


　　题名：违规恋爱
　　作者：檀盏

　　简介：
　　第一次相见
　　我对你一见钟情
　　最后一次相见
　　我对你一往情深
　　而这一次
　　我对你永不相忘
　　结局BE剧情不虐

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，相爱相杀，现代架空，悬疑，灵异，互攻
　　搜索关键字：主角：靳司鱼┃配角：┃其它：地府，悬疑，破案，鬼魂
　　一句话简介：初恋总在拒绝我。
　　立意：立意待补充


第1章 稚子失明案(1)
　　“妈妈，你看天上的月亮，又大又圆。”
　　“咦，妈妈你看到没？月亮流血了。”
　　高高的阁楼上，看到月亮被割开一条口子的孩子，第二天就失明了。孩子的妈妈跑遍了医院，得到的结论都是又荒谬又可笑。
　　“是我疯了还是瞎了。”女人抱着儿子坐在出租房里，哭的声嘶力竭，“我儿子的眼睛明明看不见了，为什么所有人都跟我说他的眼睛是正常的。”
　　“妈妈别哭，我不疼。”孩子擦着女人的眼泪，自己的眼圈却先红了。
　　女人把儿子安置在床角，翻箱倒柜地找银行卡，整整一晚上她都在筹钱，“听说S城有家医院，那里的大夫专治疑难杂症。妈妈明天就带你去找他们。”女人说着又哽咽了，她已经报了倾家荡产的决心，只求能救好她唯一的孩子。
　　然而，等到女人按照网上的攻略找到这家医院，反而不敢进去了。
　　这到底是家怎样的医院啊……
　　黛蓝色的墙壁上镶嵌着一道秋色的小拱门，门檐又矮又怪异，女人想往里面走，可总觉得像是要爬进一只嗜血的虎口。她在门口怔怔地等了半天，忽然听到里面传来一串脚步声，一伙人突然说笑着涌出来，穿着打扮和这偏僻之地也极为不搭。
　　她拽紧了儿子的小胖手，心想，这一定不是医院的工作人员。她抬脚就要让开，却听到里面一个高个子的女人突然对着手上的戒指喊了一句，“头儿，有客人来了。”
　　女人压根没有选择的余地，就被一群人嘘寒问暖地带进了屋。
　　“妈妈，这里好香啊。”女人吓得捂住儿子的嘴，“瞎说，这是医院，医院怎么会香。”
　　其他人一进屋就各忙各的了，女人环视四周，听到阁楼的楼梯嗒嗒作响，连忙带着儿子站起来。
　　“苏小姐，这是我们这里的明星大夫，叫靳司鱼。”高个女人一手端热咖啡，一手指着刚从楼梯上走下来的靳司鱼介绍。
　　苏小姐悄悄扫了眼靳司鱼，欲言又止。
　　高个女人又自责地补了一句，“瞧我这脑子。苏小姐你坐吧，我们靳大夫眼瞎心不瞎。你有什么困难，只管跟她讲，她很OK的。”
　　靳司鱼熟门熟路地坐下来，伸出一双手。
　　苏小姐懵了，还以为靳司鱼要她帮忙扶一下。她紧张地站起来，就差拿双手捧住靳司鱼，靳司鱼的手在接触到苏小姐的时候顿了一下，似乎很不开心，“你是患者吗？”
　　“不是。我儿子他……”靳司鱼音色偏冷，所以有点凶的时候就略微吓人，苏小姐被靳司鱼打断，对方直接说：“让小孩过来。”
　　小孩子眼睛看不到，靳司鱼眼睛也看不到。
　　苏小姐被靳司鱼唬住了，一时间也忘了帮忙引导一下。于是，高个女人一回头，就看到两个瞎子摸来摸去，看着还有点喜感。
　　“好了。”
　　高个子女人端着加了糖的咖啡过来，刚送到苏小姐的手里，就听到靳司鱼下了结论，“这孩子眼睛没问题。”
　　又是这句话。苏小姐本来抱有希望的心，刹那间碎了。
　　她站起来，沮丧地拉着儿子要走。靳司鱼轻轻地磕了磕玻璃桌角，“你去哪？”
　　苏小姐诧异地回头，窘迫地说：“我找前台结账。”
　　“大姐，您怎么这么心急？”高个子女人笑容满面，更加衬托得这位靳司鱼大夫面冷不好惹，“我们靳大夫话还没说完呢，你要去哪啊？你儿子的眼睛不要啦？”
　　苏小姐不可思议地回头，怀里的小孩也贴着她悄悄说，“妈妈我不想吃药。”
　　“不用吃药。”靳司鱼淡淡地说：“你瞧见了不该瞧的东西，回家之后，在你看到那东西的时辰，用香灰擦一刻钟眼皮子就好了。”
　　“……”苏小姐脸色有些怪异。反而是小孩子好奇心很旺盛，“漂亮姐姐，你是说月亮吗？”
　　“你看到的是月亮？”靳司鱼面露疑惑，这可和她找的病因不一样。
　　苏小姐终于恢复了一点神智，回忆说：“这孩子趴在天台看月亮，一会又说月亮流血了。结果……”她叹了口气，似乎有意识地在提醒自己要相信眼前这个医院的“鬼话”，“难道真的是撞鬼了？回家抹一抹香灰真的就能好？”
　　靳司鱼懒得回话。苏小姐也察觉到了靳司鱼的无语，于是又小心翼翼地问，“那大师……”
　　“是大夫。”高个子女人善意地提醒苏小姐。
　　苏小姐连忙改口，“哦，那靳大夫，请问买什么香好呢？有没有推荐的牌子？香灰抹多少比较合适，香灰和水的比例是？”
　　“苏小姐。”这下就连高个子女人也看不过去了，拉着苏小姐笑着说：“没那么多讲究，就是一般香灰抹一抹上眼皮。你回去试试吧？有问题随时打我电话。”说着，她还真掏出一张名片。
　　名片是黑底白色，非常简约。写着：罗生医院，护士F1。
　　F1带着苏小姐结完帐回来，一直在偷听的F2立刻跑过来开启嘲讽，“这么简单的案子，你也要老大出手？你真是懒骨头！”
　　“你懂个屁！”F1得意地撩起头发，如数家珍地说：“这苏小姐N城人，自从儿子眼睛失明跑了六七家大医院，每天给儿子吃各种乱七八糟的药，又贵又没效果，积蓄都快花没了也没治好。这件子咋一看简单，但其实古怪的厉害！”
　　“哪儿古怪了？”F2刚入职不久，急忙请教老前辈，“不就是看到鬼了吗？这有什么搞不定的？非要劳动老大。”
　　“你傻啊！”F1伸手打中F2的额头，“一般小鬼能这么厉害？”
　　看一眼就瞎了，一瞎就是半年。靳司鱼暗暗思忖，这鬼的确不简单，最起码近五六年间接手的案子里，没有这样的大鬼。
　　“去查查它的落脚点。”靳司鱼一发话，旁边的两个人一秒正经。
　　F1寻思着说：“会不会跟之前渡灵河决堤有关？”
　　渡灵河是地府开创新世纪以来，留在人间的新秩序，用以将人间的亡魂引渡至往生池。半年前，S城流星雨，第二天渡灵河突然小范围决堤，导致不少正在引渡的鬼魂被冲散到人间，有一小部分至今下落不明。
　　靳司鱼沉默少时，“F4不是一直在监控日晷的动静？让她留心看一下，日晷最近有没有接纳新人。”
　　如果说，以靳司鱼的罗生医院为首的地府人间司，是人鬼两界唯一合法的引渡机构。那么日晷，是非法机构里最难以铲除的毒瘤。
　　靳司鱼在位数百年，她不得不承认日晷这个组织存在的必然和合理性。人世间最强大的鬼，往往都不会臣服于人间司，他们生于未知，却因为向往自由，总是不约而同地加入日晷。
　　所幸，日晷虽然强大却十分安分。
　　故此，数百年来，人间司一直睁一只眼闭一只眼。
　　但最近，渡灵河走散的鬼魂四处闹事，靳司鱼不得不小心行事。日晷就是最主要的监控对象。
　　“刚刚你收了人家多少钱？”旁边的小下属叽叽咕咕，说个不停。靳司鱼歇了会脑子，竟然也跟着听了起来。
　　F2喜滋滋地掏出手机炫耀，“老大坐堂，当然要收的多一点啊。”她贼兮兮地拿出转账记录，“看！我这个月的奖金又多了250块钱。”
　　靳司鱼：“……”该死的下属，竟然拿她赚钱。
　　“滚远点。”
　　F1嫌弃地回头看了眼突然吼她的老大，委屈的不行，“要走也是你走啊！这可是F3的位置！”她跟F2使了个眼色，靳司鱼感觉屁股一轻，下一秒就被下属们，合作扔回了阁楼深处。
　　“头儿！刚赚的250我打了50到你卡上！不用谢！”
　　“……该死的。”
　　她堂堂地府特派专员，人间司长官，竟然混到这个地步……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重新写了一版，后面的锁文会尽快替换。已经看过的读者非常抱歉，再看一次吧！剧情完全不一样。感谢大家，么么哒！


第2章稚子失明案(2)
　　苏小姐的喜讯来的又快又猛。
　　在靳司鱼毫无准备的情况下，她就在自家医院的门口被媒体包围了。
　　“请问靳大夫为什么要开这样一家医院呢？听说您的医院几乎不盈利，任何病人都只收挂号费？”A记者凶巴巴地把话筒塞到了靳司鱼的嘴边。
　　靳司鱼想了想，也不能说咱家医院是鬼医院，这不是封建迷信吗？她眉头一皱，转头很迷茫的朝左右望了望。此时，这群嗅到爆款新闻就如狼似虎的记者们才发现，“咦，这位靳大夫是个盲人？”
　　“不好意思，我们靳大夫不方便接受采访。各位有问题请跟我到这边来，我一一作答。”F1把记者们挡到了一边，F2和F4立刻冲进人群救出了快要窒息的靳司鱼。
　　记者们十分不甘心，他们在看到靳司鱼的一瞬间，心里已经想到了无数报道的标题，如《盲眼少女颜值爆表，却心怀慈悲》《她明明可以靠颜值，却要坚持圣手仁心！》《单亲妈妈为救儿子颠沛流离，7家医院拒之门外、见死不救！一朝春暖，母子报恩：救赎他们的是人间貂蝉、现世的菩萨！》。
　　然而，现在挽救他们业绩的“关键词”走了，眼看着已经预定的爆款新闻头条就这么飞了，多少有点遗憾。
　　不行，做为一名优秀的记者，在这种事情上不能输！
　　于是，一位打开了新思路的记者朋友扯开嗓子吼道：“靳大夫这么年轻就是罗生医院的院长！她的医术一定很高明吧？那为什么她不先治好自己的眼睛呢？”
　　“你是傻逼吗？”旁边的女记者忍不住低骂一声，然而这位记者还在继续，“请问靳大夫的眼睛是怎么失明的？她自己作为残疾人，是怎么看待医患关系的呢？”
　　人群里一阵骚动，本来就不是很井然有序的现场，因为这突然的“采访”而莫名有些气氛紧张。而源头恰恰是就是刚刚还眉开眼笑，有问必答的F1，“这位记者朋友，你叫什么名字？”
　　男记者挺起胸膛，不仅道出了自己名姓，还说了自己所在的媒体机构，颇为荣耀。
　　“哦。”F1脸色稍缓，淡淡地说：“你放心，总有一天，你会知道我们靳大夫的。相信到时候，你会比现在更……嗯，兴奋。”
　　苏小姐带着孩子过来再次感谢的时候，特意提到了自己的请的媒体，“我原来就是做媒体行业的，认识很多记者朋友。我看咱们医院地处偏僻，平时病患也不多，就擅做主张请了他们过来。”
　　苏小姐开心地打开手机上存的标签，“你看，最近网上一直有人提起罗生医院。我也没有别的可报答你们的，非常感谢你们能在我最无助的时候帮我。真的，非常感谢。”
　　她鞠躬的时候，靳司鱼难得朝她的方向点了点头。苏小姐虽然没看到，但是再次站直身子的时候，显然比上次来时的唯唯诺诺，更显精神和自信。
　　“她想报答就让她报答吧。”
　　靳司鱼看上去像是在闭目养神，实际上却在神游周天。最近渡灵河附近很不太平，她总不能只靠手底下这群小喽啰巡视。万一有大佬，凭他们也很难发现。
　　F1正在整理最近的案宗，听到靳司鱼这么说，就很郁闷了，“她是好心，但是你看那群记者，搞的咱们医院乱七八糟的！这几天什么人都有，拦都拦不住！这样下去可怎么办正事啊？”
　　“就是，这样的再多来几个，咱们干脆真开个医院救死扶伤算了。”F4以天花板为定位屏幕，一边划拉一边记录，听F1说起苏小姐，也忍不住抱怨，“还有啊，那群人都乱写的什么东西啊？”她气的眉头拧在一块，“竟然拿头儿当噱头！”
　　靳司鱼听到说到自己，就在周天星河畔坐下，“互联网时代，标题党都这样。我都不介意，你们介意什么？”
　　“她们不该拿你的眼睛做文章！”F4突然丢下一句话，气呼呼地走开。
　　F1和F2对望一眼，连忙跟着F4追了过去。
　　靳司鱼在周天巡逻，如游海市蜃楼。四周突然寂静下来，她竟然觉得有点不适应。
　　果然，那群人在身边叽叽喳喳惯了，突然一静，就很奇怪。
　　她漫无目的地走着，忽然看到星海深处一道红光，就像是星辰染上了汩汩热血，美艳异常，却又充满了血腥气。
　　“谁在那？”
　　一般的鬼魂很难靠近渡灵河，除非是日晷那种大组织，众人联合在一起。可现在，分明有一缕魂魄，牵引着一股血流，缠绕在渡灵河的两畔。
　　靳司鱼觉得这情景眼熟，上前几步，闻到鲜花的味道，终于想起，“这是添花造木术。你是谁？怎么会这种上古秘术？”
　　那红光里似乎有人影，被靳司鱼发现之后却也不逃，停在原地小半天，才哗啦一声消失了踪影。靳司鱼走上前，只看到一滩血水，还有萦绕不绝的花香气。
　　“头儿你怎么了？”F1从外面进来，突然看到靳司鱼坐在椅子上发呆，有些惊讶。毕竟，靳司鱼……怎么说呢？除了坏脾气外露的多了点，很难在她眼里看到其他的情绪。
　　靳司鱼：“你知道添花造木术吗？”
　　F2和F4也慢悠悠地晃了过来，听到这五个字俱是茫然，“这是什么术法？老师没教过。”
　　“人间司是怎样让亡魂在世间正常生活的？”靳司鱼问。
　　F4抢答说：“当然是神木。”地府的造荫台有一棵神兽之木，只要鬼魂用它做身体，就可以自由来往于人间昼夜。这可是入职人间司考试的必答题。
　　“其实，还有一种上古术法也可以做到。”靳司鱼欲言又止，F4试探地问：“是你说的添花造木术？”
　　“怎么了头儿？你怎么突然说起这个。”一种不祥的预感，涌上F1的心头。
　　靳司鱼“嘶”一声，和椅子一起转了半圈，“奇怪，我在渡灵河畔，看到有东西在用这种术法。”
　　“难道是有鬼魂找到了记录术法的上古秘卷？”
　　靳司鱼觉得有可能，可她还是觉得蹊跷，“就算是再回溯五千年，会这种术法的人，也超不过五个。”她默想片刻，“现在活着的，会这个术法的，只有北阴酆都大帝。”
　　窗外花香弥漫，红光绰绰。
　　在靳司鱼没有看到的角落，一抹红光悄然褪去，复又沿着屋檐流入了阁楼的一角。
　　--------------------
　　


第3章稚子失明案(3)
　　靳司鱼觉得这一夜睡得很不好。
　　具体说不上来，但是她从床上起来的一瞬间，这也疼那也酸。这是她从未有过的感觉，像是被擀面杖从头到尾碾了一遍似的。可惜靳司鱼的眼睛再也不能好了，要不然当她看到镜子里，自己雪白肌肤上，青红交加的痕迹，一定会立即疯掉。
　　从阁楼下去，又要处理一天公务。
　　这世道连瞎子都不被放过。
　　“上次苏小姐的案子查的结果呢？”靳司鱼拍了拍案卷，薄薄一层土一下子蔓延开来，“噗，这谁的位子，多久没打扫了？”
　　靳司鱼咳嗽一声，F4赶紧跑过来帮她拂尘，一面捞起一块抹布开始打扫，“这是F5的位置，他们三个不是和F3一起去办案了吗？这段时间座位上当然就没人管。”
　　“头儿，这是我和F4整理的线索。”F1把用异能可以感知的纸张交给靳司鱼，然后开始详细的阐述，“根据线索，那天苏小姐的儿子看到的，应该是一道魂魄，魂魄的主人至少有五千年的修为。不过奇怪的是，这魂魄来势汹汹却毫无戾气，不像是从地府逃出来的恶鬼，也不是人间未登记的鬼魂。”
　　“啪”一声，线索砸在桌面，靳司鱼毫不客气地质问：“难道它还是凭空出现？”
　　人间这数千年以来，灵气耗损严重，别说什么日月精华，就连正常空气都少的可怜。凭空冒出来一只大鬼？还是修为至少五千年？靳司鱼问F1：“你自己信吗？”
　　F1又委屈又心虚，“可是头儿，我们只能查到这些。”
　　靳司鱼浑身疼得厉害，手指扶在脖子上刚要坐起身，突然听到F1尖叫一声。
　　“又怎么了？”
　　F1这下捂住了嘴，含含糊糊地摇了摇头，“没事没事，那个头儿我和F4再去找找线索，看能不能定位到它的具体位置。”她说完，毫不犹豫地拉起F4就走，F4一脸懵，“你干嘛走的这么急？”
　　“嘘。”F1着急提醒她，然后等到两个人走到医院外面，F1才控制不住地尖叫道：“天哪！我们头儿有女朋友了！”
　　“啪”F4手里的罗盘和文件一起掉在地上，罗盘的一角砸在她的脚趾头，可她却一点反应都没有。F1还沉浸在发现老大八卦的兴奋中，“你知道吗？我看到头脖子上有吻痕，啧啧！头竟然金屋藏娇。”
　　“真的假的。”F4笑的牵强，淡淡地问。
　　F1激动地拍打着F4的手臂，“不行！我要把这件事告诉其他人！没想到老大是这样的人！”她说着已经把消息发了出去，九个人的小群立即沸腾了，就连还留在办公室里的F2也忍不住发出一声“卧槽？”
　　靳司鱼正在周天寻找上次偶遇的红光，听到F2的声音骂道：“鬼嚎什么？还不赶紧办公！趁着我不在，又摸鱼。”她训斥完，四周立刻竟安静了。可不到一刻钟，她耳畔又有人在笑，还是个女孩子的声音。
　　“F1你们又在搞什么？”她的声音在周天回荡，而笑声也越来越轻挑。
　　很快，靳司鱼就感到了不对劲，她魂归驱壳，猛地离开椅子，“谁在这里？”
　　很少有她感觉不到存在的东西，是人是鬼是佛神？她都不怕，但是这种既危险又暧昧的感觉，让靳司鱼觉得非常不妙。
　　“靳司鱼。”悦耳的声音再次袭来，但是却飘渺不定，像是在左边，又像是在右边，或者是上面，又缓缓地在下面响起。
　　靳司鱼恍惚觉得这声音耳熟，像是越过了上千万年从记忆的深海里崛起，可是她记不起来，“你是谁？”
　　她终于镇定下来，但是对方却并未因为她的镇定而有丝毫的胆怯，反而更加肆无忌惮地……拂过了她大腿。
　　魂魄无重量，可这女孩却是有的。凡人有气息，可眼前的人却吐纳无声。她似乎修为很高，但是却因为魂魄无所寄居而法力消弭。很快，靳司鱼就确定了她的身份，“你就是伤了苏小姐儿子的那只鬼？”
　　女孩自然而然地回答：“他的确因我之故受伤。”她顿了顿，突然说：“我是来找你的。”
　　“你找我是来伏法？”
　　女孩随意地坐在靳司鱼的对面，她看了靳司鱼无神的双眼许久，笑说：“伏什么？”
　　“人间司按律管束凡人亡魂，你伤了凡人，按律当去鬼狱服役。念在你是初犯，主动投案自首，又是无心之失，减为禁闭36日。”
　　女孩活像听到了笑话，“你要关我？”
　　靳司鱼一本正经，“法不容情。”
　　女孩慢慢站起来，突然抬手挥了挥，“你眼睛怎么弄的？”
　　“我……”靳司鱼突然感觉自己像是被女孩牵着鼻子走了，她坐的笔直，公事公办：“既然你愿意伏法，那我们先登记一下。”
　　“什么啊？”
　　靳司鱼从抽屉里抽出纸笔，“姓名，性别，年龄，电话号码，家庭地址。”
　　“你自己不会写吗？”
　　靳司鱼突然有点想念F1他们了，虽然聒噪了点，但是好歹护主。
　　“女士，我是个瞎子。”
　　女孩突然一笑，“好巧，我的……”她话没说完，突然听到有人从后门跑进来。靳司鱼感觉面前有光晃过，就听到F2火急火燎地冲到她的面前，说：“头儿！不好了！地府发了通知，让人间司停止运营，立即关闭。”
　　靳司鱼：“谁的戳？”
　　“是北阴酆都大帝。”F2气喘吁吁，很快和F1、F3-F9都匆匆从各个地方赶回来，一时间整个“医院”的客厅都被肃穆的气氛包裹。
　　地府想废除人间司不是一天两天了，可这会怎么突然就成了？
　　负责和地府沟通协作的F9传达说：“因为半日前，也就是人间的半年前，晁帛前辈的棺材……炸了。”
　　炸了？
　　棺材？
　　晁帛前辈？
　　向来稳重的靳司鱼立即站了起来，“谁？”
　　F9看了眼F1，不安地说：“晁帛。”


第4章稚子失明案(4)
　　有那么一瞬间，F9觉得，自己的棺材要派上用场了。
　　晁帛，靳司鱼的死对头，人间司新秩序的开创者。晁帛死后，靳司鱼却被派到了人间司这个苦差，所有人都以为她会把人间司搅得天翻地覆，毁了晁帛终其一生的心血。可事实上，靳司鱼却做得比任何人都要称职。
　　地府里支持新秩序的人寥寥无几，新秩序哪怕已然形成，但也脆弱不堪。靳司鱼在位这几百年里，地府找了许多由头要撤掉人间司，都没能如愿。可突然间，就说人间司真的要被关停了。
　　F9试探着问：“头儿，其实也没什么。就算人间司撤了，也还有其他职位，能让您大显身手。区区人间司，不值得您伤神。”
　　“你哪只眼睛看到我伤心了？”靳司鱼凶完人，就匆匆离开了客厅。
　　F9瘪着嘴，看着她上楼的背影嘟囔说：“明明如丧考妣。”
　　“哎你干嘛去？”F9拉住要跟上去的F4，“你没看头儿不高兴吗？”
　　“谁被撤了职能开心啊？”F1叹气。
　　“你拉我干嘛？”再次被拦住的F4也有了小脾气，F9提醒说：“你们不是说头儿有女朋友了吗？不如我们让她来劝劝头儿？”她叹了口气，“头儿可别想不开啊。”
　　远远坐在自己座位上的F8沉思良久，石破天惊地问：“你们真觉得头儿因为被撤职的事，不开心？”
　　F9和F1不约而同地回头，“难道还有别的？”
　　“不好说。”
　　F8意味深长地摇摇头，忽然站起来，压低了声音说：“也许头儿是因为晁帛前辈……”
　　“肯定的。”F4听得清晰，第一个持认可意见，“读过《地府史》的谁不知道，头儿和晁帛是死对头。当年晁帛以一己之身开启了人间司新秩序，头可是头号反对者。”她说完又有点泄气，“头被迫帮她守着人间司，这么多年也算恪尽职守！现在就因为她棺材炸了，地府就说是天命难违，也太欺负人了。”
　　F4自言自语，表情变幻莫测。
　　剩下的八个人都直勾勾地盯着她，“你有没有觉得F4对头儿有点……”
　　“不会吧？”那可是靳司鱼，热炕暖不温的。
　　说话的人又看了F4一眼，表情突然变得很精彩，“好像，也不是不可能哦。”
　　其实在座的都是同事，有些事仔细一想，就再明白不过。此时，大家都若有所思地互看了一眼，某些事情昭然若揭。
　　“别生气别生气。”F9率先出头安慰，“晁帛前辈都已经去世那么多年了，就算地府拿她做借口，要撤掉人间司。头儿也一定有办法让大家不散伙的，放心。”
　　F4又气又急，望着F9，“真的？”
　　“我发誓。”
　　F8看着F4摇了摇头，自己低头擦了擦桌子上的土。大伙讨论了一阵子都散了，F1突然凑过来，悄声问F8：“刚刚，你怎么知道头儿在想什么？你是不是对头用了读心术？”
　　“胡说。”F8被人戳中了心事，立刻反驳，“读心术是对头儿用的吗？你冤枉我。”
　　F1顺毛道：“对对对，你是人间司最乖的，你怎么可能对头使诈呢？快，快点告诉我刚刚，头儿到底在想什么？”
　　“F5，F6，F7，立刻去四区的黄氏古董店捉个鬼。”靳司鱼的声音和通缉海报从楼上传下来，领命的三个人跑的比闪电还快。
　　“不愧是我司风一般的男子。”F1咋舌不已，说着又拍了F8一下，“你快告诉我，不然我就告诉头你窥探她！”
　　F8被F1闹个没完，终于妥协，“其实也没什么。以我的修为，也就探出一点点。”F8招呼F1过来，犹豫了一下，继续压低了声音说：“刚刚头儿，其实听到消息的时候，挺开心的。”
　　那可是活见鬼了。
　　听到自己即将要被撤职开心？还是听到晁帛棺材盖掉了开心？
　　F1觉得自己可能听错了，“你确定是开心？不是难过，愤懑，不解这些情绪？”
　　F8猜想F1就守不住秘密，直接给自己下了封口咒，三个小时内不能说话。F1见状也无可奈何，又去找F4分析案件去了。
　　晚上，靳司鱼独自一人来到了鬼狱。
　　鬼狱是人间司处置犯了错的鬼的地方，就设在渡灵河底。
　　靳司鱼在鬼狱等了F5-F6好半天，也没见他们的影子，更没有半点消息。
　　她想了想，打算亲自去趟皇室古董店。
　　*
　　这是一家看上去非常普通的古董店，坐落在夜市的一角，往来都是杂七杂八的神棍，稍不注意，你就会被忽悠千把块钱。
　　“有没有见过这几个人。”靳司鱼戴着眼镜，看不出是个盲人，算命的骗子摇头晃脑，“这几位先生最近有血光之灾，我这里是保命符三张，一张两百……”
　　靳司鱼径直跨过他的摊位，走进了日晷的大本营，黄氏古董店。
　　人间司和日晷，平日里都是井水不犯河水。但是事关重大，靳司鱼也不得不开个先例，登一登这三宝殿。
　　里面的人从桌上爬起来，眼睛还没睁开，就打着哈欠开腔：“办啥业务啊？买卖古董一号窗，抵押九号窗，考古咨询三号窗，验货明天再来，其他业务五号窗拉铃。”
　　靳司鱼亮出画像，“找人。”
　　刚睡醒的小哥看了眼画像，先是一怔，然后开怀大笑：“这几位啊？这是我们大掌柜的贵客！现在正在里头喝喜酒呢。”
　　“哎？哎！”小哥哈欠连连，忽然看到来人穿过柜台直奔后院，顿时慌了。柜台小哥一声吆喝，四面八方传来整片整片的脚步声。带头的人看清来人的脸，又惊又俱，差点跪下，“靳司鱼？”
　　*
　　“谁？”
　　座上新上任的大掌柜秀眉一挑，“谁要见我？”
　　“人间司的靳司鱼。”说话的也是个小鬼，进日晷已经有三个月了，但是胆子小，一直唯唯诺诺的。大掌柜眯着眼，头顶的巨大扇子投下大片阴影，看不清她的表情：“不见。”
　　“可是……”大掌柜一听还有后话，懒洋洋地说：“我劝你小心说话，我现在困得很，只想睡觉。”
　　神木的效用就是这样，刚寄居的亡魂总会有这样那样的不适。小鬼小心翼翼地伺候着新老大，然后回想起自己当初的不良反应，顿时觉得更加自卑。果然是做老大的人，人家的不良反应只是瞌睡瞌睡，而他当初几乎半条命都没了。
　　人家是杯酒释兵权，可眼下这位大掌柜，身无分文而来，三言两语就取代了原来的大掌柜。小鬼想着想着，就觉得外面那位人间司靳司鱼，也不过如此了。
　　如此一想，手上的扇子摇得更加卖力。
　　“靳大人，我们大掌柜真的没空见您。”来回信的小鬼递给靳司鱼一张纸条，上面的字迹很用心地用异能涂抹过，她手指摩挲着，忍不住照着纸条念道：“叽噜喵祟岢嘶阊蕤鹅。这是啊——”
　　柜台小哥就站在靳司鱼的不远处，看到她突然消失，整个人都傻眼了，“你看到了吗？刚刚靳大人是不见了吗？”
　　“是的，不见了。”旁边的小鬼点头作证。
　　“那句是什么？”
　　“好像是个咒语，没听过。”
　　“靳大人不会有事吧？”
　　“完了，我们日晷惹上大麻烦了。”
　　“慌什么。”稳重一点的老鬼按住小鬼，看来新上任的大掌柜是有点手段，这么轻易就给了人间司的老大一个下马威。老鬼捋着胡须叹气，真解气啊。
　　老鬼颤颤巍巍地走上前，从地上捡起写满红咒语的纸条，他想看清楚上面的咒语，可那纸条却像是被下了令的，一沾上他的手即刻就开始焚毁。
　　“老鬼。”内院跑出来一个小鬼，“大掌柜的说，那三位客人酒足饭饱了，让你把他们送回去。”
　　老鬼失势多年，突然听到新老大提携，激动地手舞足蹈，“可是那三位人高马大的，我……我怎么扛得动啊？”
　　小鬼笑嘻嘻地从袖子里掏出三个彩线缠就的小粽子，“呶！大掌柜的都收拾好了，你把他们交给那个靳司鱼就行。”
　　老鬼都看呆了，小鬼又传话说：“大掌柜的让你告诉靳司鱼，‘人情换人情，两清’。”


第5章稚子失明案(5)
　　青天白日里就这么被算计了？
　　靳-地府神君-人间司长官-司鱼致郁了。
　　给她纸条的人，很显然很熟悉她的生活习惯。不仅如此，普天之下有办法使出这种上古法术的，恐怕寥寥无几。东岳大帝早就神隐了，而北阴酆都大帝也不理人间事，除了这两位，现存的神职，包括她在内，谁也了解这种老旧陈腐的术法？
　　靳司鱼不自觉联想到之前的添花造木术，也想起了那个敢当面调戏她的，不知天高地厚的女鬼。
　　难道真的像F1所说，有人找到了某些上古遗留下来的法典？
　　不对不对，即使如此，那人何必在这个节骨眼上暴露自己。现在地府和人间司的关系岌岌可危，渡灵河也频频出现问题，如果因为显摆而把自己推到风口浪尖，这不是找死么？
　　靳司鱼被这位大掌柜搞的一头雾水，平身头一回，在自己屋子里打了个转儿，突然不知道下一步该怎么走。房间里有着淡淡的花香，香气里掺杂着某种血腥气。
　　那天在周天，她也闻到过这种味道。
　　奇怪。靳司鱼想，虽然她并不会添花造木之术，但是也看过一些典籍记载。这术法开启时的确会有鲜花香气，但是这血腥气是怎么回事？她猛地回神，难道施术的人受伤了？或者是大病初愈遭到了反噬？
　　大病初愈？
　　靳司鱼觉得自己已经有了答案，但是答案藏在满脑杂乱无章的线索里，她找不到头尾，窥探不清。
　　“头儿？你怎么在这。”F3上阁楼取东西，看到靳司鱼吓了一大跳。
　　靳司鱼佯装镇定：“刚刚回。”
　　“哦。”F3不疑有他地点点头，正好想起点事，“我最近在整理上次苏小姐那个案子，发现了几个疑点。”
　　靳司鱼示意她继续说。
　　“当日，红影子出现的时候，渡灵河有些异常。”F3从怀里抽出一张黑白色的复印纸，“虽然只有一秒钟，但是渡灵河的河水流向变了。”
　　靳司鱼听到纸张的声响，伸手拿过来，纸上的黑白图案突然就动了起来。
　　她心里有个念头突然冒出来。
　　F3见状，继续汇报她的发现：“还有，我发现，晁帛前辈棺木裂开的时辰，和苏小姐提供的时间点也一模一样。”
　　突然，靳司鱼突然自己脑海里的线头自行冒了出来，她拿着纸张的手轻微抖了一下。如果F3没有埋头研究自己的时间表，一定会看到，靳司鱼的眼眶突然有些湿润，可惜很快，这位兢兢业业办实事的长官，就恢复了正常。
　　“我觉得，这些事情不可能是偶然。一定有某些联系。”F3自责地说，“苏小姐的案子结束一段时间了，但是凶手还没抓到。头儿，我是不是辜负你的期望了。”
　　靳司鱼：“没有，你很好。”
　　F3眼冒亮光，趁热打铁说：“那头儿，过一个月我想请个假。”
　　“行。”靳司鱼漫不经心地答应，“等忙完这阵子，给你连休年假。”
　　F3喜滋滋地答应，突然觉得自己又满血了。于是，又忙着找好材料，接着去跟进其他的案件。
　　靳司鱼站在楼梯口沉默半天，从白天等都夜幕降临，听到门口一阵吵嚷，才走下楼。
　　“谁这么缺德啊。”F1吵嚷着从外面拖进来三个麻袋，麻袋被系得紧紧地，闻起来臭烘烘的。
　　F2从工作上站起来，“什么东西啊？打哪儿来的？”
　　“谁知道。”F1抱怨说：“我刚要下班，突然就看到外面的枣树上三个麻袋。还没走近就一股狐臭味。哪个缺德玩意干的，竟然敢弄到咱们家门口！”
　　靳司鱼往前几步，正好F1和F2让开，“头儿你来看看，这什么东西？”
　　“什么味道？”刚从审讯室出来的F8皱着眉头走过来，也看到地上三个大麻袋，里面的东西还在蠕动，看起来恶心极了。
　　靳司鱼摸了摸自己腕上的特制手表，“F5，F6，F7。”
　　“他们啊，中午出外勤，现在都没回来。指不定在哪消遣呢。”F1一边猜测，一边洗了一遍手。
　　F2和F8对F1搬进来的鬼东西毫无兴趣，很快就回到了自己的座位。靳司鱼绕着麻袋走了一圈，招呼F1过来，“看到没？”
　　“麻袋啊。”F1懵懵懂懂的，不知道老大要表达什么。
　　靳司鱼敲了敲F1的后脑壳，“我说，这里面装着的，是F5，F6和F7。”
　　有些事情，一旦有了头绪，剩下的猜测便全是真相。
　　委屈巴巴的F6一股脑哭诉了两个小时，嗓子都哑了。
　　“他们把我们变成粽子，还加了三重障眼法，限了我们的异能，在大太阳底下晒了足足两个时辰。”F6气不过，“头儿，一定要把日晷端了！”
　　靳司鱼含着笑，“还有呢？”
　　F7瞥了眼委屈巴巴的F6，“闭嘴吧你！三个大男人被女人耍的团团转，你不嫌丢人我都嫌！”他吼完F6之后，才不解地说：“那个大掌柜让我带句话，什么你不欠我的，我不欠你的，两清了。”
　　这是在说，自己帮她解决了苏小姐的案子？那“我不欠你的”是什么？绑了我的人，又还回来？
　　靳司鱼嘴角的笑意渐渐凝固，“准备一下，出发吧。”
　　F5震惊了，“头儿，去哪？”
　　“真的要……端了日晷吗？”F5磕巴了，没想到头儿这么讲义气。就连看热闹的F1和F2也觉得不可思议，“头儿，这次可是我们闯到人家地盘上找事？咱们可是堂堂人间司，这要闹回去，恐怕有点没脸吧？”
　　靳司鱼：“……”
　　“就是，他们家新上任的大掌柜可嚣张了。”F6到现在还顺不过来气，伏在小沙发上气若游丝地说：“我们不就碰了她一下吗？好家伙，小骨架一扭，屁都没看清，老子的肋骨就折了。”
　　“你们和她交手了？”靳司鱼面无表情地问，F8摸着下巴遥遥观测，心道，头儿好像有点紧张啊。
　　靳司鱼突然侧目过来，吓得F8连忙闪身避开，她低着头默念“没有发现没有发现”，却不知道靳司鱼即使瞎了一双眼，也足够发觉她，“F8，这是第二次了。再有下次，别怪我废了你。”
　　F8：“……不敢了。”
　　“都跟我走。”
　　靳司鱼中气十足地往前迈。后面的一群人面面相觑，小声互相问，“头儿要带我们去哪啊？”
　　前面的靳司鱼头也没回：“迎老祖宗。”
　　F组众人：“哈？”


第6章添花造木案(1)
　　地府晁帛。
　　芳龄五千四百二十三岁。
　　的确算得上是靳司鱼，以及F1-F9的前辈、老祖宗。恐怕就算是五方鬼帝，也要尊称她一声姑奶奶。
　　在靳司鱼头脑风暴结束，终于确定——苏小姐案子的嫌疑人、之前调戏自己的女鬼，以及人间司的对头——日晷的新任大掌柜，就是地府口口声声说，显灵了的晁帛前辈之后，最令人意想不到的事情来了。
　　靳司鱼满眼空洞地站着，身后一群人拉住了她的衣摆。
　　“怎么了？”晁帛的存在，也许是她此生唯一感受不到的意外。晁帛的修为术法皆在靳司鱼之上，以前种种皆是例证。
　　F8急着将功补过，靠近靳司鱼说：“头儿，门口有客人。”
　　“什么客人。”疼得嗷嗷直叫的F6愤恨地说：“她就是日晷的大掌柜！头儿拿了她！关到鬼狱关她一百年！看还老不老实。”
　　本想着有老大壮胆的F6十分嚣张，可突然他的表情就僵住了。不止他，连同靳司鱼身后的所有人，都不可置信地瞪大了眼睛。
　　“老大？”F1下意识去扶靳司鱼。
　　可靳司鱼却跪的落落大方，平稳坦诚。
　　“恭迎晁帛大人。”
　　晁帛？！
　　F组的职员都是从地府调上来的，现在的地府公务员上学期间有一门必读课，就是《地府古代史》，其中大家最头疼，也最爱考的知识点，就是很多地府精英都会在高考题海里看到的——《如何评价晁帛？她创立的人间司对于地府发展有哪些重大意义》这道题。
　　地府知识分子的噩梦，也是地府八卦轶事的终结者。
　　晁帛，零绯闻的。
　　因为往前数千年，晁帛都是以面具示人，所有人都以为她是男子。直到，许多年前，她以身祭天条，开创了人间司新秩序。那个时候，惊魂一瞥，众人都知道，原来那个无人理解，伶仃一人踩着尸骨创出新天地的晁帛，竟然是个美人。
　　F组的所有人都愣在原地，最先恢复意识的是F8，她猛地拉了一把F1，接着肩膀挨着肩膀，大家都齐齐矮身匍匐下去，仿佛再不能抬头。
　　大家都显得心虚又震惊，反而显得靳司鱼淡定薄情。
　　F3风尘仆仆地查案回来，一进院子就看到跪倒一大片，领头的还是自己老大，抬腿就往前跑。
　　晁帛恰好这时回头，绝色的美人染着病态，颇有一番风味。
　　“F3，这位是晁帛前辈。”
　　笨重的皮箱脱手，顺着坡道撞到墙角的砖头上，啪一声拍在了地面，溅起了薄薄一层水渍。
　　“谁？”F3不怕死地又问了一遍，不客气地盯着晁帛狠狠地看了一眼。
　　晁帛系着红斗篷，神态恹恹的，“你也可以称我为，日晷的大掌柜。”
　　F3感觉自己的灵魂被接连暴击了两次，在第三次还未来临之前，她带着一脑门的疑惑，趴到了靳司鱼的脚后。
　　“听说你们在调查我。”
　　晁帛懒洋洋的语调，让人听了火大，尤其是F5、F6和F7。他们还没从白日里的屈辱里回转过来，此时又被按着头摩擦在地。F6嘟囔一声，“外面刚下了雨，不能让我们起来在说话吗？”
　　F2捅了捅F6，F6更气了，“我是为老大鸣不平！”
　　晁帛显然也听到了，但是她却看向了靳司鱼。
　　靳司鱼垂着眼，今天显得格外安静，行动也满了半拍。但好在，一切正常，毫无纰漏。她说：“前辈还活着，真教人欣慰。不如，我们进屋聊？”
　　“不啦。”
　　晁帛伸出手轻轻一晃。
　　她戴了一双红丝绒的手套，在夜色里不太显眼，但不知道为什么，靳司鱼却一下子就捕捉到了，心里还多余地猜测起来，她怎么戴手套了？是怕冷还是别的。
　　晁帛笑眯眯地说：“早前，你不是让我来登记吗？我这刚安顿好，就过来了。”
　　“不敢。”
　　F1悄悄偷瞄了靳司鱼一眼，总觉得她今天对晁帛特别客气，而且客气的很刻意，很克制。
　　可她不敢说话，这种大佬暗潮汹涌的时刻，她恨不得让自己隐身，哪还会找存在感。
　　“前辈是地府诸神之一，既然暂时在凡间修养，我们人间司理应奉养。”靳司鱼话说的漂亮，却毫无诚意。
　　晁帛觉得，这人似乎比以前圆滑不少，却也并不惹人讨厌。毕竟，这个靳司鱼就是她知道的靳司鱼，再变也变不到哪儿去。
　　“很不错。”
　　晁帛点头，两个人一人一句，谁也不多说。
　　“可我不能平白受你恩惠啊。”晁帛终于说到了正题，“明日这个时辰，你来趟雁荡谷。我带着日晷所有的鬼魂，在你人间司登记入册。”
　　靳司鱼抬头，虽缓，却已经是今晚最大幅度的动作。
　　晁帛似乎有些虚弱，说会话就要歇一阵，“有点困，我先回去。明天见。”
　　百年重逢，没有痛哭流涕，也没有腥风血雨。晁帛离开之后，院子里除了淡淡的香气，旁的一概全无。
　　“头儿，她真的是晁帛前辈吗？她怎么复活的？”F2求知欲非常强，靳司鱼还没进门，就被她拽着问了七八个问题。
　　“怪不得那孩子会瞎。”F1感慨道：“晁帛前辈可是上古大神，《地府志》里还有她的人物传记呢。”
　　F7正在给F6上药，疼的龇牙咧嘴，还不忘抱怨，“你们都被她的大神滤镜给骗了，我就觉得她不是好人。头儿现在可是在帮她收拾烂摊子，她倒好，活过来第一件事就是加入敌方阵营。”
　　“晁帛前辈不是说，要帮咱们吗？”F3有点为晁帛鸣不平，“你们怎么对晁帛前辈这么大的敌意？”
　　F5嘀咕，“谁让她是头儿的对家。”
　　靳司鱼听了几耳朵，却也没有反驳。
　　第二天，靳司鱼只带了F2，F3和F4三个人前往雁荡谷。
　　昨天F9和F4早早下班回家了，完全错过了一场大戏。因此，这一路上，F4一直在不停地向F3打听事情的经过，一路上还算充实。
　　雁荡谷就在渡灵河的东侧，靳司鱼一到就察觉到了不对劲。她立即抬手示意安静。
　　“有哭声。”
　　靳司鱼让F3先去探路。
　　F3去了不到五分钟，就惊慌失措地回了回来，“头儿前面全是人。”她说得太急，导致被口水呛到了，咳了半天才再次开口，“全是烂掉的人。”
　　F4要跟着靳司鱼直接过去，F3却急忙拉了她一把，“你别去，真的，那个场景我怕你不行。”
　　“怎么个情况？F2都走了。”
　　F4直接绕开F3，径直跟上了靳司鱼。
　　F3哎呦一声，顺了顺气只好再次跟上去，“那个谁，建议你眯着眼先适应一下，可……”
　　她话都没说完，就听到前面F4突然“呕”一声，吐得昏天黑地。
　　而靳司鱼眼前，枯萎的花海里，全是身上长满了鲜嫩花朵的，即将腐烂的活人。
　　“是添花造木术。”
　　强忍着不适的F2略微惊讶，靳司鱼面无表情地说：“是晁帛。”


第7章添花造木案(2)
　　力排众议、带着日晷众人刚到雁荡谷的晁帛，定住了。
　　“我没听清。”晁帛问旁边的老鬼，“刚刚靳司鱼念的谁的名字？”
　　老鬼哪知道自己眼前的大掌柜，就是地府威名赫赫的晁帛，他竖着耳朵，好像又重温了一遍，才说：“大掌柜，她刚刚说是晁帛。这个晁帛，就是人间司的开创神，死了有好几百年了吧。”
　　晁帛摸了摸耳垂，突然转身，“回去。”
　　“大掌柜的？”老鬼疑惑重重，这大掌柜的和其他三位掌柜的闹了两天，好不容易带着大伙过来了，怎么突然又要回去？
　　晁帛头也不回，“走啦！走啦！回去午休。”
　　日晷跟出来的鬼们，大多都是受了日晷的神木之恩，有了区区身体。他们本就是忌惮晁帛的法力，才被迫跟过来，现在要回去自然一个赛一个开心。
　　要说人间司，哪比得上日晷逍遥自在？
　　听说在人间司登记造册的鬼，一定要签订人类和平条约，还得按时按点地给人间司缴税。众鬼细想，虽然咱们日晷不合法，但是咱们要力量有力量，要钱有钱，要人脉有人脉，想进出渡灵河，也比人间司那群迂腐的笨蛋要自由吧。
　　这样想，众鬼干脆身形一隐，干脆用法术遁地而行。
　　人间公路四通八达，除了深山老林，到处都是人。除了人，还有红绿灯，这些秩序让他们这些鬼一身能耐没处使。
　　已经够憋闷了，还要自投罗网去人间司？
　　同样这样想的，还有日晷的三位旧掌柜。
　　他们正在古董店后院里的槐树下嗑瓜子，说起晁帛就开始吐槽，“这女人到底有什么能耐？大哥你这么让着她。”
　　原·大掌柜翻了个白眼，“你懂个屁。”
　　二掌柜继续吐槽，“大哥你是不是看上她了？你瞧你看人家那眼神，哎哟，真是眼珠子都快掉了。”
　　“这么明显呐？”原·大掌柜的毫不羞耻，苄唧着嘴说：“瞧好吧，她今天要真能让咱们的人归了人间司，我这名字从此就倒着写。”
　　“你安排人了？”沉默的老三一阵见血。
　　原大掌柜的得意地挑眉，“还是三妹聪明。你说她一娇滴滴的小丫头，能那么轻易就把我的人给说服喽？我就稍微那么一点拨，大伙心里敞亮。这一通，让她丢了人不说，还能绝了人间司总想吞并我们的心思，多赞一主意。”
　　老三放下茶杯，从树荫下挪开。
　　二掌柜遂坐在老三的位置上，“说真的，大哥你为什么要给她神木啊？还把大掌柜的位置让给她。”
　　原大掌柜的眼神突然黯淡下去，“日晷的老大你爱当？”
　　二掌柜连连摆手，“副手很够了，老大还是算了。”
　　身在日晷，大家都知道组织的三位领导，形同虚设。而真正得人心，有势力的却是日晷中的七位大佬。和人间司有F组一样，日晷的七位大佬也十分厉害，可以算是人间鬼圈里，可以排的上名头的大人物。
　　那三位掌柜的是干嘛的呢？
　　简单说，七位大佬惹了事，掌柜们负责破财消灾，大掌柜公关；七位大佬缺装备，掌柜们负责采买定制，大掌柜出资；七位大佬看不惯哪些组织，掌柜们负责清理门户，大掌柜负责安抚；七位大佬看准了新项目，掌柜们负责投资运营，大掌柜负责分派人手。
　　总之，掌柜们就是老妈子，专门为七位大佬擦屁股。
　　日晷的三位掌柜，其实就等同于地府的人间司。
　　只不过人间司，更憋屈苦逼。
　　“所以说。”原大掌柜贼兮兮地继续说：“一截神木换自由，值得哟。”
　　二掌柜连声称是。
　　说话间，晁帛就带着人气势汹汹的回来了。
　　当然，气势汹汹的其实是日晷的鬼群，而晁帛一进门就躺倒了。
　　她身上的伤还没好利索，导致寄居在神木里的魂魄也很虚弱。但除了她自己，没人发觉。大家都只以为，这位新掌门骨子里疏懒傲慢，不按常理出牌。
　　“大掌柜怎么回来了？”明知故问的二掌柜端坐着，信手拿起一盏茶，忽然想起是老三喝过的，又急忙放了回去。
　　晁帛懒洋洋地说：“你们掺了一大半的人，想要去砸场子。我要是不赶紧回来，恐怕连我也要被当场踩死。”
　　原大掌柜的脸色瞬间黑了，他咳了声，速速找了个借口离开。
　　二掌柜也没料到晁帛竟然发现了，正要逃，却被点名叫住，“你去把那七位喊来，我有话要说。”
　　“大掌柜？”二掌柜似有些不可置信，“咱们没有这个先例啊。以前都是七位先生直接传召我们。而且每个月……”
　　“那规矩改了。”晁帛淡淡地说，闭上眼，日光下的皮肤白如瓷碗，“从现在开始。”
　　二掌柜略有迟疑，但很快就答应了。连他都能察觉，新掌柜的似乎心情很不好，那她就真的是在发脾气了。多年的从业经历告诉他，这种时候，能顺着千万别逆着，能躲远点，就绝对别露面。
　　而真正惹晁帛生气的人，却直到现在，都毫不知情。
　　靳司鱼坐在石头上，分析着目前的状况，明明是晁帛约她见面，可是时辰早就过了，没见到晁帛人影，反而看到一大片很明显被做过什么实验的人类。
　　而这些人身上的术法，全是添花造木术。
　　什么是添花造木术呢？
　　鬼魂，可在此术法的支撑下，利用无名草蔓重塑身体。近现代，有些鬼在人间从事医疗工作，也曾理论分析过，用此术法或可重造人体器官，挽救人类的生命。但是因为添花造木术失传已久，而写过研究笔记的鬼，也早就去轮回了，所以此事从未有人真正做过。
　　可眼前，这67个患者。
　　不同城市，素不相识，一夜之间突然被洗去记忆，扔到了这荒郊野外。
　　是谁做的呢？
　　虽然不想承认，可靳司鱼第一怀疑对象，的确就是晁帛。
　　毕竟，她第一次在周天见到晁帛，她就在使用添花造木术为自己重塑肉身。而且，从昨晚见她时的状态来看，靳司鱼确定，晁帛已经拥有了完整的人类身体。
　　所以……
　　所以，真的是她吗？
　　可是，为什么呢？
　　靳司鱼由衷地开始反省，怎么还没开始验证，她就已经帮着晁帛开脱了呢？今天是晁帛约她过来，现在她失约了。晁帛如果没有问题，那她为什么不敢出现呢？眼前的一切，难道这不是最好的证明？
　　“头儿，这些人怎么办？”F3把清单和档案都整理好，担忧地询问靳司鱼。
　　靳司鱼把被风吹到一边的乱发拨开：“你先把他们送回医院，让F4实时监控。然后让F5-F6过来。”
　　“那晁帛前辈？”F3还是觉得应该去问问。
　　可靳司鱼却说：“办案要紧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　靳司鱼：“办案要紧。”
　　F3：活该你单身几百年！


第8章添花造木案(3)
　　夜里的渡灵河几乎和银河融为一体，肉眼凡胎看不到的地方，闪烁着点点紫光。
　　晁帛生前死后都没想到，她魂祭周天，换来的“新秩序”竟然会被地府当做囚禁灵魂的牢笼。
　　渡灵河是晁帛的白骨所化，于凡间30天打开一次。人间司的职责就是，在这一天守好地府和人间的入口，谨防恶灵涌入人间，保护善灵进入转生池。千百年如一日，人间司尽职尽责地守护着，却也只是守着、护着。
　　晁帛趴在长椅上，身上随意披了件大斗篷，黑色的边缘拖在地面，有点脏。
　　但是晁帛却没有力气做出动作，哪怕伸手拉一拉它。
　　晁帛亡去百年，身平任由他们改写增减，她其实一直都看在眼里。一开始她还会暗暗较劲，可后来在历史长河里泡的久了，也就慢慢佛系了。直到半年前，她发现自己的魂魄似乎开始凝聚，尤其是在渡灵河开启的时候，充沛的灵气更容易帮她聚拢那些残存在三界内的残魂断魄。
　　也是苏小姐母子运气不好，正巧看到了她聚拢成形的样子。要不是晁帛暗中引导，也许苏小姐至今都找不到罗生医院，当然也救不了自己的孩子。
　　晁帛蹭了增自己的手背，想着那孩子真是无辜，和她此时一样无辜。
　　白日里，靳司鱼念她名字的表情，晁帛记得一清二楚。她的眉头怎么皱的，眼底掀起了几层波澜，甚至语气里的肯定和遗憾，都跟在眼前似的。
　　晁帛摘下手套，手指上也蜿蜒着细细绿线，那是无名草的枝干，深入肺腑之后，会时时刻刻汲取肉身上的精血，直至寄生的人变成皮包骨的尸体。
　　“我有这么可疑吗？”晁帛对着月光，认真地想，“果然，那个时候你看到了我用添花造木术。”
　　可惜，她失败了。
　　重生后的晁帛，已经不是以前那个威风凛凛的女神君啦。晁帛复戴好手套，撑着椅背慢慢坐起来。她的魂魄残缺不全，像是拼凑的老照片，又刚寄居在神木里，身躯和灵魂互相排斥磨合。此时，别说是靳司鱼，就算是外面守夜的老鬼，也许都能让她即刻倒下。
　　但是不行啊，晁帛想。
　　她还是得站稳了，不然别人总欺负她可怎么行。
　　二掌柜是自己回来的，晁帛并不惊讶。
　　这老东西，要是真会帮她说话，那才怪。
　　“老鬼进来。”靳司鱼的声音轻，但是老鬼耳力却极好。
　　二掌柜都还没走到跟前，老鬼就抢着回话了，“大掌柜您吩咐。”
　　“把今天雁荡谷发生的事儿，告诉二掌柜。”靳司鱼斜靠在椅背，斗篷已经滑到了她的脚边，她的脚很小，空垂在半空，像个绣花小榔头。
　　二掌柜有一瞬间的走神，突然听到老鬼说起雁荡谷的腐烂人，“我们走的时候，人间司已经把那些人带回罗生医院了。”
　　“你刚刚说什么？”二掌柜一个激灵，如大梦初醒，“你是说人间司怀疑，这事是大掌柜干的？”
　　老鬼看了眼晁帛，挺替她抱不平，“是啊，他们这些人瞎怀疑，二掌柜一直都在日晷没出去过，怎么可能会做那种事？”
　　“你等等。”二掌柜的打断老鬼，突然指着晁帛说，“人间司是不是已经怀疑到你了？”
　　晁帛点头，“必然。”
　　必然你个头！二掌柜气的口水直喷，“你这女人！怎么一来就闹得我们鸡犬不宁。”
　　二掌柜急的来回踱步，突然就转头冲向了外面。
　　老鬼左右为难，晁帛这才笑了，“放心，他这是找人去了。”
　　“大掌柜虽不善术法，却是鬼圈盟主；三掌柜天生羸弱，但是谋略上乘。”老鬼疑惑，“二掌柜就算是找帮手，也应该朝南院走，怎么反倒去了西边走了？”
　　晁帛恹恹地说：“他哪是找帮手，这是找人来轰我。”说着她还笑了笑，“不过，正合我意。”
　　*
　　罗生医院，一夜之间人满为患。
　　靳司鱼以疗治急性传染病为名，将这六十七个病人安排进了ICU，倒也没太引人注目。
　　医院突然接了这么大的案子，靳司鱼连夜召开了紧急会议。
　　F5-F7已经在案发现场附近，地毯式地搜了一圈，F2在现场也没有发现有价值的线索，F4还没从反胃中恢复过来，看到谁都捂着嘴，一副恶心到死的样子。没有去现场的F1、F8和F9，也因为ICU病房里的壮观景象吓到没话说。
　　“有新发现吗？”靳司鱼敲着面前的本子，一支笔来来回回地划。
　　F3作为一贯的案件负责人，先说：“这些人虽然已经失去了记忆，但是我跟F2、F4配合收集、分析了他们的户口情况、体貌特点、健康情况、口音等因素，发现这些人都有个共同特征。”她顿了顿，十分肯定地说：“这些人都是孤儿，流落在无人区的乞丐。”
　　“没错。”强忍着恶心的F4接着说，“也就是说，犯人如果继续作案，很有可能还会对这个群体下手。”
　　F1丧气地说：“我查阅了最近几个月所有的案件卷宗，这种类型的案子，绝对是头一例。毫无头绪，根本没有规律可循。”
　　靳司鱼示意继续，F8这才说，“我试着和其中几个神志还算清楚的聊了一会，他们的记忆的确被大范围清洗过。有的人连自己是谁都不记得了。哪怕是用读心术，也查不到嫌疑人的特点。”
　　F9听到其他人说的差不多了，也不废话，补充道：“我查阅了以前的档案，和F1说的一样，的确没有类似的案件。但是我发现在59年前，有个鬼医生，曾经发表了一篇《添花造木术活死人肉白骨说》的论文，虽然当时已发布就被删除了，但是还是有过小范围的传播。我想，也许是有人想在这方面做文章？所以这个案子肯定还会有其他的端倪。建议F1可以多关注一下其他的案件，也许能找到关联。”
　　靳司鱼点头，“F5-F7继续盯着日晷的动静，盯紧晁帛。”她突然顿了一下，提醒道：“要是再被灌醉绑成粽子，干脆就别回来了。”
　　F5-F7默默低下了头，刚刚痊愈的F5似乎想说点什么，梗着脖子老半天，还是哦了一声。
　　“头儿，虽然您和晁帛前辈不和。但是前辈到底是上古神君。”F2不怕死的直接问，“这种下三滥的事儿，真的会是前辈做的吗？没道理啊，图什么呢？”
　　大家面面相觑，似乎都在等靳司鱼的回答。
　　靳司鱼坐在椅子上，耳朵尖微微一动，半晌沉声说：“赡养费照发，案子继续查。”
　　被点名的晁帛，在日晷的长椅上打了个喷嚏。
　　眼前站着一个白衬衫的男人，宽肩窄腰，看上去很健壮。在他手里，拿着一叠厚厚的纸张，纸上乱七八糟地写着密密麻麻的毛笔字，字体风流又婉转。
　　“这是什么？”七位大佬之一的男人，强忍着震怒，质问晁帛。
　　晁帛又打了个呵欠，捂着嘴，泪汪汪地说：“添花造木术的咒语啊。”
　　“你把它发到日晷各处干什么？”男人几乎要抑制不住的颤抖，可他到底是个君子，笔挺地站着，只有唇线绷得紧直。
　　晁帛调整了一下坐姿，趁着男人还没骂人，嗓音甜甜地说：“听说，这术法失传已久。我既然做了日晷的老大，总得给大家一个见面礼。呶，这个就是了。”她说完还不忘补充，“听老鬼说，大家的确都很开心呢。”
　　男人在夜风中打了个寒颤。
　　添花造木术，的确难得。
　　但是这女人这种时候拿来给全日晷的成员分享，也未免太其心可诛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　靳司鱼：女人，你怎么这么坏
　　晁帛：不，你会喜欢的（扎眼）


第9章添花造木案(4)
　　正说着，外面的店员就跑进来通报，“有人要见大掌柜。”
　　衬衫男下意识就要训斥，店员寻思着又加了一句，“说是人间司的。”
　　晁帛笑意浅浅地望着衬衫男，话却是对着店员说：“让他进来吧，我懒得动弹。”
　　衬衫男却也无法，侧立在一旁，脸绷得紧紧的。
　　“前辈。”来的人是F5，F6和F7，他们三个是人间司最得力的“武将”。靳司鱼也知道暗中跟踪是不可能的，干脆就明着派人来监视，他们吃了一次哑巴亏，又在来之前被靳司鱼教导了三遍，这回从言行到态度都毕恭毕敬，“这是我们靳大夫，让送给您的。”
　　衬衫男觉得奇怪，听说大掌柜并没什么来历，也没查出任何靠山，怎么前脚刚被人间司怀疑，后脚对方又上门送礼。这礼，肯定有诈。
　　于是在晁帛反应慢半拍的情况下，衬衫男伸手抢走了“礼物”，散开在半空，一整箱子崭新的红色印刷品掉下来。按照一张1.15克来计算，目测砸在衬衫男脚上的，约莫有两百多斤。
　　“疼吧？”晁帛拖着下巴问。
　　衬衫男定在地上没支声，来送礼的三个人反而怒了，“你没见过钱啊？抢什么抢。”
　　“哗啦。”一声响，衬衫男面前的纸笔重归入箱中。齐齐整整。
　　他背对着晁帛，“你们送钱干嘛？”
　　这三人也是高高在上惯了，忽然被陌生男人质问，都很不舒服。何况，这男人似乎是日晷的，看这架势，似乎是听命于晁帛？
　　很好，靳司鱼不许他们得罪晁帛，那搞她手下总可以吧。
　　于是F5身先士卒地站出来，“跟你有丁点儿关系？管那么宽。”
　　后面的两位跟着F5，一起站在晁帛的旁边，“我们头让我们三个暂时听您吩咐，这段时间我们就住在附近，有需要前辈叫一声就行。”
　　晁帛好奇，“随便叫？”
　　F5话特别多，有时候让人觉得剩下的两位就是木头，而他可以替他们说所有的话。
　　“前辈有所不知。”
　　F5话说一截，晁帛突然打断，扭头跟衬衫男说：“你先回去吧，我有要事。”
　　衬衫男突然想起来自己来的目的，但是碍于F组三人在场，握了握拳头气恨地离开了。临走前，还把手里的《添花造木术》的纸丢在了晁帛身上，说了句，“你最好别动日晷，否则我一定要了你命。”
　　这谁啊？这么横？
　　F5心想，他们人间司的人还在呢，就这么斗狠？当人间司的法度是摆设吗？他目光追随着衬衫男过去，突然回头瞄了眼晁帛。
　　不对啊，刚刚那个男的不是晁帛的同伙？
　　他想杀了晁帛？
　　哈？
　　不要命了吧，想啥晁帛。
　　F5被这念头逗乐了，于是眼角眉梢都带了一丝笑意，和嘲讽。
　　“听到没？他以为我是你们人间司派来的奸细。”晁帛说的云淡风轻，继续问F5，“你们打算怎么监视我？”
　　F5：“不是监视，是保护。”
　　“哦，那怎么保护？”晁帛似乎困得厉害，她脸色白的可怕，可偏偏嘴唇红的要命，就像是满身的血液被抽干，全部充盈在唇色上。
　　F5觉得晁帛哪里怪怪的，但是又看不出来。他看着她的眼睛，不由自主地继续说：“我们人间司的九个成员都是自地府抽调到上界，为了和人类正常相处，不被怀疑。像我们这种程度的，毕生修为和法力全部转化为一种极致的异能。F6的异能就是听力，只要你叫我们的名字，我们立即就能出现在你面前。”
　　“地府对你们还挺忌惮。”
　　晁帛笑着调侃，毫不介意这几个人的立场，“你们都叫什么名字？”
　　从来到人间，晁帛一共去过人间司三次。
　　第一次，跟着苏小姐；
　　第二次，测试靳司鱼的身份；
　　第三次，去投诚。
　　然而，这三次里，她没有听到过他们任何人叫彼此的名字。
　　F5公事公办地说：“我们F组没有名字。人间九个坑，谁死了，都往里面一扔。”他说这个的时候毫无情绪，晁帛着意看了其他两个人，也是一样的表情，“名字对我们来说没有意义。”
　　晁帛垂着眼，静默了片刻。
　　“我当初创建人间司，可没想到你们会这么用。”
　　她分明在笑，可周围的空气却开始变冷。忽而，她又笑道：“可以了，你们去忙吧。你们靳大夫的心意，我了解了。”
　　三个人站着没动，晁帛又说：“对了，晁帛早就死了。以后不许喊我晁帛啊前辈啊什么的。”
　　F5：“那叫您什么？”
　　晁帛看看夜空中的渡灵河，思绪突然回到很多年前的那场劫难。
　　她轻轻地眯起眼睛，笑着说：“去锦。陈去锦。”
　　F组的人走远了，陈去锦身后的阴影里才响起一个很娇蛮的声音。
　　“你这么虚怎么办事？要不我弄点补品给你？”
　　陈去锦歪了歪脑袋，“滚远点啊。看到你就烦。”
　　“别这样。”声音似笑非笑，“我不就是亲了口你老情人，干嘛这么记仇。”
　　院墙上的花影晃了晃，陈去锦收回手，警告的意味特别明显：“别以为你有我的记忆就可以冒名顶替我。再让我知道，你跑去找靳司鱼，我就和你同归于尽。”
　　声音轻笑一声，再无波澜。
　　四周静了很久，陈去锦才强撑着站起来。
　　该死的添花造木术，她甩开裙子上的纸张，突然朝着某个方向看了一眼。
　　是错觉吗？刚刚好像有人在看她。
　　陈去锦揉了揉太阳穴，随手折了一根树枝，慢悠悠地晃回房间。
　　她前脚刚跨进门槛，目光立即被床头桌上的红色的、仍在跳动的、热气喷喷的东西给吸引了。
　　“这是什么？”
　　陈去锦脑子里轰地一声。
　　娇蛮的声音从远处飘过来，得意又放肆，“给你的补品。”


第10章添花造木案(5)
　　带血丝的心脏准确无误地滚到地板缝隙，那儿刚冒出头的嫩芽颤抖了一下，像是受到了什么刺激，突然膨胀成拳头大小，咧开锋利的利齿啃食起来。
　　不过，很快它的进食就被打断了。
　　“这种东西以后别带回卧室。”陈去锦把心脏悬在半空，目光懒洋洋地垂在上方。
　　娇蛮的声音渐行渐远，显得有些飘渺，但调侃的意味却越来越浓，“知道你爱干净，这个是我现掏的，绝对卫生健康。”
　　“寄无名。”陈去锦闭上眼，双唇间轻轻地念着这个名字，不知情的人还以为她在沉思什么。可寄无名早就和陈去锦共享了记忆，以至于，这女人无论说什么，做什么，她不用猜都能拿捏的万分精准。
　　她这幅摸样，大概率是生了大气。
　　于是，寄无名停在一处红绿灯处，隔着几千公里，悠闲地说：“不就是颗猪心吗？好了，你不喜欢，我再带你喜欢的就是了。”她突然露出一个高深莫测的笑，“行了，我还有更有趣的事要做，你早点休息，给我养好身体。听话。”
　　陈去锦俯身捧起那颗猪心，放在外面柳树下面拜了拜。不一会，那颗猪心就像是长了翅膀似的高高地悬在陈去锦的面前，说：“谢谢神君施法救我。”
　　“逆生术只有一刻钟的效用，你快回到身体里去。”陈去锦淡淡地嘱咐。
　　那颗猪心涨的发红，原地转了三圈，激动地说：“神君真是心善，要有机会可以帮到您，请一定不要客气。我虽然比不上神君修为高深，但是在凡间还是能帮上很多忙的。”
　　“去吧。”陈去锦给她打了个简单的隐身咒，小猪心立刻化为乌有。
　　下一秒，陈去锦突然感觉胸口有一股腥热涌上喉头，她一张口，大口大口的血就突然喷到了地面，浸润到土地里，刹那间土壤深处的种子全都发了芽，齐齐密密地蹿出了嫩绿的个头。
　　同一时间，F3观测到渡灵河出现了一条裂缝。
　　“闻所未闻。”F3用笔画出屏幕上的裂缝痕迹，“以前从来没出现过，幸亏我们发现的早。要不然被恶鬼趁虚而入，人间就乱套了。”
　　靳司鱼听着F3敲了46下笔，心情也跟着有些微烦闷，她拉长了脸静静地说：“先给地府发个邮件。”
　　“虽然这事挺严重的。但是……”F2扫了一圈大家，似乎是在寻求盟友，“难道你们不觉得，这样的话，地府就不会撤掉我们了吗？”
　　F1用笔记本敲了敲F2的脑袋，“人间司握着人间所有亡魂的管理事宜，你真以为地府是想撤就能撤啊？好歹也得三年五载吧。”她转而脸色微变，“可现在渡灵河出事了，这才是真正危及咱们的顶级大事。”
　　大家都用同情的目光看着F2，自他入职以来，F1几乎是天天都在敲打他，只不过这孩子就跟长不大似的，想事情总是短视又肤浅，分不清主次。
　　大家叽叽喳喳讨论了五个小时，最后决定第二天F3带着F2再去现场查一遍。会议结束后，F9突然请假说，“头儿，地府的邮件我已经加急发了。明天，我得去处理第二区罐头厂里17053号鬼的合同问题，所以暂时不在医院。”
　　靳司鱼同意，又嘱咐一句：“一切小心。”
　　F9是整个团队里，各方面资质最差的那个，平时存在感也很低。
　　靳司鱼平时几乎都注意不到她。只不过，最近大家都在忙着处理渡灵河出事频率增高的事情，很多内务全部落在了F9一个人的身上。能扛起重担，又打理的井井有条。
　　靳司鱼觉得，该找机会和F9聊聊异能升级的事情了。
　　她想着离开了座位，瞬移着到了医院大门口，刚靠近门板，突然听到外面一阵嘈杂。各种机器，设备，摄像机的大灯都突然打在了医院的大门上。
　　靳司鱼感觉不太妙。
　　突然，又听到自己楼上有些动静。
　　“F1去看看怎么回事？”
　　靳司鱼发了命令，自己却返回阁楼的单独办公室。
　　年轻女人正晃着腿，坐在床头吃薯片。
　　“你是？”
　　“你这么快就不认识我了？”女生语带调戏，而上半身已经躺到了靳司鱼的床上，她扬起素白的小脸，两截眉毛一挑一挑地说：“我是你的晁帛前辈啊。”
　　靳司鱼站在原地沉默了很久，室内弥漫着的香甜气味刺得她脑仁疼。
　　她记得第一次见晁帛，是在周天漫步时，那时她还只是个影子，正在施添花造木术，血腥味很浓；第二次见晁帛，是在医院，她突然出现，身上是和现在一样的味道；最后，是晁帛用神木做了□□之后登门造访那次。
　　当时，她也闻到了淡淡的花香，但是却不甚浓郁。相比较此前，那个时候的她才更接近靳司鱼记忆里那个临危不乱，又温和从容的女神君。
　　“你怎么还在发呆？”陈去锦嘴角微微上扬，“难道你眼睛瞎了，心也瞎了。”
　　接下来的话，更让靳司鱼心头一跳，她娇嗔地抱怨：“你看不出，我很喜欢你吗？”
　　她认识晁帛的时候，她就已经是威名远扬的神君。以至于她死后的几百年里，每次想起她，都只有两个画面：一个是她在大杀四方；一个是她血祭天轨，创造了新秩序。
　　战甲银盔花深处，尤有君做摄梦人。大多数旖旎的话，靳司鱼都觉得不适合晁帛，更别说“我喜欢你”这种□□裸的表白。她顿时含了笑，怎么可能？晁帛怎么可能在时隔百年后，对着她，说这样的话。
　　“你不是她。”
　　靳司鱼斩钉截铁的样子异常可爱，至少在这位陈去锦看来，她甚至好奇地问了句，“就因为我说我喜欢你？”
　　靳司鱼的回答笃定又恶毒：“她决计不会这样轻浮。”
　　F3火急火燎地冲上阁楼，刚好将这句很容易浮想联翩的话听到耳朵里。
　　靳司鱼被F3撞破，略有些尴尬，虽然知道F3看不到“陈去锦”，却还是下意识把她挡在了身后，“外面处理完了？”
　　“不太妙。”
　　F3感觉气氛很怪异，但是她悄悄环顾四周，也没发现不对劲，就直接说：“不知道谁在网上爆料，说我们没有营业许可证，还暗指我们用病人做实验。来了一大群媒体，翻墙进来要采访院长！”
　　“我还抓到几个偷跑进后院病房的。”
　　F3越说越气，干脆甩起锅来，“该不会是有人故意倒打一耙，趁机脱身吧？”她悄悄嘀咕，“为老不尊，为官不正，早晚遭天谴。”
　　“你觉得你这话说的有水平？”靳司鱼转头朝向F3，就差把“滚”字写在脸上。
　　头儿这是吃什么炸_药了。
　　明明她眼睛看不见，F3却觉得这目光里十足十的杀机。对准她。
　　F3觉察不妙，立刻就跑。
　　结果后脚跟还没离地，就听到有个女人的声音笑道：“没想到你这么护内。”
　　F3慌得前脚踩空，什么！头儿房间又有女人！难道真的是金屋藏娇，有女朋友？
　　哇我的天呀！老铁树开花这么劲爆吗？上来就搞同居。
　　她心思大动，脑洞打开，哐啷一声摔下了楼梯。下一秒，就被靳司鱼用金钟挡在外面。
　　她不顾疼痛地爬起来，光明正大地趴在结界上面。只见靳司鱼突然转向空气，不知道说了什么，紧接着阁楼上的小窗玻璃就碎了，好像有东西离开。
　　靳司鱼扶着楼梯匆匆下来，隔音的金钟消失，F3一个没扶住又趴在楼梯上。
　　“头！慢点！小心，小心我的手。”F3猛地爬起来，躲在楼梯一侧，靳司鱼经过她的时候，脸色更差了，凶得要死：“把F5-F7叫回来！一群废物，连个人都看不好。”
　　怎么了！晁帛又搞什么新花样了？头儿怎么突然就暴躁了，刚刚不是在和美女幽会么？F3突然灵机一动，一定是她扫了靳司鱼的兴致，所以她才找借口发火……
　　F3连滚带爬地站起来，还没等出发，又听到靳司鱼反悔了，“算了！别叫了。给他们发个消息，给我24小时目不转睛地盯着晁帛！有异常立刻跟我汇报。”
　　然而靳司鱼却不知道，此刻她的得力干将，又出事了。
　　“老五，你说我们是不是五行犯粽子。”F6身处黑暗，幽幽地说。
　　刚被人捆成粽子折磨完，这下又因为触发了机关，被人强行传送到了古墓里。而他们的正对面，正巧是个女鬼。
　　“别废话，过去看看怎么回事？耽误了头儿安排的活，我们这个月的奖金又没了。”F5催促着，自己先凑在四周仔细分辨了一下地形，“这里是真的坟地，不过不是那种古王墓，很普通的乱葬岗。”
　　F7扫了眼躺在棺木里白得惊人的女鬼，突然歇了一口气，“错了，这不是鬼，是个活人。”
　　只不过，这人只剩最后一口气吊着。
　　“28岁，女，皮肤粗糙，手上全是老茧，左腿出过车祸，身上好像被施了什么术法。”F7一边检查一边记录，突然俯下身，“咦，她好奇怪啊？”
　　F5凑近她的身体，也学着F7闻了闻，“怎么一股木头的清香，她是不是用了神木的鬼啊？”
　　F7重新检查了一遍，确定无误：“我们干这行的，怎么可能分不清人和鬼。这具身体的五脏六腑从很早之前就被掏空，说明原主人早就死了，这副驱壳不是她的。至于木头……”
　　F7略一思索，突然用手指划开了女人的肚皮。F6哎呀一声，咋咋呼呼地喊道：“流血了！流血了！绿的绿的！”
　　“这女人是木头做的？”F6急忙补充了半句，生怕其他两个人嫌他蠢似的。
　　此时，绿色的血液流淌在棺木里，帮忙抱着女人的F5倒吸一口凉气，“难道说有人把人皮剥下来，在里面塞了木头，给活人用？这是什么法子？邪术？禁术吗？”
　　“不是禁术。”F7正色道，“是地府第一神君——晁帛创造的添花造木术。”
　　F6觉得脑子不够用了，所以这又是一个新的受害者？可在发现这里之前，陈去锦一直在他们的监控范围内，没出过院子啊。
　　“这具身体应该已经被放置在这超过七天了。”F7惴惴不安地说，“而且，我怀疑，有人帮她定时更换身体，所以尸身才没有腐烂。”
　　最关键的点，是她身体里的木头。F7心里暗暗想，这是添花造木术必须要用到的无名草。虽名为草，却是古灵木，有树魂守护。
　　F5毫无头绪，正要埋怨那个最初把他们害进来的法阵，低头一瞧，突然抖着双手叫道：“她……她她她她她她睁眼了！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有添花造木案(6)
　　女人睁眼的一瞬间，被F7刮破的伤口迅速愈合。
　　她的眼珠子转了三百六十度，看着围在眼前的三个人突然露出粲然笑容，“多谢。”
　　谢？F6习惯性地转向F5，“她谢什么？”话到嘴边，F6突然觉得胸口一痛，三根藤条自女人的背部蹿了出来，以一种极为刁钻又躲无可躲的姿势，捅入了三人的心脏。可女人贪婪的笑意并没有持续多久，转而被另一种恐慌代替。
　　“你们……”
　　“女士。”F5捏住三根藤条，从身体自□□的时候，热气腾腾的血液喷溅了他们一脸，“没想到吧，我们不是人。”
　　女鬼冷哼一声，表情变得更为阴狠，“就是你们！是你们害得我变成这样！”她突然从棺材里直起身子，刚刚被F5掐断的藤条卷回她的体内，继而从疮口涌出来大片大片的紫红色花苞，将女人层层叠叠地裹住。
　　按理说，花苞美人实在是难的的美景，但是因为花苞太小太密，而“美人”又过于苍白，硬生生把三个大男人逼到了逼仄的墙角，束手束脚不知下一步该拿她怎么办。
　　三人按兵不动，女人恶狠狠的目光忽然掠过一个木桩。断龙石下，F组三人眼睁睁地看着自己和棺木隔为两处，不多时，石门开启，棺木中已空无一人，只剩下一层枯萎的花瓣凝固成女人的形状。
　　“她到底是什么人？怎么会突然逃跑？”F5上前查看，发现棺木下方藏着机关，直通石阶，往前竟然是个繁华热闹的小广场。
　　为了不被人类起疑，F组三人又重新回到狭小空间。
　　“她刚刚说是我们害了她？这是什么意思？”F5转头看向F6和F7，“你们认识她？”
　　F6头摇得跟拨浪鼓似的。
　　F7自己寻思了半天，突然说：“你们有没有觉得她像一个人？”
　　“她这副鬼样子，哪还算得上是个人？”F6又感概又无奈，“不是说添花造木术是极难掌握的秘术，怎么这段时间哪哪都是？要是所有人类都变成这副鬼样子，怎么跟地府交代？”
　　“这是头儿操心的事。你好好办你的差。”F5瞪了眼F6，这让他更忐忑了，唉了一声说：“我们还是赶紧找到她，找F8盘问，她的读心术那么厉害，一定能审到线索。”
　　F5也深以为然，F7跟在后面，一路上都在寻思自己的猜测。
　　刚刚那个女人的身体上的花苞，已经渐渐融入她的肌肤，似乎正在重塑她的身体。但很明显，这种痛苦让她十分难捱，以至于还给自己下了安眠的术法。要不然他弄伤了她的皮肤，也许这女人到现在还睡着。
　　“虽然那位姐姐看着反胃，但比面对前辈简单多了。我每次对着她，比见头儿还心惊胆战。”F6平时话不多，但是一紧张就会特别啰嗦。
　　F7听她和F5聊天，忍不住插嘴道：“也许，晁帛前辈知道这件事的来龙去脉。”他眼睛突然亮了亮，像抓住了事情的关键，“如果前辈是创术者，那怎么破解她也一定知道。”
　　与此同时，靳司鱼刚巧拿到一分《添花造木术》的施术步骤以及破解方法。
　　“哪来的？”哪怕F3已经帮她念完，且用脑袋保证一定是真的，靳司鱼也很怀疑这份秘术的真假。
　　F3拍胸脯说：“我从日晷买的。听说前天晁帛前辈复印了3000份，免费散发到日晷各处，让大家学习参详。我特意找了一百个样本，还潜入……”她突然捂住嘴，见靳司鱼也没说什么，又继续低声承认，“潜入前辈房间里看了原件，一个字都不错。”
　　她发什么神经，这种秘术竟然打印出来散播出去？万一有恶鬼学了……靳司鱼想到这里，突然恍然大悟，嘴角忍不住噙了一丝笑意。
　　添花造木术，无名草和术法操作缺一不可。术法的来源难寻，但是无名草更加珍贵，除了地府，几乎无处可寻，这是最容易追查的思路。
　　靳司鱼嘱咐F3：“你先测试这个方法，我晚点回趟地府。”
　　咦？头儿刚刚不是还不相信吗？
　　F3揉揉鼻子，“头儿，你说前辈是不是故意帮咱们啊？要不您服个软，和前辈和解和解，然后咱们人间司和日晷一合并，神鬼莫犯！”
　　F3想的美滋滋，没躲开靳司鱼的当头一“棒”：“你受-虐-倾向这么严重？”
　　F3顿时不敢说话了，连忙拐进后院，兢兢业业地搞测试。
　　F4工作之余一直在悄悄听F3和靳司鱼说话，此时靳司鱼一脸不悦，她就悄悄笑了起来。就是嘛，头儿怎么可能和晁帛和平相处，他们就应该是死对头。如果头儿真的对她还抱有期待，就不会这么久都不去帮她洗脱嫌疑，也不会不主动去找她帮忙。
　　“这是您让我查的定位流动图。”F4从座位上离开，乖巧地递上自己这一天的工作成果，“日晷几乎覆盖了全国所有的行政区域，S城和B城的范围最广。我锁定范围后，根据魂流，排查出了29个异常ID。”
　　F4抬起眼皮，看了眼靳司鱼的表情，伸手拉了她的手指，定在地图上的某个红点上，“这个点是晁帛前辈，我发现她在和一个不知名的东西，共用同一个ID。”
　　靳司鱼感觉到F4指腹滚烫的热度，不动声色拿起地图。为了有助于靳司鱼处理事务，需要查看和分析的文件，比如说这张地图，都会在关键点用异能注入识别翻译的意识，可以帮助靳司鱼准确地接受信息。
　　这个工作一直都是F9在做，她今天有事不在，于是F4直接用了自己的神识。
　　于是，靳司鱼一接触到地图，就看到F4的人像浮现在脑海，然后用她声音仔仔细细地讲解起来。
　　F组成员的模样，几乎都是通过这类途径有意无意地被靳司鱼知悉。而现在，她看着F4，突然想起了晁帛。
　　早前，宣称自己是晁帛的女人，临走之前跟她说，“我打赌，你永远都不会伤我的。因为我长着晁帛的脸，我拥有晁帛的记忆，也知道她来这个世间，只想做一件事。靳司鱼啊，怪不得晁帛她总说你不懂她。你果然不懂她，所以连我们俩都分辨不出。”
　　“你知道她为什么自称陈去锦吗？”女人已远去，声音却一直萦绕靳司鱼脑中。她笑的幸灾乐祸，却又饱含讽刺，“因为她不喜欢做晁帛。”
　　而你，喜欢的，仅仅是过去的晁帛。
　　啪——
　　正在等待回复的F4尖叫一声，让开了地板上的玻璃渣，担心地问：“头儿怎么了？我说错什么了吗？”怎么，你的眼神这么可怕。
　　F4甚至觉得，刚刚有一瞬间，靳司鱼要捏爆她的脑袋。
　　靳司鱼：“没事。”她抖了抖地图，递给F4，“等F9回来，让她安排一下新员工入职的事项。”
　　罗生医院自从上次苏小姐事件后，被破炒出了些热度。靳司鱼觉得这未尝不是件好事。为了掩人耳目，且可以存储资金，于是决定将罗生医院扩招，开展部分正常人的业务，所以新招了一批医护人员，这几天准备入职。
　　F4满口答应，欲言又止地回到座位。靳司鱼又专门给F3拨了专线，“这段时间新员工陆续入职，你打理好ICU楼，必要的时候可以用符纸设置障眼法。”
　　“没问题。”
　　这边挂了电话，外面F6就满头大汗的跑了进来。
　　“头，我们在三合广场下面发现了一个新的患者，情况比ICU病房里那六十七个还要复杂，不过她还有自己的意识。我们需要F8的协助。”
　　靳司鱼侧耳听着，却问了一句，“不是让你们盯着晁帛？怎么跑去三合广场了？”
　　丢人丢到家的F6哪有颜面再说一次，于是笑哈哈地说：“前辈她特别配合，知道我们在办案，就让我们出去找线索，然后……”
　　“然后，你们就被陷阱传送到墓地了？”靳司鱼转身，垂着眼，长长的眼睫像银杏叶子。但是说的话，却重如磐石，压得F6不知道怎么作答。
　　F6怔住，这这……头儿怎么知道？
　　远处的F4使劲努嘴，恨不得用浑身的每个细胞告诉他，“老大查了你们的监控。”
　　消失四个小时，说不担心是假的。但靳司鱼也没想到，自己最队伍里武力值最强的三个人，竟然一次又一次地折在小小的监视任务上。
　　“线索呢？”
　　F6更心虚了，“F5和F7去追查了。”
　　此时，F6心里已经把F5和F7骂了个底朝天。怪不得他俩半路突然说要分头行事，感情就他傻？赶回来挨训……
　　靳司鱼了然，朝F4招招手，“锁定F5的位置，开视频追踪。”
　　大厅里的灯全部灭掉，巨大的荧幕上立即出现了实况转播。
　　女人的踪迹消失在一座名叫幸福公寓的高档住宅区，F5正在和F7展开地毯式搜寻。
　　而在他们看不到的角度，7号楼一整栋楼的灯突然灭掉。
　　紧接着，整栋楼的颜色，突然变成了血红色。
　　F5感觉到后背滴下黏稠的液体，回头一看，就正对上大楼墙壁上，若隐若现的女人的五官。
　　女人的口型分明在说：我要你们陪我一起，生-不-如-死！
　　“欢迎来到，我的世界。”
　　女人笑靥如花，八个字完完整整地传到了整栋楼，48户，107个人的耳中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近断更了两天，很抱歉啦。希望之后再也不加班，好好日更到完结。因为前九章完全重写过，所以如果是一开始就在追的小天使，记得清缓存重新看一下，剧情完全不同。今天父亲节，祝福家人都健健康康，平安如意。


第12章添花造木案(7)
　　大难将至。
　　F6看到这一幕，脑海里突然冒出这四个字。
　　此时，F1还在医院大厅应付媒体，F3在ICU大楼，F2被F3指派到雁荡谷勘测线索，F8把自己关在审讯室升级异能，办公室里只有F4和F6两个人。
　　靳司鱼勉为其难地想了想，在F6喋喋不休的尖叫声中，交给F4一张通讯符，“这魂魄将生未生，已死非死，极为罕见。你们守住医院，如果一刻钟之后，我们没回来，立刻上报地府请求支援。”
　　“头儿，我和你一起去。”F3突然从后门蹿出来，她尽量控制自己不去看屏幕，拉住靳司鱼一顿好说，“我们三个人里，我是最合适的。头儿你带着我，我一定不拖你后腿。”
　　F6之前被陈去锦伤了肋骨，虽然已经好很多，但眼下却不敢硬着头皮充大佬。那可是女鬼的怨念之境，一旦踏入，神鬼莫分，九死一生。
　　他默默地没说话，F4竟然也没有继续争取。
　　她捏着符文说：“头儿，你和F3一起去吧。她是我们九个人里修为天赋最好的，肯定能帮到你。”
　　幸福公寓里的F5和F7已经被拉扯进了女鬼的结界，靳司鱼也不再啰嗦，揪住F3的领结就钻进了时空纽带里。
　　此时的幸福公寓已经混乱一片，人们只看得到7号大楼上突然冒起了黑烟，紧接着熊熊大火从四面八方燃烧起来。靳司鱼见状，抓紧了F3，“准备好，我们要进去了。”
　　F3毅然决然地点头，本来还打算说几句话鼓舞士气，结果一股强大的念力突然裹住她，她下意识卷缩成婴儿状，皮球似的落了地。
　　F3露开指缝，竟然是雨后初晴天。
　　“头儿？”F3下意识去喊靳司鱼，突然觉得身后空落落的，扭头就发现自己竟然坐在一辆红色的巨大挖掘机的下面，移动的大铲斗像一把锋利的斧头，迎面就要撞过来。她抑制着尖叫的冲动赶紧躲开，却又踩到一滩水。
　　水……是硫酸。
　　F3恐惧地甩开鞋子，赤着脚突然觉得这晴天里，暗藏着某些阴沉的鬼祟。
　　她大小也算是个神仙吧？F3心想着，突然害怕地站起来，然后不停地往前跑。她所在的地方，是个废弃工地，到处都是带着安全帽的工人，她一路狂奔，身后的高架上不停地落下来一些足以致命的硬物。
　　砖块，铁锤，房梁，甚至还有人的尸体……F3跟着靳司鱼干了一百多年，也算是出过不少任务，但是像这样凶险万分，又毫无头绪的怨念结界，她还是第一次遇到。
　　当务之急是先找到那个布了结界的女人，赶紧结束这一切。F3一边躲一边找，途中还遇到了几个人类，他们似乎已经暂时结盟，看到她的时候眼里全是怀疑和恶意。
　　“恭喜你，成功落地存活十分钟。”女人的声音机械又刺耳。
　　F3定在原地，仔细听着她接下里的表述，“现在，你正处于崔敏的悲惨世界里。你需要答对一道题，就可以离开这里。”
　　“这道题是什么呢？”女人的声音渐渐带了点人情味，她沉吟片刻，慢慢地说：“我忘记了。所以，接下来请帮我找到这道题的题目，如果可以，希望你是第一个带着正确答案离开的朋友。希望你不要让我失望哦。”
　　F3：“……”最讨厌做问答题了。好歹也是第一次进入这种世界，想给个选择题热热身不好么？
　　她腹诽着，猛地一抬头就发现有几个人蹑手蹑脚地从她背后过来。F3的听力虽然没有F6那么好，但是反应能力却很强，她躲过攻击的同时，叱问道：“你们是7号楼的居民？为什么要害我？”
　　这四个人似乎已经被洗脑了，没人搭理F3的话，一味地拿着手里的胶带、铁丝还有不知道哪来的绳索朝F3脖子上套，“别怪我们，我们也只是想活下去。你们是神仙，神仙死不了的，你让让我们，给我们一条生路。”
　　说话声颤抖着，手上却用足了力气，F3有一瞬间的失神。她是听错了吗？这些人说她是神仙？长生不死？谁说的？他们又是怎么知道自己的身份？
　　F3稍微走神，其中一个皮肤白皙的男人已经把铁丝挎到了她的颈脖，她奋力挣扎，突然发现在这里，她的异能根本无法施展，而且就连体力也不如眼下这四个男人。
　　“呦。”熟悉的声音陡然响起，“这不是靳司鱼的小三子吗？”
　　四个男人手里的动作微顿，也不知道怎么了纷纷觉得手腕一酸，齐齐被什么东西扯到了地上，男人们惊恐地看向F3的身后，不知什么时候就已经站在那的一男一女，一个脸色苍白笑眯眯的；一个穿着白衬衫，一副精英的模样。
　　“你们家老大呢？”陈去锦凑到F3面前询问，而一直跟着陈去锦的衬衫男也不动，任由那几个男人四散逃开。
　　F3看了眼陈去锦，又瞪了眼衬衫男，又惊又疑中皱着眉头问了句，“尉左楼，你怎么在这里？”
　　比起看到陈去锦，F3对尉左楼的出现更为不理解，他现在难道不应该正在办公室和导师交流学术吗？
　　“原来你叫尉左楼啊？”陈去锦扭头看向衬衫男，一脸轻松。
　　有两位大佬坐镇，F3紧绷的表情微微松弛了些，左一眼陈去锦，右一瞄尉左楼，“你们看到我头儿了吗？”
　　陈去锦眼皮子微微一抬，“你们头儿也来了。”
　　这到底是疑问句，还是肯定句？我到底是该回答，还是不回答？F3陷入了诡异的纠结，但很快，沉默就被一阵惨叫声打破。
　　工地的旁边是个学校，从远处听里面非常热闹，好像是正在举行篮球赛，好看的姑娘们给喜欢的心上人摇旗呐喊。啦啦队的音乐无比清晰，F3甚至还听到了篮球拍在地面，乓乓乓的响声。
　　惨叫声，就是从那个方向传过来的。叫声转瞬即逝，短暂得像是三个人的错觉。
　　F3本以为，迎接他们的会是庞大的敌人。
　　然而，当他们三人走近，却发现学校根本空无一人。只有一个球体自己沿着某种抛物线，来来回回地弹起又落下。
　　F3趴在墙头朝那边一看，球体突然转了90°，脸部轮廓清晰起来，樱桃色的嘴唇甚至咧开一个微笑的弧度，说：“欢迎参观我的学校。这里是我最喜欢的地方，我每天早上都在操场看书，晚上回宿舍也一定会经过这里。”
　　恍惚间，陈去锦似乎看到一个女孩穿着红毛衣，黑裙子，怀里抱着两三本书一边走一边向他们介绍，“这里一到晚饭期间人就特别多，很多女生都被篮球砸到过。”她突然停住脚步，头颅直接扭到后背，冷冷地说：“所以，你们一定要小心。”
　　说完，那个最初被当做篮球的头颅重新活力四射起来，沿着某种轨迹在篮球场上蹦来蹦去。
　　“想跟我们玩游戏啊。”陈去锦盘腿坐在操场边，目光温柔地看着已经被砸的血肉模糊的头颅，等到它滚到自己的脚边，突然伸手拍了拍说，“伙计，你也太丑了吧？”
　　头颅似乎是被激怒，一跃而起，可正对着陈去锦的脸，却一刻也动弹不得。
　　“你打不过我的。”陈去锦还挺委屈，“可惜了，挺漂亮一女孩，非得变成这副鬼样子来吓人。”
　　她神情微有凝滞，突然用看过头颅的亲切眼神，回头看向已经惊呆的F3，“小三子，你玩过躲避球吗？”
　　F3下意识摇头，陈去锦又去看尉左楼，对方双手插兜，简单“嗯”了一声。
　　陈去锦看尉左楼似乎还在因为自己坑他进这里的事生气，也不和他多讲话，只是挥手让F3过来，“被圈入这里的一共114人，现在只剩下这个数。”陈去锦用手指比划了一下，F3立即惊得张大了嘴巴，“29个人？！”
　　陈去锦显得比F3还吃惊，左右手换了下位置，“不好意思，位置错了。”
　　她笑的时候，整个人都散发着暖意，F3似乎也被安抚了，松了口气道：“九十二个人啊。”
　　“没错。”陈去锦戴着手套的手重新缩回袖子，下巴朝着学校里的四层教学楼扬了扬，很贴心地提醒道：“你们老大和你两个小同事就在那栋楼里。”
　　F3一听到靳司鱼，眼神都亮了亮。
　　紧接着，陈去锦就说：“所以，去玩吧。赢了，就能见到他们了。”
　　F3瞬间就被鼓舞了，看着地面血腥的球体也不再排斥。可她刚走了半步，突然又停住了，“前辈不和我们一起吗？”
　　陈去锦皱着眉头，“我是不是没跟你说过，我不喜欢被人叫晁帛啊前辈？”她的表情突然淡了一点，“陈皮的陈，过去的去，金帛锦，谢谢。”
　　后面的尉左楼似乎有点看不过去，大步跨到F3的面前，指了指“球体”说，“这东西有点邪气，被撞到之后你的身体会一点点变得麻木和僵硬。所以我们只开一局，定胜负。”
　　毫无反驳的余地……F3委屈地想。
　　算了，谁让两位都是大佬呢。
　　“太欺负小孩了吧？”陈去锦突然说。
　　F3回头，完全不理解他们刚刚到底在说什么。
　　“两位……不打算教我怎么玩吗？”F3露出一口白牙，看起来傻乎乎的。
　　陈去锦这才揉了揉眼角，“忘了你还不会。”接着，她就把一块写满字的卫生纸揉成团丢到了F3的怀里。
　　这纸……
　　“刚刚在下水道捡的。”这线索也够奇葩，游戏规则写在卫生纸上，万一再下一场雨，可不就没了？陈去锦找了个健身器材，懒洋洋地躺在上面，“公平起见，你们俩开五局吧。只要有一个人出局，剩下的那个就赢了。”
　　“出局的人会死吗？”F3觉的自己问的问题似乎有点傻，可这明明是很重要的不是吗？
　　陈去锦眨眨眼：“会死啊。”
　　她说这话的时候，一直沉默寡言的尉左楼都不禁打了个寒战。
　　“这就是个死亡游戏啊。”陈去锦淡淡地瞥了渐渐黯下来的天空，悄声说：“逃不过的。”
　　“你呢？”尉左楼开口，语气很差，“你先玩。”
　　暮色打在陈去锦半张脸上，整个人就像是镀了金边的魅鬼，她唇角微微一扬，调笑似的说：“我不行。因为……”
　　F3和尉左楼在听到下半句话的时候，双双后退了半步。
　　两种迥然不同的声音，从陈去锦的唇边传出来，她们说：“一对二，不公平。”


第13章添花造木案(8)
　　F3的腿肚子抽了个筋。
　　没听说晁帛一体双魄啊，这这这几个情况？
　　脑洞大开的F3并拢双腿，站得直直的鞠了个躬，“两位前……哦不是，陈小姐好。”
　　“你在干嘛？”尉左楼虽然也震惊，但看到F3一幅狗腿子的嘴脸，就有点无语。
　　F3的上半身还弯在半路，扭头朝着尉左楼瞪了一下，斟酌着用词，说：“请安。”
　　陈去锦噗嗤一声笑了出来，她有一瞬间的停顿，继而安抚似的对F3说，“不用害怕，我身体里只不过是住着位客人，和这个世界没关系。”
　　F3乖巧地点头，似乎还想继续关怀，就听到陈去锦微眯着眼自言自语道：“寄无名听到没？别突然跑出来吓唬我们小朋友。”她瞅了眼尉左楼，补了句，“还有个大傻子。”
　　尉左楼：“……”他也是受够了这种被轻视的滋味，伸手就要捏住F3的后颈，逼问她陈去锦到底是哪来的空降兵。然而一向很没谱的F3却像是受了什么刺激似的，巧妙绝伦地躲过了尉左楼的攻击，并且还将他踢出去几丈远。
　　“不好意思，条件反射。”F3歉意地拱拱手。
　　尉左楼强压怒气，拍打着自己原本熨帖的西装上赫然出现的足印，发现上面竟然还带着一星半点血迹，他顿了一秒，干脆一只手解开扣子，将外套丢在地上。
　　“你鞋子呢？”暴躁左右了尉左楼的情绪，他没好气地盯着F3的赤足，又嫌弃又介意。
　　F3仿佛才意识到自己没穿鞋，抬脚看了眼，还发现自己的脚趾头不知道什么时候被割破了。好在尉左楼也不是真的关心她的伤势，直接命令道：“开始，五局三胜。”
　　非得有个人死吗？
　　F3犹豫地看看尉左楼，目光落在脚边的头颅，“要不然，我们跟她商量商量？也许不用非得你死我活。”
　　尉左楼拿手指了指F3掌内的纸巾，“你没看到上面写的，玩家必须遵守躲避球规则，直至淘汰一人，方可继续前进。”
　　“开始吧。”都快睡着了的陈去锦突然开口，“现在场内只剩下57个人了。你再磨蹭，别说救人，恐怕自己也保不住。”
　　好吧，F3只好硬着头皮上。
　　但是临上场，F3却说：“一局定胜负吧。”她咬紧牙关，死盯着地面活蹦乱跳的头颅，实在不忍心把它抱在怀里。
　　尉左楼诧异地望着F3，F3一闭眼扭过头吼道，“干脆点！直接开！”五局三胜太煎熬了，要死就死的畅快点！
　　F3难过的要死，她突然有点想念F8了，要是她在，也许就能猜透这头颅的心思。她深深地叹了口气，很遗憾自己的异能太鸡肋，毫无用处。
　　“真是遗憾，竟然只有两位同学参与游戏，那我们的游戏规则就简单一点吧。”女人阴测测的声音在F3和尉左楼同时站到内场之后，突然响起，发生源就是F3怀抱中的头颅。
　　此时，尉左楼面对着F3，正好清清楚楚地看到头颅的嘴唇一张一合，她说：“现在场地划分为八个区域，黑队和白队各四个区域，玩家在传球击中身体后，未能接住球，则淘汰；如果有玩家在接球、传球过程中踩到白线、越界或者犯规离开内场，则淘汰。”
　　陈去锦闭着眼静静地听着，悠闲地翻了个身，视线正好对上头颅的目光。
　　“现在，黑队白队猜拳决定出场次序。”
　　F3和尉左楼各走一步，尉左楼拿到了主动权。
　　他把干净的白衬衫袖子撸到手肘处，然后掂了掂头颅的重量，提醒F3说：“注意，拿到球之后，五秒之内必须传出去，不然它一定会慢慢控制你的身体和大脑。”
　　说着，一颗人头就朝着F3飞了过去。
　　时间飞速流转，陈去锦数着数，已经一分钟过去了，场上的两个人发挥平稳，几乎都可以预见，就算比赛结束也一定会是打平的结局。
　　场下一分钟，而场上的F3和尉左楼却觉得，一辈子都没这么长。他们的肢体已经很明显开始僵硬，而且眼前的景象开始变得模糊。但到底是身经百战的人，两位的意志力还足以坚持下去。
　　新一轮的接球、传球，到F3手里的时候，她突然听到头颅对她说了句话，“你想活下去吗？把球丢出场外，你就可以休息了。”
　　“你在干嘛？快扔！”尉左楼看到F3突然抱着球不动了，大喊了一声，F3习惯性又把头颅丢了出去，这一次头颅却没有在说话，但是为了它不蛊惑到别人，F3想了想，急忙扯下半截袖子，打算下一轮塞到它的嘴里。
　　然而，当她准备完毕之后，却发现这次轮到尉左楼发愣了。他突然抬头看了眼自己，然而径直把头颅丢向了陈去锦。
　　陈去锦闭着眼，睡着的样子安稳又美好。
　　头颅朝她撕咬过去，原本的樱桃小嘴直接开咧到耳根，她的口水垂了有三尺，滴在陈去锦的脸颊，被夕阳映照着，发出诡异的金色。
　　“好歹是个美女，怎么吃相这么难看。”
　　崛地而起的无名花投下巨大的阴影，陈去锦伸手拭去脸颊上的口水，嫌恶地皱紧了眉头，仿佛别人的水口蹭到脸上，比死亡还要来得可怕。
　　头颅被无名花藤裹得死死的，陈去锦从运动器材坐起来，正儿八经地教训起来：“想吃我，就早点说。干嘛费这么大的劲儿？你看看，你把我那两位朋友吓得，脸色跟锅底似的。”
　　头颅挣扎无望，索性露出狰狞本色，“都怪你！是你们害得我变成现在的样子，我一定要你们所有人生不如死，为我偿命。”
　　“我初来乍到，哪儿惹你了？”陈去锦问的真诚，丝毫没注意到她身后涌过来一圈黑影。
　　头颅阴恻恻地笑：“你现在连个人类都不如，真以为我会怕你吗？”
　　头颅上的皮肤瞬间化成肉泥，像是被晒化了的巧克力，陈去锦眼睁睁地看着眼前的头颅变成白骷髅，那双黑漆漆的洞里，仿佛藏着幽暗无尽头的深渊。
　　“我去你姥姥的！”尖锐的女孩的声音从陈去锦的身体里钻出来，她叫骂着，“敢吸我的魂魄！你……”她话还没说完，声音就戛然而止，紧接着陈去锦就听到骷髅头吸了吸口水，仿佛刚饱腹一餐。
　　脚下的黑影逐渐聚拢，消失在骷髅头的眼洞里。
　　F3和尉左楼受到游戏规则的制约，都不敢贸然离开游戏场地。而此时，他们清楚地看到骷髅头由雪白变得深红，而本来困住它的那些花藤，倏尔枯萎，掉落在地面上，被狂风吹得一干二净。
　　陈去锦直勾勾地盯着骷髅，“你把寄无名吃了？”
　　骷髅似乎很兴奋，原地打着转儿说：“无名草被我吃了？那我的添花造木术一定能成功。”
　　它似乎因为这意外收获而格外开心，看像场地上的两个人，也格外温和宽容。
　　“游戏还没结束。刚刚你没有接住内场传过来的球，这一局算你输。”骷髅头对着陈去锦说，继而伸手就要掐住陈去锦的细白的脖子。
　　F3松了一口气，正朝着尉左楼说：“不怕的，前辈她那么厉害……”
　　她正说着，忽然看到尉左楼的脸色一变，转头看过去，就目击到陈去锦被困在一颗巨大无比的骷髅中，四肢百骸全被物理割裂，汩汩血流沿着某种无形的路径，急速泼洒在地面上，形成暗黑色的泥泞。
　　“前辈她？”F3自己都没意识到她的声音因为恐惧而变得喑哑难辨。
　　尉左楼愣了许久，甚至连游戏结束，骷髅头消失也没意识到。
　　看到F3直奔陈去锦的尸骨过去，他才终于松开牙关：原来她一点儿法力都没有，所有的修为和力量都是源于她身体里的另外一个灵魂？他的目光追随着夕阳残影，落寞地回转到满地腥红。
　　走近了，尉左楼才说：“你是不是早就知道，躲避球的唯一目标其实是场外的那个人？所以故意不接那个球，想救我们。”
　　陈去锦几乎丧失了说话的能力，她所寄居的神木已经被完全肢解，而□□上的疼痛完全同步于灵魂。她的脸色更加白的发狠，而原本血红的嘴唇也像是褪去了颜色。
　　迎着尉左楼的目光，她眨了下眼，似乎已经用尽了气力。
　　“先，把我，拼起来。”
　　她表情有点焦急，“她要来了。”
　　谁？F3下意识回头，突然就看到远处的高楼上跳下来三个人影。
　　“头儿？！”F3使劲叫喊，恐惧，无力和感动一股脑涌上眼眶，她回头跑了几步，突然就像是被什么东西狠狠击中，趴在地上哭了起来，“快来，前辈她快不行了。”
　　因为浓重的血腥味而隐隐不安的靳司鱼陡然定在原地。
　　她明明看不到，却抬眼朝着某个方向，死命地望了过去，“谁不行了。”
　　“晁帛前辈！”F3低声喊着，“陈去锦。”


第14章添花造木案(9)
　　靳司鱼一进世界，就找到了F5和F7。
　　这俩人一个近攻一个奶妈，和靳司鱼一起配合的天衣无缝。
　　很快，他们就拿到了关于破解世界的重要线索，然而就在他们逃离教学楼，正打算离开学校这个是非之地时，突然就看到F3的身影。
　　“老大，好像是F3和陈去锦。”
　　F3好像个语言系统紊乱的机器人，恐怕连她自己也听不清自己最后在说什么。F3看到靳司鱼的一瞬间，就趴在地上扶都扶不起来。
　　F5和F7干脆架住她，紧跟在靳司鱼的身后。
　　此时，靳司鱼站着的位置满地是血。
　　血泊里被大卸八块的陈去锦朝他们勾起唇角，这场景太诡异了。尤其是这么……天怒人怨的场面，再加上陈去锦的嘴角莫名其妙的笑意，气氛简直比刚刚的教室还可怕十万倍。
　　“头儿……”陈去锦是脑子出问题了吗？她怎么还在笑？
　　向来胆大的F5忍不住有些声颤，他挺想跟靳司鱼描述下目前的场面，但是对着陈去锦的眼神，突然莫名的心慌，以至于连看过去的勇气都没了，转而揪着F3的领口，压低了声音追问：“这怎么回事？你们遇到什么东西了？前辈怎么伤成这样？”
　　F3挨着靳司鱼，终于恢复了点神智，哇地一声哭了起来。
　　“前辈是为了救我们俩，才被弄成这样的。”她突然抬头，手指着旁边的尉左楼，“还有你！都是你！你为什么要把球扔给她？你是故意的对不对？”
　　靳司鱼听着周围的动静，目光却稳稳地盘桓在陈去锦附近，哪怕知道一旁站着的白衬衫的男青年可能就是让陈去锦如此“惨烈”的罪魁祸首，她也并未移动分毫。
　　F7是见惯了这种场景的，此时就比其他人更加镇定。他环视四周，并没有发现其他危险，这才朝着尉左楼冷哼一声，“这是我们管辖的案子，你怎么在这？”
　　F5仿佛这才回过神，看向衬衫男。
　　尉左楼？就是那个日晷里考上C大的研究生？听说因为要准备论文和实习的关系，已经很长时间没有在组织里出现了。
　　F5是三人组里武力值最佳的，但是遇到尉左楼却还是很有自知之明。日晷虽然不受人间司管辖，但是他们和人间司所辖区的鬼魂一样，都是依靠神木在人间行走。而神木虽然可以使鬼类人，但是却有个明显的缺点。
　　譬如，此时的陈去锦。
　　如果她是用添花造木术修成的人身，那她就真的可以顶着大佬数千年的修为无法无天。可惜，她使用的是日晷提供的神木。
　　鬼魂魂寄神木，则会慢慢失去一切法术修为，多则三天，少则半个时辰。
　　所以，F7看到陈去锦目前的状况，是毫不意外的。反而是她魂寄神木后，竟然能维持那么天的修为，让他很是不解。而日晷的七位大佬，之所以成为组织里最受信任和依仗的所在，也是因为——他们是目前所有登记在册的鬼魂中，唯一用了神木，且高几率爆出顶级天赋异能的鬼魂。
　　尉左楼，他的异能就是精密计算，计算任何事物。
　　尉左楼和F7以前交过手，听他质问，也许是歉疚，或者别的，竟然少了很多平时的桀骜，轻声回应说：“她带我进来的。”
　　这里的她，自然就是陈去锦了。
　　F5在一旁拍了拍F3的肩膀，听她哭得直咳嗽，忍不住安慰说：“没事，有头儿在，一定会解……”他突然扫了眼陈去锦的“残骸”，后面的话音低了下去，又抬头悄悄瞄了眼靳司鱼，却发现他们的头儿不知道什么时候，把目光移向了尉左楼。
　　尉左楼被靳司鱼无神的双眼看得不安，索性道歉道：“我以为她有足够的能力自保。”也是想趁机试一下她的底牌。
　　可没想到，女鬼吸走她体内的另一个魂魄后，她竟然会弱到那个地步。
　　尉左楼想，也许那个时候陈去锦是有机会逃走的，但还是硬着头皮接下了那一击。此时，无论陈去锦是不是人间司的内应，到底是什么身份？都不是很重要了。
　　他把袖子整理平整，站在陈去锦的脚边，深深地鞠了个躬，“对……”
　　不起，这个字还没说出口。靳司鱼就听到陈去锦哑着嗓子，吃力地说：“我还没死呢？你拜祭什么？”
　　她的声音本就偏低柔，此时添上几分嘶哑，竟意外觉的很有磁性。
　　F3就是在这时候，看到靳司鱼突然半跪在地上，伸手够着陈去锦的“尸块”一截一截地收拾起来，她将陈去锦的魂魄收拢到袖子里，然后将她的碎尸整理到自己外套，双手交给了F5。
　　“缺一点，割自己的来还。”
　　靳司鱼的声音轻飘飘的，和往常她说，“报销金额怎么多了一块钱”一般无二。但F5却从她递东西过来的力道上，感觉到了旁的情绪。
　　头儿的手是在抖吗？
　　他不可思议的想，难道是修复前辈的魂魄很有难度？还是以这种方式拿到了死对头的尸体，太刺激了？
　　F5回头看看F7，对方一脸肃穆，仿佛正深思着了不得的大事。
　　“你怎么会来？”这是靳司鱼开口对陈去锦说的第一句话。
　　从学校出去的路上，两个人就像闲聊似的，说的格外殷勤。虽然大多数时候，都是很不擅长聊天的靳司鱼，在很刻意地制造话题，但是给人的感觉就是，这两个人都在顾左右而言他。
　　也许是贴着靳司鱼的缘故，陈去锦觉得自己的状态好了不少，勉强能说上几一句完整的话，于是响应靳司鱼的时候也多了很多。
　　“你不是一直把我列为头号嫌疑人？这种显而易见可以自证清白的机会，我怎么能错过。”
　　“所以，你把自己弄成这幅样子？”
　　她们之间的对话，给人的感觉实在太熟络了。就连F3也开始怀疑，自己是不是漏掉了什么信息，怎么以前的历史课本和野史八卦里完全没有提到，原来晁帛和靳司鱼还能这样和谐？
　　F3还在自我怀疑，就听到陈去锦的声音又从靳司鱼的袖子里传出来。
　　她说：“这是你作为爱慕者，该对喜欢的前辈说话的语气？”
　　在场的所有人，包括尉左楼，全部都怔在原地。
　　刚刚，陈去锦好像是爆了个了不得的大料吧？
　　岂料，靳司鱼接着说：“过去的事。前辈见笑。”
　　所有人都不自觉地伸长了耳朵，想听听陈去锦会怎么回答。可她却突然陷入了沉默，正当大家都觉得她不会再出声的时候，陈去锦又笑吟吟地说：“这么多年，只有你喊我前辈，最好听。”
　　曾被呵斥/警告过的F5和F7：“……”
　　这俩人肯定有猫腻吧！这哪里像是死对头仇人！这是冤家吧！还可能是初恋分手又复合的那种？？
　　等等……
　　F3突然想起什么，狠狠地拽了拽F5的袖子，“老五，你说之前F1说头儿金屋藏娇，该不会就是……”
　　“咳咳。”F7跟在后面剧烈地咳嗽起来，不知道的人还以为他要把肺吐出来了。
　　“那个……陈姐。”
　　从巷子里拐出来，F3早先的恐惧和不安，已经被八卦冲淡了一大半，她对着陈去锦虚空的魂魄，连陈小姐也不喊了，直接小心翼翼地将陈去锦放在了和她老大一样的辈分，试探地问：“我还是很好奇，刚刚你是怎么知道，那个球砸的是场外人的啊？”
　　陈去锦被靳司鱼“驼”着，攒了好些气力，干脆给F3和尉左楼讲了个一清二楚。
　　“从我们见到那颗头开始，她就已经在给我们透露信息了。毕竟是个简单世界，线索都非常明显。她说‘她很喜欢这里，一到晚饭期间人会非常多，很多女生都被篮球砸过。’还特意提醒我们‘要小心’。躲避球的规则里，内场玩家可以向外场同队队友传球四次，不算犯规。我在场外，可以说是你们任何一个人的候补，恰巧又是唯一的女生。那请问，那颗头不砸我还砸谁呢？”
　　F3还震惊于陈去锦那句“毕竟是个简单世界”，就听尉左楼也开口问，“大掌柜，你的那位客人朋友？”他的语气也没有之前那么冷淡，顿了下继续说：“她还有救吗？”
　　陈去锦突然笑了，“你说寄无名啊？”
　　她似乎很有把握，但面对这群人，却一个字也不愿意多吐露，只是敷衍地说：“不用管她。”
　　毕竟是夺走了她所有修为和法力的女人，怎么可能轻易就被弄死？陈去锦懒洋洋地阖上眼，随着靳司鱼袖子一颠一颠，很快就进入了深度睡眠状态。
　　整个世界里，已经没剩下多少人。
　　但显而易见地，剩下的人在这里都变得异常敏感和多疑。
　　不管你是高官还是小贩，是门卫还是小孩，是华贵妇人还是流量明星。
　　所有人都不可避免地被“死亡”，也许你只是过红绿灯抢了半步，也许你帮忙捡了一个苹果，也许你只是穿的太多忘记脱衣服。也许你什么都没做，只是站在大树底下乘凉，你都有几率会死。
　　“怎么会有这么恶毒的诅咒，一点生路都没有吗？”F3气呼呼地望着四周那些人，而那些人也三三两两地聚集着，不时朝他们望过来。
　　F5伸手挡开一支飞标，随处可见的死亡道具让所有人都神经紧绷。
　　F5：“我们在教室的时候，得到过一条线索。‘制造这个世界的女人是个很善良的女人，非常喜欢帮助别人。那些被她帮助过的人，总是说要报答她’。”
　　“她叫崔敏。”尉左楼突然提醒。
　　F3也想起来了，她刚进世界被四个男人攻击的时候，女鬼的确是这么告诉她的。
　　“这是崔敏的悲惨世界。”
　　“还有，崔敏的世界里，所有人都被串联成食物链。”靳司鱼淡淡地说，“而我们属于明牌，是食物链的最顶端。每杀了我们中的一人，他们就可以相对应离开一个人。”
　　F3恍然大悟，怪不得之前那几个男人要对她动手。
　　“那是我们吗？”F5突然抬首，指着不远处的高塔，塔身的屏幕上显示着四个人像，虽然每隔几分钟就会变化一次，但很明显，其中对应的刚好就是：靳司鱼，F3，F5和F7四个人。
　　咦？F3奇怪地瞅了眼尉左楼，“怎么没有你？”
　　“也没有我们大掌柜。”尉左楼意味深长地看向靳司鱼，“看来这女鬼，是冲着你们人间司来的。”
　　靳司鱼嘴唇微动，F3抢先说：“这么恨我们！不杀我老大，杀前辈干嘛？”
　　靳司鱼：“……”你是有多想让我死？


第15章添花造木案(10)
　　熟睡中的陈去锦，再次陷入异常循环的梦境。
　　从那次流星雨落，她真正意义上算个魂魄起，困意总是在某些特定的时段朝她袭来。而每次睡着，总会想起同一段陈旧的往事。
　　陈去锦仔细琢磨过，这种异常肯定不是神木那破玩意带来的。但是碍于寄无名的面子，每次对方开启炫耀模式，她都闷头不语真善人。
　　梦境不算很难熬，不过是她往昔岁月里略微浓墨重彩的其中一件而已。
　　千年前。
　　在十殿阎罗的推动下，天庭和地府各成一套天条体系。自此，地府与人间，人间与天庭之间的统治再无瓜葛。当时的陈去锦，虽只是北阴酆都大帝座下的弟子，但已然成了地府名望一流的晁帛神君。
　　神君受万鬼敬仰，却一心想要创造新的人间秩序。说难听点，就是挑战地府传统派系的权威。
　　因此，她一意孤行，上了巨聊山。
　　巨聊山上，新秩序应运而生已久，只等待一个有缘人。
　　它飘渺的声音响彻天地，问：“人世间浩荡。卿何德？何能？何故？何求？欲做开天辟地头一人。”
　　时间过去那么久，鬼还记得当时说了什么？只不过它的这一番质问，却数千年来以来一直盘桓她心底。只因，她为着这句话献祭了自己的骨肉，以做了新秩序——也就是渡灵河，栖于人间的容器。
　　那个时候，它还说了一句话。
　　“神赐自在，愿还新生。”
　　自那之后，天地间再无亘古秩序之神。而巨聊山也因此倒塌，到现在都是一眼望不到边际的无名山脉。
　　这梦，有什么玄机呢？
　　混沌中，陈去锦坐在尘埃里，悠闲地想。
　　可她到底不是许多年前的晁帛，她为这人间地府做了太多该做或者不该做的义举。这次重新“活”过来，她心里其实，只装着一件事。
　　自她这样想，梦境就开始褪去，直至她睁开眼，此时耳畔已经是难以控制的混乱。
　　陈去锦刚将头探出靳司鱼的袖口，就看到一堆人类，杀红了眼朝着他们压迫过来，他们手上有各色各样的工具，随便一件就能把在这世界里的靳司鱼，砍得粉碎。
　　她想念寄无名了。
　　寄无名大概是唯一一个，身处怨念之境，还不会被影响法力的存在了。
　　谁让寄无名是天地间仅存的无名草呢？地府造荫台是她的家，地府的各位大佬们恨不得把她捧在手心里呵护。如果人间司和日晷那些组织，知道寄无名的身份，大概会把头磕在地上以求饶恕吧？
　　毕竟是鬼魂们赖以在人间生存的寄生神木。在这个年代，总是要比她这种毫无用处的老神仙要讨人喜欢。
　　陈去锦把头收回来，随着靳司鱼剧烈的躲闪和防守，一个踉跄跌坐在平面。
　　算了。陈去锦干脆躺平了，舒舒服服地打了个哈欠，朝着靳司鱼埋怨道：“你找个安静的地儿躲起来不行吗？你东倒西歪得弄得我都没法睡觉。”
　　靳司鱼脸色如常，只是嘴角不自然地抽了抽。正巧又有两个女人朝她扑过来，她旋身一跳，直接翻过高墙，感觉到对手的呼吸渐渐远去，她才靠着厚壁长舒一口气。
　　“前辈。不如和那位客人联络一下？”
　　靳司鱼也大概猜到了寄无名的身份，却不拆穿，“毕竟，她和前辈共用ID，如果她回来，也许我们的速度能更快一点。”
　　这是几个意思？陈去锦突然有点小委屈，“你是在嫌弃我没用吗？”
　　在怨念之境里，除了天生灵体的无名草魄，包括F组在内的所有人，其实都算是废物吧？
　　可靳司鱼却沉默着，没把话说得这么直白。毕竟，这位前辈的脾气她是知道的，这样的话千万不能当着她的面说，要不然最后难堪的肯定是自己。
　　前车之鉴，她记得牢牢的，几百年也不敢忘。
　　“死鱼？”
　　靳司鱼：“……”几百年了，还这么叫吗？
　　“前辈，当务之急是先找到最关键的NPC。”她直起身子，朝前走了几步，若有所思地补充说：“还有F3。”
　　在陈去锦睡着期间，靳司鱼和其他人交换了意见，大家一致认为，女鬼的怨念之境是因为她的死亡。而死亡的原因就是那句“她是个喜欢帮助别人的女孩”。
　　靳司鱼和F3一组，F5、F7一组，尉左楼一组，三队人马分头行动，寻找需要帮助的NPC。本来，一切都进行的很顺利。但就在刚刚，她突然被一群人类玩家挤入弄堂，再逃脱开就发现F3不见了。
　　在这种地方丢失队友，实在算不上好事。靳司鱼忍不住加快了脚步。再次直奔下一个目标NPC，正此时，陈去锦突然说：“靳司鱼！往右拐。”
　　靳司鱼下意识跟着她的指示拐进了一条小路，旁边是花团锦簇的园区，篱笆上满是鲜艳欲滴的红蔷薇。
　　“往前150米。”陈去锦的声音响亮，锋利。
　　靳司鱼也被带的紧张起来，“你发现什么了？”
　　“过马路，右转。”
　　陈去锦突然正色道：“看到没？”
　　她忽然想到靳司鱼是看不到的，正想自己查看，靳司鱼的袖口却突然被紧紧攥住。
　　“怎么了？”
　　靳司鱼的身体有些颤抖，可是动作却没有丝毫迟疑。
　　她半跪在地上，用手朝着花根深处探去，残存的热量指引着她，一把就抓住了一只手臂。她轻轻地拉了一下，又一下，突然露出来的狰狞尸体，让园子里的雀鸟猛地蹿起，翅膀扑打在靳司鱼的脸上，空气里除了潮湿的泥泞味，就是血腥气。
　　“F3？”靳司鱼试探着喊。
　　黑暗中的陈去锦忽而一颤，很显然，她也没料到死者竟然是F3。
　　“她魂魄还在吗？”只要魂魄还在，最多不过是痛一点，回去重新做个身体也就是了。可是靳司鱼却咬紧牙关，再也不肯说话。
　　天色突然暗下来，高塔上的四个画像，蓦然灭了一幅。
　　“那个是什么？”蛮力挣开靳司鱼袖口的陈去锦，蹲在尸体的侧面，突然发现F3的手里，紧紧地攥着一枚一分钱硬币。
　　普通，沾着她的血迹。
　　陈去锦突然转头看靳司鱼，“悲伤最没用了。现在最要紧的，是找到NPC，才不辜负她的牺牲。”
　　靳司鱼也清楚，F3凶多吉少。
　　自责毫无用处，那她能做的就是尽力去保全，其他人的安全。
　　“你进来。”她抬头，袖子露出来。
　　陈去锦却摇摇头，自顾自地朝前面跑了。
　　靳司鱼站在原地，忍不住喊：“别离我那么远，我感受不到。”你的存在。
　　她虽然是F组异能权限最大的，但是两项异能都很鸡肋。也许正因为鸡肋，所以才免于空间、环境的限制。
　　其中一项，就是强大的感知力。
　　只要是活人，或者是使用了神木的鬼魂，她都能感觉到对方的方位和一切细微的变动。
　　陈去锦并不知道地府在给予人间司庞大权力的同时，也限制了他们诸多自由，此时隔着一条街道看着靳司鱼，突然说不上来是什么情绪。原本的责怪和失望，也渐渐疏散开，化作一句：“早说嘛。”
　　她总能在任何时候，都给人云淡风轻的感觉。靳司鱼随着陈去锦的拉扯跟上去，两个人直接走到了一个摊位面前。
　　“老板，买东西。”陈去锦摊开手里的硬币试探。
　　世界里的NPC全是女鬼记忆里的活人，他们没有神智，只是机械地重复着某些动作和台词。
　　此时，老板抬起眼皮，看了眼硬币，直接出言驱赶：“快去去去！一分钱还想买东西？你当我这是卖破烂的！”他自己嘀嘀咕咕半天，头再也没抬。
　　“老板，这种一分钱的硬币，现在还有人用？”陈去锦似乎是缠上了老板，死活要问出点线索。
　　老板仍旧没抬头，陈去锦突然朝靳司鱼伸手，“你身上有现金吗？给我。”
　　靳司鱼直接把钱包掏出来，陈去锦接过去，只抽了一张五十的，递给了老板，“来盒烟。找零钱，最好是硬币的那种。”
　　老板的动作突然快了起来，忙不迭就捧着烟和零钱堆在了柜台上，眉开眼笑地说：“欢迎下次再来。”
　　整个世界只开了少许商铺，而这一条街道上，这种烟酒店，只有三家。陈去锦用同样的办法，换来了一大堆的硬币。
　　“我困了，你负责把这些硬币检查一遍，看和……”她掠过某个名字，将那枚单独的硬币放在靳司鱼的手心，“看看他们有没有什么区别。”
　　她说完就闭上了眼睛，自觉地飘进了靳司鱼的袖子里。
　　靳司鱼蹲在街边的水泥地上，脑海里闪过F3，又闪过陈去锦模糊的脸，突然觉得心乱如麻。
　　“你还能坚持多久？”
　　按理说，以陈去锦的伤势，早该是失去意识的状态。可在她得知F3出事后，一路的殷勤，好似个正常人。靳司鱼不确定她是真的恢复了一定的力量，还是在勉强自己。
　　总之，她丝毫不希望自己身边的人，再死掉一个。
　　陈去锦的声音轻轻地飘出来，很困倦的样子，“快数吧。我睡会。”
　　夜里的街道安静极了，全无声响。
　　于是，靳司鱼翻看硬币的动静就非常大。
　　很快，就吸引了一些幸存的人类。
　　他们是7号楼上仅存的人了，带头的男人，正是刚开始攻击F3的白皙男子。他带头，后面跟着13个人类，快走到靳司鱼面前的时候，突然激动地大叫：“就是她！只要杀了她，我们就能离开！”
　　其他人麻木的脸上终于有了一丝雀跃。
　　靳司鱼不用深思，就知道这13个人压根不懂游戏规则，也没拿到什么线索，全被眼前这个白皙男子哄骗着，为他离开铺路。
　　“一命换一命。你们根本不可能全部离开。”陈去锦的声音响彻街道，比女鬼还要让他们恐惧。
　　但那白皙男人却像是抓到了救命稻草，狂躁不安地咆哮：“听啊！他们和那东西一伙的！这些神仙！他们一向不把我们当生命！大家不要听他们胡说！只要杀掉他们，一定能活着回去！那个女人想要的，其实是他们的命！这些事情，根本和我们没有关系！”
　　被凶灵和随机死亡折磨了一整天的人们，一个个开始动摇。
　　是啊，他们都是本本分分的老实人，他们是人民教师，是退休干部，是当红偶像，是几个孩子的妈妈……经历这无妄之灾，全都是这些神仙害的！
　　他们不约而同想起来刚进来的时候，崔敏对他们说的话。
　　“这是一个找凶手的游戏，地府的神仙将和你们一起变成玩家，如果他们比你们先找到凶手，那你们就输咯。输了的人，就可以去死了。”
　　“是你们连累了我们。”
　　不知谁喊了一声，棍棒从远处丢过来，砸在靳司鱼的额头。
　　她的额头流血了。
　　大家突然发现，原来“女鬼”口中的这些神仙，根本没有杀死他们的力量，所有人的情绪彻底沸腾起来。
　　“他们和我们一样的！”
　　“杀了他！我们就能离开。”
　　靳司鱼目不转睛地翻找着硬币，突然想到，也许F3也是被这些人活活折磨死的？毕竟F组被地府限制，只要对凡人起杀心，或者主动攻击，就会被撤去一切能量，形同废人。
　　白皙男子号令一声，所有人都露出了前所未有的凶恶面孔，朝着正在数硬币的女人厮打过去。
　　疼痛，咒骂，厮打，剧烈的喘-息声中，靳司鱼手指突然一顿。
　　这枚硬币好像和其他的不太一样？陈去锦似乎也感应到了，用尽自己最后的气力，将殴打靳司鱼的人类立时撑开。硬币正对皎皎月光，突然迸发出一股巨大的纯净的力量，仿佛要将整个世界都洗涤一遍。
　　屋顶的F5和F7感觉到这股气息，同时顿住脚步。
　　这股力量，他们曾见过无数次。在古墓里，在审讯室里，在停尸房里……在F3的手心里。这就是F3一直很嫌弃的她的异能——净化。
　　是熟悉的人的气息啊。
　　可是……为什么他们会觉得悲伤？仿佛力量的背后是无穷无尽的遗憾和绝望。
　　远处的高塔上，男人擦拭眼角的湿润。他俯瞰整个“世界”，眸色渐渐暗沉，如沦陷地狱。
　　“一切，刚开始而已。”


第16章添花造木案(11)
　　F3的死讯，像一只小虫子，钻进了F5和F7心里。很多年以来的憋屈和恐慌如约而至，挑衅着他们本就岌岌可危的安全感。
　　他们是数百年的队友，也是最好的朋友。
　　虽然曾无数次想过血洒战场，但没想到这一刻来的这么毫无征兆。他们想不到准确的词来形容自己的心情，却都觉得F3的死，太不值。
　　“真的不再确认了？”F5目光紧贴着靳司鱼，生怕漏掉她一丁点儿情绪。
　　靳司鱼摩挲着手指间的硬币，缓缓道：“异能离开宿主，必须满足的一个条件：宿主魂飞魄散。”
　　“王八蛋！”
　　F5攥紧的拳头重重地砸在墙上，他们纵然满腹怨气，却无处释放。甚至，没有人知道F3是怎么死的，为什么死的，临死之前是否有什么心愿。
　　赶到不久的尉左楼定定地看着不远处的高塔，上面F3的脸已经彻底变灰：“有人想利用这次的案件，铲除我们。”
　　连他也开始不确定，这次事件的矛头是冲着谁了。不管是陈去锦，人间司，还是F3，其实自从他们进入这个世界，就已经是一个整体。就像那些被蛊惑的人类所言，他们才是真正的异类，是一切祸患的源头。
　　尉左楼抿紧嘴唇，本就桀骜的面孔更显得刻薄无情，但最终道出的线索，却让所有人心头一暖。
　　“我找到了关键NPC。”
　　尉左楼转身，望着街道以西隐约可见的地铁站，“就在那边的楼梯口。”
　　F5、F7均站着没动，只有靳司鱼不动声色地朝向身后那群，想要置她于死地的人。她言辞恳切，毫无波澜，似是安抚道：“你们安全了。”
　　可我们的朋友却死了。
　　7号楼的幸存者被净化后，神智渐渐恢复了正常。
　　当然，他们也想起来，刚刚他们极端又疯狂的所作所为。原本嚣张的白皙男子颤颤巍巍地站起来，嘴唇哆嗦得连话都说不清楚，“各位神仙，我们都只是普通人，是那个女鬼蛊惑我们！不关我们的事！”
　　“她是不是你们杀的。”靳司鱼打断了男人的辩白，语气冷漠地令人陌生，像是在问又像是自言自语。
　　这些人旁听了许久，早就知道“神仙”队伍里似乎死了一个队友。此时，一个长得非常漂亮的女人高高地举起了手，她不假思索道：“不是我们。”她似乎有些犹豫，却又斩钉截铁地说：“我看到了。”
　　她眉峰锐利，眼角带着丝丝不解，“是你杀了她。”还骂她，是个不折不扣的蠢货。
　　所有人都转身，盯住靳司鱼。
　　人们看着靳司鱼无神的双眼，更是不约而同地颤栗起来。白皙男甚至为了保全自己，还推了一把漂亮女人，“你自己看到的，我们都不知道！你要是撒谎，别连累我们大家！”
　　漂亮女人回瞪那男人一眼，似乎看透了所有，冷着声说：“郑皓，别以为大家跟着你，是真的信了你。”她回头看了眼人群，那些熟悉或者陌生的人，都算是她的邻居，可此时她却比任何时候都憎恨这些人。
　　乌合之众里说，群体是没有智商的。果然，连同她自己也不能幸免。可她又似乎窥探到了天机，眼前的这群“神仙”并不似传说中那么神通广大，他们的队友死去，却连名姓和因果都无法探得。
　　可现在，唯一能信赖的，恐怕也只有他们。
　　漂亮女人，眉头深锁，再次回头：“那个女人死的时候，你们一定也有人看到。”她死死地盯住每个人，将心里的话说了一遍又一遍，“只要你愿意站出来，和我一起，和这些神仙查明真相。相信他们一定会帮我们一起逃出去。”
　　起码会比郑皓这个混蛋靠谱。
　　可是过了很久，久到尉左楼已经开始不耐烦了，依旧没有一个人动。所有人都挤在一起，低着头，就像上课生怕被点名提问的学生。
　　别傻了。他们自己内讧，怎么可能还帮我们？这不是赶着去送死？白皙男子心里鄙夷漂亮女人，又朝后退了半步。此时的他，没有被蛊惑时那么狰狞可怖，但是努力掩饰下的内心，却是盼着神仙们因为女人的话而自乱阵脚，自己渔翁得利。
　　看啊，原来做神仙也不过如此。郑皓心中冷笑，只觉得自己见到了世界最大的笑话。
　　他们也卑微，也被人利用，也藏污纳垢，也……他悄悄抬起眼角，看了眼靳司鱼，鄙夷更甚，“面对队友的死亡，也无可奈何。”
　　“我看到了。”一直被姐姐捂紧嘴巴的男孩突然开口，他冲到漂亮女人的面前，身后的姐姐一个踉跄扑倒在地死命喝道：“小乘！别乱说话！你一直和姐姐在一起，什么都没看到。”
　　可是小孩却拉了拉漂亮女人的手指，笃定地说：“没错的。我记得那个大姐姐，她从地铁站过来，在商店里换了好多硬币。”他忽然回头看向白皙男人，“那个叔叔当时还说，要趁机偷袭姐姐呢！只可惜，姐姐一直和她在一块。”
　　这个她，指向的也是靳司鱼。
　　奶声奶气的童声似乎唤醒了什么东西，紧接着有几个年轻男人也陆续开口。F5和F7自然是相信靳司鱼的，可尉左楼却在动摇，究竟是怎么回事？会是靳司鱼？是陷害还是另有隐情。
　　他是不愿卷入人间司的。当初不过是因为无法推算出陈去锦的来历，他心里不安才主动靠近，哪怕是一起进到这里，他一路以来也仅仅是为自己筹算。人间司的水太深，他们日晷的高层向来避之不及。
　　明明是黑夜，却因为净化术的残余力量，而显得像是在白昼。尉左楼看到了散落一地的硬币，明晃晃的银白，刺得人眼睛疼。
　　几乎所有人都在生疑，可唯有靳司鱼自己，想到了一个人。
　　男孩的姐姐已经将他搂在怀里，她似乎也吃了不少苦头，身上的白裙子已经脏污不堪。可是一双澄明清澈的眼睛，却徘徊在靳司鱼身上，满脸都写着求饶。
　　“啊——”
　　男孩的姐姐突然发出一声惨叫，双手抱头满地打滚。紧接着，漂亮女人、白皙男人，甚至是连F5和F7也渐渐感觉脑神经似乎被什么狠命地撕扯拉伸着，疼得寸步难行。
　　靳司鱼觉察到不妙，立刻喊：“去地铁口！这里要被人强行关闭了！”
　　怨念之境被关闭，境中人碾为尘。
　　这种情况，一般只有作为宿主的女鬼自己快要死了，才会发生。可现在，女鬼的执念还未消失，灵魂也没有得到解脱，世界怎么会突然崩塌呢？
　　外面的世界，到底发生了什么？F4他们有没有按照他的嘱咐，和地府取得联络？
　　一桩桩顾虑叠加在靳司鱼心头，她跑向地铁，猛地摸向袖口，“前辈？”
　　没有回应。
　　“陈去锦？”
　　一种不祥的预感笼罩着靳司鱼。
　　可她定在原地不过一秒，又重新加快了脚步。
　　地铁口坐着一位老乞丐，靳司鱼很快就找准了他的方位。
　　尉左楼急忙描述：“老乞丐可以触发崔敏的死因，但是他的条件是‘一枚对自己而言最为特殊的硬币’。”
　　靳司鱼下意识收紧了手指，她冷汗直冒，尉左楼知道有些强人所难，但还是劝道：“一枚硬币，可以救这里所有人。”
　　是啊，这枚和F3生命有关的硬币，可以救这里所有人。
　　那F3的命，谁来救呢？
　　靳司鱼的袖口突然掉落一片银白，落在地面细微响了一声，一枚硬币滚落在她的脚尖。
　　这是，陈去锦从F3手里拿到的那枚硬币。
　　此时，连尉左楼也开始觉得头痛欲裂，他渴望地看着靳司鱼的手，几乎就要冲上去。
　　靳司鱼将硬币捡起来，放到了老乞丐的碗里。
　　崔敏留在世界里的声音如期而至，只不过只有靳司鱼听得到。
　　“哎呀，被你发现了。虽然很遗憾，但还是要恭喜你，找到了问题的题干。请在十秒钟内阐述‘好人有好报’的意义，以及如何判断一个人是否为好人？答案让我满意的话，即可离开哦。”
　　短暂几秒后，老乞丐的碗里突然冒出一簇白光，光线笼罩住靳司鱼。她的眉眼清明肃穆，光华中，仿佛有什么人的身形渐渐显现出来。
　　这次，尉左楼也听到了，女孩甜美笑道：“欢迎回家。”
　　尉左楼眼睛生疼，耳畔全是刺耳的蜂鸣，他抑制不住跌坐在地上。等他再次睁开眼，周围全是吵嚷的人群，眼前只剩下一座烧得惨烈的高楼。
　　“太可怜了，大半夜的突然着火。”
　　“听说19楼烧的最厉害，也不知道有没有人受伤！”
　　远处的救护车上已经放满了人，尉左楼被来往的人群撞开，恍惚听到有人哭喊着：“儿子！你不能死啊！你不能死！”那是位老母亲的祈祷，也是所有赶过来的亲属们，最殷切的盼望。
　　只不过……
　　尉左楼猛地回头，刚刚被担架抬过去的男人——白皙的面庞，竟然是那个带头伤人的郑皓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个案子结束啦~


第17章添花造木案(12)
　　在怨念之境的最后一刻，靳司鱼见到了崔敏。她的魂魄纯净如初，笑容满满地说出了事情的始末。
　　故事的开头很温暖，然而结局却残酷到了极点。
　　女孩贫穷、坚强，一生都以善待人。却在某个深夜，被肇事者撞倒，那人担心女孩报警，索性再次撞去，两次、三次、四次，桥洞下的老乞丐捏着女孩路过时施舍的一百块钱和一枚硬币，泪流满面。
　　直到那男人惶惶而逃，才敢跑出去寻找女孩被丢进下水道的尸体。
　　无人问津的荒野，未安装摄像头的翻修公路，老乞丐捧着女孩的头发，颤颤巍巍地用破衣裳遮掩住她破碎的面孔。
　　他可能至今也想不明白，女孩明明是天使，为什么死得比恶鬼还要惨。
　　而开车撞人的，正是住在豪华公寓19楼，衣冠楚楚的郑皓。
　　也许是F3最后净化术的缘故，崔敏的怨念消散。最终在世界里死亡的人，除了郑皓，竟然都毫发无损地回到了现实。只不过，他们的记忆完全消失，醒来后只会觉得自己是昏迷了一段时间而已。
　　靳司鱼一出怨念之境，就带着F5和F7回到了罗生医院。
　　此时的罗生医院才有了医院的氛围，紧张，焦急，慌张，恐惧，浓稠消毒药水的味道，萦绕在每个人的鼻尖。
　　崔敏的怨气散去，寄无名就回到了陈去锦的魂魄里。也幸亏她回来的及时，否则此时的陈去锦早已烟消云散。
　　阁楼上很安静，但F组的成员都知道，上面正进行着性命攸关的“手术”。
　　办公室里突然空荡荡的，F4一脸沉郁，“对不起，都怪我没有和地府取得联络。导致你们差点都……”她咬着下唇，极力克制着什么，可是长长的刘海遮挡着，看不清她眼底真实的情绪。
　　F5和F7也一反常态地沉默着，神态疲倦。
　　F1左右环顾，突然站直了：“哎？F3那家伙呢？怎么没和你们一起？”她说话还朝门口望了望，差点就要像往常一样吐槽说‘这家伙一定又躲房间里偷懒了吧’？
　　“她死了。”
　　医院里最常听到的，就是死亡。可在这里，罗生医院的皮囊下是人间司的神庙，从来没有人说过这个词。F7低垂着眉眼，沉痛在男人的脸上越发明显。此时，F8突然出现在门口，她刚升级完异能，乍一听这句话，表情登时变得扭曲，“开玩笑？”
　　F5也抬起头，双眼因为疼痛和悲怆全然血红。他们平时总是打打闹闹，但此时却无一例外地言简意赅，“真的死了。”
　　F8怔在原地，悲怆来的比任何人任何时候都要汹涌。她的异能本就是读心术，此时升级后更是能主动探得附近十米内任何人的心理活动。他们内心隐秘的不安，纠结，怀疑，以及愧疚全部跑进她的脑海。
　　一瞬间，她就要去问，问靳司鱼为什么！
　　为什么F3死了！她却没有？
　　F8被自己一时冲动，脑海里的想法镇住。脚步死死定在楼梯口，豆大的泪珠滚落下来。
　　为什么跟着靳司鱼去的不是她？为什么死的那个人不是自己？她之前还炫耀说头儿给了她年假，还说要去敦煌去云南去西湖像个正常人一样旅游。她还说自己攒了好多钱，可以……
　　F8抬头，靳司鱼不知道什么时候出现在她身后。她满脸疲倦，额头和眼下伤痕累累。狼狈，F8从来没想过这个词会用在靳司鱼的身上。可偏偏，此刻就是这么适合。
　　“你说过，会保护我们所有人。”F8愤怒的情绪飙升到极点，连问话也是毫不避讳的质问。
　　“F3到底是怎么死的！”她站起来，似乎比上一台阶的靳司鱼还要高一点点。
　　压迫感充溢在每个人的心头，靳司鱼直接越过F8，擦肩而过的时候身体略微一晃。F8下意识想去扶她，可手势定在半空，又咬着牙收了回去。
　　“我要离开这里。”
　　F8斩钉截铁地说。
　　靳司鱼知道，此时的F8早已窥得真相，也知道以人间司的流程，根本不可能给F3任何交待。她随手找了把椅子坐下，点头。
　　F5已经激动起来，“头儿！你怎么？”他想劝，突然又说不出口。劝谁呢？靳司鱼还是F8？也许他不想承认，但是F3的死，的确加剧了某些东西的崩塌。
　　F8独自离开了，靳司鱼没问，也没联系。
　　过了半个月，F2也提交了辞职申请。靳司鱼连理由都没看，就直接批了。
　　大家都变得沉默而忙碌起来，之前被用来做实验的病人们渐渐痊愈，F1担起了F2和F3的全部工作，整个人忙得连化妆都来不及。
　　整个人间司9人，自此只剩下7个，而大家都在添花造木案之后，很有默契地不去提一些人和事情，慢慢地就显得疏离起来。
　　整个办公区死气沉沉，比地府最深的地狱还要压抑。
　　“崔敏呢？”躺在病床上看英语语法书的陈去锦问。
　　靳司鱼望着窗外的幽深的湖，眼底深不可测的暗：“有人不想再让她说话。”有什么方法，能比彻底解决她，更利落呢？
　　“你还要继续查吗？”
　　靳司鱼被问到了心坎上，道出了自己隐瞒不提的部分线索：“去年年底，渡灵河决堤，逃逸了39只鬼。崔敏就是其中之一。她躲躲藏藏，怕被抓到鬼狱，又不敢来人间司报道。后来，她遇到自己生前的男友。”
　　靳司鱼一直没有回头，可陈去锦却感觉到，她停顿之后的话才是重点。
　　“他说，添花造木术可以帮她重生。可惜那人的添花造木术是残缺不全的，每次施法给她带来莫大的痛苦。久而久之，她开始憎恨，而她的魂魄也在每日戾气的浇灌中，最终化为厉鬼，开启了怨念之境。”
　　陈去锦是添花造木术的创始者。她自然是比任何人都清楚——想要成功施展添花造木术，需要多苛刻的条件。当初她魂魄刚聚拢，也想用添花造木术为自己造个凡身。却因为几百年的消逝，法力几乎殆尽而险些魂飞魄散。
　　幸亏寄无名出现，和她达成了交易，才勉强保住了魂魄。
　　寄无名是陈去锦地府老友，却十分擅长在商言商，不仅寄居在陈去锦的魂魄里，还毫不留情地吸走她的修为和法力。
　　陈去锦看看自己的手背，无名草的藤蔓已经完全消失，这说明她体内已经一丁点儿修为都没有了。经过这次被崔敏袭击，自己已经彻彻底底形同凡人。
　　甚至说，体质比凡人还要差。
　　一夕之间，从地府晁帛神君变成一无所有的陈去锦。她本来是该难过的，但现在，她却觉得这样刚刚好的。
　　“你知道杀了F3的凶手是谁啦？”
　　靳司鱼被陈去锦一问，才回过神点点头，腕上的钟表提醒着她夜幕已近。她慢慢转身，背靠晚霞，朝着陈去锦微微一笑，“前辈保重。”
　　陈去锦身体微微前倾，目光追着马上要走的靳司鱼，赶紧问：“你去哪？”
　　“清理门户。”
　　陈去锦眯着眼，把怀里的书往胸前合了合，就像寻常午后，送走一个朋友似的，说：“那你先忙吧！下次来多买点山竹，我还挺喜欢。”


第18章关于F9的真相(1)
　　崔敏曾问过靳司鱼两个问题。
　　第一，阐述‘好人有好报’的意义；第二，如何判断一个人是否为好人？
　　当时靳司鱼只说了两个字：相信。
　　崔敏虽然不置可否，却最终打开了出口。
　　离开之前，崔敏求了靳司鱼一件事：“我也是现在才知道，原来是有人冒充我的男朋友，想利用我害你们。如果有一天，你见到我男朋友，请千万不要告诉他我的事情。”她垂着眸子，表情突然悲伤起来，似乎一提到那个人，她就从骨子里开始忧虑不安，“我不想让他知道我害过人，不想让他想起我的时候，觉得害怕。”
　　靳司鱼面对善良的鬼魂，总是格外有耐心。此时，被净化过的崔敏毫无报复的念头，只是怀着最柔软的温情，想周全自己和恋人之间最后的美好。
　　靳司鱼一一答应。
　　崔敏抬起头，眼底是更深的忧虑：“你要小心那个人。还有，他似乎一直想杀了那个叫……”
　　她的声音似乎还在耳畔，可靳司鱼却已经回到了现实，就连话末最后几个字都没听太清楚。
　　去医院上班的路上，靳司鱼一直在琢磨这段记忆，总觉得崔敏的案子还有很多疑点，但是崔敏的魂魄被毁，再无从查起。
　　她特别想找个人宣泄，可是脑海里一如往常，只有她自己。
　　罗生医院自从开辟了正常人的医疗区，大门的装修也重新设计了一遍。这段时间，陆陆续续已经来了很多人类患者，整体秩序还算不错。
　　为了方便鬼魂来往看病，靳司鱼特别将医院分成三个部分。甲楼为人看病，乙楼为鬼问诊，丙楼接待撞鬼的人。
　　此时，丙楼大厅里正坐着一位患者，她带着巨大的墨镜，本来小而精致的脸被挡住一大半，频繁地盯着墙上的钟表看。
　　F1招待这位贵客已久，看到靳司鱼进来，连忙介绍说：“叶小姐，这位就是我们靳大夫。您约的专家就是她。”
　　叶小姐站起来，身材傲然，气质超群。可惜，靳司鱼看不到。
　　所以，她只是示意叶小姐落座，然后开门见山地说：“这位小姐，建议自己单独待几天，或者一个人去旅个游，到时候再过来咨询。”
　　“你说什么胡话？”
　　叶小姐脾气似乎不太好，直接怼到靳司鱼脸上，“你知道我每天行程安排有多紧？我能抽时间过来是多给你面子！不问诊！不开药！张嘴就来？你们做大夫的钱都这么好赚？”
　　她一说话，靳司鱼就停住了脚步。这声音，怎么听怎么熟悉，她难得认真地抬了抬新配的眼镜，轻声问：“你是？”
　　叶小姐似乎很得意于靳司鱼的表情，毕竟连瞎子都听得出她的声音，可见她的确很火。叶小姐将墨镜往下压了压，露出一截白皙的面容。
　　F1在旁边提醒：“是叶晴。当红组合TW的主唱。”总之，就是当红偶像，老少通杀。
　　靳司鱼扶着镜片的手微微一顿，终于想起来了。叶晴啊，就是在崔敏案子里那个提供线索的漂亮女人吧？没想到竟然又见面了，只不过对方现在已经把他们忘得一干二净。
　　靳司鱼有点遗憾，如果叶晴没有失忆，也许能从她口中得到更多关于F3死亡线索。
　　不过，她又想，算了，反正也用不着了。
　　叶晴目不转睛地看着这位盲眼的靳大夫，见她一会沉思，一会叹气，心里特别忐忑。该不会她惹到这位网红大夫，她不愿给自己看病了吧？或者，自己的情况真的如传言所说，是被诅咒了？情况很不妙？
　　总之，靳司鱼不说话这阵子，叶晴莫名收敛了一点。
　　“你最近总是觉得很疲惫，很暴躁，噩梦连连，有时候还会觉得身体不受控制。昨天彩排的时候，还突然昏倒，对吧？”
　　靳司鱼的话，字字切中叶晴的要害，说得她目瞪口呆，一时间明星的架子都没了，连忙俯身试了试靳司鱼的眼睛，半信半疑地坐下去，道:“你真的是个大夫？”而不是神棍之类的？这也太准了吧？
　　叶晴出了一身冷汗，说话也老实了很多：“……我听说您很擅长这类疑难杂症，所以特意请了假过来。”
　　“所以，就按照我说的做。”靳司鱼说。
　　叶晴很不理解:“必须要一个人吗？”
　　“是。”
　　F1跟着说：“我们靳大夫看病非常准的。叶小姐可以试一下，三天后再过来谈。”
　　叶晴听靳司鱼说的这么准，勉强点点头，“好吧，我试试。”
　　她还想着多问问，结果F1就像怕她再多说一句似的，急忙将她请到了柜台。
　　叶晴付完挂号费走到医院门口，还是觉得不靠谱，好像自己上当了似的。但是她一想起靳司鱼的眼睛，就莫名觉得心静，再想起医院里的职员们个个都一本正经，忙得脚不沾地，愣怔了一会，就赶紧趁着没人注意离开了。
　　“头儿，叶小姐身上阴气很重，有鬼缠着她。”
　　靳司鱼点头，却又问F1，“司里其他人呢？”
　　F1公事公办地报告道：“F4看中了几台新设备，这两天忙着测试，一直在机房。F5和F6最近也不知道在干嘛，总是早出晚归。F7在西门组织了一个免费体检，给那些鬼魂们做检查。”她说着忽然朝各处看了看，纳闷道：“说起来F9刚刚还在这处理公文，怎么突然不见了。”
　　“上次怨念之境，你怎么都联络不上下面，查出原因没？”
　　F1摇摇头，“没有，可能是线路问题。”以前这种事都是F2在做，他的异能是“闻香辩物”，只要接触到物体，就能辨别说物品的属性、状态和经历。
　　只不过自从F3出事后，他就浑浑噩噩的，每天心不在焉，根本没心思干活。现在他离职了，这事更没着落。
　　“你联络一下F9，让她准备下，跟我去办案子。”
　　F1心里感慨，组里人手太少了，现在已经到了拉F9这种文员出门办案的程度。她悄悄看了眼靳司鱼，也不知道头儿心里到底是怎么想的？
　　F3的死因毫无着落，利用崔敏作怪的人下落不明，人间司分崩离析，人心都散了，她还像没事人似的。
　　唉，F1叹了口气。天塌下来个高的顶，她还是别想太多。累得慌。
　　靳司鱼出门的时候特地拄了盲杖，一路走在盲道上，看着斯文安静。但是跟在后面的F9却一脸战战兢兢，好像靳司鱼是个凶神恶煞的恶鬼，两个人从一前一后，走到一左一右，气氛仍旧阴沉，吓得附近一丈远的行人都不由自主地退避。
　　F9提着大纸盒保持着不远不近的距离，靳司鱼平时就不是话多的人，这几日下来脾气更加不好。两个人就像是碰巧同行的路人，从罗生医院到红绿灯，一个字都没多说。
　　“最近下面又发了邮件？”伴着嗒嗒嗒的响声，靳司鱼突然问。
　　她很少在走路的时候谈工作，F9略一思索立即点头，“嗯，要求3个月内闭司。否则，地府会采取强制措施。”
　　“我们内部的事，地府怎么会知道的那么清楚。”靳司鱼似乎是在自言自语，语气里却伴着淡淡的疑惑，“渡灵河决堤已经是大半年前的事了，F3连死因也都没找到，地府怎么就借机发难了？”她顿了顿，忽然转向F9：“这几桩案子的卷宗，在你这吧？”
　　F9额头渗出一层冷汗，“结案之后案卷才归到仓库，我这两天才和F1做了交接。”
　　靳司鱼“哦”了一声，“你叫什么名字？”
　　人间司的成员都是以代号命名的，鲜有人会问起名字这种毫无意义的事。F9记得，司里只有F8会偶尔喊F3的名字取笑她，可现在靳司鱼为什么突然问她名字呢？
　　靳司鱼的态度就让F9犹疑不定，“本名是万霏。”
　　“你来人间司多久了？”
　　万霏：“和F3同一批，比她稍晚一点。”
　　正巧遇到红绿灯，万霏拉了把靳司鱼。
　　靳司鱼停住脚步，四周也就他们两个人，她突然说：“你们跟着我受苦了。”
　　低低的一声，万霏却听清了。她眼皮微抬，不可思议地看了眼靳司鱼。这是在跟他们道歉吗？
　　过了斑马线就是公交站，两个人一路无言。等到了目的地，万霏才知道靳司鱼说的案子是什么？
　　这是一处偏僻的公路，连接着市区和郊区两头，郊区那边的房租非常便宜，很多实习或者刚毕业的大学生都喜欢住在那边。
　　那天，就是在这里，加班回家的崔敏，被郑皓一下下地撞死。
　　“帮我找一下。”靳司鱼大概比划了一下，“西南斜坡，大概位置在一个老树根附近。”
　　万霏根据靳司鱼的线索，很快就挖到了被老乞丐埋起来的尸骨，白骨曝光在日光下，竟然带了几分暖意。
　　“是完整的。”万霏蹲在地上，回头跟靳司鱼汇报。
　　靳司鱼趴在盲杖上：“安葬的事，交给你了。”
　　万霏当然明白靳司鱼的好心，但是崔敏的魂魄早就散了，葬一堆白骨又有什么意义呢？
　　靳司鱼像是看出了她的想法，微微一笑，只是说：“葬吧。这件事源头在我们，也算是求个心安。”
　　万霏麻利地整理尸骸，头也不回，她总觉得靳司鱼已有所指。尤其是最后“心安”两个字，就好像是专门说给她听。
　　万霏一走神，猛地被崔敏的尸骨划破了手指，鲜血冒出来，像红烛的眼泪。
　　靳司鱼静静地站在，空气里满是花草的清香，她迎着F9的影子，长辈似的安抚说：“不要慌。”
　　万霏身子一僵，总觉得靳司鱼在看着她，可是她明明是个过马路都得人扶着的瞎子，不是吗？她埋着头，不肯和靳司鱼对视。等到骸骨完全收集好，她才阴郁着一张脸，一字一句地说：“头儿，你不觉得，自从陈去锦出现后，我们就开始乱了吗？”
　　“谁说的？”
　　“除了你，大家都这么觉得。”
　　靳司鱼不禁反省，以前她怎么没发现，大家都对陈去锦这么反感呢？她仔细一想，忽然了然。
　　作为领导，她似乎从来没有关心过这些部下。如果现在有人问，F1的生日是几月几日？F3的名字是叫什么？她肯定都答不上来。
　　靳司鱼的自我修正能力极强，很快就调整好了心态，“万霏。”
　　突然被叫真名，F9有点意外，“头儿？”
　　“你忙完，帮我去医院探望下前辈。”靳司鱼垂着眼，唇微动，“哦，对了，给她带点山竹。”
　　万霏捏紧了手里的盒子，满脸不情愿：“好。”
　　靳司鱼叮嘱完，就先一步原路返回。
　　万霏提着盒子，沿着公路走了一公里，身影渐渐变得虚无缥缈，一眨眼的功夫，再看过去，走在路上的，俨然已经是个挺拔干净的年轻男子。男人的表情不像F9时那么怯懦委屈，全然一副阴郁气质，眼底却是款款笑意。
　　男子掂了掂手里的份量，轻笑一声：“也好，送你最后一程。”


第19章关于F9的真相(2)
　　靳司鱼回医院的路上睡了一觉，这一觉里，她的魂魄都跟着万霏。在看清万霏的脸的那一刻，她整个人都僵在原地。
　　她原以为是F9出于不甘而兴风作浪，可眼前这个缓缓朝她走来的男人，却是另外一个她很熟悉的人。
　　当年地府辟出人间司为凡间事，却又设立了忘渡鬼帝，和五方鬼帝平级，用来管束和制衡人间司。而这个男人，就是忘渡鬼帝座下的二弟子，万斐。
　　万霏，万斐，只差了一个字，却仿佛轻而易举地撼动了靳司鱼的某些坚持。
　　原来，地府从未信任过她。
　　靳司鱼定定地看着幻影里的万斐，任由他穿过自己的身体，又转身继续往前走，喉头突然一阵腥甜。
　　她突然很想知道，万霏此刻的感受。后悔？害怕？还是会难过呢？可是万霏全程都在微笑，压抑的笑容让她觉得快要窒息。
　　他是什么时候取代了F9？还是说从一开始，他就是地府派过来她身边的内应？
　　靳司鱼抽身出来，魂魄回到身体里的时候，浑身发冷。
　　前座的司机师傅透过后视镜，担忧地问：“你没事吧？他一边问一边把车停在路边的车位上，回身说：“你怎么脸都青了？要不要开窗透透气？是哪里不舒服吗？去医院吗？”
　　靳司鱼听到司机在用地图导航，连忙坐起身，“没事，麻烦你送我到罗生医院。”
　　“……好吧。”
　　司机师傅听说靳司鱼要去罗生医院，就忍不住多说几句：“最近这个医院很火的啊。我侄女儿脸上长了个胎记，像个眼睛，从小就邪乎，已经在网上挂了七天的号了，花了上千块钱还没排上队！”
　　司机光顾着自己说，全然忘了后座的靳司鱼状态不佳。可此时，靳司鱼却忍不住问：“挂号花了上千块钱？据我所知，这家医院并没有开放网上预约，你在哪挂号的？”
　　“是不开放。”司机说的理所应当，“但是……”他突然压低了声音，“人家医院的大夫也是人，也要生活的嘛。保不齐就下班加个班，兼个职，赚点外快咯。我们小老百姓就求个看病的机会，只要能救命，谁管那些事。”
　　罗生医院的病患并没有很多，怎么感觉司机说的，好像到罗生医院看病好像很难，门槛很高的样子？
　　“师傅，我也是去罗生医院看病。您能分享一下渠道吗？”靳司鱼说着，翻开钱包，抽了几张新币，就要递过去，“如果真的能挂上号，我另有重谢。”
　　正好到达目的地，司机师父瞥了眼靳司鱼，豪气地推了推她的手，“这有什么？用不着花钱买。”他叹了叹气，一脸咱们也算是同病相怜的样子，顺嘴就告诉了靳司鱼一个小程序名称。
　　靳司鱼走到罗生医院门口，算着时间，万斐应该还没回来。就先回了小阁楼，找F1帮忙。
　　F1登入小程序，注册好账号，点进去一看，好家伙！这竟然是个名符其实的鬼市。论坛里发帖的人几乎都是以“X鬼”自居，而最热门的几个帖子里，就有罗生医院的限量挂号。
　　F1点进去，发帖人的信息倒是很全面，也很权威。但明眼人一看就是假资料。
　　“这什么软件？这么阴森森的也有人信？”F1自己嘀咕着，又看到一个叫做“感谢信”的频道，里面的帖子全是血泪感恩，其中赫然也有感谢罗生医院的字样。
　　“万医生？”F1奇怪地说，“我们医院有万医生吗？”
　　万医生，不就是我们的F9吗？靳司鱼想到万斐的脸，突然觉得很多疑惑都得到了解释。
　　在人间司里，F9也许只是个记忆超群的小“文员”，负责人间司和地府的人事和行政工作，可是作为忘渡鬼帝弟子的万斐，却是极为可怕的存在——因为他唯一的异能，叫做复制术，可以任意复制任何神职的异能，上限为100。
　　真正意义上的以一抵百。
　　之前被用来做实验67个人，就是他的“杰作”。可这样做到底是为什么呢？难道真的是崔敏所说的，为了帮她复生，而找其他人做实验？可是万斐本来就是在利用崔敏，那他说的话就很可能不是真的。
　　靳司鱼百思不得其解。但愿，不是什么令人恐惧的目的吧。她暗暗思忖，继续嘱咐F1：“再搜一下历史记录，看他有没有发其他的帖子？”
　　“一年前发过一个抽锦鲤的帖子。仅限八字全阴的患者，在帖子里留下生日，卤煮将于一月一日抽取67个幸运儿，免费医治。”F1念到最后，自己也觉察出了不对，“一年前？67？这个怎么感觉……”
　　“就是之前被用来做实验的那六十七个患者。”靳司鱼定论，继而问：“他们恢复的怎么样？”
　　F1：“陈前辈的破解方法很不错，除了三个非常严重的，其他的都已经陆续出院了。”当然，他们在出院前，记忆都被过滤了。除了知道自己重病，被救回医院免费治疗，其他的都忘的一干二净。
　　有些事还是忘了好，留着残缺的记忆也是徒增烦恼。靳司鱼点头。
　　“头儿？这个地址是哪来的？这个万医生真的是……我们中的哪一个吗？”他为什么要害这么多人？为什么又要害崔敏变成厉鬼害人呢？
　　这些问题，F1憋了很久，一直都想知道。她的目光缠着靳司鱼，比审讯室里那些非法恶鬼还忐忑。
　　“再等等，马上就知道了。”靳司鱼慢慢地说着，突然伸手去拿旁边桌上的某个东西。她房间里的摆设都是固定的，F1一看靳司鱼想拿遥控器，连忙帮忙递到她手里。
　　靳司鱼按下按钮：“一起看吧。”
　　房间的床帘立刻关闭，整个空间非常暗，F1不太适应这种光线，忍不住又朝着靳司鱼的方向坐蹭了蹭，“就我们两个人吗？F4也在下面。”
　　靳司鱼点头，顺手给房间扣了透明的金钟罩。
　　F1自认为没有F8那种揣摩人心的本事，也看不出靳司鱼正在想什么，干脆闭上嘴也不多说话了，可当她看清呈现出的影像，整个人立刻就不淡定了，“头儿！你竟然在前辈病房装了摄像头？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有下一章。


第20章关于F9的真相(3)
　　“坐下。”靳司鱼一声命令，吓得F1立即双腿并拢，坐的端正。
　　陈去锦正在病房里睡觉，但是耳朵里却塞着耳机，因为是模拟现实的幻影，靳司鱼和F1都听得非常清楚，陈去锦在听最基础的英语单词歌。
　　F1：“……”前辈她也太好学了吧？不过听说老一辈的神仙都有非常惊人的记忆力，也许前辈是想改行做个学者之类的？
　　靳司鱼却注意到了窗外的景象，是万斐提着盒子靠近了。
　　“哇！前辈醒了。”F1的注意力还在陈去锦身上，不可思议地指着屏幕，明明刚刚都在睡觉，怎么突然就醒了，是听到什么动静了吧？前辈好敏-感啊！鉴于她自己是个睡着了，被人卖了都不知道的主儿，因此对陈去锦的警惕性赞美不已。
　　很快，万斐提着盒子敲开了门。
　　“这是谁啊？”F1偷偷瞄了眼靳司鱼，试图听到标准答案。却发现，此时的靳司鱼，脸色阴沉得可怕。
　　此时，陈去锦已经坐到了自己床头，然后很自然地说：“你还有脸来啊？”
　　他们竟然是认识的吗？靳司鱼原来的计划可不是这样的。
　　难道崔敏最后提醒她，F9想要杀的人不是陈去锦？
　　短短一瞬间，靳司鱼翻来覆去想了无数可能。
　　“你嘱托的事，我完成的很好。”幻影里的万斐似是在邀功，狭长的眼眸里藏着某些渴望，“您还打算教我添花造木术吗？”
　　听到熟悉的词，靳司鱼忍不住抬起了头。可是隐隐绰绰的光线里，什么都看不清，像人心一样。
　　“F3是你杀的？”画面里的陈去锦看似慵懒地晃了晃腿，忽而抬起头，微微眯起眼：“她可是你朝夕相伴的队友。”
　　万斐面上流露出一些酸楚，但这装模作样的样子，却让陈去锦有点反胃，“这不是您吩咐我做的？我做F9的时候，可没少替前辈着想。”
　　半年前，陈去锦刚从人间苏醒，第一件事就是寻找靳司鱼。那时候她修为犹在，一眼就看穿了F9的伪装。当时，她一心想找个靳司鱼身边的人捣捣乱，让靳司鱼能在自己现身后，时常有求于她。
　　可她并不知道F9竟然是叛徒，也没料到他竟然用那半吊子的添花造木术去害人。
　　不管怎么样，现在看来她都是助纣为虐的祸首。
　　“是你让人通知我幸福公寓有结界，是你设法断了地府的通讯，也是你故意挑拨地府和人间司的关系？”陈去锦慢吞吞地说着，这些猜想一瞬间成了现实，的确很难令人消化，“所以，在怨念之境，你的目的其实是我？”
　　万斐不置一词，没想到陈去锦竟然都猜出来了，不禁笑道：“可这些，你没告诉靳司鱼？”
　　但他并不是真的好奇，所以接着又说：“也对，她应该也早就看出来了吧。”来之前，靳司鱼的种种暗示，他也没聋，也没缺心眼。
　　万斐把装过崔敏尸骨的盒子搁在桌上，轻轻地拍了拍，“你知道为什么我明知这是个圈套，却还愿意钻进来吗？”
　　在某个靳司鱼察觉不到的角度，他手指了指墙角的摄像头，提醒说：“有您这位大人物陪葬，我觉得挺划算的。”
　　陈去锦笑得眉眼弯弯，她早就知道靳司鱼的计划，也没想隐瞒她和万斐认识的事实。因此知道万斐发现后，也回头朝着摄像头笑了笑。
　　“哦对了。”万斐突然把盒子往前推了推，“差点忘了，这里面还放着靳司鱼托我给你买的东西。她说，你一定喜欢。”
　　陈去锦的手搭上了盒子，对上万斐目光。在打开盒子的前一秒，突然想起什么好玩的事情似的，用极低的声音叹道：“你好像，没以前听话了？”
　　同样的，万斐也噙上一丝冷笑，“你以为，你还有资格命令我？”
　　“嗯。”陈去锦笑的温柔，轻轻一掀——
　　这可是，靳司鱼送她的礼物啊。
　　伴随着外面一声巨响，影像戛然而止，房间也恢复了漆黑。
　　房间里的两个人都猜到那边出事了，但是不管是F1，还是靳司鱼却都没动。
　　这段时间，崔敏的遗言一直都很让靳司鱼在意，她推来导去，觉得万斐最可能对付的就是陈去锦。毕竟地府也一直想剜掉人间司。她本来也只是想借机逼出万斐的最终目的，却不曾想，竟然试出了两颗不真心？
　　“头？”F1的声音像被人踩到的干树叶子，她在黑暗里扭过头，呆呆地拉了拉靳司鱼的胳膊，“我是在做梦吗？”
　　靳司鱼拍了拍她的后背，一时间也无话可说。
　　外面的火光里，医院里的职工开始惊慌，所有人都冲出了病房，有的人在报警，有的人在叫救护车，靳司鱼隐隐还听到F4在楼下敲击金钟结界的声响。
　　厚重的窗帘打开，暖色调的火光照映出靳司鱼的表情，她闭着眼睛，深吸一口气。
　　F1隐隐看到外面熏黄一片，连忙走到窗前，这才发现陈去锦的病房竟然爆炸了！她正要提醒，突然就听到“哐”一声，靳司鱼骂道：“该死！”
　　与此同时，被寄无名裹挟“出逃”的陈去锦撕心裂肺地喊：“寄无名你是狗吗？你放我下来！”
　　“你不想活了别连累我！你明知道万斐想弄死你，你还摸！摸个鬼啊！”寄无名气喘吁吁，满脑子都是陈去锦该减肥了。
　　陈去锦挣扎无用，索性求饶：“你快送我回去！那监控突然断了！那条鱼会误会我的！”
　　“爱你就不会误会你。”
　　“她本来就不爱我！”陈去锦赌气似的说。
　　本在狂奔的寄无名却慢下来几秒，嘲讽道：“不爱你！干嘛替你守着渡灵河？我不信她一个人间司老大，不知道你和渡灵河是同生共死的！她这么守着，不就是在等你吗？”
　　不就是在等你吗？
　　就是在等你吗？
　　等你吗？
　　等你。
　　本来还焦躁异常的陈去锦这么一听，突然就放弃了挣脱，朝着远处的火光勾起了唇角，“也是哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天JJ把我存稿抽出来了，所以明天不更。


第21章关于F9的真相(4)
　　爆炸之后的两个月里，F组都因为F9的事情而沉闷异常。但转机来的意外的快，那天F1正在监工重修病房，突然就看到F8穿的人模狗样地站在了她面前。
　　“老大呢？有急事。”
　　F8开门见山，旁听的F1和F5还没反应过来，就看到F8速速站了起来，又说：“我还有其他事，先走了。”她起身走到门口，突然发现办公室的人似乎少了点，于是又多问了一句，“其他人呢？”
　　靳司鱼默默坐着，只听F1解释了一遍。她明显感觉到F8的视线朝自己看过来，甚至还抬起了手，似乎想拍拍她的肩膀？可最终还是没什么安慰的话留下，只是坦然道：“其实也好。”
　　F8的消息无疑让大家又重新振作起来，F5忍不住问靳司鱼，“F3真的还有机会复活吗？借助渡灵河的力量？”
　　刚刚，F8的话靳司鱼也曾考虑过，只不过她向来不愿把希望放大，所以在没得到确切消息之前，并没有打算告诉其他人。可现在，F8竟然也查到了这一步，甚至还发现了F9之前种种行为的目的。
　　她捏了捏手指，旋即回应众人：“兴许是个法子。”
　　鬼市论坛上的抽奖，那67位孤儿，还有崔敏、F3，他们都有一个共同特征，阴年阴月阴日出生。
　　掌握着渡灵河所有秘密的靳司鱼不由有些惊讶，万斐想做的事，竟然是和渡灵河有关？她以前怎么没发觉，身边“她”竟然还有这样的心胸和志气呢？
　　《地府志》有记载，渡灵河留存于世，法力无边，但因承托的躯体乃是人身，自来便留有命门，故而后患无穷。而最广为流传的，就是只要将足够量的魂魄强行灌入命门，且这些魂魄必须为八字全阴，渡灵河就会出现变化。
　　至于这个变化，是好还是坏，不得而知。
　　这些信息本是地府机密，但是自人间司开办以来，地府在培养新人的时候，逐渐加大了关于人间司和渡灵河知识的考核，连同这些机密也加入了教材中。
　　所以，不光是靳司鱼，F9也足够了解渡灵河。自然也清楚，与其相信《地府志》的那些野史，不如想办法除掉渡灵河的主体——陈去锦，这才是最一劳永逸的办法。
　　以前陈去锦太强大了，可现在，任凭谁都会觉得，捏死她犹如捏死一只蚂蚁。
　　大家都沉浸在F3或有生还可能的喜悦里，全然没注意到靳司鱼的凝重表情。当然，靳司鱼平时也是一张雕塑脸，所以差别其实真的不大……
　　等到他们终于缓了过来，这几个月的疑惑也在靳司鱼的解答下一一明了。
　　“如果万斐真的是针对渡灵河，那前辈她岂不是很危险。”
　　最先反应过来的，居然是F5，他急切的目光迎上靳司鱼的脸颊，之前对陈去锦的讨厌似乎一扫而空。毕竟如果陈去锦出了事，那渡灵河作为她的躯体和灵魂承接的产物，肯定也会受到影响，到时候人间司肯定会大难临头。
　　虽然，现在也身处夹缝也就是了……
　　F1也表达了自己的困惑：“真的是地府让万斐这么做的么……”虽然地府和人间司面和心不合，但真的会起杀心，杀的还是上古神君这么离谱吗？
　　F1一脸凝重，似乎也在冷静地分析形势，她在靳司鱼面前晃来晃去，“会不会是他有个秘密，而这个秘密只有前辈知道？所以才这么缺德想干掉前辈？”她又想起那67个八字全阴的活人，显然是万斐想尝试用活人的魂魄做材料，事情又回到了渡灵河。
　　好吧，她的想法漏洞百出。
　　F1叹了口气，又开始埋怨，F8为什么不和大家一起调查？明明团结力量大啊。
　　靳司鱼听F1他们越猜越复杂，干脆戴上了耳机瘫在沙发里。
　　她早就想好了处理的办法，此时只等待一个时机。但愿，这个时机不会出现的太晚。靳司鱼闭上眼，脑海里却突然出现了F3的身影，她还是很喜欢笑，仿佛在朝自己说：“头，我这次有没有令你失望？”
　　那天，F3肯定是发现了F9假冒自己，所以才被灭口吧。靳司鱼想着忽然像是看到了那天的画面。F3临死，都在想着用自己最后的力量净化世界里的鬼怪和魂魄，而她却什么都不知道，什么都做不了。
　　“头儿？都这么久了！你都不担心前辈吗？”
　　F1的问话打断了靳司鱼的思索。
　　那天爆炸之后，万斐和陈去锦同时消失了，至今下落不明，就连F4也查不到消息。
　　F1调用了其他地方的监控，发现他们逃走的方向完全相反，可她把这件事报告给靳司鱼的时候，她却一点多余的响应也没有。像是早就知道，或者又是毫不在意。
　　F1那时候想，也许靳司鱼是在生气吧？毕竟前辈在人间司的地盘出事，还是很没面子的。而且，根据那天的视频，前辈她也隐瞒了很多事情吧？比如说，套路老大？总之，F1觉得靳司鱼肯定很排斥陈去锦的消息。
　　但是最近，F1因为案子的关系和靳司鱼走的很近，突然感觉到一些靳司鱼态度上的变化，因此她的胆子才肥了很多，开口即道：“你这么久不找她，万一前辈以为你误会她怎么办？”
　　为老大操碎了心的F1一脸的苦闷，靳司鱼却扭过头朝向另一边，打算装死。
　　她的手刚放到沙发上，就摸到一个东西，顺着形状摸过去竟然是个长方体的硬盒子，“这是什么？”
　　“对了，头儿沙发角里塞的是你的快递。”
　　经过楼梯口的F6高喊一声，“今早你出门的时候到的。”
　　快递？干嘛塞到沙发缝隙里！而且还是她房间的沙发。
　　靳司鱼真的是很介意这种随手塞东西的习惯，所以拆的时候就显得有些暴力，三两下盒子里的东西就砸到了她的大腿上。
　　“卧槽！这不是新出的那款智能读屏手机吗？”KEL软件和盘古联合开发的，专供盲人使用的生活类手机，这款手机除了基础功能，最大的特色就是读屏，而且会根据定位和摄像头的范围，自动给携带者语音导航。
　　F1凑近，捧在手里一看，居然还被注入了不少法力，“前辈也太神通广大了吧？这款手机根本就是给你量身定做的吧？”
　　F1一通夸张鼓吹，靳司鱼本来提不起丝毫兴趣。她一向不爱用这些高科技软件，毕竟她有个“魂游周天”的异能，睡个觉就能把全中国逛个遍，何必还用这些工具？
　　可是，她听到这东西可能是陈去锦寄来的，下意识伸手从F1手里拿了过来，皱着眉头说：“你怎么知道是她？”
　　靳司鱼把手机丢在身旁，矜持地不去再碰它。
　　F1忍不住嘟囔：“都连着一个多月了，前辈天天往医院寄东西，不是穿的，用的，就是吃的……”接下里的话她悄悄降低了音量，“后院的病人，基本每个人都喝过一碗乌鸡汤了。这种根本不可能卖到的东西，除了前辈还有谁会帮你搞？”
　　她正说着，楼下的F6就火急火燎地冲上来，“头儿？有位姓叶的小姐找你？”
　　“不见。”没等靳司鱼说话，F1就抢先拒绝。
　　F5奇怪，“我记得这个叶晴，她上个月好像来过？”靳司鱼接的病人并不多，这位又是个大明星，他就记得格外牢。
　　F1忍不住冷哼一声，不满溢于言表，“这种病人活该倒霉！”
　　都说了让她自个清净三天来看病，结果这位叶晴小姐倒好，正规医（人间）院（司）的话不听，反倒去拜了个老神婆，在家里供奉一些乱七八糟的东西！现在搞得自己阴德亏损，恶鬼缠身，又跑过来干嘛？
　　这摆明了是个不明事理的主，皮囊再漂亮也是蠢的。靳司鱼还是很挑病人的，这种类型她怎么能放进来脏了老大的眼睛？哦不对，老大没眼睛。
　　总之，F1小姐此时对这位叶小姐，一点也不待见。
　　前台等候区。
　　叶晴自进到这家医院就觉得身体清爽了很多，这段时间她连连出事，就连经纪公司也对她下了最后通牒。她真的是没办法了，所以才厚着脸皮再来求求这里的靳大夫。
　　她已经等了快一个小时，刚刚接待的年轻人也不知道哪去了？丙楼本来就人少，现在只剩她一个，听着满墙的时钟一下一下地响，叶晴就觉得，仿佛自己的生命也快走到尽头。
　　过了一会，她干脆站起身自己沿着过道往里走，很快她就到了小阁楼的楼梯口。可惜小阁楼加了三层结界，一般人根本听不到上面的动静，而且会因为幻象的误导，以为上面只是通往另一栋楼的电梯间。
　　此时，楼上的各位都看清了她的脸色，原本漂漂亮亮的美女，不过两个月竟然就形容枯槁，面色也蜡黄蜡黄的，快脱形了都。
　　“头儿，这位叶小姐精神状态差到离谱啊。”F5仔细端详，自顾自地描述，“眼神涣散，脚下虚浮，估计最近总遇到鬼打墙。我听说，前段时间她在节目里说闹鬼，导致直播中断，网上对她骂声一片呢。”
　　靳司鱼似乎对这位叶晴小姐，更加包容些，所以对她的所作所为并未发表声斥。但是她目前还有其他的事要办，没空管这类小事，所以直接对F1说：“你怕自己应付不了的话，可以带上F5一起去，他能打。”
　　F5：“……”听着，感觉怪怪的。
　　也许是担心F1还是倔，她又叮嘱了一声，“这次把话说明白，如果她还不配合，那罗生医院从此决不再接她的案子。”
　　“多少钱也不。”
　　F1这才露出老娘勉强答应了的笑容，他们看到叶晴离开，正打算跟上去，就听到靳司鱼喊住他们，说：“你们叫什么名字？”
　　F5和F6有一瞬间的愣怔，还是F1反应比较快，立刻帮他们介绍说：“老五叫厉灼，老六叫柳寒窗！”
　　她亮晶晶的眼神，让人看了也跟着兴奋起来，F5觉察到靳司鱼的用意，莫名其妙地补了一句，“1号姓罗，我们都喊她萝卜丝。”
　　明明是罗思思好不好？
　　F1回头瞪了他俩一眼，但是眼角眉梢都是掩饰不住的笑意。去年年终奖金到手的时候，仿佛都没这么开心。
　　靳司鱼木讷地琢磨了一会，嘴巴里似乎在默念了什么，然后才抬抬手：“去吧！”
　　小阁楼只剩下柳寒窗一个人，靳司鱼突然说：“他知道我们太多事情了，你们以后做事情都小心些。”
　　别再出事了。
　　柳寒窗（F6）自然知道靳司鱼指的是谁，连忙点头。然后，就指了指靳司鱼身侧的手机，毫无眼色地说：“头儿，这次的礼物你要是也不喜欢，就送给我吧？留给那些病人太浪费了！”
　　柳寒窗平时就很喜欢摆弄这些小发明，眼看着这种高能手机，光是想想就觉得心痒眼热。
　　“不喜欢。”靳司鱼嘴上这么说，却在站起来的时候，顺手把手机踹到了兜里。然后又用手指勾起之前装快递的垃圾袋，说，“帮忙扔一下，谢谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　F1，F3，F4，F8，都是女的
　　F2，F5，F6，F7，F9（万斐），都是男的。
　　文中如果有写混的就是我写错了哭（求饶）


第22章关于F9的真相(5)
　　真是小气鬼！
　　柳寒窗虽然有点遗憾，但是看着靳司鱼的背影，却不自觉露出了很欠扁的坏笑。他隐隐觉得，老大她好像越来越像个……像个活生生的人了。
　　时间就像被刻意压缩了。
　　自从接手新案子，大家又回到了以前的状态。不一样的是，靳司鱼开始频繁地和地府开会，每次开会期间，大家都能隔着厚厚的消音玻璃，看到她怒不可遏的模样。而今天这次，尤为严重。
　　“老大大姨妈来了吗？”柳寒窗躲在F7的身后，若有所思地摸了摸下巴，“这样吵下去，怕是会加速下面关了我们的决心吧？”
　　罗思思也赞同地点点头，她趴在玻璃窗上，猛地往下一缩，柳寒窗就看到靳司鱼关了视频，正在朝这边走来。三个偷窥的人吓得连忙躲到门背后，连呼吸声都逼停了几秒钟。
　　“准备一下，明早5点钟，庞如意要上来。”
　　庞如意是个男人，因为生的玉白，又很讨人喜欢，大家都喜欢叫他如意。
　　这次地府派他上岸，八成是觉得靳司鱼这块骨头不好啃，所以想让庞如意用他那三寸不烂之舌软磨硬泡，从里面瓦解人间司。
　　关于他如何在一夜之间颠倒乾坤的传说，不绝于耳。罗思思已经开始发慌了，真不知道头儿会怎么迎战。
　　靳司鱼从会议室出来，毫不费力就感觉到了三人的存在，几乎是同时，她的笑容就爬上了眼角，望着三人惬意地说：“对了，上次F4说想要添一些新设备？我记得审讯室的人手也需要增加，办公区的桌子也开始掉漆了……”
　　她好像在努力搜寻各种记忆里的需求。她那个小阁楼用了几百年了，空间太小，配置太差，得换个大房子。靳司鱼心想着，觉得也不能白白便宜了庞如意，就跟其他人也说：“今晚18点之前，有什么需求提到流程里。明天，我们上报地府，让他们添置。私事也OK的。”
　　什么？！老大是气糊涂了吗？地府都要来人关停人间司了！怎么可能还给我们添人手？置装备！柳寒窗清了清嗓子，没啥底气地询问：“老大，你……我们是不是有点过于乐观了？”
　　何止是乐观，简直妄想，天真！罗思思腹诽。
　　“您是和忘渡鬼帝谈拢了吗？”罗思思小心翼翼，仿佛提起这位大人，都是大不敬。
　　靳司鱼倒是也没撒谎，如实道：“没有。刚刚鬼帝还在视频里骂我痴心妄想。”
　　“……”众人心道，我们也这么想。
　　但毕竟是忘渡鬼帝座下大弟子庞大人上来，大家都很认真地打扫了人间司的卫生，最后坐在工位上开始给自己编明天的发言稿。虽然明知是上来做人间司的催命鬼，但是大家都不约而同地觉得，难得见一次地府有脸面的神君，流程和面子还是要顾好的。
　　“你们提需求了吗？”
　　快到18点的时候，罗思思朝着在座的几位问了问。
　　其他人也都知道了这件事，此时全都一副马上要失业了的状态，就连跟着罗思思跑叶小姐案子的厉灼，也很颓废，“有什么可提的，明摆着我们明天就要被遣散了。说不定，老大还会给我们一笔遣散费。”
　　“……”罗思思被大家的情绪传染，也有点怀疑靳司鱼是不是说反话。但是她看着提交流程的页面，还是慢悠悠地打了几个字。
　　就当着心理安慰吧，罗思思这么想着。
　　——
　　B城某个公寓里。
　　“陈去锦，卡里怎么又没钱了？”
　　寄无名跟个苦主似的，苦着一张脸在房间里飘来荡去，而当事人却脸不红心不跳地正在看什么《天使投资的9个秘密》。
　　面对快被逼疯的室友，陈去锦一脸淡定，眼睛盯着书，语重心长地说：“这个钱啊，慢慢地赚嘛！”她笑起来的时候极具感染力，此时声音温柔又甜美，更人寄无名火大。
　　“毕竟我们做鬼的，一辈子那么那么长。”陈去锦伸手比划着，突然仰头看了眼寄无名，“你说对吧？”
　　寄无名顿时有种一拳打到棉花堆里的感觉，她拉长了一张脸，“你是不是又给靳司鱼送东西了？”
　　她已经把眼前这个人的心理摸得透透的，这家伙表面上没事人似的，其实这一个多月慌到不行。从基础的衣食住行，到扫地机器人，自行车，耳机，洗衣机，她能送了个遍，鬼都猜得到她在想什么。
　　寄无名举起手里的购物记录，心痛的无以复加，“我都说了多少遍了，她肯定不会误会你的，你干嘛还用我们的钱讨好她？”
　　陈去锦躲开寄无名的视线，漫不经心眨了眨眼，“谁说我在讨好她？”
　　不是？寄无名又飘到陈去锦的面前。
　　陈去锦随手翻了一页书，突然得意兮兮地用英文说：“我在追她。”
　　她这话还没说完，迎面就遇见了寄无名的暴击，“我可去你的吧！你在家呆了几个月，我一个老神仙还得赚钱养家伺候你！你好意思吗？你知道这个年代，赚钱有多不容易吗？”
　　寄无名说得都快哭了的样子。
　　陈去锦也觉得无辜，她也并没有闲着好吧。
　　“大姐，你用的可是我的身体，你以为你每天出去上下班，我的身体不累吗？前几天你穿劣质皮鞋，我脚趾头都磨出泡了知不知道？”
　　“站着说话不腰疼。”
　　寄无名抱着臂，冷冷地盯着陈去锦，“反正我从明天开始，我不会再去上班了！我们的财产分开用，你别想知道我银行卡密码。”
　　陈去锦很无所谓，一口答应，“你说的哦，那我的钱你也不许用。另外——”她着重敲了敲桌子，拉回了寄无名的目光，“以后，没有我的允许，不许再占用我的身体，或者滥用法力做一些奇怪的事儿！我得洁身自好。”
　　她说的当然是寄无名四处撩妹，害得她被莫名责备的事情。但是这种事情寄无名怎么可能承认呢？打死都不可能承认的。
　　“至于钱，你放心好了，我已经摸透了人类世界的规则，也学了点生财之道。从现在开始，你就在家乖乖等着数钱吧。”她说着默默打开了一个网站，网站的名称和之前靳司鱼了解到的小程序一模一样。
　　MasterDeath。
　　成功打入MD内部，这是陈去锦这几个月以来，最得意的收获。现在……
　　陈去锦无比期待地把手放在了键盘上，用新学了输入法，迅速发出了一个帖子，“我要开始做兼职啦！”
　　接下来的人生小目标就是！
　　抢她人间司的生意！
　　赚她人间司的钱！


第23章关于F9的真相(6)
　　凌晨五点钟。
　　罗生医院乙楼和丙楼的所有在职员工，全部站的端端正正在大门口候着，除了人间司本来的,5名成员，其他鬼魂工作者也没敢缺席。
　　靳司鱼赶在4点57分到，她刚从丙楼出来，就感觉四周密密麻麻的小红点。感知异能让她很容易就察觉到了大家紧张的心情，毕竟黑暗里近一百个密密麻麻的生命体，冒着红光，比大年夜里的红灯笼还醒目。
　　庞如意带着使命上岸，本来还打算装个B，结果一下车先被医院门口的阵势给唬住了。
　　罗生医院的大门是胭脂色，黑色的辟邪牌匾挂在两遍，锁魂铁铸成的门锁高高挂着。面前是10列穿着白大褂的鬼魂，靳司鱼一身暗条纹的套装，戴着眼镜，拄着拐，往中间一站，一听到车门打开，动也没动。
　　“欢迎庞先生视察人间司。”
　　这到底谁更像弱势群体啊……
　　庞如意心想，你们搞这些虚的都没用！老子今天就是拿了尚方宝剑来收人头的。这人间司你们撤也得撤，不撤也得撤。他和领导的意见一致，人间司拿着陈去锦的名头上位至今，一则不能给地府带来实质性利润；二则不能解开渡灵河的秘密，浪费地府资源，实在没有继续存在的必要。
　　于是，庞如意开门尖山见山，打算速战速决，“昨天说好的，今天过来签合同，走解约程序。靳院长，请带路。”
　　罗思思几个虽然努力维持表面的淡定，但心里早就把庞如意骂了个半死。大家嘴上认命，但心里却都对靳司鱼存了一丝希望。可当他们向靳司鱼投去期待的眼神，却见靳司鱼一脸严肃，侧身邀请说：“这边请。”
　　真的要完蛋了？
　　厉灼忍不住看了眼F7，“锁阳，头儿不会真的放弃了吧？”
　　被叫做锁阳的男人看了眼靳司鱼，却摇了摇头，“如果是我，我肯定会继续争取。但是头，她毕竟是个女人。而且……”齐锁阳看着靳司鱼的背影，他一直觉得靳司鱼是那种骨子里透着冷漠的人，而今天这种感觉尤其强烈。
　　也许，头儿她，也累了吧。
　　庞如意被一路请进了会议室，除了F组的成员，剩下人都回到岗位开始日常工作。但是其实大家都有点心不在焉，有位负责垃圾分类的同事，竟然把剩饭倒进了干垃圾，惹得外面的阿姨一顿教训。
　　路过的小护士加快了脚步，一路上看到个枯叶子都弯下腰捡半天，好像她要是不做这件事，就会很遗憾似的。毕竟，人间司关闭之后，他们这些鬼魂们，很可能就要回到之前，做孤魂野鬼，寄人篱下，等着被渡灵河筛选的日子。
　　然而，当她心烦意乱走到乙楼，突然就感觉整个楼层都好像脱离了地面似的，一阵颠簸，又在更大的震动里晃了晃，最后砸在地面。她蹲在地上，两只手支在地板上，惊慌失措地搜寻着附近的同事。
　　罗生医院的外面，已经被一层红色的隔离膜罩住，只要有人类接近，他们就会不受控制忘掉来罗生医院的想法。这是庞如意来之前，靳司鱼专门让F1布置的。
　　院内的工作人员都停下了手里的动作，呆呆地望着眼前的摇摇欲坠的两座楼，完全可以预见罗生医院下一秒的消失。
　　突然的沉默让医院里的职工们十分不安，有些脆弱的小护士已经相互拥抱着哭了起来。然而就在这时候，医院外面窜进来一道光，红色的，像流星一样直接落在了会议室所在的顶楼。
　　那是什么？是灾星吗？象征着人间司走向毁灭的天象？
　　有人开始暗暗揣测，看啊，连老天爷也觉得你要凉了。果然，还是要保不住了吧？
　　在众人的疯狂脑补中，陈去锦趴在顶楼朝下望了望，“庞如意那车不错，改天我们也买一辆吧？我要宝石蓝。”
　　魂魄寄无名：“……”你他娘的是不是忘了，我的钱都被你花光了。
　　“所以？”寄无名没好气地说：“我们是过来救场的吗？”
　　陈去锦缩回脑袋，显得十分不解，“我像是那种救美人的英雄吗？别闹了！这种情况下，当然是看热闹更开心啦！”
　　喂阿姨，你到底是不是人啊？那可是你心心念念的将来的女朋友啊！！
　　寄无名眼珠子都快瞪掉了，正犹豫要不要提醒一下问题的严重性，就听到陈去锦嘀咕道：“要是人间司真的被撤了！她走投无路肯定会来求我的，到时候我再给点甜头，她一定对我死心塌地感激涕零！”
　　……这都谁跟你说的？哪有人这样谈恋爱的？寄无名呵呵笑了，陈去锦啊陈去锦，怪不得你打了几千年光棍。
　　“走，我们听听看他们在说什么。”陈去锦揪住寄无名的魂魄，速速跑下了楼梯。她也是很多年没见过庞如意这个小家伙了，不知道现在长成什么样子了？当年他哭鼻子的时候，可喜欢吹鼻涕泡泡了，想想真是感慨。
　　会议室里，罗思思等人都已经被靳司鱼的操作惊呆了。
　　没想到老大竟然留了这一手！
　　没想到头儿竟然这么阴毒？
　　没想到靳司鱼竟然是这种人！？
　　庞如意也没想到，自己竟然会铩羽而归。不过，怎么会有人在那么危急的时候还录视频备份？而且靳司鱼竟然还做了个30分钟的万斐小传？小传上的介绍还字字不离忘渡鬼帝二弟子这个名头！！
　　靳司鱼还在认真地汇报，这态度可和之前对着鬼帝挑衅的样子截然不同。庞如意觉得，他们可能是被靳司鱼算计了……这一趟，完全就是鸿门宴吧！
　　“这是我们上个案子——添花造木案的结案总结，主要分为案件主题，涉案人员背景，案件详情和案件结果四个部分，案件的详细线索和资料都已经在附件里。由于考虑到涉案人员是鬼帝的特派到人间司的，所以我也不敢擅自把邮件提交给上面。这次请庞先生上来，一方面是想详谈人间司未来发展规划的问题，另一方面也是想借这次机会，汇报一下这次案件的走向。毕竟，万斐逃离人间司之后，到现在也没有下落，万一人间出了什么事，不知道的人，还以为是鬼帝的授意。”
　　靳司鱼说完最后一席话，已经把坐在上首的庞如意逼的瑟瑟发抖。
　　这这这靳司鱼是在暗指忘渡鬼帝要谋反吗？？靳司鱼你他娘的可真敢想啊！庞如意面色发白，如坐针毡，“……那，那你说的那位姓陈的受害者？又是什么‘要紧的人物’？”
　　刚刚靳司鱼介绍的时候，专门提到了这位受害者。
　　庞如意本来并不关心，但是现在确定了主谋竟然是自己的师弟，那么这位……他就很在意了。
　　“陈小姐，中文名叫陈去锦。”靳司鱼回答特别官方，另外示意罗思思递给庞如意一张档案纸。
　　庞如意本已经做好了充裕的心理建设，但是一看档案纸，忍不住嘴角抽了抽，“就这一行字？”
　　罗思思和柳寒窗已经忍不住要笑出来了，靳司鱼还是一脸的淡定，往前坐了坐，说：“嗯。陈去锦，日晷大掌柜。”
　　庞如意强忍着脾气，夹着档案纸抖了抖，“这也算是要紧？”
　　他开始觉得靳司鱼是故意在耍他了，可他还真不能那人家怎么办。毕竟，有小尾巴抓在她手里，仔细想想，现在不光是他，就连忘渡鬼帝，恐怕也要夹着尾巴做人了。
　　庞如意眼圈有些红，但是是气的。
　　他本来是来耍威风的，哪想得到事情竟然发展到这个地步。
　　“陈小姐现代的履历的确很简单。”
　　根本就是没有好吧。庞如意喘着粗气，瞪着靳司鱼，可对方偏偏是个瞎子，他连眼神对战的资格都没有。
　　“不过，庞先生应该会对她古代的履历很感兴趣。”一旁的罗思思早就领会了靳司鱼的精神，早早就拉着厉灼和柳寒窗到档案室抱来了一人高的资料。
　　庞如意瞥了一眼，有点不耐烦，“挑拣档案的工作，也让我做？”
　　罗思思一脸尴尬，看了眼靳司鱼，靳司鱼也很有默契地解围道：“庞先生，这是陈小姐一个人的履历，而且还只是一部分。”
　　罗思思点点头，对的呢！仓库还有像这样十几摞，要不是锁阳不愿意去帮忙，他们还能多拿几份。
　　一瞬间，庞如意冷汗都冒出来了，“她是……”
　　“是我啊！小如意。”陈去锦破门而入，活似强盗，但是语气却俏皮甜美。
　　庞如意身体猛地一抽，椅子差点都要被掀翻了！这这这……这不是前段时间刚刚诈尸的晁帛老前辈吗？？！！她怎么活了！还在人间司？还一副很熟的样子……
　　擦，他们忘渡帝君殿，是捅了什么大篓子吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于谈恋爱
　　寄无名：@陈去锦的恋爱观真歪，我作证
　　陈去锦：本人都是歪的，谢谢（谁说我不会谈恋爱我咬谁）


第24章关于F9的真相(7)
　　庞如意来的时候有多嘚瑟，走的时候就有多失意。听说助手们扶着他下楼的时候，电梯也没敢坐，爬了整整18楼，然后放弃了小黑马步行回了地府乘务站。
　　F组的众人都以为陈去锦是来救场的。毕竟，单提前辈名字，哪有真人现身来得刺激？看效果，庞如意短期之内，是绝不敢再干预人间司了。
　　想想，靳司鱼也就一个欲情故纵，一个敲山震虎，结果不仅保住了人间司，还获批了那么一大笔的新物资。大家都觉得老大A爆了！但是仔细一琢磨，这个办法也是后患无穷，毕竟是威胁鬼帝，如果有朝一日人间司落魄了，鬼帝小小记仇一下，那滋味肯定酸爽。
　　大家心里都很感激靳司鱼，但是平时都闷葫芦惯了，这会子除了眼里带光，也没人敢肉麻。
　　现在，庞如意得到了真相，已经答应回地府帮忙周旋。接下来，就是如何配合地府调查万斐背后的势力的问题了。
　　罗思思简直遗憾爆了，早知道昨天就不写加500工资这么鸡毛蒜皮的需求了。再看看其他人一脸欲哭无泪，捶胸顿足的样子，她又满意地勾了勾唇角，算了算了，她其实还是赚了的。
　　“好啦！现在我们开始谈正事。”
　　陈去锦从手袋里抽出一个文件夹，三页纸的模样，一一递给罗思思、厉灼和靳司鱼。
　　“《案件转让书》？”罗思思表情尴尬，这不是上次接的叶小姐那个案子吗？前辈这是几个意思？转让？还要他们把之前收集到的线索全部转交她？
　　众人都搞不清楚状况的时候，靳司鱼可算开口了：“没这个先例。”
　　她早就听罗思思他们抱怨，叶晴的案子透着古怪，好像有人专门跟他们作对似的，每次找到线索都会出问题。导致现在，案件一点进展都没有，叶小姐也日复一日的消极下去，前天已经以闭关学习为由，彻底在家接受心理辅导了。
　　什么先例不先例的！陈去锦心里鄙夷靳司鱼迂腐不知变通。
　　但是，看在这是他们自那次之后头一回见面，也不跟她计较态度问题，直接说：“有些案子你们人间司是办不了的！趁现在还没出人命，把案子交接过来。我帮你们做事，你们给我酬劳，一举两得不好吗？”
　　“非人间司编制，禁止私自办案。”靳司鱼冷着脸，还没刚刚对着庞如意的时候和气。
　　这态度让陈去锦想起了几百年前的靳司鱼，那个时候她也是信誓旦旦地劝她，责备她，说：“神君此举自不量力，一旦事发，地府绝不姑息。”
　　那个时候，她们也是势不两立。只不过世易时移，她虽身死，却还是赢了。
　　陈去锦突然就冷下脸来，这段回忆让她有些不开心，“人间司就是权威吗？你们救不了的人就活该死吗？MasterDeath上的非法兼职那么多，你们有办法禁止吗？针对我咯？”
　　MD上的兼职？陈去锦也在调查万斐？还是说她有别的打算。这种难以掌控的感觉，想靳司鱼多少有些不悦。
　　这样的不听劝，和当年一模一样。靳司鱼微微仰头，陈去锦的某些话正扎在她心上。
　　如果换了旁人，这些的提议其实正合她意。只不过……现在的陈去锦，是个没了寄无名就普通无比的鬼魂，而且体质衰弱。人间司和万斐背后的势力正闹得你死我活，她这样掺合进来，实在是危险。
　　她还在犹豫，就听陈去锦漫不经心地说：“不就是个编制。入啊，我入到你们人间司，做你的手下。这样，总行了吧？”
　　靳司鱼诧异地抬了抬头，这一惊倒是很真实。
　　以前的晁帛有两句话，地府诸神人人背的熟烂。
　　她刚开始主事，怕从属不服管，因此说过：“我这个人脾气不好，有两件事休要惹我。其一，我不喜旁人撒谎，也从不撒谎，你若有为难，只管保持沉默，若被我发现你骗我，百死难辞；其二，我不喜为人鹰犬，若有朝一日我做了阶下囚，除非我筋骨皆断，休想让我俯首称臣。”
　　可现在，过了几百年。她却不咸不淡地说：愿作膝下臣。
　　寄无名曾经的话言犹在耳：你喜欢的向来都是百年前那个威风凛凛、你求而不得的晁帛神君；而现在的陈去锦，她想做的，只是简简单单、普普通通的陈去锦。
　　靳司鱼心内波澜起伏，只觉得每每念及这份对前辈的敬慕之意，她就被扰得步履维艰。
　　“沉默便是答应了。”
　　陈去锦背着手，惬意地来回踱步，随即补充：“不过我既只是为个头衔，自然不必跟他们一样唯你是从。我听说人类做事情都是有合同的，除了刚刚的《案件转让书》，你还得拟一份合同，聘用我作为人间司的专案人员，基本工资、绩效、奖金，还有四险一金，也都一并写了给我。”
　　说完这些，陈去锦真的就欢天喜地地走了，留下一屋子的人一脸茫然。
　　罗思思：“前辈是什么意思啊？”说实在的她没懂，但是老大似乎是懂了的，要不然应该不至于脸色难看到这种地步。
　　齐锁阳（F7）淡淡地开口，“据我所知，前辈这段时间一直在收购日晷的股份，过段时间他们股东大会，前辈一定会出席。”
　　“所以？”罗思思还是理不明白，这到底和前辈突然要跟他们抢案子有什么关系？除了按头侮辱他们人间司没能力，还有其他用意？
　　靳司鱼这才说：“她，想要帮日晷立威望。”纵然有千般幌子，可她还是看的一清二楚。
　　不是！前辈不是人间司的创始人吗？渡灵河还是她的躯干呢！她要和人间司对着干吗？这和自杀有啥区别！？罗思思的心思写了一脸。
　　齐锁阳忍不住白了眼罗思思，开口解释，“除了日晷，最近出现很多冒出头的新组织，其中最强势叫归心。人间局势动荡，四方耳目都盯上了人间司，有些案子人间司出手，的确太引人注目。前辈的意思，大概是想帮我们。”
　　如果地府之外，强大的组织太多，那么之前安稳的局面很容易会被打破。人间司和日晷，要么合作共赢，要么撕破了脸对立。但如果日晷和万斐他们联合在一起，那对人间司可就非常不妙。
　　毕竟，人间司虽然是官方组织，但是战力和资源确实脓包。而日晷，单挑出七位大佬，都是这世间绝无仅有的存在。
　　靳司鱼突然在陈去锦身上，寻到了一丝丝晁帛的影子，这让她莫名欣喜，又有些说不清道不明的情绪。
　　“不愧是晁帛前辈，考虑的这么长远。”齐锁阳忍不住赞叹。
　　这时候，罗思思才想明白，补充说：“果然，MasterDeath是万斐用来聚拢势力的阵地，怪不得最近论坛上发帖的人莫名增加了两三倍，还有什么精英训练营征集活动。”这是万斐在招兵买马吧！
　　“论坛还是封不了？”从一开始，靳司鱼就让柳寒窗想办法封掉MD，但是这几个月以来，毫无进展。
　　柳寒窗也意识到了事件的严重性，“这个论坛阴气特别重。我和F4调查分析之后，发现它的源头，似乎是在……”
　　柳寒窗有点不确定，但是这条线索太恐怖了，即使只是怀疑也必须要上报。他正要斟酌开口，突然就听到F4抢先道：“是渡灵河。MD借助渡灵河的能量，通过无线传输蓄养灵力，吸引魂魄入驻。与其说它是个消息中心，不如说它本身就是一个专门储备怨气和阴气的容器。”
　　很显然，有人想利用这东西搞大动作。
　　与此同时，陈去锦正欢乐地刷着MD的帖子，果然她一发贴，就有很多人提供案件。甚至有人发私信。但是她目前0回复，还算是个崭新的账号，MD的新人。这时候过来私聊的，不是僵尸粉就是广告狗。
　　她继续去浏览帖子里的案件。小案件比如：神木出现过敏反应，想要查过敏原。也有大案件，比如：丈夫新亡，家里总是半夜闹鬼！烧了纸也没办法怎么办？
　　总之这个论坛，人鬼混杂，又自有一套秩序。
　　很有趣。
　　“你把这个集合页发给靳司鱼。”陈去锦对着身旁的空气说话，前排的司机还以为是在叫他，连忙问了句，“你刚刚说什么？”
　　陈去锦笑着摆摆手，朝着空气里的魂魄努努嘴，继续压低了声音说：“论坛上有人打着人间司的名义在做好事。”她笑的幸灾乐祸，寄无名忍不住问：“这不是好事吗？你怎么笑的这么阴险？”
　　她突然觉得这女人真是可怕，人前人后笑里藏刀。
　　陈去锦启唇：“你知道仙人跳吧？”这天下哪有免费的午餐，现在看着像好人好事，将来可不一定。
　　寄无名不禁咂舌，这女人懂得真多，“你干嘛不自己发？”
　　陈去锦面露委屈，“我没她联系方式。”上次送给靳司鱼的手机上存了她的手机号的，但是对方似乎并没用那部手机，到现在也没打电话她。
　　寄无名想了想，用法术捏了个诀，举在半空，然后伸手说：“一次100块，不赊不欠。”
　　目的地到了，司机正要停车收费。就听到后排的漂亮小姑娘骂道：“趁人之危！你抢钱啊？”
　　司机：“……”不贵吧？三公里才收20几块钱，还有优惠券呢。可当他转过有些僵硬的脖子，又看到小姑娘甜丝丝地递过来手机说，“谢谢师傅，已经付过了哦。”
　　司机觉得车内冷气好像有点足，打了个哆嗦回笑道：“慢走慢走。”嗯……小姑娘这么和善，他一定是听错了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　司机：小姑娘真好看，怎么脑阔有点问题……
　　靳司鱼：你说谁呢？
　　司机：就刚刚下车那个
　　靳司鱼：哦，那是我老婆
　　司机：……小姑娘真可爱，和善又甜美！哎呀今天天气真好
　　靳司鱼：嗯，我老婆是好，就是有点守财


第25章女星撞鬼案(1)
　　《案件转让书》靳司鱼没批，编制的事儿自然也没门。
　　但是，陈去锦哪是坐以待毙的人？当即就单枪匹马敲开了叶晴家的门。
　　叶晴开了门，看到是个穿着长裙大衣的漂亮女人。自从那次火灾之后，她搬了家，现在住的这个小区门禁特别严，一般人根本没办法靠近。她第一反应是哪位同行，当即就低了头，有意遮掩自己的状态。
　　“你是叶晴？”陈去锦开门见山，“我是罗生医院的大夫，进去聊？”
　　叶晴有些惊异，但犹豫了一下，还是让陈去锦进了门。
　　陈去锦这才发现，叶晴家原本就招待着一位客人。
　　“靳医生啊？”陈去锦熟稔地坐在靳司鱼的斜对面，目光迅速在叶晴家扫了一圈，“没想到在这儿能遇到你，真是巧啊。”
　　恐怕并不是巧吧？靳司鱼略一思索就猜出了陈去锦的意图，面上虽不显，但心里已经开始琢磨怎么击退她。
　　而在叶晴看来，这两个人一见面就怪怪的。新来的这位医生似乎和靳大夫关系不太好。她想起自己和同行之间的“勾心斗角”，瞬间就明白了两人的情况。于是，对陈去锦的态度上更淡了些。
　　“我先做个自我介绍。”陈去锦好像没看到靳司鱼的脸色，自顾自地说：“我叫陈去锦，是罗生医院的特约专家。”她说到这还特意看了眼靳司鱼，“前几天，靳大夫邀请我来帮您问诊，没想到今天竟然凑一块了。”
　　叶晴显得兴致缺缺，没等陈去锦说完，就看向靳司鱼，小心翼翼地问：“靳大夫，您刚刚说的事我的确做过，也是病急乱投医。既然您说我这是严重的心理疾病，那请问您有办法，让我摆脱困境吗？”
　　这段时间，叶晴的日子的确不好过。本来大红大紫的人，却频频出现舞台事故，而且还被剧组谴责，现在每天每夜都是噩梦连绵，经纪人也都快因为网络舆论放弃她了。
　　叶晴显得颓丧又憔悴，哭的时候瑟瑟发抖，让人想起那种乡村苦情剧的里的小女人。她一夜爆红，本是星途璀璨，没想到走到这个地步，任谁也不能接受。
　　“叶小姐，冒昧问一下。”陈去锦见叶晴不太信自己，就见缝插针地问：“我在网上看到您发的求助帖，说是无缘无故就开始倒霉，请问您具体是从什么时候开始出状况的？”
　　叶晴这才用异样的眼神看了眼陈去锦，“我不清楚你在说什么？你是说网上看到我的帖子？可是我从来没有在网上发过消息。”
　　她显得很不安，立即觉得这是对家想趁机会恶意诽谤。叶晴挪向陈去锦，“哪儿的帖子，说了什么？我看看。”
　　居然不是叶晴本人发的帖子？陈去锦觉得很奇怪，因为看那帖子，虽然是第三人称，但是语气里极尽关心，而且对细节也十分清楚。难道是另外的知情人？
　　“这个。”陈去锦当着靳司鱼的面，打开了MD截图，帖子原文如下：
　　发帖标题：救命！少女怪事缠身，常常看到白瞳婴儿，还总是鬼打墙！怎么办？
　　发帖人：Q
　　发帖内容：我朋友，从来不伤天害理，很努力那种。最近不知道怎么了，总是遇到一些怪事。比如，在镜子里看到白瞳婴儿朝她笑；上厕所的时候，天花板突然滴血；在台上跳舞，会被地板上突然出现的血手抓到；吃饭的时候，明明点的蔬菜，可是嚼嘴里却是大把大把的头发……
　　有一回录直播，主持人的眼睛里竟然倒影出她没有头的尸体……
　　我发誓，我朋友没有做过伤天害理的事情，作为好友看到她每天精神崩溃的样子特别难过。知道MD上的大神特别多，非常希望能够得到指点。如果有高人知道是什么原因，或者想多了解一些情况，请联系邮箱（VVA@ly.com）！重金酬谢。（好友是娱乐圈人士）
　　叶晴看完，整个人开始发抖，这也太详细了。有些细节，她自己都不敢确定，难怪陈医生会觉得是她发的帖子。
　　陈去锦看着她的表情一点点变冷，仿佛她接收到的并不是善意，而是诅咒，心里就觉得很奇怪。
　　“不可能！这件事我根本没有告诉任何人。是谁？有谁？是搞鬼的那个人吗？他们想利用这些东西击垮我！！一定是的。我不能上当。”
　　叶晴激动地站起来，嘴里念念有词，忽然又回头问陈去锦，“这个贴子里没有提到我名字，你怎么知道是我？”
　　整个房间的气氛都压抑异常。
　　陈去锦如实说：“我发邮件说我是罗生医院的，她核实了我的身份，就告诉我了。”
　　靳司鱼难得开了次口：“你是罗生医院的？”
　　陈去锦惊讶地望着靳司鱼，“难道我不是吗？”
　　叶晴完全没有注意到两位客人之间的互动，她来来回回地走，心里只想着发帖的人到底是谁？想要做什么。
　　“那你问问她是谁？和我什么关系？陈医生你帮帮我！不……不，陈医生你把帖子发我，我自己去问。”
　　陈去锦怎么可能把MD的地址发给叶晴，这里面阴气可比她家还重，万一再吸几只鬼魂过来，叶晴可别想再活了。
　　叶晴在陈去锦这里得不到回应，干脆又询问靳司鱼，“靳医生要不你先给我开几服药吧？我要不要搬个家？我是不是得了很重的病？我该怎么办？我到底怎么了？”她越想越害怕，几乎要崩溃，“……我会死吗？”
　　看着大美女这么崩溃，陈去锦也忍不住说：“对啊，靳医生，你看叶小姐都这么可怜了，可别藏着掖着了。你不是请我来帮忙治疗么？不如让我来试试。”
　　靳司鱼被叶晴嚷得头胀，现在也不是和陈去锦讲道理的时候。因此，她直接站起身，径直上了二楼，“我先检查一遍房子。”
　　不得不说，陈去锦送的那款手机真是好用。靳司鱼刚踏入叶晴家里，兜里的手机已经把房间的陈设和构造讲的一清二楚，就连叶青的长相也描述了一遍。现在，手机指引着靳司鱼，畅通无阻地离开客厅走到二楼过道。
　　在叶晴不可思议的目光中，靳司鱼回头问了句，“哪个是你卧室？”
　　她不是盲人吗？怎么这么顺利就自己上了楼，感觉像是来过无数遍，比主人还要熟悉的模样。叶晴突然觉得，也许这位靳医生真的和网上传的一样，是个上可摘星辰下可度恶鬼的活神仙？
　　“右手第一间。”叶晴嘴上说着，目光却不由自主盯着靳司鱼的眼睛看。
　　陈去锦猛地从她面前晃过，“别看啦！她是真瞎。”
　　叶晴有点不好意思，本想道歉，却发现刚刚还在眼前的两个人突然都消失了踪迹，就好像这屋子里本来就只有她一个人。
　　她本想跟着上楼，却突然感觉后背有人盯着她，她往后一看客厅里空荡荡的。但是那种诡异的，似乎有东西要把她吞噬的感觉，在靳司鱼和陈去锦消失后，分明更加明显了。
　　“叶小姐，一起进来吧？”陈去锦在二楼栏杆探出脑袋，朝着叶晴招招手。
　　一瞬间，那种异样的感觉又消失了。
　　叶晴答应着，匆匆爬上楼梯，不由地心想：果然是错觉吧。
　　然而，当她刚抬脚离去，身后的大门就缓缓打开，露出一双穿着高跟鞋的白嫩双足，再往上却看不到任何东西。


第26章女星撞鬼案(2)
　　叶晴的房间看着很干净，但靳司鱼却发现角落里藏着很多鬼魂。它们就像是在窥探猎物，自叶晴一进门，一双眼就直勾勾地盯着她看。
　　怪不得叶晴总说有人窥伺她。这么多双眼睛，齐刷刷盯着，想不被发觉都很难吧？陈去锦啧啧两声，歪在门框上打量四周。不得不说，叶晴家是真精致，果然是红极一时的一大明星。
　　靳司鱼走了两圈，随手扯了几只鬼下楼去盘问。路过陈去锦的时候，忍不住警告道：“前辈，这件事你最好不要插手。”
　　“哟哟，你威胁我？”
　　靳司鱼满脸不悦：“你到底要做什么？好不容易……”好不容易重生，就不能安分点？
　　可她只是扯了扯嘴角，复又看向别处。
　　“我不是早就说过了么。”陈去锦摸着下巴，悠闲地弯了弯唇角，“我就是想赚钱啊，你办你的案，我赚我的钱，各凭本事咯。”
　　靳司鱼被气的不轻，抿紧嘴唇，提了提手里的魂魄迅速下了楼梯。
　　被提审的鬼魂们瞬间都不敢乱动了，生怕这位靳大人直接把他们丢进监狱。
　　“靳大人，我们也是身不由己。”小魂魄见到人间司大人吓得腿软，连忙哭诉，“也不知道这个叶晴身上带了什么东西，我们一闻到味道就忍不住想跟着她。我们做鬼的，难免不出点动静。别看这段时间她疑神疑鬼怕的要死，我们……精神压力也重到哭。”
　　“就是。”红衣鬼脸上还挂着血痕，期期艾艾地说：“我刚死没多久，还没去人间司登记。那天他们剧组过来拍戏，我就被她吸附了过去，已经是七八天了，昨天我头七，都没来得及回家看看。”
　　“靳大人，可救救我们吧！这女人身上一定有什么东西，我们都是身不由己。”
　　这些魂魄，有的是已登记待投生的，有的是刚出生的新魂魄，有的是藏身在野地的孤魂，此刻被叶晴吸引着，十几只鬼魂聚在家里，一到夜里就发出悲戚之音，怪不得叶晴总是做噩梦。
　　“你们怎么都藏在卧室？”据手机描述，这房子上下两层，少说也有三百多平，可这些魂魄却都藏在卧室角落，让靳司鱼有些不解。
　　说到这儿，魂魄们似乎都欲言又止，有一只年长的黑衣鬼说：“靳大人，您不知道。楼下有个邪乎东西，我们都怕他，这要是下了楼被他发现，我们可能就都没命了……”
　　一群鬼好像找到了救星，铺天盖地地跪下来求着靳司鱼，“大人一定要救救我们！我们想回家。”
　　叶晴和陈去锦在书房转了一圈，出门就看到靳司鱼在卧室沙发上睡着了，就有些不满，“靳大夫怎么在这儿睡着了？要不要我再把客房腾出来啊？”
　　靳司鱼刚好盘问完众鬼，听到这话就缓缓地睁开了眼。
　　“叶小姐，说说你前段时间求的那尊佛吧？”
　　叶晴听靳司鱼这么问，不觉有点心虚。她的确是跟人说，自己去庙里求了护身佛像，但实际上，只有她知道。那根本不算是一尊佛像，而是网上流传甚广的闭目童子。
　　闭目童子，就是不满一周岁夭折的男童，白瞳，有灵性，有求必应。就是得需要用人血养着，所以小像一般都放在白色的瓷盅里。
　　之前，因为闭目童子的关系，叶晴真的觉得状态好了很多。但是时间一久，她反倒又出现了贫血，眩晕，还有总是幻听的症状，因此她就把石像锁了起来，一直在楼下的小储物柜里。
　　其实，靳司鱼今天刚来的时候，就敲打过叶晴。她当时也承认了，可现在靳司鱼再看她的表情，突然就觉得，事情并没那么简单。
　　叶晴踌躇半天，也不怕靳司鱼教训，支支吾吾地说：“那位我不敢乱动，听说随便送走会有大祸，所以一直放在楼下。”
　　她等了会，见两位大夫都没说话，顿时更加不安起来，“我家里真的有不干净的东西吗？是鬼吗？”
　　当然是鬼！你面前就站着两个呢啊。
　　陈去锦特别想吓吓叶晴，但是看她那亏心事做多了的模样，就往一边挪了挪，凑近靳司鱼说：“你们接案子之前，没有查过这位叶小姐啊？”
　　靳司鱼保持沉默。
　　人间司有一套非常完善的办案流程，接案子之前，了解当事人的信息是最基础的一项。但是叶晴的资料收集好之后出现了问题，很多最近的信息都被人刻意篡改过，从她打幸福公寓搬家开始，所有的信息都跳的厉害，让人难辨真假。
　　所以靳司鱼才亲自来这里一趟，想探探叶晴的虚实。毕竟是曾经见过，也算是老相识。
　　这时，陈去锦突然饶有兴趣地看了看叶晴，从口袋里抽出几张照片，“那你知不知道你这位当事人，到底是怎么走到今天这个地位的呢？”
　　靳司鱼的手指刚接触到照片，手机立刻开始了自画像模式，然后靳司鱼就愣住了。这怎么可能？
　　这照片上的叶晴，和她在怨念之境看到的，竟然完全是两张脸。有人，篡改了她的记忆，还是说叶晴自己做了什么不该做的事。
　　叶晴本就焦虑，被身后两人的小动作更加搞的不耐烦，“两位大夫，我聘请你们是来帮我查清病因，请敬业一些好吗？”
　　“好啊。”陈去锦撞开叶晴的肩膀，悠闲地往楼梯口走，一边走一边说：“叶小姐既然这么想，不如也跟我们老实交代一下，你是怎么从一个籍籍无名的小网红，变成大明星的吧？”她回眸一笑，极尽嘲讽之意，“恐怕不止是整容改名字，这么简单吧？”
　　听陈去锦这么说，叶晴立时怔在栏杆处，好半天才张了张嘴，却因为恐惧一时发不出声音。
　　“快点哦，我和靳大夫的时间很宝贵。”陈去锦翘着二郎腿，手臂撑在小沙发两侧，悠闲地发出邀请：“不然，你楼下这位祖宗，我们可不会帮你请走哦。那可是会要命的。”
　　靳司鱼眉头紧蹙，仿佛在提醒说：办案期间，禁止威胁雇主。
　　陈去锦一下子就猜中了她的心思，连忙正色道：“我哪有威胁她？你听不出我浓浓的善意吗？靳大夫。”
　　“……”
　　靳司鱼感受了一下叶晴的心跳，冷笑一声。
　　还真是听不出。


第27章女星撞鬼案(3)
　　罗生医院挂了歇业的牌子。
　　庞如意这么快又大驾光临，把罗思思几个打的措手不及。靳司鱼独自去找叶晴了，目前还在罗生医院的除了她，只剩下齐锁阳和F4。
　　庞如意已经下了最后通牒，如果不提供陈去锦的去向，他们就强制搜人了。可罗思思压根也不知道陈去锦到底在哪啊！更重要的是！庞如意领了命“请”陈去锦回地府，干嘛要在他们人间司撒野啊？
　　这根本就是没逻辑好不好！罗思思虽然想不通庞如意为什么这么做，但是人间司的老大是靳司鱼，一旦庞如意搜了罗生医院，那她老大的脸往哪放？这一点她想得一清二楚。
　　因此，哪怕庞如意用神君的身份威胁她，她还是没有让步，挡在门口不屑道：“我也再说一遍！没我们头儿的命令，罗生医院禁止入内。”
　　这一次，齐锁阳也站在了罗思思这边，“庞大人，鬼帝吩咐您请的晁帛前辈，您为什么非得硬闯人间司呢？如果您还要继续僵持，不知道的人恐怕会误以为您是想借题发挥。”
　　借什么题！发什么挥？庞如意一下子被戳中了心思，脸色有些难看。
　　作为弟子，师父他老人家交待了两件事，但如果这两件事他一件也办不好，恐怕就不是被责罚那么简单了吧？
　　庞如意一想到之前，忘渡鬼帝听说万斐的事儿后，那个眼神，他就逼自己狠下心来，再次对着罗思思喝道：“晁帛前辈不在B城的公寓，如果不是罗生医院有意包庇，我怎么可能查不到她的定位？”
　　沉默不语的F4忍不住冷笑，晁帛重生之后，魂魄和寄无名纠缠在一起，就连靳司鱼也感应不到她的方位，更何况地府那种一般手段。但是她却什么话也没说，安安静静地站在齐锁阳的身后。
　　“小涸，你快去叶晴家通知老大。”齐锁阳暗中知会F4，顺手就把她推到了庞如意的视野盲区。
　　小涸会意，立刻马不停蹄地离开了罗生医院。
　　庞如意被挡在门外，终于失去了耐心。罗思思和齐锁阳都不是武力担当，很快就败下阵来。这时候，他们才渐渐意识到庞如意的目的。
　　齐锁阳见他翻找无果，忍不住冷笑一声。此时，庞如意才踱步过来，揪住他的领口烦闷道：“你笑什么？快说！万斐的案卷到底在哪？”
　　“原来你是因为这个案子！”罗思思也明白过来，联想这次庞如意的态度变化，不可置信地说：“难道你们以为，人间司真的想利用万斐给你们泼脏水？”
　　庞如意可不敢这么想，但是鬼帝的意思很明白：以防万一。
　　毕竟，地府，尤其是忘渡府与人间司不睦已久。以前，忘渡鬼帝一直牵制着人间司，甚至是渡灵河的运作；而现在，万斐的事一出，他们反倒被靳司鱼拿住了把柄。说不好，靳司鱼会做出什么报复性极强的事呢？
　　放人之心不可无，更何况是个活了几百年，隐忍了几百年的孽障。
　　靳司鱼的身世不光彩，这件事是地府的隐秘。具体怎么个不光彩法，谁也不知道，大家只是传：靳司鱼出身下贱，当年要不是被北方鬼帝收养，根本就走不到今天这个地步。后来北方鬼帝归隐，新一任鬼帝上任，正巧是人间新秩序开辟完成，她就被派到了人人唯恐避之不及的人间司。
　　此时，庞如意虽然着急，但是也不敢把真实想法说出来。于是他瞪着齐锁阳，努力抑制心里的愤怒，道：“别以为晁帛重生，你们人间司就有靠山了！我告诉你，她现在可不是地府的晁帛神君，而是一只野鬼！而你们人间司的使命就是把这些鬼魂送进转生池！她也不例外！如果我发现，你们人间司包庇陈去锦，那……”
　　他猛地住了口，松开齐锁阳的领子，拍了拍，然后又带着人速速撤离。
　　罗思思被刚刚庞如意的话吓得不轻，立刻跑到齐锁阳身边商量，“现在怎么办？？”她扭头发现穆小涸（F4）不见了，心里也猜到了大概，于是说：“要不要先把柳寒窗和厉灼叫回来，大家一起商量？”
　　地府的态度太微妙了。
　　齐锁阳屏住呼吸，细细思量了刚刚庞如意话里话外的意思，突然手心冒汗。
　　“坏了。”齐锁阳眉头紧锁，目光一冷，“他们找不到前辈，肯定会去找老大。走！去叶晴家。”
　　此时，叶晴已经被陈去锦一番话，连哄带吓，呆滞在原地不能动弹。
　　夜幕降临，叶晴所在的小别墅里，变得更加阴冷。
　　藏在暗处的鬼魂，就像是在窥探猎物。自叶晴一进入视线，就一双双眼直勾勾地盯着她看。
　　怪不得叶晴总说有人窥伺她。陈去锦想，被这么多双眼睛齐刷刷盯着，想不被发觉都很难吧？
　　趁着叶晴还在纠结，陈去锦歪在门框上打量四周。不得不说，叶晴家是真精致，但是这些精致里又藏着某些不对劲。
　　就和叶晴本人一样的不对劲。
　　突然，寄无名的声音在脑海里出现，“我觉得这里好像有东西在吸我……”
　　“什么？”陈去锦一愣，转而在心里嘲讽寄无名道：“你以为你是奶茶啊！还吸你。”
　　寄无名露出难得的害怕情绪，“不是，你认真点。你难道不觉得，魂魄有点难受吗？就是那种被什么东西扯着扯着，往外一点点抽离的感觉。”
　　“你怎么越说越离谱。”陈去锦正要反驳寄无名，突然感觉后颈一凉，一股异样感从身后传来。
　　“那里有什么？”
　　叶晴猛地抬头，顺着陈去锦的手指望去，立即双腿一软，跪倒在地。
　　与此同时，靳司鱼的脑海里响起一阵脚步声，她拨开眼前的迷雾，忽然看到一个熟悉的身影，她轻轻地笑，说：“靳司鱼，好久不见。”
　　“你是谁？”
　　那女人明明在笑，却让人浑身发冷，忍不住颤栗。
　　柜门幽幽打开，一瞬间，叶晴的恐惧达到了顶点。
　　柜子里发出一道诡异的青光，陈去锦着眼落地，就发现自己已经身处幻境。
　　深不可测的高空石桥上，一辆穿梭不休的地铁晃过众人眼前，广播声响起：“列车到站，请各位乘客先下后上，不要拥挤。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了个文名，从《违规恋爱》变成《咸归》，从今天开始隔日更。不过大家放心，虽然这本数据很差，但是哪怕隔日更，我也会保质保量，不烂尾的。另外，开了新的存稿《萌上死对头的文怎么破》，还有个《数图公园》和本文差不多风格，喜欢请收一下！鞠躬。


第28章女星撞鬼案(4)
　　靳司鱼闭着眼，兜里的手机没有任何响应。耳畔是冗长的呼啸，仿佛这趟车永不停歇。她刚试探着往前走了半步，却被一个人拉住手臂。
　　陈去锦看上去特别紧张，但是她语气还算镇定，所以靳司鱼并未发觉异样，“你跟在我身后。”她拍了拍靳司鱼的手背，试图将这人的倔强化去一些。靳司鱼虽然瞎了许多年，也受过许多恩惠，但偏偏是陈去锦的，她最无法接受。
　　于是，靳司鱼伸手拿开她的手，刚想说话却感觉身体僵住，仿佛被这世界里的某种力量束缚。
　　叶晴恐惧的嘶嚎声，在这氛围里显得格外聒噪。即使还没有出现任何怪异的东西，她已经被自己脑补的恐怖场景吓得满地乱爬。
　　“这是叶晴的怨念之境吗？”靳司鱼心想，不禁否定，“不，绝不可能。叶晴的魂魄尚未离体，而且以她的怨念，绝不可能形成这么强大的世界。”也正因为这样，靳司鱼才开始有点担心。
　　“前辈，你看好叶晴，别让她乱跑。”靳司鱼嘴唇动着，身体却定在原地，陈去锦也是。两个人各有所思，一个说话，一个回答，就像棋盘上两个棋子，遥遥对峙间，突如其来的闲聊。
　　此时，陈去锦在心里轻轻地唤了声：“寄无名，你出来。”
　　寄无名魂落魄地，瞬间有了人形。寄无名发现自己没有受到力量的制约，瞬间悄声奚落起陈去锦，“丢不丢人啊！大神君！哈哈哈哈你瞧你那样，脸都白了……”她说着说着，就看到陈去锦的表情不对，“你怎么喊我出来？怎么了？”
　　陈去锦额头上沁出细细的冷汗，嘴唇动了半天，极其难受地说：“我不知道，我就是……就是觉得很不舒服。”
　　这样的情绪几乎没在陈去锦身上出现过，寄无名不觉正经起来，“哪里不舒服？要不我还是回去？”
　　陈去锦摇摇头，扫了眼默不作声的靳司鱼，“和你没关系。待会你悄悄跟着鱼，不用管我。”她像是觉察到了什么，又对着寄无名说：“你知道的，我来人间，唯一的心愿就是她，不管我发生什么事情，你都要帮我，记住没？”
　　寄无名突然有些慌乱起来，“什么啊？你怎么了？突然说这种话。”她急的团团转，立即取消了隐身，走到靳司鱼面前，“喂，你在想什么？现在该做什么？你是人间司的老大哎，你不打算救我们出去吗？”
　　陈去锦有点喘不过气来，抬头看着靳司鱼，突然好像被人推了一把，魂魄立刻掉进了一个深坑里。
　　此时，靳司鱼也在这样的黑色深坑里。当她刚对陈去锦说完话，就被一股力量推了进来，之后就什么都听不到了。
　　现在靳司鱼脚下是黏稠的泥泞状的物质，她站着没动，也丝毫没有兴趣知道这究竟是什么鬼东西。她等了几分钟，当即说：“阁下是这世界的主人？”
　　许久之后，才有声音响起，却是一阵湿漉漉的摩擦声，从脚底，从墙壁，从头顶一起袭来。
　　靳司鱼闻到一股浓重的血腥味，还有骨肉腐烂的味道，她隐隐感觉自己的四周都在被肉泥包裹，从脚底生出一种酥痒焦躁感。
　　“你就是靳司鱼。”声音从四面八方来，嘶哑干涩，却还是听的说是个男童的声音。
　　靳司鱼：“是。”
　　“很好。”男童非常诚恳，坦白道：“我是闭目童子，这里是我的怨念之境。”
　　靳司鱼还是第一次遇到神智这么清明的恶鬼，见他这么通情达理，就主动问：“你就是叶晴请回家的那位？你为什么选中叶晴？”
　　“你都自身难保了还想着别人？”闭目童子似乎是在笑，但是靳司鱼明显感觉身边的冷意渐盛，他似乎开始聚拢，周遭发出肉泥掉落，然后又黏连成一整片的声音。
　　此时，靳司鱼已经猜到七八分。
　　眼前的男童，便是叶晴请回家的闭目童子了。但看他目前针对的目标，以及说法，并不像是对叶晴有兴趣的样子。那么，也许这个案子也是针对人间司？有人在故意设局。
　　上次崔敏的案子，她猜测恶鬼的目标是陈去锦。很显然，万斐也是为了能有机会击杀陈去锦，才选择提前暴露身份。可惜，他不知道陈去锦还有寄无名，所以功亏一篑。
　　可这一次，叶晴的案子从始至终都没有牵扯到万斐。这次的案件，到底是有人蓄意操作，还是正常的案子呢？靳司鱼犹豫再三，向闭目童子开口道：“听说你有神通，有求必应？”
　　闭目童子满意地点点头，很多人都会在这样的情况下求他放一条生路，而接下来……他还沉浸在自己的计划里，突然就听到靳司鱼继续说：“可是我是个瞎子，看不到你的白瞳，怎么办？”
　　什么？靳司鱼是个瞎子？雇主可没告诉他啊……这……
　　闭目童子也很苦恼，但很快他就说：“听说你的异能是魂游周天，你进入周天不就看到我了？你可以求我，我帮你复明。”
　　靳司鱼轻轻地笑了笑，“我的眼睛你医不好。”
　　怎么可能？闭目童子团起来的身体摇摇欲坠，似乎很生气，他做十几年的恶鬼，还没有他满足不了的愿望。大概是因为生气，靳司鱼竟然感觉到了他的丝丝生魂，还在恶鬼的挤压下苦苦求生。
　　“那你试试？如果你医不好，那你就放我们离开。”
　　闭目童子似乎很喜欢这个环节，连声音也欢快起来，“我有我的规矩。如果我实现了你的愿望，你拿什么给我呢？”
　　靳司鱼等着闭目童子的后话，果然他迫不及待地说：“我要你心里最珍贵的回忆。”
　　“你一个恶鬼，要这个做什么？”可能是闭目童子的言行实在礼貌可爱，靳司鱼突然觉得这孩子应该也不坏，如果可以离开世界，也许，她可以帮帮他。
　　闭目童子闻言立即一副得意表情，“你不知道了吧？我们做恶鬼的闲了也喜欢消遣。人类的回忆啊，滋补又好玩。但是很多人呢，都嫌回忆累赘，所以我帮他们实现愿望，他们送给我做报酬，一举两得。”
　　靳司鱼若有所思地点点头。
　　不料，闭目童子又恶狠狠地说：“你平白套了我这么多话！现在该我验货了！”
　　验货？靳司鱼难免意外，“怎么验？”
　　闭目童子伸手在靳司鱼额间画了一串符号，靳司鱼立即进入了一个充满白光的空间。
　　“靳司鱼，这里。”闭目童子也出现在空间里，此时的他却是个样貌秀美的男孩子，他伸手朝着白光划过，使劲一拉，就甩出一道粉白的光芒，霎时充满了整个空间。
　　靳司鱼只觉得这光里的声音无比熟悉，突然就听到闭目童子说：“这就是你心里最珍贵的回忆？”
　　画面里，带着面具的男人刚下朝，一身戎装，黑带束发，飒然成景。
　　一眼望不到的边的石阶上，稚嫩的靳司鱼躲在兽头后面，瞅准时机，直接跑到男人的身前站定，然后递上一纸花笺，小心翼翼地说：“晁帛前辈，我喜欢你。”
　　周围一片哄笑，大家都习惯了这样的戏码。毕竟，晁帛除了上朝，平时都不出殿门，这些小仙娥们想要表白，只能在这里拦。
　　靳司鱼哪怕隔着几百年，也能想起当时。
　　当时，一直以男装示人的晁帛，突然取下面具，毫不犹豫地说：“前辈我啊，不喜欢娘娘腔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会过多写古代剧情。感情戏开始啦！


第29章女星撞鬼案(5)
　　闭目童子看着画面里那个摘掉面具的女人，突然瞪大了双眼。如果靳司鱼看得见，她一定会奇怪，为什么闭目童子会是这样的表情。
　　他揉了揉眼睛，愣在原地几秒，似乎在努力说服自己某些事情，等到他彻底消化，再看向靳司鱼时，目光里突然带了几分谄媚。
　　不过他的态度也转了一百八十度，毅然决然地表示：“你这个记忆不对我的胃口，这个病我不给你治了。”
　　“我虽然是个鬼，却是个很讲究规矩的鬼。我白看了你的记忆，就告诉你一条关于世界的线索吧。”
　　靳司鱼垂着眼，细碎的发丝挡住眉眼，给人一种很忧郁的感觉。有那么一瞬间，闭目童子觉得，靳司鱼身上的阴气，比自己的还要盛。
　　她的模样和画面里一模一样，但是给人的感觉却完全不同，闭目童子看了靳司鱼一会，突然打探：“对了，你认识晁帛大人？”竟然还对她表白过？
　　其实，闭目童子想说的第二个问题，但是碍于某些原因，他不敢问出口。
　　靳司鱼并不避讳这个问题，因为对方也看到了她的回忆，因此直言：“少时敬慕的前辈。”她敏锐地察觉到闭目童子对陈去锦态度上的不同，追问道：“你也认得她？”
　　晁帛在地府是上古神君，无鬼不知；但因她已经仙逝百年，凡间和她有关的传说也不多。而且，这闭目童子看着年岁修为不大，按理说不应该会知道晁帛。如果真的知道，难道这次的案件和陈去锦有关？
　　靳司鱼有点奇怪。闭目童子的表情更奇怪，似乎在思索什么更加难为情的事情。不过，他很快就回到了自己的角色设定里。
　　“这不关你的事。”
　　闭目童子又恢复了不近人情的模样，一板一眼地说起线索：“这里是我的怨念之境。你想要离开，有两条路。第一条，完成我布置的任务。只要你完成我的任务，会自动回到现实世界，说不定还能得到我的奖励。”
　　闭目童子说着，朝着靳司鱼笑了笑，靳司鱼问：“那另一条路呢？”
　　“不可能完成的。”闭目童子把靳司鱼的记忆放回去，周边的白色空间渐渐消褪。他似乎是很惧怕碰触到这个话题，直接一句话堵死了靳司鱼的去路。
　　然而，靳司鱼却略有觉察，道：“是什么原因让你变成了闭目童子？看你修为不过十几年，为什么不去人间司登记，排队，去投胎呢？是不是只要我解开了你的怨气，还你自由，你就能放我们出去？”
　　靳司鱼说的，是闭目童子奢望了十几年的愿望。但是此时说来，就带着一种利益交换的味道，闭目童子的语气减减冷却下去，“人间司又不是福利机构，我哪配得上被您这样的大人物帮助。我的事情，不劳大人费心，接下来的路，得您自己走了。”
　　他说完就消失了。
　　靳司鱼感觉迎面一阵狂风，再有知觉就已经回到了地铁旁边。
　　此时，寄无名已经拉着叶晴坐在靳司鱼和陈去锦身边快五分钟了，她被身边的女人哭得心烦，就直接用法术封了她的嘴。因此靳司鱼醒过来之后，听到的第一种声音就是叶晴的闷哼声和跺脚声。
　　“我的天哪！你终于活过来了。”寄无名看到靳司鱼有了反应，第一时间看向陈去锦。陈去锦也猛地睁开了眼睛，只不过她似乎受到了惊吓，抚着胸口不断地颤抖。虽然只有短短几秒，却足以让寄无名注意到。
　　“尊敬的旅客，你们好。欢迎乘坐地铁3号线，列车还有2分钟到站，请各位乘客准备上车。”
　　靳司鱼回头朝着陈去锦的方向看了眼，感应到叶晴的位置，就招了招手。叶晴被突然出现的寄无名吓得魂飞魄散，此时还不等靳司鱼说话，直接连滚带爬地到了她腿边，哼出的调子似乎在说：“靳医生，这里是哪里啊？他们是什么人啊？”
　　“先上车。”虽然知道带着叶晴是个累赘，但是这种情况下，陈去锦和寄无名本就自顾不暇，把叶晴交给他们也不是很合适。
　　寄无名给叶晴松了口，叶晴也很“懂事”地不再靠近他们。
　　感觉到目前情况的危机，叶晴现在就像是抓住了救命稻草，靳司鱼说东她绝对不往西，靳司鱼语调稍高，她都觉得是在嫌弃她。因此，一路上格外老实听话。可当他们刚上车，靳司鱼就又听到叶晴一叠声尖叫，吼得她想砸门。
　　“叶小姐，你冷静一下。”
　　靳司鱼说完，陈去锦也跟上了地铁，顺着叶晴的视线看过去，连她也有些意外，“崔敏和郑皓怎么也在这里？”
　　她扭头去看叶晴，神情复杂。
　　叶晴捂住嘴巴，竭力控制自己的情绪。
　　在她看来，那两位可都是死的没影的人，怎么突然就出现了？这这一定是闹鬼了……
　　“那个男人，是我原来邻居，是个杀人犯，被火烧死的……听说他生前杀过人，还把杀人视频传到网上去卖……”叶晴语无伦次地扯着靳司鱼的袖子，说话的时候嘴唇都在颤抖。
　　靳司鱼忍不住安慰她，“这里是幻境，大家都是魂魄，没什么好怕的。”
　　叶晴愣了一下，瞬间明白了什么，顿时颤抖得更厉害了。
　　寄无名忍不住在心里吐槽，某人真的是……这是劝人吗？这简直是火上加油好吧！
　　“头儿！”熟悉的声音从身后传来，陈去锦转身一看，穆小涸就急匆匆地从人群里挤了过来，“头儿！可算找到你了！”她扭头一看，陈去锦也在，一堆话突然就堵在喉头，好半天才憋出一个尴尬的笑。
　　“F4？”靳司鱼找了个扶手，靠在墙壁上疑惑道：“你怎么在这？”
　　穆小涸本来是要找靳司鱼请示陈去锦的事，没想到刚到就看到靳司鱼被一道光吸进了柜子里，她一着急也跟着跳了进来，结果进到世界这么久，都没在车厢里看到靳司鱼。幸好，地铁突然报站，她才意识到也许靳司鱼还在车外，于是又从头到尾找了一遍。
　　穆小涸避重就轻道：“那个……庞大人突然搜查医院，齐锁阳和罗思思在拖延时间，我是来找你回去的，没想到一进门就被吸进来了。”
　　庞如意又来了？靳司鱼心想，看来忘渡鬼帝真有些疑心自己？
　　“还有呢？”靳司鱼总觉得，事情不会这么简单。
　　穆小涸吞吞吐吐，最后还是忍不住趴在靳司鱼耳畔说：“他们是来抓……”
　　“抓我？”寄无名突然出声，吓得穆小涸后退半步，差点没站稳摔倒。
　　寄无名从上车开始就是隐身状态，看靳司鱼这边鬼鬼祟祟的，就忍不住过来偷听。结果刚好听到“抓”这个字。她本来就是偷偷从地府跑出来的，之所以附在陈去锦的身上，一方面是为了当初救她性命，另一方面也是为了躲避地府的追踪。
　　现在，一听到庞如意，地府，抓，这几个字眼，她比谁都要敏感心虚，当即盯着穆小涸问：“到底怎么回事？大点声!”
　　穆小涸压根没见过寄无名，忽然被她吼住，一时完全忘了应变，直接躲到了靳司鱼的身后，和叶晴一起，冷汗直冒，像两只落水的小老鼠。
　　靳司鱼简单介绍了一句，穆小涸这才整理好仪容，尴尬道：“他们不是来抓你的。”她看着靳司鱼的眼色，又哆哆嗦嗦地看了眼陈去锦，低声说：“是抓前辈的。”
　　作为前辈的陈去锦，低低地笑，学着靳司鱼靠在墙上，“这么说，你是来帮我报信的？”
　　穆小涸想要摇头，又纠结地点了点头，最后忍不住壮着胆子道：“如果庞如意找不到您，也许我们人间司也会受到牵连。”
　　靳司鱼突然皱起了眉头，只听陈去锦没事人似的笑道：“庞如意那家伙，是不是说‘人间司徇私枉法，放任我逍遥自在，久久不入转生池？如果我不跟他回地府交待清楚，就要连同人间司一起关停处罚’？”
　　竟然还真是这个意思。穆小涸都有点怀疑，陈去锦当时是不是就在现场，故意看着他们被为难了。
　　“唉，我还以为我重生，大家都会为我欢喜，没想到……”她轻声笑，缓缓地转向靳司鱼，道：“看来，这些年你和庞如意还是不和啊？这么点小事，他不帮你周旋，反而挑拨得忘渡那老家伙疑心你。我说，鱼啊，你这人间司也太窝囊了，不如……”
　　陈去锦这句说得格外认真，“不如，还给他们？”
　　短短六字，却像是钉子，扎在靳司鱼心头。
　　她猛地抬头，应着陈去锦的声源，说：“你以前绝不会劝我退。”
　　靳司鱼表情严肃，陈去锦看着她的眼睛，只觉得胸口有些疼，可是她脑海里却一片空白，完全不记得她何时说过这样的话。她笑，“只要你好，退一步何妨。如果我可以选择，可以挽回你的眼睛，我宁可当初不去巨聊山。”
　　大概是闭目童子唤醒了她太多的回忆，靳司鱼总会不由自主地想到当初表白时，那个骄傲毒舌又无畏的晁帛。
　　乃至于，在靳司鱼的记忆里：渡灵河畔的她，罗生医院的她，崔敏幻境里的她，乃至此刻的她，都没有当初的晁帛让她觉得惊艳。
　　而此刻，当陈去锦说完这一番话。靳司鱼突然有个想法，这想法模糊在罅隙，她不敢戳破分毫。
　　“现在，我们先商量一下，怎么离开这里？”穆小涸打破沉默，正好化解了靳司鱼和陈去锦之间的微妙气氛。
　　寄无名也说：“对了，说起来，刚刚你们突然都魂魄离体，是去哪了？”
　　穆小涸疑惑地看着靳司鱼，却被陈去锦的回答吸引了注意力，“这个怨念之境里虽然残存着叶晴的意识，但却是闭目童子的怨念之境。闭目童子说，只要我们完成特定的任务，就可以安全离开。而且，这个任务只能自己知道，不能让旁人知道。否则，任务失败，所有人都将永远留在这里。”
　　叶晴听到陈去锦的叙述，终于恢复了几分理智，“闭目童子？是我家柜子里的那个吗？”
　　她眼睛本就很大，这会因恐惧而瞪得巨大，忽然望向靳司鱼，骇得旁边的穆小涸忍不住先退了半步。
　　叶晴似乎也意识到了事情的严重性，干脆就着话头，一股脑地把事情倒了个一干二净。
　　原来，这闭目童子是在叶晴第一次去罗生医院后，突然出现在家门口的。当时她正好上网看到关于闭目童子的传说，于是就抱回家试了试，没想到当天就很有效果。可是时间久了，叶晴却突然发现，之前的症状又重新回来，而且比之前还要严重。
　　她意识到自己可能做错了事，于是把闭目童子打包送了出去，结果不管她以什么方式，送往哪里，它都会自己回来，还是在她家门口坐着，纹丝不动。
　　所以，才有了叶晴第二次去罗生医院。
　　靳司鱼听完，道：“闭目童子是有些道行的恶鬼，你刚把他带回家，家里恶鬼都被他吃掉了，当然会换得片刻安宁。可是时间久了，他自己的阴鸷之气影响到你的气运，再加上他擅长招徕魂魄，你当然会觉得病情一日重似一日。”
　　叶晴现在已经彻底明白了，自己根本不是什么生病，而眼前这两位大夫，还有那位护士也根本不是什么大夫。面对这些无法用科学解释的现象，她唯一的做法，只能是……
　　“靳医生。”叶晴猛地抱紧靳司鱼的手臂，活像要长在她身上，“你接了我的案子，也收了我的诊费，这件事你一定要帮我。只要能让我离开，你要什么我都给你！”
　　……穆小涸忍不住把目光移向别处，这叶小姐也真是的，不就收了她100块定金，说的好像医院接了她几千万的大案似的，也就他们头儿在这方面毫无底线，换了她，雇主隐瞒线索，鬼话连篇，直接丢在这里不管得了。
　　靳司鱼抽出自己的手臂，大概数了一下人头：“我们一共进来六个人，现在大家都过来，说一下进来之后收到的提示。”
　　“六个人？头儿你是不是算错了，我们只有五个人啊。”穆小涸还数了一遍，除了她自己，靳司鱼，陈去锦，寄无名，叶晴，还有别人吗？
　　靳司鱼闭上眼，抬手指向右侧车厢深处的某个座位，“这位小姐，不做一下自我介绍？”
　　车厢里看似人多，但是很多人都和崔敏的魂魄一样，是虚假的NPC。
　　真正的鬼魂或者活人，在靳司鱼的感应里都会形成小红点，当然陈去锦除外。而从一上地铁，靳司鱼就发现车上的小红点有五个，她通过听声辩位的方式确认过陈去锦的位置，确定，车厢里除了他们这边五个人，还藏着一位从现实世界进来的人。
　　高跟鞋嗒嗒嗒的声音响起，白皙的黑裙美女从人群里穿过来，妆容未乱，神色不慌，简直和狼狈不堪的叶晴，形成鲜明对比。
　　叶晴也看清了来人的模样，她眼神有些惊惧，两只手一齐掐紧了靳司鱼，怒吼道：“怎么是你！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等我攒攒稿子，咱们就日更3000+。嘻嘻嘻嘻嘻


第30章女星撞鬼案(6)
　　出现的女人叫徐质，和三国里的徐质同名。
　　她五官其实寻常，但因为长了一双漂亮眼睛，皮肤又格外白皙，就很让人过目难忘。
　　叶晴第一次见到徐质，也惊为天人。
　　但随着她们之间的利益纠纷越来越多，叶晴渐渐地也和她走向了陌路。
　　徐质和叶晴还有另外三个女生，是国内当红的女团组合。徐质擅舞，叶晴的唱功了得，两个人最初交好的时候，还吸引过一大批的CP粉，后来两个人闹掰了，CP粉也变成了撕逼粉。
　　经过之前的种种怪异经历，叶晴已经把怨念之境想成极其危险的灵异区域，而陈去锦和靳司鱼，就是可以拯救她离开的高人。而此时，徐质突然出现，她第一反应就是徐质不是人！
　　但是她胆子小，不敢直接去问。
　　紧接着，她就看到徐质慢条斯理地走到了靳司鱼面前，微微颔首，道：“靳大人。”
　　靳大人？什么意思？叶晴本来缩在靳司鱼的背后，此时下意识离她远了几分，“你们认识？”
　　靳司鱼和徐质认识并不奇怪，毕竟徐质也是当红偶像，但是徐质对靳司鱼的称呼，就让叶晴觉得十分古怪了。
　　她猛地一惊，随即瞪向靳司鱼，难道她变成这样，是徐质和靳司鱼合伙干的？罗生医院里的人根本就是妖魔邪道吧！叶晴把自己塞到角落里，看谁都觉得充满了危险。
　　穆小涸本来就不是热心肠的人，此时陈去锦也懒洋洋地靠在一旁，靳司鱼在手心里画了一个小符咒，轻轻地拍了拍叶晴的肩膀，“如果我没猜错，这位徐小姐应该比我更清楚你的处境。”
　　叶晴感觉被靳司鱼拍到的位置暖暖的，抬头就看到陈去锦和徐质身上，都冒着光。陈去锦是红色的，而徐质是青色的。
　　她手指抬到半空，目光怼向靳司鱼。
　　靳司鱼：“我帮你开了阴阳眼，身上有光的，都是已亡人。从现在开始，我们可能没时间照顾你，所以，你得自己分辨活人、普通鬼魂，还有恶鬼。”
　　叶晴吓到失语，突然想起自己就是在进入女团之后，身体发生了不可名状的变化，顿时毛骨悚然，畏畏缩缩地开口道：“是你……你对我做了什么？”
　　她这话无疑是对徐质说的，而此时其他人已经各自寻找线索，只剩下徐质在原地回答她，“我没想到会变成这样，叶子你信我，我会补偿你的。”
　　“闭嘴。”
　　叶晴眼里写满了恨意，就好像只要有一丝丝机会，她一定会要了徐质的命。
　　“嘭！”车厢顶部突然一声重响，靳司鱼连忙指着叶晴上方的位置，“小心！让开！”
　　她话音刚落，叶晴就感觉额头上落下一滴水，她拿手一擦，满手都是鲜血。再一抬头，车厢顶部突然松开一个口子，赫然一张惨白的年轻男尸，张着嘴，血液就是从他的五官里流出来。
　　头顶男尸的怨气，像是激发了什么东西。
　　车厢内原本死气沉沉的乘客，突然齐刷刷朝他们几个人望了过来，眼里的兴奋不言而喻。
　　叶晴腿一软，直接瘫在地上，因为她看到，离她最近的那个男人，舔了舔嘴唇，目光灼热地盯着她的脖子，一副垂涎很久的样子。
　　“先找工具，把尸体搬下来。”
　　乘客们没有马上动手，靳司鱼赶紧安排人手，抓紧时间找线索。叶晴被吓得不轻，却也因为这刺激变得异常主动，她趴到地上，发现座椅的下面藏着一截钢尺，“这个是不是能用到？”
　　她刚把钢尺握在手里，突然一股奇怪的力量控制着她，用力朝着自己的腹部捅下去。
　　叶晴的尖叫声不绝于耳，但她的手速也极为迅猛，此时徐质正在用手拧车厢顶部的螺丝钉，低头就看到叶晴将自己捅了一钢尺，那钢尺沾到血液竟然变得更加锋利，眼看叶晴又要捅下去，突然出现一只手。
　　钢尺戳在那人的手背上，伴随着筋骨断裂的声音，血液顺着指缝全部淌在叶晴衣摆上。
　　“卧槽！”寄无名转身拉起陈去锦，张口就骂：“你有病啊！为这个女人做这种程度？！”
　　陈去锦甩甩手上的血，瞥了眼刚下地的徐质，“赶紧把她捆上！。”
　　叶晴脸上满是泪痕，看到徐质靠近连躲都不躲了，握着钢尺的手由着她拉。偏偏徐质却弄疼她，动作又慢又仔细，临时又找不到可以绑手的绳子，好半天才从穆小涸那里借了鞋带，把叶晴控制住。
　　“别碰这里的工具，一样都别碰。”靳司鱼靠近叶晴，感觉钢尺上竟然也缠着怨气，连忙嘱咐其他人。
　　寄无名扭头冲着靳司鱼一嗓子，“她都受伤了！你都不知道关心一下？”
　　陈去锦难得安静，目光轻轻掠过靳司鱼的脸颊。
　　空气里，只有徐质劝慰叶晴的话语，陈去锦没有等到靳司鱼的回应，随性抬头盯着车厢顶部的死人脸看。
　　旁边的寄无名对陈去锦又是嫌弃又是抱怨，“你看看你这个手，你还记得你是个木头吧！这要是断了你就真残了好吧？”她气呼呼地嘀咕，“瞎的瞎，残的残，没一个完整的你们就满意了！”
　　她虽然骂骂咧咧，手上的动作却很温柔，说话间眼里只陈去锦一个人。
　　陈去锦摊着手，就像没听到寄无名的嘟囔，目光定在车厢顶部，突然说：“那个人，好像在动啊。”
　　神经紧张的叶晴率先仰头，刚好对上男尸睁开的眼。
　　浑浊无光的眼球，木讷地看过来，就像是在看一具尸体。片刻之后，他又重新合上了眼。
　　车厢内的视屏猛地闪了几下，雪花过后是一则新闻报道：
　　“近日，在S城13号线发生了一则自杀事件。列车行驶过程中，一名高中生突然跳轨身亡。据悉，当事人为XX一中高三学生孙某，孙某成绩上佳，父母老师寄予厚望，本有望考入国内重点大学。目前，自杀原因仍在调查中。”
　　大家都被这报道吸引，只有靳司鱼感觉四周的氛围随着新闻的播放，突然变得更为阴沉。而原本那些只会瞪眼睛的乘客，也纷纷拿起了手边的工具，跃跃欲试。
　　次啦一声，屏幕上的女主持人突然脸色一变，阴森森地说：“亲爱的乘客，现在是每日互动环节。今天，我们的第一个问题是：请问车厢顶部男尸的死因是什么？时间60分钟，答对即可参与今日抽奖。答错……”
　　她突然露出诡异又兴奋的笑容：“有惊喜哦。”


第31章女星撞鬼案(7)
　　女主持人看起来就像热心善良的邻家大姐姐，亲切的台风让人忍不住放松警惕。
　　然而，就在她声音结束的后一秒，地铁突然一个刹车，停在了悬崖的半空中，车上的广播突然响起：“尊敬的乘客，您好。由于前方路段出现故障，列车将暂停一段时间，给您带来的不便非常抱歉。”
　　这一停感觉非常奇怪，反应最夸张的叶晴直接趴在地上呕了起来。
　　徐质抬头，突然指了指头顶完好无损的车厢，“尸体不见了。”
　　靳司鱼闻言只是后退几步，然后就着车厢一角盘腿坐下。
　　穆小涸见状，连忙守在她的外侧，非常熟练地在自己的眼皮上画了一个符。
　　“别让我回来就看到一堆尸体。”靳司鱼留给寄无名这句，目光轻轻掠过陈去锦，迅速闭上了眼睛。
　　因为靳司鱼的特殊情况，F组都有应急的加密符咒，可以随时追踪靳司鱼魂魄的位置。
　　此时，穆小涸紧跟着靳司鱼，虽不知道她要去哪，也不知道她想做什么，却步步紧跟，生怕落下半步。
　　周围的空气越来越冷，车厢顶部还有滴答滴答的响声，不用想也知道不是什么好事。她们路过崔敏的鬼魂时，还仿佛听到那个虚假的崔敏，呜咽道：“我从来不闯红灯，我蚂蚁也不忍心踩，我从来不做恶事，为什么我要死的那么惨。”
　　旁边，跪倒在地上的郑皓也神志不清地喃喃道：“对不起，对不起，对不起……”
　　类似这样的对话还有很多，一句句循环着，就像是被设定好的NPC对话。
　　当然，还有一些自由度比较大的鬼魂，想来应该是之前被闭目童子吸食的孤魂野鬼，此时也满地乱撞，似乎想冲破什么束缚大干一场，却被什么制约着。
　　穆小涸跟在靳司鱼的后面，越往人群里走，越觉得有点压抑。她的异能是记忆监控和定位，很少参与到真正的案子里，因此心理素质还没有厉灼他们强。
　　此时，靳司鱼稍一停顿，她的心脏都能提到嗓子眼。
　　但是穆小涸却没想过要回去，她悄悄看着靳司鱼的背影，忍不住想，像这样的跟随，不管是几百年前，还是几百年后，她都甘之如饴。
　　车厢里的空气越来越冷，甚至很多乘客的鬼魂开始小范围的活动，穆小涸有些担心，揉了揉自己的鸡皮疙瘩，“头儿，他们会不会突然……”
　　“嗯。”
　　靳司鱼简短的回应，让穆小涸更加心慌，她不由自主地贴近了靳司鱼的身体，伸手去拉她的胳膊，“头儿你在找什么啊？要不我们先回去？和大家呆在一起比较安全。”
　　“你先回去。”靳司鱼自顾自地往前走，一个转身，穆小涸的手就扑了空，她不时轻轻翻看着车厢内部，目光最终停在了一处座位。
　　穆小涸发觉靳司鱼停下来，也忍不住凑过去看。
　　这边的座位上是一对年轻小情侣，穿着白衬衫短裙的女生正靠着男朋友睡觉，而她的绿裙子下面滴答滴答全是血液。
　　“这……”
　　靳司鱼蹲下身，伸手摸了把地上的血迹，凑在鼻尖闻了闻，皱眉道：“温的。”
　　她抬头往上看，穆小涸也跟着看。车厢顶部没有任何异常，或者说是她看不出任何异常。她不禁自责，如果是齐锁阳在，他一定有办法帮到靳司鱼，而她……
　　没用。
　　“这地铁好像是上下颠倒的。”靳司鱼指了指上方，然后伸手握住拉环，示意穆小涸去拉。穆小涸震惊地看着自己手里握着的长杆，不可思议地望向靳司鱼，“怎么掉了？”
　　靳司鱼挪开脚，昏沉光线下的地面上，果然有被改装的迹象。
　　穆小涸当即装着胆子打量四周虎视眈眈的鬼魂，目光落在刚刚那对小情侣身上，“不好意思，可以让一下吗？”
　　男生懒懒地抬眼，怨气缠身的他，连眼神都自带幽怨，“老弱病残孕，你是哪个？”
　　穆小涸语塞，靳司鱼的魂魄触碰不到实物，她只好直接拿出包里的符咒，最后一张了。本来是用来防身的，但是既然是靳司鱼有需要的话，她也——
　　穆小涸刚做完心理辅导，就看到一股血顺着女生的小腿夸张地滑落在地，周围的鬼魂突然焦躁地活动起来，很快这一片区域就形成了诡异的血海。雾气渐渐满上车窗，穆小涸发现，哪怕靳司鱼就近在咫尺，她也不太看得清对方的长相了。
　　靳司鱼没有反应，穆小涸撑了又撑，终于败下阵来。也许这种诡异的情况，对于靳司鱼这种办多了案子的人来说很正常，但对穆小涸而言，无疑是一种生理到心理上的考验。
　　她忍不住退了几步，隐隐有逃走的趋势。
　　“头儿？”穆小涸低声喊，却只能听到自己的回音在耳边。
　　靳司鱼正看着穆小涸用符咒，突然见她目光呆滞地盯着女孩的裙摆，她喊了两声，穆小涸没有任何回应。
　　“F4？”靳司鱼重复了一句，视线却渐渐变得模糊，旁边的乘客仿佛在聊着什么。
　　“堂堂人间司靳大人，竟然自己的队友也保护不了？”
　　“哎呦，我跟你打赌，这个也要死了，算上上次那个就两个了，果然啊，人间司都是废物。”
　　“怪不得，地府一直都不肯承认人间司，野种的野鸡营，赶紧散了吧！散了吧！”
　　呵。
　　淡淡的香气袭来，突然出现的女声缓缓入耳，“你怎么还是老样子？”
　　靳司鱼侧耳，没有脚步声，周围也没有人影。可她明明觉得似有一双手将搭未搭地滑过她的肩头，“别守着你那套规矩了，这里没有人看着你，监视你，命令你。想跑，便跑；想怒，便怒；想杀，便杀吧。”
　　恍惚间，脑海里似有人影闪过，她恍惚看到从眼前掠过的大裙摆，是繁复的花纹，平素而昂贵的锦。
　　靳司鱼拼力抵抗对方试图控制自己的法术，“你到底是谁？”
　　“我，是，谁？”女人哀极反笑，笑声渐行渐远，不知道为什么，靳司鱼下意识就伸出手去。可指尖的温暖转瞬即逝，她奋力想去抓，一往前就醒了过来。
　　穆小涸也醒了过来，她正要上前问靳司鱼，突然被后者抓住了手，下意识红了脸，又非常羞赧地垂下头，道：“头儿，你……怎么了？”
　　靳司鱼这才意识到，刚刚可能是有人布的迷魂阵，立时松开了穆小涸的手，“你刚刚有没有看到谁？”
　　穆小涸目光挪向别处，摇了摇头。
　　车厢里鬼魂越来越活跃。
　　靳司鱼离开后，陈去锦就避开寄无名去了车厢的另一头。此时，车厢里阴气渐重，强大的鬼魂开始吞噬周围比自己弱小的鬼魂，突然嗅道鲜嫩的新鲜魂魄，纷纷看到猎物似的盯过来。
　　陈去锦顶着无数目光，快速地穿过鬼群，确定没有自己想要找的人后，她忽然对着空气问了句：“是不是你？”
　　她的嘴唇有些干裂，骤起的高压和紧张，让她有些喘不上气。
　　“蠢货。”
　　陈去锦面露惊异，眼底却又含着某些惊喜，“你果然在这里！是你吗？是你……”
　　她的身体忽然像是被掌控一般，漂浮起来，陈去锦还在说话，但是却再也没有人能听得到。
　　一袭白装的女人缓缓出现，步态轻巧，袅袅如烟，纤细的手指划过陈去锦的脸颊，不知道唇间念了什么，陈去锦就缓缓睡了过去。
　　“看来，你又忘了答应我的事。”
　　陈去锦如同一个傀儡：“听您吩咐。”
　　“跟着我念。”
　　“跟着你念。”
　　女人笑着捏了捏陈去锦的脸颊，“这么蠢，怎么配留在她身边。”
　　“这么蠢，不配留在……”她说着，忽然抿紧了嘴唇，分明是在努力挣扎，试图挣开这女人的某种控制。
　　女人丝毫不在意这无关痛痒的变化，继续说：“我以前教你的，再给我复述一遍。”
　　陈去锦陷入沉默，但很快。
　　她就像是彻底听从了命令，梦呓似的张开嘴巴，念道：“我喜欢靳司鱼，我要永远陪在她的身边。我喜欢靳司鱼，我要永远陪在她的身边，帮助她，保护她，帮助她，保护她。”
　　“还有呢？”女人像是在笑，但是陈去锦的身体却明显地颤抖了一下。
　　陈去锦：“甚至，为她去死。”
　　女人这才满意地点点头，手中的折扇轻轻地扇了扇，又说：“你做的很不错，只不过那个寄无名有点烦。”她回身，摸了摸陈去锦的长发，笑着说：“我已经帮你处理了，记得我说过的话，别再给我惹麻烦。”
　　陈去锦：明白了。
　　女人的身影散开，陈去锦立刻恢复了神智。
　　她站在原地看了一圈，觉得哪里好像不对。正巧，寄无名追过来找她，“你在这儿干嘛？那边都快疯了，你赶紧跟我回去。”
　　陈去锦也觉得很奇怪：自己怎么会晃悠到这里，刚刚她过来干嘛来着？


第32章女星撞鬼案(7)
　　S城某栋别墅里。
　　身披红色织金鹤大氅的女人，手里拨弄着一盏浓香，目光平静地看着屏幕上，正在怨念之境里的靳司鱼。
　　室内装潢现代，她这一身装饰就显得尤为突兀。总之，万斐敲门进来之后，第一感受是这样的。
　　外面冰雪大作，万斐却跑得满头大汗。眼前的女人，沉默着却散发出一种温香暖玉般的气质，让人忍不住与她亲近。
　　当然，万斐只是想了想。毕竟，见识过美人杀人，谁还再敢动歪心思呢？
　　“安排妥了。”万斐毕恭毕敬，全然没有之前面对靳司鱼时候的唯唯诺诺，也没有面对陈去锦时的嚣张。
　　他看向墙壁上挂着的视屏，忍不住担心，“恐怕，这次的闭目童子估计也撑不了多久。”
　　女人拢过一抹沉香，语调清闲得要命：“随她们玩。”
　　万斐笑容得体，“老板说的是。”
　　虽然已经相处快一年，但是万斐对这位却一无所知，她的来历，她的打算，甚至她此时此刻的身份。有时候，万斐会怀疑，也许眼前的女人，连同她的容貌，她的声音，她此时此刻的身份，包括她的性别都有可能是假的。
　　可是他不在乎。
　　“老板，日晷送信，邀请您去参加股东大会。”
　　万斐非常自觉地把自己放在一个打杂的位置，事关老板的一切，他都忍不住上心。然而，这位老板似乎并不高兴，伸手掐掉香炉上烧红的香烬，然后阴沉沉地说：“你要是想做一条狗，不如早点滚回去。”
　　万斐激动得抖了起来，他从背叛地府和人间司起，就已经孤注一掷，他还能回哪儿去？于是他跪了，重重地磕了一个响头，然后勾着脑袋语速极快地说了一大段话，试图挽回自己的颜面和身份。
　　女人从木制的坚硬椅子上站起来，男款的大氅修饰得她身量刚正笔挺，她站在窗前，望着外面突然而至的风雪，忽然扬手将玻璃震碎，探出手去。
　　万斐心知刚刚的话，并不是老板想听到的，于是试探着继续说：“给地府的信早就到了，以忘渡的性格，他宁可信我，也不会相信靳司鱼。恐怕现在，庞如意已经上门了。”
　　庞如意想要找靳司鱼，肯定能找去叶晴家中。此时，寄无名和陈去锦正和靳司鱼在一块。庞如意找不到靳司鱼，肯定会着急复命。此时，一旦他知道寄无名竟然偷跑到人间，一定会当机立断开坛布阵，想办法抓她回去赎罪。
　　陈去锦没了寄无名，不就形同废物？
　　万斐想着，觉察到老板转过身来，她身上总是带着浓郁的香气，这房间里又熏着香，万斐看到老板的衣摆渐渐靠近，整颗心都要从嗓子眼里蹿出来，他是真的害怕，但也是真的了解对方的心思。
　　“我跟闭目童子提前打过招呼，一定不会动靳司鱼一根手指。”
　　“死不死是她的本事，与我何干？”
　　万斐第一次感觉，机灵好像没抖对地方，于是更加提心吊胆。
　　女人俯身抽走万斐握在手心的信，走到桌前铺开。
　　说起来，日晷的行事风格倒是真对她的胃口。现在的人类动不动就是手机短信，哪有一封书信来的庄重尊贵，她提起一支毛笔，写出的字说不出有多好看，也不像任何名家书法，但是让人看只觉得心旷神怡，想要拊掌赞叹。
　　她在信末勾了几个字，又将书信分为两份，款款推给万斐，“把信交给两位掌柜，就说走惯例。”日晷的事务，她是从来不参与的，偶尔回去坐坐都已经是稀罕，更何况要面对一堆臭脸，还有更大一堆毫无意义的选择。
　　万斐才接过信，只觉得这信比来时更轻盈，却让他有点拿不住。然后，他就听到老板又嘱咐，“直接交给他们，别假手于人。”
　　万斐连忙答应，立即离开。
　　出了办公室的门，万斐才舒了一口气。紧接着，就给自己的师兄，庞如意拨了个电话。
　　庞如意这个傻子，最信万斐的话，一旦是他认定的事情，一定会不遗余力地去渲染给鬼帝听。这也是为什么鬼帝的决断下了那么快，而他对人间司的态度也转变那么大。
　　万斐想起上次，庞如意刚从人间司出去，浑浑噩噩就被他拦住。要不是那次劝说，时机得宜，他又是真的戳到了忘渡鬼帝的痛楚，恐怕事情还真的没那么容易。
　　他在鬼帝身边两百多年，在人间司三百多年，如果说还有谁更了解这两方的矛盾与龃龉，除了他还真难找。
　　万斐有些期待。如果这次的事成了，正好能借助地府的势力，帮老板铲除人间司；如果不成，有这段龃龉……
　　万斐冷笑一声，他就不信，靳司鱼还有那个肚量容忍地府。这几百年来，他也算看出来了，靳司鱼，快要忍不住了。尤其是F3的事情之后。
　　庞如意正带着人风风火火去找叶晴，大白天的，S城的市民们忽然看到天空一道彩云，那正是威风凛凛的地府大军。
　　然而他们到了叶晴家里，却发现这里空无一人。
　　就在庞如意气恼无比，又无可奈何的时候，万斐的电话来了。
　　在庞如意心里，这位万斐师弟，此刻就是因为发现了人间司和晁帛勾结的秘密，而被追杀的正义之士，他二话没说就接了。
　　万斐得知庞如意正因为抓不到陈去锦而犯愁，忙忙诧异道：“你该不会不知道吧？”
　　“知道什么？”庞如意两只大眼睛忽闪忽闪，只等着掉进万斐的陷阱里。
　　万斐似乎十分为难，最后在内心的挣扎中，道出：“你查不到陈去锦的下落，是因为寄无名。寄无名偷跑出地府，魂魄就在陈去锦的身上，有她在你怎么可能查得到？”
　　寄无名在地府也是名人，大家把她捧在手心怕化了，抱在怀里怕热着了，此时一听寄无名竟然已经“离家出走”快一年了，地府竟然没人知道！庞如意当即就恼羞成怒，“她在哪！她怎么会和前辈在一起？我今天无论如何拿把她带回去！”
　　庞如意不知不觉就换了目标，大概是他觉得带走寄无名，比带走陈去锦更容易些。毕竟，他根本找不到陈去魂魄的去向，而要抓寄无名就简单多了。
　　总之，在庞如意的细心“指导”下，他连忙喊了手下开始布阵。很快，叶晴家里就被一种神奇的黑色雾气笼罩。
　　地府有阵法，俗名叫魂，只要将人的切肤之物放入阵中，催动咒语，即有大几率召唤到此人魂魄。之所以之前没有用此法召唤陈去锦，是因为庞如意根本查不到陈去锦的去向。
　　和靳司鱼的感觉一样，陈去锦的存在似乎超脱了某些规则。纵然地府手段非常，也束手无策。
　　闭目童子的怨念之境。
　　寄无名刚踢飞了一个魂魄，突然一个激灵，感觉自己好像被什么东西吸住，她还没来得及拉扯陈去锦，就陷入了一道黑雾，再一晃眼，就看到眼前的庞如意贱兮兮的笑。
　　“寄前辈，出来玩够了，请跟我回吧。”
　　寄无名从来没有这么火大过，看到庞如意，一瞬间就明白了怎么回事，再一想到他做的那些混账事，忍不住脱口而出：“SB！”
　　寄无名的离奇失踪让其他人愕然不已，只有陈去锦摸摸耳垂，有点失望地说：“寄无名有事先走了，大家自便。”
　　她显得淡然，但心里却也有点担心。这种状况，很显然是地府发觉了寄无名偷跑的事实。但是不早不晚，偏偏这个时候把人抓了，就未免太奇怪了。
　　难道是针对她的？
　　陈去锦的周围写满了符咒，虽然她很弱鸡，但是她好歹活了好几百年，天上地下什么符咒秘术她不知道。应对区区几个小魂魄，还是很游刃有余的。
　　但是对面的叶晴和徐质就没那么轻松了，叶晴还要饱受“自杀”的风险，徐质都自顾不暇了还要护着她，两个人简直被动到了几点。随着车厢内鬼魂的增多，攻势的增强，他们几乎已经要匍匐在地，任人宰割。
　　另一头，穆小涸在守着靳司鱼的身体，而靳司鱼的魂魄则是满车厢游荡，据陈去锦的观察，她应该是发现了什么线索。
　　“陈大师！求求你救救我们。”叶晴嚎着哀求，连原本的“我”字，也变成了“我们”。
　　说的也是，陈去锦同情地看向被打的鼻青脸肿的徐质，这个人自己都护不住，还要去保护别人，此时分明比手里拿着“凶器”的叶晴还要虚弱。
　　“你给我佣金吗？”陈去锦还是记得自己的目的的，天下哪有白来的好事，在靳司鱼正式接纳她之前，还是要在商言商呢。
　　都这种时候了，叶晴还守财干嘛！连忙说：“只要大师救我们离开，你要什么我都给你！”
　　她说这话的时候，徐质看了她一眼。
　　陈去锦立即说，“有人不愿意呢，不然你求她救你？”
　　叶晴泪眼涟涟去看徐质，不太明白陈去锦的意思。徐质，似乎也是下了很大的决心，说：“它已经不听我的话了。”
　　叶晴惊了：谁？
　　“一人一生，只能对闭目童子许一次愿。”徐质深深地望了眼叶晴，含着某种愧疚以及不可名状的羞涩，说：“我已经许过了。”
　　此时，车厢内突然一股阴气，直逼过来。
　　叶晴和徐质齐齐看过去，只见满车厢的恶鬼似乎被什么追赶，纷纷朝这边冲了过来。
　　陈去锦自认为已经接了叶晴的活，手指一晃，那两人当即被包拢过来，鬼魂经过此处，自觉避开了符咒保护的区域，万千鬼魂被驱赶到一角，呜呜咽咽地哭了起来。
　　穆小涸从未见过靳司鱼在生活中发火，因此这一场景让她寒毛直竖。
　　靳司鱼身体的眼睛突然翻成蓝色，叶晴只看了一眼，就又寒意包裹住她，额前的刘海速速爬满了霜花。徐质连忙俯身抱住叶晴的脑袋，“别看！别看！”
　　陈去锦倒是好整以暇地打理着自己的长裙子，虽然沾了些血，还算端庄。
　　紧接着无数拉环座椅的碎片就席卷而来，仿佛眼前是个大型粉碎机，还是带着排风扇的那种。穆小涸护着靳司鱼的身体，触感冰冷，好似死人。靳司鱼走在“排风扇”的后面，面色凝重，阴气浓郁。
　　很快，穆小涸就叫嚷起来，“头儿快停下来！你流血了。”
　　是的，靳司鱼七窍流血了，冰冷的血液滚落脸颊，缓缓地凝固在原地。
　　这是靳司鱼的物理攻击能力，可以说是天生的，但是她不常用。因为她没开启一次，这庞大的血脉深处的阴气就会侵蚀她的心智。
　　以前，地府的人畏惧靳司鱼，多半是说她脾气不好。可是在人间司这许多年，靳司鱼虽然不太亲切，却实实在在没有展现过特别暴戾的一面，因此大家平时都只是调侃，并不害怕。
　　此时，穆小涸看着靳司鱼，看着靳司鱼的身体，原本想要亲近护佑的心凉了一大半。
　　莫非，地府的传闲话是真的。
　　靳司鱼的身世，果然像传闻里那样，是鬼煞的遗腹子？
　　不然，为什么在这种一般魂魄都使不出法力的情况下，她可以强行调动血耐之力，催逼这些鬼魂就范。
　　就逼入最后几节车厢的鬼魂，瑟瑟发抖，仿佛之前耀武扬威的并不是他们。
　　靳司鱼的身体有些被撕裂的症状。
　　陈去锦拿眼看着，突然笑了起来，“你果然还是老样子，总是用一些蠢笨的办法去达到目的。可是这才刚刚开始，你要是不克制一下，那具人类的驱壳可就爆了。”
　　像是才注意到周围有人存在，靳司鱼脚步顿住，但也只是一瞬间，她手指全握，那一堆魂魄们，有大半的鬼魂在尖叫声中化为乌有。
　　“清净了。”靳司鱼的魂魄也化作烟雾，回到了身体里。
　　叶晴和徐质因为看不见靳司鱼的魂魄，一直以为刚刚靳司鱼一直在打坐，眼睁睁看着靳司鱼的蓝瞳突然变成白色，又渐渐变成了普通的样子，再也不敢多说一个字。
　　“这趟地铁就是李某当时出事的地点。”靳司鱼背靠车厢，都没有作任何解释，直接说：“在我们全部上车之后，地铁就是倒在石桥跪倒上行走，所以我们之前看到的尸体，其实不是在车顶，而是在地面。”
　　车窗外面突然想起诡异的扑打声，叶晴回过头就看到自己身后，竟然是一张满脸血渍的男人的脸，他的血手印拍在车窗上，发出砰砰砰地撞击声。她甚至还来不及尖叫，就听到车厢的每个窗口，都发出了类似的声音，仿佛，车厢外面万鬼同行，纷纷要撕裂了车皮，爬进来狠狠地啃食掉他们里面这些人。
　　“我们一直在联系孙某的案件和男尸的关系。但其实……”靳司鱼若有所思，目光突然落在了陈去锦的脸上。她正在笑，笑的得意又不合时宜，靳司鱼忍不住皱起了眉头，“你知道？”
　　是啊，陈去锦知道。
　　陈去锦：“但其实啊。”她伸手敲了敲身后车窗，刚好和外面的兄台同步，车窗的重击声里伴随着她清亮的嗓音，“外面这位兄台，并不是孙某。所以，我们从一开始就找错了方向。”
　　“你为什么不告诉我们？”穆小涸本来就不喜欢陈去锦，见她屡次知而不报，显得非常不满。这可是危机生命的事情，哪怕是作为前辈，也不能这样吧！
　　陈去锦只看着靳司鱼：“有什么关系？反正，没有我她也可以。”说着，她又笑了笑，目光逗留在叶晴的身上，“不过现在，我既然接了你的案子，就会负起责任。你放心，我一定把你送出去，到时候记得打款。”
　　叶晴敏锐地捕捉到一些字眼，“我？”她诧异之余是犹豫，“那徐质呢？”
　　陈去锦：“我只负责你。至于其他人，自然有我们人间司的大人们处置。”
　　徐质扭过头，她可并不觉得。毕竟，刚刚那么危急，那个穆小涸也并没有离开半步靳司鱼的身体来帮她们。那个时候，她们已经和那些琐碎鬼魂纠缠太久，早就体力不足，难以支撑。
　　被靳司鱼“筛选”过一遍的真孤魂野鬼已经不敢妄动了，他们想起刚刚那些和自己一起，却已经化作灰烬的同胞们，就觉得胆寒心惊。
　　于是，靳司鱼也就是简单朝她们一望。
　　他们忙忙拜倒在地，嘴里喃喃道：“大人饶命，我什么都说什么都说。”
　　然而，在少许沉默里。
　　靳司鱼只是问了句：“你们认不认识一个穿着大氅的女人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈去锦：我是女主
　　古装女：我是女主
　　靳司鱼：檀檀，到底哪个是我的女主？
　　檀檀：你给我加个收藏，我告诉你。（眨眼）


第33章女星撞鬼案(9)
　　十分钟前。
　　穆小涸接到闭目童子给她任务。
　　任务非常简单，简单到她几乎要怀疑，是这个世界里的主人太童真，才会想到这么无聊的游戏。
　　“画个圈圈诅咒你，你知道吧？”闭目童子躲在黑暗里，稚嫩的童声就像是正常跟你斗气的男孩子，“你在陈去锦的周围画个圈圈，把她围起来。”
　　这么简单？穆小涸下意识觉得闭目童子在耍她。这种情况下，难道不应该是让她杀人吗？
　　杀了陈去锦。穆小涸想着，忍不住勾起唇角。
　　很快，她表情就变了。
　　怎么会？她怎么会有这么恶毒的想法。她惊恐地望着闭目童子，对方似乎察觉到了她的猜疑，毫不隐瞒道：“我是个帮人实现愿望的鬼，当然最能看透人心。不光是你，这里的每个人都会越来越清楚地看清自己的内心。”
　　闭目童子幽幽地说着，语气渐渐低沉下去，“怨恨，嫉妒，悔恨，还有爱？”他忽然就扯着嘴角笑得更夸张了，穆小涸几乎能透过漆黑的雾气，看到他冷冽的目光，“不存在的。”
　　然而，当穆小涸的意识惴惴不安地回到车厢里，就被靳司鱼拉住了手，虽然只是扑了个空，但她脑袋里一空，竟然把之前闭目童子的话忘得一干二净，只记得画个圈圈的事情。
　　靳司鱼屏住呼吸，望着某个方向。
　　穆小涸从她的眼神里看出了前所未有的惊慌。就好像是一件事，她一直认为自己是对的，可到头来却错的离谱的那种愕然和恐慌。难道老大也进入幻境，接到任务了？
　　穆小涸不安地想着，却又不敢问。
　　“回去看着叶晴。”靳司鱼很快就回到了状态，嘱咐穆小涸说：“让大家一起辨认一下，车厢里有没有刚刚视屏里的人。”
　　穆小涸心里装着秘密，又被眼下的状况吓住，再也没有来时的勇气和坚定，叮嘱了两句就躲躲闪闪地离开了。
　　此时靳司鱼所站的位置，已经涌满了大约半尺的血水，血液从车顶漏下来，顺着椅背缓缓地灌入车厢，但奇怪的是，除了这一节车厢，其他五节车厢都非常正常。
　　靳司鱼站在原地，发现周围的“乘客”似乎并没有看到这里的异常，照旧在做自己的事情。尤其是那一对小情侣，甚至还在用手机玩自拍。女生的手机摄像头忽然闪了一下，靳司鱼挤在她身后去看，就看到了诡异的一幕。
　　女生的摄像头里有个男人，就是车厢顶部那具尸体。他就站在刚刚靳司鱼站过的位置，拉着手环面带微笑地站着，偶尔扶一扶鼻梁上的眼镜，朝着旁边不小心挤到他的女乘客点点头。
　　看着，真是个斯文人。
　　但很快，斯文人就不斯文了，他的身后趴着一只鬼，那是一只面目全非的男鬼。因为恶念过盛，他的肢体已经变得十分扭曲。女生认真地看着，似乎完全没有发现有什么不对劲。忽然，旁边的男朋友问她，“你在看什么？”
　　女生回答：“一个恐怖直播视频，地铁上的，特效做的真好。”
　　【地铁广播】：亲爱的乘客您好，列车故障已排除，下一站花园桥西路。
　　靳司鱼被突然发动的地铁一晃，差点扑倒在女孩的手机屏幕上，此时，靳司鱼发现脚下的血水突然不见了，她扭头一看，车顶细细密密的血雨就好像在动一样，从她这头，原封不动地移到了下一个车厢，下一个车厢，下一个车厢……
　　不对。
　　她已经顾不得会不会被发现了，抢了女孩的手机继续看，手机视频里的斯文男人已经被恶鬼彻底缠上，甚至被吸食了灵魂……不对，靳司鱼仔细观察，却发现那恶鬼并不是简单地在吞食男人的灵魂，而是把他的魂魄嚼碎，又吐出去。
　　“我手机呢？”女孩猛地站起啦，发现自己的手机诡异地悬在半空，立即吓得喊自己的男朋友帮忙。然而，就在男孩起身，握紧手机的一瞬间，靳司鱼又在男孩的眼睛里，看到一个影子。
　　这次的影子，却不是那个奇怪的女人，是闭目童子。
　　大概是之前已经见过了，闭目童子对靳司鱼格外热情，“看嘛看嘛！我真是个愚蠢的鬼，你明明可以在周天对我许愿，上次居然还要给你治眼睛。我真傻，我真的是太傻了。”
　　闭目童子喃喃自语，话唠的很。
　　靳司鱼已经是第二次被闭目童子召唤，但两次他都没有提到任务的事情。
　　“哈哈哈任务啊。”闭目童子听了靳司鱼的疑惑，当即就用一种奇怪的目光审视着她，“你不知道吗？许愿，就是你的任务啊。”
　　“放心啦！这次没有要求。你只要许个愿，就算完成任务。”闭目童子饱含期待的双目亮晶晶的，仿佛他真的天真无邪，有求必应。
　　“我没有愿望。”
　　“你有的。”闭目童子的声音一下子冷下来，好像突然撕下伪装，浓重的雾气将靳司鱼缠绕住，失控后的灵魂掉进了一个场景里。
　　这是当年被地府视为禁地的巨聊山。
　　巨聊山，晁帛，新秩序，这三个词是禁忌，却也是数百年来地府不得不一遍遍提及，以及忌惮的要害。
　　靳司鱼在巨聊天看到了熟悉的身影。
　　晁帛穿着家常的长袍，乌发散落在后颈，站在巨聊山前和远古的秩序之神说着话。
　　“人世间浩荡。卿何德？何能？何故？何求？欲做开天辟地头一人。”
　　靳司鱼和晁帛之间不过数丈，却仿佛隔着万里混蒙，她虽然看不清对方的模样，却清晰地听到她说：“我师父说，这是我的劫数，不能躲，也是地府的劫数，躲不过。除了我，再没人敢上巨聊天，你现在不交给我，又能交给谁呢？”
　　百年前的晁帛，信念坚定一往无前，然而直到现在，靳司鱼才从他们的对话中得知：原来，重生不过早晚，晁帛从死的那天开始，就知道自己有朝一日会醒来。
　　“你愿意献祭，很好。”神明的光温柔而庞大，笼罩着连绵不绝的巨聊山脉，也覆盖在靳司鱼的魂魄上，他说：“你还有什么心愿想要达成？不如告诉我。”
　　晁帛端立如隆冬青竹，迎着飒飒白雪，道：“不必。”
　　不过百年，于神仙而言如弹指一挥。她信，等她重生的那一日，做什么都来得及。
　　“神赐自在，愿还新生。”
　　飘渺的声音渐远，画面撕裂。靳司鱼被嘈杂声吸引，扭头就看到巨聊山变了一副样子。
　　云端晚霞，血色如虹。山巅被闪电轰开，一女子已悬空而立，回眸对着某个方向，用唇语说了声：“你若有机会给我第十三封，我便应了你。”
　　那时，晁帛的样子一定是极美的。靳司鱼不太记得清她的眉眼，却始终能想起那份感觉。那时候，她还是个什么都不懂的小仙娥，为她捧起过十二封手写的花笺，珍贵的纸上，是练习了上万遍的三个字：靳司鱼。
　　她是想让晁帛记得自己的名字，起码可以夸夸她，字写的很漂亮。然而，一封封的花笺送上去，晁帛没有一次伸手接过，翻开。
　　那时候的巨聊山，地府诸神各怀鬼胎。可她却不知道，只以为这不过是一种普通的仪式。
　　晁帛的回望，给了靳司鱼一份期待，一份希望，还有生命中难得的一点清甜。她想，等回去之后，她一定苦下心思，再练个十万八千次，写好第十三封花笺，等晁帛前辈回来。
　　然后，靳司鱼就听到师叔喊她。
　　那时候的忘渡鬼帝，还不是忘渡鬼帝。
　　他摸着她的后脑勺，像个慈爱的长辈，“小鱼，你想做和晁帛前辈一样的英雄吗？”
　　靳司鱼顺着幻境里的自己的视线看过去，那巨聊山的顶端，晁帛已经迈出了第一步。年幼的她红着脸点点头，能成为和晁帛前辈一样的英雄，绝对是非常非常荣幸的事情啊。
　　她迎着师叔殷切盼望的眼神，狠狠地点点头。
　　然而接下来的事情，却让靳司鱼脸色巨变。
　　因为，这些记忆，她竟然也是第一次见。
　　“待会，晁帛神君跳下去的时候，你跟在后面。”忘渡鬼帝温和极了。
　　“我可以跟上去吗？”小靳司鱼受宠若惊，左右看了看其他的师兄师姐，不好意思地拽了拽师叔的衣袖，“就我一个人吗？”
　　“对，你跳下去，和晁帛神君在下面等我们。”忘渡鬼帝眼角的笑意几乎要溢出来，“这可是万里挑一的机会，等仪式结束，你还可以得到大帝的褒奖，让你母亲从女煞升为女狱。”
　　可以得到前辈的赞赏，可以让母亲从卑贱的女煞变成女狱？靳司鱼从来不敢奢望的事情，被忘渡鬼帝一一说中，她动心了。
　　“我……我愿意。”
　　晁帛献祭，是地府苦劝无果的“恶果”，所以这件事在当时并没有提前公布。直到晁帛跃入巨聊天，顿时山崩地裂，地狱哀嚎，地府的神明们才开始悲鸣声起。同时，小靳司鱼走上了巨聊天的山巅，那里是数千万道护山雷电，她紧跟着晁帛，因此也听到了山脉里汩汩而流的浆液，像人的血脉，热气腾腾，蒸得她眼睛疼。
　　“跳。”不知谁喊了一声，小靳司鱼下意识一蹬，下一秒就感觉身体好像被刀切过一般，神识都要散掉了。
　　她的记忆变得模糊，她的视线也很不清楚，但是耳畔的嗡嗡嗡声里，仿佛有晁帛的怒吼，还有师父的呵斥，师父骂人了？他人那么温和有礼，在和谁吵架呢？
　　靳司鱼的意识，似乎和那时候的自己融为一体。
　　她记起了当时的一切，也知道了后来的事情。
　　原来，地府在劝解晁帛失败之后，从古籍里寻找了一个破除献祭术的阵法，而要开启这个阵法，只需要一名符合某些苛刻条件的仙童。只要仙童自愿献祭，之前献祭者的灵魂将被永远封存，永世不得超生。
　　靳司鱼，就是当时地府唯一符合条件的仙童。
　　他们忌惮晁帛，想要她死；
　　他们忌惮新秩序，想要毁掉它。
　　然而，一切都未能如愿。
　　靳司鱼的师父，本来被他们支去别的地方，半路察觉不对匆匆赶来，刚好救下了小徒弟，当然也破坏了他们的计划。
　　那次之后，靳司鱼的眼睛就毁了，再也无法复明。而师父也因为成了忘渡等人眼里的绊脚石，而屡遭排挤，明明身为五方鬼帝之一，却饱受欺凌。
　　靳司鱼伸手抚上自己的眼皮，那时候她醒过来，师父并未解释太多，只是说当时晁帛献祭，冲天的魂意波及万物，她体质太弱，所以一时不慎竟然弄伤了眼睛。
　　当时，巨聊山上发生的一切，她都不记得了。直到现在。
　　幻境戛然而止。
　　靳司鱼想，这到底是幻境，还是真实发生过的记忆？
　　可惜师父已经故去数百年，她再也不能知道真相了。
　　“怎么样？”闭目童子的声音突然冒出来，打碎了幻境空间。
　　靳司鱼发现自己仍旧站在车厢里，地铁似乎刚启动不久，外面是呼呼的风声。
　　闭目童子：“现在，有愿望要许了吗？”
　　怨念之境，闭目童子，这一切肯定是恶鬼用来迷惑她的法术。
　　靳司鱼不打算打理闭目童子，反而退避三步，打算将周围的鬼魂都聚拢在一起，驱赶到地铁的尾部，一一审问。
　　然而，当她这么想，手却好像失控似的，开始催动她的血脉里的力量。
　　这力量未知，而危险，她很少会用。
　　糟了！
　　靳司鱼感觉自己的肢体似乎被什么操控住，完全失去了控制权。
　　——
　　此时，被逼到车尾，已经死了一大半同伴的鬼魂齐刷刷趴在地上哀求，“求求你不要杀我们，我们什么都说，什么都说……”
　　靳司鱼在这时，终于恢复了神智，连忙收手，问了一句：“你们有没有见过一个穿大氅的女人？”
　　除了她，靳司鱼想不出这地铁上，还有谁能有办法控制自己到这种匪夷所思的地步。
　　她究竟是谁？和自己有什么联系？她一想到这件事就很烦躁。
　　隔着大屏幕，女人松开了手指间的丝线，写着靳司鱼名字的傀儡娃娃被丢进火盆，却怎么都烧不着。她哎呦一声，伸手去拿，手指在火苗里，越显得葱白纤细。
　　“算了。”她微微一笑，指尖一捏，娃娃就碎成了粉末，覆盖在火盆的灰烬上。
　　电话突然响起，她手指一挑，那边万斐的声音就传了出来。
　　“老板不好了！大掌柜和二掌柜，突然都死了。”
　　“很好。”
　　万斐：“？？”
　　老板……是你干的？你也太可怕了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没更新了，给大家总结温习一下剧情。前面讲的是，靳司鱼，陈去锦，穆小涸，叶晴和徐质（寄无名）一起进入了闭目童子的怨念之境，场景是一列看似永不停歇的地铁，靳司鱼和陈去锦分别遇到同一个一个身穿大氅的女人。之后，靳司鱼暴走，想要击杀车厢里的亡魂，并且找出了关于死尸的部分真相。↓接下来，请大家继续看。


第34章女星撞鬼案(10)
　　外面的世界天翻地覆，地铁里同样危机四伏。
　　侥幸活命的亡灵们纷纷交出了藏在身上的线索，纷杂的叙述从他们嘴里吐出来。靳司鱼却皱着眉头，摇头道：“你们说的是真话？”
　　亡灵们面面相觑，选择了最客观的回答：“反正，我们得到的信息就是这些。”
　　徐质在整理线索，地铁到站，上车的鬼魂再次填满了空间。
　　玻璃外面的撞击声不知道什么时候不见了，靳司鱼回到自己的身体里，随着地铁门缓缓关上，她察觉到四周汹涌而来的怨气里，似乎裹着某种凶悍气息。
　　“小心。他上车了。”靳司鱼提醒众人，忽然问道一股烧焦味。徐质忽然松开手，刚刚整理好的线索——一本贴满了旧报纸的作业本忽然就燃烧了起来，火焰映照在她的脸颊，眼底的错愕和惊慌一览无余。
　　与此同时，叶晴手里的刀竟然滑落在她的腿上，她松了口气，连忙抬手催促着穆小涸帮她解开绑在手腕上的鞋带。她好像有些害怕碰到四周的座椅和人群，躲在徐质的身后，目不转睛地看着所有人。
　　“你接到的任务……”徐质话刚出口，就看到对面一个高个子男人突然从口袋掏出一支铅笔，狠狠地朝着她戳过来，叶晴下意识伸手去夺，结果连人带笔被推倒在地。穆小涸和徐质解决了高个子男人，回头就看到叶晴两眼呆滞凝视着正要拉她起来的陈去锦，而陈去锦也僵硬地半蹲在地上，一动不动。
　　叶晴的手还停在半空，豆大的眼睛哗地滚下来，她求助似的看了眼靳司鱼，瞬间抱住了最近的徐质，“对不起，我不是故意的……”
　　穆小涸靠近，这才发现一直背对着众人的陈去锦，胸口插着半截铅笔，看上去脸色白到可怖，却一直用手抵住某个部位，紧抿着嘴唇，似乎在想什么。
　　“有被动任务。”陈去锦死抵着一口气，手上用力，拔出铅笔的一瞬间，一股鲜血飞溅到窗前，形成一条漂亮的弧线，她随手画了个符咒，草草掩饰住伤口，扭头对靳司鱼说：“她的任务是接触到危险品，立刻使用在自己身上。”
　　叶晴听到陈去锦的话，瞬间更愧疚了，“对不起，我不知道你会这样……”
　　就算是傻子，也看得出来，陈去锦的任务必然是和叶晴的联系在一起的。叶晴第一次出事，出面去救的就是陈去锦，当时寄无名还埋怨她多管闲事。
　　靳司鱼有些烦躁地靠在车厢上，穆小涸看到她这样，就默默摸出了之前那张符咒，她默念：“魑魅魍魉不听语，百鬼缠身莫感知——真言。”
　　符咒落在陈去锦的身上，忽然抖了两下，陈去锦出声：“我的任务是……”她还没说完，符咒就像是枯树叶似的，落在了她的脚下。本来还在哭的叶晴见状，连忙把符咒夺过去撕掉，“你怎么这样！任务不能说的，说出来就死了！”
　　陈去锦没有生气，反而接着刚刚的话，继续说了一个字。靳司鱼打断她，“还有五分钟，先想想他的死因。”
　　“谁？”徐质清冷的声线落下。
　　靳司鱼顺着某个方向抬起手，“他。”
　　之前靳司鱼帮叶晴开过阴阳眼，所以此时她清楚地看到一个发着黑光的男人的亡魂，他诡异地笑着，朝这边看着，却不动弹。
　　时间好像沉默了，直到女主持的声音再次响起。
　　【亲爱的各位乘客，答题时间到了哦。今天有哪位幸运观众能够答对这道题呢？答对不仅有奖励，还可以参与抽奖哦！如果答错，那我们的题主大人可是要略施惩戒的哦。】
　　“今天的问题，车厢顶部的男尸，死因是什么？”
　　女主持的声音十分欢快，“那么，有请这位女士先来回答。”
　　电视屏幕明明在侧面，但是叶晴恍惚觉得，车厢的空间仿佛折叠一般，她竟然会觉得女主持就站在自己的面前，手势带起的风声都若隐若现。
　　她第一反应就是求助，然而这个念头很快就被女主持人扼杀，“一对一答题，不可以东张西望场外求助哦，违反规则也要遭受惩罚的。”她说着随手招呼了一个乘客过来，墨绿色的指甲在高个男人脖颈轻轻一划，那男人的头颅就滚到了她的手心。
　　“和同事恶作剧，示范一下惩罚效果。”女主持仍旧在笑，“不要担心，你那么聪明一定不会答错的。”
　　叶晴紧张得嗓子都哑了，忽然听到另一个声音说：“自杀。”
　　所有人都回头看向靳司鱼。
　　女主持也急的跳脚，“这位观众怎么可以耍赖呢？！！太过分了！不遵守规则的观众最讨厌了！”她似乎回头看了眼什么，然后娇嗔道：“下次再出现这种情况，这节目我就不录了！”
　　场外的人似乎答应了她，女主持人又笑容甜美地转过来。她死盯着靳司鱼，“这位观众，你既然选择了抢答，那么就无法继续听选项了哦。”
　　叶晴：“……”
　　穆小涸：“……”
　　居然有选项？刚刚那场面，可不像是要念选项的感觉吧……
　　徐质叹了口气。
　　“自杀。”
　　靳司鱼说得斩钉截铁。
　　女主持幽怨地看了她一眼，目光又看向那个被叫做“题主”的男亡魂，“好吧，恭喜这位观众回答正确，本次列车行驶时间缩短10分钟。”
　　“现在，我们开启抽奖环节。”女主持人跃跃欲试，从场外拿过来一个盒子。
　　“请获奖用户抽一个纸条，进行下一个环节的游戏。”
　　游戏？穆小涸和徐质对望一眼，两个人都有些不安。
　　女主持人说着，那盒子真的就伸到了靳司鱼的面前，靳司鱼：“你帮我抽。”
　　“什么！你太过分了！”女主持人这么说着，脸颊却微微泛红，“竟然让我帮你抽，怎么会有你这么无赖又懒惰的观众！那如果我没中奖，算你的，还是算我的呢！？”她说这个话的时候，在场的每个人都有种很微妙的感觉。
　　就是那种，明知道中奖没好事，但是好像不中奖，会更糟糕的感觉。
　　靳司鱼：“都算我的。”
　　女主持捂着嘴偷笑，好歹也不再纠结到底谁抽的问题，自顾自摸了一把，唉哟一声，笑道：“你们帮妈妈打过酱油吗？”她扬了扬手里的纸条，“这个破冰游戏，我最喜欢了。”


第35章女星撞鬼案(11)
　　游戏时间：10分钟
　　游戏背景：小明要去打酱油，需要从存钱罐里拿出五毛钱和一块钱的硬币。小明问妈妈，我要打多少钱的酱油呢？妈妈思考了很多次，每次说出的价格都不一样。
　　规则描述完，女主持人的声音重新欢快起来，“现在车厢内的观众将被分成几类，一类代表一块钱硬币，另一类代表了五毛钱硬币。鉴于我们是个解密游戏，具体的分类标准请大家自行摸索哦！”
　　游戏规则：游戏开始，当小明的妈妈说出价格，玩家必须要手拉手抱在一起，合成的数字必须和价格保持一致。没有达到要求的玩家，将会被立即淘汰。
　　女主持人俏丽的面孔骤然绷紧，用一种带着警告意味的眼神朝着其他乘客望了望，“准备时间，1分钟。请大家务必，不要放水。”
　　她的话音未落，地铁上所有的电视都开始播放妈妈让小明打酱油的动画，看似温馨的场景，却让这边真正的五个玩家绷紧了心弦。
　　“到底怎么区分五毛钱和一块钱？”
　　叶晴慌忙询问，但靳司鱼似乎在想什么事情，紧蹙着眉头一言不发。
　　“你们不觉得，他们其实是在拖延时间吗？”徐质慢吞吞地说，抬头偷偷看了眼靳司鱼的表情。但是靳司鱼似乎没什么反应，反而是之前再次被伤到的陈去锦微微一笑，朝她赞许地点了点头。
　　“前面我们赢了，他们给的奖励竟然是缩短运行时间，就说明这趟看似循环的地铁其实是有某种运行规则，在某段完整的运行期间。只要我们抓到首尾时间点，应该可以直接结束旅程。”甚至，可以直接回到现实。
　　陈去锦嗓音微哑，求夸奖似的用手肘戳了戳靳司鱼，“我说的对不对？”
　　叶晴：“……”
　　怎么回事？大佬们早就猜到了？她意外地看向徐质，难道她也看出来了？就我是傻子吗？叶晴有点烦闷地扣了扣手指，背部紧贴车门，外面的凉意渗透过来，她忽然一惊，猛地离身。
　　她瞥了眼旁边的处变不惊的叶晴，闭嘴不言。
　　徐质丝毫没有察觉到周围微妙的气氛，继续说：“现在的问题是，如何解决眼下他们设置的这些破游戏。所以，解开迷题，躲过去，或者不参与游戏，熬到真正的“到站”，才是通关的最佳方案？”
　　靳司鱼默默地点头，突然朝向叶晴的方向：“注意颜色。”
　　“什么？”叶晴抿紧唇线，尖锐的眼神还来不及收起来。
　　靳司鱼：“游戏开始，注意查看魂魄身上光的颜色。”结合她这么多年积累的经验，她潜意识觉得，这可能是一个观测方向。当然，她不可能把鸡蛋全都放在同一个篮子，因此又对其他人也分别嘱咐了一句。
　　叶晴显得有些紧张，她左看看右看看，忽然发现她的确看到一些有趣的东西。
　　光。
　　五彩斑斓的光。
　　之前靳司鱼替她开的阴阳眼能分辨生死魂魄，深入细分下去，她还能看到每个魂魄身上不同的光。陈去锦是淡淡的红，靳司鱼深蓝，穆小涸是紫色的，徐质是青色的，远处那些亡魂们的颜色更加缤纷难辨。
　　她俯身看自己，发现自己的光是橘色的。
　　看来这些光和游戏规则没关系。毕竟钱的种类只有两种，而颜色却千奇百怪。
　　“待会仔细听那群亡魂说的话。”靳司鱼最后叮嘱大家。
　　叶晴点头，神情有些复杂。
　　她注意到靳司鱼用古怪的神情偷看了陈去锦一眼。那眼神，是怀疑，也是忌惮。
　　怎么回事？这两位不是同事么？虽然看上去有点不合，但是感觉他们之间的关系怪怪的。
　　叶晴是那种很极端的性格，黑白爱恨从来一清二白。她不太能理解这种关系。说他们是同事，可她却能从他们眼里看到柔情；说是朋友，看她们聊天交流完全就是利益相关；说是恋人？但是刚刚陈小姐伤了两次，靳医生竟然一句话都没关心。
　　叶晴默默朝徐质挪了几步。
　　至少现在，徐质对她而言是最安全的存在。
　　【女主持人：亲爱的乘客们！小明终于找到了妈妈，妈妈想了1分钟，说——她想要打30块钱的酱油，倒计时10，9，8，7——】
　　这边的五个人等着，可是其他的亡魂乘客竟然一动不动，还在讨论着什么。
　　“天哪！这家人是酱油变得吗？怎么打30块钱？”
　　“酱油最难吃了，我做菜从不放酱油。”
　　“30块钱可以买一整箱辣条，真是浪费！”
　　“小明怎么不自己动脑子，自己家里有多少酱油，需要多少酱油不知道吗？还要问妈妈？”
　　众人：“……”来不及了，这些“游戏NPC”看起来一点也不傻啊，居然搞策略。
　　“分堆捆。”
　　靳司鱼声音落下，众人恍然大悟。
　　穆小涸因为之前想用陈去锦测试的事情很心虚，在这个环节就表现的格外主动。叶晴一边帮忙找绳带，一边带着疑惑问徐质靳司鱼什么意思。
　　徐质解释：“把这里当成游戏世界，他们算是这里的NPC，NPC只会辅助Boss提升任务难度。但如果把他们分堆捆起来，如果他们不想死，肯定会露出破绽。一般NPC当然不会害怕死，但是这里面还混杂着一些有自主意识的鬼魂，所以他们一定会暴露规则。”
　　原来如此，叶晴速速帮忙，但因为过程中要着意避开有杀伤性的物件，进度是最缓慢的。
　　徐质干脆就护着叶晴，叶晴这一波几乎就是躺赢。
　　期间，叶晴也有些意外徐质的做法，忍不住问道，“你……真的是鬼啊？你为什么要这么帮我？”
　　怎么会有鬼青天白日出现在人类世界，还做了当红偶像的啊？真的别无所图吗？徐质帮她，真的没有别有用心吗？叶晴警惕地想着，心里充满了戒备。
　　“现在的鬼魂，用一些方法也可以做“人”的。”她速速打包完一堆，走向下一波瑟瑟发抖的鬼魂，“你不用害怕，我不会害你的。因为……”
　　叶晴迫不及待地问，“因为什么？”也许是这个问题，对她来说太重要了，她忍不住上前一步，挨着徐质，顺手帮她一起捆绳子。下一秒，徐质就发现绳子黏在了叶晴的手心，跟抹了万能胶一样，扯破皮也丢不开。
　　倒计时3秒，叶晴将绳子的套在了自己的脖颈，下一秒就要狠狠勒下去，徐质慌忙看向陈去锦，她虽然还在靳司鱼旁边帮忙系绳子，可是手指却有些颤抖，嘴唇发白，很明显在抑制着某种痛苦。
　　徐质去阻止叶晴，但她越是阻拦。叶晴越是用力。
　　“咔……我……救……”徐质想了想，眼神复杂地望着叶晴，将她一手劈倒在地。与此同时，叶晴手里的绳子松开了。
　　随着大家一哄而散，又纷纷聚拢成团。
　　第一波游戏结束。
　　陈去锦恰好看过来，朝她感激一笑。
　　紧接着，第二波游戏继续开始，众人继续跟没事人似的捆绑NPC。除了徐质多了一个昏迷的叶晴要照顾，其他人很快就摸索到了游戏的规则，进入了状态。
　　“看来叶晴的任务是碰到道具，必须寻死。那么陈去锦……”徐质心想，大概率，是要无条件救叶晴？否则就会和她一起死？
　　为什么呢？那位陈小姐和叶晴有什么关联吗？为什么她们俩的任务会绑在一起。
　　徐质心想，难道不应该是陈小姐和靳大人应该更紧密一点吗？
　　她不蠢，并非看不出陈去锦身份特殊，但传闻这位靳大人向来孤僻，在人间司这么多年，也从未有过情感经历，最刚正，正直，大公无私。儿女私情？不存在的。
　　徐质望着昏迷的叶晴叹了口气，把她重新塞到隔壁鬼群里，然后瞪了眼旁边被捆起来还不忘冷眼嘲讽的众位鬼魂，自己也站进了队伍。
　　【时间到：第二轮游戏结束，一共有13位玩家失去游戏资格。】
　　所以，他们被炸得粉碎。
　　徐质倒吸一口凉气，四周冷飕飕的，她一个做了鬼的都觉得压抑的厉害。她的目光始终落在叶晴身上，深吸一口气，准备去捞人。要不是靳司鱼说游戏环节，这些鬼魂不会伤人，她一定不敢把叶晴塞进去。
　　两轮游戏结束，休息时间：3分钟。
　　此时，大家有意识地坐成一圈。徐质偷偷看了眼，陈去锦脖颈上，有和叶晴一模一样的勒痕。
　　五个人里，除了她和叶晴，那位穆小姐似乎和陈小姐很不对付。现在能帮到她的只有靳大人一个，但是靳大人又看不见。徐质有些纠结，到底要不要将自己知道的事情，说出来。
　　到底要不要说呢？
　　徐质，攥紧手心里的汗，只觉得车厢里有无数冰冷的目光，想要戳穿她的假面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉昨天断更了，周五临时从公司出差，今天才回来。今天双更。这是第一更，还有下一章。


第36章女星撞鬼案(12)
　　“刚刚太险了！”穆小涸盯着靳司鱼，刚刚那两轮，她全程都是听靳司鱼的，完全摸不到规则。她眼里似乎只有靳司鱼，也没有在意其他人的死活，甚至连叶晴原地昏迷也没多问，“头儿，你没事吧？我刚刚看到你被鬼群攻击了。”
　　靳司鱼：“没事。”
　　紧接着，她感受了一下车厢内大家的站位，直接说：“硬币的金额，是按照冷暖色调区分。”
　　徐质疑惑：“那中性色调？”
　　“不算。”
　　“不算？”
　　对，中性色调没有金额，是万能色。
　　所以他们中，穆小涸是完全安全的一个。她的魂魄是紫色的，紫色是中性色调。
　　穆小涸：“怪不得，刚刚你让我跟着你就行。”原来如此。
　　徐质整理思绪，那么剩下的几个人里，靳司鱼和自己，是冷色调。陈去锦和叶晴，是暖色调。
　　“冷色调一块钱，暖色调五毛钱。”徐质默默念着，然后扶起叶晴，祈祷这次可以是N块五这样的价格。毕竟现在车厢里的人越来越少了，而且连着几站都没有“人”上车，现在五毛钱（暖色调）的人都是金疙瘩。
　　和一般游戏里死气沉沉的NPC不同，这里的NPC都非常具有主观能动性，他们如果遇到人头不够的情况，会和真正的玩家抢人头，甚至不惜直接牺牲团队里多余，而赖着不走的队友。
　　和厉鬼抢人头，她……还真有点怵。而且……她温柔地看看叶晴，总觉得，这么脆弱的她，要是再遇到伤害，她绝对不能原谅自己。
　　女主持人的声音再次响起，这回多了些不耐烦。
　　【游戏开始，小明妈妈突然改口，觉得买大桶精装附送酱油瓶的套装，似乎更划算。】
　　女主持人：“这次，小明妈妈给出的价格是——”
　　“是——”她故意磨蹭很久，像是在对NPC们传递什么讯息，好半天，才说：“九十五块五毛钱。并且——”
　　这个女主持人大喘气啊！穆小涸忍不住抱怨。
　　“并且，规定每队至少1个中性色调的人。”
　　女主持人似乎感觉到了这一局游戏的乐趣，同样的玩法，变着样又玩了六七次，大家都已经筋疲力竭。尤其是屡次被带着戾气的鬼魂包围，昏迷中的叶晴，身体情况有些糟糕。
　　女主持人玩得尽兴，乐此不疲。
　　“现在车厢里只剩下23个玩家啦！”女主持人甜美的样子，已经有些扭曲，叶晴醒过来后，刚好看到女主持人眼角的红血丝，短短一小会没见，她总觉得这个女主持人好像和那个闭目童子，长得有点像了，而且她眼神怎么那么阴鸷，好像在期待什么可怕的事情。
　　这期待，让她兴奋到更扭曲。
　　【糟糕，小明突然发现，存钱罐里有一枚硬币竟然是假的。啊呀，这可不好了，千万不能把□□带出去。那么，如何找到这枚□□呢？并把他处理掉呢？五分钟后，游戏正式开始，希望车厢内的观众们遵守规则，努力答题。】
　　□□。
　　不必靳司鱼解释，大家也知道这枚□□指的是谁。毕竟那么大的一坨黑色魂魄，虎视眈眈盯了他们那么久，任谁也不可能没有注意到。但是这次，陈去锦却懒洋洋地提醒了一句，“谁知道呢？也许□□不是□□，假不是假，币不是币。”
　　“什么意思？”徐质觉得陈去锦总是什么都知道，但什么都不肯说的样子，这类人让她从心底里畏惧而厌烦。
　　陈去锦没有理会徐质，只是朝着靳司鱼轻飘飘投过去一个眼神，“那会，你怎么知道那个男人是自杀？”这辆车上，聪明人很多，糊涂人也很多，但她潜意识里最想成为的，是靳司鱼最在意的那个人。然而，这么久了，她连她一个多余的关心都没收到，有点不高兴了呢。
　　徐质和叶晴齐齐看向靳司鱼。
　　陈去锦继续说：“你明明发现了离开的关键，你明明知道了主线的线索，你却瞒着我们。你是自己不想走，所以连累大家一起陪你犯险吗？”
　　靳司鱼没否认。
　　虚弱的叶晴脸色青白，不甘和怨忿爬上脸庞，“靳大夫，你怎么可以这么自私！”
　　短暂的休息时间，靳司鱼挨个看向众人：“叶小姐的任务是行凶，如果你杀了别人，受伤的就是你；如果你伤的是你自己，受伤的就是指定的某一个人。前……陈小姐的任务是救人。”她没有继续说，因为陈去锦的任务是——当任意队友遇到生命危险，必须要做替死鬼。
　　这样的任务，单凭猜测都能被有心人（鬼）利用，更别说要公开曝光，简直就是判了陈去锦的死刑。
　　接着，靳司鱼转向徐质：“你的任务是——毁掉线索。”
　　这也不是个疑问句。
　　徐质身体抖了一下，面对靳司鱼时更加胆颤，她死死地盯住自己的手，想起刚刚游戏环节里靳司鱼的眼神，突然就没来由的心虚起来，“在找到生路之前，我唯一能做的就是让自己安全。不光是我，这里的每个人都一样。”
　　徐质的话，给叶晴提了个醒。
　　她一想到自己的那个变态任务，赶紧把手揣兜里，一动也不敢动。
　　“先说线索。”
　　靳司鱼语气冷冰冰的，徐质下意识就松了口，望了眼不远处的男尸，然后说：“我找到了那个男人的手机，还有几张旧报纸。他是SH高中的优秀教师，叫曹某，十几年前卧轨自杀。死亡地点和之前的李某一模一样。”
　　两个死者，孙某是学生，曹某是教师，同样都是在轨道自杀。
　　“这些信息你早就知道？所以你才答对了那道题？”叶晴满脸的怀疑，是对身边的所有人。
　　靳司鱼：“怨念之境是由恶鬼的怨恨形成，怨恨由最后一丝善意而来，因此不管情况多危机，这个世界的主人总会存有一缕善意，给大家一些提示。比如，叶小姐频繁【自杀】；有血迹的地方【总是】固定的某段轨道。另外，我发现了曹某是被恶鬼附体自杀身亡的手机视频。”
　　她解释完，徐质已经把头垂得很低。
　　“另外。”靳司鱼似乎有些摸不清陈去锦的方向，于是对着空气道：“我的确发现了两个特殊的站点，但是我还不确定哪个是起点，哪个是终点。所以，暂时没有想告诉大家。”
　　陈去锦抱着手臂，懒洋洋地“哦”了一声。
　　靳司鱼没有接话，反而是准确无误地将手搭在徐质的肩膀，“你，还不打算说？”
　　这个时候，徐质才敢确定，靳司鱼是真的知道了。
　　叶晴屡屡出事后，为了不引起人间司的怀疑，徐质特意穿了隐藏阴气的鞋子。现在，和靳司鱼一起卷入怨念之境，她和人间司也算是一条绳上的蚂蚱。如果这种时候不说出实情，单靠自己根本没办法救叶晴离开。
　　她深深地看了眼叶晴。
　　叶晴也很警惕。
　　徐质抱歉道：“我和闭目童子做过一次交易——借用鬼力帮你实现梦想。”代价是，闭目童子取走我内心最珍贵的东西。
　　她原以为，自己内心最珍贵的，不过是些身外之物。没想到，后来闭目童子竟然找到了叶晴，利用她的恐惧，开启了怨念之境来害人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更。
　　因为更新较为缓慢，大家可以先收藏，然后养肥看。


第37章女星撞鬼案(13)
　　徐质死于一年前。
　　她是孤儿，死后无依无靠就直接投奔了人间司。
　　人间司和渡灵河之间有契约，可引渡亡魂前往转生池。但是因为每个月投胎转世的亡魂实在太多，所以在人间司形成了一套非常完备的引渡规则，凡是符合条件，成功登记过的亡魂，都可以载入排队系统，最晚五十年，一定能进入转生池。
　　徐质死前就住在叶晴的楼下，那时候的叶晴还是个昼夜不分的小主播，当然也不知道楼上同样狭小的出租屋里，有个安静的小白领，每天晚上陪她一起直播，默默刷评写信寄礼物，甚至攒的钱全部都用来打赏她。
　　那时候的徐质还没适应自己的亡魂身份，在人间司登记之后，徐质被分配到了叶晴所在的公司做助手。没想到，阴差阳错竟然被现在的经纪人发现，变成了练习生。
　　之后的事情，靳司鱼也调查的非常清楚了。
　　徐质利用闭目童子，改变了叶晴的容貌，唱功，声音和演技，也正因为她改了叶晴的人生，所以才引发了接下来一系列的麻烦。
　　“为什么啊？”叶晴呆呆地望着徐质，她以前一直讨厌她，但多半原因都是为了怄气，还有一丝丝的嫉妒。但现在，突然有人告诉她，眼前这个人啊，为了她几乎牺牲了自己的所有，为了她宁可去碰那些不干净的东西，为了她不惜和恶鬼做交易，甚至暴露身份被人间司抓……
　　可叶晴又想，也是因为她，自己才变成现在的模样。她的人生再不能正常，网上的咒骂和失望就像铁桶一样套在她漂亮的头颅上，让她窒息又恐惧。
　　“你喜欢她啊。”
　　陈去锦扬扬下巴，目光投向徐质的时候，含着某种笑意。她不等徐质回应，转而又朝着叶晴眨眨眼，说：“这样，你加三倍酬劳，我带她一起离开。”
　　叶晴神情复杂，低头也不是，抬头也不是，喃喃自语道：“怎么可能……”她满脸满眼都写着质问，质问徐质，为什么要对她这么好？又为什么害她这么惨？
　　她猛地抬头，乌黑的眼珠子冷冰冰地望向徐质，“那些东西缠着我，真的都是因为你？那个帖子是你冒充我发的？”
　　“对不起。”
　　徐质垂着眼，她太了解叶晴，也知道她有多想火。她的时间不多，如果说存在在人间，还有什么价值，也应该是拼尽全力帮帮她吧？
　　可是她完全没想到闭目童子会缠上叶晴，也没想到得到这一切的代价，竟然是要毁掉她最在乎的人。
　　“真是谢谢你。”叶晴阴测测地开口，她微微侧身，又说：“徐质，我永远都不会原谅你。”
　　她这段时间的恐惧，收到的伤害没有人能懂。是徐质毁了她的人生，哪怕她的借口冠冕堂皇。
　　“对不起。”
　　徐质也无能为力了，和闭目童子的交易一旦开始，就无法结束。其实，她一进怨念之境就见过了闭目童子，只不过交易结束后，对方并不想顾念什么“旧情”，正如他交给自己的任务：“毁掉一切发现的线索”一样令人绝望。
　　“说说吧。”说说你是怎么找到的闭目童子？还知道他那些事情？靳司鱼开口，打破了突如其来的寂静。她像是没感觉到叶晴和徐质之间的气氛，直截了当地询问自己想要获得的信息。
　　徐质回过神：“闭目童子，其实只是个驱壳。里面的灵魂，都是不断迭代更替的。我只知道，现在的闭目童子，是个小孩，大概十五六岁，很喜欢在SH高中高三十一班待着，我就是在那里找到的他。”
　　说到这里，众人不约而同抬起头，想到了同样的关键点——SH高中，那不是之前那个孙同学的学校吗？
　　难道闭目童子和那件新闻事件有关系？那个可怜的孩子，该不会是闭目童子害死的吧？
　　“我不想死。”叶晴突然开口，语气冷冷的，问的却是陈去锦，“你不是说有办法救我出去？有什么办法。”
　　靳司鱼不作声，只是阖上眼转过身去。
　　徐质急忙拉住叶晴，“大家都在想办法，你不要自己乱来！听靳大人的，我们肯定能安全逃出去。”
　　“放开。”叶晴站到陈去锦的身边，目光扫过众人，靳司鱼明明知道徐质是鬼，却没有提醒她她；徐质明知道是自己害惨了她，却一直都没有帮她说话。这些人啊，都是假惺惺的伪善人，她咬着下唇，眉头紧锁：“你们欺骗我，利用我！留我在这里，也只是为了保命吧？”她突然明白了，怨念之境是因为她才打开的，这些人尚且保护她，只是为了保全自己，根本没人在意她的死活。
　　她抚向自己的脖颈，那个位置也曾受过伤，是疼的。
　　陈去锦没有插话，只是听着叶晴自己说，说完了给她点点头，似乎还很赞赏。
　　叶晴的体力下降严重，只是说了这么一会话，就已经气喘吁吁。
　　陈去锦低声笑着，绕过一圈茫然无措的人，向靳司鱼说，“这可是她自己选的，不关我事。”
　　众人在沉默中渡过了最后一分钟，主持人的嗓音再次袭来。
　　叶晴跟在陈去锦的身后，组队期间突然低声说了一句“你要是耍花样，我就和你同归于尽”。陈去锦略微好笑，只不过她的心思在旁的地方，并没有多做理睬。
　　说来奇怪，她总觉得自己好像遗漏了重要的事情。仔细排查一遍之后，和寄无名无关，和靳司鱼无关，和怨念之境无关，却好像很重要。她挂念着，牵肠挂肚，却又想不起到底是什么事情。
　　陈去锦心里默默叹了口气，果然是年纪大了，竟然这么健忘。
　　算了，想不起来就不想了，有时候你不去想，它可能就突然出现了。
　　组团不断进行，筛掉了一个有一个NPC，那位黑乎乎的曹老师十分智能地穿梭在人群里，看上去就像是开了挂的托。
　　叶晴看着周围的人数越来越少，也有些不安。因此，她问陈去锦，“谁是假-币？”
　　陈去锦拍拍她的肩膀，那眼神就差明着把她吊起来打了。
　　【哎呀，小明妈妈真是个纠结的人呢。这次，她终于确定了心意，做一顿饭而已，花那么多钱干嘛！所以，还是买一瓶两块五毛钱的酱油吧！小明能顺利凑出钱，并且挑出假-币吗？倒计时60,59,58……】
　　到底谁才是假-币？
　　这个问题从这一轮游戏开始，就变得毫无意义。
　　因为当游戏正式开始后，每个人的耳朵里都听到一句话。
　　闭目童子说：“无论你是不是□□，一旦被选中，就会立即被淘汰。如果你不想被淘汰，就先去选别人吧，只要一组人里有一个人出局，剩下的人可以赢得60秒的思考时间。”
　　他没说的下半句话是，“直到，只剩下最后一个人。”
　　叶晴从始至终都跟着陈去锦，此时更是深深地望向她。然而对方并不以为意，急速换位置间，还不忘朝车窗外看看，看看车窗上靳司鱼倒映出的人影。她说不清自己为什么要这么做，但潜意识里某种意识总是在告诉她，应该这样，必须这样，才是对的。
　　游戏刚开始，大家都会选择亡魂阵营的各位NPC。可是随着时间的推移，以及大家重组，再重组，慢慢地，倒计快结束的时候，大家心里最担心的事情终于出现了。
　　空荡荡的车厢里，只剩下6个人。
　　除了他们五个，还有谁也不敢冒险选的主线NPC曹老师。
　　两块五毛钱的拼团，曹老师和穆小涸都不算数。那剩下两个一块钱，两个五毛钱，怎么算都得牺（爆）牲（掉）一个人。
　　还有十秒钟。
　　陈去锦和叶晴，选一个。
　　叶晴肢体僵硬，陈去锦却一脸无所谓，反而是徐质和靳司鱼“面面相觑”，一个紧盯着对方的神情，一个若有所思，默默不语。
　　【倒计时5,4,3,——】
　　一连串的砰砰声在最后一秒响起，车厢内所有的电视屏幕突然炸裂，陈去锦抱住叶晴直接跑向了右边的第六节车厢。与此同时列车到站车门打开，靳司鱼强制将其他三个人连同那只叫做曹某的恶鬼齐齐丢了出去。
　　尖叫声此起彼伏。
　　叶晴震惊地望着靳司鱼，只见她四周的破碎电视屏幕里，爬出来一股股形状怪异的黑烟，黑烟涌向陈去锦，慢慢在旁边聚拢成一个人形。
　　随着最后一秒落下，靳司鱼平静指道：“□□是她。”是陈去锦。
　　叶晴惊愕地看着陈去锦嘭地炸开，尸身血块就像朝露里的花瓣，湿哒哒地躺在地面。
　　【恭喜这位幸运观众回答正确，本次列车运行时间缩短20分钟。】
　　叶晴呆滞在原地，眼看着靳司鱼走来，心里的惊悚感比任何时候都浓重，可是她已经不记得要说话，要哭喊，要求饶，只是眼睁睁地看着她离自己越来越近。
　　下一秒，叶晴更是瞳孔骤然放大。
　　她看到，车厢内部的尸块全部化作黑烟，聚拢到靳司鱼的后背，一眨眼的功夫，竟然……竟然勾勒出一个秀美的少年，少年咧嘴笑着，唇色如血，一举一动给人一种极为矛盾的感受。是纯白的纸，是脏污的血霭，是凌冽的寒霜，是烈日下的灼灼牡丹。
　　他笑的清冷又狠戾，“靳司鱼，她回来了。”


第38章女星撞鬼案(14)
　　徐质被靳司鱼推出车厢，原以为自己会从悬崖坠落。
　　然而，令她没想到的是，看上去倒行在深渊高桥上的地铁外围，竟然有一面肉眼看不见的巨大屏障。此时，她，穆小涸，还有那个死去的曹某，东倒西歪地站在上方。
　　眼前的列车缓缓驶动，车厢里的人影渐渐模糊，看似无休止地穿梭下去。
　　“怎么回事？”
　　徐质走向穆小涸，她看得出穆小涸和靳司鱼很亲近。这种时候，第一反应就是问她原因。
　　然而穆小涸自己也惊魂未定，她死盯着男尸，好一会才意识到哪里不对劲。
　　那男尸的脖子上怎么有伤痕？他的胸口怎么有血迹？
　　忽而狂风劲走，徐质拉着穆小涸的袖子倒退几步，再看四周，就发现密集的人群从某处突然出现，四周乘客穿梭，就像是真正的地铁站。
　　高墙上的黑色大风扇呼啦啦地吹着，空气里是淡淡的汗腥味和滚滚热浪，而在他们的正前方，原本站这男尸的位置，竟然立着一个熟悉的背影。
　　“陈去锦？怎么是你！”穆小涸急切地冲过去，下意识觉得现在的状况和她脱不了关系，“这到底怎么回事？我们头儿呢？”
　　陈去锦回身看向地铁，肢体僵硬得有点怪异，似乎也没感觉到穆小涸的靠近，只是紧盯车轨的尽头，一本正经在数数。
　　其实，陈去锦在组队找□□的过程中，她就被男尸蛊惑了。那恶鬼十分狡猾，不仅冒充她的样貌继续做游戏，还预见到了她心里的盘算。
　　在被靳司鱼丢下车之前，她本来想打破电视屏幕，鱼死网破来着，没想到靳司鱼竟然比她还狠，竟然算准了时机想孤注一掷？
　　“有危险。”穆小涸刚走近陈去锦，就看到她突然扭头，说：“你们先回去吧，别辜负她一片好心。”
　　徐质还没反应过来，就看到穆小涸的身形一抽，油画似的散开在空气里。紧接着，她脚下一软坠入混混沌沌的黑暗里，万籁俱寂只有时钟滴滴答答的脚步声，等光线渐兴，徐质睁开眼，就发现自己已经回到了叶晴的小别墅。
　　“陈医生呢？”徐质撑着桌角看了一圈，看到穆小涸红着眼角盯着散落在地面的闭目童子的碎片，她的手指刚碰触到地上的碎片，整个塑像都化作白灰。
　　不用说，现在她们已经安全回到了现实，但具体是怎么回来的，送她们离开的人又付出了什么代价，她们一无所知。
　　穆小涸似乎没有一丝意外，手指定在半空，沉思片刻突然自己笑了起来。
　　徐质下意识离穆小涸远了些，盯着闭目童子散成土的地方，心里慢慢浮起一抹恐惧。她突然想起，出来之前，穆小涸好像在陈去锦周边做了什么动作。她细细想着，心里一惊，难道陈去锦没有和她们一起回来，是穆小涸动的手脚？
　　徐质屏住呼吸，提起了十二分警惕，潜意识里觉得，现在和穆小涸呆在一起，并不比和恶鬼在一起轻松。
　　她往沙发里坐了坐，见穆小涸正在茶几上用水画什么，徐徐开口道：“你也别太担心了。既然靳大人知道怎么送我们出来，也一定知道怎么保自己平安。”
　　穆小涸只是狠狠地蘸着水在茶几比划，心里疑惑着，都这么多天过去了，齐锁阳他们不可能没找到这里。到底出了什么事？
　　有什么事，在她的预料之外呢？
　　穆小涸施展了自己的定位术，却探寻不到齐锁阳的位置，感觉就像是他们凭空消失了。怎么可能？哪有人能逃开她的追踪，除了陈去锦那种特殊情况，根本不可能有其他方法了吧？
　　她有些自负地想，终于在黑暗中抬起了视线。
　　徐质见穆小涸不打理自己，就自顾自地查探四周。别墅里原来存在的鬼不知道什么时候，竟然都不见了。是因为怨念之境吗？是和自己一样，被强制吸入里面去了么？
　　她心想着，目光落在客厅的大摆钟上。
　　——
　　三天前庞如意擒获寄无名，立刻给好师弟报个了信。两个人约好三天后小聚一顿。
　　“这次找到寄无名，真是多亏你。”庞如意可着劲给万斐倒酒，“你这几天都在忙什么呢？好不容易上来一趟，约你吃个饭真是不容易。”
　　万斐正沉浸在日晷两位掌柜猝死的噩耗里，他的手都有点颤。他掂着筷子左右为难，最终还是忍着不安，继续忽悠自己的亲师兄，“多亏你帮我周旋，要不然我可能都成通-缉犯了。来，我给你倒一杯。”
　　他往后靠了靠，两只手无意识开始打转，“我最近在述职报告，打算麻烦你带回去交给师父他老人家。所以才耽搁你逗留这么久，真是抱歉。”
　　庞如意不疑有他，“都是兄弟，别见外。”他粗枝大叶惯了，凡事都习惯问万斐，因此这次也是照常朝他抱怨，“寄无名虽然找到了，但顶多算我将功补过。反而是陈去锦，我这一天带不回去，鬼帝那边不好交差啊。”
　　万斐就是为了这事来的，听庞如意主动提起，立即挺直了后背。
　　“再怎么说也是老一辈的神君，鬼帝都得让三分的人物。即使现在是个废物，咱们也不能做的太过。要我说，你把陈去锦的事情都归咎到人间司头上，反正鬼帝也看靳司鱼不顺眼，就算到时候有气，也轮不到你头上。”
　　庞如意虽然也曾因为陈去锦硬闯罗生医院，但那是奉鬼帝的命令，借机查看靳司鱼到底有异心。可现在突然就说，把陈去锦私逃的罪名按在人间司的头上，庞如意潜意识里觉得，这事不太地道。
　　毕竟，这两件事性质可完全不一样。
　　之前，万斐在信里说，撞破靳司鱼和陈去锦密谋，鬼帝当时气得不轻，可后来冷静下来却又吩咐他再来查探。虽然万斐是他最信赖的师弟，但是怀疑是怀疑，定性是定性。人间司是地府机要单位，靳司鱼的职位虽低，却能撼动两界大局，马虎不得。
　　因此，庞如意在这件事上，只是点点头，并不打算听万斐的。
　　万斐此行的目的，是为了阻止庞如意追捕陈去锦，他一心想着邀功，哪里意识到自己的傻师兄也存了心眼，仍旧絮絮叨叨地说：“你看那陈去锦，死了几百年，突然活过来。一不回地府，二不去转生，偏偏去找靳司鱼。靳司鱼是谁？手里可捏着渡灵河！渡灵河是什么？陈去锦的老本钱啊！你这会咋咋呼呼去抓人，打草惊蛇，懂不懂？”
　　“师兄，不是我说你。你这人就是急功近利，考虑的不长远。我都说了，靳司鱼和陈去锦肯定在密谋什么，你耐心等等，咱们捉贼拿脏，再去上报鬼帝，到时候不光咱们体面，他老人家也高兴不是？”
　　庞如意点头，“还是你最懂师父的心思。”
　　起码万斐有句话说的是对的，如果真能拿到靳司鱼的把柄，他老人家肯定开心到爆。毕竟，忘渡鬼帝和靳司鱼不和，是人尽皆知的秘密。地府里有的是拜高踩低的人，这些年靳司鱼心里没怨恨过？万斐不信，庞如意也不信。
　　于是，两个人推杯换盏，到了晚上才分开。
　　庞如意回到住处，打开结界，打算把寄无名放出来透透气，顺便做做思想工作。结果阵法结界刚落地，寄无名的谩骂声就碰得满屋子都是。庞如意揉揉太阳穴，“冷静，斯文，咱们能不能平心静气好好聊？”
　　隔着结界，庞如意看到里面的寄无名叉着腰，口型说道：“我可去你妈。”
　　庞如意是个斯文人，也是个慢性子，当即就拉下脸来，“前辈，我除了把你召唤过来，也没干别的。您……您这都骂了我两三天了，每句都不重样的，您不累啊？”
　　从来可没听说，寄无名是个暴脾气啊。
　　庞如意继续揉脑袋，果然传闻不可信。
　　传闻还说，寄无名曾被诅咒过，真身化木，永世都不得离开地府呢。可现在，还不是在人间蹦跶得欢快，还学了不少人间脏话。
　　“你个狗腿！叛徒！狼心狗肺！”寄无名可着劲骂着，脸颊微微泛红，“赶紧放老娘出去！”
　　陈去锦弱不拉几的，留在那破地方，说不定还会遇到……
　　她咬咬牙，不敢继续往下想，她越想越着急，“要是耽搁了老娘的事，我让你们地府万万年没有神木用！”
　　这可是揪住了庞如意的短处，地府在这块还真得巴结着寄无名。
　　因此，庞如意语气更软和了，“我的祖宗，您偷跑出来，我也没打算跟地府报告！只要你乖乖跟我回去，我一定不多一句嘴。”
　　“那你倒是带我回去啊！”寄无名气的发胀，只要庞如意能带她回地府，没了这个结界，谁还能拦得住她？
　　然而庞如意已经打定主意要好好盯着人间司，继续寻找陈去锦，因此他笑眯眯地说：“委屈你一段时间，我办点公事，晚点就带你回去。”
　　“你能有什么正经事。”寄无名皱着眉头，抱着手臂，毫不客气地说：“你们忘渡府这几百年，除了挑拨是非，拉帮结派，还有什么公事可办的？”
　　人间事有人间司，地府事有老阎王，忘渡鬼帝就是个吃白饭还不要脸的老骗子。
　　说到这里，庞如意立即谨慎起来，“祖宗！您可别乱说。”他纠结了一会，还是决定告诉寄无名真相。毕竟寄无名也算是地府老人儿，这种改天换地的大事早晚都会知道。
　　“你知道最近出了桩大事吗？”他靠近结界，用手挡着嘴，悄悄说：“晁帛神君，她重生了。咱们鬼帝听说她一醒过来就找人间司密谋造反，正着急上火呢！我这不是上来“请”那位老人家回去，好让大伙安心吗？”
　　寄无名：“呸！”
　　当年的事，别人不知道她还不清楚。一伙老不死的欺负俩孩子，还得逞了。也就几百年而已，突然就黑白颠倒，是非不问？可别骗小孩。
　　寄无名了解庞如意，也知道这人心眼儿实在，顶多算是被摆弄。
　　但他似乎并不知道自己在人间，是附着在陈去锦的身上的，因此又平息了一些怒气，假装无恙道：“就你们还想抓晁帛？你们知道晁帛是怎么活过来的吗？你们知道晁帛现在的实力吗？你们有能耐追踪到她吗？”
　　庞如意被寄无名戳到痛处，但还是装着胆子说：“那晁帛现在叫陈去锦，一丁点法力都没有。根本不足为患。”
　　他若有所思，突然看向寄无名，“寄前辈，你以前不是认识晁帛吗？你要是愿意帮我抓到她，我立刻给你松绑，你想在人间怎么玩，我都招待着。”
　　寄无名反而不着急了，盘腿坐在结界深处慢悠悠地说：“我说你傻，你还真是傻到家。我劝你，仔仔细细看清楚，可别惹了不该惹的事儿，认错了不该认错的人。”她掀开眼皮，冷笑一声，“你确定，那陈去锦，就是晁帛神君？有证据吗？”
　　庞如意当即愣住了。
　　是啊，除了长相，好像的确没有旁的可以确定身份的证据。
　　当初，他是怎么认定陈去锦就是晁帛的呢？
　　庞如意揉揉脑袋，还不是因为她那张脸，一出现就在靳司鱼面前。这么多巧合，他怎么可能怀疑她的身份。
　　“你还记得吧？晁帛可不怎么喜欢靳司鱼。”寄无名举起手，漂亮的手指甲迎着灯光格外漂亮，“你好不容易重生，急着跑去见一个讨厌的人？”她呵地一声，“有病吧这人。”
　　庞如意想起一段八卦，顷刻就被寄无名左右了看法，立即俯首帖耳过去，“那您看？”
　　“查，往死里查。”寄无名目光一冷，“最近一年的新生魂魄里，说不定能再找出一个晁帛呢。”
　　她说得笃定，庞如意几乎觉得寄无名一定是知道了什么才这么暗示他。
　　“那前辈，您还想出来吗？”
　　寄无名这么帮他，庞如意有点过意不去。
　　寄无名这会反倒不想出去了，背过身坐着，挥了挥手，“滚吧小兔崽子，老娘要睡觉了。”
　　她躺着，眼睛没闭。看着远处的镜子里，自己虚弱飘渺的一缕魂魄。
　　这段时间和陈去锦共享魂魄久了，她都快不记得自己的样子。
　　她抚向自己的脸，是啊，这幅摸样，千百年就只她一个人看。现在忽然有了另外的人，可那个人却从没见到过。
　　陈去锦，陈去锦。晁帛，还是陈去锦？
　　寄无名突然想起一年前，她刚从地府偷跑出来，就看到被自己的添花造木术反噬得差点魂飞魄散的陈去锦。当时她只顾得上嘲讽和落井下石，并没有察觉其中的怪异。直到有一天，她发现自己竟然可以听到陈去锦的心声。
　　她一直在调查自己被反噬的原因。
　　千百年的困顿，也只是困住她而已，怎么可能苏醒之后修为法力失去大半。一定是哪里出了问题，或者是她自己出了问题。
　　陈去锦经常会这么想，每次这么想救会开始做梦。梦开始的地方是那个开辟了渡灵河的巨聊山，而每次记忆都会戛然而止，就像是被刀锋利落切掉，断的莫名其妙。
　　很多事情，陈去锦都记不清了，隐约有个印象，但是那些场景却像是被人的记忆，模模糊糊，经不起推敲。于是，她开始悄悄调查，而自己就默默装作不知道，看着她调查自己。
　　后来不知道从什么时候开始，寄无名就发觉陈去锦不再调查了。偶尔问起来，她也好像什么都不知道一样。
　　直到叶晴的事件在网上发酵，陈去锦重新开始瞎捉摸。
　　寄无名躺在结界里，活像个祖宗。哦不，她就是祖宗。
　　她殷勤盼望着，能从庞如意的调查中得到一些和自己的猜测完全不同的线索。
　　然而，事实并非她所愿。
　　庞如意回来的很快，也很狼狈。他拖着沉重的步子，简直失魂落魄，手里捧着一本用神识做的书，连寄无名的名字都喊出来了：“这这……怎么回事？一年前渡灵河决堤，人间出现了19个一模一样的魂魄。”
　　他死盯着寄无名的后背，语速快而急，夹杂着恐惧和惊疑：“全是晁帛！全是晁帛！！全是晁帛！！！！”


第39章女星撞鬼案(15)
　　庞如意还以为寄无名也会被震惊到，结果后者只是略略抬了抬眼皮子，“那现在呢？”
　　心急如焚的庞如意已经满脑子都是回地府找忘渡鬼帝，语无伦次地解释说：“不行，前辈我得回趟地府。前辈你要是知道什么隐情，请务必跟我回去和鬼帝说清楚。这可是关乎生死存亡的大事！！”
　　寄无名咋舌，“什么玩意？”
　　“前辈忘了？”庞如意搓着小胖手，粉扑扑的脸吓得惨白，“当年咱们鬼帝在巨聊山动的手脚，她可全都看在眼里。万一她真想反……”庞如意是个直肠子，没心眼，一心虚就把真话说了出来。
　　一个都很棘手，还出来19个，这不是要他的老命吗！？
　　“你瞧你腿都软成啥样了？”寄无名瞥了眼半跪在地上的庞如意，“你别有个事就上报鬼帝！怪不得这么多年，鬼帝凡事只想着万斐，一点甜头也不给你。”
　　庞如意抬头辩解，“鬼帝待我挺好的。”
　　“真好？那为什么人人只知忘渡二弟子万斐，却不知道庞如意呢？人间司的差事多肥啊，你和万斐都是弟子，为什么忘渡那老货不给你，反而给你师弟呢？”
　　庞如意瘪瘪嘴，“你别挑拨我们师兄弟关系，我师弟本来就比我优秀。再说……”庞如意挑挑眉头，“人间司哪里是肥差了，待遇差，又费心费力的。”
　　白送我，我也不去。
　　寄无名笑了笑，人间司的确是地府最不落好的差事，却也是如今地府的命脉。庞如意但凡懂得这一点，也不至于敢傻乎乎地做出头鸟，得罪靳司鱼。她敲了敲结界的内壁，“你就不想立功，让忘渡对你刮目相看？做了几百年的老二，活得跟混日子似的，有意思吗？”
　　庞如意心里不服气，他明明是大弟子，哪里是老二了！但是面对寄无名他还是习惯性垂下头听她教训，然后磕磕巴巴的问：“怎么……怎么立功？你愿意帮我抓晁帛？”
　　寄无名满口答应，但是又说：“不过，你先回答我，那19只魂魄现在在哪里？”
　　庞如意刚查到这个消息可被吓坏了，连忙跑过来找寄无名拿主意，听寄无名这么问，连忙转身，“我这就去查，马上查。”
　　寄无名扶额叹气，“你把这破玩意给我解开了，然后再去找个木偶拿过来。”
　　“你要不放心，可以在木偶施个法，我不逃的。”
　　庞如意乐得屁颠屁颠的，立即就在自己的包囊里找道具。
　　两个人正式结为同盟，但是庞如意还是不放心寄无名，给她的寄生木偶施了咒，只能和自己心灵对话，不能和其他任何人产生共鸣。
　　身残志坚寄无名被庞如意揣在兜里，百无聊赖地等着最终的调查结果，半晌却只听到庞如意自己咋咋呼呼起来，“真是怪了！我怎么一个都查不到。”又回到了原点。
　　之前就是因为查不到陈去锦的行迹，所以先抓了寄无名。但是庞如意比较在意的是，如果陈去锦因为某种特殊原因，在重生后无法捕捉到踪迹，那她最初的那19只魂魄是怎么回事？为什么又能查得到。
　　庞如意嘀嘀咕咕，寄无名却率先明白过来。
　　之前，陈去锦就怀疑过，自己大部分修为消失，是因为魂魄残缺。但是她遍寻另一半残缺魂魄无果，所以又猜测是渡灵河吸食了她的修为。
　　可现在看来，肯定没这么简单。
　　庞如意忍不住问自己的军师，“你觉得这是怎么回事？”
　　好歹也是第一次合作，寄无名十分配合地说，“叫我奶奶我告诉你。”
　　“奶奶。”
　　寄无名：“……”节操呢朋友。
　　“你快说。”这可事关晁帛的秘密，说不定和她的阴谋有关系，庞如意暗暗叮嘱自己，千万不能马虎。
　　寄无名：“同样都是魂魄状态，最初能查到行迹，现在却不行。”她所在的木偶在口袋里微微倾斜，“你觉得他们最大的差异在哪里？”
　　庞如意捋直了发丝，刻苦思考，“刚开始是19只魂魄，现在我只见到过一个魂魄。难道是因为魂魄数量多，所以法术感应比较强烈？”
　　寄无名忍不住白眼，不过白眼庞如意也看不到，只听明显感觉寄无名很不爽地在口袋里撞了两下，然后有个大嗓门吼道“猪脑子！只剩下一个车轱辘的车，还叫车吗？”
　　“……什么意思？”庞如意用手捉住自己的手袋，恨不得把那部分从衣服分出去。
　　寄无名只好耐心说：“假设，一个晁帛正好分裂出十九个自己，那么这十九个魂魄就相当于一个晁帛。能理解吗？”
　　庞如意点头。
　　寄无名：“不管是一个完整的晁帛，或者十九个破碎的晁帛，其实都是晁帛。一个完整的魂魄，你当然能找到了。”
　　庞如意听到这里，连忙拍着大腿叫道：“你的意思是，现在的晁帛是不完整的？！”没错，一定是这样！怪不得！庞如意被这一发现惊出一身冷汗，“所以，其实除了陈去锦，还有其他的魂魄存在在人间？”不对，如果所有魂魄都存在，他们肯定能查到晁帛的下落，所以……
　　庞如意看向木偶，木偶似乎眨了眨眼睛。
　　寄无名无声地说道：“看样子，是没错了。陈去锦只是晁帛魂魄中的一个，还可能是最弱的那个。而剩下的十八只魂魄，很可能已经死掉了一部分，其中还有继承了晁帛强大法力的存在。”
　　她不由叹了口气，不知道陈去锦和靳司鱼那两个，在地铁里怎么样了。这件事，一定要早点告诉他们。寄无名瞟了眼庞如意，还有，要想办法摆脱这个狗皮膏药。
　　——
　　怨念之境-地铁。
　　惨白少年吐出蛇一样的信子，一双眼漆黑里带着血泊，寂静的车厢里成群结队的NPC轧过来。地铁的玻璃门突然一条裂缝，靳司鱼扭头，就看到陈去锦举着不知道哪来的一截木棍，重重地敲着裂开的那条口子。而那人跟蜥蜴一样，从车顶伸出脑袋，两只手死死地扒在门上。
　　她不应该已经离开了么？
　　靳司鱼诧异之余，立刻瞪向惨白少年。
　　少年不慌不忙，幽幽地说：“你自以为猜到了离开的秘密，却不知道比敌人更可怕的，是人心。”
　　正好砸碎玻璃门的陈去锦破门而入，暴露在外的皮肤被破碎的玻璃渣划出血痕，被她暴力击碎的玻璃碎块零零散散地坠落在车厢里面，其中面积最大的一块刚好砸到了叶晴的脚边。
　　她缩在角落，脸色煞白，却在犹豫片刻悄悄用脚把玻璃藏了起来。
　　“你怎么知道，答题做任务都是障眼法？”惨白少年问。
　　不等靳司鱼回答，陈去锦就从地上站起来，撸起袖子说：“你不仅□□多，话也这么多。怪不得做出来的怨念之境，也这么Low。”
　　惨白少年微微晃身，忽而变回了众人都见过的一个摸样。
　　“闭目童子？”叶晴惊恐出声。
　　陈去锦的意思是，不管是刚刚的少年，还是男尸，都是闭目童子的□□？
　　“闲杂人等都走了，接下来我们该做点正事了。”闭目童子扭头，朝着被砸坏的电视机喊了一声，“隋同学，游戏还没做完呢，继续？”
　　电视机里不约而同，穿出女主持人甜美的嗓音：“是的呢。由于这次的幸运观众非常聪明，已经完成了第一轮的答题。那么，现在我们进行第二轮的有奖竞猜。这次的问题很简单，题源来自我们最最最可爱的闭目童子。”
　　闭目童子问：请问一件红外套和一件橙色外套，你更喜欢哪一个呢？
　　这个问题一出，叶晴就肉眼可见地抖了一下。
　　红色和橙色。
　　她和陈去锦的魂魄的颜色，不正是橙色，和红色？这是在变相的淘汰队友吗？
　　“主持人隋同学：请注意哦！这一轮必须淘汰一个人。”
　　不知道从什么时候开始，四周的NPC们忽然都乖乖地坐在了两侧的座位上，他们齐刷刷扭头看向这边，像是在窥探着什么隐秘的东西，眼神热切而疯狂。
　　“游戏时间，15分钟。”女主持人打了个响指，闭目童子也懒洋洋地歪在座位上，像个评委，又像是无所事事的观众。
　　“想回到过去吗？”闭目童子悄悄对叶青说，“记得我给你的任务。”
　　“我知道你在怀疑什么？只要你按照我说的去做，我保证……你想知道的真相，马上就会浮出水面。”这是闭目童子对陈去锦的嘱咐。
　　到了陈去锦，闭目童子却没有用传音术，大大咧咧地开口道：“你不是怀疑，陈去锦到底是不是真的晁帛吗？现在许个愿，比如送其他人都出去，我就告诉你。”
　　闭目童子勾起唇角，看着三个人的脸色变幻，满意地闭上了眼睛。
　　“我说我是。”陈去锦开口，声音虚弱而坚定。
　　叶晴因为之前的假陈去锦，现在对面前的两个人都充满怀疑，此时也目不转睛地看着靳司鱼。
　　靳司鱼表情一向木讷，此时更加沉默。
　　“我说我是。”陈去锦又说，这次的语气比上次更轻快。
　　靳司鱼抬手，陈去锦走到跟前，她磕磕绊绊拉起她的手，在手心写了三个字。
　　陈去锦愣了一会，靳司鱼就看到她嘴角微微扬起，缓缓道：“这便是第十三封，字迹比五百年前稳重啊。”
　　“你知道？”靳司鱼脸色有点古怪。
　　陈去锦绕着她转，说：：“跟你说个秘密。像我们这种爱面子又穷讲究的老神仙的，想看什么，想做什么，最好的办法，就是不用双眼双手。”
　　所以当年那一封封花笺，花笺里的字迹，她其实都见过。不仅见过，还曾临摹过。
　　陈去锦：“我说，我是她。”
　　第三次，靳司鱼对声音格外敏感，尤其是同一阶段出现重复的字句。这次，陈去锦的语气，却少了好些复杂情感，轻轻带过，仿佛自言自语。
　　靳司鱼点头，算是相信。
　　也许陈去锦的确是晁帛，可是她等了几百年的那个晁帛吗？她心笑，觉得自己有些痴傻，有些钻牛角尖，也的确像她当年说的。
　　“你这个小神仙，满脑子蠢笨心思，不知变通。如你这般，长寿怕是难了，只求你有个善终罢。”
　　恍惚间，靳司鱼衣角带风，一个身影掠过眼前。
　　陈去锦迅速护住脖子，靳司鱼侧身，敏锐地捕捉到急促靠近的脚步声，听耳畔有利器划破空气的声音。
　　叶晴不知道何时站了起来，一手用玻璃抵住了自己的脖子，并站在了陈去锦的身侧。
　　她说：“现在许愿，送我们离开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复日更。


第40章女星撞鬼案(16)（小修）
　　之前，靳司鱼一早算好了时机将穆小涸三个人一起离开怨念之境。
　　可转眼陈去锦就独自回来了。要么是她故意留下；要么，是她不得不留下。所以，靳司鱼原本的打算就是选陈去锦，让叶晴安然无恙。只要叶晴安全，不管发生什么事情，她相信自己和陈去锦都有办法解决掉。
　　此时，叶晴突然威胁陈去锦，让靳司鱼有点小难过。原本，三个人都可以好好活着，可是叶晴来这么一出，打乱了所有的计划。
　　靳司鱼在人间呆的太久了，这样的事情只算是寻常。
　　她正感慨，突然看到陈去锦突然动手，趁叶晴不注意，将她的手紧握在玻璃片上，然后在车门打开的一瞬间，将叶晴连同她自己甩出了车外。
　　靳司鱼紧靠在车门内壁，心里庆幸她也看出了逃生的窍门。
　　这趟地铁一共六节车厢，每过15分钟相同的站名就会重复一次，说明真正的完整始末站其实只有15分钟，只有7站。外面的悬崖都是障眼法，只要在到达末点站的时候，想办法离开车厢，他们就自动回到现实。
　　正是因为知道了这个，靳司鱼之前才敢冒险把其他人送出去。可陈去锦突然反击，靳司鱼有些不明白她想做什么。如果只是为了逃生，那她何必回来呢？
　　以她的脾气……她仔细想了一遍，突然有点莫不清楚陈去锦的脾气是什么样子的。也无法预判她接下来，想要做什么。
　　车厢外面。
　　“想干嘛啊？叶小姐。”陈去锦手里拿着一截玻璃，那是她从叶晴手里抢过来的。
　　叶晴的手指全都断了，血淋淋地举在身前，恐惧地趴在地上。
　　陈去锦已经着了好几次道，第一次是没防备，第二次是腾不出手。这一次，难道还要她眼睁睁地看着叶晴继续执迷不悟下去吗？
　　“我的任务，的确是要做你的替身。”陈去锦半蹲在地面，周围的一切从迷雾里散开，人来人往都是喧嚣，可叶晴的耳畔却只剩下她好听的声音，说：“可谁说替身不能有自己的想法。”
　　替身。陈去锦突然冷笑一声，不知道看往何处，然后警告似的说一声：“看样子，这一次设局，也是为了让我死吧？”
　　远处的阴影里闪过一截虚影。
　　叶晴趴在地上不停地颤抖，嘴里喃喃道：“你说过，要带我离开。你要多少钱，我都给你……”
　　陈去锦扭头正对着叶晴，眼里突然含了笑意。可怜叶晴，真的以为她是为了钱？如果她的案子不是和靳司鱼有关，不是和闭目童子有关，她又怎么会关注呢？
　　靳司鱼，这三个字，就像是钉在她心头的一种……一种什么呢？陈去锦忽然觉得很难受，心里缺了些东西，比靳司鱼还要重要。但是此时此刻，却来不及细想。
　　此时，叶晴已经疼得五官扭曲，她有些偏执地抬头：“你答应过我，要救我！是你们先抛下我的！你们是神仙，神仙不是普度众生吗？你们救了徐质，救了穆小涸，为什么不能救我！”
　　陈去锦望着她，微微一笑。
　　叶晴是怨念之境的源头，如果把她送走，这个世界立刻就会出现崩塌，到时候她和陈去锦摆脱不了闭目童子，也许会直接因此丧命。
　　她说：“凡人啊真是奇怪。我们是神仙，和必须救你，有什么直接联系吗？”
　　叶晴不可思议地望着陈去锦，见她缓缓起身，数着什么，然后转身道：“更何况，谁说神仙就不能做恶鬼呢？有时候……”她回眸，笑：“地府的神仙，比恶鬼还要可怕呢。”
　　似乎是死局。
　　叶晴横了横心，干脆使劲咬断了自己的事舌头，嘴角的血水流下来。果然，陈去锦的脸色也渐渐失去了血色，正当叶晴扬起得意又诡异的脸，却听到陈去锦说话了。
　　“你本不是恶毒的人，为什么做这样的选择？你不想去伤害别人，就利用伤害自己来伤害别人？这种破逻辑，就可以让你心安理得的杀人了吗？”
　　叶晴长大了嘴巴，两只残手不住地撑着身体后退，满口满口的血水汹涌而下，弄脏了她的衣襟。
　　“你想知道，为什么我还能说话？”
　　陈去锦面色如常，温柔道：“你以为之前几次，我没办法躲开吗？”只不过是她，不想因此害了叶晴而已。
　　叶晴的任务，并非无法可解。只不过她选路，是双重死路。
　　只要作为替身的她有办法避开致命一击，替身就可以脱离主体活命，而主体会承受接下来的后果。如果叶晴遇到的人是别人，可能会因此毙命，可惜她选的是陈去锦。陈去锦什么都没有，却还有近千年的积累，她随手一个符咒就可以幻化生死，变化无端。
　　“闭目童子的任务，是个幌子。”陈去锦道出了真相，“其实你做不做都没关系，只要你能等到终点站，想办法出来。”
　　她指了指地上的碎玻璃，“看，砸破冲出来。简单吧？”
　　叶晴已经全无血色，整个人比远近各处的鬼都要惨白。
　　“你把玻璃搁在我脖子的时候，我画了两个符。一个是解除你的任务，一个是……让你从属我。”也就是说，如果陈去锦死了，那么叶晴也活不了。
　　陈去锦抖抖衣襟，望着即将到站的地铁，难掩喜色，“你走不了了。穆小涸那混蛋临走之前动了点手脚，我无法主动离开这里。现在，你也是了。”
　　所以……叶晴绝望地闭上了眼。
　　“祈祷我们都能活着吧。”
　　地铁到站，熟悉的女生响起来。
　　陈去锦抬脚，忽然听到一声声无助的哀求，带着哭腔和含糊不清的口齿。下一秒，地铁门关闭，她看到整个车厢都空了，只剩下站得笔直，却七窍流血的靳司鱼。
　　“你，怎么？”
　　靳司鱼重重地倒下去，然后整个车厢都混沌一片，将眼下的一切搅入巨大漩涡。
　　一间教室，穿着校服的秀美男孩和女孩，衣冠楚楚的男教师。
　　陈去锦喊靳司鱼，却发现她什么都听不到，什么都看不到，只有万年不变的表情略微松动，然后化作最后一抹释怀的笑意。
　　“她许愿了。”
　　闭目童子的声音缓缓响起，说：“现在，只要你们走出幻境，就可以活着离开。”
　　“谁派你来的！”陈去锦怒吼，一股说不清道不明的感觉从脑海里泛滥出来，刺激得她眼睛发酸。
　　“你啊。”闭目童子笑着，手指在空中一划，陈去锦就不受控制地落在了座位上，然后就看到靳司鱼木偶一样走出教室。教室的外面竟然是个地铁站，她看着靳司鱼从站在战台上，跃跃欲试，不远处的地铁发狂似的驶过来，一点也没有减速的意思。
　　“不要！”
　　靳司鱼好像听到什么似的回了一下头。
　　“不要。”陈去锦喊。
　　靳司鱼嘴唇动了动，与此同时跳了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前面一段描述不太好，改了一下。


第41章女星撞鬼案(17)
　　下意识的，陈去锦想要拉，但当她站在站台边沿，脑海里突然出现了寄无名的声音。一瞬间的迟疑，靳司鱼已经跳了下去，缓缓走向铁轨中央。
　　靳司鱼静静地站着，周遭的一切危机仿佛和她无关。
　　脑海里浮现的，是她许愿后，看到的场景。
　　“他们走了，但游戏还得继续。”闭目童子和自己的分-身——主持人隋同学、老师曹某，还有同学孙某，一起现身，将靳司鱼团团围住，“许个愿吧，许个愿你就可以离开了。”
　　许愿是离开闭目童子的怨念之境的方法之一，是故意留下来的一条生路。要不是看在靳司鱼和老板关系匪浅，他其实并不愿意使用。毕竟，许愿功能在怨念之境里需要等价兑换，加入靳司鱼许了愿，而这个愿望对她而言至关重要，那么她失去的东西也可能是她自身最重要的。
　　这是怨念之境的法则，闭目童子也改不了。
　　靳司鱼缓缓站直了身，她已经听到无数次“许愿”这个字眼。她一直怀疑，这段时间接二连三的案子是在刻意针对某个人，是她或者是陈去锦？陈去锦和叶晴已经离开了地铁，只要她们没有意外情况，只要怨念之境打开，就一定能安全离开。
　　现在，正对闭目童子的只有她，许个愿就能三条生路，值不值？
　　靳司鱼心里已经给出了答案，但还是多问了一句：“你们为谁办事？”
　　闭目童子悠闲地靠在扶手上，心里微微异样，难道靳司鱼不认识老板？那老板为什么要除掉人间司呢？闭目童子因为亡魂作祟，在很多年前就被老道封在了破道观里，是老板找到他，给了他自由。此时，他心里当然是以老板为先，怎么可能随便就暴露老板的身份呢？
　　于是，闭目童子笑道：“为我自己。”
　　“万斐，和你是一起的？”
　　万斐啊？闭目童子微微别开脸，好像很不喜欢这位同僚，“我们老板是好人，她既然说了谁该死，那个人肯定是罪大恶极。”
　　怨念之境虽然是恶鬼的武器，但随意并不会打开。除非是有人/魂魄心里，埋藏了极大的怨恨和不甘，才会触发怨念之境。
　　所以，来到怨念之境的人，其实并不无辜。
　　靳司鱼微不可察地笑了一下，苏小姐的案子牵扯出了陈去锦，那时候她以为陈去锦就是晁帛，但其实并不是。后来遇到了崔敏的案子，F3的死因到现在也没有查清楚。这一回是叶晴，因为徐质的私心，让贪婪放大。
　　这么说，难道人人都有错，做恶鬼的反倒最无辜吗？
　　“你不想知道F3真正的死因吗？你不想知道万斐为什么背叛你？”闭目童子循循善诱，抛出来的诱饵，每一个都足够吊起靳司鱼的胃口，“你不想知道你记忆里那个女人，现在在哪里吗？”
　　靳司鱼忽地一惊，陡然抬头。
　　她看不到，却也能感觉到闭目童子灼热的眼神，他在向自己发出邀请，死亡邀请。
　　晁帛神君，你在哪里呢？
　　从神君殿，到巨聊山，百年人间司，她一直在等的人，真的回来了。可是她究竟在哪里？陈去锦和她有什么关系呢？
　　“闭嘴。”靳司鱼急急打断，她怕再多一句，自己心里的秤杆，就会偏向私心。
　　“许愿。进入他们的幻境。”他们指的是站在闭目童子身边，木木讷讷的曹某和孙某。
　　闭目童子掩饰不住的惊讶，“这么重要的许愿，你竟然浪费到这里？”
　　靳司鱼不作回应，一方面是不想说话，另一方面是没力气。
　　人生太长，想要的东西太多了，可眼下的才是最重要的。离开，生路，活着才能继续。
　　她想起晁帛曾对她说过的一句话，她看似刚强，却是个悲天悯人性子，她说：“凡人的一生都在做取舍，可我们不用。我们做神仙的，有足够长的时间拥有一切。你想要什么，不要急，总有一天都是你的。所以，当下最重要。”
　　靳司鱼进入了幻境，幻境里的学校正是曹某和孙某的所在地。
　　但是她一进入幻境，就被幻境里的力量控制住了，闭目童子的声音在耳畔响起，“这里是他们的记忆幻境，任何人进入，都会带入到角色里，现在你们就是曹某和孙某。”
　　闭目童子说话的时候，隐没了身影，但是靳司鱼却感觉到他的兴奋。她有些不舒服地抬起手，抚向自己的脸庞，却感觉脸颊上全是血污，身体里也出现一阵钝痛，驱壳莫名沉重了许多。
　　“别担心。”闭目童子像是个热心的“导游”，每次靳司鱼有疑惑，他都能急速捕捉到：“你许了愿，自然要付出一些代价。这是应该的。”
　　这种情况下，哪有时间跟闭目童子讨价还价。她仔细感受了一下，发现——是她的异能没有了，是永久的消失吧？平静的眼底，微微掀起一丝丝波澜，以后她就真的是一个普普通通的瞎子了，连感受到晁帛的机会都没有了。也不能再去周天，看看她了……
　　靳司鱼被控制起身，站起来的一瞬间，脑海里出现一个女人的声音。
　　“你帮我做事，我带你见她。”
　　陈去锦也被控制在教室里，她只看到靳司鱼缓缓起身走向外面，却不知道其实靳司鱼正在和另一个来自于外界的强大力量周旋。
　　两个不同频率和时间空间里，陈去锦想去阻止靳司鱼却被闭目童子拦住；而靳司鱼却慢慢安静下来，和那个对她而言充满了诱惑力的女人悄然对话。
　　“你和她，很熟？”
　　陌生女人轻轻笑，却将靳司鱼的意识带到了另一处场景。
　　又是巨聊山。
　　“看下去。”
　　她说完这句话，靳司鱼真的能看到东西了，而且行动自如，她低头看自己的衣饰，恍然大悟。原来又是之前那个梦，那个梦到地府诸人利用自己想除掉晁帛，毁了新秩序的梦。现在，她附身在当年的自己身上。
　　“不是梦。”
　　冷清清的声音投下来，俯视着一切。
　　“什么？”
　　靳司鱼仰头，却只看到山巅崩裂，场景无限放大，她不由自主跳下去。
　　这一幕，于教室里的陈去锦，看到的就是靳司鱼跳下了铁轨。
　　然而，靳司鱼看到的却不是铁轨。
　　——是晁帛眼底的悔恨和憎恶。
　　“开启新秩序，需要的是纯净的元神。她在那一刻愤怒了，后悔了，所以即使没有忘渡的设计，新秩序也不可能真正出生。”
　　“你知道，她为什么怒吗？”陌生女人笑里带了危险的意味。
　　靳司鱼被盛-大而澎湃的浓烈情绪冲击着，忘记了说话，半晌她开口道：“可是渡灵河还在，人间司也在。”
　　新秩序，的确已经出生了。
　　“真的吗？”
　　女人的声音渐渐远去，留下的只剩下悠长的叹息，还有靳司鱼恢复意识后，听到的陈去锦在和闭目童子交手过程中，朝自己喊出的“不要”。
　　日晷总部。
　　三层小公寓的楼顶挂满了绳索，每一截绳子上都悬着长长的布料，远远看着像是古时候那种染坊。存放原材料的竹筐堆成一摞，上上下下的快递人员正忙不迭地将这些货物打包运走。
　　万斐已经在楼顶盯了快两个小时了，这些不料会被运输到店铺，然后成批成批地卖出去。而买到成品的客人们，就成为了他们用于挑选的种子。
　　用这种方法筛选八字全阴的少女，可比之前那种本办法强多了。
　　万斐心想着，就收到了一条信息。
　　[老板]：进来。
　　万斐拔腿回到三楼，进门就看到老板那张死人脸。而死人脸正对的屏幕上，是地铁趟过靳司鱼“尸体”的画面。万斐下意识别过脸，虽然他也见多了死人，见多了靳司鱼那张脸，但真让他直面前领导的惨死，的确不是一件毫无负累的事情。
　　“恭喜老板。”
　　被叫做老板的女人眸色幽幽，顺手划掉了手畔名单上的两行名字，这是她让万斐从地府“借调”过来的生死册，她搁下笔，语气不轻不重：“我让你们杀靳司鱼了？”
　　嗯？人间司不是您的心头大患？难道我们做了这么多的事情，最终目的不是为了……万霏有些意外，“您不是跟闭目童子说，靳司鱼对我们没用处了。”
　　没用处了就可以杀掉？女人横了眼万霏，目光对准屏幕上的陈去锦。
　　这是她棋盘上的第一枚棋子，她饶有兴致地用手指戳了戳半空，画面一下子就被提拉到整个空间。万霏，也如身临其境。
　　此时，幻境里一道墙隔着两个空间。
　　一边是教室，一边是铁轨。
　　地铁长长地趟过，像长蛇。而教室里，闭目童子完全碾压陈去锦，他的一招一式全部命中陈去锦的要害，甚至连她要做什么反应，会出现什么动作都一清二楚。
　　“不愧是老板指导过的，果然不一样。”万斐狗腿似的说着，嘴角却忍不住颤抖。
　　女人眯眯眼，看着奄奄一息的陈去锦。是啊，要说了解？有谁比她更了解陈去锦呢？
　　毕竟，那可是她自己啊。
　　看着陈去锦为了救靳司鱼拼尽全力，女人觉得可笑又荒唐。陈去锦只不过是她放在靳司鱼身边的一个“替身”，等到她死了，这副驱壳里装着的，满满当当就都是她一个人了。
　　拼尽全力？为爱执著？呵，不过都是她灌输给陈去锦的一段执念而已。
　　她的目光停在视频上很久，看到列车过后铁轨上的靳司鱼的“尸体”，突然一惊，后怕起来。
　　那会靳司鱼被幻境控制，重演了一遍孙某死亡的过程，她没忍住帮靳司鱼加了一层防护。可现在，靳司鱼身上竟然没有任何防护结界，而且她竟然安然无恙地在铁轨上活了下来。
　　那人重新走向站台，再次等待时机，跳下去。
　　按照幻境的剧情，这段剧情会重演两次，因为曹某和孙某都是这样死掉的。
　　“怎么回事？”女人磕了磕桌角，焦急的声音穿透屏幕直达闭目童子。
　　闭目童子也着实惊慌，“我也没想到靳司鱼有办法破解我的幻境。”
　　“谁让你对她下死手的？”
　　闭目童子忽然意识到，自己好像是犯了一个天大的错误，但是……但是老板一直都是说要想办法除掉人间司，除掉人间司不就是先斩首老大吗？逻辑有错误？他们做得不对？但现在，很显然不是和老板讲逻辑的时候，他连忙抱歉，“可是……现在已经停不下来了……”
　　女人似笑非笑，顺手夹起一根烟，沉默中兴味盎然地往后靠了靠，道：“她赢了。”
　　是的，看似危急的冒险，却让靳司鱼得到了曹某和孙某的记忆。
　　此时，她已经知道了整个怨念之境的主线。靳司鱼正在庆幸，整个怨念之境突然开始碎裂。
　　陈去锦艰难地抬起头，目光看向靳司鱼。看来，叶晴已经离开了怨念之境，这里开始崩塌了。
　　闭目童子怎么能甘心失败，他揪住了最后一线转机，望向陈去锦的一瞬间，他对屏幕另一边的女人说道：“老板放心，陈去锦一定死。”
　　下一秒，当他发力冲向陈去锦的时候，就看到一个身影挡过来，和陈去锦一起接下了他那致命一击。
　　陈去锦身形涣散，倒在废墟里，靳司鱼也被闭目童子击溃，趴在地上急急吐了口血，但却不忘护住陈去锦，在土石声崩塌中，黯然道：“我知道你是无辜的，是他们冤枉了你。回头吧，别继续害人了。”
　　你是无辜的。
　　他们冤枉了你。
　　十一个字，他等了十几年。
　　闭目童子定在原地，想起十几年前自己死亡的真相。
　　一个品学兼优的学生，却被青梅竹马诬陷强-奸。一个人面兽心的优秀教师，却对学生做了难以启齿的事情，后又诬陷学生。
　　闭目童子想起那段往事，没想到许多年之后，竟然真的有人找到真相，愿意还他清白。
　　哪怕是幻境里，哪怕只是含糊不清的一句话。
　　意念里若隐若现的一道善意出现，将怨念之境打开了一条几乎察觉不到的细缝。
　　——
　　“请问姚樾女士哪位？货物已经装好了，需要您签字付费。”外门没关，快递管理员直接敲了敲门，打断了两人沉默。
　　凡人看不到屋子里的幻境，只当是年轻上司和下属在对话，远远地拘束地站着。
　　此时，女人轻轻起身，在快递员的目光打量下，缓缓接下了那支笔，端详片刻，转身拿起了自己案前的毛笔，落下：姚樾两个字。
　　快递员的视线忍不住重新落在姚樾身上，见她回到座位，然后死死盯着某个地方——屏幕上，靳司鱼死死地抱着陈去锦，随着一道白光消息了踪迹。
　　那眼神。
　　快递员忍不住打了个寒颤，感觉跟小视频里演的那种——女主角现场-捉-奸似的，怕死了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再埋那么多伏笔我是猪。


第42章F组失踪案(1)（小修）
　　靳司鱼醒过来的时候，徐质已经被押送入狱。而叶晴因为在怨念之境动了恶念，加上她受了重伤，一回到现实就被送进了ICU。
　　都说凡事有因果，可靳司鱼却不知道，自己五百年前种下的因，到底什么时候才能有果。有那么一瞬间，她特别想放下一切，什么人间司，什么渡灵河，什么人间正义，什么善意黑白，让它们统统去见鬼！然后一个人，就怀揣着简单的念想，在这世上漂泊。
　　也许是记忆带来的刺激有点大，靳司鱼比谁都清楚眼下还有很多事情等着她，可她偏偏躺着不动，贪婪地享受这一刻的安静。然后，在这安静里，回放着记忆里关于巨聊山的记忆。
　　“你知道，她为什么怒吗？”
　　她略微侧身，想着那女人的质问，忽然觉得脸颊有些发烫。
　　会是因为自己吗？因为看到自己中了计，所以才怒不可遏？靳司鱼被自己的念头吓了一跳，可恍惚间，又觉得很好。
　　“头儿，F1他们不见了。”
　　穆小涸似乎纠结了很久，终于说出口。靳司鱼微微蓦地睁大双眼，转身坐起只一瞬间。
　　“会不会是庞如意带走了他们？”穆小涸凑到她的跟前，语气里说不上有多关心，但眼底却饱含深意。
　　不过，这些靳司鱼都看不到，她摇了摇头，试探性地下地。
　　庞如意自视清高，又爱惜羽毛，绝不会随便拿人。更何况，以罗思思他们几个的能力，如果想走，普天之下有谁拦得住呢？绝大的可能，就是他们被困在了某个地方。
　　靳司鱼想清楚，反而不那么着急了，坐在床头细细地想。
　　“头儿，庞如意来了。”
　　穆小涸轻轻掩住门，靳司鱼才不慌不忙地站起来，她起身有些急促，差点撞到桌角。穆小涸看她的眼神有些疑惑，待她坐好了，才轻轻打开门。
　　庞如意风风火火地推门进来，寒暄都没有，直接道:“按说你刚醒，我不该打扰。但是这件事事关重大，我们很需要你的配合。”
　　事到如今，晁帛的事情根本就瞒不住。庞如意悄悄带了寄无名过来，还是想先试探一下靳司鱼的态度。穆小涸见靳司鱼迟迟不说话，随即带上门去了隔壁陈去锦的病房。
　　听完庞如意的描述，靳司鱼反而感觉自己提着的一颗心终于落地了。此时，她一只手捏着跟棉签，反复揉捏：“你是说，晁帛的魂魄散成碎片，流落在人间四处，现在能找到的只有一个。”
　　庞如意：“就是陈去锦。”
　　靳司鱼眉头紧锁，手指微不可察有些颤。但这结果，其实并不出乎意料。她本就有所怀疑，此时只不过是被戳穿了心事而已。
　　靳司鱼捧着杯子，手指在杯沿摩擦，“你想让我帮你查出其他魂魄？”
　　“对。正好你也借此机会，洗脱鬼帝对你的疑心。”
　　靳司鱼不露声色地握紧桌角，将杯子推向角落，“可以查。但是我的人失踪了，你得帮我找到他们的下落。”
　　话说到这个份上，庞如意哪有不答应的理由。虽然鬼帝和靳司鱼不对付，但庞如意在大事上还是拎得清。这世上，从来没有绝对的朋友或者是敌人，利益相关，皆可合作。
　　穆小涸突然敲门，有些迟疑：“头儿，陈去锦醒了，要见你。”
　　庞如意闻言，比靳司鱼还要激动，可在庞如意还没挪步的时候，他口袋里一个小木偶就飞快地飙出了病房。靳司鱼跟在后面，每走一步都会磕磕碰碰，庞如意纳罕之余，忍不住有点同情她。
　　那天，她和陈去锦血淋淋地回到现实，可吓了他们一跳。陈去锦虽然伤重，却只是昏迷不醒，可靳司鱼看着伤得轻，却失去了大半条命，而且不知道为什么，原本支撑她驱壳的那股气力，竟然凭空消失了。
　　靳司鱼屏气凝神，回想着这处病房的户型和陈设，很快就调整好了状态。她跟着庞如意到隔壁，一只脚还没踏进去，就听到有东西掉落的声音，有人阻拦的声音，然后就是一阵急急的脚步声，有人在她耳畔叹了口气，悄悄说：“她在日晷，求你劝劝她吧。”
　　庞如意被寄无名绊住，没听清他们说什么。一转身，就看到靳司鱼走了，连忙要去追，一直藏在他口袋里的寄无名连忙喊道：“你要走了，陈去锦可就跑了。”
　　总不能为了芝麻丢了西瓜，庞如意权衡再三回到病房，他看陈去锦的有些复杂，却还算礼数周到：“前辈，您还没痊愈，回去躺着吧。”
　　寄无名苦于庞如意的约束，不能重新回到陈去锦的身体，因此也站在床头柜上说话，“你可算醒了，再不醒她可就……”就要急死了。
　　“你刚刚跟靳司鱼说了什么？”庞如意不依不饶，非要问出个好歹。陈去锦只好笑道：“只是，告诉她罗思思的下落而已。”她笑的时候格外诚恳，让人安心，庞如意本来不信，可看她一副坦坦荡荡的模样，就怀疑自己是不是有点小人之心了。
　　不对啊，庞如意突然转过身，蹲在寄无名的面前质问：“怎么觉得你和她很熟的样子？”
　　见寄无名不说话，庞如意终于恍然大悟。原来寄无名从一开始就在利用他救人，不管是查晁帛的音讯，还是死马当活马医先把叶晴这个大累赘弄出来，都是寄无名的套路。
　　庞如意转身抛开一张网，无色的网络住整个病房，他赶紧转身去追靳司鱼。
　　晁帛一分为十九，他的确没办法找到她们，但是找到靳司鱼却还是很简单的。
　　庞如意径直前往日晷总部，躲在暗处的穆小涸也悄悄跟了上去。
　　靳司鱼比他们走的都早，脚程却最慢，失去了异能，体能素质也全方位下降，她不得不以最寻常的方式赶往日晷。
　　此时，日晷总部。
　　姚樾正用激光笔逗弄小猫，那猫白绒绒的，一团雪球似的满地打滚。她逗得开心，自己也带着一抹笑意，而她旁边站着的人，却一脸凝重，仿佛等待着死刑降临。
　　“大人。”那人刚唤了称呼，就被姚樾打断了，“什么年代了，还这么叫。我现在是日晷三掌柜，姚樾，别记错了。”
　　“是。”他扫过刚进门的万斐，学着他喊了一声“老板”，然后如做错了天大的事儿一般，跪在了姚樾的面前，吓得那团猫惊叫着蹿上了衣柜。
　　“陈去锦没死，都是我的失职。”
　　姚樾丢开激光笔，终于抬头看了眼脚下的少年，她微微歪过头，像是在逗小朋友，似笑非笑地说：“以前你们失职，都怎么罚来着？”
　　万斐同情地瞥了眼旁边的孙负羽。
　　孙负羽面色凝重地站起身，一言不发地离开了办公室。
　　姚樾也没了逗猫的兴致，见万斐好奇，就扬扬下巴说：“军中无戏言，你也想试试？”
　　万斐脸色微变，目光直接避开了姚樾的眼睛，正不知怎么往下接，就听到姚樾说：“既然当初大掌柜尊了陈去锦做主事，我们也不能放任她被外人扣押。最近，家里又出了两桩人命案，她也该回来做做主，替大伙拿拿主意。”
　　姚樾说完，用激光笔敲了下万斐的额头，“去吧，罗生医院丙楼309。这次再失败，你可以学学孙负羽。”
　　万斐急匆匆离开办公室，刚转弯就在走廊遇到了孙负羽，他抬头看了眼他，看上去没什么不好的地方。万斐抬手拍了拍对方的肩膀，这一拍，手心立刻接收到一股黏稠的液体，孙负羽打开万斐的手，走的端正大气，然而他脚下却是一串清晰可见的血迹。
　　万斐深吸一口气，再不敢迟疑，直接冲向罗生医院。
　　于此同时，靳司鱼还在来日晷的途中，她料想庞如意一定会先她抵达，因此直接嘱咐司机送她到日晷的后门。
　　靳司鱼紧贴着墙壁，刚摸索到台阶，就听到有人走近，道：“靳大人。”
　　“你。”靳司鱼站直了身子，侧耳去听周遭的动静，说话的人分明就是闭目童子。
　　“老板等你很久了，进来吧。”孙负羽错开身，打开门，要不是靳司鱼知道他的身份，恐怕真的会以为这是一场迎宾宴。
　　宴会的主人已然“盛装出席”，看到客人过来，不慌不忙地站起来。
　　“晁帛。”靳司鱼一说话，才发觉自己的嗓音都是哑的。
　　可这并没有影响对方的回答，她轻轻地笑，和之前在幻境里一样的语气，“我送给你的陈去锦，可喜欢？”
　　靳司鱼嘴唇微颤，只觉得身旁香气汹涌，冷意缠绵。但晁帛常年男子装束，身边鲜少有这种脂粉气，这甜腻的味道让她有一丝反胃，连带着初来时的期许，也渐渐沉寂下来。
　　身旁有女子裙摆沙沙摩挲的声音，靳司鱼立即想到了之前见过的女人，她似乎并不在意自己的沉默，仍旧自顾自地说：“我刚到人间，就知道有你这个人。可惜啊，当时被那个蠢货先我一步找到了你。我只当你是个一心一意的人，没想到一个陈去锦就能哄得你团团转。你这副样子，就算晁帛见了，恐怕也不会喜欢。不如，你别找她了，留在我这里，帮我添添香，丈一丈布匹，顺便见见老熟人。”
　　“哦瞧我这记性。”她勾唇一笑，纤细的手指轻轻地挑起靳司鱼的下巴，“你现在看不见了，是个小废物。”
　　靳司鱼被姚樾指尖蹭到，有那么一瞬间就好像回到了很多年前，她靠在晁帛的膝前。姚樾正得意，忽然感觉指尖一沉，靳司鱼猛地偏开脸，原本就有些苍白的脸颊瞬间裂开一道划痕。
　　姚樾下意识收了手：“看来，你今天是特意来找我的？”
　　靳司鱼别过脸，眼神归于黯淡。晁帛是个嘴硬心软的人，可现在她的强硬却对着自己，靳司鱼只觉心里的冷，比脸上的疼来的凶猛。她暗暗攥紧拳头，问道：“你也是晁帛的一缕残魂？”
　　姚樾正瞧着自己的手指，听到她问，就扬起了唇角，齐脚踝的裙摆晃过靳司鱼的足尖，贴着她的耳垂，幽幽道：“这么说，你都知道了？那你说，是晁帛好，还是我好？”
　　靳司鱼的耳朵有些发烫，但手掌却撑到了姚樾的肩头，她轻轻挡开来人的亲近，几缕发丝掠过她的鼻尖，略默了默，沉声道：“前辈，请自重。”
　　“老板，外面有人闯进来。”守门的小鬼从外面急匆匆跑进来，打断了两人的“叙旧”。远处一直静候的孙负羽原以为姚樾一定会发脾气，没想到她只是退了几步，信手端起半杯酒，朝着身后的靳司鱼洒了过去。
　　靳司鱼没防备，身体一沾上那酒，瞬间就没了力气。
　　意识消散之际，她终于感到脚下有些滚烫，味觉一下子苏醒，漫天的酒气弥漫开来。原来，姚樾从一见到她开始，就在画符，脚下的符文，被酒水一浇，已经牢牢将她定在牢笼里。
　　“你……”
　　姚樾松开酒杯，在暮色里捏了捏靳司鱼的下巴，看着她手无缚鸡之力，忍不住笑道：“真是可怜，你想找晁帛，可晁帛她啊，却再也回不来了。”她松开手，指尖落在地面的酒水上，蘸了蘸，然后凑到靳司鱼的唇畔，“我姓姚，单名一个樾。以后，你就跟着我吧。”


第43章F组失踪案(2)
　　日晷铺在人间的商铺繁多，有市中心的投资大厦，也有扮演着乙方的朴实企业，更多的是夹杂在弄堂深处，或者街市角落里的小店面。
　　靳司鱼来的这处是家小当铺，小本经营却做着见不得人的买卖。高高的门槛后面，是一间不足30平的逼仄店面。然而当你打开店面的后门，你就会发现，这里的世界才刚刚开启。而此时，靳司鱼就被关在这世界里，某一间专门为她准备的屋子里。
　　屋子里除了她，还有两个人。一个昏迷，另一个活蹦乱跳着，指责靳司鱼是个叛徒。
　　“是你故意引我到这里！”
　　庞如意叫嚣着，趴在铁栅栏上，透过缝隙看到靳司鱼所在的区域，再看看自己，俨然一个是贵客，一个是囚犯。他几乎是一瞬间，就想起了万斐的告诫，拍打着铁栏杆，朝着靳司鱼喊道：“你要是还有一点良知，最好想办法放我离开！要不然，你人间司那几个喽啰，全部都得跟着你下地狱！”
　　靳司鱼只觉得耳边聒噪，呼呼啦啦地吵得她有点头疼。她伸手摸索周围的陈设，慢慢站起来，右侧方似乎有风，凉丝丝地掠过脸颊，有些冷，但是却让她头脑清晰不少。
　　姚樾离开，她身上浓郁的香气却没有散去。这香气，和陈去锦身上的有些像，更浓郁些。和F3死时的蔷薇花香也有点像，似乎更甜腻。身处黑暗之中，靳司鱼觉得这香气像极了桎梏，无处不在，让她挣脱不得，又窒息难熬。
　　靳司鱼屏住呼吸，让自己尽快适应目前的状态。她下意识抚上眼睛，想起当年师父劝她的话。
　　“你没了眼睛，却还有一条命。人活着，无论什么都能想法子讨回来。”
　　她迎着风源过去，膝盖磕到了茶几的边缘，她弯下腰继续往前，终于摸到了窗台，以及窗台边缘的一只手。
　　有人退了半步。
　　靳司鱼收回手指，听到窗户被关上的响声，脚步声靠近的声音，然后是一个熟悉的拥抱。
　　“头儿，是我。”
　　那人不知道看了她多久，靳司鱼愣在原地，脑袋里嗡嗡作响，原本平静的心湖，被对方平静的语气掀起了万丈波澜。
　　她不可抑制地颤抖起来，用尽气力将手放在那人的后背，刚要说点什么，就听到房门被推开，姚樾的声音径直落在身后。
　　靳司鱼敏锐地察觉到，姚樾出现的时候旁边的人略略松开了她，此时已经离她有小半步远。
　　她强迫自己镇定下来，在姚樾的脚步声中，朝着自己旁边的人，开了口。
　　“F3，给我个解释。”
　　为什么明明还活着，却不回去？为什么会出现在这里？为什么会和姚樾在一起？靳司鱼的声音有点发颤。
　　长久的静默里，F3缓缓启唇，却是平静地说：“头儿，晁帛回不来了，把渡灵河交出来吧。”
　　靳司鱼脸色难看到了极点，仿佛一阵风过来，就能吹倒她。
　　沉郁的气氛里，姚樾突然笑了起来，笑声回荡在房间里，有些突兀。
　　靳司鱼紧抿着唇，听到姚樾看戏似的说：“怎么样？被身边的人背叛，滋味不好受吧？以前啊，地府那群老混蛋，也总是爱算计，算计我，算计你，算计你师父，还算计你的人间司。”
　　她稍稍停动，歪着头缓缓道：“你就没想过，忘渡为什么要选你？选了你，替你找帮手，却又处处防着你。”姚樾朝着远处，贴在屏障上，目瞪口呆的庞如意露出一个笑脸，“还时不时，派人过来监视你。”
　　靳司鱼被说到了痛处，微微皱起了眉头。
　　“我听说，晁帛死后，神君殿的人一个接一个的被调走，要么病死，要么被罚到人间。”
　　靳司鱼感觉自己好像捕捉到一些关键，大脑急速运转的同时，姚樾已经说出了下半句话，“正巧，我这里有一份名册，上面详细地写着，你们人间司成员的档案。”
　　一向被严密看管的生死薄，就这么随意地出现在姚樾的手里。靳司鱼伸出手，在虚空里慢慢移动，姚樾将册子放进靳司鱼的手心，却又往回扯了扯，“想看？别急。先帮我做件事。”
　　姚樾歪提笔，写下几行字，然后朝着靳司鱼手里塞了一支笔，笑道：“这是一封写给地府的辞呈，签个字。”
　　此刻，靳司鱼握着的笔杆猛地一折，猛地意识到姚樾的目的，下意识质问道：“你想夺回渡灵河？你要用它做什么？”毁掉它，还是利用它复仇。
　　“夺回？”姚樾见靳司鱼着急了，饶有兴致地勾起唇角，夹着辞呈往后靠了靠，“这个词用得好，可不就是物归原主。”
　　渡灵河，是她拼了命创始的，现在她要拿回去，理所应当。
　　靳司鱼往前一步，忘了前面还有茶几，险些栽倒。膝盖的疼痛让她渐渐冷静下来，她回味着姚樾的话，突然有些看不透姚樾。也许她从一开始，就想除掉人间司？难道之前的风波，全是姚樾瓦解人间司的手段？那罗思思他们下落不明，到底是不是姚樾的手笔？
　　短暂的相处，靳司鱼也察觉到了姚樾和陈去锦的区别，她心知不能软弱，语气自然带了一丝威胁意味：“别忘了，毁了渡灵河，你也活不了。”
　　晁帛和渡灵河一体同源，这件事当年在巨聊山的诸神都一清二楚。所以他们虽然防着晁帛，怕着晁帛，却也不敢对渡灵河动手脚。新秩序一开，万物生变，地府也不得不顺应其中。
　　这是天道，不可逆。
　　姚樾像是听到了好笑的事情，轻轻地掩住口，笑得肩膀都开始微微抖动，“靳大人，你这样说，不知道的人，还以为你在担心我呢？难道你还和以前一样……”她顿了一下，有点回味似的抬眸望向靳司鱼，“……一样钟情于我？”
　　靳司鱼微微一顿，下意识抵住桌角。
　　她守在人间司，亲眼目睹下属一次次死去，见证了无数亡魂生死徘徊。世间的冷暖善恶，她都尝遍了。可这样寂寥的人生，她还是舍不得离开。只是因为一句承诺，还未兑现，一封信笺不曾送出。
　　而那个人的一缕残魄，就在渡灵河里。
　　以前她还会不甘心，不高兴的时候，她总喜欢坐在渡灵河畔，跟她说说话。虽然得不到回应，却也不曾被拒绝。她脑海里闪过陈去锦和姚樾模糊的脸，突然觉得，这样的温存，以前没有，以后也许再也不会有。
　　渡灵河里的她，是最后一线生机。
　　想到这里，靳司鱼慢慢抬起头。
　　她微垂着眼，脸颊那一处的血迹已经干涸，凝成浅浅的红痕，她将手指放上去，毫不犹豫地按了下去。
　　姚樾看到靳司鱼用自己的血，召唤出符兵，忽然一笑。
　　“找死。”
　　“有我在，谁也不能绝了她的路。”靳司鱼明明看不见，却准确地找到了姚樾的方位，正对着她，发起了攻击：“包括你。”


第44章F组失踪案(3)（抓虫）
　　于靳司鱼而言，物归原主这四个字实在讽刺。
　　什么是物归？渡灵河从来都不是某一个人的，它是万物规则的一种，只不过是因为人力的原因出现的更快而已。
　　什么又是原主？
　　想到这里，靳司鱼召唤符兵的频率加快了许多，甚至都顾不上这具身体是不是能承受这样的压力，一波接一波地朝着四面八方发出攻击。
　　创造渡灵河的那个人是晁帛。不是陈去锦，也不是你姚樾。靳司鱼想着那个牵系着她一直以来努力活下来的念想，鼻子猛地一酸，突然就找到了自己的动力。
　　她屏住呼吸，预判着位置，将一群群五感俱全的符兵对准姚樾，一阵猛打。
　　靳司鱼已经打得精疲力竭，身体也因为大量消耗而变得滚烫和虚弱。可是周遭就好像只有她一个人，姚樾没有一丝反抗的声音，连一点急促的喘-息也没有。
　　秒针走了30下，她忽然听到耳畔火苗呼啦一声，有纸被烧焦的气味。
　　姚樾挑衅的语气就在她不远处，“以前总听人说耍猴好玩，没想到把人当猴耍也这么好玩。”她轻轻地笑，状似温婉可人，靳司鱼却听出了极度的蔑视。
　　靳司鱼强忍着源于生理上的颤抖，慢慢地收起了自己的攻势。
　　姚樾竟然已经强大到这种程度吗？她……只不过是晁帛的一缕残魂吧？靳司鱼难以掩饰内心的害怕，但她寸步未挪，甚至还伸长了耳朵，想要捕捉到更多她可能会忽视的细节。
　　脚步，声音，温度，气味，这是她能还击，战胜她的唯一机会。
　　“你也不嫌脏。”姚樾毫不费力就处理完了符兵，站在靳司鱼身侧，啧声笑道，“你这一身的血真是晦气。你母亲因为生了你，被打到地狱做奴隶；你师父为了护你，被逼隐退；哦对了，还有你心心念念的晁帛？”
　　她说到这里，语气有些微妙，“她也因为你，尸骨无存。”
　　靳司鱼听到最后四个字，心中一惊，突然感到有湿软的东西贴近她的耳垂，不可名状的轰鸣里，姚樾的声音硬梆梆地插在她的心上，她笑：“你什么都没有了。单凭这一身脏血，怎么敢跟我赌。”
　　靳司鱼脸颊鲜血直流，失去了异能的人类身体总是对痛觉格外敏感。她疼得厉害，但苍白的脸上却缓缓浮现了一抹笑意。
　　她从来都不是个赌徒，与其碰运气，不如做个亡命之徒。
　　晁帛是她这么多年以来，唯一的希冀。护住渡灵河，也是她一直以来的习惯。不管是出于地府的辖制，还是对人间的责任，这件事她迈出了第一步，就从没想过回头。不管姚樾想要什么，她都不允许她打渡灵河的主意。
　　靳司鱼打起精神准备着，预测着下一轮姚樾压倒性的攻击，却突然被一只手揪住了脸颊。
　　这动作太过跋扈亲昵，她震惊之余，下意识档开了伸手的人，呵斥道：“放肆！”她只觉得脑袋里嗡嗡作响，脸上的伤痕因为浸了汗水更加滚烫辛辣，心脏开始狂跳。
　　姚樾在她身边笑个不停，像是刚刚看了一场好玩的杂耍，笑得连气都喘不上了，断断续续地说：“你看你，不是能说话吗？我问你那么多句，你怎么一个字都不给我。”
　　“你打不过我的。我也不跟你计较这些小事。”靳司鱼面色铁青，姚樾见情况差不多了，立刻收敛神色，言归正传道：“你来找我，不就是想找到晁帛。”
　　靳司鱼猛地抬头，下意识跨出一步，眼底一闪而过的惊喜很快就被姚樾的下一句话淹没。
　　“我给你一个结果。但是你得先答应我一个要求。”
　　靳司鱼微微皱眉，心里已经有了预判。果然，姚樾道：“离开人间司。”放下你所有的身份，然后简简单单地在人间好好过完这一生。
　　然后你就可以继续回到地府，做你的小神官。这里已经发生的，即将发生的所有事情都与你无关。
　　“我已经以晁帛的身份，给忘渡小儿写了信。所以，即使你誓死不交出人间司，也没关系。”姚樾笑容浅浅，“我愿意给你机会，是看在你和晁帛以往的交情。”她轻声一声，似乎是想起什么，补了一句，“虽说这交情也就几封花笺，几盏油灯，几声神君。”
　　原来，姚樾竟然也知道这些？靳司鱼脑海里闪过一个念头，为什么陈去锦的记忆仿佛是断层的，可是这个姚樾，却好像知道所有关于晁帛的过往？
　　她的思绪被姚樾打断，“答应吗？”
　　靳司鱼嘴唇发白，咬紧牙关想了很久。是啊，她根本没有退路，姚樾的每一步都算的精确无比，甚至连她今日会来，她也毫无意外。眼下的选择题，与其说是跟她交易，其实就是她给的生路吧？
　　毕竟是晁帛的残魂，靳司鱼想，也许姚樾的内心也有柔软的地方。所以，才愿意网开一面？
　　她紧闭上眼，长久的沉默后，叹道：“好。”
　　与此同时，姚樾轻轻地按住了她的肩膀，靳司鱼一瞬间就感到了魂魄被抽离的痛楚，她的力道很轻，但是施法的路数却很狠，完全不顾及被施术人的感受。
　　靳司鱼从疼痛里挣脱出来，就看到了一张熟悉的面孔，“竟然是你？”
　　此处是周天，她原来最常来闲逛的地方，现在却被当做囚徒抓进来。
　　再次拥有了视觉，靳司鱼很快就意识到这是哪里，这里她太熟悉了，和对面的“姚樾”的脸一样熟悉。
　　她曾在周天里巡逻的时候见过姚樾，那时候这张脸的主人还是日晷的三掌柜。她寡言，沉默，总是跟在两位掌柜的后面，看上去安静又顺从，很少出现在日晷的各种活动里。
　　难道，从她在日晷接触到陈去锦开始，姚樾就已经在暗中操控了三掌柜？靳司鱼忍不住去猜测，难道陈去锦屡次险些丧命，也许也是姚樾的安排？她想要陈去锦的命？靳司鱼立即联想到了关于晁帛十九魂魄的资料。
　　“现在能查到的只有陈去锦一人。”庞如意说这话的时候，她还很疑惑，但现在看着眼前异常强大与陈去锦的晁帛，她突然有些明白了：“你把她……她们怎么样了？”
　　她？她们？姚樾嘴角的笑意更浓了，靳司鱼说的是谁呢？是被她附身的可怜女人，还是那十七个被她吞噬的无辜魂魄？
　　“现在说这个，没意义的。”姚樾轻描淡写地说，然后用手指尖划开一道雾气，然后对着眼前完□□-露出来的渡灵河笑道：“这个才更重要，不是吗？”
　　看清姚樾想要展示的东西，靳司鱼脸上瞬间血色全无，她不可置信地冲了上去。看着仍然灵气充溢，却唯独少了某些东西的渡灵河，忍不住红了眼睛。
　　“少了晁帛的魂魄，对吧？”
　　一滴泪空垂下来，丝毫没有顾及主人的颜面。靳司鱼的崩溃只在这一瞬间，她狠狠地掐住了姚樾的脖子，姚樾却毫不闪躲，只是挑着眉继续说：“接受吧，我早就说过，她死了。”
　　“不可能！”靳司鱼几乎是怒吼出来，声音因为狰狞有些微走音，但姚樾仿佛一点也不怕这样的靳司鱼，仍旧在窒息的痛苦里，不反抗也不求饶，道：“你杀了我，也救不了她。”
　　靳司鱼控制不住自己的情绪，手上的力道也并无收束，很快姚樾的魂魄就因为承受不住而散去，两个人重新回到现实，姚樾摸了摸自己的脖颈，带着笑意埋怨道：“你这么激动干嘛？如果你实在想要个晁帛，我可以再施个法，让陈去锦那个蠢货陪着你啊。”
　　姚樾一席话说得真挚又体贴。
　　可靳司鱼却没有做出任何反应，她仍旧沉浸在周天里，她脑海里全是姚樾的话，她开始疯狂地想要从记忆里捕捉到关于晁帛的脸，可是她想来想去，第一个蹦出来的，总是陈去锦的脸。
　　可陈去锦不是晁帛。
　　她是个混蛋，是罪人，是罪大恶极的刽子手！她明明爱她，却从没说过，她明明说要守护她，却拼尽全力也没办到！靳司鱼的身体很明显地晃了晃，姚樾噙着一抹满意的笑走过去。
　　靳司鱼突然直起身，一击命中姚樾的肩部。
　　她已经失去了晁帛，不能再失去她的渡灵河，哪怕渡灵河留在姚樾的手里，她也要想办法保护它！
　　1米67，95斤左右，靳司鱼逼自己精准地分析着刚刚看到的姚樾的样子，计算着她每一步的距离，每一次出手的速度，尝试从她每次的回击中测量她的力量，很快，姚樾就在靳司鱼近乎奇迹的攻击中渐渐处于下风。
　　姚樾本不想和靳司鱼动手，但被她步步紧逼，也有些不悦：“这世上有一个“晁帛”就够了。你想让她活，可我也想让我自己活，有什么错！你就不想知道，为什么F3愿意跟着我？而不是回到你身边？”
　　有东西抛过来，靳司鱼侧耳抬手，接触到名册的一刹那，精密的符文从她脑海汇入，综合成一串熟悉的人名。
　　“头儿，老板不是我们的敌人。只要你离开人间司，交出渡灵河，不光是你，陈去锦，罗思思，穆小涸，厉灼，柳寒窗他们都不会死。”那册子上写着，F3和齐锁阳都是以前晁帛神君的旧部，很明显F3已经被恢复了前世的记忆。
　　怪不得F3会留在姚樾的身边。可能在他们看来，忠诚于晁帛，或者姚樾本质上并没有区别吧。靳司鱼忍不住笑了一声，这笑让F3打了个寒战，他心里又愧疚又不安，“头儿，你别这样。”
　　“要不是因为你，万斐怎么会杀了F3？如果不是F3临死前拼尽全力用了净化术，我又怎么知道他是谁。”姚樾似乎也有些不悦，紧跟着靳司鱼的出声，道：“靳司鱼，谁也不欠你的，你也不欠谁的。为了一个死了几百年的晁帛，守着一个不该守的废品，逼着一群人为它送死，不值得。”
　　F3似乎还想解释什么，却被姚樾阻止，然而这一切靳司鱼并不知道。
　　姚樾往后一指，那边的屏障后面是观看了全程的庞如意，他听不到他们的谈话内容，却看得到姚樾对靳司鱼举止亲昵，此时姚樾只说：“只要我放了他，你就是背叛地府、残害同袍的叛徒。”
　　靳司鱼放下手里的名册，一系列的打击让她每一步都摇摇欲坠，但是她还是平稳地走到了姚樾的面前，空洞的眼神里看不出一点情绪。
　　“杀了我，也救不回晁帛。但你要是出了这个门，就是死路一条。”姚樾淡淡地说，似乎已经断定靳司鱼会落荒而逃。
　　是啊，都是死路一条。没了晁帛的魂魄，渡灵河迟早都会崩塌。晁帛付出生命换来的，也许就是满世间的冤魂。可她即使没了晁帛，却还有属于自己的责任。守住渡灵河，不让它遭人利用毁了人间，也许才是她最后的价值。
　　靳司鱼嘴唇微启，颤抖着，似乎正在审视自己即将要做出的决定。终于，在所有人都以为靳司鱼一定会硬撑到底，和姚樾势不两立的情况下，她微微颔首，说：“我答应你。”
　　姚樾目露一丝惊异，紧接着靳司鱼用更坚决，更笃定的声音道：“无论你要做什么，我都可以留下来，帮你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本文对我来说很重要，也因为各种原因写的也很慢。但是很感谢大家一直以为的陪伴和鼓励，从这一章开始，我一定会一章比一章写的更好。还是那句话，如果觉得更新太慢，可以养肥，感谢大家的每一个收藏，评论。爱你们的檀。


第45章F组失踪案(4)
　　“我留下。”
　　靳司鱼第二遍重复这句话，却不知道姚樾直接撤了了屏障的消音功能。
　　此时，庞如意将他们的对话听得一清二楚，也正是这个时候，他才清晰地知道，原来眼前这个女人，就是他一直在找的晁帛残魂。
　　“靳司鱼你个叛徒！帝君把人间司交到你手里！你就这么回报他的信任！”庞如意喊得声嘶力竭，靳司鱼不禁有些好笑。
　　有些人，就是能在复杂的世间活的简单又纯粹。就像庞如意。
　　人人都说，忘渡鬼帝最宠爱的弟子是万斐，但在她看来，庞如意才是被保护的最好的那个。可天下很多事情，并非非黑即白，他现在不明白，将来也一定会懂。但如果是晚的，其实不如早一点。
　　开锁的声音响起，靳司鱼感觉自己被推了一下，撞到门板的一瞬间，她听到了庞如意冲出牢笼后，朝自己扑过来后咬牙切齿的喊叫。不过似乎有人拦住了他，以至于那声音渐行渐远。
　　姚樾倚着门，低沉的笑道，“放心，他们已经没用了，我会送他们安全离开这里。毕竟，我们小本经营，可担不起人命官司。”
　　随后，靳司鱼被人带到了一间逼仄的小房子，采光良好或是暗无天日对她其实没多大区别，但是空气里弥漫着的浓重的发霉味和灰尘，却让她忍不住微微咳嗽。
　　姚樾转了一圈，对安排给靳司鱼的住处十分满意，“什么人住什么地方，这里就很适合你。”
　　“姚樾。”这是靳司鱼第一次喊姚樾的名字，有些生疏，“罗思思他们在不在你手上？”
　　姚樾把玩着手里的坠子，语气无辜到令人发指：“你养的那群小孩儿实在是太大意了！我还没来得及出手，他们就自己送上门。我有什么办法呢？”她笑着迈出门槛，手指摸了摸门把手上的灰尘，有些嫌弃：“看在你现在也算是我的……下人？”
　　她故作为难地想了想，方才道：“哦我想起来了，人间把这个叫员工。看在你的面子上，我允许你去找他们，但有没有本事离开这里，又找不找得到，看你自己。”
　　房门轻轻掩住，隔着一扇厚厚的木板，姚樾脸上的笑意倏尔消散。
　　F3一直跟在身后，此时见姚樾表情沉重，就道：“还差一个人，渡灵河的五个方位就齐全了。”
　　“谁？”姚樾走向长长的楼梯，地下室光线暗淡，回音温柔地响彻四周。
　　F3念出一个名字，姚樾突然停下来，有些意外，“我们找了那么久，没想到是他。”
　　尉左楼。姚樾敲击着栏杆，眼神渐渐变得坚定起来，既然是抬头不见低头见的人，那解决起来就简单多了。等到最后一个人到位，她的计划也可以启动了。
　　她走到出口，把关押靳司鱼的钥匙递给了F3，“等这件事结束之后，再把她放出来。”她说完，就头也不回地走了。F3站在原地，看着她的背影，又看了眼手里的钥匙，只觉得悲凉。
　　有的人离开，是为了更好地回来；而有的人来了，却只是为了下一次的离开。
　　————
　　万斐去罗生医院拿陈去锦，却被寄无名打的惨败归来。
　　“你自己立的军令状，我也无能为力。”姚樾一面筛选着手底的名单，一面漫不经心地问孙负羽：“你上次没完成任务，怎么罚来着。”
　　万斐扭头，就看到孙负羽面不改色地撸起了袖子，下一秒就看到他白骨森森的手臂。因为没上药，切口已经开始化脓，和鲜血一起粘连在黑色的布料上，撕起来，连皮带肉又是一大片。他只虚虚一眼，感觉喉头一股酸腥，趴在地上干呕起来。
　　孙负羽合上袖子，只见姚樾头也没抬，对万斐说：“当初，F3是你自作主张杀的。现在你犯了错，就让她动手处置吧。”
　　“老板！我对你忠心耿耿！”万斐一听到自己要落到F3手里，连忙直起身板，举手发誓，“为了你我背叛了地府，也背叛了人间司！你不能这么对我。”
　　他话都没说完，就被孙负羽单手提了起来，快到门口的时候，姚樾才忙完似的停住笔，说：“说起来，你还真替我做了不少事。该做的，不该做的，你都做。”姚樾起身，走到万斐的面前，居高临下地看着他，“万斐啊，你可能从一开始就搞错了一件事，我需要的，从来都不是一条听话的狗。”而是同心同德的伙伴。
　　一切利益的交易，都是暂时的，她实在是受够了万斐的自作主张。姚樾转身，身后的万斐立刻被孙负羽拎了起来，一路拖行到了F3的房间门口。
　　F3听动静出来吓了一大跳。
　　万斐本来的想法是利用姚樾搅得人间大乱，然后趁虚而入夺走渡灵河，操纵世间恶鬼。可现在，很明显是姚樾先让他变成了弃子。他心有余悸，更多的却还是不甘心。
　　他知道姚樾的目标是拆解人间司，所以故意挑拨F2离开，又利用怨念之境解决了F3,；他知道陈去锦是姚樾的心腹大患，所以一次次帮她收集情报！甚至暴露身份去击杀她。他做了这么多，竟然换不来一丝丝回报吗？
　　万斐怒火中烧，却有些忌惮孙负羽和F3，他假装求饶，趁着F3没注意，瞬间从孙负羽的膝下滑了出去。孙负羽带伤去拦，却被万斐复制了他的异能，连击打回。F3见状，连忙按住孙负羽。
　　孙负羽气道：“便宜他了！就该让他死在你手里。”
　　“你先回去包扎吧。”F3早就看出了姚樾想处理万斐的心思，此时即使孙负羽不解释，她也明白。F3的视线落在孙负羽的手臂，毕竟多年的同袍情谊，也有些不忍，“老板一向都是嘴硬而已，你干嘛真对自己这么狠。”
　　孙负羽扯了扯嘴角，少年的阴郁气质全在眼底。
　　当年晁帛死了之后，神君殿剩下的五位将士都因为莫须有的罪名，或被参战死沙场，或被洗去记忆派往各处，或者直接被打到人间受罚。但不管过了多少年，从他记忆恢复的那一刻开始，他就还是晁帛麾下的一名将士。
　　军令如山，这是他的信仰。
　　与此同时，陈去锦在寄无名的掩护下，悄悄靠近了关押靳司鱼的仓库。
　　仓库里，靳司鱼半边脸已经严重溃烂，但是她却坐在黑暗里，反复地描画着一种非常繁复的符咒，符文从刚开始没反应，到若隐若现地发光，最后终于亮了起来，从光里跳出一个小纸人。
　　“主人主人你要我做什么？”
　　靳司鱼有些发烧，喉咙腥甜滚烫，她压低了声音，说：“杀了我。”
　　她微微勾起唇角，轻声叹道：“姚樾，如果我只是一缕魂魄，你还困得住我吗？”


第46章F组失踪案(5)
　　街头巷尾都是行色匆匆的人，谁也没注意到有一缕魂魄从黑压压的人影中蹿过。
　　靳司鱼站在电话亭的阴影里，不时辨别着人群脚步的方向。她的眼伤是宿命，哪怕变成了鬼魂也会跟着她，但这并不会妨碍她在姚樾发觉之前，离开这条巷子。
　　刺骨的寒冬里，天色阴沉如铅。
　　靳司鱼利用往来的行人影子，成功地远离了日晷的范围。她已经离开人间司太久了，也不知道穆小涸有没有查到罗思思的消息。现在，必须尽快回去寻找他们失踪的线索。
　　她感受着风的方向，慢慢转身，却正对上暮色里的一双人影。
　　她们似乎一路跟着自己，凌冽寒风里，靳司鱼清晰地听到对面急促的喘息声，还有熟悉的淡淡的香味——这是独属晁帛的气息，可现在，却有两个人同时拥有。
　　“你怎么成这样了？”
　　陈去锦皱着眉头，似乎很难接受这样的事实。可更让他难以接受的，是靳司鱼竟然还微笑着，娴熟地利用鬼魂的优势把自己隐藏在了树荫里，然后跟个没事人似的说：“有什么话，回罗生医院聊。”
　　罗生医院已经歇业好长一段时间，此时除了丙楼还有两三盏灯，其他的楼层都漆黑一片。靳司鱼轻车熟路地找到一间视野开阔的房间，她靠在阴影里，似乎漫不经心地对陈去锦道：“是姚樾让你接近我的？”
　　寄无名先抬起了头，她不久之前才强行破了庞如意的禁锢，此时正瘫在椅子上修养，转头看到陈去锦有些迟疑，就朝她轻轻地点了点头。
　　陈去锦随即拉开一张椅子，坐在靳司鱼的对面，交握着手，淡淡地道：“在你眼里，也许我只是晁帛的一缕残魂。但是对于我而言，从我恢复意识的那刻开始，我就是全新的人。我有自己想做的事情，想过的生活，还有……”她微微垂下眼，温柔地笑道：“还有想要喜欢的人。”
　　如果不是姚樾先一步找到她，对她施了咒，她肯定不会出现在靳司鱼身边。
　　陈去锦眼底有一丝犹豫，但很快，她的目光就变得明亮果断。她心里是感激闭目童子的，如果不是他阴差阳错地烧毁了符咒，她可能永远也做不回自己。
　　“早在我遇到姚樾之前，她的力量就已经凌驾于我之上。可是她并没有直接杀掉我，而是想利用我接近你，杀了我取而代之。”陈去锦缓缓道出真相，突然抬头看向靳司鱼，“我虽然不敌姚樾强大，但是我感觉得到——”陈去锦站起来，真诚地笑道：“她其实舍不得伤害你。”
　　靳司鱼手指一顿，指腹穿透玻璃，有一刹那的惊慌，某些微妙的情绪一下子占据了她的大脑。
　　陈去锦微微叹气，脸上却还是带着标志性的笑容：“我其实最没用了。没有拯救苍生的宏愿，也不想对谁复仇。我想啊，人一辈子就短暂数十年，不想就这么打打杀杀地浪费了。”她轻轻地叹了口气，慢慢移向了门口，“有些事情，别太执着。”
　　靳司鱼听着陈去锦和寄无名离开，却没有挽留。她其实很想问陈去锦一个问题，可是她每次话到嘴边，却都难以启齿。果然啊，她已经不再是当年那个小姑娘了，再给她一封花笺，一个回头，她也不可能对晁帛，说出那四个字。
　　陈去锦说自己执着，可是她这么多年能坚持下来，也唯有一个执着。以前她心里守着的，是一个晁帛神君；而现在，她守着的，却是天下苍生。
　　“她舍不得伤害你。”这句话突然在脑海里响起，靳司鱼有些走神。窗外渐渐下起了小雪，她想退回到屋里，却在下一瞬间跌入一个毛绒绒的怀抱里。这怀抱温暖而馨香，靳司鱼下意识推开她，而后退到了一个相对空旷的区域。
　　她不知道姚樾来了多久，心里气自己怎么竟然一点都没察觉。却不知道姚樾正打量着她，然后轻轻地勾起了唇角，“你白天还口口声声要帮我，怎么一到了晚上就跟我玩这种花样。”
　　姚樾捏着一颗已经被揉的面目全非的纸丸，走向靳司鱼。靳司鱼心知，自己再怎么挣扎也跑不掉了，干脆也不再争辩，直接伸出手道：“我跟你回去。”
　　“回去又让你死一回？”姚樾似乎是被气笑了，目光划过靳司鱼的手腕，冷冷地说：“我的耐心也是有限的，如果你敢再犯，别怪我对你的那群小朋友不客气。”姚樾话音未落，就将靳司鱼猛地一推，魂魄散落的地方凝聚成一朵小小的海棠。
　　姚樾沉着一张脸，走到窗前。此时，陈去锦和寄无名已经踪迹全无，但是她却轻轻地笑了起来，好像马上就会发生什么令人惊喜的妙事儿。
　　靳司鱼从自己残魄的身躯里醒来，立刻就闻到一股酒精的味道。果然，想死也没那么容易。她静静地躺在病床上，只觉得身心疲惫，甚至连睁开眼皮子的力气都没有。四周静悄悄的，没有脚步声，也没有呼吸声，好半天，才隐约听到点滴“嗒”“嗒”“嗒”的轻缓频率。
　　“靳大夫你醒了。”小护士推门进来，兴高采烈地通过话筒跟医生传话。靳司鱼突然意识到，这不是罗生医院吗？难道姚樾没把她抓回去继续关起来？
　　她强迫自己睁开眼睛，然后迷迷糊糊靠着床头坐起来，小护士急忙帮她拿枕头，一面嘱咐她小心，一面感慨说：“你都昏迷好几天了，这段时间可吓死我们了。你要是再不退烧，就得转重症监护室了。”
　　靳司鱼想说话，可一开嗓就发现自己嗓子疼得厉害，她根本发不出清晰的声音。小护士见状就安抚道：“不着急，再休养一段时间就恢复了。”说着，一大堆医生护士就涌进来，折腾了一个多小时才走。
　　一切就好像是做了一场噩梦，靳司鱼再也没见过姚樾，也没有听说人间司怎么了。直到有一天晚上，她沿着记忆中的路想回到人间司的办公室看看，却发现自己如论如何都走不出这栋楼。
　　靳司鱼沿着楼梯口摸索过去，看着正常无比的医院里，果然凭空多了一层屏障。这屏障无形无色，对行人过往没有任何影响，但对于里面的人来说，却是身处在平行空间，再怎么呼救也没人发觉。
　　该死！又被姚樾算计了！靳司鱼气恨地砸了一拳屏障，忽然看到外面走近一群人，为首的正是庞如意，“刚刚你们听到什么声音没？”
　　“没有。”
　　“我耳朵出问题了吗？怎么好像有打鼓的声音。”庞如意皱着眉头，催促着手下赶紧在医院搜人，“你们赶紧！掘地三尺也要把靳司鱼挖出来！这可是地府第一要犯，抓到了年终奖翻倍！听到没？”
　　听到了。
　　靳司鱼忍不住露出一抹笑意。


第47章F组失踪案(6)
　　快过年了，S城的天气总是阴沉沉的。
　　庞如意裹紧自己的大棉袄，蹲在台阶上犯嘀咕，“靳司鱼和姚樾明明就是一伙的，师父怎么还让我来抓人！这不是难为我么？”他把手塞进上衣口袋里，揪出一叠盖了公章的纸，“委任状是姚樾的，通缉令是靳司鱼和陈去锦的，还有个报销单……唔这个是我自己的。”
　　他瞪着那一叠被他揉的有点皱的纸，就像是对着姚樾和靳司鱼本人，骂骂咧咧好一会，才哈着气直起腰，准备手工先去搓一顿。结果庞如意哈欠都没打完，就看到一个符兵飘过来，在他面前停了一下，迅速飞奔出了医院。
　　嘶，这东西好像在哪儿见过。
　　“庞大人，这医院都快被我们翻个底朝天了，别说是靳司鱼，连个老鼠都没有。”
　　庞如意哎呀一声，猛一拍腿站起来就跑。下属还没整明白咋回事，就看到庞如意闪电一样不见了，等到他们几个跟上去，就看到庞如意一手叉腰，一脚蹬地，得意洋洋地自言自语道：“让你跑！你主子是不是就藏在这里？敢在我眼皮子底下送消息，真当我是瞎啊。”
　　大火都一头雾水，胆大的又往前凑了凑，才看到庞如意脚底下踩着一片纸，小纸人奋力拍打着地面，却逃生无望。庞如意随即扭头，吩咐道：“查！看附近有没有异样！这里一定被人加了结界，靳司鱼肯定躲在这里。”
　　靳司鱼听到庞如意这么讲，就放心多了。她造符兵需要大量的血气，而这一回距离上次只隔了短短几天，实在是筋疲力竭。如果是旁人来搜，她肯定不敢贸然犯险，但是庞如意虽然有点头脑简单，但是为人还不错，所以她愿意试一试。
　　她在楼梯口睡了一觉，被楼上火急火燎找人的护士强行吵醒，正巧庞如意把屏障划开一道口子，靳司鱼就听到周围“飕飕”的声音，突然蒸发的“护士”活像是被撬开的汽水瓶子。
　　靳司鱼的听觉比寻常人都要灵敏一点，这些声音又来了迅猛，等到“汽水盖子”都打完了，她的耳廓里也沁出了些微鲜血。
　　正是因为这些小伤，靳司鱼也没听清庞如意看到她时具体说了什么。总之，靳司鱼很快就感觉自己被庞如意五花大绑，然后丢进了一辆车里。说实话，庞如意的“缉拿”比姚樾的“款待”要舒服的多，等到靳司鱼养精蓄锐再次醒过来，车子就摇摇晃晃抵达了一座荒山。
　　这是人间到地府的入口，平常都没什么人。可现在，却多了两位不速之客。庞如意看清来人是谁，眼珠子差点掉下来，再一看另一个，忍不住笑了起来，“得来全不费工夫，看来我这次非立功不可了。”
　　靳司鱼歪着头，轻轻地靠在车窗上，柔软的发丝划过肩头垂在她的膝盖，半点也没有下车的意思。
　　靳司鱼一路上不是睡觉就是犯困，看得庞如意自己也连连打哈欠。这会儿都到家门口了，突然遇到拦路精，他的斗志被激发出来，瞬间抖擞起来：“你们几个看着她，我下去看看情况。”
　　姚樾和陈去锦之间，隔着有五个庞如意那么远。两个人之前似乎已经交谈很久，此时从脸上已经看不出任何碰撞的情绪。反而是庞如意的到来，两人似乎都没有觉得惊讶，陈去锦甚至还招了招手，“小如意，你怎么在这儿。”
　　庞如意差点没忍住就过去了，他摸了摸自己怀里的纸张，立时有了底气，也站稳了脚跟。不过他视线一偏，发现姚樾径直朝着他的车子过去，连忙拦住去路，道：“既然在这儿碰到你，有几件东西，你接收一下。”
　　姚樾接了委任书，又看了通缉令，拿在手里掂了掂，又重新丢给了庞如意，“就这么个破玩意儿，某人拼死拼活守了几百年？”她笑着又往前走了几步，庞如意也不顾不上别的，直接道：“靳司鱼勾结陈去锦杀害同袍，滥用法术！你还想包庇她？”
　　姚樾对靳司鱼的态度，庞如意是见过的。如果姚樾真的要保靳司鱼，他的确毫无办法，但是职责所在，他总不能眼睁睁看着姚樾带走靳司鱼吧？于是他又喊道：“前辈！”
　　靳司鱼隐隐约约听到姚樾靠近的脚步声，心里已经模拟了好几套她的意图。
　　她仔细想了想，上次陈去锦和寄无名明明是一起离开，可现在却没有在一起。而这里是地府的入口，就算是闲逛谈心也不至于来这里。唯一的可能性就是，寄无名因为什么事情赶回了地府，陈去锦前来送行。
　　而这件事的始作俑者——姚樾，就等在这里。
　　这也就能解释，为什么偏偏是这两个人，会同时出现在这里。
　　姚樾想要陈去锦的命，是她早就知道的事情。但是其中的缘由她却一直都没仔细想过。现在再好好琢磨，其实她们之间并没有你死我活的地步。她们既同为晁帛的一部分，却又独立自主，杀了其中的哪个，另一个都不会收到影响。
　　那为什么姚樾还要追杀陈去锦呢？现在两个人这么和谐，又是为什么？
　　靳司鱼正想着，就感觉车门被打开，冷风灌进来她下意识打了个哆嗦。
　　她心里已经做好了被姚樾带回去一顿惩罚的心理准备，可车门突然关上，发出嘭地一声。车窗外，姚樾倚在车身上，懒洋洋的语气，对庞如意说：“赶紧回去交差，别剩下这个也跑了。”
　　什么意思？庞如意猛地回头，才发现刚刚他的注意力一直在这边，竟然让陈去锦逃了！姚樾说话算话，果然没有为难庞如意。庞如意等到姚樾真没影儿了，才打开车门，让靳司鱼出来。靳司鱼伤了嗓子和耳朵，暂时不能听不能言，庞如意嫌她麻烦，干脆让几个手下轮流背着她，两个人片刻就回到了地府。
　　然而今天的地府，好像和往常不太一样，庞如意从大门进到二门，竟然没有一个守卫，往常巡逻的小鬼一个赛一个的谨慎，今天是怎么了？
　　“庞大人！！！”不知道哪里钻出来的小鬼突然扑出来，吓得一行人俱是一跳，靳司鱼也被颤得更清醒了，那小鬼枯黄着小脸，手指漆黑地哭道：“快去看看吧！出大事了！造荫台都快被烧光了！”
　　造荫台？那可是供给人间司神木的源头。靳司鱼突然从某下属背部滑落，嘶哑着声音竭力开口，“带我去。”
　　“去不了了！那里现在全是大火，扑都扑不灭。几位鬼帝正在大厅开会，听说要问寄大人的责呢！”小鬼说着眼圈就红了，“寄大人平时对我们可热心了，没想到竟然会做出这种事情。唉，也没办法，谁让鬼帝逼得太紧，逼死了造荫婆呢？换了我，一回来亲娘没了，我也会失去理智。”
　　“……”小鬼这一番话，信息量实在太大，不光是庞如意，连靳司鱼也有些消化不了。
　　造荫婆是寄无名的母神，神体与神木同在，和寄无名都是造荫台的守护神。可是造荫婆的法力虽然不高，一般的鬼怪也伤不了她，她在地府数千万年，人缘又极好，大家也尊重她，敬重她，怎么突然就死了呢？
　　靳司鱼隐隐觉得，这件事透着古怪，她感觉有些不对劲，连忙提醒庞如意，“刚刚说话的小鬼呢？别让他走。”
　　庞如意回过神，身边哪还有什么小鬼。
　　靳司鱼从百年前离开了地府，就再也没回来过，此时也不知道该去哪。庞如意对靳司鱼也是慎之又慎，抓着她的肩膀，警告道：“别想趁乱跑。”他说着四下大量，发现附近就有一处牢房，就示意下属把靳司鱼暂时押过去，自己赶去了造荫台。
　　庞如意还没走远，靳司鱼就已经分析出了大半的结论。刚刚那个小鬼，很明显就是故意报信的。现在庞如意去了造荫台，不出意外，寄无名应该是被安上了造反的名头，难以脱身。现在神木被毁，寄无名被困，她自己也逃不出去，到底是谁要这么做呢？
　　靳司鱼删减到最后，终于想到了一个名字，“陈去锦。”
　　这件事，完全就是针对陈去锦的。
　　神木被毁困住的是寄无名，除了陈去锦，靳司鱼想不到这件事会对谁有影响。
　　想到这里，她突然有点不安。难道是姚樾？可如果是姚樾，她何必花费心思去支开寄无名？虽然靳司鱼不想承认，但她却很清楚，如果姚樾真的想要杀死一个人，一定不屑去用这种陷害栽赃的手段。
　　“没错，就是陈去锦。”刚刚那只小鬼的声音突然在身后响起，他故意修饰了嗓音，道：“不光陈去锦，还有姚樾，都得死。”
　　靳司鱼之前消耗了太多的体力，现在虽然勉强能行动，但对上这样明显有计划的对手，显然毫无胜算。她索性坦然地坐在原地，“你故意引开庞如意，就是为了跟我说这些废话？”
　　小鬼冷笑，“在你眼里，像我这种人的确只会说废话。”
　　这话听起来有点奇怪，靳司鱼忍不住皱紧了眉头。与此同时，她突然听到门锁掉在地上的声音，小鬼在她斜上方，说：“别管这里了，快逃吧！”
　　靳司鱼的手死死抵住地面，这种时候她更不能跑，一旦跑了，她身上的罪名更清洗不掉，也许还会牵连到寄无名。毕竟，忘渡到现在还以为，她是和陈去锦勾结，企图造反的罪人。而寄无名和陈去锦的交好，地府想要查，也非难事。
　　“司鱼。”
　　突然的轻唤让靳司鱼浑身一颤，她脑袋一空，不自觉就卸下了防备。对方似乎很满意靳司鱼的表情，仍旧用甜腻的声音，笑道：“跟我走吧，我——”
　　她话还没说完，突然就被靳司鱼的爆发力，顶着脖颈，按到了墙壁上。
　　对方似乎完全没料到靳司鱼竟然没中招，他打量自己变幻的晁帛毫无破绽的样子，不甘心道：“你怎么会认出我？你不是……”
　　靳司鱼抬高了手臂，力道不自觉加大了三倍：“你既然知道我爱重她，就更不该用她的声音做诱饵。回头吧，万斐。”


第48章F组失踪案(7)（大修，建议重看）
　　靳司鱼不得不承认，哪怕她及时辨认出了万斐，但对方的策略仍旧微微影响到了她的心绪。但如果，万斐妄想用晁帛让她方寸大乱，那就真是遗憾了。
　　“假冒寄无名的人是你。”靳司鱼皱着眉头，松了手嫌恶地退了几步。
　　此时，万斐已经恢复了原本的样貌，他剧烈咳嗽着，目光阴狠地瞪着靳司鱼，冷笑道：“怕了吗？这才刚刚开始！”
　　靳司鱼见惯了恐吓和威胁，但这样的语气来自“自己人”却还是头一回。但奇怪的是，她竟然没有感到一丝丝的恼怒和失望，反而在面对万斐的时候，产生出浓重的怜悯和感伤。靳司鱼对方位的判断已经无比精确，以至于万斐还在暗暗发狠，她就已经移到了牢房的门口。
　　“想开始？”靳司鱼噙着一抹淡淡的笑，漫不经心道：“但愿你能跨出这扇门。”
　　靳司鱼神情语气里的倨傲像一盆汽油，燃起了万斐更深的怨恨。靳司鱼将手臂撑在门桩上，调动了血脉里的力量，一瞬间，除了靳司鱼站的位置，整个牢房都被裹上了重重火焰。
　　“你已经是强弩之末，我看你能撑多久。”万斐撂下一句狠话，突然掏出一个破旧不堪的红木偶。
　　靳司鱼看到红木偶，惊出一身冷汗，她目光直直地落在万斐的手上，眼眶里不觉泛起水汽。万斐有些生疏地操作着红木偶，然后对准靳司鱼凭空打出一掌，红木偶的身子一下子融入到了靳司鱼的体内。
　　“头儿。“
　　再次听到万斐这么喊，靳司鱼只觉得不适。只听他得意地道：“好歹相识一场，对你哪能用那些不入眼的小伎俩？”万斐扬起十指，靳司鱼透过视线，朦胧看到上面缠满了红色的丝线。
　　万斐料定靳司鱼动弹不得，将手指摩擦到她已经止不住血的伤口上。
　　靳司鱼咬紧下唇，抵制着来自红线的灼烧感，她脸色煞白，衣裳全被汗水浸湿，但望向万斐的眼神却含着某些期待，“你从哪得来的？”
　　万斐忽地裂开嘴角，报复似的道：“这可是她最宝贝的法器。如果她知道我用这个杀了你，不知道会不会哭呢？”他好像联想到有趣的事情，眼角微微眯了起来。
　　“她？”
　　万斐随即贴到靳司鱼的耳畔，带着笑意道：“就是——姚樾啊。”
　　靳司鱼快到极限的身体剧烈一颤。红木偶……是姚樾最宝贝的法器？可是，红木偶是只有晁帛才能操纵的啊，哪怕是缺了魂魄的晁帛，也不行。难道她从一开始就错了……姚樾并不是晁帛的残魂，而是缺失了部分魂魄的晁帛？泪水突然从眼角落下来，靳司鱼她大脑一片空白。
　　万斐还以为靳司鱼是因为傀儡术而痛苦难当，笑盈盈地上前准备再奚落一番。可当他对上靳司鱼的眼神，却突然看到对方再次发力，拼着魂飞魄散将地牢的火焰凝聚得更加凶悍。于此同时，靳司鱼低吼一声，伴随着她明显吃力的动作，红木偶竟然自己从她体内跳了出来，然后褪为黄色，白色，然后消失在了地面。
　　“怎么可能？”万斐迟疑着退了几步，他明明见过姚樾操作这个，为什么……
　　“为什么它对我没反应？你在奇怪这个？”她勉强挂上一丝笑意，像是无边的嘲弄，嘲弄的却是自己。晁帛的法器，唯独对她没有任何伤害，这件事她几百年前就知道。可是偏偏是现在，她心里才明白了点什么。可如果她也在意自己，为什么重生后不愿意相认？
　　靳司鱼的发丝被汗水黏在脸颊，让人看不清她的表情。但是她心里却仿佛有一汪洋，半边彻骨寒，半边烈日炎。望着万斐渐渐冷却的表情，靳司鱼再次撑起摇摇欲坠的身体，她相信在坚持一会，庞如意一定会看到火光赶过来。而现在，她要做的就是不惜一切代价拖住万斐。
　　靳司鱼忍着剧痛，放出了最后一只符兵。小符兵带着主人的意识，躲在草丛里舍不得走，颤颤巍巍好半天，却好像突然有了自己的想法，蹦蹦跳跳地朝着地府的出口狂奔过去。
　　靳司鱼的耳畔是越来越清晰的轰鸣，昏昏沉沉中好像看到无数人影，厮杀的，温柔的，孤单的，清冷的，最后融为一个模样。她随意披散着头发，骑着一只蠢笨的坐骑，朝自己伸出了手，说：“上来吗？”
　　靳司鱼的腿灌了铅似的，她跑不动，只好努力地往前爬。坐骑上的女人没有帮她，看得无聊了还会拿出一个小木偶上上色，“你喜欢什么颜色？”
　　靳司鱼的意识渐渐模糊，下意识去回应她，“红……红色。”
　　刹那间，画面又到了巨聊山，劫雷下劈，所有的画面齐齐碎掉，她拼命抓，却被碎片割得浑身都是伤痕。
　　“疼。”靳司鱼喃喃地说。
　　被小符兵带过来的姚樾，轻轻地拢住怀里的人，脸色瞬间冷到极点。
　　她原以为靳司鱼被庞如意带到地府关着总比留在人间省心，没想到一小会功夫，差点连命都没了。
　　一路跟过来的孙负羽不安地站着，一会看看枕在姚樾袖子上的靳司鱼，一会看看明明腿脚都蹲麻了却还是一动也不肯动的姚樾，支支吾吾地提醒说：“老板，咱们擅闯地府，被别人看到恐怕……不好解释。”
　　姚樾黑着脸，将靳司鱼抱起来，然后头也不回地说道：“万斐没用了，处理掉。”


第49章F组失踪案(8)
　　靳司鱼昏迷中，隐约感觉有人抱着她。可等到她睁开眼，却只听到门外庞如意的吵嚷。
　　“你们怎么追的！万斐那种小杂碎都能给溜了？”庞如意的声音不算大，但是靳司鱼却听得格外清楚。她微微侧身，又听到有人不悦道：“你能耐你怎么不去追？肩不能抗手不能提的小白脸，还不如个女人。”紧接着是寄无名的声音：“什么叫不如个女人？女人怎么了！”
　　外面争吵的，抱怨的，劝解的声音混在一块，靳司鱼听了一会才明白事情的始末。原来，是姚樾救了大家。
　　靳司鱼突然想到万斐手里的红木偶，她觉得脑子有些混乱，不断地纠结和怀疑让她喘不上气来。
　　有些事情一旦破了一个口子，真相就会源源不断地暴露出来。
　　姚樾，到底是不是晁帛？其实在问出这个问题的同时，靳司鱼心里已经给出了答案。
　　晁帛的魂魄破碎成19个是事实，可是他们都忽略了，其实并非每一个都是残魂。靳司鱼想起古籍里的说明，能够吞噬掉其他的魂魄，这一点只有主体才能做到。姚樾就是那个破碎的主体，这个主体的原主人，是晁帛。
　　可既然她是晁帛，大大方方地回来，地府还得恭恭敬敬地供奉着，为什么非要隐瞒身份呢？
　　靳司鱼猜度着，挣扎着想坐起来，可她一动，身上的每一寸肌肤都像是要裂开一样。她努力支撑起身体想下地，突然感觉一只手按到她的肩头，语气不悦道：“刚疗完伤，别乱动。”
　　靳司鱼身体一僵，又被塞回了被子。
　　姚樾？她一直都在吗？靳司鱼突然意识到这屋子里的气味并不是她熟悉的，问道：“这是哪？”
　　“我家。”姚樾起身倒水，道：“地府到处通缉你们，日晷和人间司都不安全。”
　　靳司鱼听着姚樾波澜不惊的语调，突然很想知道，黑暗的背后她有着怎样的表情？有没有一瞬间，眼底有那么一丝丝对自己的的关切。她沉默了一会，鼓足了勇气，开门见山地说：“我想听你亲口告诉我，你是不是晁帛？”
　　姚樾心里清楚，靳司鱼既然看到了红木偶，肯定已经怀疑到了自己。与其死不承认，任她纠缠，不如……她狠了狠心，当即做了决定。
　　“是。”
　　姚樾的话音未落，靳司鱼猛地呛出一口血，鲜血顺着她下颌灌入脖颈。姚樾下意识就去扶她，却被靳司鱼一把挡住，她微微侧开脸，自嘲似的笑道：“你又骗我。”
　　靳司鱼这四个字字字锥心，姚樾手指一颤，悬在半空几乎忘记收回。她唇线绷得平直，眉头也锁得紧紧的。她盯着靳司鱼，觉得这人并不是她想象中那么脆弱，她什么都料到了，却非要逼着她亲口说出来。这种感觉，比上阵杀敌被血污了眼还要难受千百倍。
　　她屏住呼吸，把手里的红木偶收回袖子里，然后疑惑似的道：“又？骗你？靳大人这话是什么意思，我不明白。”
　　你怎么会不明白呢？可是你为什么不肯承认呢？靳司鱼暗暗握紧了拳头，强忍着眼泪在眼圈打转，道：“为什么你的法器单对我一个人免疫？为什么偏偏在献祭之前拒绝我？为什么要留话，让我等你回来？为什么……”
　　靳司鱼说完这一连串的话，突然咳嗽得有些厉害。
　　姚樾静默片刻，突然笑了起来，语气无奈里透着几分凉薄：“难道你一直以为我喜欢你？靳大人可误会大了。红木偶只是因为不小心沾了你的血，才会对你免疫；拒绝你是真的觉得你很麻烦；至于那句话……”姚樾轻快地一笑，“我怎么不记得我说过。”
　　她的语气里充满着嘲讽，每句话都毫不留情地撞击在靳司鱼的心上。
　　听着靳司鱼的咳嗽，姚樾的笑意渐渐淡去，严肃道：“我是北阴酆都大帝的弟子，是地府晁帛神君，我想做的，从来都是修缮渡灵河，让天下苍生同披福泽。那些儿女私情，我从未有过，也决不会有。”
　　“是吗？”靳司鱼强忍着咳嗽，胸腔因为咳嗽疼得厉害，不一会眼眶就完全湿润了，她从床上走下来，摇摇晃晃地扶着桌角站稳，道：“既然是公事，为什么要瞒着人间司？为什么要隐瞒身份？”
　　靳司鱼哑着嗓子，好像这句话已经用光了所有的力气。
　　姚樾笑道：“这次你说错了。我不是瞒着人间司，而是瞒着你。”她靠近靳司鱼，目光却从她嘴角移开，沉声道：“渡灵河本就是废品，人间司守着一堆废品却还洋洋得意，这就是你的“功勋”？现在，我要重铸渡灵河，有什么必要请求一个废物的帮忙呢？”
　　靳司鱼生出一丝笑意，仿佛不管靳司鱼说多难听的话，她都不会相信：“既然这样，你又何必再救我？”
　　姚樾听到这句话，心口阵阵刺痛，但她只是略微一顿，很快说道：“我救你们，是因为你们还有用处。况且，也不是我非要救你。”她从袖子里拎起一个小符兵，小符兵见了光一下子活了起来，挣扎个不停，姚樾随即笑道：“难道不是你让它来求我救你？”
　　靳司鱼睁着眼睛，看着视线所及之处的黑色，沉默了许久，突然轻笑一声，“我知道了。”
　　姚樾突然有点看不透靳司鱼，她忍不住想说点什么，却看到靳司鱼突然坐到床头，然后伸出手，笑道：“既然我对你还有用，请帮我治好伤。谢谢前辈。”
　　姚樾被靳司鱼堵得说不出话来，她总觉得靳司鱼哪里不对劲，但是她又说不上来。她盯着靳司鱼许久，还是走过来帮她把了脉。
　　靳司鱼能觉察到姚樾就在她的身前，也许她轻轻前倾，就可以碰到她的鼻梁，可是她只是想了想，然后按按嘱咐自己，“你看，她这么努力演戏，你怎么可以不上当呢？”
　　姚樾察觉到靳司鱼的伤势又严重了，忍不住蹙起眉头，她正琢磨着怎么开药，就听到靳司鱼突然问道：“这次，你会死吗？”
　　姚樾扶着靳司鱼的手微微一颤：“不会。”
　　姚樾离开的时候，顺便扫清了房门口的嘈杂声。靳司鱼躺着床上，回想着姚樾刚刚的每一句话，就好像有什么将她的心脏挖开，取走了什么东西似的。她觉得疼，整个人都开始发抖。守护从来都是自己单方面的事情，哪怕知道她选的是一条没有自己的路，她也想做她的臂膀。
　　至少，现在，他们还在一起。她还能听到她的声音，感受到她的情绪。
　　姚樾回到楼上书房，桌前燃着纯度极高的安神香料，香气浓到发腻，可她只有在这样的环境里，才能克制住自己的情绪。
　　F3知道姚樾现在心情很差，但还是忍不住劝道：“老板，其实现在停手还来得及。”
　　“这是我的责任，不能躲。”姚樾回过神，目光落在桌上关于尉左楼的个人信息，然后在“晁帛旧部”四个字上画了个圈，“这是守阵脚的最后一个人选，尽快带他过来。”
　　F3应声而去。姚樾目送着F3离开，看到她马上就要跨出门，忍不住喊道：“走之前，去看看靳司鱼。带一床被套，再拿一套衣服。如果她问起关于祭祀的事情，记得我说的，别让她起疑。”
　　F3欲言又止，却还是点了点头。
　　姚樾站在镜子面前，直到脸上看不出丝毫倦意，才打开门走出去。可她刚转下楼梯，就看到F3一手的血跑进来：“老板出事了！尉左楼死在门口了！”


第50章大结局
　　靳司鱼靠在门框上，眉头拧了起来。
　　以尉左楼的能力和脑子，寻常人不可能杀的了他。除非，是他压根没想到的亲近之人。这些人击杀尉左楼，极有可能是已经知道了尉左楼对他的用处。看来，他们想搞的事情，也和渡灵河有关。
　　现在，尉左楼的魂魄被吸到了姚樾的怨念之境，很明显是那群人故意促成的。说不定，等下他们进去，尉左楼还没找到，人就先折在里面。
　　姚樾觉得事情有些棘手，她看着自己的手指，目光扫过陈去锦。她忍不住想，就差最后这一缕残魂了，如果陈去锦归位，她就可以自己去怨念之境，把那群混蛋杀个片甲不留。
　　姚樾暗暗叹气，这群混蛋不仅打乱了自己原本的计划，也提前了许多人的离别。
　　监控视频还在缓慢播放，一帧一帧地看过去，总能查到细节。姚樾掠过屏幕，慢慢支起了身子，“往回调三帧。”屏幕上露出一个衣角，姚樾认得，她看向靳司鱼，似有些刻意为之的恶意，“原来是你养的白眼狼。”
　　“是穆小涸。”靳司鱼念出名字的时候，毫无波澜。
　　姚樾瞬间正色。靳司鱼怎么会这么笃定？她是早就有所觉察吗？既然心里怀疑为什么还要任由她跟着自己？她不知道这很危险吗？姚樾目光锐利地投过去，然后绷着一张臭脸道：“你怎么看？”
　　“这里加固了几层结界，除了她，没人找的过来。”靳司鱼从容不迫地解释，然后若有所思地道：“这监控是她是故意留下的，应该是想拖住我们。”
　　外面轰隆一声巨响，姚樾猛地看向窗外，只见天空中突然裂开一道道直紫色的缝隙，看起来还有点好看。
　　渡灵河快要决堤了，不能等了。姚樾不经意似的扫过靳司鱼，默了一秒，决然道：“庞如意，寄无名，你们去趟怨念之境，把尉左楼带出来。”她抬手，递出去一个宝物，“防身用的。”
　　宝物被另外一只手抓过去，手的主人直接道：“庞如意回地府调援兵，我和寄无名去怨念之境。”
　　靳司鱼起身，准确走到姚樾开启的怨念之境的入口的位置。现在的渡灵河已经残破不堪，必须赶紧找齐压阵角的五个人，这一趟，她得亲自去。
　　姚樾不满：“你现在连个凡人都不如，去拖后腿？”
　　“穆小涸与我有半师之谊，她不会伤我。”靳司鱼已经整装待发。临走到入口，把姚樾的防身宝物给了寄无名，突然回头问了问，“你选的五个人有我吗？”
　　姚樾看向她，觉得她这话问的有点怪异，但还是说：“有你。”她看到靳司鱼笑着点点头，然后回道：“如果是我，我也会选你。”
　　姚樾的怨念之境是千百个时空交错的空间，靳司鱼一进去就发现寄无名没了踪影。她走了几步，忽然意识到，也许她已经存在于某个真假难辨的时空内了。
　　绵延千里的赤地，沙土纷飞，偶尔还有乌鸦的叫声。
　　“你来找我了啊？”
　　漫山遍野，都回荡着姚樾的声音。
　　“我是不会让你去冒险的。”
　　靳司鱼脑中一惊，难道这些是姚樾的心声？
　　伴随着若隐若现的回音，靳司鱼发现一处有石兽镇压的高台。她用手扒开杂草枯枝，突然听到四周惊雷阵阵，仿佛昨日重现似的，她想起了巨聊山上晁帛献祭的场景。
　　这里，就是当年她和晁帛跳下去的祭台。
　　她脑子里突然闪过一个念头，随之而来的是祭台天然的吸力，她的身体好像在被什么召唤着，不受控制地跌了下去。祭台已荒，山底的烈焰已熄，靳司鱼迅速下坠，在内壁满是划痕的洞内，清晰地听到一叠声的少女的声音。
　　“别跳！”
　　“不要死，你怎么这么傻……”
　　“让我出去！求求你们！”
　　“为什么要这么对我……”
　　“别杀她……”
　　“忘渡老儿！我要你血债血偿！”
　　“走吧，以后再也不要遇到我……”
　　“对不起，我后悔了。”
　　对不起，我后悔了。
　　回声越来越大，靳司鱼觉得脑海里，一些记忆渐渐复苏。
　　她听到耳畔，仿佛隔着几百年，有人跟她说：“我和你，与他们而言都如蝼蚁一般，随处可弃。可我偏偏要和这世道争一争，争出一个新天地，自由的，干净的，他们拦不住，逃不了，一笔笔的债一笔笔地偿。”
　　“你师父也不赞同我做这桩事，可我依旧敬他。因为我知道，他是怕我太出头，没了命。”那人叹了口气，说：“我知道，你也很担心我的，这一遭是我连累了你。”她的手轻轻一拖，一股力量缓缓萦绕在她的身后，“快回去吧，你师父在等你。忘了这里的一切，忘了我。”
　　这是她当年跳下祭台后发生的事情。原来，竟然是晁帛救了她？靳司鱼从回忆中惊醒，只觉得浑身刺骨的冷。
　　她明白了。
　　新秩序需要心思纯净的人，心甘情愿地献祭才能开启。当年的晁帛，在跳下去的一瞬间，心里就已然生出了怨恨。可是，渡灵河还是诞生了……还是残品。
　　靳司鱼笑着笑着就落下泪来，原来这一切都是因她而起。当年开启渡灵河的人其实是她，是晁帛救了她铸就了渡灵河的畸形。
　　这些，晁帛一直都知道吗？所以她才想要弥补自己的过错？想再次瞒着自己，再死一次？
　　靳司鱼欢喜，晁帛原来也是在意她的；她欢喜，原来晁帛的命运早已和她联系在了一起；她欢喜，在这最后一程里，自己也终于来得及为她做一点事。
　　靳司鱼站了起来，出口就在眼前。
　　然而她刚出了山洞，就被一群人围攻，对方招招致命，可随着交手次数增多，靳司鱼突然有种熟悉感：“厉灼？”
　　动手的人群里有人愣在原地，就在同时，“穆小涸”的尖刀刺入了靳司鱼的心肺。靳司鱼还没来得及反应，就感觉面部袭来一把粉末，她生生摔在碎石上，身下的血染红了土块瓦砾。一切骤然而来，又逃得踪迹全无，她挣扎起身，却觉得浑身发腐似的疼痛，紧接着就是齐锁阳的喊叫声：“不好！是化尸粉。”
　　“让开，我来。”突然而至的少女拨开了众人。
　　靳司鱼感觉有阴影覆下，少女摸了摸她的伤口，道：“你走不了了，留下来吧。”紧接着，她就感觉魂魄好像被什么抓了起来，然后被生生剖离了身体。
　　靳司鱼发现自己可以自如行动，方朝着少女表示感谢。少女却道：“你别走好不好？”
　　“前辈，有人需要我。”
　　被叫做前辈的少女一顿，突然笑道：“原来你知道是我谁。”
　　靳司鱼垂下眼，从她听到声音的那刻开始，她就知道眼前的少女就是这个世界的Boss，是姚樾内心的怨气所终，是她从未见过的少女晁帛。
　　少女晁帛见靳司鱼不听话，也没有多加阻拦，反而说：“那这些人呢？他们要杀你呢。”
　　“他们是受了蒙骗。”靳司鱼此话一出，众人都羞愧地垂下了头。
　　“我就舍不得伤到你。”少女眨着眼睛，“我很喜欢的，想让你留下来。”
　　靳司鱼心内一动。
　　少女又说：“我时常牵挂你，想着你，有许多话未曾告诉你。”她伸手拉住靳司鱼的手，又问了一遍：“你可留下来？我都说与你听。”
　　靳司鱼沉默了很久，心内惊涛骇浪，却还是说：“有人在等我。”
　　少女叹了口气，从口袋里提出一个魂魄，“既然你选了要走，这个送给你。想必，你也是需要的。”
　　靳司鱼刚感觉身边多了一个魂魄，还没等说话，她就听到众人惊呼：“回来了！”此时，寄无名已经回来许久，她正望着渡灵河的方向，听到动静只是淡淡地说了一句：“要结束了。”
　　“尉左楼，齐锁阳，你们去帮姚樾前辈。”靳司鱼直截了当地分派任务，大家见状也没有不敢尽心的，纷纷奔赴战场。
　　此时，靳司鱼才上前，对寄无名道：“我有办法救陈去锦。”
　　寄无名猛地回头，怎么可能？她明明在时空里看到陈去锦死了……她瞪着靳司鱼，半晌，几乎是央求着：“你要什么我都给你。”
　　渡灵河已经决堤，霞光万丈下的漫天的大雨透着浓重的诡异。姚樾已经被穆小涸围攻近三个小时，万箭齐发，异能爆炸，她扬起嘴角跟对面的穆小涸说道：“脏污心思，凭你也配控制渡灵河？”
　　穆小涸之心，昭然若揭。她也毫不避讳：“把人间变成地狱，就是魂灵向往的自由。我受够了带着这些无形的镣铐，每天在神坛里被约束！被禁锢！”
　　“一年前渡灵河决堤，万斐误杀F3，论坛。”姚樾一边帮穆小涸细数她的“成果”，一边砍掉了一排恶鬼，转身的间隙，又补了一句：“你筹划的很精细，可惜……”
　　“什么？”穆小涸往前一步，话音未落，就看到从她背后插过来的刀刃。
　　姚樾叹道：“可惜眼光太差。”万斐这种人，背叛地府，背叛人间司，背叛日晷，怎么可能在这种时候任你为大？
　　万斐抽开穆小涸身上的刀，朝着姚樾挑眉笑道：“如果你知道靳司鱼死了，还能笑得这么开心吗？”
　　“什么？”穆小涸倒在地上，抓着万斐不松手，“你不是答应过我……”
　　“我答应过你什么？”
　　万斐踢开穆小涸，看着姚樾脸上的笑容散去，油然生出一股得意。
　　日晷的六位长老趁着姚樾走神齐齐发力，几乎没费功夫，就将姚樾钉在半空。片刻，她身上全是针眼儿似的伤口，不见血，却煎熬至极。长老们一声令下，万千恶灵齐刷刷冲向姚樾，不过顷刻，姚樾已经脸色惨白，唯有一双眼珠子尚有神采。
　　靳司鱼死了？姚樾心里的念头不断滋长，茫然，恐惧，等她意识到已经被撕咬吞噬得血力全无，脸上已经满是泪痕。
　　“去死。”姚樾猛地发力，提刀上前，用鲜有的，粗暴蛮横的打法，将几位长老铺就的阵法打的支离破碎。继而对准万斐，仿佛他只是一块砧板上的死肉，疯了似的砍杀，每一刀都能让他受尽苦楚，却又不会立即死去。
　　周围的恶鬼越来越多，姚樾意识到渡灵河重造的时间不多了，一刀将万斐劈出去，然后调转方向准备冲出重围。她看到渡灵河那一头站着一个人影，正要看清，眼前突然一黑，失去了知觉。
　　寄无名收回手，暗暗抱歉，可这是靳司鱼唯一的条件，她必须做。她望向已经准备好的靳司鱼，朝她点了点头，“放心。”
　　恍惚间，姚樾感觉自己被人带着走了很远，一路上她听到了惨叫声，破裂声，哭泣声，也听到了欢呼声。她潜意识里觉得，站在河畔的人就是靳司鱼，她站在那里做什么呢？她想着，开始害怕，于是不断挣脱，想立刻醒过来。
　　她终于窥得亮光，抬眸就看到靳司鱼站在一川银蓝里，银光就随她而动，发丝缕缕，都带着熠熠星辉。
　　姚樾猛扑向渡灵河，却在半臂间就被渡灵河的结界刺穿了身体。她仍旧往前，无形的刺深入她的肌肤，血水滴落在脚下。
　　靳司鱼嘴角却还是噙着笑，给她看似的抬了抬手，说：“没想到吧？其实开启渡灵河的人，是我。”
　　姚樾满脸都是泪痕，每前进一步都是血滴如注，她哭着：“求你，别走。”
　　“前辈。”靳司鱼启唇，身体突然变得透明起来，“好好活着，做你自己。其实，我很想……”
　　话音未落，靳司鱼便随着渡灵河消散在了霞光万丈里。
　　“别走……”姚樾跪在地上，泪水和血水一起砸在手背上，就好像靳司鱼还在眼前，她撑着身体，大声地说：“你就这么走了，不打算给我送花笺了吗？你等我这么久，不想要个回应吗？你走了……我还能去保护谁？靳司鱼，你回来……回来跟我解释清楚！”姚樾视线模糊，她微微仰头，“你……你还回来吗？”
　　姚樾的衣摆下突然钻出一个小纸人，扭扭捏捏地揉了揉眼睛，学着她说话，“还回来吗？”
　　天空一片澄澈，日头西沉的地方，零星几颗星辰。
　　所有人都不敢上前，沉默地看着大地被一波波的星光洗涤，渡灵河仿佛无处不在。那些恶灵被统统净化，伤亡一一恢复，没有人发觉云端某处曾有过拼杀，也不知道这一天似乎比往日短一点。
　　地府的援兵此时才悄悄冒头，得知已然大胜安宁，纷纷又缩了回去。忘渡鬼帝摸着膝盖，听完鬼兵的复述，忙忙提笔赞道：“晁帛神君不愧为我地府英才，驱除叛徒万斐，还凡间康泰，英雄，自然是英雄。”
　　同样发起赞叹的，还有闹市里开当铺的三位掌柜，他们靠着大门依次排开，感叹着今天的晚霞真是百年难得一见，又指着夜空，赞叹，“今晚星光甚美。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本正文写完啦！最后一章本来是7000+，但是修修剪剪好几天，删掉了很多很棒！但是不太合适放的剧情，变成了4000字。总之，感谢大家的陪伴，这本不V了。然后有兴趣可以收藏一下檀檀的专栏和新文，么么哒。溜啦~


第51章番外：姚樾重生
　　姚樾觉得很不对劲，怎么她一醒过来就魂穿了呢？
　　她打量着眼下这副空壳，又柴又弱，实在不是她的审美。可她转念一想，反正靳司鱼也看不见，什么模样，好像用谁的身体也不是很重要了。
　　飘了几百年，突然有了人类的驱壳，还有点不太适应。她拖着两条腿，走到几步，突然意识到自己的修为和法力似乎还没完全恢复。异样感刚在脑海晃过，姚樾就看到一个异常眼熟的人影从别处飘过来，然后径直进了一家医院。
　　她抬头看，罗生医院。
　　嗯，也是她要来的地方。
　　谁不要命了？敢冒用她的样貌来行骗。
　　姚樾这样想着，悄悄跟了上去。她虽然法术缺损，但是飞檐走壁、隐身之类的还是够用的。于，她轻而易举就看到那个冒用她样子的魂魄，突然飘进了一个房间，然后蹲在床头不知道在看什么。
　　她坐在窗台，朝里面打量，这里的陈设枯燥无味，除了一张床，便是一个衣柜，一圈堆满书的大桌子。住在这里的主人，大概是个很无趣的人吧。姚樾正想着，突然听到假冒的女人轻轻地笑了一声，随即传出三声拍打的响声，“好几百年没见你了，没想到你还是这么怕虫子。”
　　她抬起手，姚樾透过月光就看到她手里那只小白虫。
　　她记得，靳司鱼好像是对那虫子过敏，一碰就会浑身起红疹子。姚樾有点疑惑，有意想看看床上的人是谁。结果她刚伸长了脖子，假冒她的女人又俯身拧了拧床上之人的脸颊，骂道：“今天呢，就放过你！要是被我发现，你敢勾引她，我一定不叫你好过！”
　　女人冷哼一声，撤了早先设好的屏障。然后踩着半空突然冒出头的嫩绿藤蔓，慢慢悠悠离开了医院。
　　这藤蔓……姚樾突然顿住，会想到她手上那只小虫子，那好像是造荫台神木独有的吧？难道？她是寄无名？想到这里，姚樾觉得有点不解，寄无名不在地府待着，怎么跑到凡间扮成她的模样？
　　她望着寄无名离开的方向，想了想随即跟了上去。然而，等到寄无名回到住处，姚樾才发觉，他们竟然是“住”在同一个地方——日晷。姚樾想着自己这具身体的来历，继续隐身跟着寄无名乱晃，这一晃，她又看到一个和她自己长得一模一样的女人。
　　“你又去哪招摇撞骗了？”这女人一说话，寄无名就回到陈去锦的身体里。
　　姚樾坐在树杈上，听他们只见的谈话。
　　寄无名悠然自得地说：“我去了一趟人间司。”
　　“你去那干嘛？”陈去锦有些不悦，她专门打听了靳司鱼的住处，千方百计躲开她，寄无名干嘛还要主动去刷存在感？她好不容易重生，她只想安安静静地做个平凡人。
　　寄无名似乎也很不理解，“我当然是去看你老情人啊！顺便，帮你……”
　　“都说了我对靳司鱼没有什么，你怎么还去招惹她？万一我们被发现了，肯定会被抓回去！陈去锦说着说着，就发现寄无名的怪怪的。
　　“你怎么哑巴了？”
　　寄无名小声嘀咕：“就是觉得，你和以前不太一样了。”她笑了一下，“不过，我觉得挺好的。”毕竟痴心小姑娘谁都喜欢，但如果小姑娘痴心的对象是自己，会更讨人喜欢。
　　姚樾听着这两个人有来有往地说笑，终于了解了这两人的附属关系，也同样觉出了些不对劲。
　　他们都不是假冒她的人。而是……她嘴唇微颤，不可置信地皱了皱眉头，“而是她的一部分？”
　　嗯，被自己的灵魂背叛的感觉，有点微妙。
　　姚樾速速回到房间，仔仔细细检查了一遍自己。嗯，没毛病，的确是残的。可以把其他的碎片找回来拼上吗？可是她现在魂穿了别人，而且残魂们似乎也有了自己的思想，她还拼得上吗？
　　姚樾苦思冥想，对着镜子看了眼自己如今的样子，总不能用这个身份去见靳司鱼，然后说自己是晁帛吧？她想了想，觉得自己可能会被打成骗子。她坐下来，看着月光，后半夜的时候，定了一个折中的法子。
　　从这一天开始，姚樾每天的日常就是，找魂魄-找魂魄-找魂魄。然而不知道怎么回事，她明明感受得到那些魂魄在哪，却怎么也找不到他们。直到有一天，有个明显带有意识的魂魄，带着16个小魂魄飘飘摇摇地从她窗户里挤进来，大半夜的，这情景有点吓人。
　　“我们回来了。”
　　大魂魄有些高冷，这是它给姚樾的第一印象。
　　姚樾不慌不忙地穿上衣服，然后大魂魄就开始了科普：“我是你存在渡灵河里的一缕残魂，特地带着大家来找你归位。”
　　这不是应该的？有什么可特地交代的。姚樾纳闷，你们不都是我的一部分？
　　大魂魄很有耐心，但是语气却有点冰冷，“我本来被囚禁在渡灵河里，被人故意放出来的，如果不是我，你不可能这么快重生。”她说完，突然俯下身看着姚樾，“你，知道渡灵河没了魂魄，会怎么样吗？”
　　姚樾想了想，半天回味过来：“决堤，然后淹没人间。”她陡然一惊，抬头正对上大魂魄的眼睛。那双眼睛，竟然让她觉得很害怕。
　　“很好，你还不算太傻。”大魂魄说着手一挥，姚樾就看到十几道白光齐刷刷冲进了她的体内。她觉得身上凉飕飕的，被冲来冲去，在地板上东倒西歪，整个人都是懵的。与此同时，大魂魄的声音从半空笼罩下来，她说：“该醒了，晁帛。”
　　姚樾昏迷三天才醒，等她睁眼，满脑子全都是巨聊山献祭的场景，她的恨怨悔，她一开始没有想起的残缺的记忆。
　　姚樾闭上眼，回想着脑海里杂乱无章的记忆，在暗无天日的屋子里，慢慢攥紧了拳头。她这一辈子注定是为了偿还。如果结局是死亡，何必再相逢呢？她蜷缩着身子，低声叹道：“既然已经分出一二，不如让她帮我陪着你吧。”

　　（全书完）



