


　　书名：《被白月光人鱼剜下心头血后》
　　作者:淘醉
　　简介:
　　认错文学＋追1火葬场＋年下混血奶狗攻&御姐冷情人鱼受
　　十六岁那年池淼落水被人救起，从此就开始了暗恋影后时泠的漫长之路，因为怂的不敢表白，在影后那一直属于查无此人的状态。
　　直到影后接了个恋综节目，被偶像歌手黎微微博隔空表白，池淼怒了……直接杀上了节目，一时间百合三角恋频频登上热搜。
　　一个月色皎洁的夜晚，池淼终于鼓起勇气敲开了时泠的门，“时姐姐，其实我喜欢你很久了……”
　　开门的影后时泠此刻却脸色潮红，眼眸氤氲含水的望着她，最重要的是……下半身是一条闪闪发亮的鱼尾！
　　池淼还没反应过来，就被时泠拽了进去，将她抵在墙角威胁，“帮我保守秘密，我可以和你交往……”
　　池淼：“……”
　　根本不给池淼考虑的时间，时泠就主动亲了上来，池淼就这么稀里糊涂的成了影后的契约地下恋人，每天负责偷偷的贴贴抱抱，安抚人鱼焦躁的情绪。
　　直到堂姐池柳出现在节目上，时泠的视线完全被吸引走，池淼绝望的听到了时泠的心声，“我只是想要池淼的心头血救你而已。”
　　池淼为了还时泠的救命之恩，亲手剜下心头血给了她，白着脸说：“时姐姐，我欠你的命还清了。”
　　被剜下心头血的池淼独独忘了和时泠那段痛苦缱绻的纠缠，回家继承了亿万家产，并公然出柜，成了放荡不羁的小池总。
　　两人再见面时，还是在恋综节目上，小池总正为了捧自家女艺人可劲闹绯闻，一天几十个热搜往外爆。
　　时泠红了眼，“淼淼我错了，当年救我的人其实是你，你真的不记得我了？”
　　小池总不正经的笑了笑，“我每天见的女人这么多，还真没印象。”
　　时泠气的转身就走，可没多久小池总发现，她似乎走到哪都能看到这位时影后。
　　节目的开机宴上，小池总看着贴近她的醉酒女人笑问，“时影后直说吧，你费那么大劲接近我到底图什么？”
　　时泠哀哀道：“我想要你的爱。”
　　小池总愣了一瞬，嗤笑道，“那种东西，我可没有。”
　　时影后追悔莫及，看着池淼在节目上和人谈笑风生，绯闻不断，眸子里翻腾着偏执的火焰，好在她怀孕了……
　　1、影后是人鱼，能生崽。
　　2、年下攻，池淼21，时影后26
　　3、双洁，追1火葬场，结局he。

　　内容标签： 幻想空间 ，灵异神怪， 都市情缘 ，情有独钟，主攻
　　搜索关键字：主角：池淼，时泠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：追1火葬场，出来渣总要还的。
　　立意：在逆境中保持初心，坚持自我。


第1章 
　　红色的跑车甩出了一个完美的漂移，稳稳的停在了终点线上，周围响起了一阵热烈的欢呼声。
　　只见一个身穿黑色皮衣，身材窈窕，一头亚麻棕色卷发的女赛车手从车上下来，她带着黑色的口罩，仅仅露出了一双黑瞳，微微抬着下巴接听着电话，桀骜的越过欢呼的人群。
　　手机里传来的声音战战兢兢，“七小姐，你快看一看今天的热搜吧！”
　　池淼挂断电话，看了一下今天的热搜，瞳孔陡然放大，只见热搜上面一溜烟的都和她的白月光，当红影后时泠有关。
　　【惊！影后时泠竟被海豚公主黎微隔空求爱。】
　　【磕爆！没想到我姬圈CP也有C位出道的一天。】
　　【我赌高岭之花影后攻，软糯小公主受。】
　　【楼上，我表示不服，御姐影后受不香吗？想想高冷影后被按在床上泪眼朦胧的模样……】
　　【我……叛变了，压一个互攻。】
　　【呵呵，你们这群无聊的CP粉，没准这是黎微故意拉着影后炒CP呢！请炒作狗离我家影后远点，让我们泠姐独自美丽。】
　　【笑死人了！想独自美丽来什么恋综啊！奉劝无脑粉不要给你主子招黑。】
　　……
　　池淼盯着手机，眉紧紧的皱了起来，翻了半天评论，终于弄清楚了事情的来龙去脉。
　　影后时泠参加了一个叫《危险心动》的恋综节目，被邀嘉宾之一的黎微@了影后时泠：姐姐，性别别卡这么死，我喜欢你。
　　一石激起千层浪，这个话题很快就登上热搜，引发无数讨论，有磕CP的，有两家粉丝掐架的，还有默默等着吃瓜的，而节目也未播先火。
　　池淼简直要被气死了，十六岁那年她在游轮上意外落水，被时泠救了上来后就对她一见钟情，可没想到她还没鼓起勇气表白，就被人捷足先登了。
　　她摘下口罩，露出了明媚张扬的脸，打了个电话，“林姐，你帮我个忙，查查那个什么海豚公主黎微的背景？”
　　挂了电话，池淼匆匆上了一辆车，连F1世界赛车的冠军颁奖礼都没参加，直接回了三哥的星皇娱乐公司。
　　刚到公司门口，圈内知名的金牌经纪人林纾将她迎了进来，边走边说，“七小姐，你是什么时候回国的？来的真不巧，总裁正好昨天出国了。”
　　池淼摆了摆手，跟着林纾进了专属电梯，一路直达总裁办，嚣张的坐到了她三哥总裁的位置上，转过身，敲着桌面问：“林姐，那个黎微到底是什么人？查到了吗？”
　　林纾暗暗叹了口气，拿出电脑放到桌上，指给林然看，“黎微是选秀出身，今年22岁，签在盛世旗下。这人音乐学院毕业后就参加了选秀，节目上海豚音一出惊艳众人，被粉丝称为海豚公主，今年刚刚成团C位出道，如今在娱乐圈挺火。”
　　黎微的经历看上去特别清白，池淼又不死心的问了一句，“她就没有什么黑料吗？”
　　“这人经历极其干净，大学时期甚至连恋爱都没有谈过，确实没有什么黑点可写的。”林纾狐疑道：“她怎么得罪你了？”
　　池淼没说话，垂眸深思，她虽然行为乖张，但还干不出随便陷害人的事情，更何况时泠要是知道她干坏事，肯定不会喜欢她的。
　　这事实在让人头疼，池淼权衡许久，猛地抬起头看向林纾，“林姐，你帮我安排一下，我想去参加《危险心动》。”
　　林纾愣了，“你去那干嘛？”
　　一想起来时泠被人告白池淼就后悔不已，她喜欢了人整整五年，到现在却怂的没敢去表白，她要是再这么怂下去，恐怕就要直接被人截胡了。
　　于是她一咬牙，“追人。”
　　林纾倒是见鬼不怪了，问，“你这是看上哪个小鲜肉了，打个招呼不就行了，没必要追到节目上去。”
　　池淼知道她这是误会了，不过现在不是出柜的时候，故意含糊道：“不暴露我身份，追上才有意思嘛！”
　　“你还挺会玩。”林纾宠溺的笑了笑，“行，我打个电话问问这节目什么时候开拍？”
　　她说完就打了个电话，不问不知道，一问吓一跳，因为节目是采取封闭式拍摄，受邀的六位嘉宾已经全部到位，明天就要正式开始直播了。”


第2章 
　　众人这才反应过来，开始热络的搭话，氛围慢慢热闹起来。
　　而直播间的网友也被池淼的美颜暴击惊呆了，疯狂的刷起了弹幕。
　　【啊啊啊！！！这人是谁？】
　　【哇哇哇！！看着还是个混血美人，又美又飒，我居然从来没听过这号人物。】
　　【姐姐杀我，这一刻我突然有了弯的冲动。】
　　【本人弯，我单方面宣布，影后时泠是我大老婆，这个池淼是我二老婆。】
　　【大家都让开，让我来呲醒她。】
　　池淼一进去就打量着众人，暗暗寻找着自己的情敌，最后将目光锁定在沙滩一角，正在默默堆沙子的女生身上。
　　女生扎着高高的马尾，圆圆的包子脸，长相看上去很幼态可爱，唯有一双澄清的眼睛格外清灵，给她增添了许多辨识度。
　　径直向人走过去，池淼低头打招呼，“你好，你是黎微吧，我特别喜欢听的的歌。”
　　黎微抬头，起身耿直的道：“谢谢，需要我给你签名吗？”
　　池淼被噎了一下，她不过随口找个话题搭讪而已，刚想张口说话，别墅门前再次出现一个人众人都好奇的起身迎接。
　　人已经到齐了，这最后来的人应该就是时影后，池淼一瞬间心跳如鼓，竟被人落在了最后面。
　　她抬头看去，只见时泠款款而来，穿一件抹胸拖地白色鱼尾裙，棕色的波浪卷发随着窈窕的步伐晃动。胸前戴着一串莹白的珍珠，锁骨在珍珠项链下若隐若现，肌肤莹白如玉，把高岭之花的气质拿捏的死死的。
　　她清冷精致的脸微抬着打量众人，礼貌的点头致意，淡淡的开口，“大家好，我是时泠，”
　　整个直播间再次爆炸。
　　【啊啊啊，我家影后终于来了！老婆，看我。】
　　【滚蛋，这是我老婆，老婆看我。】
　　【汗！我谁都不服，就服时影后这倔强的着装，如果我没记错的话，她好像从一出道就独爱拖地鱼尾裙，从来没有换过别的造型。】
　　【同意，突然很想看看影后的腿！】
　　【顶上去，求时影后露腿！露腿！露腿！】
　　而身穿白色鱼尾裙的时泠一出现，黎微就立刻粘了过去，还殷勤的递过去了一杯水，“时……时姐姐，天……天热你喝点水。”
　　众人见她献殷勤，立刻都露出了然的表情，黎微微博公然示爱影后可是闹得轰轰烈烈，想不知道也难。
　　时泠接过水，点头道了声，“谢谢。”
　　一旁的池淼看的心头火起，可她和时泠仅仅一面之缘，也不知道人家是不是还记得她，只能强行压制着怒火凑到时泠面前，殷殷的自我介绍。“你好，我叫池淼，今年21岁，很高兴和你一起录节目，我可以也叫你时姐姐吗？“
　　时泠瞥了她一眼，眸中闪过一抹不易察觉的惊讶，随即点了点头，“可以。”
　　她话一出口，旁边的黎微不可思议的看了看时泠，随即愤愤的瞪向池淼，池淼直接无视了她的眼刀，挤到时泠身边主动找着话题说话，三人之间暗潮汹涌。
　　气氛已经热了起来，之前第一个开口的吕楠再次提议，“不如咱们继续之前的那个赌约，让我和这个弟弟赌出个结果，正好也顺便让大家做个自我介绍。”
　　大家都表示同意。
　　因为时泠和黎微的名气大，大家都听说过，两人自然免了这个环节，而和吕楠打赌的男生率先自我介绍道：“大家好，我叫肖泽楷，今年23岁，是一名模特，大家可以叫我楷楷，很高兴和大家一起录这个节目。”
　　原本被吕楠猜出职业的斯文男推了推眼睛，道：“我叫穆宴，是个医生，刚才已经被吕楠猜出来了，不过我其实是个整容医生，很多名人都在我这做过微整，大家有需要可以来找我。”
　　众人面上闪过一抹尴尬，在娱乐圈里承认整容可是一件很忌讳的事情，没想到穆晏居然还当众打广告。
　　此时一个扎着卷发马尾，忧郁系长相的男人开口打破了沉默，“我叫景蓝城，不如二位猜猜我的职业吧！”
　　吕楠仔细的观察了他一番，试探的开口，“看你这么有艺术气息，莫非是个画家？”
　　景蓝城摇了摇头，饶有兴致的打量着肖泽楷，原本一筹莫展的肖泽楷接触到他的视线，灵光一闪坚定道：“你一定是个服装设计师，你刚才打量我的视线可太像了。”
　　“哈哈哈……不好意思。”景蓝城笑道：“职业病职业病，没想到就这么暴露了。”
　　两人很快就打成了一比一，最后所有人都把视线放到了最后的池淼的身上，池淼大大方方的任由众人打量，还十分慵懒的找了个躺椅坐下，慢悠悠道：“那大家就来猜猜我的职业吧？”
　　吕楠：“看你身材打扮，看着也像模特。”
　　“不可能，她走路虽然很有气场，但不是正经的台步。”肖泽楷想了想说：“我猜是艺人，可能还没正式出道，来节目混个脸熟。”
　　已经完全沦为焦点的池淼，轻轻摇了摇手指，“不对，继续。”
　　吕楠：“空姐？”
　　肖泽楷：“教练？”
　　“老师？”
　　“公务猿。”
　　在池淼连续的摇头中，到最后已经发展成了乱猜一通，就连别的嘉宾也加入了瞎猜的阵营。
　　“无业富二代？”
　　“女霸总？”
　　“杀手？”
　　【哈哈哈……这期嘉宾都是人才啊！连杀手都出来了，这是想笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？】
　　【压一个女霸总，这姐姐气场实在是太攻了，简直霸总本霸。】
　　【我我我……觉得不是超模真的太可惜了，走路简直太飒了。】
　　【甭管是干什么的，我已经脑补了一百遍和姐姐酱酱，贴贴，求翻牌子。】
　　嘉宾们猜的热火朝天，就连对池淼很不爽的黎微也象征性的说了个职业，只有时泠始终一言不发，挑着眼眸打量着池淼，池淼被她看的心跳加速，虽然面上依旧保持着波澜不惊，但原本慵懒的姿势却不自觉的坐正了。
　　池淼正努力的想着该怎么主动跟时泠搭话比较自然，就听到她用冷淡的声音说：“池淼，赛车手，这届F1赛车比赛的冠军，世界上有史以来拿下三连冠最年轻的女赛车手。”
　　此话一出，众人惊爆。
　　尤其是比较英气的吕楠和年轻的肖泽楷，齐齐看看向她，眼底都是粉丝看偶像的狂热。
　　对于别人惊讶的视线池淼早就见怪不怪，可万万没想到时泠居然知道她，一时有些受宠若惊，忙谦虚道：“没什么，比不上时姐姐这么年轻就摘得影后桂冠。”
　　时泠也客气了两句，却并没有再继续话题，原本想和她藉此拉进一些距离的池淼不免有些失落。
　　而观看直播的观众这时候也在疯狂刷频。
　　【我的神啊！这姐姐居然是赛车手，厉害了。】
　　【有没有人说下这个F1冠军有没有含金量，不要是什么野鸡奖就开始乱吹啊！】
　　【不知道就保持沉默，不要随便暴露你的无知，F1大赛可是世界最高等级的赛车比赛，有史以来获得冠军的女赛车手一把手都数的过来，尤其是三连冠，简直逆天！】
　　【啊啊啊！！！好像和这姐姐在车上开车！！】
　　【隔壁一看都是老色批了……啊啊啊，可是我也好想，本人不介意三人行！！】
　　吕楠和肖泽楷的赌约打平了，称呼也暂时僵持下来，好在肖泽楷虽然好胜心强，但非常上道，立刻主动开口道：“吕姐姐，你比我大，我叫你姐姐应该的，刚才就是开个玩笑，我就算赢了也不会真让你叫我哥的。“
　　吕楠瞬间对她好感大增，拍了拍她的肩膀爽朗的说：“哈哈哈……好弟弟，以后姐姐罩着你。”
　　“好，我先谢谢吕姐姐了。”肖泽楷笑了笑，露出了两个酒窝。
　　这时候一直没说话的穆晏突然开口，“大家估计也累了，咱们还是先各自选好房间，休息一下吧，后面的拍摄早着呢。”
　　于是在穆晏的建议下，众人开始分配房间。
　　别墅是个三层海景房，一楼是大厅和厨房等。外面连接小院和沙滩，二楼和三楼各有单独的六个房间，经过商量，最终决定女生住二楼，男的住三楼。
　　时泠明显是个冷清的人，喜欢清静，径直越过走廊就向转角的房间走去，黎微见状忙想跟上去，池淼哪里会让她如意，凭藉腿长优势，一个箭步跃过黎微，直接进了时泠对面的房子。
　　很欠揍的看着黎微笑道：“不好意思，这个房间我住了。”
　　黎微气的白了她一眼，“你不是我的粉丝吗？干嘛跟我抢房间。”
　　池淼摊手笑道：“不好意思，我现在改了，粉影后时姐姐不香吗？”
　　见她这小人得志的模样，黎微瞬间明白过来池淼这是耍她呢，气的一跺脚，“你给我等着。”转身继续找属于自己房间。
　　【哈哈哈……我好像嗅到了修罗场的味道。黎微微博表白时影后先不说，我怎么看着这个池淼好像也对影后有意思啊！】
　　【我也觉着有这苗头，之前池淼出场多拽啊，但是时影后一出现立刻化身小奶狗，追着喊时姐姐。】
　　【对对对，我看池淼的视线压根就没离开过时影后，恨不得粘在影后身上。】
　　【靠，不要瞎磕CP好不好，影后和我家海豚公主才是双箭头好不好。】
　　【别自作多情了，我们家泠姐根本对谁都没回应过好不好。】
　　【只有我觉得不对劲吗？这明明是个正经的恋综节目，你们都在磕什么邪门CP啊啊啊！！！】
　　【在百合花开的包围下，我决定弱弱的磕一下吕楠和肖泽楷这对姐弟CP，特种兵酷姐攻，健气奶狗受，可太香了。】


第3章 
　　几位嘉宾各自回了房间休息，直播间里的观众在各自八卦了一番后也沉寂下来。
　　直播间再次热闹的时候，已经是将近晚上，嘉宾开始零零散散的从房间走出来。
　　身为模特的肖泽楷长了一副完美的衣架子身材，因为天太热，他洗了个澡才出来，上衣有些卷的露出了半截窄腰，头发湿漉漉的搭在额前，眉目疏朗，看上去很有种少年气。
　　见他走下楼，已经坐在大厅的吕楠看了他一眼，夸道：“弟弟，身材不错嘛。”
　　肖泽楷笑了笑，露出两个酒窝，“吕姐姐你饿不饿？听导演说，节目拍摄期间好像咱们还要自己做饭。”
　　吕楠点了点头，“没错，而且还听说节目规则很有意思呢，这个导演在圈子里出了名的会玩。”
　　两个人这边有一搭没一搭的聊着，剩下的人也陆陆续续走了下来，七个人聚齐，开始坐在沙发上商量做饭的事情。
　　吕楠明显是个很外向开朗的人，再次主动开口问：“大家谁会做饭呀？我手艺一般，就不出来献丑了。”
　　一直冷冷清清坐着的时泠，突然开口，“我可以做海鲜。”
　　“时姐姐你真棒！居然还会做海鲜。”黎薇听到时泠开口，立刻举手接道：“我虽然不太会做饭，不过可以帮时姐姐打下手。”
　　一旁的池淼看见她黏着自己的白月光就很不爽，但是做饭这个话题，她真的没有参与度，只能默默出口表示了一下自己的存在感。
　　“时姐姐随便做什么，我负责光碟行动。”
　　一旁的吕楠被她逗笑了，“哈哈哈……没看出来你居然还有吃货属性，看你出场那拽拽的模样，我一直以为你要走混血小御姐路线呢？”
　　池淼飞了吕楠一个眼尾，视线却若有若无从的瞟向时泠，“我可盐可甜，可奶可A，姐姐喜欢的样子我都可。”
　　时泠冷淡精致的脸轻瞥了她一眼，虽然没说话，嘴角却浮起了一抹薄笑。
　　看着两人互动的吕楠，发出了那句警示名言，“原是我不配。”
　　【嗷！磕到了，这姐姐好会，想弯。】
　　【太可了，这样的混血小奶A去哪找，影后还不动心嘛！】
　　【高举泠微大旗不动摇，影后是我们海豚公主的！】
　　【虎摸吕楠小姐姐，别难过，你还有楷楷小可爱。】
　　见没人再开口，一直没说话的穆晏说：“既然大家都不会做饭，那我就献丑了，就做些简单的家常菜，大家别嫌弃就行。”
　　很快大家就商量好由时泠，黎薇和穆晏三个人做饭，剩下的人也很快就完成了分工。
　　吕楠主动拉着肖泽楷去收拾外面的露天餐桌和餐具，那出去买菜的任务就落在了池淼和景蓝城的身上。
　　一路上，两人也熟稔了不少，景蓝城坐在副驾驶上，跃跃欲试地盯着池淼道：“淼淼，你能不能表演一个漂移看看？”
　　池淼仿佛看傻子一样瞥了他一眼，凉凉道：“抱歉，我可是守法公民，从来不在赛道之外飙车，你要是想看可以去赛场上看。”
　　景蓝城被怼并没有表达不满，理亏的摸了摸鼻子，“怪我怪我，鲁莽了。”
　　这话让池淼对他有了几分好感，看来并不是那种特别没分寸的人，能处。
　　两人赶到超市已经十二点半了，匆匆买了一些生活必需品和食材，便立刻折返回去。
　　刚刚回到别墅，吕楠见池淼进来就冲她一番挤眉弄眼，“淼淼快去厨房，有热闹看。”
　　想到白月光还和情敌在厨房做饭，池淼心底警铃大作，立刻拎着菜大步进了厨房。
　　厨房里，时泠聘婷的站在那，鱼尾裙勾勒出她诱人的曲线，哪怕是身在烟火，却依旧好看的像一幅画。
　　但下一刻，这幅画瞬间龟裂。
　　因为时泠穿的是露背鱼尾裙，肩上搭着一个丝绒披肩，她好像嫌披肩碍事，利落的扯披肩扔到了一边，开始处理海鲜，手起刀落，动作熟练，带有一种血腥的美感。
　　【啊啊啊……美背哎，好白，曲线真好看，吸溜吸溜。】
　　【和姐姐贴贴，忽然想摸摸，手感一定特别好。】
　　【醒醒，想想影后刀下的食材，你们就不觉得后背一凉吗？我怎么感觉到了一股淡淡的杀气。】
　　【同，看到女神一刀剁下鱼头，我整个人都不好了，没想到我女神居然还有这么凶残的一面。】
　　【磕了磕了，凶残高冷御姐，这个人设好像也很香。】
　　时泠面色如玉，淡定又专注的处理着海鱼，仿佛在完成一件艺术品般。
　　仿佛怕血腥溅到她的身上，黎薇和穆晏同时递给她围裙，两人视线相交，动作尴尬的僵在那里，一时都没有收回手。
　　走进厨房的池淼正好看到这一幕，仅仅愣了一瞬，就立刻脱下了自己的西装外套，径直走进厨房。
　　根本不给两人反应的机会，她直接凑近时泠，体贴的问：“时姐姐，我看你也不方便，我帮你吧。”
　　时泠仅仅是淡淡的瞥了她一眼，并没有说什么，池淼立刻拿自己的外套当围裙，虚虚的从时泠腰间穿过，用两个袖子在后背打了个结。
　　那一瞬间的姿势，仿佛池淼从后背环抱着时泠的腰，看上去格外暧昧。
　　两人完全被池淼的骚操作震惊了，而直播间也嗷嗷直叫。
　　【哈哈哈……笑死了，这是不是就叫鹬蚌相争，渔翁得利。】
　　【这个姐姐够勇！！！我磕到了，决定了，就压缺水CP了。】
　　【缺水CP是什么鬼？】
　　【你看池淼的名字，肯定是五行缺水，而时影后名字里又正好带水，这连名字都是绝配啊！】
　　【好家伙，这好像还挺有道理的，那我也压一个缺水cp。】
　　【真的好难抉择，要不三个姐姐一起贴贴。】
　　【喂白日做梦也不带你这么妄想的，你没看两个人噼里啪啦的火药味，就差打起来了。】
　　池淼接触到黎薇不甘的视线，还跟没事人似的问：“看我干什么？菜已经买回来了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　黎薇对她三番两次截胡的行为很不满，没好气的说：“你不是不会做饭吗？到厨房来凑什么热闹。”
　　池淼无所谓的笑了笑，说：“既然没有需要我帮忙的，那我就先出去了，你们慢慢做。”
　　黎薇瞪着池淼离开的背影气的不行，她刚才也是气糊涂了，完全可以将池淼留下来当苦力使。
　　现在她献完殷勤，还可以闲闲的等着吃饭，真是气死个人。
　　池淼从别墅出来，来到了沙滩上，因为今天没有太阳，众人把第一次聚餐选在了海边的露天餐桌。
　　空气中带着淡淡的海盐味道，时而有缕缕清风吹过，格外惬意。
　　露天餐桌铺着白色的餐布，吕楠和肖泽楷已经将餐具摆放完毕，吕楠正坐着看手机，而肖泽楷正有些孩子气的捡着水坑里的小鱼，一个个扔到大海里。
　　池淼找了个位置坐下，对面的吕楠抬头看向她。社交牛逼症发作拉着池淼聊了起来，算得上相谈甚欢。
　　时间过的很快，没多久厨房里就传来了黎薇的声音，“菜做好了，大家过来帮忙端过去吧。“
　　众人立刻去厨房里帮忙端菜很快菜就陆陆续续被端上了桌，堆了满满一桌子，看上去十分丰盛。
　　几个人开始入座，而因为座位的坐法，更是上演了好一出宫斗计。
　　池淼紧紧盯着时泠，见她目光撇向拐角的一个座位，立刻一个箭步想要冲过去做到旁边，却没想到这次黎薇对她早有防范，先一步过去坐下，还得意的白了池淼一眼。
　　时泠另一边坐的是肖泽楷，他在吕楠疯狂的眼神暗示之下，不得不起身看向池淼，“淼淼，要不你坐我这儿。”
　　池淼觉得这弟弟真会来事，心里暗暗决定，等节目一结束就让三哥给他安排一些好的资源。于是点头致谢后也没客气，一屁股坐到了时泠的旁边。
　　肖泽楷懵懂的愣了愣，最后被吕楠一招手，乖乖坐去了她的旁边。
　　【嗷！刚才吕楠疯狂使眼色让楷楷让座的模样，让我看到了疯狂磕CP上头的自己，恨不得按头让她们在一起。】
　　【刺激，这才第一天就开始这么修罗了，我忽然有些拿不定主意要站哪个CP了。】
　　【我就佩服时影后的定，被两个追求者夹在中间依旧保持淡定。】
　　【？？？我看着这几个女嘉宾的互动有种预感，这期节目莫不是要百合花开，男嘉宾简直简直毫无存在感。】
　　【哈哈哈……楷楷弟弟好乖哦，这对姐弟恋还是很好磕的。】
　　【快看快看，修罗场又来了，两个人同时给时影后夹了一个螃蟹。】
　　--------------------
　　


第4章 
　　时泠垂眸看着眼前的两只螃蟹，微微皱了皱眉，“我没胃口，你们吃吧。”
　　两个人只得讪讪的收回了手，互相瞪了一眼，又齐齐转过头去。
　　池淼发现她家白月光是真的冷，从内而外散发的一种疏离，能不说话就绝不张口，不管众人聊的如何热火朝天，她始终眉眼淡淡。
　　一直默默打量的池淼很快就发现了不对劲，从吃饭开始，时泠似乎就没动一丝一毫的食物，如果说原本只算面色冷淡，那么现在已经不经意间微微皱起了眉。
　　餐桌下面，池淼注意到时泠双手紧紧交握，仔细看还能看到她的手背被指甲掐出了一些重重的指印。
　　她一阵心疼，下意识就握住了她的手，想要掰开她近乎自残的动作。
　　可一接触，池淼只感觉到指尖一片冰凉，那温度让她心里一惊，这完全不是属于正常人的温度。
　　池淼诧异的抬头，只见时泠虽然化了精致的妆，但却掩盖不住脸色的苍白，甚至能够看到脖颈的淡淡青色纹络。
　　她担忧的凑过去，小声问：“时姐姐，你这是怎么了？不舒服吗？”
　　时泠却甩开她的手，但还是保持着得体的礼貌，起身道：“不好意思。我今天太累了有点不舒服，你们慢慢吃我先去休息了。”
　　旁边的池淼明显感觉到她起身的时候一个踉跄，她赶紧虚扶了一下，时泠看了她一眼，面色难得闪过一抹暖色，留给她一个背影。
　　众人都关心了几句，时泠冷淡的说了几句没事，回了别墅，也都没把这事放在心上，接下来又开始继续吃吃喝喝聊天。
　　因为节目拍摄第一天，导演只让众人熟悉一下，说第二天再公布节目的拍摄规则，众人也就说说笑笑，互相了解了一番。
　　池淼呆了没多久就坐不住了，指间的触感一直在他的心底回荡，那太过冰冷，完全不是属于人类的正常体温。
　　她借口回去，犹豫了一下，还是走到了时泠的门外。
　　刚想敲门，却突然听到了几声压抑得呻，吟声。
　　池淼愣住，这是怎么了？
　　她心里一阵着急，连忙拍着门问：“时姐姐，你在里面吗？你怎么了？开门啊！”
　　没有任何回应。
　　但压抑的呻，吟声却越来越清晰，“唔……嗯唔……”
　　池淼听的一阵慌乱，情急之下，暴力踹开了门。
　　进了门，池淼震惊的发现原本高岭之花的影后此刻整个人缩成一团，冷清的脸上春意横生，正眼眸氤氲含水的望着她。
　　最重要的是……下半身是一条闪闪发亮的鱼尾！
　　池淼整个人都傻了。
　　时泠猛的抬眸看了她一眼，牙齿咬的咯咯作响，变长的头发凌乱的散在她的身上，波光粼粼的鱼尾在地上无力的拍打着，仿佛一条搁浅的鱼。
　　池淼猛地想到小时候看到的童话故事里的美人鱼，这不就是活的美人鱼吗？
　　她瞳孔放大，震惊的看着眼前的人鱼，还没等她反应过来，时泠皓白的手腕一抖，纤长的指尖陡然变成尖尖的利刃，鱼尾猛的一甩，将池淼卷进门来。
　　砰的甩上门，人鱼将池淼抵在门上一手捂住她的嘴，一手幻化的利刃抵在她修长的脖颈，眸中猛的闪过一丝冷芒，冷声威胁，“不准叫，听到了吗？”
　　池淼赶紧点头，时泠这才松开了她的嘴巴，只是抵在她脖子上的利刃依旧没有松动。
　　猜测她可能是怕暴露身份，池淼赶紧解释道：“时姐姐，你还记得五年前在人鱼湾救过一个人女孩吗？没想到你居然是人鱼，不过你救过我的命，我不会出去乱说的。”
　　时泠白瓷般的脸这才缓和了一些，收了她脖间的利刃，突然她身体一阵抽搐，双手捂着胸口在地上半躺着挣扎。
　　池淼紧张的看着她，小心翼翼的问：“时姐姐，我能帮你什么吗？”
　　时泠挣扎的动作带动了她胸前的头发，原本遮盖的地方一片白皙，看的池淼心头一热，赶紧转开了视线。
　　时泠连着长长的呼吸几下，颤抖着声音道：“水……帮我把水拿过来……好热。”
　　闻言，池淼赶紧将桌上的水杯拿过去，怔怔的递给她。
　　时泠近乎渴求的夺过水杯，直接将一大杯水泼到了她的鱼尾上，仿佛得到了一些缓解，淡淡的呼出了一口气，整个人无力的趴在地上。
　　但这些水明显不够，她很快就呼吸急促了起来，猛地抓住了池淼，直勾勾的盯着她，“你喜欢我对不对？”
　　“……我我我。”池淼被她这一个直球弄懵了，憋了半天才突出两个字，“喜……喜欢。”
　　时泠歪着头看她，第一次露出笑，颤声道：“好的……小家伙，帮我度过发情期……我可以和你谈恋爱，但你要乖乖听话，帮我保守秘密。”
　　艰难的说出这些话，时泠刚刚扬起的脸已经热得绯红，无力的再次趴在地上，模样狼狈，却有一种颓废的美。
　　池淼：“……”
　　她明明是来追人的，怎么一下子就先被提出交往了，而且她的白月光居然成了一条人鱼，这个世界简直太玄幻了。
　　见池淼愣愣的盯着她看，时泠皱了皱眉，“怎么，不愿意？”
　　这有什么不愿意的，她求之不得。
　　池淼毫不犹豫的点头，“愿意愿意，我愿意，那我现在要怎么做？”
　　时泠虚弱的说：“先把浴缸里放满水，把我抱进去。”
　　池淼赶紧跑进浴室，手忙脚乱的胡乱冲了一遍浴缸，开始往里面放水，心里又止不住担心时泠，又赶紧回去看她。
　　趴在地上的时泠半磕着眼，脸颊绯红，听到脚步声，微微抬眼看了看她，“水……放好了吗？”
　　“还得一会才能放满，要不我先带你过去？”池淼试探的问。
　　时泠点了点头算是答应了。
　　池淼看着地上瘫软的人鱼，觉得想扶起她来大概是不可能的，只能试着伸手去抱她。
　　肌肤相接，那滚烫的温度几乎灼伤了她的手，她忽然想到了之前接触到的冰凉触感，瞬间明白了时泠为什么这么难受。
　　话也脱口而出，“发……情是怎么回事啊？”
　　时泠有些生气的白了她一眼，“明知故问。”
　　她是真的不懂好吗？作为一个母胎单身二十多年的纯情少女，她连人的那档子事都没经验，更不要说人鱼的了。
　　但是根本不给池淼缓冲的时间，时泠此时已经有些神志不清了，她的头无力的垂在池淼的腿上，凌乱的棕色头发随意的散在腰间，露出了光洁诱人的背脊，依赖的缩在池淼的怀里，身体时而颤抖一下。
　　池淼知道不能再拖了，一咬牙把时泠抱了起来，放进了浴缸里。
　　时泠大大的鱼尾在接触到水的时候舒服的摆动了两下，脸上也露出了舒服的神色，好看的眉眼慢慢舒展开，发出了猫叫一般满足的咕哝声。
　　看到时泠绯红的脸慢慢淡了一些，池淼心里才松了一口气。
　　可没过多久，时泠就再次颤抖起来，波光粼粼的鱼尾难受的来回打着拍子，搅动着水发出哗啦哗啦的声音。
　　池淼急了，赶忙过去摁住她，“时姐姐，你怎么样了？我该怎么才能帮你啊？”
　　人鱼始终闭着眼甩动着鱼尾，池淼忍不住好奇的摸了摸她的鱼尾，硬硬的，滑滑的，有些微凉，但是触感很细腻。
　　仿佛遵循着本能一般，人鱼往池淼手边凑过去蹭了蹭，池淼下意识的颤抖着手拍了拍人鱼的背，人鱼瞬间安静下来。
　　时泠就这么磕着眼趴在浴缸边上，凌乱的头发散落在水中，只要池淼一停下动作，就会不满的蹭她，仿佛在撒娇的猫咪。
　　池淼万万没想到居然能看到白月光这么可爱粘人的一面，只觉得老天给她开了一个大大的玩笑。
　　过了足足有半个小时，人鱼终于慢慢平静下来，只是依旧磕着眼皮，虚弱的趴在浴缸里，池淼看着她一时不知道该不该把人从浴缸里捞上来。
　　突然，她听到了重重的敲门上，夹杂着黎薇担忧的声音，“时姐姐，你怎么样了？哪里不舒服，要不要叫医生啊？”
　　池淼垂眸看了一眼浴缸里的人鱼，这种情况是不可能开门的，只当没听见。
　　没想到黎薇锲而不舍的敲了半天门，居然担忧的喊道：“时姐姐，你没事吧？不会晕倒了吧？你等着……我这就去找导演要钥匙。”


第5章 
　　池淼心底一惊，看了一眼还趴在浴缸里微磕着眼皮似乎并没有恢复意识的时泠，特漂亮的银蓝色鱼尾在水中泛着波光。
　　这黎薇要是真去找导演要了钥匙，一进来不全都露馅了，根本来不及多做思考，她赶紧冲出门去打开了门。
　　此时黎薇正转过身准备离去，她赶紧出言喊着：“黎薇你回来，时姐姐她没事。”
　　黎薇僵硬的转过身子，瞪大了眼睛不可置信的望着她，一时之间竟然组织不出任何语言来表达自己的愤慨。
　　而直播间却仿佛疯了一般，刷刷窜过的弹幕替她问出了所有的不解。
　　【嗷！这什么情况？这个混血小姐姐怎么会在影后的房间】
　　【嘤嘤嘤，难道我磕的CP被拆了，抱紧我家公主。】
　　【不要怂，海豚公主赶紧a上去啊！拿出你唱歌时高昂的嗓音怼她，一定要把影后抢回来。】
　　【笑死了，人家影后都让进房间了，肯定是更喜欢这个混血小姐姐了，你们的海豚公主就不要自作多情了。】
　　【决定了，就压缺水CP，大家觉得谁攻谁受？】
　　【这还用问，肯定是我影后攻，你们别忘了混血小姐姐一见到影后，就很奶的喊姐姐哦，怎么可能攻得起来。】
　　【虽然混血小姐姐在影后面前确实有点奶，但是年下真的好香啊！】
　　【虽然我也很磕年下攻，但是感觉就混血小姐姐这个状态，好像在影后面前真的攻不起来。】
　　直播间话题瞬间歪了，已经不再是讨论站哪个CP，而是完全被缺水CP粉占领，开始热火朝天的讨论起了谁攻谁受。
　　而黎薇在一开始的怔愣过后终于反应过来，大步走到门前质问道：“你怎么会在时姐姐的房间？”
　　她说着就想进房间，池淼立刻上前一步拦住她，抬了抬下巴，不客气的说，“当然是时姐姐让我进来的。时姐姐现在不太舒服，需要休息，麻烦你不要去打扰她。”
　　黎薇一听差点就炸了，“你让开，我要进去看看时姐姐。”
　　池淼当然不可能让她进，现在浴缸里躺着的可是个人鱼。
　　想到之前，黎薇为了让她隐瞒人鱼的身份，居然连答应交往这种话都说出口了，显然是很忌讳自己人鱼身份被曝光的。
　　加上池淼本来对黎薇就没好感，她当下冷了脸，拦住她想要进房间的步伐，将她轻轻往外面一推，“你别无理取闹，不然别怪我对你不客气啊。”
　　“你还威胁我。”黎薇推开她坚持往里面闯，嘴里还嚷嚷着：“你为什么不让我进去，是不是你对时姐姐干了什么坏事？我必须要进去确认时姐姐的安全。”
　　两人正僵持不下，黎薇在池淼的怒火线上反覆蹦迪，就在池淼快忍不了的时候，身后传来了一个有些虚弱清冷的声音。
　　“你们在吵什么？”
　　两人齐齐望去，只见黎薇披了件米白色的浴袍，领口松松的散着，有些半湿的头发散落在胸前，她面色有些白，嘴唇却带着不正常的殷红，眼尾微微发红，正皱眉看向两人。
　　池淼愣了一下，下意识的看向她的双腿，见她浴袍下面居然套了一个拖地的长裙，心里忍不住泛起了嘀咕，这腿到底是恢复还是没恢复？
　　见时泠出来了，黎薇立刻推开了池淼，大步走进屋里，紧张的对时泠道：“你没事吧？”
　　可她还没有靠近黎薇，就被她冷淡的出声打断，“没事，你没事就先出去吧，我需要休息。”
　　黎薇被这么生硬的拒绝，眼眶一红，但还是识趣的停下了脚步，有些不甘心的说：“那时姐姐你好好休息吧，我先走了。”
　　她有些不舍得转过身，发现池淼正盯着时冷的腿打量，当下不客气的用手肘撞了她一下，“你看什么呢？还不走，时姐姐要休息了。”
　　“让你走又没让我走。”一直憋在胸腔的的浊气终于吐了出来，池淼得意的看着她说：“我还要留下来照顾时姐姐呢。”
　　不可置信地看向时泠，黎薇错愕的问：“时姐姐，你让她留下来照顾你吗？”
　　黎薇点了点头，“对。”
　　她似乎十分不舒服，说话间有气无力，到最后甚至伸出了手，扶到了旁边的墙壁。
　　池淼眼尖的看到后立刻走到她旁边扶了一下，时泠因为虚弱也没有拒绝，顺势把身子往她这边靠了靠。
　　这个带有几分依赖的动作深深的刺痛了黎薇，她咬着唇，脸上浮现出不解，“时姐姐，为什么让她照顾？我也可以照顾你啊。”
　　池淼刚想怼她，突然感觉到握住她手臂的手猛一用力，她侧头一看，发现时泠的脸色越发惨白，视线甚至已经有些失焦，明显是在强撑着。
　　她明白再这样拖下去肯定要露馅的，于是不客气的上前直接将黎薇推出了门，冷笑一声，“慢走不送。”
　　砰的把门甩上了。
　　门一关上，直播间瞬间被隔离在外，弹幕传来了一阵狼嚎。
　　【居然就这么把没关上了，抗议，强烈抗议。】
　　【什么画面是我尊贵的观众不能看的，把门开开。】
　　【这么刺激的吗？第一天就这种限制级画面。】
　　【你们都太龌龊了，人家兴许真的只是不舒服想休息休息啊，我们影后她可不是那么随便的人。】
　　【对对对，随便起来不是人。】
　　【刚才看到影后那楚楚可怜的小模样，我忽然觉得兴许我们家喵喵还是能攻起来的。】
　　【年下攻冲啊，喵喵支楞起来呀。】
　　关上门的池淼真的支楞了一把。
　　因为黎薇一走时泠就支撑不住差点摔倒在地，她赶紧跑过去扶了一把，然后人就直接摔她怀里了。
　　她不得不将人公主抱了起来，隔着裙子她感到了一种湿湿滑滑，有些微凉的触感，很明显，时泠果然还是鱼尾形态。
　　冷香温玉在怀，池淼一时之间却只觉得气血翻涌，好死不死时泠的头发还在她的脖颈间蹭来蹭去，让她感觉一阵气闷。
　　她努力稳住心神，侧头问，“姐姐我们是去浴缸还是床上呀？”
　　话一出口，她才察觉到里面的歧义，去床上什么的，想想都觉得有点羞耻，虽然她不是这个意思。
　　好在人鱼并没有多想，而是虚弱的道：“把我放到床上吧。”
　　池淼立刻将人轻柔的放到床上，听话的等着下一步指令，认识她的人要是看到绝对不会相信，在池家横着走的小魔王此刻居然乖成这个模样儿。
　　时泠躺在床上微微翻了个身，将脸轻轻的侧贴在床上，然后有些难受的扯了扯自己鱼尾下的裙子，但她浑身无力，连续扯了好几下都没有将裙子扯掉。
　　因为着急，她修长白皙的手指在动作之中猛的换成了长长的利刃，甚至，焦躁的把衣服刺穿了好几个洞，不经意间划破了鱼尾，坚硬的鱼鳞下露出了长长的血痕。
　　池淼心疼的不行，赶紧上前按住她的手腕，“时姐姐你别着急，我帮你脱。”
　　第一次脱女人的裙子，虽然裙子下面仅仅是一条鱼尾，可这毕竟是她的白月光啊，她无端的有些臊的慌
　　可一接触到漂亮鱼尾上道道的血痕，她心里又只剩下了满满的心疼，三下五除二的将破了好几个洞的裙子脱下，得到了自由的鱼尾，在床上轻轻的打着拍子。
　　床上的人鱼再次满脸潮红，半磕着眼下意识地蹭着床单，化成利刃的双手狂躁的在床上胡乱的戳着。
　　池淼怕人鱼伤到自己，慌忙想去抓她的手，却被长长的犹如指甲的利刃在手心戳了一下，瞬间便划出了一个大大的口子。
　　可她根本来不及顾及自己的伤口，满脑子都是不能让人鱼受到伤害，犹豫了一下，暴力扯掉了床上的床单撕成布条，趁着人鱼不注意，一狠心将她的手腕绑了起来。
　　费了好大的功夫，她才将时泠的手腕固定，接着坐在床上呼呼直喘气，此刻她才看到双手早就已经满是鲜血，而床上也一片狼藉。
　　人鱼的头发凌乱的铺在床上，双手被缚，眯着眼睫毛颤动，哼哼唧唧的，不知道在说些什么。
　　这画面真的有一种堕落的美。
　　如果说开始池淼看到香艳的画面心里还有一丝旖念，但是在人鱼失去控制开始伤害自己的身体后，她就只剩下了满腔的心疼。
　　可是我该怎么才能帮你呢？
　　池淼无奈的苦笑一声，只能先去了浴室把自己手上的血迹冲干净，洗了一条毛巾出来，心疼的将时泠额前散落的头发轻轻拨开，露出她苍□□致的脸，小心的用毛巾擦着她额头细密的汗珠。
　　人鱼轻轻地喟叹一声，池淼的手一顿，以为她不舒服，立刻又放轻了力道。因为她之前的伤口并没有做任何包扎，不经意间血迹竟滴了下来，正好滴到了人鱼的唇边。
　　池淼刚想用毛巾擦干净，没想到人鱼却下意识的舔了舔，仿佛回味一般，她露出了一个满足的笑。
　　池淼不可思议的想，难不成她的血可以缓解她的痛苦。
　　她立刻毫不犹豫地将自己的手放到了人鱼的唇边，果然刚刚接触到鲜血就立刻渴望起来，没多久人鱼终于慢慢的安定了下来，好像睡着了一般，发出浅浅的呼吸。
　　池淼总算松了一口气，这才有心情去处理自己的伤口，可这毕竟不是在自己的房间，她也不好意思去翻找有没有医用箱，只能简单地用水冲洗了一遍，然后用干净的布条简单的包扎了一番。
　　等她处理完才感觉到伤口的钻心之痛，但是看着床上人鱼恬静的睡颜，她又觉得这一切是完全值得的。
　　眼前的人是她的白月光，是每每午夜梦回中将她从海底托起的希望，她执念的记了那么久。
　　她曾经也纠结过这到底算不算是爱，或者只是感激，开始是因为年龄太小，她只把这朦胧的情愫藏在心里，一直迟迟不敢说出口。
　　到后来这种压抑的感情逐渐发酵，让她迟迟没有迈出表白的那一步，同时心中也隐隐有些迟疑，如果真的再次见面，眼前的人是她的心中人吗？
　　可是现在一切似乎都没有了意义，从她和时泠见面的那一刻起，她就被她牢牢地吸引，脑子只有一个想法，想要和她在一起。而今天看到了她如此痛苦的一面，更是只剩下了心疼，恨不能代她承受痛苦。
　　她确定，她爱她！


第6章 
　　池淼就这么看着床上的人鱼，也不知道过了多久，她也累了，不自觉的趴在床边昏昏入睡。
　　等时泠醒过来的时候，第一眼便看到了床角缩成一团的身影，她整个脸都埋在手臂里，露出了一个小小的毛茸茸的脑袋。
　　时泠冷淡的脸难得闪过错愕，她低垂着头，记忆开始在她的脑子里回笼，似乎那些记忆过于难堪，她下意识的颦眉。
　　一动，她才发现自己的双臂被缚着，而之前尖尖的利刃早就已经变回了白净的双手，只见她手腕轻轻的抖动了一下，左手立刻再次变成了利刃，她轻轻的转动着手腕，轻松的用利刃割开了绑着双手的布条。
　　她活动了几下手腕，然后低头看了一眼已经变回的双腿，似乎是想到了两人之前亲密的画面，她眸色变了变，随即又恢复如常。
　　起身在行李箱中找出了干净的衣服换上，她轻轻靠近池淼，蹲下身打量着她。
　　池淼正以扭曲的滑稽姿势趴在床边，因为俯趴着，看不清她的面容，而受伤的手心微微探开，能够看到布条上深渗出了淡淡的血迹。
　　一看伤口就没有好好处理。
　　时泠微微皱眉想到了自己失去控制时伤了她的手，心底微微动容，然后起身翻找出了急救箱，再次回到池淼身边。
　　她看着池淼滑稽的姿势忍不住将她的头轻轻的扳了过来，然后托住她的后颈，另一只手伸到了她的腿腕，轻轻的将人抱了起来放到了床上。
　　或许是真的太累了，池淼仅仅是咕哝了一声，找了个舒服的姿势躺好继续睡，全程没有睁开眼。
　　时泠拿了个凳子坐到床边，将急救箱放到床上，轻轻的把她的手腕拉过来，然后小心翼翼的开始解掉她自己胡乱绑的布条。
　　因为血液已经凝固了，缠在伤口上的布条被黏住了，她往下揭的时候，疼痛刺激到了熟睡中的池淼。
　　她下意识的闷哼了一声，眼睛猛的睁开，褐色的眼睛茫然的看了一眼时泠，咕哝了一声，“又梦见你了啊。”然后又闭上眼陷入了沉睡。
　　时泠垂了垂眸，神色晦暗复杂。
　　沉默了一会，她打开急救箱，拿出了消毒水和纱布，简单的处理了一下伤口，然后动作熟练的包扎好，全程池淼只是偶尔哼唧一声，睡成死狗。
　　处理好这一切，时泠也没再打扰她休息，开始起身收拾被她闹得一团糟的房间。
　　悠悠转醒的池淼一睁开眼，褐色的眼睛先是迷茫地打量了一下周围，转头发现床上除了她自己空无一人，激灵一下坐起身。
　　时姐姐去哪了？
　　她担心时泠出事，下意识的喊了一声，“时姐姐？”
　　时泠穿着睡衣从浴室里出来，她明显洗了澡，之前长长的头发又回到了及腰的长度，湿漉漉的，微微打着卷，柔顺的贴在胸前，苍白的脸色已经恢复，眉眼之间一如往常的冷淡疏离。
　　她淡淡的瞥了一眼池淼，开口，“醒了？”
　　池淼懵懵的点了点头，垂头正好看到自己被重新包扎好的手，张口道：“这是你帮我包扎的吗？谢谢了。”
　　时泠摇了摇头，“这本来就是我弄伤的，我应该跟你道歉才对。”
　　“没什么，你也不是故意的嘛！”池淼摇头，心里却忍不住有些犯嘀咕。
　　看着眼前冷冷淡淡的时泠，她忍不住怀疑，之前那个软的不行会在她怀里撒娇，用软糯的声音求摸摸她的人鱼是不存在的。
　　她只是做了个梦而已。
　　见她垂着头发愣，时泠走到她面前说，“你先去洗个澡吧。我给你找身合适的衣服，然后把这里收拾一下。”
　　池淼原本还想跟她谈谈，听她这么一说，默默答应了一声就往浴室走。
　　可她心里还是忍不住有些郁闷，看这冷淡的意思，难不成是想当这一切都没发生过？
　　答应谈恋爱的话到底还算不算数啊？喂！
　　她刚走到浴室门口，就听到身后传来一个声音，“别磨磨蹭蹭的，赶紧洗，出来我们谈谈之前的约定。”
　　约定？是指交往吧？
　　她心里有事，囫囵冲洗了一下，就准备出去探探时泠到底怎么个意思。
　　可关了淋浴头，她才尴尬的发现人还没有给她送衣服来，正在她犹豫着是直接裹着浴巾出去，还是等时泠给她送衣服的时候。
　　门响了一下。
　　她在此陷入了纠结之中，是直接去开门藉机展现一下自己的好身材，还是矜持一点裹上浴巾比较好。想到她之前也把人家都看光光了，来而不往非礼也，她不让人家看看是不是有点不太仗义？
　　正想着这些有的没的，就听见外面传来了冷淡的声音，“衣服我给你挂在门把上了，穿上衣服出来我们谈谈。”
　　池淼的小心思瞬间就歇了。
　　她家白月光果然是正正经经的，没有这些龌龊的小心思，她以后一定要伪装的正经一点，不能让白月光发现她龌龊想法。
　　池淼推开门拿过了时泠放下的衣服，是一件经典款的黑色V领收腰连衣裙，裙摆很长，池淼一米七的个子，穿上都已经到了脚踝，这件衣服如果是时泠穿的话估计要拖地，基本上看不到腿。
　　她现在也总算明白时泠对于鱼尾裙的偏执，大概来自于人鱼骨子里的审美影响，还有就是裙摆够大够长，万一真的在外面不受控制的露出了鱼尾，裙摆还可以遮挡一下。
　　穿上裙子出了浴室，池淼打量了一下房间，发现没有人，她一转头看到了阳台上闪过一个窈窕的背影，立刻转身走了过去。
　　阳台上，时泠正背对着她斜身而立，背影娉婷，一瞬间池淼都有些不忍心打破这美好的画面。
　　听到脚步声，时泠猛的转过头，打量了池淼一眼，开口道：“你说我救过你？”
　　“五年前，在人鱼湾。我意外从游轮上落海，是你救了我。”当时的画面是她这辈子都忘不了的，忍不住笑着感叹道：“我当初还震惊怎么会有人游泳这么厉害，万万没想到你居然是人鱼。”
　　时泠神色古怪，“我想起来了是有这么回事，你不用放在心上，当时我不过是顺手罢了。”
　　顺手？
　　这话池淼听得怪怪的，好像顺手救了一只阿猫阿狗一样，不过她有白月光滤镜，当时也没想那么多，满脑子都是和时泠的约定。
　　她欲言又止的看着时泠，终究还是没憋出问了出来。“时姐姐，你之前说的交往的事还算数吗？”
　　时泠面色一怔，池淼心里暗叫不好，难不成这是想玩吃了吐，事情过去就不认账了。
　　她正在脑子里思考着该怎么提出严正的抗议，就听到时泠悠悠突出一句：“当然算，你想反悔吗？”
　　“当然不是。”池淼几乎脱口而出。
　　心里忍不住默默腹诽，我是怕你反悔好不好。
　　可池淼还没高兴多久，一盆冷水当头浇下，“不过我们要约法三章，第一你不能暴露我人鱼的身份，第二因为身份原因我们不能公开，第三什么时候分手我说了算。”
　　池淼一口气没上来，差点心梗。
　　她幽幽的瞥了一眼时泠，“时姐姐，这刚交往就提分手不太好吧？”
　　“丑话说在前面。”时泠正经的仿佛在谈什么公式，脸上一点波动也没有。
　　池淼瞬间感觉到了以为一万点暴击。
　　她算是明白了，人家对她估计就没半点喜欢，这是把她当度过发情期的工具人呢。要说气不气，那肯定是气，可是冷静下来，她又觉得机会难得。
　　毕竟平日里时泠一副冷冰冰的模样，跟她搭个话都很难，这要是先成为协约情侣，关系怎么说也拉近了一层。还有就是时泠毕竟救过她的命，想想她之前受的折磨，她真的不忍心不管。
　　而且，发情的人鱼什么的，粘人的模样真的好可爱，比这一副冷冰冰的模样生动多了。
　　犹豫了一番后，池淼点了点头，“我同意。”
　　见她点头，时泠立刻起身带她回了房间，然后从行李箱里拿出了一个笔记本，递给了池淼，“这个你先拿回去看看。”
　　池淼接过来一看，只见上面明晃晃的写着六个字：人鱼饲养守则。
　　她懵逼的看向时泠，深色不解，张口想要说话，被时泠挥了挥打断，“你先看完，有问题再来问我？”
　　池淼也不好说什么，于是主动拿手机跟时泠交换了联系方式，褐色的眸子闪烁着问，“咱们这就算交完了吗？”
　　“不然呢？”时泠依旧波澜不惊。
　　池淼忍不住小声嘟囔着，“虽然我没谈过恋爱，可我总觉得这不太对劲，哪有这样交往的？”
　　但在白月光的滤镜之下，她直接忽略掉了这些不对劲，主动拿出手机和时泠交换了联系方式，然后不放心的叮嘱道：“时姐姐我先走了，你好好休息，有事一定要给我打电话，不要自己硬抗。”
　　时泠关门的手一顿，面上闪过一丝不易察觉的茫然，似乎没有人对她说过这种关心的话，哪怕是那个人？
　　池淼回去就迫不及待的拿出笔记本翻了翻，看着看着，她忍不住露出不可思议的震惊脸。
　　没想到……你居然是这样的人鱼。


第7章 
　　根据笔记上介绍，人鱼是一种敏感又痴情的生物，她们一生只会选定一个伴侣，一方去世，另一方也会郁郁而终。
　　人鱼没有心。
　　她们出生便有两颗心头珠，一颗红色让人鱼有情，一颗白色人鱼有欲，两颗心头珠让她们拥有人的七情六欲。
　　当人鱼成年后，每年都会经历发情期，而发情期一般持续一个月，人鱼碰到心仪的对象，求偶的方式就是吐出自己的两颗心头珠送给对方。
　　心头珠在发情期需要对方小心的呵护，摸摸，贴贴，亲亲，抱抱。
　　如果人鱼感受到足够的爱，那么心头珠便会进入异常活跃的状态，情到浓时，会刺激人鱼分泌一种特殊的激素，让身体进入受孕状态。
　　简单来说，就是人鱼可以自体繁殖，可以超脱性别，自己怀孕生崽。
　　池淼了解完这些，忍不住露出了一个大大的黑人问号脸，时泠给她看这个是什么意思？
　　她愣了一下，想到时泠之前对她说的约法三章，猛的反应过来，难道时泠让她看这些的意思是让她了解一下人鱼的生理知识，然后要把心头珠交给她？
　　一瞬间，她感觉到了强大的压力，这这这……如她……她如果把时泠搞怀孕怎么办？
　　这个惊恐的想法在脑子里一闪而过，很快她就有了一种奇异的想法，忽然觉得两个女人能生崽的话也没什么不好，她家里应该就不会那么反对她出柜了。
　　她之前一直怂的不敢找时泠表白的原因之一，也是因为池家背后的势力太大，她家里人很难接受她出柜，万一知道了她对时泠的感情会给她带来麻烦。
　　这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村了。
　　池淼突然有了跃跃欲试的冲动，她当下收起笔记本，长长的呼出了一口气，然后转身去敲响了时泠的门。
　　时泠打开门，冷冷清清的脸上难得露出了一抹意味深长的笑，“看完了。”
　　池淼脸一红，“看完了。”
　　时泠：“没意见。”
　　池淼：“没意见。”
　　时泠转身，“那就进来吧！”
　　往后侧了侧身，时泠将池淼让进来，两个人目光相接，默契的一笑。
　　【我去，她们这是在打什么哑谜？】
　　【听不懂，黑人问号脸？】
　　【突然感觉自己连磕cp都不配，安全get不到两人在说啥。】
　　【难不成这就是传说中的心有灵犀，刚才那两个人相视一笑的模样也太好磕了吧】
　　【噢，别关门，再让我磕一会啊！】
　　【啊啊啊！！别关门啊！】
　　关上门，时泠转过身坐到了旁边的小沙发上，抬头仰视着池淼，“你还有什么要问的吗？”
　　池淼问题很多，但话到嘴边转了几个圈，一时倒不知道先问什么好，最后她哼哼唧唧的问出了一句，“你……你真的能自己生崽吗？”
　　时泠没想到她第一个问题居然会是这，脸色一冷，没好气的说，“你别想了，我不可能为你怀孕的。”
　　这话的言外之意，不就是她们两个人不会心意相通，爱意缠绵，她根本不会回应她的感情，生哪门子崽。
　　被打击到了，完全不想说话。
　　池淼肚子里有气，一屁股坐到了旁边的沙发上，下意识的翘起了二郎腿，那模样带着很明显的抗拒意味。
　　时泠愣了一下，从见面开始池淼就一直在向她释放好感，变着法的献殷勤，还是第一次露出如此冷淡的模样？
　　但她不知道池淼平时在家可嚣张惯了，为她可狠狠的折了腰，要是别人敢这么跟她说话，她早就让人滚了。
　　可谁让她先动心的呢，池淼低头生了一会气，才闷闷的说：“算啦，崽的事以后再说，你告诉我怎么做吧！”
　　时泠皱了皱眉，没接话。
　　她换了一个放松的姿势，微微张开了唇，一个泛着淡淡白色光泽的透明珠子，逐渐从她的嘴里吐出，漂浮在半空中。
　　这画面实在太过离奇，池淼忍不住想起了电视剧中看到女妖吐出自己内丹的模样，第一次真真切切的体会到两个种族的不同。
　　白色珠子仿佛有意识一般，晃晃悠悠的飘到了她的跟前，池淼下意识的伸出手，白色珠子就落到了她的手上，触感细腻，带着些微凉，好像上好的珍珠。
　　这就是笔记上说的心头珠吗？
　　不对啊，笔记本上写的心头珠不是两个吗？
　　池淼好奇的问出口，“我怎么记得笔记本上写的是心头珠有两个，一个红色的，一个白色的，这怎么只有白色的？”
　　时泠神色晦涩，合上唇道：“我只有一个，没事别打听那么多，没听说过好奇心害死猫吗？”
　　好气，简直气死了。
　　她之前怎么没发现白月光这么能气人，这如果不是她挂念了五年的人，真的不能忍。
　　可哪怕她心里气的翻江倒海的，但池淼就是无法对时泠说出任何难听的话，只能憋屈的将注意力转移到了手上的小东西。
　　她小心的用手托着心头珠，忍不住伸出一根手指轻轻的戳了戳，接触的一刹那，她震惊的发现珠子居然短暂的染上了她的体温，摸上去滑滑的，润润的，手感格外好。
　　她好奇心起，忍不住继续用手摸了摸，越摸触感越好，不但有珍珠滑滑的触感，还有着和人类相近的体温。
　　她脑子里顷刻间闪过了一个不靠谱的想法，不是说要把心头珠随身携带吗，这做成吊坠挂在脖子上不错哎。
　　她刚想跟时泠分享这个绝妙的想法，一抬头就看到时泠脸色潮红，一首扶着沙发，正怒目圆睁的瞪着她，“别瞎摸。”
　　池淼神色无辜，下意识的又摸了几下，“摸几下怎么了？别这么小气嘛！”
　　“我能感觉到。”
　　不知道是不是发情期的影响，时泠发现自己最近情绪特别难以控制，此刻她浑身异常难受，烦躁的左手再次化成了利刃的模样。
　　池淼原本还没弄清楚怎么回事，把话在舌尖转了一圈才猛的反应过来，那意思好像是摸心头珠等于在摸时泠。
　　她赶紧收回手，慌忙解释道，“我……我不是故意的。”
　　池淼迎上时泠的视线，心虚的撇了一眼她手上化成利刃的寒光，忍不住在心里嘀咕，难不成她还想跟我动手。
　　好在时泠很快就收起了利刃，坐正身子平复了许久的呼吸，才冷冷的瞪了她一眼，从行李箱里拿了一个蕾丝小袋子，一把将心头珠从池淼手里夺过来，然后放进去拉紧绳子，才又递给了池淼。
　　“戴在你脖子上，没有我的允许，不准乱摸乱碰，听到了吗？”
　　池淼点头如捣蒜，赶紧听话的带上，低头看了看，发现珠子正好在靠近她心脏位置的地方，微微的闪出了淡淡的光芒。
　　很快她就感觉到心头珠跟她的心跳发生了某种奇妙的共鸣，让她一阵悸动。
　　那种感觉很奇妙。
　　好像是两个人的心依偎在一起跳动。
　　而时泠的脸上有惊讶一闪而逝，很快就被隐藏了。”
　　不知道是不是心头珠的作用，池淼发现时泠的脸色以肉眼可见的速度恢复成初见时那种微微冷淡，但却明显的白皙。
　　池淼觉得有点可惜，她觉得氤氲含水，面色绯红的时姐姐看上去更加真实一些，此刻的人仿佛戴着一个冷冰冰的面具，毫无人气。
　　接触到她打量的视线，时泠微微皱眉，“看什么？”
　　“没什么，就是看时姐姐长得真好看。”
　　池淼掩饰下自己内心的想法，时泠冷淡的说：“时间不早了，回去休息吧，明天就开始录节目了。”
　　池淼说了句：“那时姐姐，晚安。”
　　池淼回了房间，想不到和时泠进展居然这么快，忍不住高兴的在床上打了几个滚，这才起来准备去洗澡。
　　她脱了衣服，低头看到了蕾丝袋子里装着的心头珠动作一僵，心里一时犯起了嘀咕。
　　她记得时泠跟她说过，一定要把心头珠随身携带。
　　那她洗澡的时候到底要不要摘下来？


第8章 
　　犹豫了一番，池淼还是直接带着心头珠进了浴室。
　　不知道为什么，池淼也非常喜欢水，尤其是洗澡时，她能够感觉到自己有一种明显的愉悦感。
　　于是她特意在浴缸里放满了水，满意的躺了进去，双臂撑着浴缸上，眯着眼享受起来。
　　原本她一般泡个十几二十分钟就会出来，可是这回她刚刚躺下没多久，忽然感觉到胸前的心头珠居然贴着她的心口动了一下。
　　她刚开始还以为是错觉，猛地睁开眼，低头看去。
　　被装在蕾丝口袋里的心头珠正贴着她的心口，微微泛着光泽，在水中轻轻漂浮，犹如一颗银白发亮的珍珠。
　　池淼不解这是怎么回事，犹豫着要不要打电话问问时泠。
　　于是她站起身，准备去外面拿手机，可她刚刚起身离开水，心头珠立刻黯淡了下来，光芒瞬间消失。
　　她试着再次坐进了浴缸里，心头珠一接触到水立刻贴近她的胸口，再次泛起了同样的光芒，只是这次似乎要微弱一些。
　　不知为何她能够和心头珠产生共振，她总觉得心头珠好像不喜欢待在蕾丝袋子里。
　　她鬼使神差地将心头珠从蕾丝口袋里拿出来，轻轻地托在手里，然后放在了自己心脏的位置上，心头珠和她的心口亲密接触，一瞬间她感受到了强烈的悸动。
　　那是心脏狂跳的感觉。
　　还没等她反应过来怎么回事，突然她听到手机响了起来，赶紧从浴室里出来，一看手机来电铃声居然是时泠。
　　她立刻接通电话，就听了那边气急败坏的质问，“池淼你又拿我的心头珠干什么了？”
　　池淼下意识就辩解道：“我……我没摸啊。”
　　隔着手机也能够听到时泠呼吸急促，声音都开始发抖，“你……到底干什么了？为什么我心跳会这么快？”
　　看了一眼，手里已经黯淡下去的心头珠，池淼忽然感觉到一阵心虚。
　　她从蕾丝口袋里把心头珠拿出来，到底算不算摸呀，但是她对天发誓，她真的不是想要摸啊！
　　她刚才就是鬼使神差地感觉到了一阵冲动，才下意识地就把心头珠拿出来放到了自己心口的位置，她到现在也不明白，自己为什么会有这种想法。
　　她正发愣呢，就听到手机中传来了一声怒吼，“池淼，你给我开门！”
　　池淼这才反应过来，赶紧找了件浴袍穿上，着急忙慌地打开门。
　　只见时泠脸色潮红，仅仅穿了一件白色睡袍，气势汹汹地冲了进来。
　　根本不给池淼开口说话的机会，手腕轻轻抖动，变化中的利刃抵在了池淼的脖子上。
　　“你到底干什么了？”
　　“我真的没摸。”
　　池淼拚命解释着，低头却发现心头珠正躺在自己手里，一时间哑口无言，忽然觉得这解释好像不太有说服力。
　　时泠顺着她的视线看到了她手上的心头珠，眼神一冷，“还敢狡辩，我之前怎么跟你说的？你把我的话都当耳旁风了是不是？”
　　一把将她手中的心头珠抢过来，时泠手上的利刃在她脖子上轻轻一划。
　　池淼只觉得脖颈一凉，一阵疼痛感袭来，她下意识地伸手摸向自己的脖子，出血了。
　　她不可思议地看向时泠，万万没想到她居然会真的动手伤她，池淼只觉得心底发凉，难受的一阵抽疼。
　　她可是把人放在心尖上一门心思讨她高兴，更不要说是舍的伤她一根手指头了，她第一次深切的体会到了自己的自作多情。
　　时泠保持着利刃架在她脖子上的姿势，冷冷的威胁道：“池淼，这只是一个小小的教训。下次你再敢自作主张的搞些小把戏，别怪我对你不客气。”
　　说完她收回了利刃，视线看向白色的心头珠，似乎再等着池淼表态。
　　池淼再次摸向自己的脖子，看到了一手的血，心里涌上难言的委屈，原本想要解释的话也全部咽了回去。
　　她虽然喜欢时泠，把她当成心头的白月光，可也不代表她一点脾气也没有。
　　气得没看时泠一眼，直接推开她找出了急救箱，有些笨拙的拿出绷带和药，对着镜子自己做简单的包扎。
　　站在门旁的时泠并没有走，而是径直走到她旁边，向她伸出了手，“放心头珠的蕾丝口袋呢？”
　　池淼气得半死，想不到她这时候居然还关心这些无关紧要的东西，气哼哼的指了指浴室，“在里面。”
　　时泠不知想到了什么，冷着脸转身进了浴室，过了一会儿又从里面走出来，心头珠已经被她放进了蕾丝袋子里。
　　这边池淼刚刚给自己包扎完毕，看着镜子里丑丑的绷带，只觉得气血翻涌，气得直接想转身就走。
　　她眼巴巴地跑来到底图什么？
　　可是一抬头看到眼前的人，她又抬不动脚步，不自觉地闪现出她今天晚上言笑盈盈温柔说晚安的模样。
　　时泠不生气的时候其实还是挺好的，一想到自己各种给对方找借口开脱，她又忍不住唾弃自己犯贱。
　　池淼在心里各种天人交战。
　　时泠已经将装好心头珠的蕾丝袋子扔给她，冷着脸质问：“你把它拿进浴室是想干什么？你怎么这么龌龊？”
　　“我龌龊？”池淼被冤枉气炸了，口不择言的反驳道：“你以为我想干什么？我能对着个破珠子干什么？我没那么变态好不好？”
　　时泠冷笑连连，“哼，你想干什么你自己心里清楚。别以为我现在需要你度过发、情期，你就能得寸进尺。”
　　实在想不到一向冷冷清清，不怎么说话的白月光，气起人来，居然这么牙尖嘴利。
　　池淼气得胸口疼，一时之间却想不出反驳的话。
　　她气急之下直接将手里的心头珠塞到了她手里，没好气得说：“好好好，我是变态行了吧，这心头珠你拿回去，我不要了。”
　　只见时泠冷白瓷的脸上仿佛结了一层霜冰，转身就走，走到门口扔下了一句狠话。
　　“池淼，你想好趁火打劫是不是？别做梦了。”
　　时泠的声音抖了一下，带着一种不易察觉的脆弱，可偏偏池淼就听出来了。
　　她想到了之前笔记上说的，人鱼是一种极其痴情又敏感的生物，她们一旦在发情期选定对象几乎不可能再换，时泠那么骄傲的一个人，如果不是被逼到了绝境，绝对不会提出跟她做这样的交易。
　　池淼瞬间后悔了。
　　可此时时泠已经狠狠的甩上了门，只留给她一个高冷疏离的背影。
　　池淼冷冷的看着她的背影，起身想去追，却因为动作幅度太大牵动了脖子上的伤口，疼得她冷嘶一声。
　　真疼。
　　生气吗？真气。
　　可是一想到刚才时泠脆弱倔强的模样，她又止不住地后悔心疼，一看到时泠难过，她的心好像比她还疼。
　　池淼辗转反侧，隔着蕾丝袋子摸了一下心头珠，忍不住喃喃自语，你说时姐姐还在生气吗？可她不听我解释就这么对我也太气人了吧，我到底要不要去去主动和好啊？
　　而此时此刻，时影后正躺在床上盯着心头珠，面色依旧是淡漠的，但眸中却闪过一丝天真的疑惑。
　　想到池淼生气的模样，她突然有了种莫名的熟悉感，猛的起身走到镜子前，看着镜中的脸，虽然依旧冷淡，却可以明显看到沉郁之气。
　　我生气了？
　　时泠后知后觉的发现，她当时是生气了的。
　　因为她觉得池淼乱碰她的心头珠，她觉得她是个龌龊的人，可池淼比她还生气，因为她冤枉她了吗？
　　时泠第一次出现这种纠结又复杂的思绪，这让她很不习惯。
　　她是个感情很寡淡的人……鱼，因为别的人鱼都有两颗心头珠，一颗有人的情，一颗有人的欲，但她丢了一颗情，从此便只剩下了欲，除了发、情期出自本能的需求，她很少有别的情绪波动。
　　她不应该被池淼影响喜怒哀乐的，她只是想取她的心头血而已，这不对劲。
　　时泠还在发愣，突然手机响了，是她念过无数遍的名字——池柳。
　　她接通，那边传来了一个柔柔的声音，“泠姐姐，你还没睡吗？”
　　时泠面色不自觉的柔和下来，轻声道：“我睡不着，你在干什么？”
　　“我除了在医院打针，也干不了什么别的了。”池柳轻咳了几声，声音断断续续，“泠姐姐，你见到她了吗？是不是和我很像。”
　　时泠想到池淼，低叹一声，没说话。
　　“她是不是比我热情，比我漂亮，比我……喜欢你，我知道池淼她喜欢你。”池柳艰难的笑了笑，“咳……如果我死了，你可以试着和她在一起，忘了我，我……不会怪你的。”
　　“她不是你。”时泠打断了她的话，沉默了一下，低声解释道：“柳柳，你别多想，我不是在找一个替身。我只是在想办法救你，我一定会救你的。”
　　根据人鱼的古术记载，人鱼的心头珠中的情珠可以与人类共享，挽救将死之人的生命，但时泠的情珠丢了，她只能铤而走险将欲珠转化成情珠救池柳的命。
　　而将欲转化成情，需要有挚爱之人献出自己的心头血，时泠原本一直在犹豫去哪里找这么一个人。
　　直到池淼出现了，池淼很明显喜欢她，时泠很容易就看出来了，正好她还碰到了她的发、情期，一切就是如此巧合，她最终选中了她。
　　她救过池淼的命，虽然当时是为了救一同落水的池柳顺手把她捞上来的，可她终究救了她，借她的心头血用一用没什么。
　　时泠努力说服着自己，坚定取池淼心头血的决心。


第9章 
　　晨光透过窗帘照进房间，洒在米白色的床头。
　　池淼掀开眼皮揉了揉眼，掀开薄被坐起身，下意识抹向自己的脖子，有些微微刺手，伤口已经结疤，但她心疼。
　　想到时泠昨天下手那么狠，她就一阵心绞痛，不是单纯心里意义上的疼，而是生理意义上的疼，她捂住自己的心口，只觉得跟针扎似的。
　　她忍不住怀疑是不是心脏有问题。
　　看来录完节目她得去做个身体检查，她年纪轻轻，可不想英年早逝。
　　池淼起身梳洗了一下，从衣柜里拿出了白色丝绸衬衫，黑色七分休闲西裤，因为从十六岁就开始参加赛车比赛，她很少穿高跟鞋和裙子。
　　她穿好衣服在落地镜前站了站，镜中的人身材高挑，一头微卷的栗色长发浓而密，因为是混血的缘故，镜中的五官依旧显得艳丽而立体，明明只有二十一岁，本该是甜美可爱的年纪，却有一种张扬逼人的气场。
　　将头发撩向脑后，池淼凑近镜子，苦恼的看着脖子上的伤痕。
　　太明显了，哪怕是遮瑕也挡不住。
　　她左右看了看，最后从衣架上拿了个蓝色丝巾，随意的在脖子上系了个蝴蝶结，倒是意外给她张扬的气质综合了一些柔和。
　　池淼这才满意的拉开了门，一抬头，正好对上了正出门的时泠的视线。
　　“时……”姐姐两个字被池淼硬生生咽下去，转而笑道：“时影后，早啊。”
　　时泠听到时影后三个字，关门的动作一顿，冷冷的瞥了一眼，转身就走。
　　好冷漠。
　　池淼在心里吐槽了一句，压下内心不要脸想上去继续搭话的冲动，跟在时泠身后下了楼。
　　楼下大厅，有不少嘉宾都已经到了，见两人下来，互相打了几声招呼。
　　吕楠率先看到了池淼手上的绷带，诧异的问：“你手这是怎么了？”
　　掩饰的将受伤的手放到后背，池淼暗自苦笑，才来了一天不但手伤了，脖子也伤了，她的白月光不会克她吧！
　　见吕楠一直担忧的看着她，池淼胡乱解释道：“不小心用刮眉刀弄伤的，破了点皮，没事。”
　　吕楠见她一副不愿多说的模样，也没再追问，嘉宾们闲聊起来导演到底在卖什么关子，到这时候了还不露面。
　　过了大概半个小时，大厅中间的一个巨型屏幕上出现了一个三十多岁的男人，他拿着节目牌，自我介绍道：
　　“大家好，欢迎大家来到《危险心动》节目，我是导演李洪，相信大家经过一天的相处都已经互相了解了，那接下来我来宣布一下这次节目的游戏规则。
　　本节目第一季，一共有七名嘉宾参加，为期十天，每三天会进行一次心动会谈，在场嘉宾可以决定是不是送出自己的心动徽章和人牵手。
　　经历三次心动会谈，依旧牵手失败的嘉宾将被淘汰。但是……”
　　导演笑了笑，卖了个关子道：“但是为了增加一些节目的趣味性，我们特意在七位嘉宾中加入了一位偷心贼的角色，偷心贼需要伪装成普通嘉宾，骗普通嘉宾心动牵手。
　　一旦偷心贼牵手成功，那么普通嘉宾被淘汰，偷心贼牵手失败，偷心贼被淘汰。节目进行中我们会根据嘉宾淘汰情况加入新的嘉宾，选则新的偷心贼。
　　听完规则，肖泽楷忍不住率先感叹道：“导演，这也太难了吧！不牵手当单身狗要被淘汰，和偷心贼牵手也会被淘汰，这哪是恋综啊！根本就是艰难求生！”
　　“哈哈哈……之前的恋综都是谈情所爱大家都看腻了。”一旁的吕楠被逗笑了，介面道：“这样才有意思嘛！随时保持高度警惕心，不要被爱情骗子给背刺，想想都刺激。”
　　“楠姐说的有道理，想想我们在现实生活中交往不也是如此，爱情骗子屡见不鲜，想穿过伪装看透对方的真心也是不容易？”池淼一本正经的说完，转而玩笑了一句，“这次咱们就当提前练就火眼金睛了！”
　　此时一旁的景蓝城也附和道：“没错，这样也挺有意思的，就是不知道咱们这么多人到第二季还能剩几个。”
　　一直沉默的影后，若有若无的看了池淼一眼，感觉膝盖中了一箭。
　　池淼懵逼的回看她，时泠又冷淡的转过头。
　　池淼更郁闷了，她一早起来就后悔了昨天那么冲动了，看着时泠比之前还冷漠的模样，更是难受的不行。
　　果然还是红着眼撒娇求贴贴的人鱼更可爱啊！
　　池淼正犹豫着该怎么主动和时泠和好，就见旁边的黎薇凑了过去，借着节目话题和时泠小声说着话，时泠居然脸色都缓和了下来，耐心的和她聊着。
　　池淼在一旁看的拳头都硬了，恨不得冲过去将人分开，好在这时候导演开口吸引了众人的注意力。
　　“这十天的时间，嘉宾可以在别墅内自由活动，除了每个人的卧室，任何地方都装有摄像头会被全网直播，观众也可以在线参与，投票选出自己心目中的行动CP和偷心贼，参与瓜分亿万奖金。
　　稍后会以简讯的形式把各位的身份卡发过去，请各位嘉宾注意接收简讯，好了，《危险心动》节目正式开始，祝大家好运。”
　　导演说完，巨型屏幕就被关闭了。
　　众位嘉宾面面相觑。
　　池淼找了个机会凑到时泠面前，还没人来得及开口，就听到各自的手机响起了简讯铃声，都不约而同的回了自己房间，和好计划宣告失败。
　　此时弹幕疯狂刷起。
　　【卧槽，这节目有意思了，一个恋综节目瞬间成了大型烧脑连续剧。】
　　【之前那些乱磕CP的被打脸了吧？看你们还随便磕不磕，说不定你磕的CP里面就有偷心贼。】
　　【这有点虐CP粉啊，555~】
　　【只要我看到那些巨额奖金吗？决定断情绝爱当灭绝师太，专心抓偷心贼暴富。】
　　【加我一个，磕CP什么的都是浮云，钱才是真爱啊！】
　　【作为一个坚定的缺水CP粉，求保佑我磕的CP里没有偷心贼，信女愿单身三年祈福……偷偷说一句我今年高一。】
　　名字里满是水的池淼，一进房间就打开了手机，迫不及待的打开节目组发的简讯。
　　千万保佑她不是偷心贼。
　　不然她上节目追白月光的目的不就落空了，她怎么忍心去骗时泠呢，可是去获取别人的好感那就更不愿意了。
　　忐忑的打开简讯一看，她松了一口气。
　　好在是普通嘉宾。
　　她删除简讯后就出了房间，看到时泠的门紧紧的关着，摸了摸鼻子循着声音下了楼。
　　大厅里，众位嘉宾再次聚在了一起，只是这次没了之前放松的气氛，瞬间都紧张了起来。
　　憋不住话的肖泽楷再次开口，“妈呀我好紧张，一个好好的恋综整的跟无间道似的，这导演有毒吧！”
　　旁边的吕楠笑道：“忘了，这别墅里到处都是监控，小心导演听到你说他坏话哦！”
　　肖泽楷赶紧捂住了嘴，池淼乐呵呵的看着两个人玩笑，心里倒没有多少压力，反正偷心贼什么的也骗不到她，她眼里只有白月光，除非……
　　时泠是偷心贼。
　　想到这，池淼下意识看向冷冷淡淡坐在旁边的时泠。
　　可是时泠这次并没有直接无视她，而是抬眸迎着她的视线说：“看什么？”
　　“看你是不是偷心贼啊！”池淼脱口而出，随即赶紧笑着补了一句，“就算是也没关系，我愿意被时姐姐骗。”
　　她热切的望着时泠，求和好的诚意满满。


第10章 
　　时泠淡淡的瞥了她一眼，嘴角却浮现一抹轻笑，她轻启红唇似想说什么，却被黎薇出言打断。
　　“池淼你这话什么意思？”黎薇气愤的质问道：“我看你是想套时姐姐话吧，好看她是不是偷心贼。”
　　池淼差点被她这大破天的脑洞气到吐血，再看时泠，脸上的微不可见的笑意已经收敛，又恢复了冷清的模样。
　　瞪了一眼旁边得意的黎微，池淼故意凉凉的开口，“我看是你拿了偷心贼的身份牌，才故意想嫁祸给时姐姐吧！”
　　听到她脱口而出的时姐姐，时泠静若秋水的眸中泛起了一些涟漪，很快便被她低头掩饰。
　　一旁的黎微听到池淼这么说，慌忙想对时泠解释，立刻被池淼打断了，“好了你别说话，有人来了。”
　　此时别墅的门响了。
　　众人面面相觑了一眼，想不出这时候会有谁来。
　　立门最近的景蓝城起身打开门，只见外面站着两个人，一位漂亮的小姐姐，穿着一身白色纱裙，后面还背着两个羽翼，头发挽起，笑起来显得清纯可爱。
　　旁边站着一个俊秀的少年，她穿着白色的仿古长袍，身后同样背着两个羽翼，手中还端着一个托盘，上面放着一些奇怪的卡牌。
　　“各位嘉宾好。我是《危险心动》的爱神，大家可以叫我小爱。”漂亮小姐姐说完指了指旁边的小哥哥，介绍道：“这位是我的搭档，丘比特。”
　　丘比特小哥哥端着托盘走进大厅，看向各位嘉宾，介绍道：“我这里有七个心动徽章，每位嘉宾一个，三天后的心动会谈上，有心动对象就可以将自己的心动徽章送给对方，对方可以选择接收或者拒绝。”
　　他说完，旁边的爱神小姐姐立刻将心动徽章分给各位嘉宾，嘉宾们都饶有兴致的打量着，吕楠甚至直接挂到了自己脖子上，打趣道：“姐现在宣布，这节目太危险，姐要当倔强的单身狗，宁愿牵手失败淘汰，也不要被偷心贼背刺。
　　引得众人哈哈大笑，综艺效果拉满。
　　爱神小姐姐也抿唇笑了笑，这才再次指着托盘上的卡牌道：“导演为了让节目更有意思，特意准备了一个小游戏，叫爱情大冒险。”
　　旁边的丘比特小哥哥道：“我这里有七章卡牌，只有一张上面写着大冒险的任务，领取到冒险任务的嘉宾必须在三天内完成任务，不然在心动会谈上会受到惩罚，失去一次送出心动徽章的机会。”
　　“好了，请各位嘉宾开始挑选卡牌。”
　　丘比特端着托盘从嘉宾面前走过，嘉宾们一一选完卡牌，等爱神姐姐确认完卡牌内容，再次将卡牌放进回首箱里。
　　等嘉宾们一一确认过自己的卡牌，爱神小姐姐道：“好啦，祝大家玩的愉快，找到心动对象，不要被偷心贼骗到，我们三天后的心动会谈再见！”
　　爱神和丘比特两人完成任务便退场了。
　　七位嘉宾互相打量着，沉默了一会，不知道谁开了个头，你一言我一语的说了起来。
　　吕楠：“泽楷小可爱，你应该不会骗姐姐吧？”
　　“当然不会。”肖泽楷猛摇头，又不确定的说：“可是吕姐姐，你不会骗我吧？”
　　吕楠小小的沉默了一下，旁边的池淼立刻介面，“楠姐，你心里不会有鬼吧？为什么会犹豫？”
　　景蓝城也帮腔，“对啊，你不会是偷心贼吧？”
　　吕楠急了，“你们胡说什么呢，我刚才是被呛了一下，姐是演技这么差的人吗？”
　　众人明显不信，很快就乱成一团，胡乱指责对方是偷心贼，不对劲，可能拿了大冒险的任务。
　　吵吵嚷嚷了许久，一直默默呆着没说话时泠突然出口，“你们都不饿吗？精力这么好。”
　　她一向话少，突然出言立即引起了所有人的注意，瞬间变得鸦雀无声起来。
　　池淼立刻开口，“时姐姐，你想吃什么？”
　　时泠抬眸看她，“你会做什么？”
　　池淼绞尽脑汁想了想，道：“红烧牛肉，酸汤肥牛，番茄鸡蛋，还有小鸡炖蘑菇。”
　　“淼淼，你深藏不漏啊！”吕楠笑道。
　　正经内敛的医生穆晏也笑道：“早知道昨天应该让你做饭的，”
　　众人都夸起了池淼，只有嗤笑一声，“后面是不是应该加上泡面两个字。”
　　池淼感觉心瞬间被射中了，时泠真的懂她哎。
　　她毫不脸红的点了点头，“知我者，时姐姐也。”
　　“你这笑话真是冷到家了。”深感被戏耍了的吕楠用手肘捅了她一下，无奈的道：“昨天时影后他们三个已经做过饭了，今天早上我来吧，虽然我厨艺不咋地，但还是可以勉强给大家做个三明治的。走，楷楷弟弟过来帮忙。”
　　吕楠说完进了厨房，肖泽楷屁颠屁颠的跟了过去，剩下的五位嘉宾在大厅里说这话。
　　池淼一直想找机会跟时泠和好，一直偷偷关注着她，很快就发现刚刚还好好的时泠脸色突然白了起来，手也被她不着痕迹的收到了背后，正弯着腰尽量降低自己的存在感。
　　完蛋！
　　难道见鬼的……发情、期又来了。
　　她正猜测着，就看见黎薇先一步向时泠走了过去，她赶紧一个箭步挡在黎薇面前，“楠姐她们两个在厨房可能忙不过来，你不过去帮帮忙？”
　　黎薇不服气了，“你怎么不去？”
　　“不好意思，我手受伤了。”池淼立刻晃了晃手上的绷带，说：“你先去帮帮忙呗，时姐姐都饿了。我晚上给大家泡泡面吃啊。”
　　“你……”
　　黎薇本来想反驳，没想到时泠也出口，“薇薇，麻烦你了，去帮帮忙吧！”
　　黎薇对时泠的话几乎言听计从，不满的瞪了一眼池淼，就进了厨房。
　　而池淼一听时泠这么说，几乎可以确定，时泠的发、情期是真的来了。
　　她赶紧走到时泠旁边坐下，用身体挡住她，小声问：“时姐姐，你怎么样了？”
　　时泠垂着头，脖子和耳后都染上了不自然的红，软着嗓子说：“我……手变不回去了。”
　　池淼往她背后一看，这才发现她的手不知何时已经变成了尖尖的利刃，正狼狈的藏在背后，直直的戳入了靠背的沙发。
　　“千万别引起她们的注意。”时泠艰难的抬头，在池淼耳边低声道：“快……快想办法送我回去，我快忍不住化形了。”


第11章 
　　情急之下，池淼接了一杯水故意泼到时泠身上，然后装模作样的喊道：“哎呀，对不起时姐姐，我不是故意的。”
　　时影后当即就上演了湿身诱、惑。
　　大厅里此时只剩下了穆晏和景蓝城两个大男人，他们立刻避嫌的转过头，毕竟都在直播呢，落个下流的名声可不好。
　　时泠抬头冷冷的看着池淼，池淼也顾不上别的了，没穿外套只能随手扯下了自己脖子上的丝巾，笨拙的挡住时泠的双手，扶着她赶紧上了楼。
　　因为别墅里到处都是摄像头，时泠只能尽量用自己的身体挡住她的手，姿势怪异的往房间走。
　　【她们这是在干嘛？】
　　【我看到池淼刚刚是故意把水泼时影后身上的，不懂她这什么操作？】
　　【完全看不懂，而且时影后居然还这么配合，可怕！】
　　【沉思脸，我怀疑她们之中是不是有个人在做什么大冒险任务。】
　　【一个恋综看出了悬疑味也是绝了。】
　　【用有种不详的预感，我缺水CP里不会真的有个偷心贼吧，555~，不要啊！】
　　池淼慌乱的打开门，将所有的弹幕关在了门外。
　　一进门，时泠就半瘫在沙发上，面色潮红，身下的裙子露出波光粼粼的鱼尾，在地上无力的拍打着。
　　池淼一看，立刻冲进了浴室开始放水，脑子里疯狂的回想着人鱼饲养笔记里写到内容。
　　人鱼每年有一个月发、情期，时间不定，期间情绪十分敏感，尤其喜欢和选定的对象亲密接触，可以安抚心头珠带来的躁动。
　　可如果发、情期遇到外界刺激，导致情绪不稳，很容易引发紊乱综合症，让发、情期强制结束而引发激烈的应激反应。
　　池淼一边看着放的特别慢的水，一边心里忍不住自责，是她昨天一气之下把心头珠还回去，刺激到了时泠吗？
　　她见浴缸的水刚刚淹没底部，就着急的出去想把时泠先放进去，等她走到沙发上想抱起狼狈不堪的人鱼，人鱼却倔强的躲开了。
　　人鱼半磕着眼，显然意识已经有些飘散，可她还是望着池淼，倔强道：“你……出去，我不用你管。”
　　池淼知道她还在生气，可她也很气好不好？
　　她明明什么都没干就被捅了两次了，她找谁说理去。
　　可是看着时泠痛苦狼狈的模样，她的心瞬间软得不像样子，立刻伸手拉住了她，软声道：“时姐姐，你别生气了，都是我不好，我昨天真的是一时冲动。”
　　人鱼脸色缓了缓，没做声。
　　池淼无奈地解释道：你真的误会我了，我是去洗澡的时候发现心头珠有些奇怪，尤其是在水里，一贴近我的心脏就会让我有种莫名的悸动，我才会鬼使神差的把它拿出来，你相信我。”
　　人鱼的眸子陡然睁大，面上闪过一抹难以置信。
　　池淼以为时泠相信了她的解释，连忙赌咒发誓：“时姐姐，你相信我，我真不是那么肤浅的人。我喜欢你，是希望你开心，想和你在一起，真的不是只馋你身子，我发誓。”
　　她这话听起来实在有些孩子气，可却有种让人啼笑皆非的真诚。
　　人鱼终于有了反应，只是瞪了她一眼，冷冷道：“抱我去浴室。”
　　池淼松了一口气，得到允许，赶紧将人抱去了浴缸，一接触到水，人鱼很快缓和了脸色，手中的利刃也变回了手。
　　一旁的池淼看着浴缸里的人鱼，想起上次让她摸摸的话，犹豫了半晌，还是没敢伸出自己罪恶的小手。
　　她怕人鱼再把她另一个完好的手捅个对穿。
　　两人就这么僵持着，人鱼在短暂的平复后，很快就难受起来，她在浴缸里打了个摆尾，变成银色长发被她烦躁的甩到脑后，抬眼带着一丝娇嗔瞪向池淼。
　　“摸摸我……这话还有我重复说吗？”
　　你不说我哪敢摸你啊！
　　池淼在心里摸摸吐槽，伸出了自己完好的手，嘴里嘟囔道：“这可是你让我摸的，要是再把我这个手扎穿了，你想让我摸，我也没手摸了。”
　　人鱼没理她，享受眯着眼。
　　池淼胆战心惊，还好人鱼难得乖顺并没有作出什么过激的事情，等人鱼满满平复下来躁、动，鱼尾慢慢消失变成了双腿。
　　时泠立刻冷冷的瞪着她，“出去。”
　　池淼算是明白了，她就是个工具人。
　　气哼哼的出了浴室的门，她却没能走出房门。
　　明明气的不行，可是想到刚才时泠狼狈不堪，差点被发现的模样，她就后怕不已，不知道她如果被发现了真身会面临什么样的危险。
　　她难受的在房间里打着圈，最后重重的坐到了沙发上双手捂脸，绝望的瘫在沙发上。
　　她认命了，在时泠面前，她就没有自尊那玩意。
　　她根本就无法放任时泠一个人面对危险。
　　等时泠一出来，她就立刻凑了上去，“时姐姐，你的心头珠呢？”
　　泠冷冷的睨她，“你不是说不要了吗？”
　　“我那是一时冲动。”池淼舔着脸道：“时姐姐，求求你……还给我吧，我真的知道错了，绝对没有下次了。”
　　时泠狠狠的瞪了她一眼，还是把心头珠吐了出来，再次装进了那个类似袋子里，还没伸手就被池淼夺了过去，仿佛怕她反悔似的。
　　时泠道：“记住我之前说的话，不要乱碰，洗澡也不要再带进浴室，不要把蕾丝袋子弄脏。”
　　她停顿了一下，又重点重复道：“尤其是不要把它拿出来贴近你的心脏，我不喜欢这种感觉。”
　　“好好好，我记住了。”池淼连忙答应，将心头珠小心的收好，说：“那你别生气了，我们下去吃饭吧！”
　　两人下了楼，便闻到了一股淡淡的香味，一露面就听到吕楠爽朗的笑声，“哎呀，你们可舍得出来了，我们这边都做好了，正准备上去叫你们呢。”
　　“这味道闻着不错呀。”
　　池淼边夸边入座，桌上已经摆好了三明治和一杯牛奶，她没客气咬了一口，“我楠姐厉害了，好吃。”
　　吕楠被她夸的话笑意盈盈，打趣道：“冲你这摸了蜜的嘴，我就不吐槽你这个干啥啥不行的伤残人士了。”
　　池淼厚着脸皮道：“没事，我晚上给大家泡泡面吃。”
　　大家笑做一团，很快吃起了早饭。
　　池淼一转头，却看到旁边的时泠静静的盯着眼前的三明治，一口没动。
　　她小声问：“怎么了，不合胃口啊！”
　　时泠摇了摇头，直接把三明治递给她，“你吃了，别浪费。”
　　池淼也没拒绝，很快又干掉一个三明治，吃过饭后，大家一时也都不知道做什么，商量之后决定先自由活动吧！
　　此时CP就显现出来了，吕楠直接拉着肖泽楷就要去海边冲浪，肖泽楷看着就没拒绝的权利。
　　两个男人穆晏和景蓝城对视了一眼，识趣的看向对面的三个女人，景蓝城很自觉的提议要不要开黑，两人去打游戏了。
　　剩下池淼和黎薇径直向时泠走过去，黎薇率先开口道：“时姐姐，跟我一起去堆沙堡吧，很好玩的。”
　　“幼不幼稚啊你，还真当自己是公主了。”池淼吐槽了一句，说：“时姐姐需要注意，你自己去玩泥巴吧！”
　　“你……别太过分了！”
　　黎薇见池淼去拉时泠，下意识的拦住她，池淼伸手挡了一下，用力过猛让她掌心的伤口裂开，染红了绷带。
　　“我不是故意的。”黎薇慌了，“你没事吧！”
　　池淼也知道她就是孩子心性，毕竟刚才是她故意气人的，无所谓的摆了摆手，“我没事，回去换药就行了。”
　　时泠看了一眼她的伤口，说：“当我房间里，我给你换药。”
　　池淼立刻跟着时泠上了楼，这么闹了一番，黎薇也不好再说什么，气的转头跑了。
　　进了时泠的房间，池淼坐下等着时泠去拿急救箱，她一边解着绷带，没有注意到绷带上的血竟然染到了脖子上的蕾丝袋子上，里面的心头珠微微闪了一丝光。
　　时泠走过来给池淼换药，池淼着迷的盯着她认真的侧脸，没话找话道：“时姐姐，你早上什么都不吃，不饿吗？”
　　“不饿。”
　　“我想吃鱼。”
　　两个声音，同时从池淼的耳边响起，池淼懵了。


第12章 
　　池淼不可置信地看向时泠，只见她红唇微合，依旧一副冷冷淡淡的模样。
　　她怀疑自己幻听了，于是又问了一遍，“时姐姐，你想吃什吧么？”
　　“我不饿。”
　　“好想吃鱼，新鲜的鱼。”
　　此时池淼终于确认，她真的听到了两个声音，其实一个声音好像是心头珠发出来的。
　　她震惊地捂住心头珠，成功地再次听到了一个冷冷的声音：“想死吗？别乱摸。”
　　而对面的时泠正沉着脸看着她的手，却并未启唇，池淼吓得赶紧松开了手，掩饰的低下头，平复着呼吸。
　　她似乎听到了时泠的心声。
　　一时之间池淼纠结不已，到底该不该把这个发现告诉时泠？
　　脑子里仿佛有两个小人在打架，一个说：撒谎不好，还是告诉她吧！
　　另一个黑色的小人在一旁大叫：你是不是傻？这么好的机会，完全可以藉助这个能力讨得白月光的欢心，等感情稳定了再说嘛。”
　　最后池淼被黑色小人说服了，暗搓搓地决定先不告诉时泠，想到刚才听到的心声，她试探的道：“时姐姐，要不我们去钓鱼吧？”
　　一旁冷着脸的时泠听到这话，眸子微不可见地亮了一下，一旁池淼看着她明明很想要，却又故作淡定的别扭模样，觉得有些好笑。
　　于是池淼站起身，主动拉着她往外走，“时姐姐，我看到三楼的储藏室有海钓工具，我们去钓鱼吧！我技术很好的，肯定可以钓到。”
　　时泠任由她拉着去了三楼，池淼在储藏室里翻了翻，很快就找到了海钓鱼竿和一些鱼饵，兴冲冲的跟时泠炫耀。
　　虽然人没说话，但池淼明显看到她勾了勾唇角。
　　她二话不说，立刻拉着人出了别墅，两个人沿着海边走了一段路。
　　池淼指着不远处石头堆成的小石丘，提议道：“时姐姐，我们去那边钓吧，那地方看着不错。”
　　时泠跟在池淼后面，两个人趟过了浅浅的积水，爬上了小石丘，找了一个合适的位置，池淼拿出工具简单地组装好，因为她手有伤，时泠甚至主动帮忙。
　　将鱼钩抛入大海，架好鱼竿，两人静静的坐在那等着。
　　池淼暗戳戳的有些紧张，天知道她还是两年前陪二哥去钓鱼的时候摸了几下鱼竿，也不知道能不能钓上来，可千万不能翻车啊！
　　一向话很少的时泠坐到了她旁边，居然主动开口道：“你也很喜欢吃鱼吗？”
　　就是不喜欢现在也喜欢啊，池淼点了点头，“对对对，我最喜欢吃鱼了，尤其是新鲜的生鱼片。”
　　时泠撩了一下被风吹乱的头发，不可思议的笑了笑，“你居然和我们人鱼的口味一样。我们人鱼都喜欢吃鱼，尤其是刚刚抓到的鱼，又鲜又嫩，用指甲剥掉鱼皮切开吃生鱼片，最好吃了。”
　　池淼第一次听她说这么多话，脑子却恍惚中闪过抵在她脖子上那长长的利刃，忍不住背脊生寒，默默地打了个寒战，脑子里不由自主闪过两个想法。
　　白月光有亿点点凶残。
　　两个人在石丘上吹着海风，大概等了有半个多小时，却依旧没有鱼儿上钩。
　　池淼开始心里打鼓，“时姐姐，你说这里是不是没有鱼啊？咱们要不要换个地方。”
　　时泠抬眸淡淡的瞥了她一眼，说：“你不是说你技术很好吗？”
　　“我技术确实很好。”池淼说道，“上次我钓鱼的时候可是钓了将近一百多斤······”
　　后面她默默地噎了回去，没敢告诉时泠，当时她是和哥哥在人工饲养鱼池钓的。
　　两个人面面相觑，池淼其实已经很不耐烦了，还没等她想好说辞挽回一些颜面，只见时泠猛得站起身，若有所思地望了望海面。
　　突然开口道：“你转过身去。”
　　池淼在时泠冷洌的视线下乖乖转过去，没一会听到了悉悉嗦嗦的声音，她没敢往后看。
　　过了大概有一分钟。
　　“扑通——”
　　是重物落水的声音。
　　池淼赶紧转过头，发现哪里还有人，只有时泠脱下的裙子，孤零零的放在石丘上。
　　她焦急地往下面看，只见碧波荡漾的海中有浅蓝色的人鱼缓缓游过，她变成银色的长发在水中犹如海藻般飘荡，挡住了半张精致的脸，在微暗的海中找的如梦如幻。
　　人鱼冲池淼摆了摆手，光洁的手腕瞬间化成了利刃，然后在水中打了个摆尾，很快便消失在海面。
　　池淼这才反应过来，她好像是被嫌弃了。
　　因为没有钓上来鱼，人鱼决定化形跑到海里自己去丰衣足食，池淼越想越觉得自己没用，小小的自闭了一下。
　　她就这么着急地站在石丘上往海里望，感觉自己快站成了望妻石，终于海面上传来了一些波动。
　　下一刻，两条接近半米长的鱼被使劲甩到了岸上。
　　而在它们的腹部都有一个圆圆的血洞，一看就是被人鱼手上的利刃贯穿而过。
　　人鱼甩了甩银色的头发，浅蓝色的鱼尾几乎和海水合为一体，她很快又潜入海中，这次过了没有多长时间，再次将一条鱼甩上了岸。
　　这速度都把池淼给看傻了。
　　眼看刚刚靠近岸边摆动着鱼尾，想要再次潜入海中的人鱼，池淼连忙喊道：“时姐姐，好了吧，应该够吃了。”
　　人鱼靠近了岸边，原本用来捉鱼的利刃已经化成了手腕，她伸出手轻轻地攀附着石头，一手将胸前的头发撩向后背，蓝色的鱼尾在岸边轻轻地打着摆子。
　　池淼第一次清楚地看到面前的鱼尾慢慢变成人的双腿，时泠显得格外虚弱，趴在岸边不动了。
　　池淼赶紧下去把她抱上来，担忧地问，“时姐姐，你没事吧？”
　　时泠摇了摇头，“没事，只不过化形总要耗费一些体力的。”
　　池淼这才放下心来。
　　直到冷静下来，她才发现时泠下面几乎裸着，她刚才一时情急都没有注意到，此时尴尬不已，连忙背过身去，拿起旁边的衣服递给她。
　　等时泠穿好衣服她才转过身，时泠身上的衣服有些湿了，头发还在滴着水，显得有些狼狈。
　　她赶紧脱下了自己的防晒衣，给时泠擦了擦头发，时泠不以为然的甩了甩头发，然后在池淼目瞪口呆的视线中，手再次化成利刃，然后……
　　一下把鱼皮撸了下来。
　　动作干净利落，池淼傻了。
　　就这么看着时泠动作简洁的将鱼腹部片的薄薄的，更神奇的是一点血腥都看不到。
　　鱼……何必为难鱼。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　池淼脑子里神奇的闪过这两句话，反应过来要是被时泠知道把她和鱼比作同类，肯定毫不犹豫把她捅个对穿。
　　她赶紧把脑子里乱七八糟的想法甩掉，一抬头时泠已经卷着生鱼片开吃了，哪怕就这么坐在野外，她动作依旧优雅矜持，一手利刃片，一手卷，配合完美，跟幅画似的。
　　池淼还没反应过来，生鱼片就递到了她嘴边，时泠笑了笑，整个人都生动了起来。
　　“给，很好吃的。”
　　本来有些抗拒的池淼愣了愣，鬼使神差的吃了，舌尖微微擦过时泠的手指，她觉得心猛的一烫。
　　时泠似乎也察觉到了异样，微微瞪了她一眼，“自己拿。”
　　池淼乖乖的自己拿了一片她切好的，放进了嘴里，刚刚她一分心没注意尝味道，现在仔细一品，意外的发现还挺好吃。
　　鲜嫩可口，带着一丝丝回甘。
　　两个人吃了两条鱼的腹部，池淼发现时泠很挑，只吃鱼腹，而且只吃上面的一部分，不会片到脏器见学的地方。
　　这么浪费，能不好吃嘛！
　　两人吃完，时泠直接将鱼的残渣扔进了海里，池淼收了没用上了海钓工具，两人往回走。
　　路上时泠又恢复了冷冰冰的模样，池淼努力的找着话题，说着说着就聊到了心头珠的话题。
　　池淼试探的问：“时姐姐，当时你为什么选我啊？”
　　她有些奢望的想，就算时泠哪怕不喜欢她，应该也是对她有好感的吧！她努力努力，时姐姐应该会喜欢上她的。
　　可她没想到，再次听到了两个声音。
　　“因为我毕竟救过你，所以比较放心。”
　　“因为你喜欢我，还像她。”
　　像谁？
　　池淼拿在手里的鱼竿猛的一松手掉落在地，她顿时难受的捂住心口，一瞬间疼的跪倒在地。


第13章 
　　“你怎么了？”时泠连忙扶住她。
　　心脏剧烈的抽疼过后，池淼很快就缓了过来，她狼狈的从地上站起来，轻轻的推开时泠。
　　此时她心里五味杂陈，震惊过后，便是不解，委屈，酸楚，气氛。
　　心头珠传来的声音才是时泠的心声。
　　她到底像谁？
　　这股气憋在太胸口难受的厉害，可她一时又无法问出口，难道问你把我当谁替身？
　　别说时泠不承认，可如果她承认了，她更难受，不，她受不了这个刺激。
　　池淼难受的厉害，她从来没受过这样的窝囊气，可她就是这么没出息，哪怕到了这个时候，她依旧没法把气撒到时泠身上。
　　她气的狠狠的踢了一脚地上的鱼竿，疯了的大步往前走，身后的时泠懵了一会，气的大喊：“池淼，你发什么疯？”
　　不能停下。
　　她怕她停下会干出什么疯狂的事来，她从来不是什么好脾气的人，她只是为她收敛了身上的刺，把所有的温柔捧到了她面前。
　　可现在，她发现这一切都像个笑话。
　　池淼头也不回的跑回了别墅，她个子本来就高，很快就把时泠甩到了身后。
　　回到别墅正好碰到吕楠和肖泽楷回来，吕楠冲她打招呼，“淼淼回来了，咱们中午吃什么？”
　　“随便。”
　　她实在压抑不住怒气，随口说了句跑回了房间，狠狠的把门关上了，
　　池家骄傲的小公主，发起脾气来还是很可怕的。
　　她疯了一样把房间里的东西砸了个稀巴烂，直到落地镜被她一脚踹翻，她腿软的蹲在地上，盯着破碎镜片中狼狈的自己，原本包扎好的手再次裂开，渗出了殷红的血迹。
　　她不该来的。
　　如果不来，她或许可以压抑下心底炽烈的感情，可她来了，便走不掉了。哪怕听到她是个替身，她的第一反应而不是离开，她没想过离开，这才是最可怕的。
　　池淼惨笑着摸了摸脖子上伤痕，带血的手一路划到的心头珠上，低低的笑着，“我这是图什么呢？放着好好的日子不过到这来受罪？可我放不下她啊！我连对她发脾气都不敢，哈哈哈……池淼，你怎么这么没用？”
　　门响了。
　　外面传来有节奏的敲门声，池淼一动不动，她现在谁都不想理。
　　敲门声停了几秒，传来了时泠的声音，“池淼，开门，你到底怎么了？”
　　依旧是冷冷淡淡的声音。
　　哪怕到了这个时候，她依旧如此冷静淡然，更加衬的她刚才的失控像个笑话。
　　池淼用手堵住耳朵，只当听不见。
　　时泠再次敲了几下门，见没有反应，她的声音也带了几怒意，“池淼，你到底发什么疯？快把门开开。不然我去找导演要钥匙了。”
　　一个两个，都用这种方式威胁她。
　　黎薇也这么说过，还真是心有灵犀啊！
　　已经乱打翻醋坛子的池淼气的猛然起身，走过去将门打开，就这么盯着时泠，眼睛一眨不眨。
　　时泠打量了她一眼，将视线从她身上移开看向凌乱的房间，愣了一瞬，将池淼往里推了推，关上了门。
　　池淼就像个雕塑，保持着相同的姿势站在那，就连手上已经崩裂的伤口也不管，就这么木木的盯着视线平齐的地方。
　　看着脚下凌乱的一地，时泠胸口起起伏伏，显然气的不轻，但她还是压抑住了怒气，看向池淼手上殷红的血迹。
　　最后无奈的将她拉过来摁到床上，从散落了一地的东西中面上翻出了急救包，给池淼消毒包扎，但没再说话。
　　池淼就这么乖乖的坐着，垂着眼皮看向地面，不知道过了多久，久到时泠已经给她包扎好伤口，起身找了扫把给她将凌乱的东西归拢到一起，站到她面前直直的盯着她，却依旧忍着没有再说话。
　　池淼终于抬起头看向时泠，低笑一声，“时姐姐，你哪怕有一点点喜欢我吗？”
　　哪怕一点点也好。
　　时泠没有说话。
　　间隔了一秒，她听到了另一个声音，“没有。”
　　残酷而冰冷。
　　一瞬间，池淼感觉自己被打入了十八层地狱，冷的她仿佛坠入冰窖。
　　她哆嗦了一下，起身想走，她……不能再呆下去，她怎么还能再呆下去？
　　见她失魂落魄的模样，时泠一把拉住了她胳膊，抓住她的肩膀，颦眉道：“池淼，你到底怎么了？”
　　池淼看着这张让她魂牵梦萦的脸，不死心的又问了一句，“时姐姐，你有爱的人吗？”
　　时泠愣了一下，下意识道：“没有。”
　　骗子。
　　池淼在心里说些，突然又听到了另一个声音，“没有。”
　　没有？
　　两个声音都说没有？
　　池淼感觉瞬间又活了过来。
　　既然没有爱的人，那像她又是什么意思？
　　她到底像谁？
　　池淼刚想问出口，却又没了勇气，或许是曾经深爱过，现在不爱了。
　　刚刚从绝望中缓过来的她，终究没有问出口，她怕自己承受不了那个答案，总归时泠说她现在没有爱的人，这就够了，已经够了。
　　其他的都不重要了。
　　或许我只是像她的妹妹，像她的某个亲人，不一定是爱人……
　　池淼自我安慰着，慢慢清醒过来，看着满地的狼藉，有些尴尬道：“时姐姐。不好意思，你就当我有躁狂症发疯把！”
　　时泠见她冷静下来，淡声道：“既然不疯了，就赶紧收拾收拾吧！让别人看到像什么样子。”
　　池淼开始沉默的收拾房间，本以为时泠会离开，没想到她却帮着收拾起了房间。
　　两个人刚把房间收拾的差不多，就听到了敲门声，池淼过去打开门，看到是吕楠。
　　吕楠兴奋的说：“淼淼，快下去，有热闹看了。”
　　池淼却兴趣缺缺，显然提不起兴致的模样，吕楠被她这半死不活的模样震惊了，随即看到身后的时泠，愣住了。
　　池淼看出她尴尬，随口问：“楠姐，怎么了？”
　　吕楠越发兴奋道：‘“你们快下来吧，我和楷楷刚才看到一件特别搞笑的事情，有了一个怀疑拿到大冒险任务的目标。


第14章 
　　池淼现在心里难受的厉害，哪里对这些事感兴趣，可回头看了一眼旁边冷着脸的时泠，她感觉心忍不住又疼了一下，想到她刚才失控的疯狂，心里又止不住一阵尴尬。
　　算了，再无聊的事也比现在两人的尴尬场面要好。
　　她敛去脸上的阴郁，转头拉着吕楠边往外走边道：“楠姐，我们出去说。”
　　察觉到两人之间微妙的气氛，吕楠下意识回头看了一眼，只见时影后冷若冰霜的回了自己房间，她转过头对池淼道：“你跟时影后这是怎么了？”
　　“没什么。”池淼摇了摇头，转而问：“刚才发生什么了？把你乐成这样。”
　　“哈哈哈……”吕楠噗嗤一笑，“我和楷楷刚才从外面进来，居然看到景蓝城穿着一身女装汉服，不知道在楼梯口跟穆晏说什么，穆晏神色尴尬的转身走了，景蓝城追着他上了楼，两个人肯定有猫腻。”
　　池淼心底不愿多想时泠的事，故意将注意力转到了吕楠的话上，很认真的听着，听到景蓝城穿女装汉服的时候，也跟着笑了笑。
　　“楠姐，我记得景蓝城是服装设计师来着，难道你怀疑他拿到了大冒险的任务？”
　　“我觉得就是他。”吕楠笃定道：“你想想，他鬼鬼崇崇的穿着汉服，还是女装，肯定是因为要完成任务，咱们盯紧他，肯定能抓住他的小辫子。”
　　“那楠姐你加油，我看好你。”
　　池淼拍了拍吕楠的肩膀，道：“我有点闷，出去走走。”
　　吕楠担忧的看着她，说出的话让人哭笑不得。“你……你真没事吧，我看你这生无可恋的模样，跟失恋了似的。”
　　这话一下让池淼破防了。
　　都没恋过，哪来的失恋，充其量也就是契约恋人成了替身恋人。
　　她越想约觉得酸楚，冲池淼摆了摆手，无声的出了别墅，沿着海岸盲无目的的往前走。
　　海风吹乱她的头发，扬起的发尾挡住了低垂的黑眸，她蹲下身子捡起破了的贝壳，狠狠的扔进了海里，荡起了一波一波的涟漪，起伏不定。
　　池淼看着，只觉得起伏的心也慢慢拧巴起来。
　　她不由想起了很多往事，那些被她刻意遗忘的细节，仿佛在此刻慢慢具象起来。
　　五年前，她是和堂姐池柳一起落水的，时泠将她从海里救上来的时候，池柳已经在甲板上了，也就是说时泠先救的池柳，时泠之前说顺手救了她，原来真的只是顺手。
　　她像谁？她又能像谁呢？没有血缘关系的人相像的几率又有多大？
　　池家这一辈，只有她和堂姐两个女孩，两人的爸爸又是双胞胎，她们长的像很正常。时泠当年又那么及时的救了她们，这恐怕不是巧合吧！那次远洋旅行，可能身为人鱼的时泠一直在跟着游轮，才会那么及时的出现救了她们。
　　池淼忍不住苦笑出声，或许堂姐和人鱼早就认识，早于她之前，甚至两人曾经相爱过……
　　她不敢再想下去，只能一遍又一遍的默念着，不……她听到了时泠的心声，她现在没有爱的人，没有……过去的一切都不重要了。
　　只要她现在愿意喜欢她，一切都不重要了。
　　不重要的。
　　池淼抱着手臂哆嗦了一下，失魂落魄的回了别墅，她故意躲开了人，到了自己房间的门口，
　　盯着时泠的门，她伸出手犹豫了一下，还是转身推开了自己房间的门，躺回了床上。
　　手指放在胸前，不经意碰到了胸口的心头珠，只觉得指尖一热，胸口又不由自主的疼了几下，跟针扎了一样。
　　她隐隐觉得这不对劲，可一时又想不明白。
　　池淼烦躁的将头发捋到脑后，拿出手机，鬼使神差的找到了堂姐的微信。
　　她和堂姐池柳其实感情不错，因为年龄相近，小时候经常一起玩，直到池柳被查出心脏病后就一直辗转于医院治疗，她也出国留学，两人感情便慢慢淡了。
　　池淼犹豫了一下，还是给池柳发了条消息。
　　【五姐，最近身体还好吗？】
　　没想到池柳直接给她打来了语音电话，池淼愣了一秒，才接通。
　　屏幕中露出一张有些苍白的脸，面容和池淼有五分相似，只是她是黑发，五官也比混血的池淼要柔和一些，多了些楚楚可怜的气质。
　　“淼淼，你出国以后都不怎么给我打电话了，我还以为你忘了我这个姐姐呢。”池柳嗔怒道。
　　“怎么会呢，我可只有你一个姐姐。”
　　池淼一边和池柳聊着，一边想着该怎么侧面问问她和时泠的事，可想到堂姐如今重病在身，她却藏着这种龌龊的想法，又忍不住唾弃自己，最终只道：“五姐，我这两天有事，过几天回去看你。”
　　可没想到池柳却介面道：“你又敷衍我，你不是去参加《危险心动》的拍摄了吗？我都刷到你的热搜了。”
　　池淼心里咯噔一下，一时没接住话。
　　池柳却不以为然的促狭道：“淼淼，我怎么看着你不对劲啊！你是演戏呢？还是真喜欢泠姐姐也啊？我知道你性子爱闹腾，但是可千万别谁都戏弄，毕竟泠姐姐还救过我们的命呢。”
　　泠姐姐？叫的真亲热。
　　一时间池淼只觉得心底直冒酸水，她强压着心底的不舒服，漫不经心的试探道：“五姐，你跟时影后很熟吗？”
　　“当年泠姐姐救了我们之后，我一直跟她有联系啊，我病了之后，她时常会来医院看我。”说完她好像意识到了什么，顿了下又解释道：“你别看泠姐姐平日里冷冰冰的，其实是个很温柔的人，我一直把她当姐姐呢。”
　　只是姐姐吗？
　　池淼扯了扯唇，露出一个难看的笑。
　　恐怕在时泠心里，不只是把她当一般的妹妹吧！毕竟只有情妹妹才需要长的像的替身。
　　见她许久不说话，池柳试探道：“淼淼，你这是怎么了？我看节目上你和泠姐姐不太对劲，难道你喜欢泠……”
　　“没有。”
　　池淼下意识打断她的话，随即察觉到反应太过激烈，又不知道池柳是否知道时泠的人鱼身份，好久才缓声道：“五姐，你别多想，节目上只是玩笑而已。你休息吧，我过段时间去看你。”
　　挂了电话，医院里面色苍白的池柳拿着手机，脸上闪过慌乱。
　　池淼为什么会忽然给她打电话？难道她察觉到了什么？
　　不行，她不能让取池淼心头血的计划出任何意外。
　　她必须得去节目上，只有看到她摇摇欲坠的生命，时泠才不会有任何心软的可能。


第15章 
　　晚饭的时候，池淼借口不舒服没有下去吃饭，一个人窝在卧室里自闭，期间吕楠给她打了个电话，担忧的问她怎么了？
　　还说晚饭的时候，时影后看上去也怪怪的，面色苍白，额头上满是冷汗，吃了两口就匆忙回房间了，因为不是很熟加上影后性格冷淡，她也没好意思问。
　　池淼听的心里咯噔一下，忍不住猜测人鱼莫不是又发、情了，想到之前几次人鱼发、情时狼狈的模样，她忍不住担忧起来。
　　几乎下意识从床上坐起来就往外走，她走到门口，手刚刚握到门把上，立刻停下了动作，又跟自己怄气般转身躺回床上。
　　人家根本不把你当回事，还处心积虑的要取你的心头血，你还这么上赶着，贱不贱呢？
　　真贱。
　　池淼气的狠狠给了自己一个嘴巴，自暴自弃的拉上被子就准备睡觉。
　　可一闭上眼，她眼前就浮现出人鱼躺在浴缸里，微磕着眼皮，眸中氤氲含水的望着她，用跟平日完全不同的软糯咕哝着：“……摸摸我。”
　　这样的人鱼多可爱，可她却只能在人发、情时看到，平时面对的都是时泠冷冰冰的脸，可哪怕她冷若冰霜，她却依旧割舍不下。
　　想到人鱼强忍着发、情期会双手化成利刃，意识模糊，失控时甚至会把自己弄伤，她的心就仿佛被放在油锅里煎熬一般，实在忍不住去想，去担忧，越发难受。
　　她长长的利刃会划破自己的皮肤，狼狈的倒在地上，没人会给她安慰……
　　池淼受不了了，胸口猛的传来一阵钝痛，心疼的不行。
　　她捂住胸口，掀开被子下来就往外走，对，她就是这么没出息，她必须得去看看人鱼到底怎么样了？
　　猛的拉开门，池淼愣住了。
　　时泠正穿着一身香槟色睡袍站在门外，她似乎刚刚洗过澡，微湿的头发打着卷散在胸前，面色如玉却难掩苍白，唇几乎毫无血色。
　　她的手中端着一盒康师傅的海鲜泡面，正微微冒着热气，飘着阵阵诱人的香味。
　　晚上没吃饭的池淼立刻就被她手上的泡面吸引了，想到吕楠说时泠晚饭的时候不对劲，下意识的问：“时姐姐，你晚上没吃饱吗？是不是之前不舒服，现在好点了吗？”
　　她似乎控制不住自己的心，哪怕满腔怨愤，出口皆是关心。
　　时泠垂眸没有看她，只是将手中泡面递给池淼，“给你。”说完她转身就回自己房间。
　　池淼愣了一下，才反应过来时泠这是给她做的，泡面温热的触感从指尖传来，并不烫，显然已经泡好多时了。
　　难道在她犹豫担心的时候，时泠就一直捧着泡面站在门外，踌躇着要不要敲开她的门吗？
　　一瞬间，池淼觉得又好气又好笑，她知道时泠性子冷淡，但是却没想到她能别扭到这种地步，她忍不住自作多情的想，或许她对她也不是这么无情的。
　　冲动之下，池淼拉住了转身开门的时泠，被拉住胳膊的时泠动作一顿，转头看向她，琥珀色的瞳仁微微闪烁。
　　池淼一时鬼迷心窍，脱口而出道：“时姐姐，来我房间吧！”
　　话一出口，才察觉这话有些暧昧。
　　她只是想问问人鱼她发、情期是不是又来了而已，好在时泠并没有说话，只是愣在那没动。
　　此时池淼已深知她冷淡别扭的性子，一般不拒绝就是默认，想到走廊里还在被直播，她立刻强势的将人拉进了自己房间。
　　门被关上了。
　　池淼闻着泡面传来的香味，觉得还真有些饿了，她招呼时泠坐下，准备先吃完饭再跟时泠好好谈谈，不能在这么不明不白下去了。
　　她掀开泡面的盖子，惊讶的看到上面居然还卧着3个虾和一些鱼肉片，真是货真价实的海鲜面。
　　面对时泠她似乎特别容易满足，对方哪怕给予她一点温柔，她整个人就跟不争气的欢喜雀跃起来。
　　池淼吃了一口泡面，夸道：“时姐姐，你真厉害，这是我吃过最好吃的泡面了。”
　　时泠如寒玉般的面庞染上了一些柔和，她沉默一会，看着池淼不解的问：“为什么晚上不去吃饭？为什么……生气？”
　　听她提起这糟心的事，池淼立刻摆了摆手，“让我吃完再说，我怕待会就没胃口了。”
　　时泠再说话，沉默的看着她。
　　池淼旁若无人，仿佛在吃什么豪华大餐，慢条斯理的将泡面吃完，用餐巾纸擦了擦嘴，才起身走向对面在沙发上坐着的时泠。本就长的高，这么微微弯着身子俯视人的时候，不自觉的就给人带来了压迫感。
　　时泠很少见她这么正经的模样，不自觉的坐直了身子，双手交叉放在胸前，很明显的防备姿态。
　　本能让她感觉到了一种明显的侵、占欲。
　　池淼再次压低了身子，一手搭在了沙发沿上，用一个两人环住的姿势，几乎凑近时泠耳边道：“时姐姐，我问你几个问题好不好？”
　　时泠刚想张嘴说话，池淼伸出手指压住她的唇，压低了声音道：“别骗我，时姐姐，你可以不回答，但是别骗我。”
　　时泠不自在的侧了侧脸，甩掉了压在唇间的手指，不满的瞪了池淼一眼，却还是点了点头。
　　池淼努力收敛了身上的戾气，她在时泠面前是压抑着本性的，她从来都不是什么好脾气的，甚至称的上乖戾，从她生气不受控制砸了满屋子的东西就能看出来。
　　看着眼前的人，池淼想了许久才开口道：“时姐姐，你和我堂姐池柳是什么关系？”
　　似乎没想到她会这般直接，时泠瞳孔陡然一缩，咬了下唇，没说话。
　　她下意识的摸着心头珠，却发现此时探听不到时泠的心声，那两次都是不防备的时候听到的，或许如果对方太过抗拒，她也是听不到心声的。
　　池淼颦眉道：“时姐姐，第一个问题就不想回答吗？”
　　沉默了许久，时泠才垂眸道：“她对我很重要。”
　　池淼心一疼，“你爱她？”
　　时泠摇了摇。
　　“或者爱过她？”
　　时泠面色怅然，许久才冷冷道：“我不会爱上任何人。”
　　这答案让池淼始料不及。
　　她本以为时泠把她当替身，为了池柳要取她的心头血，肯定是爱她的，可似乎不是这么回事。
　　可池淼再问原因，时泠都低头不语。
　　池淼拿她没办法，只能道：“那时姐姐接近我，不只是为了度过发情期吧？是不是还有什么别的目的？”
　　时泠猛的抬头看她，冷淡的脸上出现慌乱，颤声道：“你……都知道些什么？”
　　知道你把我当替身啊！
　　池淼在心里苦笑着，犹豫着要不要跟时泠摊牌，以她对时泠的了解，被揭穿之后两人大概就从此心同陌路了吧！
　　可她实在不甘心。
　　于是她撒谎道：“也没知道什么。就是高岭之花般的影后突然向我示好，总觉得不像是因为发、情期这么简单的事。
　　时泠明显松了一口气，似乎开口想要解释，池淼提醒道：“时姐姐，不能撒谎哦！”
　　再次长久的沉默。
　　池淼叹了一口气，她终究是不甘心两人就这样结束，她决定赌一把，缓缓开口道：“时姐姐，我不知道你到底想从我身上得到什么？”
　　“不过这都不重要了，我想和你打个赌，我陪你度过发、情期，你要试着接受喜欢我，和我像真正的恋人那样相处。”她把真正两个字咬的特别重，继续道：“如果你发、情期结束真的喜欢上了我，你就放弃所有的目标好好和我在一起，如果你依旧不喜欢我，那你想要什么我都给你。”
　　情不知所起，一往而深。
　　她不知道自己对时泠的感情从何时开始，只是再见面时便不可自拔，她放不下，那就只能破釜沉舟了，要么得到她的爱，要么死心成全她的目的，就当还她的救命之恩了。
　　池淼说我静静等着时泠的回答，没想到时泠面色依旧波澜不惊，淡淡道：“这没有任何意义，我不会爱上任何人。”
　　没有情珠的她，根本不可能对人动情。
　　时泠如此坚决确实有些伤池淼的心，但她依旧坚持，声音中带了一些急躁，道：“你就说答不答应吧？”
　　池淼就这么看着时泠，神色偏执而真诚，鬼使神差般，时泠一时不想拒绝，最终还是微微点了点头。
　　得到她的同意池淼松了一口气，不管成与不成，她这辈子都没有遗憾了。
　　没了白月光滤镜，池淼一改之前小心翼翼的模样，放纵了不少，再次凑近时泠耳边轻声道：“时姐姐，吕楠跟我说你晚饭的时候好像不舒服，你是发、情期又来了吗？”
　　时泠一惊，耳根微微发红，下意识的往后推了推，不知道是不是被揭穿心虚，她没了之前掌握上风的从容，有些狼狈的起身，“没有，时间不早了，我先走了。”
　　她刚走两步，就被猛的拉住胳膊拽了回来，一头栽进了池淼的怀里，身体一软，头顶传来的声音都有些恍惚。
　　“时姐姐，在女朋友面前不用忍着，需要……我摸摸你吗？”


第16章 
　　“不需要。”
　　被小这么多岁的池淼明晃晃的调戏，时泠恼羞成怒的从她怀里退出来，径直往外走。
　　可她刚走了两步，腿一软差点跪倒在地，还是跟上来的池淼伸手扶住了她。
　　时泠转过头，怒目而视，“池淼，你在干什么？”
　　“时姐姐，我说了，我们要换一种相处方式。”
　　池淼抚摸着挂在胸口的心头珠，嘴角含笑的凑近时泠道：“真正的恋爱，不会拒绝恋人的亲近，时姐姐，你要学着坦诚一点。”
　　随着池淼抚摸着心头珠，时泠面色越来越红，她几乎站立不住，整个人都贴在了池淼的身上，下意识的在她怀里蹭了蹭。
　　“停下，不准再摸……”
　　“不，我偏摸。”
　　池淼似乎还嫌不够刺激，拿起心头珠，附身亲了一下，抬眸虔诚的看向时泠。
　　“你停下……”
　　时泠颤声还未说完，啪的一下，从她的裙摆甩出了一条波光粼粼的银蓝色鱼尾，她站立不住，直接倒在了池淼怀里，眼眸含水。
　　还真是嘴硬啊！
　　这不就撑不住显出原形了。
　　池淼低笑着，将人拦腰抱起放进了浴室，开始往浴缸里放水，旁边脸颊滚烫的时泠直直的盯着她，手已经化成了利刃，有些不受控制的戳着地板，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　将水放好，池淼转身看向地上的人鱼，附身抱她的时候，笑着戳了戳她尖尖的利刃道：“时姐姐，把这个收起来，要是在给我的手戳个洞，我就没办法摸你了。”
　　时泠似乎知道池淼就是故意让她难堪，于是她不再说话，自暴自弃的撇开脸，乖乖的收起了手上的利刃。
　　轻轻的将人鱼放进浴缸，池淼循着之前的记忆，安抚着躁动的人鱼。
　　开始人鱼还是抗拒的，冷着脸不愿看她，过了没多久，就发出了轻轻的哼唧声，仿佛被撸舒服的猫咪。
　　池淼看着时泠白皙冷淡的脸染上了绯红，眼皮微磕，灯光在她挺翘的鼻子打下阴影，或许因为太热，她伸出舌尖舔了舔殷红的唇。
　　这种无意识的诱惑，又冷又欲。
　　池淼被来自海中的精灵诱惑了，她轻轻凑近，在凑近，温热的呼吸相接，鬼使神差般，她轻轻吻了上去。
　　淡淡的，带点海盐的味道，在口腔弥漫开来。
　　时泠猛然睁大了琥珀色的瞳仁，先是茫然的看着眼前放大的池淼的脸，下一刻，受惊的人鱼下意识的朝着她就是一爪子。
　　还好池淼被捅的经验丰富，她几乎下意识的就往后退去，但还是在她的耳旁留下了一道淡淡的血痕。
　　池淼轻轻的擦掉耳边的血迹，抱怨道：“时姐姐，再偏一点就是脸了，你是想让我毁容吗？”
　　“明明是你……”时泠想到被偷亲气的不行，可不知道为何，她还是压抑着解释道：“你不要忽然靠近我，我不习惯。刚才是身体受到威胁的本能反应，我不是故意的。”
　　“那时姐姐……”池淼又不知死活的凑了过去，在时泠耳边道：“赶紧习惯习惯。”
　　下一刻，她再次吻了上去。
　　这次池淼直接摁住了时泠的双手，或许是看到了她耳旁的血迹，被束缚的人强压着本性没有反抗，神色复杂的磕上了眼，默许了她的侵，占。
　　她似乎并不讨厌。
　　时泠等池淼推开才睁开眼喘着气，折磨了她一整天的躁动也慢慢平复下来，她起身想要出去。
　　旁边的池淼，半真半假的问：“时姐姐，人鱼饲养笔记上写的是真的吗？你们人鱼真的只要亲亲抱抱就能自体生崽吗？这也太不可思议了。”
　　以为她还想得寸进尺。
　　时泠扑腾一下从浴缸里出来，警告的瞪着池淼道：“池淼，你别想乱来。”
　　池淼：“我乱来什么了？”
　　不就亲你一下吗？
　　时泠冷着脸道：“你想都不要想，我是不可能给你生孩子的。”
　　根本不给池淼说话的机会，时泠平静无波的脸上闪过一抹慌乱，穿上衣服就往外走，池淼立刻追了出去。
　　此时时泠已经走到门口拉开了门，恼怒的瞪着池淼警告，“不准再随便摸我……的心头珠。”后面她意识到有摄像头压低了声音，狠狠的甩上了门。
　　见她慌乱又窘迫的模样，池淼忍不住低笑出声，天地良心，她刚才真的只是好奇的随口一问，压根没想过生孩子这么遥远的事情，但是时泠的反应却让她很是欣喜。
　　她喜欢时泠因为她露出生动的表情，不管是喜悦，生气，还是愤怒，这些都显得她像一个活生生的人，而不是仿佛冷冰冰毫无生气的冰雕。
　　不知为何，情绪毫无波动的时泠让她感到心慌。
　　她下意识的摸了摸胸前的心头珠，进了浴缸里躺下，心头珠到了水中，贴着她的心脏再次发出淡淡的光芒。
　　淼再次将心头珠拿出来放到了自己的心口，感受着那种奇妙的共振，这一刻她似乎可以感受到两人的心跳慢慢的合二为一。
　　“你也想和我永远在一起对不对？”
　　她轻轻呢喃着，感受着心头珠带来的轻柔触感，过了好一会，才简单洗了个澡，躺回了床上，酣然入梦。
　　梦里她赢了这个赌约，时泠趴在她怀里说喜欢她，永远和她在一起，池淼得意的笑着，笑着……
　　就被闹钟吵醒了。
　　再睁开眼的时候已经是早上六点半，她坐起身懊恼的关上了闹铃，懊恼一个美梦就这么被打断了。
　　她起身洗漱了一番，才后知后觉肚子有些饿了，昨晚就吃了一盒泡面，虽然是豪华版的，但真的不抗饿。
　　她换了衣服就出去准备找点吃的，没走几步就正好碰到隔壁出来的黎薇，没好气的瞪了她一眼，骂了一句，“不要脸。”
　　池淼：“……”
　　神经病吧！
　　池淼正想跟她理论两句，黎薇却气鼓鼓的下了楼，仿佛和她并排走都是脏了她的眼似的。
　　追着她下了楼，池淼个暴脾气上来正想和她开撕，就被吕楠迎面拉了过去，神秘兮兮的说：“姐妹，你可以呀，居然对时影后也敢玩这么奔放嘛！”
　　池淼：“……”
　　这一个两个，怎么今天都很吃错药似的。
　　她茫然道：“楠姐，你到底在说什么呀？能不能别跟我打哑谜。”
　　吕楠不可思议的说：“你不知道啊！”
　　“知道什么？”
　　池淼真的懵，一下子就被钓起了胃口。
　　吕楠立刻拿出手机给她看，笑眯眯的道：“看到没，你上热搜了。厉害了，你可是比黎薇微博示爱还要高调啊，居然直接上手摸了。”
　　什么鬼？
　　池淼一看热搜内容，整个人都蚌埠住了。
　　【惊！高岭之花时影后疑似被当众调戏？怒斥对方不准在随便摸。】
　　评论区也早就爆炸了，评论五花八门。
　　【节目组也太没下限了，居然用这么低俗的唬头炒作。】
　　【不知名十八线不要捆绑我家影后炒作，滚远点！】
　　【影后了不起啊，我家喵喵可是赛车三连冠，很厉害的好不好。】
　　【就是，脑残粉不要给时影后招黑，我看时影后当时的表情可不是单纯的生气，说不定这是人家的情趣呢。】
　　【作为一个缺水cp粉，我真的从高冷的时影后脸上看到了一丝娇嗔，这是我的错觉吗？】
　　【＋1，我也看到了。】
　　【＋10086，这个cp贼好磕啊！年下小奶狗攻和高冷美御姐受，完美戳中我XP啊！！！】
　　【钛，凭什么我影后受，cp不能逆，我压影后攻，没看到池淼在影后面前又乖又奶吗？】
　　【反对，我喵喵明明支楞起来了，昨晚都敢摸影后，一看就是白切黑，肯定能攻的起来。】
　　……
　　原本的评论大部分都在骂池淼占便宜不要脸，后来看节目的粉丝一带节奏，众多高举缺水cp大旗的cp粉很快就占领了评论区，开始了争论谁攻谁受的大战，一下就把评论区带歪了。
　　池淼饶有兴致的看着评论区的八卦，这才后知后觉的想起时泠警告她不准随便摸心头珠，没想到一小段视频居然就被这么断章取义的理解成了她大胆调戏高冷影后。
　　她现在可是正牌女友，调戏什么的简直可笑，那叫恋人的情趣。
　　不过她压根不在意这些舆论，转头就把这事忘在脑后了，充分发挥了一个干饭人的精神，拉着吕楠去做饭了。
　　做饭的时候，吕楠十分八卦的想打听两人进展到哪一步了，都被池淼不咸不淡的用咱们今天吃什么敷衍了过去。
　　吕楠简单做了煎蛋，热了牛奶，池淼在一旁给她帮忙，很快嘉宾们齐聚一起吃早饭，时而闲谈几句，都开始小心试探，试图揪出这一轮拿到大冒险任务的嘉宾，争取抓住偷心贼！
　　一向活跃的吕楠率先开口，向景蓝城发难，“景大设计师，我怀疑你有问题，可能拿到了大冒险的任务。”
　　景蓝城抬头看她，无所谓的笑道：“你有证据吗？可不能随便污人清白。”
　　吕楠道：“昨天你穿个女装汉服和穆晏在那里鬼鬼祟祟干什么了？楷楷也看到了对不对？”
　　肖泽楷点了点头，憋笑道：“是，那个……你穿个女装汉服是挺可疑的。”
　　景蓝城反驳道：“我是个服装设计师，我灵感来了设计个衣服穿上给别人看看怎么了？对不对，穆晏。”
　　穆晏正在闷头吃饭，被景蓝城用手肘碰了碰，介面道：“对，蓝城是让我看看他最新设计的汉服。”
　　一直没说话的池淼噗嗤一笑，“穆医生，你口味挺清奇的，居然喜欢看男人穿女装汉服？”
　　穆晏急了，他可不想上个恋综招一身黑，忙道：“你别胡说，只是碰巧遇到而已。”
　　“这也太巧了吧？”
　　池淼原本就是想找个借口和旁边冷着脸装冰山的时泠搭话，立刻趁机碰了碰她的手臂，问：“时姐姐，你觉得呢？”
　　时泠慢条斯理的吃完早餐，淡淡的说：“明天才进行心动会谈，大家可以再观察一下再说。”
　　大家暂时沉默下来，没再继续围攻景蓝城，时泠趁机站起身道：“我有点事，先回房间了。”
　　见她起身上楼，池淼忙跟了上去，时泠仿佛是故意为了甩开她而加快了脚步，池淼一直到了门口才追上。
　　时泠此时正准备关门，池淼立刻用脚挡住，笑着喊，“时姐姐，你走这么快干什么？”
　　“出去。”
　　“不要，让我进去，你不想让我们在上热搜吧？”
　　时泠关门的动作一顿，却依旧没有放她进来。
　　“让我进去，我绝对不乱来了。”池淼凑近她耳边低语，“我知道你不爱吃煎蛋，呆会我们一起去钓鱼啊！”
　　似乎真的对吃鱼情有独钟，时泠微微一愣神，池淼就挤了进去，把门关上了。
　　两人刚才的互动暧昧感十足，加上刚刚热搜加持，很快就被有心人截图发上了微博，再次引发热烈讨论。
　　【两人双箭头实锤了，这时影后的反应根本就是欲拒欢迎啊！】
　　【＋1，我家喵喵直接A上去，影后都没拒绝，要是真不喜欢肯定直接把人赶出来啊！】
　　【就刚才的情形看，影后显然很被动啊，池淼是1没错啦。】
　　【泠姐姐支楞起来啊！你怎么能被一个比你小这么多妹子压。啊啊啊！！我接受不了！！！】
　　病房里的池柳看着热搜上亲密的画面，脸色越来越阴沉不安，对于死亡的恐怖让她忍不住轻轻颤抖。
　　时泠这是喜欢上池淼了吗？她真的能下的了手取池淼的心头血吗？不不不，她不能拿自个的命去赌这个未知。
　　她想了想拨通了电话，道：“妈妈，你赶紧帮我想想办法，我要立刻去《危险心动》的节拍摄现场才行，我担心时泠她会心软。”
　　得到她妈妈保证的安抚，池柳才慢慢平复下心底对于死亡的恐惧，在心底仔细的筹谋着接下来的计划。


第17章 
　　房间内，池淼挨着时泠坐在沙发上，单手撑住下巴望着她，那眼神仿佛都可以拉丝了。
　　时泠脸色淡漠的看向池淼，耳根微红，没好气的道：“你一定要这么恨不得把视线粘在我身上吗？”
　　“当然了。”池淼依然没有转移视线，半真半假道：“我怕你会像童话故事里的美人鱼那样化成泡沫，我再也找不到你。”
　　海的女儿。
　　时泠在人类世界待的久了，自然知道这个童话，冷淡道：“那只是个童话而已，我并不可能无缘无故变成泡沫。”
　　池淼觉得自己有些心累，她喜欢上了一个救过她命的漂亮人鱼，她愿意将自己所有的真心都给她。
　　但是这只人鱼只能用四个字来概括：不解风情。
　　感情上的事情只能慢慢来，池淼也不着急，叹气道：“算啦，我们还是去钓鱼吧。”
　　虽然明知道不怎么可能钓到鱼，池淼还是装模作样的拿了海钓工具，和时泠一起来到了老地方。
　　到了海边，池淼将鱼饵挂上，抛入海中的时候，似乎听到耳边响起一道淡讽。
　　“你确定自己这次可以钓到鱼？”
　　池淼又将鱼竿调整到一个最适合的角度：“任何事情都需要循序渐进，我一定会成功的。”
　　她可是F1三连冠的冠军赛车手，不知道让多少人崇拜，她这么厉害，怎么可能会搞不定钓鱼呢？
　　“那我等你钓到鱼，大概会饿死。”
　　这张嘴有点毒了。
　　“时姐姐，”池淼扭头看着她，笑道：“你还是发·情期和接吻时候的比较可爱。”
　　时泠的脸一下就冷了下去。
　　没等池淼再说话，就扎进了水里，衣服被扔在岸边。
　　生气了？
　　池淼摸了摸鼻尖，手还在拿着鱼竿，但是这么大动静，钓鱼是不可能钓上鱼了。
　　她的注意力很快被吸引，深蓝色的海面带起一道一道波纹，人鱼的身影穿梭在其中，身姿优美。
　　她时不时的用鱼尾拍打水面，水花一圈圈散开，阳光在鱼尾上晕染出光亮，十分耀眼。
　　时泠从水面猛的跃起，甩了甩长长的头发，面庞依旧冷淡，但却很美。化形成为人鱼自由穿行在水中的时候更美。
　　池淼看着看着有些蠢蠢欲动，扔下鱼竿站了起来。
　　“扑通——”
　　一道声音响起。
　　时泠还当池淼落水了，回头身后却贴上一个温软的身子。
　　“时姐姐。”
　　这哪里是不小心落水，分明是故意而来。
　　她不是溺过水吗？
　　时泠没来得及计较两人相贴的身子，惊讶道：“你会游泳？”
　　很多人都会有应激综合征，比如发生过追尾的人可能再无法开车，池淼落水过，她便下意识认为她会对水有阴影。
　　池淼用实际行动回答了这个问题，她围绕着时泠游了几圈，动作十分优美熟练。
　　“对于我来说，不存在任何阴影，如果有，那么就克服它。”
　　时泠蹙眉道“为什么要强迫自己？”
　　手臂忽然环绕住腰间，时泠被池淼带到怀中。
　　她低声道：“时姐姐，那次溺水给我带来了伤害，却也将你带到我身边，我不愿意让我们初见的地方，成为我这一辈子的阴影，它应该成为我们最美好的记忆。”
　　水下给了池淼勇气，让她可以将藏在心底的话全部说出来，同时她也在期待时泠的回馈。
　　没有一句喜欢，没有一个爱字。
　　可偏偏时泠只有一颗欲珠，她无法任何感情回应，只是皱眉看向池淼，似乎十分不理解她的行为。
　　人鱼的冷淡让池淼感觉有些受挫，她想要靠近时她，想要将自己全部的爱都给她，但是每次当她真情释放的时候得来的好像都冷淡。
　　时泠就好像是水晶球里面的人，她看得到，却根本触碰不到。
　　一股冲动自身体内爆发，池淼凑近她问：“时姐姐，你和我在一起不开心吗？”
　　她很认真的在问这个问题，哪怕是在冰凉的海水中，时泠都觉得喷洒而出的呼吸灼热的发烫。
　　时泠紧紧地攥住双手，明明是想将她推开的可是对着那双全部都是真诚的眼睛时，她愣是说不出一个字。
　　不知道回答什么，却也无法再与池淼对视，她只能调转过去，回避跟池淼目光接触。
　　池淼被这逃避的动作刺激，追问道：“时姐姐。你到底隐瞒了我什么事情？可以告诉我吗？”
　　她越是抗拒，池淼就越发的想要靠近，越发的想要得到一些答案。
　　沉默蔓延。
　　熟悉的清冷在时泠周边散发而出，她紧紧地抿着唇。
　　“对不起。”
　　池淼再次听到了时泠的心声。
　　如果一个人连心声都无法吐露答案的话，又怎么能指望她从嘴巴里说出来？
　　池淼不愿美好的瞬间砸在这该死的问题上，只能转移话题道：“时姐姐，那边有鱼诶。”
　　下一刻，怀中人身形一闪，利刃已经将鱼捅了个对穿。
　　池淼看的有些愣，那样快的接近于逃避的动作将她的心撕成两半，刚刚她的问题是让她不舒服了吗？
　　“我们上岸吧。”时泠的声音传来。
　　池淼没再追问之前的问题，跟着上了岸，体贴的给时泠擦着湿掉的头发。
　　熟悉的流程，熟悉的动作，时泠真的是一个哪怕在处理鱼的时候动作都十分优美。
　　她将生鱼片一片片放到嘴里，露出餍足的表情。
　　这大概就是人鱼最可爱的时候，池淼不由自主笑了起来。
　　时泠抬头就对上了池淼的笑容，问“你要吃吗？”
　　“吃。”池淼靠近时泠，笑着张开嘴，“你喂我。”
　　“自己吃。”
　　“不嘛，刚刚拿鱼竿太累了，生鱼片太重了，拿不起来。”
　　这到底是什么鬼理由？
　　时泠眼里难得出现一抹笑意，一脸不情愿的插起生鱼片递到池淼嘴边，没好气的道：“吃。”
　　池淼张口吃下那生鱼片，舌尖似是无意从时泠利刃上扫过，似乎完全不怕伤到自己。
　　轻轻的动作，却带着难以言说的诱惑。
　　时泠宛若触电将手收了回来。
　　“时姐姐，你试着喜欢下我，好不好？”
　　此时夜已经降临，池淼眼中的光足以照耀周边。
　　扑通，扑通。
　　时泠听到剧烈的心跳声，这一刻她竟鬼使神差般的点了点头，白皙的脸上出现淡淡红晕。
　　下一刻，整个人被拥进怀中。
　　池淼欣喜的声音从上方传来，“你答应了哦，可不能反悔。”
　　点头过后似乎就没有什么不能做的事情了，时泠甚至没有了之前那么抗拒两人亲密接触，池淼觉得哪怕是拿到三连冠的时候，好像都没有现在这样开心。
　　见好就收的道理池淼明白，又跟时泠待了一会，便主动提出回去吧。
　　时泠在进去房间的时候甚至还没忘记说了句晚安。
　　今天的进展快乐到让池淼不停的在床上翻滚，笑了一遍又一遍。
　　房间门忽然被叩响。
　　美好被打断，池淼有些不开心的问：“谁？”
　　“景蓝城。”
　　池淼揉了把头发，打开了门。
　　门前站着身材高大的景蓝城，奇葩的是穿着一身女子汉服，看上去有些不伦不类。
　　池淼看着她，一言难尽道：“没想到你居然还有这方面爱好？”
　　景蓝城嘿嘿一笑，套近乎道：“淼淼，我有些事情想麻烦你。”
　　池淼狐疑的看着他，没说话。
　　景蓝城几乎要被这沉默淹没，尴尬道：“你看我这身汉服好看吗？你夸我一句你真好看，我就不打扰你了。”
　　“我实在说不出这么昧良心的话。”
　　池淼不由被逗乐，上下打量了他一眼道：“看来楠姐说的不错，你是真拿到了大冒险的任务吧？”
　　“命苦，没办法。”
　　景蓝城拍了拍池淼的肩膀求道：“可怜可怜我，就夸一句行不行。”
　　景蓝城这话是直接自曝了啊！
　　看来大冒险任务真的让他奔溃了，居然已经开始放飞自我了，池淼没忍住笑出声来。
　　景蓝城也跟着笑了起来，两人爽朗的笑声，惊扰到了对门。
　　时泠打开门，视线落在景蓝城放在池淼肩膀上的手，冷冷道：“你们在干什么？这么高兴。”
　　此时弹幕炸开了。
　　【啧，这绝对是本年度最大修罗场！】
　　【影后她醋了，我的缺水CP在发糖。】
　　【醋没醋我不知道，我现在只想笑，这个景蓝城也太搞了吧，居然这么有喜剧人天赋。】
　　【说不定他是来给缺水CP助攻的，我刚才真的看到影后的眼神在冒火哎，绝对是醋了。】
　　【缺水CP在狂欢，我海豚小公主真的就没戏了吗？】
　　【站错CP是没有未来的，劝你赶紧回头是岸，加入缺水CP的怀抱。】
　　弹幕上热火朝天。
　　而正在房间门口的三人，不对，应该说除了时泠之外的池淼和景蓝城都感觉到一阵冷。
　　可能是空调开太足了吧。
　　景蓝城就是个不长心的，他甚至很有心情的转了一圈，乐呵呵的为两人挖坑。
　　“时影后，你看我这身是不是很漂亮？你要不要夸我一句你真好看？”
　　此时无数弹幕攸然划过。
　　【抱抱在用生命完成大冒险任务的景蓝城。】


第18章 
　　池淼也乐了，这景蓝城还真是彻底放飞自我了，不惜牺牲自己的形象在搞笑。
　　“时姐姐，你要不看在他这么努力的份上，夸他一句你真好看？”
　　景蓝城捂心：“淼淼，你人真好，要不你先夸我一句。”
　　时泠不知道为何，觉得这眼前的一切都那么刺眼，声音又冷了几分。
　　“你们两个什么时候这么熟了？大晚上闹什么？”
　　这话有意思了。
　　景蓝城饶有兴致的打量了时影后一眼，他怎么从这句话中嗅到了不一样的味道，感觉似乎是谁家的醋瓶子翻了。
　　而压根不敢往这方面想的池淼，以为打扰时泠休息她才生气，连忙道：“时姐姐我跟你说，这个景蓝城来我房间敲门，居然是为了让我夸他真好看，真是笑死我了，给哈哈……”
　　“那你眼光可真好？”时泠面色依旧冷的不行。
　　池淼后知后觉的觉得时泠这话阴阳怪气的，解释道：“不是，刚刚景蓝城已经自爆了，他就是为了完成大冒险任务才过来的。”
　　扫了景蓝城一眼，时泠这才缓了缓神色，问：“你直接说出来就不怕别人不让你完成任务？”
　　“他生怕别人不知道他有任务。”
　　此时吕楠的声音飘了过来，肖泽楷则跟在她身后，两人都是忍俊不禁的模样。
　　池淼立刻反应过来，说：“他也去找过你们了？”
　　吕楠道：“我刚刚吃完东西，他穿着这身走过来非得让我夸他真好看，我今天吃的东西都险些吐出来。”
　　景蓝城一脸受伤，捋了下衣袖：“想我堂堂模特身材，穿这样衣衫明显是给你们发福利，你们竟然还嫌弃。”
　　肖泽楷一言难尽的看了他一眼，感慨道：“哥，你为了完成任务还真是拼啊！”
　　景蓝城顺着往肖泽楷身上一趴，眨了眨眼：“那公子，你要不要夸奴家一声？”
　　肖泽楷连忙推开，掉了一地的鸡皮疙瘩，其他人纷纷笑起来，就连一贯清冷的时泠脸上都出现了笑意。
　　池淼看得有些怔，时泠不笑的时候十分冰冷，仿佛这个世界上没有任何东西可以走到她的心里。
　　可是当她笑起来的时候，又如同冬雪初融，令人心里充满了暖意。
　　目光与时泠相交，池淼不但没有转移开，反而道：“时姐姐，你笑起来真好看。”
　　时泠还没说什么，景蓝城倒是先嗷呜一声。
　　“我求求你们了，夸我一句吧，只要一句，不然我给你们跳个舞？”
　　池淼：“好啊，来吧。”
　　音乐响起。
　　所有人都觉得景蓝城可能憋了什么大招，可是当他真的跳起来时，纷纷明白了什么叫做四肢不协调，什么叫做音乐白痴。
　　吕楠已经笑的腰都直不起来了，吐槽道：“你到底怎么做到一个点都卡不上的，还同手同脚的？”
　　肖泽楷：“重点不是同手同脚，而是他想换动作却根本换不回来。”
　　短短一瞬，景蓝城就将能丢的面子都丢了，他只能双手合十。
　　“如果你们不夸奖，我就只能再跳一次了。”
　　池淼率先投降：“你真好看。”
　　吕楠：“你真好看。”
　　肖泽楷：“你真好看。”
　　时泠：“……”
　　此时所有人的目光都落在一脸冷淡的时泠，她难得出现了一抹尴尬。
　　景蓝城：“时影后，求给个面子。”
　　池淼走过去，拽了拽她的手：“时姐姐，这个游戏不会有任何惩罚，可你要是不夸，我们的眼睛会再次受到伤害。”
　　时泠沉默了一下：“你真好看。”
　　爆笑声再度响起。
　　几个人又说了一会，就各自回去休息了，都在期待第三天的心动会谈。
　　第二天晚饭后，心动会谈如约而至。
　　之前出现的俊男美女组合，小爱和丘比特再次走进了别墅，小爱脸上挂着甜甜的笑容，丘比特则在她身旁。
　　小爱道：“欢迎各位嘉宾。沙发上都有名字，请你们对照坐进写着你们名字的沙发上。”
　　这些场面事最麻烦了。
　　池淼扫了一眼座位，当看到自己的位置和时泠的位置在一起时，眼睛亮了亮。
　　这个节目组还挺会来事。
　　时泠坐下，池淼立刻凑过去：“时姐姐，我很开心可以跟你坐在一起。”
　　还真是一个孩子。
　　时泠淡淡看了她一眼，未曾答声。
　　“整天缠着时姐姐，你也不怕人家烦？”
　　说话的是黎薇，她的位置跟池淼和时泠都隔了几个位置。
　　池淼挑眉，故意凑近时泠问：“时姐姐，你烦我吗？”
　　这还真是会往人心窝子捅啊。
　　不过思及昨天的一切，时泠沉默了一下开口：“你就不能老老实实坐着？”
　　池淼抬了抬下巴，没有说话却比说了所有话还要更打击人。
　　黎薇眼圈有些发红，明明她是先来到这里的，为什么跟时泠关系更好一些的会是池淼呢？
　　小爱开口打着圆场，“看来我们各位嘉宾相处的都十分有爱呢，不知道大家有没有锁定的心动对象，或者对偷心贼有什么线索呢？”
　　池淼这一次没有急着开口说话，反而是在跟时泠咬耳朵。
　　“时姐姐，你会送我心动徽章嘛？”
　　时泠没说话，池淼感觉有亿点点不开心，虽然她也没想进展这么快，但这无所谓的态度真让人受挫。
　　果然还是动情的时候更可爱啊！
　　这边池淼还在生闷气，就听到有人提到了她的名字。
　　“我认为偷心贼可能是池淼，在吕楠，肖泽楷，时泠，黎薇也有可能。”
　　穆晏窝在沙发里，十分冷静的分析道：“根据节目规则，偷心贼必须获得嘉宾的心动徽章，那自然是要有心动目标下手的。
　　目前来看我和景蓝城没有匹配对象，两个单身汉抱团取暖，不管是谁拿到偷心贼都没有用，肯定是会被淘汰，对在场的嘉宾没有任何威胁，”
　　而池淼明显在围着时泠打转，加上黎薇，百合三角恋炒的如火如荼，她们之中很有可能产生偷心贼。吕楠和肖泽楷现在明显是双箭头，也很有可能，
　　“那可不一定，”池淼笑道：“万一偷心贼真的在你们俩当中，也有可能患难见真情产生爱的火花，不就可以留下来一个了？”
　　景蓝城不可置信的道：“池淼你损不损啊，我们两个可是患难兄弟，不搞基的。”
　　穆晏轻轻叹了口气，拍了拍景蓝城的肩膀道：“其实咱俩被淘汰了也行，感觉这个节目已经没有我们的容身之处了。”
　　“谁知道你们是不是迷惑别人？”吕楠吐槽。
　　池淼则是将思路给打开了，目光在吕楠和肖泽楷身上来回逡巡，道：“楠姐，从一开始你们两个就打的火热吧，按照一般情况来说，前面有多甜，后面就会有多虐，这偷心贼该不会是在你们两人当中吧。”
　　吕楠做出中箭的动作，吐血道：“淼淼，我可一直站在你这边，你现在怎么能背刺我呢？”
　　肖泽楷摇头叹气：“原本以为自己上了个恋爱节目，是可以来谈恋爱的，结果发现是来大冒险的，爱情岌岌可危，就想着至少友情是真的，可现在友情的巨轮也要翻车，这个节目果真将我的心捅成了筛子啊。”
　　吕楠拍了拍肖泽楷的头，安慰道：“没事，姐姐不会骗你的。”
　　这一唱一和岂止一个恩爱默契？
　　池淼都觉得自己仿佛吃了一大口狗粮。
　　秀恩爱，她可不能输。
　　她马上扭头看向时泠，“时姐姐，你也不会骗我的对吧？”
　　时泠淡淡的撇开脸，池淼忍不住在心底苦笑，现在是遵守不骗她的诺言，保持沉默是金啊！
　　一旁吕楠打趣道：“淼淼，你还不赶紧将你的心动徽章送给时影后吗？难道就不怕被别人给捷足先登了？”
　　这个别人说的就很有灵性。
　　池淼把玩着手上的心动徽章，目光却直直的看着时泠。
　　而旁边早就有一道视线粘在了时泠身上，若有所指的道：“我看啊，有些人还是再等一等吧，不然被时姐姐拒绝，太过尴尬可就不好了。”
　　谁都觉得在黎薇这番话的刺激下，池淼会立刻将心动徽章送给时泠，就连时泠也这样觉得，她甚至在想如果池淼真的将心动徽章送给她的话她应该怎么办。
　　接受吗？还是拒绝？
　　没想到池淼含情脉脉却看向时泠，两人视线相撞，她笑了笑，“不急，来日方长嘛！”
　　过犹不及，水满则溢，现在还不是时候，她还需要些时间让时泠真的对她动情才行，不能逼的太紧了。
　　谈话暂时告一段落，小爱开口道：“好啦，今天的心动会谈有人要送出你们的心动徽章吗？”
　　众人面面相觑，没有人搭话。
　　小爱叹息一声，“看来，我们这一次是没有心动徽章送出了，不过没关系，你们还可以再认真相处一段时间，找到自己的心动对象，同时也要警惕偷心贼。”
　　“那我们这次的心动会谈就结束。”旁边的丘比特小哥哥道：“第二轮我们会加入一位新的嘉宾，让我们欢迎池柳小姐姐。”


第19章 
　　池淼整个人呆住，下意识的看向时泠，见她也神色惊讶，无端松了一口气。
　　此时从门外走进来一个窈窕的身影，鹅黄色的裙子更显得皮肤苍白，唇畔几乎没有任何血色，给人一种易碎感，就像是水晶娃娃一样。
　　池淼正发愣，吕楠转头小声对池淼道：“诶，淼淼，你们一个姓诶，真是巧。”
　　“五姐，你怎么来了？”池淼看着走进的池柳，低声道。
　　虽然表面平静，可池淼心中却忍不住掀起了惊涛骇浪。
　　池柳为什么会突然来节目上？是为了时泠吗？她不是说只把时泠当姐姐吗？
　　而池淼不经意间转头，正好看到时泠从池柳出现的那一刻，视线就一直定在了她的身上，针扎似的感觉在心中蔓延开。
　　“淼淼，我来找你玩啊！”
　　池柳笑着的点头道：“大家好，我是淼淼五姐，叫池柳，这一次很开心可以作为心动嘉宾可以和大家一起参加节目，还希望大家以后可以多多关照。”
　　落落大方，十分得体。
　　吕楠问：“你是为了淼淼来参加节目的吗？”
　　“是也不是。”池柳的目光终于落在时泠，与她的视线在空中相撞，话格外有深意，“我非常喜欢泠姐姐，是她的铁杆粉丝，这一次参加节目也是想要任性追一次星，哈哈……”
　　原本以为时泠对谁都是清清冷冷的，却不想在此刻却抬起头，虽没有笑，目光却是前所未有的柔和。
　　“柳柳，你……”
　　时泠一副欲言又止的模样，瞬间让弹幕疯了。
　　【这……看着不太对劲。这算火葬场，还是修罗场啊！】
　　【一个，两个，三个，四个，我是要看四角恋上演了吗？刺激啊！】
　　【时影后简直就是蕾丝天菜吧，竟然有这么好看的小姐姐为她着迷，是我们羡慕不来的。】
　　【高举缺水CP大旗，这绝对就是坎坷，最后欢喜在一起的一定还是我们缺水CP。】
　　【没错，缺水CP你就是我的神，一定可以成功在一起的。】
　　弹幕上的人有多么的疯狂，此刻坐在别墅中的人就有多么的尴尬。
　　小爱和丘比特早就完成任务离开，其他人都是面面相觑，不知道该说些什么。
　　原本以为这是一场姐妹情深，却不想竟然是争锋相对？
　　接下来的日子不会太平了，几乎所有人都想到了。
　　黎薇勾唇，嘲讽道：“池淼，看来你说的对，这个节目才刚刚开始，心动勋章可不着急送出去。”
　　“好了，好了。”
　　吕楠马上打圆场：“在这里坐了这么久了，我都饿了，我们去吃饭吧，好不好？”
　　肖泽楷立刻夸张附和：“是啊，是啊，我都快饿死了，我们还是去吃饭吧。”
　　景蓝城也站了起来：“好，我跟你们一起去准备餐点。”
　　饭很快就好。
　　池淼的目光一直落在时泠身上，而自从池柳出现后，她似乎被完全忽视了，时泠的视线彻底黏在了池柳身上。
　　吃饭的时候，座位也很有意思，池淼坐在了时泠的左边，而池柳坐在了右边。
　　黎薇晚了些，到最后竟是坐在了距离时泠最远的地方，拿盘子里面的东西撒气。
　　“淼淼，你在这里还好吗？”
　　池柳似乎这个时候才想到池淼，跟她相隔一个时泠聊天。
　　池淼当然知道自己现在还在镜头前面，遂笑道：“挺好的，时姐姐经常陪我出去钓鱼。”
　　其实她也知道自己不应该这么说话，可她看到时泠看着池柳专注的视线，就控制不住自己翻涌的醋意，止不住的嫉妒。
　　“泠姐姐，多谢你照顾我妹妹，不然的话我还真是放心不下呢，毕竟从小到大都娇生惯养，还没有单独出来参加过节目呢。”
　　时泠眉头轻蹙：“没有，我应该做的。”
　　这话说的时泠对池淼好，仿佛是看她的面子一般。
　　池淼刚想说话，就看到时泠攥住了池柳的手，颦眉道：“不行，你不可以吃辣的。”
　　池柳又将筷子伸到另外一道菜上，时泠依旧道：“海鲜也不行，太刺激了。”
　　池柳放下筷子，无奈道：““泠姐姐，你不让我吃这个，也不让我吃那个，那你说我到底能吃什么？”
　　时泠将一碗白粥和咸菜放到她面前：“你吃这些。”
　　“啊？”池柳有些委屈，求援，“淼淼，我可真的太痛苦了，连想吃什么都不能自己做主。”
　　“等你身体好了，自然想吃什么就吃什么，现在听我的。”时泠声音清冷但却蕴藏着不可拒绝的味道。
　　池淼心中顿时像是打翻了五味瓶一般。
　　她不懂，真的不懂，以前那么冰冷的时泠怎么碰到池柳就变的这么在乎？
　　吕楠小心的打量着三人，试探道：“池柳，你生病了？”
　　“小事，不要紧的。”池柳笑着回应。
　　池淼没有什么心情，也不再加入他们的谈话，可时泠和池柳的声音就是无孔不入的钻进来，蛰得池淼觉得自己浑身都疼了。
　　她忽然间站了起来，目光落在时泠身上：“时姐姐，我吃饱了，想要出去转转，你跟我一起去吗？”
　　时泠察觉到池淼的不对劲，刚想说话就听到身边人不停的咳嗽，苍白的小脸都咳嗽出了红晕。
　　时泠顿时弯下腰，紧张道：“柳柳，你怎么了？”
　　池柳捂着胸口，一副病美人的模样：“其实也没有什么事，就是胸口有些闷。你们出去走走吧，我上楼休息一会。”
　　“好，我陪你。”
　　时泠几乎是立刻就做出了决定，回头看池淼：“你们去玩吧，我照顾柳柳。”
　　她的动作十分轻柔，轻柔的仿佛池柳是这个世界上最珍贵的宝物一样。
　　就这么简单，池柳就这么简单，根本就没有费多大力气就将时泠送她身边拉走了。
　　池淼觉得自己的心仿佛都缺了一块，她那么辛苦，那么难才可以靠近时泠一点，可眼下丝毫就被打回原样了。
　　餐厅依然是一片寂静，池淼却感受到其他人落在自己身上同情的目光，她受不了这个委屈，转身离开。
　　楼上房间。
　　时泠皱着眉看向池柳道：“柳柳，你来这怎么都不跟我提前说一声？”
　　池柳坐在沙发上，双手撑在旁边，略微有些弯腰，更显得弱不禁风，楚楚可怜。
　　“很早就决定要来了，只是妈妈刚同意。”
　　时泠明显不赞同她的做法，担忧道：你知道你的身体状况吗？”
　　“我知道。”池柳十分失落，“我已经活不了多长时间了，我害怕再也见不到你，想过来看看你。我很欣慰，你能够喜欢上淼淼，她是一个很可爱的女孩子，以后你们互相照顾，我就放心咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声响起。
　　池柳整个人像是秋天的落叶一般，血渍落下，染红了鹅黄色的裙子。
　　“又恶化了？”时泠立刻攥住她的手，想到池淼眸色一暗，神色又很快变得坚定起来，“你放心，我一定会救你的”
　　池柳苍白着脸道：“泠姐姐，谢谢你。”
　　等池柳休息后，时泠这才心事重重的往外面走去。
　　走廊的深处，池淼就直愣愣的站在她的门前，神色倔强而倨傲，时泠抬眸，刚好跟池淼的黑瞳对上。
　　她有些心虚的移开视线，沉默着去开门。
　　门刚刚打开一条缝隙，池淼就直接将她推了进去，自己也挤进去，将时泠给怼在了门板上。
　　她用手指摩挲着时泠的唇畔，所有情绪都在此刻爆发。
　　“时姐姐，你真的不喜欢我五姐吗？从五姐出现开始，你的目光就在她身上，甚至于你的情绪都被她掌控，这能是不喜欢吗？为什么要骗我？”
　　时泠原本就是一个强势的人，不在发、情期无法接受池淼以这样的姿势跟池淼对话，低声道：“别闹。”
　　这两个字更加深池淼的怒火：“我在闹？时姐姐，到底谁在闹啊？你答应了我要跟我好好相处，你答应了我要试着喜欢我，可是现在池柳一来，就全不作数了？”
　　时泠心累，闭了闭眼。“我现在不想讨论这些。”
　　“可是我想。”
　　现在的池淼就是炸毛的猫一样，吼道：“我不管，你必须要给我一个回答，如果我和我五姐你只能选择一个，你会选择谁？”
　　哪怕欺骗她也好，她会相信的。
　　可是时泠没有开口，就那样静静的看着她。
　　“我不能让池柳死。”
　　池淼微微颤抖起来，这是来自于时泠的心声。
　　她仍然抱着一点希望，绝望的问：“你接近我，是不是为了池柳？”
　　依然是沉默。
　　她攥住时泠的肩膀：“你说啊，只要你说一句不是，我就相信你。”
　　那双坦诚的眸子里带着恳求，时泠的嗓子仿佛被一团棉花堵住，发不出任何声音。
　　池淼再次听到了那让她心如死灰般的心声。
　　“对不起，我必须要你的心头血救池柳。”
　　心头血。
　　心头血！
　　一切终于都有了答案。


第20章 
　　池淼出身于豪门，从小金尊玉贵的长大，自身又是F1三连冠冠军，身上荣光岂止一点。
　　以往都是别人巴着她讨好的份，还从来没有过如此狼狈，她将一颗真心都付给了时泠，可是人家到头来却只是要她的心头血。
　　她红了眼，死死的盯着时泠，时泠不忍与那双眼睛对视，逃避的想要撇开脸，却被池淼捧住了脸，惨兮兮的对着她笑。
　　池淼很少叫她的名字，此刻却喊着声声质问：“时泠，为什么要这么对我？我对你还不够好吗？”
　　很多人都叫过这个名字，或平静，或欣喜，或愤怒，或谄媚。
　　可当池淼红着眼叫出来的时候，时泠心中竟忍不住轻颤，无端的有些心虚。
　　池淼哑着嗓子质问道：“你还记得你答应过不会骗我吗？你答应过的！”
　　蓦然，时泠心中滋生出些许心慌，下意识摇头否认：“我没有。”
　　“是吗？”
　　池淼的笑从来都是温暖的，狡黠的，不像是现在一样充满寒冷，也只有现在才让人清楚的认识到，她从来都不是简单的人物。
　　她一字一句道：“你，是，不，是，喜，欢，池，柳？”
　　“不。”
　　时泠回答的毫不犹豫，脸上甚至都没有任何其他神情，池淼望着，只觉得内心一寸一寸凝结成霜。
　　不喜欢？
　　不喜欢为什么要欺骗她，为什么要取她的心头血去救池柳呢？这要都不算喜欢什么才算？
　　在这段感情中，好像受到折磨的人就只有她自己，不管什么时候时泠都可以保持这幅孤高冷清的模样。
　　只是这幅模样，到底让池淼心中偾张的情绪逐渐长成一个野兽，滋生而出的疯狂简直可以将人给淹没。
　　她盯着时泠，惨笑道：“时泠，你真的有心吗？你真的知道什么是爱吗？不，你不知道，你根本就不知道！”
　　“我……”
　　时泠敏锐察觉到池淼的不对劲，话还没有说完，全部消失在唇齿之间。
　　不像是之前情人之间缱绻的吻，充满了占、有欲，充满了野蛮。
　　属于池淼的气息铺天盖地的扫过她口腔每一个角落，这样的姿势，这样的举动，让时泠感觉到侮辱。
　　她伸手去推池淼，却根本无法将她推开，池淼在察觉到她的抗拒后，反而重重的咬住她的唇畔。
　　铁锈般的味道瞬间在两人口腔中蔓延。
　　血！
　　属于人鱼的本能让时泠的大脑下意识传来精准的指令，身体立刻条件发射般开始行动，手化作利刃。
　　‘扑刺。’
　　是利刃刺进血肉中的声音。
　　池淼浑身一震，低头看向自己的手臂，已经氤氲出鲜红血迹。
　　她的神色由不可置信逐渐变得平静。
　　时泠看着池淼流血的手臂也惊呆了，想要收回利刃，却不想池淼竟是迎着利刃而上，刺的更深，鲜血流得更迅速。
　　她唇畔苍白，却仿佛感受不到疼，只淡淡的笑着问：“够了吗？时姐姐，你有一点心疼吗？”
　　时泠再也忍受不了这令人窒息的气氛，急忙将利刃抽出，震撼的心都在颤抖，连带着说出的话也带了几分颤意。
　　“对不起，我不是故意的……”
　　“呵呵，都是我自找的，”池淼似是感觉不到痛，惨笑道：“时姐姐，你真的是绝情啊！你果然没有心吧！”
　　池淼没再看失魂的时泠一眼，转身狼狈的打开了房门，走了出去。
　　时泠眼神闪烁，似乎是想要追上去，但到底还是关上了门，心乱如麻。
　　池淼故意遮挡了手臂的伤口，不然的话网友们看到她这个样子从时泠房间出来，又会引发议论了。
　　反应过来自己竟然还在为时泠想的池淼自己都觉得自己有些舔狗了，可是能怎么办？
　　她下意识就想护着她！
　　池淼不知道自己是怎么回到房间的，只知道在房门关闭，只剩下自己的那一刻，她就再无法伪装，那万千情绪如同火山喷发一般，全部都涌现而出。
　　痛的她连站都站不住，只能捂着伤口缓缓蹲下，小说里面常说，当心痛的时候就感受不到身体的痛了，池淼一直都不相信。
　　她不知道到底是怎样的心痛才能赶上伤口的痛，毕竟前者无形，后者有形，再怎么说，有形的东西造成的冲击也会比无形的造成的冲击大吧。
　　只是现在，池淼才终于知道，是有的。
　　这股心痛仿佛可以穿越世间一切，就碾在一个点上，来来回回，直到鲜血淋漓，直到溃烂流脓，直到剥夺人最后一口呼吸。
　　贴近胸口的心头珠透出白色的光芒。
　　只是池淼现在根本无暇顾及，从初见，再到这段时间的相处全部都出现在脑海。
　　难道时泠面对她时的一切都是假的吗？那些答应的，令人心动的瞬间也是假的吗？
　　也对，时泠可是影后，也许表演起来这些再简单不过。
　　可是，怎么有人能够利用别人的深情呢？如果时泠不欺骗她，直接说出来这件事情，她未必不会答应。
　　还是说，取了她的心头血，她就会死呢？
　　这个念头一经发芽就迅速占领池淼的全部思绪，所以时泠可能是想要用她的命来换池柳的命？
　　这下，池淼是真的不能呼吸了，她如同行尸走肉般躺在床上，任由鲜血将床单染红。
　　心像是被一双手捏在手里，痛的池淼将自己整个蜷缩起来，任由这漫天的悲伤将她笼罩。
　　极端的痛过后，便是力竭的疲惫，不知道过了多久，池淼才睁开眼，却发现四周已经是一片黑暗。
　　池淼伸手将床头灯摁亮，又拿出医药箱，伤口血肉早就和衣服黏连在一起，池淼手指顿了顿，没有任何犹豫，直接拽开。
　　凝固的血肉再度被人掀开，瞬间一片鲜血淋漓。
　　池淼却连眉头都没有皱一下，直接洒了酒精，抹上白药，又拿纱布一点一点包裹好。
　　全程都干脆利落，好像受伤的不是她自己。
　　敲门声忽然响起。
　　“淼淼，你睡了吗？”
　　是池柳。
　　池淼现在压根不想看见她，有些事情的确应该说清楚。
　　池淼去打开门。
　　门外的池柳的脸色竟是比她还要白上几分，声音弱弱的问：“淼淼，我可以进去吗？”
　　池淼没有说话，却让开了一个缝隙。
　　池柳一进来便闻到血腥气，还看到了散落在地上带血的衣服，眸里闪过一抹欣喜，却仍担忧道：“淼淼，你受伤吗？”
　　池淼表情淡淡的：“一点小伤，倒是姐姐你身体这么虚弱不好好休息，怎么想起到节目上来凑热闹了？”
　　“我……就是想要来看看你，毕竟咱们好久没有见面了。”
　　在她面前装温柔姐姐，还当她什么事情都不知道吗？
　　池淼扯动唇角道：“我还以为你是为了时泠呢。”
　　如此直接，打的池柳措手不及，不过她极快的就调整好了自己的状态。
　　眼圈又开始泛红，手指不停搅动：“淼淼，我不知道我的到来会让你和泠姐姐之间产生误会，我不是故意的。”
　　真是无辜啊！
　　池淼撑着下巴看她表演，冷笑道：“那为什么还要来呢？难道你以为我看不出你跟时泠之间不清不楚的关系吗？”
　　“淼淼，你不要误会。”池柳柔声解释道：“我知道你喜欢泠姐姐，我只是想要过来看看你们到底好不好，只要看到你们好，我也就能放开的离开了。”
　　一个时泠来骗她还不够，池柳也过来骗她，难道她脸上写着‘人傻好骗’四个大字？
　　池淼嗤笑一声，“那姐姐还真是品格高尚啊！搞的我好像不献出自己的心头血救你，就显得太冷酷无情没有人情味了，对不对？
　　池柳不可思议的看向她，身形晃了晃，这件事情池淼怎么会知道？
　　她不应该知道的，难道是时泠告诉她的？不可能的。
　　她抖着声音说：“淼淼，你……你在说什么呢？我怎么听不懂你的话？”
　　池淼看着池柳，慢慢起身凑近她，恶意的笑道：“好了，别再我跟前演戏了，不就是为了我的心头血吗？
　　既然你们愿意演戏就接着演吧，我就不再这里碍你们的眼了，至于心头血，你就不要妄想了，姐姐！”
　　池淼说完转身就往外走，她受够了，这节目她不呆了，这两个人也不想见了，这荒唐的一切都该结束了。
　　池柳这才慌张起来，池淼走了，她就彻底没活路了，她原本不过是想过来刺激一下时泠让她加快速度，万万没想到居然被池淼提前得知了她们的目的。
　　她不顾一切的去拽池淼的胳膊，慌乱的解释道：“淼淼，这一切都是误会，真的都是误会，你听我说……”
　　池淼只感觉到厌烦，狠狠的甩开了她的手。
　　“走开，别烦我。”
　　池柳被甩的踉跄几步，竟是摔倒在地，晕了过去。
　　池淼回头，这才发现门不知道什么时候已经开了，时泠就站在门口。
　　时泠立刻冲进来抱起晕倒在地的池柳，经过池淼的时候丢下一句。
　　“池淼，我们之间的事情，你没必要迁怒别人。”
　　“我迁怒？”池淼挡住时泠，在时泠耳边讥讽道：“时姐姐，你欺骗我的感情，处心积虑取我的心头血，就没有一点点愧疚吗？”
　　时泠呆立当场，不可置信的看向池淼，颤声道：“你……什么时候知道的？”
　　池淼没有回答，只是讥诮道：“不是要用我的心头血才能救池柳吗？我倒要看看你能为了她做到什么地步？时姐姐，我等着你来求我。”
　　嘴上说着狠话，池淼捂着伤口转身离去，可她自己都不知道，又能心狠到几时？


第21章 
　　池淼离开节目拍摄地，直接开车回了家，她再次检查了一番伪装，确定看不出伤后才抬脚往里面走去。
　　打开门，沙发上正卧着一个混血美人，正是池淼的妈妈伊莎。
　　她穿了件白色的蕾丝裙，栗色卷发披散开来，藏着立体精致的五官，眼窝深邃，眸珠闪烁着淡淡的蓝，修长白皙的手指正落在时尚杂志上，莹润如玉，浑身都散发出优雅的气息，融合着法国的浪漫。
　　“宝贝？”伊莎惊喜的声音陡然响起，下一刻已经朝池淼走了过来，虽然步伐很快，却依然优雅的不像话。
　　“怎么突然回家了？不是去录节目了吗？”
　　伊莎原本不想让女儿掺和到这些事情中，但她自己愿意，她也不好说些什么，便只能在家里天天期盼着这个节目能够早点结束，宝贝女儿赶紧回家。
　　“暂时不去了。”
　　池淼连忙将刚刚涌现在心头的酸涩都压了下去，她从来都不是让父母过分担忧的事情。
　　更何况，感情的事情又有什么道理可讲呢？输了就是输了。
　　“那节目呢？”伊莎问。
　　“不知道，待会我会打电话问。”
　　池淼出来的时候心烦意乱哪里顾得上这些？
　　节目组现在已经大乱，池淼离开后，时泠就抱着晕倒的池柳去医院了，话题人物一下都走了，真的是一群祖宗，可偏偏这些祖宗又都有来头，不是他们轻易可以得罪起的。
　　所以节目组思考来，思考去最终还是在微博上发了一条暂停节目录制的声明，待修整后重新播出。
　　网友们哪里有那么容易打发，便开始搜索蛛丝马迹。
　　还真的就被他们发现了，池淼从房间离开，而时泠抱着池柳离开的身影，一出狗血三角恋瞬间充斥了网路平台，展开了不可思议的热度。
　　而处于话题中心的主角们，此刻还都不知道这一切。
　　伊莎心疼的摸了摸池淼的小脸，说：“宝贝，你都瘦了。”
　　为了让伊莎看不出破绽，池淼硬是扯出一个玩笑话：“伊莎女士，你知道有种瘦，叫做妈妈觉得你瘦吗？”
　　伊莎果然笑起来，点了点池淼的鼻尖：“你啊，还是这么多歪理，想吃什么吗？妈妈去给你做。”
　　现在哪怕是山珍海味放在面前，池淼都是吃不下的。
　　她摇了摇头，伸了个懒腰，打了个哈欠：“我困了，想先上楼休息了。”
　　伊莎虽然有很多事情想要问池淼，却也不想她太过劳累，只能点头。
　　“去吧。”
　　池淼在伊莎脸颊印下一吻：“妈妈，晚安。”
　　池淼没有看到在她离开的瞬间，伊莎的眸光瞬间沉了下去，她冲菲佣招招手。
　　“你去……”话说到半截，伊莎突然停顿。
　　菲佣忙上前道：“夫人，需要我做些什么？”
　　“算了。”
　　伊莎捏了捏眉心，道：“你什么都不用做。”
　　她是当妈妈的，又怎么看不出池淼浑身上下都写满了不对劲？
　　既然她不想说，那就算了吧，等她想说的时候自然就说了，如果要是让人去调查的话，未免显得太过于不相信自己的女儿。
　　而楼上已经回到自己房间的池淼浑然不觉自己早就已经露馅。
　　她下意识的锁上门，颓废的坐在床榻上，微微弓身，手指插在乌黑的头发中。
　　白色的光芒泛起。
　　已经被遗忘的心头珠终于被她的保管者所看到，但只一眼就足够又将她拉入那漫无天日的黑暗与痛苦中。
　　刚刚怎么没将它还给时泠？
　　池淼扔掉刚刚拿在手里的手机，她不想给时泠打电话，更不想再见她。
　　时泠。
　　这两个字只是念一遍，就带起一阵心悸疼痛。
　　她捂着心口，机械的拿被子将自己给蒙住，企图通过陷入睡眠而将这些难受情绪全部都赶出脑海。
　　只可惜，那些跟时泠之间的过往无孔不入的袭来，侵入她的梦中。
　　水底将她救起来的时泠。
　　一袭白色鱼尾裙高贵优雅的时泠。
　　现出鱼尾，躺在浴缸中脸色坨红的人鱼。
　　在海边明明冷淡着一张脸，却还是喂她吃鱼的时泠。
　　告诉她跟她在一起很开心，并且愿意尝试喜欢她的时泠。
　　还有就是脸色阴冷，将利刃刺入她身体，抱着池柳不屑的时泠。
　　都是时泠。
　　全部都是她的心心念。
　　痛苦一波又一波袭来，疼得池淼蜷缩起自己的身体。
　　整个人却又好像被丢进了一汪寒潭中，似有火星，这水逐渐发热，烫的人浑身像针扎一样疼。
　　她想要离开，却怎么也离不开，不住的哼唧起来，迷糊中仿佛听到自己的房门正被叩打着。
　　“宝贝？宝贝！”
　　伊莎的声音传来。
　　池淼想要应答，嗓子却火辣辣的疼，发不出一点声音。
　　“咣当——”
　　门似乎传来一阵巨响。
　　池淼觉得自己好像落入了一个温暖的怀抱中，是熟悉的花香气息。
　　安全感将她笼罩。
　　“宝贝？”
　　声音很心疼，很着急。
　　池淼想要睁开眼睛告诉妈妈她没有事情，让她不要担心，但却怎么着都睁不开眼睛。
　　思维反而不住的往下坠，最终掉入黑暗谷底，再感知不到一丝一毫气息。
　　不知道过了多久，池淼才睁开眼睛。
　　入目就是一片白，空气中漂浮着淡淡的福尔马林的味道。
　　手似乎已经被人固定，有一根针扎了进去，液体正缓缓的流入身体，似是怕液体冰冷，旁边还放了一个暖宝宝。
　　而手臂上的伤也早就被处理，裹上了洁白的纱布。
　　“宝贝，你醒了？”
　　伊莎从外面冲了进来，激动的跑到床边，探着她的额头：“还好烧已经退了，你受伤了为什么不跟妈妈说？”
　　“妈妈，我以为自己可以处理好。”池淼眼圈泛红，带着哭腔道：“可我没想到自己这么没用，妈妈，我真的好没有。”
　　伊莎慌乱的捧着池淼的脸问：“宝贝，你是怎么将自己给搞成这样的？”
　　沉默蔓延。
　　池家的小公主什么时候有过这样失魂落魄的时候。
　　伊莎叹了口气：“是因为那个影后时泠吗？”明明声音温柔，可是听来却十分让人胆战心惊。
　　“不，跟她没关系。”
　　池淼心口又是一阵疼，保护她，不让她受到任何伤害，似乎已经成为本能。
　　伊莎定定的看着女儿，许久无奈的吐出了答案，“宝贝，你喜欢她。”
　　不是疑问句，而是陈述句。
　　池淼茫然又狼狈的撇开头，没有说话。
　　伊莎撩了一下胸前的头发，叹息道：“妈妈看了节目，也看到了新闻，你上节目是为了她吗？把自己搞的一身伤，宝贝，你好傻。”
　　像是跌倒的孩子，只有自己的时候似乎不管怎么样都在自己承受范围之内，可如果一旦碰到家长，那股子委屈就怎么也藏不住了。
　　眼泪从池淼眼眶里掉出来，她扑进伊莎怀里，吓得伊莎急忙调整好针头，确定没跑针，才将她抱紧怀里安慰。
　　池淼在她的怀里呜呜的哭了起来，抽咽道：“妈妈，我好难受，我真的好难受。难道这就是喜欢上一个人的感觉吗？我根本就控制不住自己的心，可是她不喜欢我，不管我做什么她都不喜欢我，她喜欢池柳都比喜欢我多，她甚至为了池柳要……”
　　后面的话她又硬生生咽了回去，她怕说出来，妈妈会去找时泠的麻烦，她可真没用。
　　伊莎的心跟着痛了起来，柔声安慰：“宝贝，你拥有了自己的爱情，妈妈很开心，但是你应该知道，并不是所有喜欢都会换来回馈。如果说你在喜欢一个人的时候，付出了自己应该付出的一切，那么对方是否回应就已经不再重要。”
　　“我们无法控制一个人是不是喜欢自己，但是却可以认真的去喜欢一个人，在有希望的时候追逐，没有希望的时候放弃，同时，不管怎么样都不应该伤害自己，不应该让关心你的人跟着伤心难过。”
　　她并未直接说池淼没有问题，也没有说问题一定在时泠那里，她十分温柔，告诉了池淼到底应该如何迎接自己的爱情。
　　池淼痛苦的道：“妈妈……我都知道，可我就是控制不了自己的心，我真的好难受。”
　　伊莎揉了揉她的头发：“那你给自己一点时间，自己想想清楚好不好？”
　　池淼没有迟疑的点头，该说的妈妈已经说了，剩下的就应该是她自己的事情了。
　　伊莎很优雅的走出了门，池淼埋在被子里汲取着属于妈妈的温暖，或许妈妈是对的，她应该学着去放下……
　　她还没自我说服完，就听到隔壁房间忽然传来激烈争吵声。
　　很熟悉的声音。
　　池淼立刻拔掉针头，循着声音推开了隔壁病房的门，只见方才还高贵优雅的伊莎女士，此时脸庞有些红，正跟时泠和池柳对峙。
　　“时泠，你是什么眼神？放着我这么可爱的女儿不喜欢？”
　　池淼也没有想到竟会这么巧，池淼居然住在她隔壁的病房，她控制自己目光没有落在时泠身上，伸手去拽伊莎，也就错过了时泠看到她一瞬变得十分复杂的眼神。
　　“妈妈，我们回病房吧！”
　　“回什么病房，今天妈妈要给你讨个公道。”
　　“婶婶。”池柳依然是那样一副病西施的模样，柔弱的解释道：“这些事情真的就只是一个误会，我可以解释的，真的，你不要生气了。”
　　现在池家当家做主的就是池淼的爸爸，池柳知道惹怒叔叔的宝贝老婆可没什么好果子吃，立刻很识时务的认怂。
　　伊莎的视线在时泠和池柳身上巡视过，冷声道：“什么误会不误会，我家宝贝的伤到底是怎么弄的？”
　　“这……”
　　池柳为难的扭头，下意识的看向时泠，时泠向前走了一步，道：“抱歉，是我不小心弄伤的。”
　　“看来你不仅眼瞎，还手黑。”伊莎气的声音都变了调，又气又心疼的看向池淼，“宝贝，你眼光怎么变得这么差劲了，妈妈不能饶了她，一定要给你讨回一个公道。”
　　池淼看了一眼时泠，拉住伊莎道：“妈妈，我自己可以处理好，你不要管了。”
　　剑拔弩张的气氛中，时泠看向时泠，轻声道：“淼淼，我们可以谈谈吗？”
　　空气瞬间安静。
　　她叫她淼淼，她居然叫她淼淼。
　　池淼一时愣住，没有说话。
　　时泠走到池淼面前，眸色复杂的看着她，道：“就我们两个人，单独谈谈好吗？”


第22章 
　　伊莎第一个站出来不同意，怒目而视，“你想跟我宝贝说什么？就在这说吧。”
　　时泠面对伊莎的时候倒是十分礼貌，解释道：“阿姨，我跟池淼真的有些事情要单独谈谈，希望您见谅。”
　　她顺着抬眸看向池淼，池淼身体已经僵住，手指不由自主的嵌入掌心，时泠是要摊牌了吗？
　　池淼也不想再逃避，看向伊莎道：“妈妈，这些事情我可以处理。”
　　这就是明确表达出意愿了。
　　伊莎不好再阻拦：“如果我的宝贝出一点问题，我会找你算账。”
　　池柳则是当了一回隐形人，没有再作妖，或者说她不认为现在这个情况还有什么好作妖的，难道她们两个人还能和好不成？
　　池淼带着时泠去了安静的走廊尽头，她眉眼冷淡，并没有先开口，反而是等着时泠说话。
　　时泠犹豫着：“你的伤怎么样了？”
　　她还没有问完，池淼就轻嗤一声：“怎么，泠姐姐竟然就是来关心我伤势的吗？”
　　这话嘲讽意味太明显了，偏偏时泠又没有办法解释，毕竟这伤就是她自己造成的。
　　她蹙着眉头：“我并没有想伤害你，完全就是出于遇到危险后的本能反应。”
　　这解释还不如不解释呢。
　　池淼道：“所以，你认为我会伤害你？在我向你表达了好感，并且毫不保留的喜欢你后，你认为我会伤害你？”
　　时泠攥紧手，不知道该怎么回答。
　　“泠姐姐，你知道不知道，这个伤是小事，最重要的是你为什么骗我？你明明心里有池柳为什么还要以情诱我？”
　　时泠敏锐否定道：“我不爱池柳。很久之前她曾经救过我，我欠她一条命，所以我必须要救她。”
　　这句话好像摁下了一个开关，池淼感觉自己脑海迸发出一道白光，海滩，小小的似乎很虚弱的看不清是什么，但好像有点像是鱼尾巴。
　　这是什么奇怪画面？
　　池淼再往下想，脑子却越发的疼起来，干脆放弃。
　　“所以为了报她的救命之恩，你就要取我的心头血？”顿了顿，池淼红着眼道：“凭什么你的恩情要我来还？就因为你救过我吗？”
　　娱乐圈是一个大染缸，时泠纵然清冷，却也锻造出了一套话术，应付各种人都不在话下，可这一刻她竟是不知道该怎么回答池淼的问题。
　　时间一点一点过去。
　　“对不起。”时泠只能说出最苍白的三个字。
　　这似乎已经是池淼不知道多少次听到这句话了，胸腔中跳跃着的何止愤怒呢？甚至还有一点点希望，一点点祈求，一点点悲伤。
　　时泠对她是彻头彻尾的利用和欺骗，可是到现在这一刻为止，她竟然还是喜欢她，想抱她，和她在一起。
　　“如果……”她脆弱的声音忽然在空中响起，“如果我说，只要你现在放弃池柳，我就可以将这一切当成没有发生过，我们重新开始，你会怎么做？”
　　池淼无法相信，如此卑微的想法竟然是她会说出来的。
　　时泠五味杂陈，根本就说不清自己心里现在到底是什么感受了，她甚至都不知道自己应该怎么做了，只能够摇头。
　　“我必须要救池柳。”
　　池淼一直看着时泠，她的嘴巴根本就没有动过，所以这是她的心声。
　　她一次又一次的将自己的真心放在时泠面前，可她根本就不曾珍惜，只是一次又一次的碾压。
　　她张了张唇，发现自己已经说不出什么话了，干脆放弃，转身往外面走去。
　　时泠却忽然站在她身前，一双眸中尽是她看不懂的情绪：“你为什么会知道心头血的事情？”
　　她已经跟池柳确定过，没有向任何人泄露过这件事情。
　　那么池淼到底为什么会知道？
　　池淼没有再看时泠一眼，也没有回答这个问题，只是拉开门离开，而时泠也没有阻止。
　　她早就猜想到时泠会问这个问题，可是她怎么回答？
　　回答我就是贱，我能听到你的心声，所以我从一开始就知道是怎么回事却还是放任自己沦陷吗？
　　不，不行，就算是到了这样的地步，她也要维持自己最后的，少的可怜的那么一丁点自尊。
　　伊莎不赞同池淼出院，可池淼实在不想再跟时泠和池柳遇到，执意出院。
　　心态有时会决定病情发展，伊莎一合计也就答应了，然后将家庭医生给请了过来，一天三顿给池淼检查，比吃饭还准时。
　　池淼坐在秋千上，望着繁星漫天，整个人却沉浸在悲伤中，她的爱情还没开始就这么狼狈的死了。
　　肩膀忽然一重。
　　伊莎为她披上一件外套，坐在她身边问：“宝贝，还在想那些伤心的事情？”
　　池淼唔了一声并没有否认。
　　事实上这件事情根本不受她自己控制，不然的话她早就想从那些情绪中走出来了。
　　伊莎道：“宝贝，有些人不值得你去爱，答应妈妈，不要伤害自己好不好？妈妈会难过的。”
　　从出了事后，伊莎就非常照顾池淼的情绪，其他事情没有提，这是第一次明确表达自己的担忧。
　　池淼忍不住了，带着哭腔道：“妈妈，难道你就不怪我吗？没有什么想跟我说的吗？”
　　伊莎有些疑惑的眨了眨眼，“宝贝。妈妈为什么要怪你？你想要妈妈跟你说什么？难道你想让我给你介绍女朋友？”
　　“当然不是，你不问问我为什么喜欢女孩子吗？”
　　伊莎嗐了一声，她原本就是中法混血，在法国长大，什么事情都见过了。
　　但在此刻面对自家宝贝的疑问时，还是非常温柔而又不失郑重道：“宝贝，你觉得妈妈会在意这些问题吗？”
　　“可是爸爸不会同意我喜欢女孩子的，他需要我生出继承人。”
　　伊莎故意凶狠的挥了挥拳头道：“不会的，你爸爸不敢的，他要是敢逼你和不喜欢的人结婚，妈妈教训他，大不了妈妈带着你回法国，我们不要他了。”
　　温暖铺满了池淼整颗心，她伸手揽住妈妈，蹭了蹭：“妈妈，谢谢你。”
　　怕妈妈担心，池淼不再表现出失落，为了调整心情，她去了小时候呆过的私人小岛，名字叫做人鱼湾。
　　至于其他的事情，池淼当起了一只埋起头的鸵鸟，她知道逃避非常可耻，但她真的不知道该怎么办了？
　　如果继续留在家，她不知道池柳是不是会带着时泠上门，她也不知道自己是不是还可以承受时泠和池柳两人一起亲密的出现。
　　其实她最怕的就是时泠会亲口说想要她的心头血，到那个时候她不知道自己是会答应还是会拒绝。
　　池淼自嘲一笑，原本无比骄傲的自己遇到爱情也竟也会卑微到泥土里，真是没出息。
　　站在游艇上发呆的池淼猛然回神，突然闻到了浓重的血腥味。
　　海面上漂浮着一个女人，长长的头发跟海藻一般，银色的鱼尾上都是伤痕，那附近的水都被血染红。
　　她心头一惊，急忙调转游艇方向，朝着人喊道：“你还好吗？”
　　那人鱼还没有完全失去神智，凭着本能朝她伸出手，“救救我……”
　　说完，就晕了过去。
　　池淼都不知道这是什么缘分，竟让她一而再再而三的碰到遇见麻烦的人鱼。
　　池淼将人鱼带了回去，仔细的为她上好药，人鱼哼唧哼唧醒了过来，在看到池淼后愣住了。
　　池淼倒是有心情开玩笑：“怎么，我是什么珍稀品种吗？”
　　人鱼脸上挂着疑问道：“你不怕我？”
　　是人鱼已经泛滥成灾了？还是面前这人太大胆了？
　　池淼也不想将自己遇到时泠的事情说出来，便掩盖了过去：“我从小就喜欢童话故事海的女儿，所以很喜欢人鱼。”
　　这倒不是说谎，只是她喜欢的仅仅是叫时泠的人鱼而已。
　　人鱼有着极其敏感的感应系统，自然分辨的出眼前的人身上溢满的都是善意，便也放松了防备。
　　“我叫曼拉，是生活在这片水域的人鱼。”
　　“我叫池淼。”池淼平淡道：“你这伤不轻，需要好好治疗。”
　　“你说什么？”
　　曼拉蓦然激动起来，靠近了她：“你叫池淼？你是池家的人？”
　　这话似乎是有些奇怪，她不是池家的人，难道还能是其他人家的？
　　这人鱼看着挺好看的，可别是个傻子吧。
　　“对，不过你为什么这么激动？”
　　曼拉在她脸上没有找到任何虚伪的痕迹，疑问：“你不知道我们人鱼跟你们池家是什么关系？”
　　石子落入大海激起一大片水花。
　　“我应该知道我们是什么关系吗？”
　　曼拉打量着池淼，的确是个非常年轻的人类，那么不知道那些事情倒是不奇怪。
　　池淼打消她的疑虑：“我爸爸是现在的池家家主，所以你什么都可以对我说。”
　　没有任何说谎的痕迹。
　　曼拉尾巴扫了下，打开了话匣子：“原本这些事情应该你爸爸跟你说，不过我们遇到就是缘分，我告诉你也可以。”
　　“几百年来，池家和我们人鱼其实是共生关系，我们提供珍宝给池家世代富贵，池家保护我们的安全。
　　但是这个平衡二十几年前被打破了，我们人鱼开始繁衍困难，能化出人形双腿的人鱼也越来越少，你们池家想尽办法也找不到原因，人鱼一族只能躲在人鱼湾苟延残喘。”


第23章 
　　池淼没想到自己的家族竟然还跟人鱼有合约，如果不是手臂上的伤隐隐作痛，她根本就不敢相信这些事情是真的。
　　她忽然间想到时泠，她曾被她救起，难道她也是受到池家庇护的人鱼之一吗？
　　她斟酌道：“人鱼族都是受到池家庇护的吗？”
　　曼拉点头道：“这片海域的人鱼都是的，话说已经很久没有外来的人鱼来到人鱼湾了。”
　　“那你为什么会受伤？”池淼问。
　　曼拉咬着唇，红着脸道：“是我游的太快，撞到珊瑚上了。”
　　池淼被她这滑稽的解释逗笑了，说：“那你把鱼尾变成腿，我带你回去治伤吧！”
　　曼拉瞬间失落的不行，鱼尾都软趴趴的在地上，没有一点活力了。
　　“人鱼族跟之前不一样了，基本上所有人鱼都无法化形，只有一个例外，你应该也听说过她。”
　　池淼心神一动，“谁？”
　　“时泠，她现在是你们人类世界的影后，是被我们人鱼族逐出的叛徒。”
　　曼拉打开了话匣子，左右都是自己人，也就不存在什么话可以说，什么话不可以说。
　　“她怎么会成为人鱼族的叛徒？”
　　曼拉苦恼的摇了摇头，解释道：“我也不清楚当年发生了什么，只听说她妈妈当年做了很过份的事情，被长老逐出了人鱼湾，后来就再没有见过她们母女。”
　　池淼见再问不出什么，于是说：“既然你不能化出双腿，那我先放你去海水泳池修养吧。”
　　将曼拉放入水中的时候，池淼微微弯腰，戴着的心头珠也露了出来。
　　曼拉她眼神一动，径自落在那心头珠上，神色变得意外。
　　“池淼姐姐，你为什么会有人鱼的心头珠？”
　　池淼并不想把自己和时泠的纠葛告诉别人，于是含糊道：“是一个人鱼送给我的。”
　　“奇怪了。”曼拉托着下巴打量着池淼胸口前的心头珠，苦恼的说：“我们人鱼送心头珠都是定情的，都是两颗一起送的，为什么你会只收到欲珠啊？”
　　想到之前看的人鱼饲养笔记，上面也记载着人鱼都有两颗心头珠，而池淼当时也问过时泠，为什么她只有一颗心头珠。
　　当时时泠似乎并不愿意解释，冷冷的让她不要问这么多，小心好奇心害死猫。
　　此时机会难得，池淼趁机追问道：“如果人鱼只剩下一颗心头珠会怎么样？”
　　曼拉沉默了一会，慢慢道：“大概就是没有办法爱人吧。”
　　“什么？”
　　曼拉又解释道：“人鱼在繁衍的时候，可以通过情珠释放出爱意或者是感觉到被爱，从而释放激素使自体受孕，没了情珠，自然还会有发情期，只是那个时候只会有本能欲望，不会爱人，更无法受孕。
　　而且我们人鱼的心头珠可以和人类共享生命，但是只有情珠才可以，只有情才会心甘情愿去付出，而欲珠只会出自本能的索取。”
　　池淼呆呆的愣在哪，一点一点的回想着和时泠的点点滴滴，一切都有了答案。
　　怪不得时泠一开始就将心头珠给她。
　　怪不得时泠说不会给她生孩子。
　　怪不得时泠说她不爱池柳，也不会爱上任何人。
　　归根结底，是她没有情珠，根本不具备爱人的能力。
　　绕了一大圈，她居然爱上了一个没有心的人鱼。
　　一个连心都没有的人鱼，只怕连喜怒哀乐都无法正常感知到，又怎么会真正爱上一个人呢？
　　原来打从一开始，她的爱情就注定了是一场悲剧，一场根本就无法战胜的悲剧。
　　冷静下来的池淼敏锐的想到了曼拉说的话，人鱼可以通过情珠和人共享生命，而池柳危在旦夕，时泠坚持要取她的心头血。
　　一切似乎都呼之欲出了。
　　池淼红着眼，低声问：“曼拉，你知道心头血有什么用吗？”
　　曼拉不知道池淼为什么会这么问，还是如实回答道：“至爱之人献出的心头血，可以让人鱼的欲珠转化成情珠。”
　　池淼抖着肩膀笑了起来，声音凄婉，宛若海妖，“原来如此，果然如此……呵呵……”
　　“池姐姐，你怎么？”曼拉担忧的拽了拽她的衣服。
　　池淼摇了摇头，心早已跌入冰窟，整个人都像是丢了魂一样，再也不肯开口。
　　后来养伤的曼拉找机会凑近她问了一次又一次，却也问不出什么结果，根本不知道她是怎么了。
　　时间一转就是一个星期。
　　这一天，池淼正坐在礁石上看着远处风浪，手机忽然间响起。
　　原本想拒接，当看到来电人时还是摁下了接听。
　　“三哥。”
　　“淼淼。”男人低沉的嗓音从那边传来：“我听婶婶说你和柳柳闹矛盾了，你们到底怎么了？”
　　池淼抿唇，“三哥，我不想说。”
　　那边似乎传来叹息声：“淼淼，柳柳刚刚心脏病发进了ICU，刚刚抢救过来，只怕已经时日无多了。”
　　池淼一直知道池柳生病，身子很弱，但是这几乎就跟死亡通知一样的情况还是第一次，如果不是知道她一心要取她心头血续命她还会有几分真心难过，如今却只剩下茫然。
　　她犹豫了一下，问：“三哥，你想让我去看看她？”
　　“淼淼，不管你们发生了什么，毕竟柳柳是你姐姐，三哥希望你还是能回来看看，不要让你爸爸太难做，毕竟他是池家的家主。”
　　三哥是二伯的儿子，从小父母因为车祸双亡，是被池淼的妈妈带大的，两人亲如兄妹，池淼知道他是为了自己好。
　　最终还是点头道：“三哥我知道了，我尽快回去。”
　　挂断了电话，池淼的心情更加沉重了，看似平静的生活只怕已经维持不了多久了。
　　为了报答池柳的救命之恩，时泠一定会来求她。
　　一想到那时的场面，池淼头都疼了。
　　同一时间，医院。
　　躺在床上的人身上插满了各种各样的管子。
　　短短一段时间，池柳已经瘦了一圈，眼睛都突了出来，唇畔干裂，整个人都有一种将死之人的气息。
　　“泠姐姐。”池柳还是非常虚弱。
　　时泠为她擦了擦额角的汗：“还难受吗？”
　　池柳一下抓住时泠的手，祈求道：“我不想死，泠姐姐，我舍不得你……我真的舍不得你。”
　　“之前我觉得自己不会害怕，觉得自己可以坦然面对死亡，可是当这些事情发生的时候，我还是会非常害怕的。”
　　时泠安慰道：“柳柳，别胡思乱想了，你会没事的。”
　　“不是的。”池柳忽然间非常激动，“我知道你们说了什么，我知道我马上就要死了，我知道医生现在不过就是能给我续命而已。”
　　时泠面色依旧淡淡的，心底却颤动起来，最终还是问出了那句并不想说的话，“那你希望我怎么做呢？”
　　在死亡的威胁下，池柳很想抛弃所有的伪装，嘶喊着让时泠去剜下池淼的心头血去救她。
　　但是她不能，她必须沉住气才行，她不能让时泠看出她的目的，她必须让时泠后悔，歉疚，只有这样才能让她下定决心动手，
　　于是她拉着时泠的手求道：“泠姐姐，淼淼……她喜欢你……非常非常喜欢你，我死了以后，你好好照顾她，这样我就放心了。”
　　时泠垂眸，低头没有说话。
　　池柳压抑着即将被死亡击溃的心理，拉住时泠的手柔声说：“泠姐姐，你也别太难过了。其实想想死亡也没那么可怕，看看这浑身的管子，这虚弱的不知道什么时候就会死去的身体，我受够了……我真的受够了，死了也好。
　　你不知道我有多羡慕淼淼，她从小就活泼好动，明艳张扬，是池家的小公主，当她在肆意张扬活着的时候，我却只能在医院里苟延残喘。
　　时姐姐……我真的好羡慕她，真希望下辈子我也能成为她这样幸福的人……”
　　时泠不忍再听下去，柔声道：“你不要胡思乱想了，好好休息，我一定会想办法救你的。”
　　池柳红着眼，拉住她的手颤声道：“时姐姐，我不希望你为了我去伤害淼淼，这对她不公平。
　　“好好休息吧，一切都会好起来的。”
　　时泠动作一顿，起身走到了病房外，黑瞳沉沉的望着窗外许久，还是拨出了电话。
　　响了三声后，那边接通。
　　她抬眸长吸一口气，艰难的开口，“对不起，求你把心头血给我就救池柳。”


第24章 
　　当来电人的名字闪耀在屏幕上的时候，池淼松了口气，就好像龙头铡终于砍下了它最凶残的一刀。
　　她求她了，为了救池柳求她。
　　可她欠她一条命，池淼闭上眼睛，终于还是答应了。
　　“我们明天见面谈吧。”
　　说完，她就已经挂断了电话，笑了一脸的泪，拉锯了这么长时间的事情，明天就要有一个结果了。
　　池淼向来对时间没有什么感觉，她又不是林妹妹，整天伤春悲秋，可是却第一次希望明天可以来得慢一些，再慢一些。
　　可是晨光终于突破了黑暗，那浅黄色的光晕越来越耀眼，金色将浅黄整个吞噬，每一丝光都洒在大地上。
　　时泠并没有再打电话过来，反而是发了一条简讯。
　　【我们约在哪里？】
　　池淼心烦意乱，径自发了个地址过去，等她开车到达咖啡馆包厢的时候，时泠已经坐在里面。
　　照例是一件鱼尾裙，只不过是裸色的，弯曲的长发乖巧的趴在背后，明明周遭是凡尘，可是这一切似乎跟她无关。
　　任由外面风流涌动，她自岿然不动，任何情感都入不了她的眼，甚至在抬眸看她的时候，都是一片淡然。
　　这更让池淼生气，明明她一瞬间就心潮涌动，明明做错事情的是她，明明利用别人的感情的是她。
　　凭什么她可以这样淡定？甚至连一丝亏欠都没有？
　　池淼大力的将手上的外套扔在座椅上，随意窝了进去，衣领的扣子解开了两颗，手指在桌子上敲了敲。
　　“时姐姐，这就是你求人的样子吗？真够冷淡的，”
　　这一副模样才是池淼对待大众的模样，酷飒又A不将任何一切放在眼里。
　　从池淼出现的那一刻开始，时泠的目光就无法移开了。
　　她好候瘦了些。
　　身上的气息好像有着海风的味道。
　　最后，时泠的目光落在她的手臂上，她穿了一件长袖，根本就看不到伤口，也就不知道到底恢复的怎么样了。
　　“你的伤怎么样了？”
　　时泠在关心她？
　　池淼打造的心墙隐约有塌陷的趋势，她急忙调整过来：“自己利刃造成的伤需要多久恢复，时姐姐不知道吗？”
　　往常池淼叫时姐姐的时候总归是温存的，柔情的，带着仰慕的。
　　可是现在她在时姐姐的时候，里面除了嘲讽就是嘲讽，根本就没有多少真心实意。
　　似乎些像是针扎一样。
　　时泠蹙眉，她不会有这样的情绪，应该是错觉。
　　池淼忍受着这短暂的沉默，天知道她到底有多么的想要过去亲亲她抱抱她，听她说一句她错了，她不要她的心头血了，她要和她重新在一起。
　　可是这是不可能的，丢了情珠的时泠是根本不会爱人的，其实她也并不在意这些，只要时泠尊重她，坦诚对待她，就算没有爱也无所谓，她有很多很多爱，可以全部给她。
　　可是时泠连这一点怜悯的祈求也不给她，淡淡的声音打破了她可笑的幻想，“池淼，柳柳的时间不多了，我必须用你的心头血才能救她。”
　　这话宛若风雪利刃径自插入池淼的心，愣愣的道：“你再说一遍？”
　　“我必须想要你的心头血救池柳。”时泠冷静的再次陈述了一遍。
　　池淼目光一点一点的从时泠眉头，眼睛，鼻子，嘴巴上带过，将所有线条都记住了，却唯独没有看到一点动容。
　　没有情珠，也就没有爱。。
　　在池柳对她的救命之恩面前，她的爱意根本不重要，甚至到了可以随意践踏的地步。
　　一想到自己刚才竟然还在想着怎么挽回，池淼就觉得自己蠢到了极致，冷笑绽放在唇边，反问：“所以，为了池柳活下去，你要让我去死吗？”
　　那股被针扎一样的疼疼的，酸酸的感觉又上来了，这一次还夹杂着些许慌张。
　　时泠摇头认真解释：“你不会死的。我取你心头血的时候不会伤到你的心脏，你不会有生命危险的。”
　　她真的太云淡风轻了。
　　心头血被她说的平凡的仿佛就是抽一管血一样。
　　池淼再也忍不住，双手撑在桌子上，眸中蕴藏着无数风波，可是却没有像是之前一样大喊大叫，反而十分平静。
　　“时泠，你知道我喜欢你吧？你也知道我喜欢了你多久吧？但是你怎么做的？你诱我入局，以情动我，再在最关键的时候，狠狠的一刀插过来。
　　你以为你要的真的只是心头血吗？你要的是我的情，我的心，我的命！”
　　她眼里现在甚至没有委屈，巨大的绝望掩饰都掩饰不住，明明爱情是这世界上最美好的东西啊，可是怎么到了她这里之后就变成了这样呢？
　　一地狼藉，充满不堪。
　　时泠理解不了她的痛苦，不明白她的心痛，眉头紧紧蹙起：“只要你答应我，为了回报你，我可以答应你一件事情，什么事情都可以。”
　　对鱼弹情，可笑。
　　纵然她再深爱她，再怎么因为她而痛苦又能怎么样呢？身处于这场局中的另外一个人，根本就不懂得她的情绪，也根本就感知不到她的爱情，更无法回应。
　　哪怕知道，时泠只是因为没有了情珠，所以不会爱人，才会这样凉薄寡淡，可是这却根本无法跟她感受到的痛苦相比。
　　“时泠。”
　　池淼脸上的冷笑变成了苦笑：“你说你不会爱人，那我问你，你欺骗了我这么多，有没有感觉一点愧疚？有没有一点后悔？”
　　“对不起，但我必须这么做。”
　　池淼发现，也许绝望是没有尽头的，每当她觉得不可能更绝望的时候，时泠就会做出一件更伤害她的事情来。
　　可哪怕这样，她还是想要最后为自己争取一下。
　　“时泠，我给你最后一个机会，跟我走，我找最好的医生救治池柳，这些事情我们就当没有发生过。”
　　池淼自己都想要唾弃自己了，她得多丢人，多舔狗才可以说出来这些话啊。
　　“我一定要救池柳，心头血是唯一的办法。”
　　“池柳不可以有事。”
　　“如果池柳要有事的话，我就只能将这条命给她了。”
　　意识到自己再次听到了时泠的心声，池淼都来不及诧异，只感觉心在这一刻支离破碎。
　　为了救池柳，时泠竟然连自己的命都可以不要。
　　可是凭什么？凭什么她要这么被动？凭什么她就要承受她们带来的一切？
　　池淼看着时泠平静的脸，第一次有了想要狠狠伤害她冲动，哪怕让她恨她，哪怕露出痛苦愤恨的表情，也好过这样冷淡的不为所动。
　　大概是被时泠给逼疯了，她一次做了逾矩的事情，伸出手指挑起了时泠白皙光滑的下巴，恶意的说：“真的为了心头血什么都愿意做？那如果我要让你跟我睡呢？”
　　这话已经相当冒犯了。
　　如果换成是其他人说，时泠早就让对方见血了。
　　可是说这话的是池淼，时泠只是苦恼的皱了皱眉，她并不排斥两人的亲密，她甚至是觉得愉悦的，只是她觉得现在并不是做这个的时候。
　　“可以。”
　　池淼一下不可置信起来，“你说什么？”
　　时泠恢复了平常的冷静，解释道：“我可以跟你睡，能不能等救了池柳……”
　　“不能！”
　　池淼气急败坏的打断了她的话。
　　高傲的时影后，为了救池柳，就连自己也可以交易，哪怕知道她不是出于爱，池淼还是不可以接受。
　　池淼觉得自己一定是疯了，她居然就这么拉着时泠冲到了酒店，可当两人站在房间后，她反而是有些不知道该怎么办了。
　　冷静的反而是时泠，她先是换了鞋子，又过去将窗帘拉上了，房间瞬间昏暗起来，时泠站定拉开裙子的拉链，又望她一眼。
　　“快点，池柳等不了多久了。”
　　池淼觉得自己心里刚刚还燃烧着一团火焰，现在又凝结成了冰，她紧紧抿着唇，直接将时泠推到了床上，覆了上去。
　　她几乎是凭藉本能在完成程序，狠狠的撕咬住时泠的唇畔，疯狂，肆虐，几乎要将人溺死在这个吻里。
　　池淼感受不到任何快、意。
　　一声轻吟忽然响起。
　　池淼低头，看到时泠的脸颊绯红，眼神迷离，竟是真的情动了，那双手都已经出自本能化成了利刃。
　　池淼摁住，手指轻轻划过她的脖子，引起层层战栗，最后停留在心口的位置上。
　　“时姐姐，你为什么偏偏没有心呢？”
　　时泠半磕着眼，下意识的往她怀里钻了钻，水雾盈满的眸子似乎不解她为什么停下动作了。
　　她真的好想被摸一摸。
　　池淼精准的捕捉到了时泠的想法，唇角扯起一抹笑容，“还真是个只会被本能驱使的人鱼啊。”
　　可是她呢？
　　池淼低头吻住时泠，眼前闪现的却是两人过往那一幕又一幕短暂而又快乐的场景。
　　这些扎根在池淼心里，根本就挥之不去，疼痛蔓延，丝毫感觉不到快、感。
　　咸涩在口腔中蔓延，绝望在心中已被扑灭，只剩下无边黑暗，永远都等不来天亮的黑暗。
　　她终究无法去做伤害她的事，她有心，她依旧爱着她，她做不到把这一切当成一场交易。
　　池淼停下了动作，用手握住了双手化成的利刃，时泠感觉到自己的利刃被抬起，有些不解的抬眸看她，难道这是什么情趣吗？
　　池淼眼底一片决绝。
　　时泠有瞬间茫然，从未有过的心痛一闪而过，但已经来不及。
　　“扑刺——”
　　利刃瞬间捅进了池淼心口，在她的胸前染出了一片血红，慢慢晕染开来，沾染到了脖子上的心头珠上。
　　心头珠发出淡淡的光，慢慢的由白色染成了血红。
　　鲜血顺着心头珠缓缓滴落，一滴，一滴落在时泠白皙的身体上。
　　时泠的眸中满是惊讶，不可置信的看向池淼，在人鱼的记忆中，不会有人主动献出心头血，怎么会有人去主动伤害自己呢？
　　她怔住了，直到看见池淼慢慢没了月色的脸，才反应过来想要将利刃抽出去，却被池淼狠狠的摁住了手。
　　她的声音很轻：“时姐姐，我欠你的命还上了，你得偿所愿了。”


第25章 
　　一切都发生的猝不及防。
　　纷乱的脚步声，救护车闪烁着红灯，担架床极速行驶造成巨大声响。
　　“医生，你一定要救活我的宝贝。”伊莎的声音带着哭腔。
　　冰冷的仪器一样一样的被安插在池淼身上。
　　监护仪上出现一条又一条曲线。
　　“病人心跳骤停。”
　　“立刻安排电击。”
　　机器重重的打在池淼身上，将她瘦弱的小身板几乎要掀飞，又重重的落在病床上。
　　不知道循环了多少次。
　　护士惊喜的声音响起：“病人恢复心跳。”
　　……
　　池淼觉得自己做了一个很长很长的梦，里面全部都是大片大片的白，迷茫到了极点。
　　导致她醒来的时候都有些迷茫，缓了很久也不知道自己到底是在哪里，倒是手指上好像有什么东西夹着。
　　旁边的机器显示出她的生命体征。
　　她在医院？
　　可是她为什么会在医院呢？
　　一个又一个问题砸出来，池淼想要去想，脑子就开始迸发出疼痛感。
　　印象中，似乎有一大片海滩，还有一个很漂亮很漂亮的鱼尾。
　　鱼尾？
　　池淼又愣住了，她这到底是怎么了，莫名其妙在医院里就算了，竟然还想到了什么鱼尾？
　　她这是在现实生活中，又怎么可能会有所谓的鱼尾呢，难道她还当自己进入童话世界了吗？真是够了。
　　不过，为什么心脏的地方会那么疼呢？还有海水，咸涩却灼热的海水，一阵阵笑声在耳边响起。
　　池淼的心脏越发的疼痛起来，她空出的那只手摁在心脏位置，挣扎着想要坐起来。
　　只要叫一个人进来，就可以问清楚发生的一切，只可惜她现在过去虚弱，简单的动作她也根本无法完成。
　　“宝贝儿，你醒了！”
　　伊莎忙将手里的东西扔到一旁，一脸惊喜的抱住她：“你终于醒了，有没有哪里不舒服？”
　　“算了，我还是赶紧去找医生过来吧，医生来了就什么都清楚了。”
　　伊莎摁下铃，那边很快传来回应，会安排医生过来。
　　趁着医生过来的空档，池淼才有机会攥住伊莎的手，问出自己的疑问。
　　“妈妈，我这是怎么了？”
　　伊莎还沉醉在池淼终于苏醒过来的欣喜中，根本就没有发现她身上不对的地方。
　　“你已经整整昏迷三天了，你都要吓死妈妈了，如果你出了事，妈妈可就真的不知道该怎么活下去了。”
　　虽然不知道到底发生了什么，但池淼还是吐出一句话。
　　“妈妈，对不起，让你担心了。”
　　伊莎也是这时才发现，池淼好像过于冷静了，而经历过那些事情的她不应该这么冷静，难道是还发生了什么她不知道的事情？
　　她倒是想要问清楚，可此时医生已经走了进来只好先放弃，按照医生的指挥，又给池淼做了很详细的身体检查。
　　“伊莎女士，池小姐已经没有大碍了，但是心脏严重受损，往后无法再做剧烈运动，也无法再赛车。”
　　苍鹰折翅，鱼儿离水，莫过于此。
　　赛车是池淼的梦想，她更是蝉联了三届F1冠军的选手，如果现在不能再出现在自己熟悉的战场上，该是多么的令人心碎。
　　伊莎急道：“医生，可不可以想一想办法，只要能够让我宝贝恢复，多少钱都可以。”
　　医生对池淼的身份自然了解，闻言只是叹了口气。
　　“我们做医生的，最希望每个病人都可以恢复的完好如初，更希望世界上没有病人，但是有的时候就是这么无奈，人生还很漫长，可以做的还有很多，也许可以让池小姐换一个爱好。”
　　这话说出来，未免太过于薄凉。
　　任由谁在一件事情上坚持了许多年，并且取得了成绩，都不可能轻松的将它从自己的生命中抹去。
　　“医生，我。”伊莎不想放弃，反倒是池淼开了口。
　　“妈妈，算了。”
　　她都这么说了，伊莎也不好再强求什么，只能在医生离开后坐在了池淼床边。
　　“宝贝儿，如果难受的话你就哭出来吧。”
　　为什么要哭？
　　池淼也不知道自己是怎么了，明明听到这个消息的时候应该是会非常非常绝望的，但现在除了些许失落外，没有任何感觉。
　　这种感觉就像是她其实天生就对这些东西情感非常淡薄，也好像是她早就失去了自己最珍贵的东西，所以现在不管怎么样都无所谓了。
　　可不管是前者还是后者，都不是她应该有的情绪。
　　池淼奇怪：“妈妈，我怎么受伤的？我为什么觉得自己遗忘了一些非常非常重要的事情呢？”
　　闻言，伊莎猛然一怔。
　　随即开始回想起池淼苏醒后的状态，似乎好像是真的什么都不记得了。
　　“你不记得自己是怎么受伤的了？”她试探性问道。
　　果然，池淼脸上一片茫然。
　　“不知道，我好像忘记了一些很重要的事。”
　　原本池淼忘记那些都是好事，可是伊莎心中因她醒来而来的喜悦被冲淡了很多。
　　这场感情到底是多么的伤人，才能让池淼如此伤筋动骨，宁愿忘记也不愿意再有这段记忆？
　　伊莎眼眶一红：“其实没有什么，你在赛车的时候出现了事故，不小心撞到了脑子，医生说可能会造成暂时性记忆紊乱，随着你醒来慢慢调理，一切都会好的。”
　　真的是这样吗？
　　撞车能撞失忆？而且她总觉得自己似乎忘记了很多重要的事情。
　　不过赛车原本就是极限运动，从她开始爱上这项运动后，受伤都是家常便饭。
　　池淼也就不再纠结，安静的休养，大概七天左右医生就说可以出院了。
　　熟悉的环境原本她应该非常开心，可是不知道为什么她总是很难在意什么，情绪也很难被调动起来，似乎周遭的一切都无法对她造成任何影响。
　　又是一片虚无。
　　深蓝色的海在阳光下色折射出美丽光彩，一身影在其中穿梭，鱼尾时不时的拍打在水面上，水花一圈圈漾开。
　　“你试着喜欢我，可以吗？”
　　“可以。”有人答应下来。
　　画面却又是一转，似乎是酒店的房间门。身下的人看不清脸，却能断定她似乎是一尾人鱼，她吻着那人鱼，感受着房间门的暧昧，心中的绝望和空洞逐渐放大。
　　人鱼的利刃，捅向心口，鲜血流了出来。
　　好痛……
　　但这好像又不是因为刺伤而带来的疼痛，这到底是一种什么样子的疼痛啊。
　　“宝贝儿，宝贝儿？你怎么了？”
　　着急的呼唤在耳边响起。
　　伊莎着急的脸庞出现在眼前。
　　池淼感觉到自己出了一身的冷汗，呢喃着：“妈妈，我做了一个噩梦。”
　　伊莎将她揽在怀里安抚：“没关系，梦里的一切都不会发生的。”
　　话语被打断。
　　因为池淼轻轻地，有些疑问的问道：“妈妈，我梦到自己被利刃刺穿，还感觉到铺天盖地的绝望，但是我脑海中却没有这些记忆，妈妈，我是不是忘记了一些什么？而这些对于我来说似乎很重要？”
　　伊莎浑身一僵，一向能言善辩的她在这会儿竟然不知道该说些什么来回馈女儿。
　　她又想起了那一天可怕的场景。
　　池淼，从出生开始就是天之骄女的池淼，奄奄一息的躺在那，浑身是血，如果不是鼻子下微弱的呼吸，根本就不知道她还活着。
　　当时一个决定就在这个母亲的心中形成，不管是自私也好，还是偏执也罢。她一定不会让那些事情再次发生，更不会让宝贝女儿再跟时泠有任何关系。
　　她沉默了许久，才缓缓道：“宝贝，你是忘记了一些事，不要急，以后妈妈慢慢告诉你。”
　　安抚好池淼，伊莎走出医院，直接去了人鱼湾，她需要做些什么，来彻底斩断两个人的这段孽缘。
　　人鱼湾。
　　曼拉原本正在晒太阳，鱼尾在水里一下一下的拍打着，十分悠闲舒适。
　　眼前却忽然间门被一阵阴影覆盖，睁开眼就看到了一张美艳绝伦的脸，这张脸她见过，是池家现任家主的太太，于是她很快收敛了脸上的警惕。
　　伊莎冲她招了招手，“小曼拉，过来我们谈谈？”
　　曼拉不解，“谈什么？”
　　伊莎在石头上坐下，柔声道：“听说我宝贝救过你，你喜欢她吗？”
　　提到池淼，曼拉脸上是控制不住的笑意。
　　“当然喜欢啦，池姐姐就像个小太阳一样，靠近她就会被温暖到哎。”
　　“只可惜有人不懂她的好，还狠心伤害她。”
　　曼拉立刻就急了，愤愤不平道：“谁敢伤害池姐姐，我要去把她捅成蜂窝。”
　　伊莎满意的看着她的反应，说出了自己不久前才从时泠口中听到的真相，宝贝居然傻到为了一个冷酷的人鱼献出心头血，还把自己搞失忆了，她只是想一想心就痛的不行。
　　听到这些的曼拉更是气的怒火中烧，这世上居然有这么恶毒的人鱼，难怪她们母女会被当成叛徒赶出去了，曼拉对此表达了深深的谴责。
　　伊莎见状，趁机问：“曼拉宝贝，如果我需要你帮忙保护池姐姐，你会答应吗？”
　　“当然啦，我可不是恩将仇报的人鱼，有什么需要我做的，我一定会做到的。”
　　伊莎也不再纠结，坦言道：“我希望你可以假装我家宝贝的女朋友。”
　　曼拉差点被口水呛死，“什，什么？可……可是这样骗池姐姐好吗？”
　　“她被时泠利刃刺穿，险些失去性命，现在什么都不记得了。身为母亲，我不愿意看她重蹈覆辙，同时，我也是以一名母亲的身份来恳求你帮这个忙，你可以拒绝，也可以答应，一切就看你自己的想法。”
　　没有逼迫。
　　没有威胁。
　　有的只是尊重和坦诚。
　　虽然她没有说完，但是曼拉却已经明白了大概，爱上一个没有心的人鱼又怎么会有好结局呢？
　　而池淼却对她有救命之恩，也许上天就是这样安排的，让她救她，又让她去救她。
　　“好，我答应。”
　　伊莎回去没多久，就找了个机会带池淼去了人鱼湾，
　　“妈妈，你怎么会想到来这里度假？”
　　池淼觉得自己好像有些不对劲，不管是对人还是对物，她感觉自己的情绪好像在慢慢消失，面对什么都提不起劲，也不会被影响到，这到底是怎么了。
　　难道她是车祸后就变的看破红尘了？
　　伊莎虽然已经有了一个二十几岁的女儿，但自身却还像小姑娘一样。
　　听到她这话，立刻抱怨道：“怎么，你还不乐意跟妈妈一起度假？平常你不是在赛车就在去赛车的路上，或者是在练习赛车去比赛的路上，现在好不容易有时间门了，还不能陪陪妈妈了？”
　　伊莎这一套不止池淼她爸吃，池淼也吃。
　　每一次只要伊莎一撒娇，她就立刻忘记了谁对谁错，只觉得自己应该哄好她。
　　“妈妈，我没有那个意思，能陪你来度假我当然很开心。”
　　“那你就陪我好好度个假。”
　　伊莎眼底划过一抹忧伤，如果是车祸前的池淼早就过来跟她闹作一团了，哪里会像是现在这样冷淡。
　　看来她的计划必须早点实行，这样才能让池淼早点变回之前的样子。
　　一到人鱼湾，伊莎便说自己要去看看小岛情况，让池淼一个人转一转。
　　池淼忽然间门获得自由，原本以为自己应该回房间门睡上一觉的，可是不知道为什么竟然会走到海边。
　　海边一望无际，根本看不到尽头。
　　可是，池淼摁着自己的心脏，怎么觉得这似乎有些熟悉，甚至还有些异样？
　　这到底是怎么回事？
　　正当池淼在想这些事情的时候，海里面传来了动静，水面的平静被一道银色破开。
　　虽然只是一瞬，但池淼依然屏住了呼吸，这似乎是她梦中的模样，她几乎下意识的就拿起旁边的救生圈跳进了海里，朝着刚刚的幻影追去。
　　池淼原本还担心自己追上去后发现只是一个错觉，可是当她真的靠近后，却发现眼前的景象越来越清晰。
　　飘逸的长发，漂亮的鱼尾，一双泫然欲泣的眸子就那样看着她。
　　这童话一样的场景出现在眼前，原本是应该打碎了池淼多年以来的认知观的，可是她心里没有惧怕，没有吃惊，没有任何其他情绪。
　　好像这个世界上就应该有人鱼似的，她就该认识人鱼的。
　　她停下动作，人鱼竟然主动游了过来，身姿非常非常的优美，令人挑不出一点毛病。
　　最后她竟是亲昵的凑了上来，冲着她撒娇道：“池姐姐，你不要再生我的气了好吗？我保证，往后我再不会让你生气了，就算是生气也不会跟你冷战了。”
　　生气？冷战？
　　她们还真认识？
　　池淼问：“你是？”
　　“我是曼拉啊！”人鱼受伤的看着她，泫然欲泣道：“难道你真的跟你妈妈说的一样，不记得我了吗？我可是你的亲亲女朋友啊！”
　　如果伊莎在这里的话，一定会惊讶于曼拉的惊人演技。
　　奥斯卡都欠她一座小金人。
　　如果不是她不能化作人形的话，她一定会让她去娱乐圈玩一玩再回来。
　　池淼半信半疑，她觉得自己似乎跟眼前的人鱼确实认识，她不反感她的亲近，甚至觉得两人的关系应该很好。
　　她抿了抿唇，“我受了点伤，确实忘记了一些事情。”
　　曼拉的眸子紧紧盯着她，似乎要从她脸上寻找出蛛丝马迹。
　　池淼一片坦荡，原本就是实话。
　　“好吧，”她应了一声，肉眼可见的失落，随后立刻打起精神，“你忘记了没有关系，我可以将我们之间门发生的一切都告诉你，我会帮你把我们甜蜜的一切都想起来的。”
　　曼拉缓缓的将两人的故事说了出来。
　　那是一天美丽的下午，曼拉一不小心游的太快撞上了珊瑚，受了很严重的伤，池淼救了她，两个人就这么一见如故，日久生情，最后成了恋人，可随着交往，两个人也慢慢产生了矛盾，最后池淼丢下曼拉离开了人鱼湾。
　　随着曼拉的叙说，池淼觉得自己脑海中似乎真的出现了曼拉周围都是血，漂浮在水面上的场景。
　　池淼下意识觉得自己不会干丢下恋人这么渣的事，好奇的问：“我们为什么闹矛盾呀？”
　　曼拉整个人迅速萎靡下去，甩了甩鱼尾，哭着脸道：“因为我无法化形，只能在人鱼湾呆着，而你经常要出去赛车，一出去就是很长时间门。
　　我想让你在人鱼湾陪我，你却想着你的赛车，我们闹了矛盾，我单方面跟你冷战，这才让你带着心事去了赛场。”
　　池姐姐，如果再给我一次机会的话，我一定不会让你在这样的情况下离开人鱼湾，不对，是我一定会支持你的赛车事业。”
　　曼拉自己在心里都给自己打了个满分，这演技真是绝了，她都快骗过自己了。
　　这一切如同九连环一般，环环相扣，逻辑通顺满分，而且她零散的记忆中确实出现了人鱼，没有任何不合理的地方。
　　难道她们两个人真的是恋人关系？
　　但还有一件事很奇怪，那模糊的记忆。一遍又一遍的噩梦中，人鱼似乎捅了她。
　　池淼狐疑的打量着曼拉，提出了疑问：“不是单方面冷战吧？你是不是因爱生恨捅了我？”
　　曼拉：“……？！”
　　不是说失去记忆了吗？难道还有些碎片？
　　“我……”曼拉紧张了一下，随即就笑开了，“天哪，我怎么会伤害你呢？那是因为你见过我有一次可以将手化作利刃，所以很好奇，经常让我表演给你看啊！”
　　说着，曼拉竟然也就那么做了，手一动就化做了利刃。
　　“你看就是这样，我可是你的亲亲女朋友，怎么舍得伤害你。”
　　池淼心中一悸，下意识往后退了一步。
　　有种说不出的恐慌。
　　曼拉已经恢复如常，笑着：“我好不容易等着你回来，这一次你一定要带我走哦。”
　　池淼模糊记得，“你的鱼尾不是不可以变成腿吗？”
　　“不能，不过你可以将我带回家藏起来啊。”
　　曼拉说的理所当然。
　　“这不方便吧？”池淼并不想答应下来这件事情。
　　曼拉撅唇，眼睛水濛濛的：“你不愿意？你是不是有了别的小妖精，怕带我回去影响你们亲热？”
　　池淼被她突然的变脸整懵了，看着眼前的人鱼哭的梨花带雨，她一瞬间门竟然有了种错觉，难道她真的是个负心的恋人？
　　她根本就不知道曾经到底发生过什么好不好？
　　实在经不住人鱼的软磨硬泡，池淼最终还是举手投降了，“好好好……别哭了，我带你回去。”
　　“好耶！”
　　曼拉立刻收了眼泪，堪称川剧变脸一般露出了天真的笑，拉着池淼就往岸上游。
　　池淼深深的感觉自己被人鱼碰瓷了。
　　上了岸后，池淼才发现她们的鱼尾核心力量是真的非常非常强，可以稳固住自己的身子。
　　不过。
　　看着曼拉一扭一扭，一蹦一蹦的模样到底是没忍住笑出声。
　　虽然是一道浅笑，却足够让曼拉羞恼。
　　“你嘲笑我？”
　　“没有，只是觉得你走路的样子，嗯……”池淼半天才知道一个合适的形容词，“特别，对，特别可爱。”
　　这一次曼拉并没有像呛口小辣椒一样，反而有些失落。
　　“我试过很多次，都没有办法化形。能用人类的双腿走在陆地上，是很多很多人鱼的梦想，我试过很多次，却还是没有办法成功。”
　　池淼想着却正好卡壳，正好什么？好像是她也想要得到什么，却始终得不到，既然她得不到，那么最起码曼拉可以更开心一些。
　　曼拉还在失落，冷不丁自己被人打横抱起，朝着别墅走去。
　　“别难过了，我以后可以当你的腿啊！”
　　池淼完全是在靠下意识行动，反应过来后，她已经将曼拉放在了沙发上，甚至还打了水过来，一点一点的往她的鱼尾上泼。
　　“这样可以吗？你会不会脱水？”
　　曼拉扬起头，十分骄傲：“我可是人鱼诶，怎么可能这么点时间门就脱水了呢？我又不是那些普通的鱼类。”
　　池淼跟曼拉说着话，氛围十分好。
　　可是池淼却总得好像缺少了点什么。脑海中似乎有一副差不多的画面。
　　而她们没有在沙发，是在，哪里呢？
　　无论怎么想，池淼都找不到答案，反而越发的痛苦，她干脆放弃了。
　　池淼和曼拉在人鱼呆了三天，她慢慢习惯了这个总是充满热情的人鱼，直到她接到了一个视频通话。
　　是池柳。
　　明明是她的五姐。
　　可是为什么，她心里竟然有不想要接她电话的冲动？
　　教养战胜了冲动，池淼还是摁下了接听，并且十分礼貌地叫了声五姐。
　　池柳明显怔楞了下，随即调整过来：“淼淼，我的病好了呢，现在在老宅陪爷爷。”
　　从她记事开始，池柳就体弱多病，现在竟也神奇的好了吗？她这是到底忘了多少记忆？
　　“恭喜五姐了，身体恢复了就好。”
　　确认池淼真的失忆了，池柳保持着若无其事的模样道：“淼淼，爷爷的八十大寿都快到来了，你要不要回来？我们一起为爷爷庆祝。”
　　这是应该的。
　　池淼刚想回答，就看到池柳身后出现了一个人，一袭裸色鱼尾裙，一张脸精致却又冷淡，黑瞳直直的向她看过来，带着种拒人于千里之外之外的高冷。
　　这张脸似乎在哪见过，池淼抬眸看着她问：“五姐，这谁啊？”


第26章 
　　池淼原本也只是随口一问，没想到池柳却脸色红了红，神色扭捏的说：“是个朋友。”
　　“什么朋友？”池淼不知为何，脱口而出，“不会是女朋友吧？”
　　不想池柳还没有回答，身着鱼尾裙的女人已经走到镜头前，似乎透过镜头直直的看了过来。
　　“我不是池柳的女朋友。”
　　时泠的脸上依然淡淡的，可不知道为什么，她不希望池淼误会她跟池柳的关系。
　　池柳笑容一僵，倒是十分配合：“是啊，我和泠姐姐从小就认识，我们现在是很好的朋友，彼此都很照顾。”
　　这句话说出来愣是拐了好几个弯。
　　池淼还是认真琢磨后才明白了这句话的意思。
　　她们是青梅，互相都很照顾，就算现在不是女朋友，早晚也是。
　　池淼从小都有话直说，不会搞这一套。
　　镜头中的两人都望着她，那人还是一脸淡淡的神情，似乎凡尘中的事情跟她无关。
　　有点冷，不讨喜。
　　池淼在心中下了判断，并没有对于这个话题进行更近一步的探索，也就没有搭理时泠，淡淡的哦了一声。
　　“五姐，我这两天回去，不会耽误爷爷生日，不打扰你们啦。”
　　她刚想挂断。
　　那边又传来一道声响。
　　“等等。”
　　是被池柳称为泠姐姐的人。
　　不知道怎么回事，池淼的手顿住了，礼貌道：“还有事吗？”
　　时泠犹豫道：“你……真的不记得我了？”
　　这话让池淼蹙起眉头，她这话说的好像她就应该认识她一样，虽然说她的确是失去了部分记忆，但对她真的是一点印象也没有，甚至下意识的还有些想远离。
　　池淼刚想说几句客套话，手机就被人夺了过去，干脆利落的摁下挂断。
　　“池姐姐，你不可以理她。”
　　曼拉气呼呼的，腮帮子鼓起来，像只小青蛙。
　　池淼脸上不由出现笑意，玩笑道：“为什么？吃醋了？”
　　“才不是吃醋呢。”
　　曼拉想起伊莎的拜托，又想到时泠背叛了人鱼族，心中的恼怒倒是有几分真。
　　“她是影后时泠。”
　　时泠。
　　这个名字如同一道羽毛一般，慢慢地从池淼心头划过，却留下更深刻的空洞。
　　有些不对劲，十分不对劲。
　　“她怎么了？”
　　“她做下的事情就是罄竹难书，”曼拉像是竹筒倒豆子一般，脱口而出，“她不是个好人，她一直在想办法勾引你。”
　　没错，就是这么回事，时泠为了达到目的就是勾引了池姐姐，曼拉越想越生气，戏精上身一般脑补了一出大戏。
　　“对，就是那个坏女人一直想办法勾引你，她为了达到自己的目的，窥探池家的势力，想要利用你在娱乐圈上位。对就是这样。”
　　曼拉说完还重重的点了点头，因为撒谎没看和池淼对视，但是想到时泠干的事更过分，她瞬间门又没了愧疚感，猛的气昂昂的站直了身子。
　　她这是善意的谎言，是为了保护池姐姐，没错。
　　池淼皱了皱眉，想到视频中眉眼淡淡，气质清冷的女人，没想到竟然是爱慕虚荣想要以身体谋上位的心机婊。
　　可是当那张清冷的脸从脑海中出现时，她又下意识觉得不是那么回事，她是在想象不出来那张高冷的脸勾引她的模样？
　　池淼忍不住试探性问：“这中间门是不是有什么误会啊？她看着也不像以身上位的人呀！”
　　曼拉眼圈一下红了，带入了自己女朋友的身份哭诉道：“怎么可能是误会？我们冷战以后她趁虚而入，也因为她吵过很多次架。这次你失忆了，我原本认为我们之间门不会再因为这些事情吵架了，但是没想到竟然都是错觉，你是不是心里还有她？”
　　最后一句话曼拉问的半真半假，提心吊胆的等着池淼的回答，她真是怕失忆的池姐姐还对那个坏女人余情未了。我们竟然还是在因为这些事情吵架。”
　　想着想着，委屈从心中蔓延出来，充斥在眼角眉梢，池淼慌了，她下意识觉得，那个什么时泠当然没有女朋友重要了，赶紧安抚曼拉。
　　“好啦好啦，你别生气了，看起来五姐很喜欢她，说不定以后就在一起了，你就别瞎想了。”
　　曼拉冷哼一声：“谁会嫌金主多啊，而且你才是池家未来的继承人啊！”
　　池淼不由好笑，揉了揉曼拉的头发：“我保证以后会跟她保持距离的，就算她再来勾引我，我都绝对不会看她一眼好不好？”
　　这是身为人家女朋友应该做的。
　　曼拉就像是一个炮仗一样，说不定什么时候就炸开了，但是这脾气来的快，去的也快，现在就能好好的坐在池淼对面看电视了。
　　放的是《海的女儿》。
　　对于美人鱼来说，这明明是一个悲剧故事，可是曼拉却十分喜欢看，而且还一遍又一遍的看着。
　　池淼原本打算晚些时候回去，伊莎却发来了简讯，说是爸爸回来了，让她赶紧回去。
　　她收起手机：“曼拉，我要走了。”
　　曼拉立刻直起身子，像是一直被抛弃的小猫：“你要去哪里？”
　　“爸爸回来了，再过几天就是爷爷的八十大寿，我必须要回去。”
　　“我不要。”
　　曼拉干脆拽住池淼的衣袖：“要不你带我回去吧。”
　　带曼拉回去？
　　池淼一想到自己那个古板的爸爸就觉得头疼，苦恼道：“我会早点回来陪你。”
　　曼拉紧紧咬着自己的唇畔：“我不要，上次让你离开你就出了车祸，再也不记得我，这一次你走了再不回来怎么办？”
　　池淼有些无奈：“可是你不能化形，会被人发现的。”
　　“不会。”
　　曼拉哐哐的摆动着鱼尾，跟变戏法一样推出了轮椅，往上面一坐，得意道：““我早就想到了会有这么一天，所以摆脱伊莎阿姨特制了轮椅。”
　　“你倒是聪明。”
　　池淼无奈，也没有训斥的意思，干脆就直接答应曼拉带她回去了。
　　回去的路上，池淼还不忘记让人给曼拉在自家超大的泳池中都注满了温热的泉水。
　　曼拉有个癖好，十分喜欢温热的水，时常让池淼笑话她是打算将自己给清蒸了。
　　可怜的人鱼只能伪装成双腿受伤的残疾少女，乖乖的撅着嘴用毯子盖上了自己的鱼尾，让池淼推回了家。
　　回到家后，并没有看到爸爸池正砚，池淼松了口气，同时有些失落。
　　“妈妈，爸爸呢？”
　　伊莎：“原本回来了，你爷爷那边需要人主事就过去了，这几天就住在那里，等爷爷生日那会就可以见到了。”
　　“阿姨好。”
　　坐在轮椅上的曼拉乖巧的打招呼，有些不舒服的拍了拍盖着毯子的鱼尾，脸还有些红。
　　“小曼拉，你怎么坐上……”
　　伊莎诧异的看向曼拉，很快就想起她人鱼的身份，看出了曼拉的不舒服，对池淼道：“宝贝，你先带曼拉去休息吧，我会吩咐家里的阿姨不准上顶楼。”
　　跟着池淼上了顶楼露天泳池的曼拉开心坏了，一下扯掉毯子就跳了进去，溅起的水花到了池淼脸上。
　　池淼无奈的抹掉脸上的水珠，看着她欢快的笑忍不住也勾起了嘴角，真是一个单纯容易满足的人鱼啊！
　　她撑着下巴看着曼拉在水里欢快的游来游去，有些担忧的想起了两人恋人的关系，妈妈是中法混血，很开明，不介意她出柜很正常。
　　可是爸爸呢？
　　她爸爸池正砚可是一个老古板，他到底是怎么接受的呢？而且她出柜的对象竟然还是一条鱼？难道真的就不介意吗？
　　她正坐在泳池边沉思着，猛的被人泼了一身水，她赶紧退后了几步，抬头正好看到曼拉正得意的从水中出来，天真的眸中闪着星星，甩动着海藻一般的长发，故意往她身上溅水，跟个落水的小狗一样。
　　“池姐姐，你下来和我一起游泳啊！”
　　池淼忍俊不禁的看着她，随手拿过毯子过去给她披上，笑道：“好了，玩够了就回去休息吧，我明天要去给爷爷过寿，你要乖乖在家带着。”
　　曼拉瞬间门就垮下了脸，就像是只要被人遗忘的小人鱼，可怜兮兮的道：“池姐姐。我不可以跟你一起去吗？”
　　一起去？
　　那就意味着她要在池家所有人面前露面，她的所有事情也不再有隐藏。
　　“曼拉，你知道这是我爷爷的生日宴会吧？会有很多人，带你去很容易暴露你的身份。”
　　池淼声音平和，但却准确的传达出一个意思，那就是这种场合她并不适合出现。
　　曼拉更蔫吧了，“可我是你的女朋友啊。”
　　此时上来的伊莎，突然开口：“宝贝，曼拉如果想去的话就去吧。”
　　曼拉顿时精神抖擞，“谢谢阿姨。”
　　池淼虽然无奈，也没再说什么，和妈妈带着曼拉一起去了老宅，
　　池家老宅十分庄重肃穆，并不是当下流行的设计，却让人看到了无法转移开目光，池淼没有曼拉左顾右看的好心情，反而有些紧张见到爸爸池正砚该怎么办。
　　伊莎攥住她的手：“宝贝，不需要紧张。”
　　这怎么可能不紧张呢？
　　这份紧张在见到爸爸后全部消失，身材高大，国字脸的池正砚只是看了看自家女儿，目光从曼拉身上一扫而过。
　　“淼淼，先去看你爷爷。”
　　就这样？
　　当池正砚擦着边过去忙其他事情的时候，池淼都还没有回过神，曼拉之前是满嘴跑火车，可是当真的到这里后，竟是害羞起来。
　　“池姐姐，我……去其他地方等你吧？”
　　“好，待会我去找你。”
　　池淼上楼，池老爷子如今身子骨还很硬朗，非得住在二楼，说只有二楼才可以看到最美好的风景。
　　他应付的来，旁人也就没有说什么。
　　池老爷子问了问池淼最近发生的事情，她都一一作答，拿出早就准备好的贺礼送给池老爷子，原本还想跟他多说一些话。
　　可来祝寿送礼的人源源不断，池淼也只好先离开。
　　偌大的客厅当中站满了人，池淼蹙了蹙眉头，每个人都手捧贺礼，每个人都笑靥如花，可是这当中又有几个人不是为了所谓的人际交往过来的呢？
　　池淼不喜欢在这种事情上浪费时间门，她径自穿过喧闹的人群，想要去找曼拉。
　　却不想身后竟然忽然传来一道声音。
　　“淼淼？”
　　池淼回头，微微一愣。
　　时泠？
　　她一身浅蓝色晚礼服，勾勒的身材聘婷，卷发随意的散在胸前，面容清冷，眉眼疏离的遥遥一眼，仿佛就能在人群中轻易的脱颖而出。
　　在这样的场合被叫住怎么着都应该寒暄几句，可池淼想到了曼拉的话，干脆只是一点头就准备离开。
　　但却不想时泠竟然穿过人群，走到她面前，拦住了她的去路。
　　“淼淼，你去哪？”
　　“找人。”池淼言简意赅。
　　时泠的目光定在池淼身上，欲言又止。
　　失忆的事情她从池柳那里听说了，说是失忆，却似乎独独忘了她，而池淼的看她的眼神确实没有任何熟悉的感觉。
　　那样冷静，平淡，仿佛是在看一个陌生人。
　　哪怕是演技再高超的人，都不可能演的毫无痕迹，何况池淼性格外放，不管什么都根本藏不住。
　　时泠沉默了许久，到底还是问了出来。
　　“淼淼，你真的不记得我了吗？”


第27章 
　　思及那日发生的事情，时泠心中如针扎一般滋生出愧疚：“对不起。”
　　池淼一头雾水，如果不是自身修养还在，她真要建议眼前的人是不是应该去做个什么检查了。
　　“莫名其妙，你到底想要干什么？”
　　时泠一时语塞，其实她也不知道自己该干什么，她只是凭藉着自己的直觉来到了这里，见到了池淼。
　　不管再怎么说，这些事情都是她做的不对，都是她伤害到了池淼，哪怕池淼真的忘记了这些事情，她也不能装作什么事情都没有发生过。
　　时泠还未反应过来，就脱口而出，“淼淼，我们可以重新开始吗？”
　　曾经池淼梦寐以求的就是想和她在一起，想让她喜欢她，可那时候她没有情珠，无法答应，可现在她有了情珠，或许还有机会……
　　可是池淼现在不是之前的池淼，曼拉重新为她们两个人之间捏造出了一个故事。
　　在池淼看来，时泠就是一个想以身上位的心机女人，她心中没来由的感觉到失望，冷笑一声。
　　“时影后，我知道你的演技非常好，但是你不需要在我面前演戏，我已经有女朋友了，你没必要费劲心机想要从我这里上位。”
　　她说完就想要离开，却不想竟然再次被时泠给拦住去路。
　　这次，时泠脸上是不解和惊讶：“你什么时候有的女朋友？”
　　“一直都有。”
　　池淼神情淡淡：“时影后，你好歹也是个影后，不要老是想着以色侍人搏上位，好好磨练演技不好吗？”
　　时泠这个时候忽然间相信池淼是真的失忆了，毕竟如果她要是没有失忆的话，必然说不出这些莫名其妙羞辱人的话。
　　但是女朋友，这怎么可能呢？
　　“你女朋友是谁？”
　　曼拉似乎是发现池淼和时泠站在一起，推着轮椅正过来。
　　她的轮椅经过特殊制造，一个人就可以完全操控。
　　池淼也没有任何隐藏的意思，抬了抬下巴示意，“那就是我的女朋友。”
　　时泠在看到那张脸的时候浑身一震，满脑子里都是混乱不堪的思绪，她根本不知道想不到这短短几天到底发生了什么。
　　她只能无力的反驳。“淼淼，她在骗你，她根本不是你的女朋友。”
　　这句话刚好被过来的曼拉给听到，她拽了拽池淼，将人拉到轮椅后面。
　　曼拉根本不正眼看时泠，嘲讽道：“时影后，到底谁才是骗子，我想没有人比你更清楚了，事情已经发展到现在，你竟然还有脸过来？你根本就没有资格跟淼淼说话。”
　　时泠脸色瞬间煞白，想到自己做的事，一时之间竟一句话也说不出来。
　　愣愣的看着池淼，眸中闪过无措。
　　曼拉白了她一眼，拉着池淼说：“池姐姐我们走，别理她。”
　　外人和女朋友，该怎么选择？
　　池淼顷刻间就已经攥住轮椅把手，“好，我带你去别的地方。”
　　曼拉将手覆在池淼手上，示威性的回眸，看到时泠脸色一白这才开心起来。
　　这些小动作并没有逃过池淼的眼睛：“开心了？”
　　“开心了。”曼拉说完才反应过来：“你都看到了？”
　　“你就在我眼皮子底下，我不想看到也不行啊。”池淼有些无奈。
　　“那你会不会觉得我十分有心机？”
　　曼拉忽然间紧张起来，她也曾看过人类世界的电视剧，里面好像是有什么绿茶之类的，就是这样子行事的。
　　被人发现后就再也得不到任何人的喜爱，曼拉不希望自己也是这样。
　　“怎么会呢？”
　　池淼蹲下身子，望着曼拉的眼睛：“她原本就居心不良，想要破坏我们的感情，你这样做是对的。”
　　这句话砸的曼拉心里有些疼。
　　她说她这样子是对的，因为她是在捍卫她们的感情。
　　可是如果有一天，池淼恢复了记忆呢？她知道了这一切呢？
　　她知道了她为她编织了一场梦，用谎言骗了她呢？
　　到那个时候是不是还会这样温柔，是不是还会这样宽容呢？
　　她原本就不是一个喜欢演戏的人，答应伊莎也都是为了池淼。
　　对了，她是为了池淼。
　　时泠是一个没有心的人，为了心头珠设计出这样狠毒的一个局，引诱着池淼往里面钻。
　　池淼为这一场欺骗几乎失去生命，哪怕醒来也永远失去了记忆，这些伤害根本就无法填平。
　　池淼救过她，现在她也必须要救她，不管池淼将来是不是会清醒，是不是会怨恨她，她现在都只能这么做下去。
　　“那我这样有心眼，你是不是会不开心？”曼拉垂着眼睫。
　　“不会，人如果一点心眼都没有的话，那不是只能被被人欺负吗？我不希望你被别人欺负。”
　　这话是真的。
　　池淼其实也挺奇怪。
　　她现在对什么都没有什么强烈的情感，之前也最讨厌会耍心眼的女人。
　　曼拉明明耍了心眼，可是她并不感觉到愤怒，甚至觉得这应该是她的一层保护色。
　　她就应该是这样，率真，可爱，在挠了别人后又会自己反思，就像是她一个没有长大的妹妹一样。
　　妹妹？
　　这个想法又让池淼有片刻的怔楞，她怎么会感觉到曼拉像是妹妹呢？
　　她分明是她的女朋友啊，还是说这其实是隐藏在她性格里不为人知的一面，其实她也偏好于这些禁忌？
　　“池姐姐。”
　　曼拉其实很少这样叫她，此刻她的脸上也是少有的认真：“你要知道，不管我做什么，都是为了你好，都是为了你能够幸福。”
　　池淼拍了拍曼拉的头：“我知道。”
　　她不再想那么多，一想头就像是要炸了一样。
　　还不如就这样生活下去，毕竟她和曼拉相处时轻松快乐的氛围是作不了假的。
　　这些温柔，这些体贴，这些亲昵的举动全部都落在时泠眼里。
　　她脸色瞬间煞白，眼睑敛下一片阴影，手指紧紧握住了白皙的掌心，指甲深深的嵌入血肉，殷红一片。
　　这些温柔本该是属于她的。
　　“泠姐姐，你怎么在这？”
　　身后忽然响起池柳的声音，顺着她的目光也看到了池淼和曼拉。
　　她心神一动，露出一个轻松的笑，说：“听婶婶说淼淼交了女朋友，应该是她吧，看着真可爱。”
　　时泠并不说话，收回目光问：“什么事？”
　　“泠姐姐，”池柳脸上都是歉疚，“我知道这一切都是因为我，不是我的话你可能已经跟淼淼在一起了。但是泠姐姐，这一切对于淼淼来说是痛苦的回忆，所以我想她还是不要想起来比较好，你觉得呢？”
　　池淼是怎样的性格？时泠清楚。
　　“你找我有事吗？”
　　“泠姐姐，你跟我去见爷爷吧。”
　　时泠甩开池柳伸过来的手，转身道：“我身体不舒服，想先走了。”
　　池柳眼圈立刻红了：“泠姐姐，你怎么能现在走呢？我跟爷爷说了，我会带女朋友回来的。”
　　这幅样子，只能让时泠越发的心烦意乱。
　　“池柳。”
　　时泠冷声道：“我的确救了你，也的确因为你伤了池淼，但这一切都是因为你救过我的命，而不是我对你有什么特殊的感情。
　　我将你当妹妹，从来都没有其他想法，你不要再擅自做任何逾矩的事情。”
　　她就是这样的，对待任何人都冷淡如冰，原本对池柳的一丝温柔，似乎也在剜下池淼的心头血后消失了。
　　池柳望着时泠的背影，死死的咬着唇畔，心底却慌的不行。
　　她本以为时泠取了池淼的心头血，一定会将转化了的情珠送给她，可万万没想到，时泠竟然把情珠留下了！
　　时泠仅仅是用自己的血维持着她的生命，
　　可这样的生命太脆弱了，她不能坐以待毙，她不能接受生命握在别人手里的感觉。
　　夜长梦多，她必须要尽快将情珠给骗过来才行。
　　等到那时候，什么时泠，什么池淼都不会对她造成任何影响。
　　……
　　夜幕笼罩，繁星闪烁。
　　城市霓光闪烁，热闹非凡，折射在大大的落地窗上。
　　只可惜这间房屋就跟她的主人一样，冰冷，不带有一丝温度。
　　时泠依然是一件鱼尾裙，微微摇晃着红酒，红色的色泽散发出葡萄的甜香和酒精的香醇，组合在一起构成动人心弦的美味。
　　酒在口中转了几个弯，才咽下去，时泠颦眉，酒在她口中好像只剩下苦涩的滋味，令人痛苦，令人无法从中抽身而出。
　　今天池淼见到她时的模样，变成了具象画面，一次又一次的在脑海中浮现。
　　她第一次知道，池淼原来也是可以对人那样冷漠的。
　　就像是在看一个根本不认识的人，而当她问可以不可以重新开始的时候，那双眸里甚至出现了嘲讽。
　　曾经池淼看着她的眼睛里仿佛有星星，而现在仿佛一潭死水。
　　她会在她发、情的时候抱着她去到浴缸，一遍又一遍的抚摸她的背，却从来不逾矩。
　　她会哄着她去钓鱼，她们聚在一起吃她做的生鱼片，甚至还会耍赖让她喂她，不然就不吃。
　　“时姐姐，你跟我在一起不开心吗？”
　　“时姐姐，你可不可以试着喜欢我？”
　　那么俏皮，生动，活泼还有她在时空气中都会涌现出的浓烈的爱意。
　　消失了。全部都消失了……
　　她亲手将那样的池淼杀死了。
　　一切真相被揭露，她亲手剜下了心头血，一切都结束了。
　　“时泠，你知道我喜欢你吧？你也知道我喜欢了你多久吧？但是你怎么做的？你诱我入局，以情动我，再在最关键的时候，狠狠的一刀插过来。
　　你以为你要的真的只是心头血吗？你要的是我的情，我的心，我的命！”
　　“时泠，我给你最后一个机会，跟我走，我找最好的医生救治池柳，这些事情我们就当没有发生过。”
　　也是到现在，时泠才发现那些画面，那些对话竟然如此清晰的出现在脑海中。
　　胸腔中忽然间涌现出一股沉重的痛感，好像这世间都没有什么重要的东西了。
　　时泠摁着胸口，眉眼间还有一丝迷茫，被剜下心头血到底是什么感觉？
　　鲜血涌现出来，滋润了欲珠，而池淼的气息却越来越弱。
　　最后她打了120，和救护车一起来的还有池淼的母亲。
　　那个优雅到极致的女人，见到她时眸里是忍不住的愤怒。
　　她都几乎认为她要扑上来打她了，可是没有，她只是离开了这里，同时不允许她再靠近池淼。
　　等她再见到池淼的时候，池淼就已经彻底将她给忘记了，忘的干干净净，一点不剩。
　　疼痛似乎有了意识，拚命地往四肢百骸钻，她觉得自己几乎都要窒息了。
　　她摁住胸口，红色的情珠自口腔中而出，那般耀眼，那般好看，那红越来越浓，就像是池淼身上的鲜血。
　　“为什么呢，为什么一想到池淼就那么难受。”
　　“这种酸涩的，仿佛让人窒息的感觉就是痛苦吗？”
　　“那么当时池淼到底是痛苦到了什么程度，才可以那样干脆的选择自己剜下心头血呢？”
　　时泠一遍又一遍的重复着问着自己，从有了情珠开始，她整天都泡在这样的痛苦的感觉里。
　　可从来没有一天像是今天这样令人难过，难过的几乎她觉得自己要死掉了。
　　时泠的手颤抖着去拿旁边的酒瓶，往酒杯里倒，可是她的手却不断的在颤抖着，酒也就不断的颤抖着，洒在了外面很多。
　　不知道喝了多少，可是心中的痛苦却没有减少半分。
　　手机铃声忽然响起。
　　又是池柳。
　　时泠不满现在昏昏欲醉的情况被人打破，但仍是摁下接听。
　　池柳的声音传来：“泠姐姐，你回到家了吗？”
　　她已经到家两个多小时了，时泠不想计较：“到了。”
　　“那你身体怎么样了，好一些了吗？”
　　“好多了。”
　　时泠保持着一问一答，并不多说什么。
　　电话那边池柳忽然间咳嗽起来，仿佛要将心肝脾胃肾一起咳出来才算完。
　　她的声音非常虚弱：“泠姐姐，我觉得我的身体十分不舒服。”
　　时泠蹙起眉头：“如果你需要我给你输血，你可以直接说。”
　　“泠姐姐，我不是。”
　　“我后天有时间，可以去医院。”
　　时泠没有再听池柳说话，反而直接定好了时间，没等池柳回应就挂断了电话。
　　红润的情珠仿佛感受到主人的情绪，就连光芒都没有刚才亮了。
　　她握着情珠，脸上的神情却越来越冷。
　　那一天欲珠刚一转化，她就想给池柳，也的确是那么做了。
　　可是在池淼那十分乖巧的情珠一靠近池柳，就开始剧烈挣扎，甚至不惜伤害池柳。
　　池柳险些被折腾的没了命，她这才将情珠取了出来，想到了输血的方法暂时维持池柳的命。
　　只是输血并不是一劳永逸的法子，时泠翻阅了很多书籍，最后找到了妈妈的人鱼笔记。
　　里面详细记载，情珠对人的情绪是非常敏感的，可以敏锐的察觉出一个人对它是不是有恶意，一旦她感觉到恶意，就会拒绝呆在那个人身边。
　　知道答案的时泠好长时间都没有缓过来，情珠从池柳感觉到了恶意，也就是池柳有问题。
　　池柳可是救她的小女孩，那样善良的小女孩，怎么可能会有恶意呢？
　　可是事实又都摆在眼前，没有办法解释，除非池柳骗了她，她并不是当年救她的人。
　　时泠沉思了许久，攥着手机的指尖微微有些发白，拨通了一个号码。
　　“姜妍，帮我查一下十五年前的六月份，池柳有没有去过人鱼湾。”


第28章 
　　池老爷子的生日宴会办的极其盛大，连带着池淼也应酬了许多人，实在是有些累。
　　曼拉也很懂事，乖乖的没有在说话，池淼彻底放松下来，爸爸池正砚应该不会跟她说其他的事情了。
　　可是谁知道刚刚进门，池正砚就扔下了一句话：“淼淼，跟我来书房。”
　　人鱼向来敏感，曼拉瞬间感觉到了什么，紧张的攥住池淼的衣服，“池姐姐……”
　　池淼安慰道：“没事，不会有人伤害你的，我去跟爸爸说完话，就下来陪你。”
　　曼拉点了点头。
　　池淼去了书房，池正砚正坐在书房前。
　　虽然已经步入中年，但却如同一瓶白酒一般，越来越富有味道。
　　“淼淼。”
　　他抬头看向女儿，沉声道：“我对你很失望。”
　　声音很淡。
　　池淼身体内反叛的因子一下上来：“为什么？就因为我谈了恋爱？”
　　闻言，池正砚厉声道：“恋爱？你管跟女孩子在一起叫恋爱？而且那还是一条人鱼！”
　　最后两个字用了重音，好像这样就能证明她做的事情到底有多么的离谱，多么的无法令人接受一样。
　　“恋爱跟男女无关，只跟感情有关，互相……喜欢就在一起有什么不对吗？。”
　　池淼激动的喊出这句话，说到喜欢的时候她下意识顿了一下，她似乎并不是因为爸爸反对她和曼拉在一起而生气，仅仅是反感他功力的感情观。
　　池正砚到底是老一派思想，听到池淼这么说，眉头皱的都快解不开了。
　　“分手，这个世界上除了生命没有什么是不可以再得到的，你会遇到更合适的结婚对象。”
　　从来都是这样。
　　爸爸从来都是这样凭着自己的直觉下判断，根本就不会去询问她的想法是什么，或许在他这一切根本不重要，最重要的是被他说到的人必须要服从他的命令。
　　“不可能。”
　　“淼淼，你不会想要知道我采取强制措施是什么后果，现在立刻将曼拉送回人鱼湾，你是池家的继承人，必须有继承人。”
　　池正砚不止是想要计划她的爱情，甚至于就连她的未来也要安排的妥当。“你现在已经不能再去赛车，就先来公司吧，我会给你一个职位先历练一下，说到底，池家最后还要交给你。”
　　这些话池淼从小听到大，如果没有伊莎的话，她可能就连赛车都做不到。
　　她有些无所谓道：“爸爸，池家明明有那么多人，为什么我一定要继承池家的一切？”
　　她从来都没想过要成为池家的继承人，她的志向原本就不在这件事情上，我只想自由的生活。
　　池正砚身为池家的当家人，这些年不知道躲过了多少次明枪暗箭，就想着将这个位置给自己的女儿，可是谁知道自个女儿竟然不屑一顾。
　　他顿时气的胸膛快速颤动，恨铁不成钢的教训道：“我用尽方法才成为池家的家主，有多少人虎视眈眈的觊觎着我的位置，我就你这一个女儿，你必须继承爸爸的一切，所以你也必须要承担起自己应该承担的责任，不能再逃避。”
　　如果是之前，面对这沉甸甸的责任，池淼一定会爆发的，可是这一次她心里除了有股淡淡的惆怅外，竟然没有任何其他感觉，这到底是怎么回事？
　　难道她的情感也跟随着失去的记忆逐渐变得模糊了吗？池淼找不到答案。
　　可这份沉默在池正砚看来却更让他感觉到恼火：“怎么，你还在想跟我唱反调吗？”
　　池淼从出生开始就像是一个小公主一样，他身为父亲又怎么可能不疼爱自己的女儿，但两人的相处总是会不欢而散。
　　眼见着一场特大暴风雨要蔓延开，池淼却忽然开口，“爸爸，我可以答应你去公司。”
　　如此好说话，池淼还是第一次。
　　池正砚可不会认为自己的女儿是突然间懂事了。
　　“条件呢？”
　　池淼也不作假，“让曼拉留在我身边。”
　　一句话彻底将池正砚胸腔中的怒火点燃。
　　“你到底知道不知道曼拉只是一条人鱼？”
　　“她现在是我的女朋友。”
　　池淼神情依然平静：“我既然将她带出来了，就有责任保护好她，不要任何人欺负她。”
　　这弦外之音池正砚怎么可能听不懂。
　　“你认为是我在欺负她？”
　　池淼不置可否。
　　“淼淼，曼拉是一条人鱼，她原本就应该在人鱼湾好好待着，你让她待在这里，想没想过这件事情曝光后该怎么办？”
　　池淼道：“爸爸我相信你的能力，只要你不想，这件事情就不可能会曝光出来。”
　　池家不是任何人都可以进入的，同时也有无人机二十四小时实时监控，别说大活人了，就连苍蝇来过这里都可以记录的清清楚楚。
　　池正砚依旧坚持道：“不管怎么样，我不可能同意你们两个人交往，身为继承人，你必须和一个合适的人结婚，生下继承人，这事你的责任。”
　　忽然地，池淼问：“爸爸，对于你来说，我到底是你的女儿，还是池家的继承人？是不是我只有按照你的路走这一样选择？你是不是从来都不会关心我到底在想什么？想要什么？”
　　其实这些话，池淼一直都想问了。从出生到现在，她被严格限制了什么事情不可以做，什么事情可以做。
　　而当她每次有了自己的想法，池正砚就会严格打压，从而使她越发的叛逆，越发的不想按照他说的去做。
　　一直到现在，她心情没有太强烈波动，太强烈不好意思的时候，这个问题终于被他问出口。
　　池正砚也是一愣：“你怀疑我是不是爱你？”
　　“如果你真的爱我，为什么不让我按照自己的想法来行事？”
　　空气沉寂一瞬。
　　池正砚攸然站起来：“池淼，你的赛车多少钱，你每个月花费多少钱，你又挣到了多少钱？如果不是我，你以为你可以过的这么安逸吗？你想要支撑你的兴趣爱好，可是你想过没有想过，如果你不是出生在池家，你一辈子都不可能玩得起这些东西。”
　　赛车算得上是顶级烧钱的爱好了，而池淼在生活品质上要求的一向也很高。
　　池淼手指微微蜷缩：“是，这些我无法否认，所以我可以进公司，但是我希望你可以同意让曼拉留下来，我只任性这一次。”
　　“不行。”他坚定的说完，又放柔了语气道：“当然，如果你真的那么喜欢那个人鱼，只要婚后生下继承人，不要太过火一切都随便你来。”
　　池淼倒抽一口凉气：“爸爸，你这是在教我怎么不忠于自己的婚姻？”
　　“联姻而已。”
　　在这个圈子中，联姻是很平常的。
　　所以很多人都心照不宣，两个人对外那叫一个恩爱，晚上回到家后各自回各自的卧室，抱各自的人，两个人会为了家族生出一个合适的继承人来。
　　“这件事情也许对于其他人来说都十分常见，但是对于我来说，是我绝对不可能接受的事情！”
　　“淼淼，爸爸不是在跟你商量！”
　　“砰！”
　　门被人从外面撞开。
　　伊莎少有的怒容：“池正砚，我还从来都不知道你竟然会离谱到这个程度，我告诉你，宝贝险些死了一次，我不会再让她受到半点委屈。”
　　“别说她现在只是跟曼拉谈恋爱，就算是她想要跟一棵树结婚我都不会有意见，你再逼她，我就带着宝贝回法国，我的宝贝我还是养的起的。”
　　刚刚还凶悍无比的池正砚顿时安静下来，甚至可以算得上有些怂，之前的长篇大论瞬间破功，立刻解释道：“老婆，我不是这个意思，可淼淼毕竟是池家的继承人，你不能纵容她老是这么任性。”
　　伊莎在门口的时候顿足：“闭嘴，从今天开始你就睡书房了。”
　　池正砚：“……”
　　现在收回刚才的话还晚不晚？
　　暗笑的看向瞬间变脸的老爸，池淼还没来得及说话，就被伊莎推着往外走，“宝贝你先走，曼拉还在外面等你。”
　　池淼出来就看到双眼红通通的曼拉，她还坐在特制轮椅里，整个人都蔫吧了：“池姐姐，你爸爸不喜欢我，对吗？”
　　池淼心一软，安慰道：“这是我的原因，跟你没有关系。”
　　说完，池淼便将曼拉推回了自己的房间，说是房间，其实是一个巨大的圆形游泳池。
　　好不容易将曼拉安慰好之后，池淼这才回到自己房间休息，有了妈妈的介入，她也可以松一口气了，不管再怎么样，她爸爸暂时都不会逼迫她了。
　　明明就是夫妻感情生活很好的人，怎么会提出各玩各的那么离谱的话呢？
　　她躺到床上，手机忽然间震动起来。
　　池淼点开看，《危险心动》后面跟了一个爆字。
　　好像是冥冥中自有牵引，她把词条打开。
　　里面有很多很多照片。
　　有她和时泠。
　　更多的却是很多人都在猜为什么这档节目会停播。
　　池淼手抚摸着其中一张照片，上面她的开心不是假的，而一贯冷淡的时泠脸上的神情似乎也可以称得上是有些温柔的。
　　这样的人，这样的氛围，还有时泠今天说的，她没有女朋友，这一切都是假的。
　　一切都如同迷雾一般笼罩在池淼身上，她到底为什么会去参加这档节目？为什么她和时泠看上去那么亲密？一切都和曼拉说的那样吗？
　　时泠只是个想藉机上位的心机女？
　　池淼想要找到一个答案，越想自己的头却越痛，最后只能放弃，无奈的睡觉。
　　池淼在家里没有什么事，每天就是陪伴曼拉在泳池里面玩，曼拉的精力简直就是无穷限的，开心的不得了。
　　“你来。”
　　曼拉伸出手来拽池淼，却被池淼躲开。
　　“我不太想玩。”
　　手就那样空在了半空，有些尴尬。
　　曼拉却不在意，反正她也是受人之托，不亲密接触就不亲密接触吧。
　　可是她的沉默却让池淼认为自己是伤害到了她。
　　“曼拉，我……”
　　她解释的话还没有说出来，就看到管家过来，说池正砚叫她过去。
　　刚好找到由头，池淼也没有再停留。
　　在伊莎的威胁下，其实池正砚已经对她和曼拉睁一只眼闭一只眼了。
　　可是不知道为什么，她每一次跟曼拉亲密接触的时候，浑身都不舒服，就仿佛是她背叛了什么人，不应该做出这样子的事情一样。
　　曼拉明明就是她的女朋友，她跟自己的女朋友亲密接触，又怎么可能会背叛其他人呢？
　　也许还是因为之前的车祸吧，所以才会导致她奇奇怪怪的。
　　书房里，池正砚脸色依然不好看，但却没有之前那么难看了。
　　“爸爸，你找我？”
　　池正砚手指在桌子上叩了叩：“我可以先暂时不管你跟曼拉的事。”
　　这么快就同意了？
　　这好像不是他的作风。
　　“爸爸，有事情你可以直说。”池淼道。
　　池正砚也不再磨叽：“你现在可以玩一玩，谈谈恋爱什么的，但是你要记住，你往后还是要结婚的。”
　　池淼：“我喜欢的是女人，你也知道这件事情，却还是我要跟男人结婚？”
　　“池家需要继承人。”
　　还是这样的回答。
　　就算池正砚没有说烦，她都要听烦了，耳朵都要起茧子了，干脆就直接拿最近几天在网上看到的一句话还击回去。
　　“继承人继承人继承人，难道家里是有皇位要继承吗？”
　　沉默了几秒。
　　池正砚一脸的认真：“我们家是没有皇位。”
　　“那不就得了。”
　　“但是还是有亿万家产需要继承的。”
　　池淼觉得自己现在选择闭嘴才是最佳选择，她厌烦却也无法挣脱这个枷锁，只因她身上的荣耀也都是因为这个枷锁而带来的。
　　池正砚并没有执着于今天商量出一个结果，反而是转移了话题，“你想去哪个公司？”
　　池家旗下涉猎很多类型公司，什么都有涉及，原本池淼最喜欢赛车，也应该选择跟赛车相关的内容。
　　可是话都到嘴边了，却又变成了其他的话。
　　“我想去星光娱乐。”
　　星光娱乐就是她三哥池魏管的的公司。
　　池正砚显然有些吃惊：“你想去娱乐圈？”
　　池淼从小都没有表现出娱乐圈的兴趣，之前那个节目他也只当她是一时兴起，却不想现在竟然还主动提起来要进星光娱乐。
　　池淼很快就给自己找到没有任何弊端的借口。
　　“是啊，你不是说我就像是呆在城堡中的公主吗？娱乐圈是最复杂的，那我现在去娱乐圈锻炼不是最好的吗？”
　　这倒也是。
　　娱乐圈里面什么都缺，最不缺的那就是有十八副心肠的人，如果要是让她去星光娱乐的话倒的确算是一个不错的选择。
　　“好，那你就去星光娱乐，有什么事情找你三哥。”
　　“放心吧，我跟谁客气都不会跟三哥客气，再者他从小照顾我到大了，也就不在多麻烦这么一次了。”
　　“行，你尽快过去吧。”
　　这一次没有吵架。
　　走出书房的池淼松了口气，只是刚刚下楼就对上了两双眼睛。
　　一双眸里散发着淡淡的蓝：“宝贝，你爸爸说什么了吗？”
　　伊莎现在已经将池淼当成重点保护动物了，生怕她会被池正砚训斥。
　　曼拉此刻也睁大了眼睛看着她，“你们没有再吵架吧？”
　　池淼心里感觉有股暖流涌入，“没有，爸爸只是跟我商量看我去哪里上班。”
　　伊莎：“那你准备去哪里？”
　　“星光娱乐。”池淼答道。
　　伊莎脸色有些变化，快的让人捕捉不到：“为什么要选择星光娱乐？”
　　不知道为什么，池淼现在有种敏锐的直觉。
　　那就是一定不能说出时泠这个名字。
　　虽然她在书房的时候脑海中的确闪出了时泠的面孔，但这件事情任何人都不需要知道。
　　“因为三哥在。”
　　池淼笑道：“这么多哥哥我跟三哥最熟，自然是去找他最好了。”
　　“还有呢？”伊莎依然追问。
　　池淼拚命找着理由解释道：“娱乐公司的人多，涉及的范围广，我觉得如果我需要锻炼的话，那没有任何地方比星光娱乐更合适。”
　　这一番话说的真是合情合理，让人就算是想要找茬，也没有任何找茬的理由，伊莎虽然不安，可是又怕说的多了引起池淼怀疑，只能暂时接受。
　　曼拉却打不起劲儿了，“池姐姐那你往后是不是要去上班了？”
　　“是啊。”
　　池淼坐到曼拉身边，“不开心？”
　　曼拉点点头，伸出手扯住她的衣角：“你可不可以带着我去？”
　　池淼摇头：“不方便，你无法化形，会露出破绽，万一被人发现可就麻烦了。”
　　曼拉难得没有再死缠烂打：“也是了，我原本就跟人类世界格格不入，也没有什么人喜欢我，还只能给喜欢的人添麻烦，我真的是太废物了，我太没用了。”
　　“如果这个世界的海里真的存在老巫婆的话，我一定会用我的所有去交换能够化形的药水，哪怕到最后成为泡沫。”
　　一道光从脑海中闪过。
　　“我不会这样，海的女儿只存在于童话中。”
　　是谁，是谁曾经说过这样一番话？
　　再深究，脑海中已经没有任何痕迹可探寻。
　　池淼揉了揉曼拉的发丝：“不是这样的，每个人都有自己的优点，只是你擅长的不在这里而已。”
　　“真的吗？那我擅长什么？”
　　曼拉的眸晶亮晶亮的，好像真的在等待池淼给自己一个答案，池淼只不过是为了安慰曼拉随口一说而已，可是却不想她竟然认真起来了。
　　人鱼有什么优点呢？
　　“你美丽，善良，可爱？”
　　池淼每说一个辞汇，曼拉脸上的神情就黯淡一分。
　　“淼淼，你说的这些根本就不是夸奖人应该有的辞汇，而更像是被迫无奈只能说这些话。”
　　伊莎的笑声打破了即将蔓延的尴尬：“好了，好了，你就带上曼拉去工作吧。”
　　池淼蹙眉：“妈妈，我不是去玩的。”
　　“我知道你不是去玩的，但现在很多地方都有无障碍通道，只要曼拉假装瘫痪走不了，时刻用轮椅不就好了吗？”
　　曼拉在一旁附和：“是啊，是啊，这件事情想要解决的话不是有很多办法吗？还是说池姐姐其实你一点都不想带我去呢？毕竟是影视公司嘛，有那么多好看的小姐姐，然后你还是池家的继承人，她们一定都会喜欢你的。”
　　她失落的不行，还带着谴责，仿佛池淼现在就已经跟什么小妖精勾搭上了一样。
　　这一唱一和的，让池淼也没有办法，只能硬着头皮答应下来。
　　“行，我熟悉公司后会帮你安排个职位的，但是在此之前你要老老实实在家里。”
　　曼拉马上答应下来，毕竟事情都做成了，还有什么是值得困扰的吗？
　　翌日，星光娱乐。
　　池淼早就在这里刷过脸，一路畅通无阻直接就到了总裁办。
　　池魏正坐在办公桌前，一身暗紫色衬衫，格外骚包。
　　偏生他生得剑眉星目，将这紫色压的一点还击能力都没有，显得他越发好看。
　　举手投足间，都充满贵气，令人心向往之。
　　也就是池魏不想往娱乐圈发展，不然的话他要是去演个什么小鲜肉的角色必然会爆火的。
　　“三哥。”
　　池魏这才抬头：“吆，我们淼淼又漂亮了。”
　　池淼坐在沙发上：“三哥，你就不要打趣我了。”
　　池魏有些诧异，要是按照往常池淼早就应该上来给他一拳或者损他几句才是，怎么就这么轻飘飘的过去了？
　　难道真的是有了什么后遗症？不过伊莎早就叮嘱过他，不可以过多的说关于时泠的事情。
　　池魏也就保持缄默：“我这里倒是蓬荜生辉，能让你过来实习。”
　　“三哥，你还打趣我，我要麻烦你多照顾我了才是。”
　　还这么有礼貌了。
　　越发的那个池魏印象中那个池淼不太一样。
　　原本应该将所有事情都问清楚，可现下摆明了不是好时机。
　　“你进来公司职位不好太高。”
　　池淼：“我做好了从基层做起的准备。”
　　“就给你个副总吧，如果做的好，不是不能升上来。”池魏随口道。
　　池淼……
　　“三哥，我一来你就想要我篡你的位？”
　　“没事，等你这个太子以后继承大统，给我个摄政王的身份就行。”
　　池魏说的半真半假，但却点出了两人的身份，因为池魏父母早亡，他从小被婶婶伊莎带大，算的上是池淼半个亲哥哥，一毕业更是被池正砚重点培养，明显就是让他为池淼以后继承池家保驾护航的，
　　两人又简单说了几句，池魏拎起旁边的外套说：“淼淼，我叫了林纾过来，她会带你熟悉工作。”
　　看着池魏一副要走的样子，池淼下意识问：“那你呢？”
　　“我要去出差，十点的飞机。”
　　现在已经九点。
　　池魏揉了揉池淼的头发：“等我回来可要视察你的工作。”
　　“保证不让三哥失望。”
　　池淼哪里还不知道，池魏这明明就是在公司等她，确定她过来了，安排好了，这才肯放心离开。
　　虽然她这三哥给了她一个副总的职位，可其实心里根本就不放心，被人关心总归是会让人心情愉悦的。
　　“七小姐来了。”
　　林纾的声音响起。
　　池淼点头：“三哥让你把工作给我交接一下，我也是刚刚来到公司，接触公事，麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”
　　林纾脸上带着笑容，将所有的工作都说了一遍。
　　只是听完后，池淼依然是一脸的疑问。
　　林纾：“七小姐，请问是我哪里没有讲清楚吗？我可以再讲一遍。”
　　“不用，我已经完全明白了，只是，”池淼比划了下自己，“你们是让我来当吉祥物的吗？这个副总目前也没有什么事情需要做？唯一需要做的可能就是等三哥回来？”
　　副总的职位原本就很高，需要经手的文件更多，池淼现在不过就是一个新人，接触这些还是有些困难的。
　　林纾无奈摊手道：“毕竟是副总的职位，如果说真的有谁能够带你的话，那还得是池总。”
　　池淼倒是既来之则安之，马上就接受了这个设定，舒舒服服的带薪摸鱼谁会不喜欢呢？
　　她知道林纾是娱乐圈知名的经纪人，应该了解很多内幕八卦，于是试探道：“林姐，你知道《危险心动”节目为什么会暂停吗？”
　　林纾狐疑的看向她，“池柳小姐出现意外紧急送往医院，而后你和时影后退出节目，这一下子少了三哥嘉宾，节目怎么可能办的下去。当初你可是信誓旦旦的去节目上追人了，那现在人追到了吗？”
　　池淼头上浮现出一个大大的问号：“我，追人？”
　　林纾点头：“是啊，当时你着急忙慌的过来，让我安排你进危险心动，当时真的是觉得你火到烧到眉毛了呢。”
　　火烧到眉毛？
　　从记事起，她好像就没有因为什么事情而将自己搞到这种状态，池淼心神一动：“我有跟你说我上节目追谁吗？”
　　就算是再怎么迟钝，林纾也发现不对劲了。
　　一贯叛逆的七小姐进入公司，还将自己参与过节目的事情忘的一干二净，甚至就连自己去追谁都忘记了，这简直就说不过去。
　　还有危险心动的一系列事情，警钟在林纾心头敲响，告诉她不要再说，除非想出事。
　　林纾随便找了个理由，直接脚底抹油，跑了。
　　留下池淼一个人一脑袋问号，可是不管怎么样，事情发展到这种地步，如果再不知道这当中有鬼她就白长这么大了。
　　池魏给她安排的办公室很好，对外刚好可以将整座城市收进眼底，电脑也是巨大屏幕，还搭载了一套专业级滑鼠键盘。
　　她有些无语，池魏到底是让她来上班的还是来玩游戏的啊。
　　打开电脑，池淼找到了危险心动，点开。
　　因为刚录制一期节目就停了，所以她倒是没有花费太长时间，就将所有节目都看完了。
　　然后心里就只有两种感觉，一种是嫌弃，一种是好奇。
　　好奇这么离谱的事情到底是怎么发生在自己身上的？
　　嫌弃自己像是一个舔狗，时泠只要给一个好脸就马上过去献殷勤，这怎么可能是她呢？
　　如果她真的有节目上那么喜欢时泠，又怎么可能会忘记时泠？
　　不管怎么说，有一件事情是确定了，那就是她失去记忆的事情没有那么简单。
　　她正哭闹着，手机铃声响起。
　　“淼淼，我是时泠。”
　　池淼想起了解到的事情心里怪怪的，双手抵在手机上一顿，“有事？”
　　时泠的声音有些沙哑，“我……想见你一面。”
　　这不合适。
　　可是还没等池淼拒绝的话说出口，时泠马上道：“淼淼，我知道你失忆了，可我需要跟你好好谈谈，我有很重要的事情要问你。”
　　失忆的人总是会想要找回当初的记忆。
　　“好吧！”池淼答应下来。
　　时泠说了一个地址，池淼看到居然是酒店的房间号，下意识愣了一下。
　　开房？
　　两个字鬼使神差的从她的脑子冒了出来，曼拉说时泠想以身上位的话一下从脑子里闪了出来，池淼一时竟忍不住想，这位时影后不会真的是想勾引她吧！
　　池淼心里有些没底，可还是按照约定的时间去了酒店，找到了房间号，轻轻的敲了敲门。
　　里面传来有些压抑的声音，“进来。”
　　这声音很不对劲。
　　有些媚。
　　还有些欲。
　　池淼下意识得就停下了脚步，但她的手却早一步推开了房门，只见地方正躺着一尾蓝色的人鱼，她长长的头发凌乱的散落在地方，遮住一片雪白。
　　波光粼粼的鱼尾屋里的在地上拍打着，她听到响动。猛的转过头，原本清冷得脸色潮红，微微磕着眼皮，殷红的唇已经咬出了血。
　　……时泠？
　　池淼整个人都凌乱了。
　　谁能想到，时泠居然也是个人鱼。
　　她还没从震惊中反应过来，就见时泠狼狈的挣扎着向她靠过来，声音喑哑的呢喃，“淼淼……摸摸我，我的发、情期还没过去，摸摸我……”


第29章 
　　发、情期？
　　摸摸她……
　　眼前眸中氤氲含水望着她的人鱼，甩动着波光粼粼的鱼尾，熟悉得触感下意识的从池淼指尖传来，她隐约想起了鱼尾熟悉的滑腻触感。
　　是她曾经摸过曼拉的鱼尾吗？
　　池淼怔在那一时忘了反应，而此刻时泠早就已经靠近了她，眼角微微发红的仰着头看她，瞳孔中映着她茫然无措的模样。
　　时泠伸出手，试探的想要去摸她的脸。
　　池淼猛的撇开脸，将已经快要凑近她怀里的人鱼推开，下意识的后退一步。
　　这一刻来自内心深处的恐慌，让她感到一阵心悸。
　　仿佛面前面色潮红向她邀欢的不是美丽的人鱼，而是向她吐着信子的毒蛇，随时都会扑过来狠狠的咬她一口。
　　那是来自内心深处的抗拒。
　　这个虽然也是个人鱼，却一点也没有曼拉的天真可爱，她的眼睛虽然很清冷漂亮，可她却能明显得从里面感觉到……
　　欺骗？
　　这两个字让池淼下意识就冷了脸，她面无表情的看着地上的人鱼，随即转身往外走。
　　手刚刚碰到门把，时泠立刻紧张起来，下意识的就将刚刚打开的门缝用鱼尾狠狠的拍了回去。
　　“时泠，你到底想干什么？”池淼生气的转身瞪她，“我已经说得很清楚了，我有女朋友，而且并不想搞劈腿那一套，不管你有什么不可告人的心思，我劝你都别用在我身上。”
　　时泠若有若无的哼唧了一声，带着隐忍的余音，“淼淼……我真的有很重要的事情跟你说，但……现在不是时候，我发、情期还没过去……摸摸我，抱抱我好不好？
　　她就像一条柔弱无骨的蛇，试探的向池淼的怀里钻，两人肌肤相接的一瞬间，池淼的身体猛的热了起来。
　　心底深处涌上一种强烈的欲望。
　　那是来自本能的，无法抗拒的，想要将眼前的人推倒，狠狠的折辱她，占有她，让她哭泣，求饶。
　　这疯狂的想法让池淼吓了一跳，仿佛有两个小人在心底拉扯，理智让她离时泠远一点，欲、望却让她想要将之前强烈的想法付之行动。
　　但最终还是理智占据了上风，池淼推开了怀里的人鱼，冷冷的看着她。
　　“时泠，像你这样心机的女人，我要是相信你的话就是傻逼，不管我们之间发生过什么，我现在对你没有任何兴趣，请别再来烦我。”
　　池淼强压着心头的难言的情绪，直接打开门，转身就走。
　　时泠伸手去拉她，但池淼走的太快，衣角直接从她的手中滑落，回应她的是重重的关门声。
　　她走了。
　　真的就这么决绝的走了。
　　时泠无力瘫倒在地，脸静静的贴在门框，双臂抱着自己，呵呵的低笑出声。
　　她心底的侥幸，被池淼离开的背影彻底掐灭了，而姜妍给她发来消息的惊慌，彻底变成了现实。
　　十二年前的六月，池柳根本就没去过人鱼湾。
　　她当时因为心脏病发在医院抢救，医院的住院记录虽然被人为删除了，但姜妍还是通过当年的医生查了出来。
　　池柳骗了她，救她的人根本不是她。时泠从没有过如此的慌张和茫然，她忍不住一遍又一遍的回忆着所有的细节，努力的想着骗局到底是从什么时候开始的？
　　十五年前，她十岁，和妈妈被逐出人鱼族后遭到了追杀，她和妈妈走散后受了重伤，她隐约记得被一个小女孩救了，可她没有看清那个小女孩的脸就晕了过去。
　　再醒来陪在她身边的人就是池柳，池柳告诉她是她和妈妈救了她，她当时没有任何怀疑，毕竟池柳和她妈妈不但救了她，还一直照顾她，帮她慢慢适应了人类社会。
　　所以当池柳的妈妈提出取池淼心头血救池柳的时候，她虽然有过犹豫，可最终还是答应了。
　　如果不是情珠提醒了她池柳的恶意，她不会对这一切产生任何怀疑，更不会想到去调查当年的事，发现这一切根本就是早就算计好的阴谋。
　　一场计划了整整十五年的阴谋。
　　池柳骗她救了她，能为了什么？
　　为了活着吗？
　　所以要让她对池柳感激涕零，让她去取池淼的心头血把欲珠转化成情珠给池柳续命，可她们机关算尽，万万没想到情珠能够感知到人的恶意。
　　到这里一切仿佛都成了笑话，池柳机关算尽却要靠她的血续命，她被算计着去取了池淼的心头血，伤害了一个爱她如宝的人。
　　时泠自幼就离开了人鱼族，妈妈也失踪，关于人鱼的一些基本常识大多来自于年幼时遥远而模糊的记忆，和妈妈留下的那本人鱼笔记。
　　她不知道池淼失忆是因为被取心头血的后遗症，还是因为被她狠狠的伤害过后，宁愿彻底忘记她也不愿回忆那些痛苦？
　　可今天的事实告诉她，现在的池淼对她只剩下厌恶，再也不会温柔的逗她笑，在她发、情期来的时候将她抱进浴缸里，喊她时姐姐……
　　没有了，什么都没有了……
　　她年幼的时候失去了妈妈，自以为的救命恩人就是个笑话，唯一爱她的人为她亲手剜下了自己的心头血。
　　她的一生仿佛一个黑色笑话。
　　池柳断送了她的一切之后，却又阴差阳错让她有了情珠，让她有了感情，让她痛苦。
　　她不能想起池淼，想到便犹如蚀骨夺心一般难受，可她又忍不住去想，那些温柔鲜活的记忆是她阴霾谎言中唯一的美好。
　　她渴望靠近池淼，理智让她压抑着不去找池淼，她已经那么伤害过她了，不该再去带给她痛苦。
　　可她又忍不住，她想要见到她，渴望她摸摸她，抱抱她，可现在池淼却连她的投怀送抱都感觉到厌恶。
　　时泠垂着眸子，原本布满情、潮的脸已经惨白一片，她狼狈的起身进了浴室，躺在浴缸中眯着眼，呵呵的低笑着，只觉得心从未有过的冷，她紧紧的抱紧了自己的身体，凭意志抵抗着发、情期的余韵。
　　微磕的眼尾发红，化成利刃的手无助的在浴缸里戳着，甚至划破了自己的皮肤，在水中开出一朵朵血花，不停的呢喃着。
　　“淼淼，淼淼……”
　　不知道过了多久，浴室外隐约传来了手机铃声。
　　浴缸中的人鱼已经恢复成了人的双腿，浓密的头发凌乱的散在胸前，额头上隐隐透着汗珠。
　　时泠从浴缸中站了起来，仅仅围了一条浴巾，修长圆润的双腿抬起，直接赤足踩在了地板上向外走去。
　　脸上情、潮不再，冷如高山之雪，静静的看着床头柜上的手机闪动着来电人：池柳。
　　她淡淡的笑了，眼底燃烧的仇恨仿佛可以吞噬一切情绪，可说出的话却一如往常柔和。
　　“柳柳，怎么了？”
　　那边重重的咳了几声，柔柔的说：“泠姐姐，我在医院刚才晕倒了，再不输血我可能快要撑不下去了。”
　　这是一种特别突出可怜的声音，以往的时泠肯定会有所触动，怜爱不已，然而知道了真相的时泠，只觉得池柳在嘲笑着她的愚蠢。
　　她敛下眼底的暗涌，说：“好，我现在去找你。”
　　挂了电话的池柳暗自松了一口气，她早就注意到有了情珠的时泠越大奇怪，不仅对她的态度疏离，还一在拖延给她输血续命的时间，这让她感到心慌。
　　时泠没多久就到了医院，池柳满心欢喜的以为会立刻帮她输血救命，没想到时泠莫名其妙的提出带她去个地方。
　　池柳惊诧道："可是泠姐姐，我真的坚持不了多久了，你先给我输血再去行吗？”
　　她还没有说完，就被时泠不耐烦的打断，“池柳，难道我还会眼睁睁的看着你死吗？”
　　这话已经带着冷意，池柳从未见过这么咄咄逼人的时泠，她瞬间无话可说，心底浮现一股浓浓的不安，只能跟着上了车。
　　没想到时泠一路开车去了港口，没有停留的带着她上了一艘游轮。
　　池柳小心的问：“泠姐姐，你这是要带我去哪儿？”
　　“到了就知道了。”
　　时泠命令人开船。
　　池柳觉得越来越不安，她清晰的感觉到生命在慢慢的流逝，虚弱的走路都开始腿软，忍不住有些后悔不该贸然跟性情大变的时泠上船。
　　池柳不安拿出手机想要给妈妈打个电话，却被旁边的时泠找借口抽走，看着她毫无预兆的笑着开口。
　　“池柳，你说你喜欢我对吗？”
　　现在的时泠很不对劲。
　　池柳愣了一下，慌乱的点头，“当然了，泠姐姐，我之前是因为自己身体不好才一直不敢跟你表白，现在我可以不用死，当然是想要跟你在一起的。之前我就想要把你介绍给我的家人……”
　　时泠似乎没耐心听完她的话，盯着她道：“那你会因为我心疼吗？”
　　突如其来的问题令池柳反应不过来。
　　时泠怎么会问这样的问题？
　　她懵了？
　　“池柳，你会因为我给你输血难受而心疼吗？”
　　时泠再度追问。
　　这一次，池柳再也无法装成自己没有听到，带着哭腔道：“我当然会心疼，我经常想都是我拖累了你，如果我死了，你就不会受这样的痛苦了，也不必为了我去取淼淼的心头血，这些事情都是因为我。”
　　池柳整个人都被自责笼罩，肩膀还一耸一耸的，好像她真的在为这件事情而感觉到难过。
　　时泠淡淡的开口，“既然你那么心疼和后悔，那就不输血了吧！”
　　池柳怔住，那模样十分滑稽，仿佛一个演戏失败的小丑一般。
　　时泠看着她的把戏，冷“而且失血过多对于人鱼来说非常耗费体能，如果我因为无法幻化双腿被人发现鱼尾会很麻烦。”
　　池柳强撑着笑容，脸色一白：“泠姐姐，我……我当然不愿意让你遇到危险，但……但是不输血我会死的，你真的忍心看着我去死吗？你是在跟我开玩笑的吧？”
　　“不，我是认真的。”时泠嘲弄的说：“你不是口口声声说恨不得自己当初死了吗？我成全你，我不准备给你输血续命了。”
　　池柳万万没想到时泠根本不按套路出牌，她愣在那忘了反应，直到她慢慢感觉到呼吸困难，捂着胸口难受的瘫在地上，整个人都开始扭曲蜷缩起来。
　　在死亡的威胁面前，她彻底的暴露了本性，抓住了时泠的的手腕哀求道：“泠姐姐，你到底怎么了？我救了你的命你忘了吗？你怎么能狠心眼睁睁看着我去死？”
　　时泠冷眼看着她，“救我的人真的是你吗？”
　　池柳不敢置信的看着她，吓得脸色煞白，张口结舌道：“你……你在胡说什么呀？救你的人当然是我呀！你忘了我和妈妈是怎么照顾你的了吗？你是不是听谁胡说八道了？是不是池淼？她难道没有失忆吗？泠姐姐，你相信我——”
　　池柳彻底慌了，一点一点被抽去温度的身体胡乱挣扎着，艰难的大口呼吸着，面容扭曲的疯狂的想要抓住眼前的救命稻草。
　　时泠看着她惨败的脸，狼狈的求饶，声音没有一丝温度，
　　“池柳，想活吗？”
　　池柳疯狂的点头，狼狈的爬过她的腿边求饶，“泠姐姐，求求你救救我，我不想死啊，求求你救救我——”
　　时泠蹲下，面无表情的看着她，“那就把你知道的都告诉我，救我的人到底是谁？是淼淼吗？”
　　“你……怎么知道的？”
　　池柳气息不稳，早就已经被死亡的恐惧折磨的奄奄一息，更不要说耍什么花样了，没过脑子的一句话几乎立刻证明了时泠的猜测。
　　时泠想到自己的所作所为，眸色暗淡，一通抓住池柳的肩膀逼问道：“这一切到底是怎么回事？”
　　池柳此时已经意识模糊，隐约看到时泠在眼前的模糊身影，求生欲让她挣扎着吐出最后一句话。
　　“救我……不然你永远……都别想再见到你妈……”


第30章 
　　池柳睁开眼茫然的打量着四周，她的意识慢慢回笼，下意识的摸了摸自己的脸。
　　热的，她还活着。
　　她惊喜的坐起来，才发现自己居然躺在地上，不，或许可以称之为一个草窝，因为周围铺着干草。
　　她身边除了穿的衣服，手机，钱包，什么都没有了。
　　这里是哪里？时泠呢？
　　她清楚的记得，时泠知道了当年救她的人不是她，甚至拿她的命威胁逼问当年的真相。
　　死亡的恐惧让她完全失去了冷静，根本不知道自己当时到底说了些什么，池柳慌了，但愿她没有说出什么不可挽回的话。
　　她站起身，狼狈的往外走，边有边打量着周围，震惊的发现自己居然是在一个荒岛上，周围被海水包围着，而她之前呆的地方是山坡上的小木屋。
　　她漫无目的的往前走着，遥遥看到了一个蓝色的身影，正背对着她站在海边，背影寂寥。
　　池柳吓得赶紧捂住自己的嘴，没有让自己发出尖叫，她转身就往回头跑，身后却传来一个淡淡的声音。
　　“别白费功夫了，你跑不了。”
　　时泠转过身，眉眼淡淡的看过来，浑身透着如冰山一般的冷凝，一步步向她逼近。
　　“你……你别过来。”池柳吓得连连后退，绝望的大喊，“有人吗？救命啊！”
　　冷眼看着她如小丑一般的表演，时泠慢悠悠的跟上去，冷声问：“说，这一切到底怎么回事？我妈妈在哪？”
　　池柳瞬间白了脸，她担忧的时候还是发生了，她居然在意识不清的时候说出了这么致命的话。
　　得到续命的池柳很快就恢复了冷静，好在一切还没到无法挽回的地步，时泠为了从她嘴里逼出真相一定不会轻易让她死，她只要什么都不说，她妈妈一定会发现异常想办法救她的。
　　打定主意的池柳，咬紧牙关道：“我……我听不懂你在说什么，我什么都不知道，时姐姐你到底听别人说了什么？怎么会变成这样……
　　“够了。”
　　时泠脸色冷的像淬了冰，显然不想再看池柳演戏，她的表现越是虚伪滑稽，越是在提醒着她当初的愚蠢。
　　她本就不是话多的人，既然池柳装疯卖傻，显然就是不死心，现在想从她嘴里撬出话来很难的。
　　于是她不再废话，冷眼看向池柳，“看来你并不想好好说话，既然如此，你就在这好好想想吧，三天后我会再来找你，相信到时候你会想明白的。”
　　池柳一时没明白时泠什么意思，只见她身姿优美的跃进了海里，漂亮的蓝色鱼尾在空中划了一个优美的弧度，落入海中，径直往海的深处游去。
　　要把她一个人丢在这个荒岛吗？
　　池柳疯了一般向时泠跑去，水慢慢淹没了她的双腿，她歇斯底里的大喊，“时泠，你回来？你疯了吗？你到底想干什么？你怎么能这么对我？”
　　离她十几米的时泠停下，遥遥的看着池柳又问了一遍，“说不说？”
　　暂时摆脱了死亡威胁的池柳，依旧嘴硬道：“我不知道你在说什么？你快放我离开，你这个疯子！”
　　池柳的水性不错，眼看她就要向时泠这边游了过来，时泠甩了甩浓密的头发，扬头发出一声空灵的嘶鸣。
　　幽蓝沉静的海底仿佛在酝酿着惊天的巨浪。
　　“鲨……鲨鱼！救命啊！”
　　池柳发出一声尖叫，清晰的看到海底居然出现了一群破浪而来的鲨鱼，时泠居然可以用声音召唤来鲨鱼！
　　她吓得腿都软了，拚命的往岸上游去，明显这些鲨鱼群是受时泠的声音控制的，它们就慢悠悠的跟在池柳身后，直到将她追上岸，就在该海里摆出了一个防守的姿势，立着不动了。
　　池柳算是明白了，时泠根本就是故意让鲨鱼群出来威胁她一番，让她乖乖在这个小岛上呆着，这就像一个无形的监狱。
　　如果她不肯说出时泠想知道的事情，恐怕就会被困在这里，池柳终于清醒的认识到了时泠的可怕。
　　她怎么忘了，时泠本来就是这么决绝纯粹的人，好的时候极好，之前可以因为报答她的救命去取池淼的心头血，那么现在知道了真相，这么报复她也没什么奇怪的。
　　想通一切的池柳慌了，她不能被留在这个鬼地方，她怎么能被一个人留在这个鬼地方。她慌乱的寻找着海中时泠的身影，可为时已晚，人鱼早就已经消失在了海浪之中。
　　池柳一个人绝望的蹲在沙滩上，歇斯底里，“三天，三天才回来，我一个人要怎么度过这三天……”
　　……
　　从酒店里离开的池淼懊恼不已，她惊诧于自己居然会被人鱼的身体吸引，心情复杂的回到家，就被开门的曼拉扑了个满怀。
　　“池姐姐，你终于回来了，我想死你了，一个人在家呆着好无聊啊！”
　　曼拉兴奋的抱住她撒娇，高兴的在她怀里蹭来蹭去，属于人鱼的淡淡海盐味道让池淼下意识的想起来时泠钻进她怀里的触感。
　　那是两种完全不同的感觉，时泠在她怀里的时候，她是抗拒却又沉溺的，她有种来自本能的莫名冲动，理智和欲、望的对抗让她异常难受。
　　她没法否认，她对那样的时泠有不该有的欲望。
　　可曼拉在她怀里的时候，她却并没有那种让人心跳加速的旖旎想法，仿佛只是一个妹妹在向她撒娇一般。
　　她居然对自己的正牌女友完全没有心动的感觉，这让池淼有些心虚，尴尬的躲开曼拉的碰触，开口道：“这么晚了，怎么还不睡？”
　　“我等你啊！”曼拉直勾勾的盯着她，“池姐姐，你那么晚还不回来。是不是去干坏事了？”
　　池淼越大不自在了，移开视线道：“胡说什么呢？我今天有点累了，先去洗个澡，你也早点休息吧！”
　　不敢看曼拉天真的视线，池淼逃也似的进了浴室，想到对时泠那个心机的鱼有了不该有的欲、望，烦躁的洗起了冷水澡。
　　她真的需要冷静冷静了。
　　而浴室外的曼拉，在时泠进了浴室后眼角就红了，眸子里的泪止不住的掉了下来。
　　她刚刚闻到了混合着淡淡海盐的味道，那是人鱼独有的味道，但每个人鱼的气味都有淡淡的不同，那不是属于她的味道，是哪个人鱼留下的不言自明。
　　池淼去见时泠了。
　　曼拉捂着脸哭了起来，她也说不清自己的感受，她想到池姐姐偷偷去见那个坏人鱼就觉得自己好难受，好委屈，好害怕。她越想越委屈，笨拙的扭着鱼尾趴到床上，嚎啕大哭起来。
　　等池淼洗完澡出来，就看到床上的人鱼哭的梨花带雨，床单都湿了一片。
　　她赶紧问：“曼拉，别哭了，你这是怎么了？”
　　曼拉根本藏不住话，她抬起自己哭的雾蒙蒙的眼看向池淼，抽抽噎噎的道：“池姐姐，你去见时泠了对不对？你为什么还要去见那个坏人鱼？你难道还喜欢她不成？”
　　还？
　　池淼敏锐的捕捉到了曼拉话里的意思，难不成她以前真的喜欢过时泠？
　　见曼拉哭的这么伤心，她哪里敢问，只能解释道：“曼拉，你别哭了好不好？我今天是去见时泠的，但是我们什么都没有，我都不知道她也是人鱼。”
　　“你知道她也是人鱼就不稀罕我了吗？毕竟她有人的双腿，而我没有，你是不是要丢下我去找她了。”
　　“曼拉，别闹了好不好？”
　　池淼知道今天不把话说清楚，曼拉是不准备善罢甘休了，只能无奈的解释道：“曼拉，你别多想。我只是无意中看到了《危险心动》的热搜，节目上我和时泠似乎很熟，我只是想弄清楚遗忘的一些记忆。”
　　看着曼拉哭红的眼睛，池淼又保证道：对不起，让你难过了，我以后不会再和时泠单独见面了，别哭了，去睡觉好不好？
　　这一刻曼拉感到了从未有过的害怕，她怕池淼离开她，在朝夕的相处中，她不知何时起了占有欲，想让池淼的身边只有她一个人鱼，不，只有她一个喜欢的人。
　　可一个谎言需要无数个谎言来圆，她只能拚命的编织着谎言，告诉池淼道：“节目的时候我们两人正在冷战，你为了气我才会和时泠暧昧的，池姐姐，我以后再也不和你吵架了好不好？你不要再理那个坏人鱼了。”
　　说到最后她又哭了起来，不知道是害怕还是心虚。
　　池淼无奈的扶额，“好了好了，你别哭了，我都答应了。”
　　曼拉这才止住了抽泣，仿佛下定决心一般，坐直了身体，吐出两颗心头珠在掌心，然后郑重的递给了池淼。
　　“池姐姐，这个送给你。”池淼红着脸看向池淼，说：“我们人鱼定情都会把自己的心头珠送给爱人，两个人真心相爱，情到浓时就可以自体受孕生宝宝了。”
　　“自体受孕？”池淼被吓了一跳，又觉得好像不那么惊讶，她似乎早就知道。
　　池淼还在发愣，曼拉见她迟迟不接，着急的把心头珠放到了她的手心，“池姐姐你拿着，一定要收好哦！靠近你的心口，我能感觉到的。”
　　池淼看着掌心的两颗心头珠，只觉得重越千斤，似乎她接了，就要负责曼拉的一生。
　　她下意识的将心头珠还给了曼拉，见曼拉又红了眼眶，忙解释道：“曼拉，我……我现在失忆了，就这样接受不太好，不如等我恢复记忆再说吧！”
　　曼拉神色暗淡下来，垂头丧气的将两颗珠子收进了体内，池淼开口道：“好了，时间不早了，早点休息吧！”
　　她转身要走，曼拉起身赌气拉住了她的胳膊，池淼被迫转过了身，刚想说话，只见曼拉直接红着脸亲了上来。
　　池淼下意识躲开，原本想亲她嘴唇的曼拉亲到了她的额头，蜻蜓点水一般，就红着脸跑了，仿佛一头受惊的笨拙小鹿。
　　抬手摸了摸温热的额头，池淼失望的发现，这个吻居然让她对曼拉感到愧疚，没有任何享受的欲、望，这让她越发自我怀疑起来。
　　她这到底是怎么了？
　　……
　　第二天，池淼去上班后曼拉越来越不安。
　　想到坏人鱼伤害了池姐姐还不够，现在居然还想破坏池姐姐平静的生活，她决定不会允许的，她一定要保护池姐姐。
　　于是正义感爆棚的曼拉，从伊莎那里问出了时泠的联系方式，就直接约了人出来见面。
　　她要和那个坏人鱼好好谈谈，离她的池姐姐远一点。
　　咖啡馆。
　　曼拉笨拙的推着轮椅进到包厢时，时泠早就等在里面，目光触及到曼拉后，脸色有些稍沉。
　　“你找我有什么事？”
　　“当然有事！你这个坏人鱼！”
　　曼拉拿出了正房勇敢斗小三的气势，愤怒道：“该说的话我们都已经说过了，你那么伤害了池姐姐还不够吗，她忘了你才不会那么痛苦，你为什么还要去纠缠她”
　　时泠当即冷笑道：“别把自己说的那么有正义感，到底是谁凭空捏造了一个故事去骗淼淼？”
　　“我凭空捏造事实？我为什么要凭空捏造故事？时泠你说啊！原本的事实是什么，你让池姐姐剜下了心头血，你欺骗池姐姐的感情，我倒是要听听你怎么跟池姐姐开口。”
　　这话曼拉气极了，才说出来的。
　　可是每个字都敲打在了时泠的心上，过往的一切都浮现在脑海中。
　　时泠紧紧攥住手，脸色苍白，但她很快就冷静下来，敛眉道：“对，你说的没错，我伤害了她，所以我已经做好了赎罪的准备，我会尽力弥补她，她对我做任何事我都能接受。希望你不要以骗子女朋友的身份在中间横加阻挠，这是我们两个人的事情，我们自己解决，跟你没关系。”
　　曼拉气的红了眼，“你说谁是骗子女朋友？我跟你不一样，我从来都没想过要欺骗池姐姐。”
　　“你趁淼淼失忆骗她是她的女朋友还不算吗？”时泠故意凑近曼拉，淡淡的笑道：“我记得淼淼说过，她最讨厌欺骗，你说她如果知道了真相，还会喜欢你吗？”
　　“不……不是这样的，我没想过欺骗池姐姐，我只是想要保护她而已。”
　　曼拉性子单纯，完全没有意识到已经被时泠带进了沟里。
　　而时泠凑近她，更加咄咄逼人道：“谎言就是谎言，不要给自己的找什么借口，你就是想要用欺骗留在淼淼身边，淼淼知道了真相不会喜欢你的……”
　　“不……我不是，你不要再说了！”
　　曼拉疯狂的摇着头，双手下意识的挥舞中因为极度的情绪不稳化成了利刃，在时泠的刺激下彻底失控。
　　“噗嗤——”
　　毫无征兆的一下捅进了时泠的肩膀，曼拉吓得呆立当场，茫然道：“不，我不是故意的……”
　　时泠轻描淡写的看了一眼冒着血的肩膀，第一次反应不是去止血，也不是打120，居然嘴角带笑的拿过手机，打给了池淼。
　　在曼拉茫然的视线中，淡淡道：“淼淼，你的小女朋友把我捅伤了，你能来看看我吗？”


第31章 
　　池淼开车赶到咖啡店，一进门就被告知这里被人包了，暂时不营业。
　　她几乎要被气笑了，居然还有人在她面前装大款，她没有为难工作人员，打给时泠说了门外的情况，听到那边低喘着说：“淼淼……你进来就行。”
　　应该是时泠打过招呼了，侍应生带着她上了二楼，在一个隔间停下，池淼走了进去，门被关上了。
　　池淼进去一看，只见两个人泾渭分明的坐在桌子的两边，曼拉的变成利刃的手正狼狈的卡在桌子上，整张脸气鼓鼓的。
　　对面的时泠时刻保持着她的偶像包袱，哪怕肩膀受了伤，依旧端正的坐在那，除了发丝沾到了血迹，很是高贵冷艳。
　　她甚至没有去管肩膀的伤口，任由血迹顺着她的手臂淌下滴落到地上，仿佛受伤的人不是她一般，池淼皱着眉看了她的伤口一眼，暗自腹诽。
　　这人不处理伤口，不会是想碰瓷吧？
　　越过时泠殷殷随着她移动的视线，池淼走到曼拉跟前，看着她狼狈不堪的模样，无奈的问：“曼拉，这是怎么了？”
　　曼拉就跟斗败的公鸡一样，满脑子都是时泠说的话，池姐姐如果知道她骗她以后，就再也不会喜欢她了。
　　她心虚的看向池淼，“池姐姐……对不起，真的对不起……”她不停的道歉，可又没办法说出真相，她答应了伊莎阿姨要保护池姐姐不难过的。
　　这一刻曼拉觉得自己好难，急的她的泪又不争气的掉了下来，池淼慌忙抽出餐巾纸为她擦掉眼泪，耐心询问她到底发生了什么事。
　　可曼拉似乎打定了主意不开口，委屈的哭了起来，一旁的池淼看的一阵心焦，忍不住把视线移到了时泠身上。
　　对于时泠她似乎就没有这么好的耐心了，连声音都冷了下来，“你到底对她做了什么？你好歹也是个影后，欺负一个单纯的小姑娘算什么本事。”
　　时泠瞳孔一缩，原本好整以暇的面容瞬间又白了几分，捂着肩膀道：“池淼，你搞清楚，是她捅伤了我。”
　　池淼几乎脱口而出，“你要是不逼急她，她能捅你吗？”
　　这话护短的意味太过明显，不只是时泠一向冷淡的脸上闪过不可置信，就连原本被打击到不行的曼拉也瞪大了眼。
　　过了几秒，曼拉才反应过来，池姐姐在护着她哎？池姐姐是帮她的！！！
　　她瞬间支楞起来，气呼呼的说：“池姐姐我真的没想捅她的，是她故意气我，我一时没忍不住才变出的利刃，我当时真的气疯了。”
　　曼拉说话间似乎又想到了气人的记忆，胸口起起伏伏的，气哼哼的想把自己戳在桌上的利刃□□，试了一下绝望的放弃了。
　　根本拔不动。
　　池淼看乐了，宠溺的揉了揉她的头发，无奈道：“你就不能先变回去吗？”
　　“池姐姐，我好生气……我真的好生气的。”曼拉气的一屁股坐下，绝望的说：“我一生气就控制不住化形嘛！我现在根本就变不回去嘛！”
　　小人鱼气的脸都红了。
　　池淼没办法，只能柔声安抚道：“好了好了，别生气了，来……深呼吸，想点开心的事。我下周带你去出海捕鱼，你不是最喜欢海豚吗？我们去找海豚玩顶球行不行……”
　　曼拉本来就是小孩子心性，很快就被池淼哄的眉开眼笑的，高兴的拍起了手掌，她这才后知后觉的发现，手居然恢复了。
　　“池姐姐，我变回来了哎！”
　　池淼看着她乐呵呵的啥样子，眉梢都是笑意，旁边完全被无视的时泠，愣愣的看着两个人有说有笑的。
　　曾经她也是这么哄她的。
　　会笑着说时姐姐，我带你去钓鱼吧，我技术很好的，会无赖的撒娇让她把片好的生鱼片喂她，会小心翼翼的在海中靠近她，虔诚的吻她，生怕她有一点不开心……
　　时泠放在桌下的手狠狠的攥紧，冷淡的脸上出现了少有的愤怒，可她不知道该做些什么来挽回池淼，她甚至不知道她喜欢什么？
　　她对池淼几乎没有任何了解，之前都是池淼在她面前侃侃而谈的逗她，她不知道该怎么去讨人喜欢？该怎么让池淼对她笑？
　　每一次费尽心机的见面似乎都是不欢而散，池淼对她没有任何好脸，原本的她是绝不会继续自取其辱的。
　　可她是池淼啊！
　　她总忍不住想靠近她。
　　午夜梦回惊醒时，梦里都是她剜下心头血时脸，凄然的笑着对她说：“时姐姐，我欠你的命还清了，你得偿所愿了。”
　　时泠低头捂住了胸口，那里又在隐隐作疼，那是放用池淼心头血换来的情珠的地方，疼的她弯了弯身子。
　　从未有过的脆弱。
　　池淼总算注意到了她，向她走了过去，时泠屏住呼吸仰头看她，下意识的往前探了探身子。
　　她或许会心疼的拍拍她的背，为她止血，然后温柔的抱着她送进医院……
　　可池淼却在距离她一米的地方停下，看了她一眼说：“时影后，今天的事情是曼拉不懂事，我替她向你道歉。我叫人送你去医院，后续所有赔偿费用，你尽管提。”
　　好像在跟一个陌生人说话一般。
　　时泠面色瞬间没了血色，一瞬间的希翼被彻底打破，就那么坐在那，许久冷笑出声。
　　“淼淼，你觉得我会缺钱吗？”
　　“不缺更好，既然这样，我们就先走了。”
　　池淼没有回头看她，推了曼拉坐着的轮椅就要走，曼拉刚才实在被时泠整怕了，巴不得赶紧走，再也不见这个坏人鱼才好。
　　时泠猛然起身，牵动的伤口让她踉跄了一下，偏执的盯着池淼道：“池淼，你回来。”
　　池淼停下脚步，没有回头。
　　“你回来。”
　　时泠执拗的重复这一句话。
　　曼拉小心的回头看了一眼池淼，发现平时好说话的池姐姐此刻却绷着脸，既不说话也不走，她们两人之间似乎有一种特殊的磁场，旁人根本插不进去。
　　池淼站直了身子，肩膀动了动，就在都以为她会转身的时候，她却猛的拉住曼拉的胳膊，大步往外走去。
　　时泠瞬间慌了。
　　她慌乱的拉开椅子，狼狈的追上池淼拉住了她的胳膊，“淼淼，求你别走。”
　　开口求了第一句之后，后面的话似乎便顺畅了起来，清冷傲气的时影后微微磕下眼，白着脸示弱道：“我肩膀受伤了，真的很疼。”
　　池淼往后侧了侧身子，躲开了时泠。
　　时泠继续上前一步，说：“既然是你的小女朋友捅伤了我，你总要对我负责吧，你帮我把伤口包扎好，这事就算了。”
　　池淼顿住脚步，扭头看向时泠，“受伤了上医院，我不是医生，不会包扎。”
　　“我希望你帮我包扎。”
　　时泠刺啦一下扯开了自己受伤的肩膀处，露出了光洁的后背和胸前的雪白，池淼愣了一下，立刻移开了视线。
　　没想到时泠完全没了之前的矜持，居然直接伸手拉住池淼的手，放到了伤口的左侧靠近人心脏的位置。
　　肌肤相接的一瞬，强烈的悸动在时泠的体内蔓延。


第32章 
　　这种悸动从池淼的指尖一路传导，以不可阻挡的姿态占据她的大脑神经中枢，酥麻与亢奋的感觉很快遍及全身。
　　时泠紧紧握住池淼的手，放在自己肩膀的白腻肌肤上。
　　池淼甚至开始头皮发麻，顿时使力将自己的手甩了出来，但忽视不了指尖处的痒麻和温热的存强烈在感。
　　这一刻，她的欲、望和理智似乎形容了某中奇怪的拉锯。
　　正在池淼愣神的时候，时泠的呼吸喷在她的耳边，低声如轻拍的海浪，“你摸摸，我喜欢的。”
　　“时影后，自重。”
　　池淼收回手，冷着脸后退一步，她对时泠不受控的欲、望本就让她厌恶。
　　现在时泠居然还当着曼拉的面说这种暧昧的话，池淼真的有些相信，她是一个没什么道德感，可以以身上位的心机女人。
　　池淼毫不犹豫收回手的动作让时泠眸中闪过一抹受伤，她捂着被触摸过的胸口，仿佛在感受指尖的余温。
　　就在池淼碰触她的身体的时候，她下意识就产生了反应，她一直注视着池淼的眼睛，知道自己绝对没有看错。
　　池淼眸子里闪过的一星光点，类似火石擦燃后耀眼的灼热光辉。
　　时泠固执地得出结论，就算记忆已经失去，但池淼的潜意识仍旧对她有记忆，增加她们的接触，或许可以刺激那部分被遗忘的记忆？或许池淼还能够再次想起来？
　　但是……让池淼再想起来什么？
　　是被她欺骗后的难以置信和心痛如绞？还是在她面前自取心头血时的决绝与绝望？
　　那天池淼在自己身上气息奄奄，血流如注，滚烫的鲜血从她胸口喷出，浸透了自己的心头珠……
　　那天的惊心绝望是不能回想的逆鳞，但她非要自虐般的一遍遍去想起，逼迫自己不能有一丝半点的遗忘。
　　池淼就是这样一个人啊，池淼的爱就是这样热烈与决然的模样。
　　可她丢了她啊！
　　因为池柳的欺瞒和愚弄，她已经让池淼绝望了吗？
　　时泠的眼眶颤动，仰望眼前之人，矛盾与自弃像打开了闸门一样，直冲到眼眶。
　　但是池淼……池淼眼中方才划过的星火，或许自己还有希望，还能赎罪和挽回。
　　这种自我安慰般的想法，让时泠的心中升起了希望，虽然她现在也还不太明白，自己到底想要挽回什么，只是有一件事她能清清楚楚地意识到。
　　她渴望靠近池淼，她不能接受池淼毫不留情的抽身离去。
　　时泠脑子里乱糟糟的想着，想要开口打破尴尬，却一时又不知该说些什么，就这么怔怔的望着池淼。
　　这样静止的气氛让池淼不喜，她再次的转过身，推着曼拉的轮椅就要走。
　　下一刻，胳膊再次被时泠拉住。
　　池淼转头抬眸看她，不耐的开口，“时泠，你到底想干什么？”
　　时泠的面色失落，冷淡的脚上闪过茫然的无措，喃喃道：“淼淼，你不能走……”
　　“放手。”
　　池淼当真厌恶了她这种莫名其妙的纠缠，狠狠的抽出了自己的胳膊。
　　时泠被她抽手的动作甩到趔趄几步，但依旧执着地去捉那只手，好像那是自己的救赎，是逃离深渊最后的一根绳索。
　　一只手臂还被曼拉抱在怀里，另一只手则被时泠拽着，池淼自己都觉得这个架势诡异又尴尬。
　　但另外两个当事人正在互相对峙，一个也不愿意先松手。
　　池淼挣扎了几下被时泠攥着的胳膊，就看到这个女人眉头微颦，目光渴欲，望着自己的眼神就像脱水濒死的游鱼。
　　她猛的想起了上次见面说的发、情期，难道她的发情、期期还没有结束？
　　那还跑出来，当着曼拉的面跟自己拉拉扯扯！
　　或许曼拉说得一点没错，这位时影后看上去高冷之花似的，其实背地里却是个爱勾引人的女人。
　　池淼心中五味杂陈，而一直当背景板的曼拉气得满脸通红，怎么会有如此厚脸皮的人……鱼？
　　人鱼族怎么出了这么个狐狸精！
　　她为什么不和池柳两个蛇鼠一窝，一起烂在沤臭的沼泽里！
　　伤害了池姐姐一次还不够，还想当做什么都没发生过，死皮赖脸地转头又来勾引？
　　曼拉的利爪受情绪影响，已经在池淼眼前若隐若现，她看向时泠的目光不善，一副要冲上去打人的架势。
　　她就应该抓花这个坏人鱼的脸！
　　“池姐姐，我们走，别理她！”
　　池淼的注意力立即被曼拉吸引过去，一把挣开了时泠的纠缠，安抚似地摁住了曼拉的手臂，说：“走了走了，知道你不喜欢她。”
　　她推着轮椅就走，越发觉得时泠就是哪根筋不对，在这么大庭广众之下，不顾影后的身份发神经。
　　但是时泠就跟着池淼的脚步亦步亦趋，跟着出了隔间，池淼走到哪里就跟到哪里，曼拉几乎要气成河豚了。
　　三人闹出的动静已经有些招眼了。
　　虽然咖啡店已经被时泠办了，可还是有看热闹的店员窃窃私语，时而有人在拍视频。
　　忍无可忍地，池淼道：“时影后，你已经半点脸面都不顾及了吗？我可不想和你一起上娱乐八卦。”
　　和池淼的冷漠与忽视比起来，时泠已经不在乎什么形象了，抿唇重复道：“我的肩膀真的很疼……”
　　这话有明显示弱的意思。池淼权当听不见，推着曼拉又走了几步，发现时泠又跟了上来。
　　池淼终于忍不住发火，“时泠，你到底想干什么？”
　　时泠垂眸道：“你……送我去医院吧！”
　　池淼忽然作出一个冷笑，“好，不就是去医院吗？我送你去。不管你是有别的目的也好，借口创造和我相处的机会也好，我告诉你，这次是曼拉被你拿出了把柄，但也是最后一次。”
　　说完，池淼打电话叫司机过来接曼拉，她则亲自开车送时泠去医院。
　　曼拉不甘不愿地被池淼送上了池家的专车，直到司机开走了相当远的距离，才收回那种对时泠充满防备的目光。
　　医院里，医生看了伤口就知道得缝针，奇异地看了时泠一眼，不明白这人为什么能忍到现在，一声痛也不愿意呼。
　　还觉得她眼熟，去叫护士来办住院，没忍住又回头看了一眼，正好对上了池淼具有压迫感的视线。
　　医生吓了一跳，被这两人之间诡异的氛围郁闷了，脚步匆匆地离开，头也不回。
　　躺在病床上，池淼又守在自己身边，时泠才能顾得上查看自己的伤势。
　　身体上痛感过于强烈，影响了精神上的安全感，她逐渐将自己蜷缩起来，直到完全依靠到床头的护栏。
　　偏偏发情期这时候又来作祟，时泠的脸色忽白忽红，汗珠从额头滑到鼻尖，欲坠不坠。
　　池淼坐在床边观察她的反常，听到了声音才发觉是自己在问她：“你发、情期还没过去？”
　　时泠半阖眼皮，又去摸索池淼的手，一接触到她的身体，醉酒般的迷濛笼罩住了思维。
　　“是……还没有过……你摸摸我吧，我想要你摸摸我。这个给你，我的情珠，你收下它，它本来就属于你。”
　　时泠微微抬首，自口中吐出一颗红色的珠子，往池淼的手里塞。
　　此刻她微微红着脸，和荧幕前的冷美人判若两人，渴往亲近的情意满的快要溢出来。
　　心头珠在接近池淼的时候，时泠能感受到它对池淼的亲昵和喜爱，与完全不能接受池柳的情况截然相反。
　　只要池淼一出现，她就不由自主的想要靠近她。
　　可事情并非她想得这么简单，爱是相当复杂的情感。
　　池淼越靠近情珠，脑区的某一个位置就越疼痛眩晕，她动作不稳，直接把时泠递来的情珠打落在了地上。
　　情珠落地的声音响起，两人都下意识地静默了一会儿。
　　“时大影后知道自己在干什么吗？自荐枕席？这是连装都装不下去了，打算上赶着给别人当下小三了是吗？”
　　“我告诉过你了，这是最后一次，我对你这样的女人没兴趣，以后不要再纠缠我，不然撕破脸对大家都没好处。”
　　池淼面色冷的像淬了冰一般，转身拉开病房的门离开，脚步没有一丝留恋。
　　时泠抓不住她，池淼要是想走，就没人能留住她的脚步，遑论一个被她认定是有所图谋的女人。
　　“淼淼！”
　　但是池淼根本不回头，离开的背影就像一个已经下定决心遗弃人鱼的王子。
　　至少时泠是这么想的，她茫茫然地捂着伤口，肩膀上新缠好的纱布下隐隐作疼，但不及心口那种难捱和无望。
　　从床上挪下去，时泠从地上捡起情珠，看这颗闪耀着温润光泽的珠子静静躺在掌心，却不知该如何是好。
　　从现在的池淼身上，她找不到过去的热烈与关怀，多少次走向她，就收到了多少次落空的希冀。
　　时泠住院的消息瞒得过狗仔，瞒不过她的经纪人和唯一的朋友，姜妍一接到消息，就带了果篮和花束来探病。
　　“人呢？不说就在这个病房吗？”
　　姜妍一头黑色短发，瓜子脸，显得英姿飒爽，她拉开门，头一眼什么人影都没找到，纳闷地重新核对了一下病房号。
　　“就是这儿啊……”
　　等到时泠从地上站起来，重新躺回病床，才被她看到。
　　“你现在还有睡在地上的爱好了？”
　　姜妍一头雾水地打量时泠，认为她一定遭受了什么巨大的打击，不然怎么一副颓然和厌弃地神情？
　　“时泠，你这到底是怎么了？”
　　自从池淼走后，时泠就一直在床头柜旁边圈着自己，护士傍晚来换药也叫不起来她，姜妍的到来引起了她的一些视线。
　　“妍妍，我伤害了一个人，她讨厌我，她已经好久没有对我笑过了，我好想看到她对我笑一笑。”
　　时泠的神情还是那么茫茫然地，张着嘴许久才能使唤动舌头，冷僵的喉头上下蠕动，恍惚觉得自己的心脏破了一个大洞，寒风正灌进去，让她的血液都无法循环，指尖发木。
　　“你这这这是……情伤啊？”
　　姜妍惊奇地关上门，给自己找了个凳子，搬到时泠跟前坐着，问道：“谁这么有本事，能让你这么魂不守舍？”
　　姜妍就是一贯的花花千金，路子野又爱玩，圈子里出了名的不把感情当回事，她作为时泠唯一的好友，阴差阳错知道时泠人鱼的身份。
　　她也知道一些时泠要报恩的事，不久前又让她去查池柳的事，隐隐猜出这中间有什么关联。
　　视线下移，姜妍注意到时泠的手心一直握成拳，看形状是攥了个珠子样的东西在掌心里。
　　她试探地问道：“这不会就是你们人鱼的那什么……什么珠？”
　　时泠凄然地笑了一下，道：“心头珠，她不要啊。不要我的情珠，更不要我。我该怎么办？我不知道该怎么办了？”
　　姜妍不太懂好友的感情纠葛，可她觉得恋爱就这么回事，左不过见色起意，她撩人约会的经验可是相当丰富，净给时泠出些馊主意：
　　“这还不容易？时影后您这张脸就是一大杀器！我保证只要你愿意，稍加□□就没有不上钩的人！”
　　时泠知道她也是想逗自己开心，勉强扯了两下嘴角，作出一个比哭还难看的微笑。
　　姜妍越看越觉得时泠不对劲，渐渐收起了不正经的表情，道：“大影后，你和我讲讲吧，到底是谁让你失魂落魄成这个样子？不回是那个池柳吧？”
　　时泠“淼淼，她失忆了，将我们之间的回忆忘得一干二净……”
　　还没听完时泠的话，大为震撼的神情就出现在姜妍脸上。
　　淼淼？还失忆？
　　不是吧？不是吧？
　　还真有这么巧的事情吗？
　　她刚好就认识一个池淼，最近这人还刚好失忆了！
　　姜妍直接打断了时泠，问道：“你那个淼淼，她不是姓池吧？她不是在池家排行小老七吧？”
　　时泠惊讶的看向她：“你认识她？”
　　“这可是不巧了么？”姜妍一摊手，笑道：“她我认识呀，高中同学，后来她不是出国了吗？那以后就没再联系过。真是孽缘，上学的时候她就处处压我一头，现在又让我最好的朋友失魂落魄。”
　　“害，这叫事吗？改天我给你把她约出来，你们好好聊聊，有什么心结是打不开的？”
　　她们确实应该单独把事情说清楚，这几次的见面不是在发情期，就是有曼拉在一旁。
　　时泠点头，对姜妍道：“好，那谢谢你了。”
　　姜妍给她削了一个苹果，切成小块放在盘子里，挨个串上牙签，嘻嘻笑道：“吃吧，你就是太客气。对我还用得着那套么？”
　　曼拉被司机送回池家，她坐在车里看向窗外，行道树飞速掠过，蓝灰色的沥青路面刚淋了些细雨，如同她逐渐湿润的眼睛。
　　池姐姐又温暖又强大，她坚定、耐心、低头对自己说话的时候特别美好。
　　任何阴私和谎言都不该用在这样的池姐姐身上，曼拉觉得自己很坏，竟然一直对池姐姐撒谎，一直欺骗她。
　　之前只想着要帮助池姐姐，远离时泠那个狐狸精的纠缠，但是现在，曼拉根本无法瞒过自己，再自欺欺人地忽视内心的情感。
　　她好像真的有些喜欢池姐姐了，怎么会有人和池姐姐相处过，能不被她吸引呢？
　　司机停车，曼拉自己低头将轮椅从斜坡上慢慢滑下去，她就这么垂着头，开朗的人鱼少女少见的情绪低沉，默默地进了池家大门。
　　一进门的沙发上，伊莎正在那里半仰躺着，贴着面膜在包养，手背还在揉着玫瑰精华。
　　曼拉将轮椅停在门口，看了伊莎好一会，终于像是鼓起了勇气一般，推着轮椅靠近了伊莎。
　　“伊莎阿姨，我……我没办法再继续骗池姐姐了，骗人太难受了。这样我和时泠没有区别，都是在对池姐姐撒谎，这样对池姐姐真的好吗？”
　　伊莎将面膜揭掉，一下子坐了起来，形成标准的法式坐姿，两片黄瓜薄片从她眼部掉落。
　　“哎呀呀，小曼拉怎么哭了，阿姨帮你擦眼泪。不哭不哭，阿姨知道你是个好孩子呀。”
　　曼拉的嘴唇蠕动，最终也没有说出自己对池姐姐的喜欢。
　　“小曼拉，你已经做得非常棒了。但是宝贝现在失忆，又是大病初愈，医生说过她不能受刺激的呀！”
　　伊莎倒是没有坚持，无奈的安抚道：“小曼拉，你要是觉得骗人心里不好受，就找个借口跟你池姐姐提分手，继续回人鱼湾生活。”
　　“要是宝贝淼淼一下子知道了全部真相，她怎么能接受的了呢？你说是不是？”
　　“是……是。”
　　曼拉只回答了伊莎这个问题，对于她提议让自己和池姐姐分手的事却迟疑了。
　　她觉得自己的这种犹豫非常可耻，知道这个谎言不论怎么持续下去，都依旧只是个骗局。
　　但是分手……分手就意味着，她要自己回人鱼线，只能等到池姐姐来人鱼湾时，才能见到她。
　　意味着，池姐姐往后的人生几乎不会和自己再有什么交集。
　　曼拉喏喏地对对伊莎道：“还是等我……等我想出个借口再说吧。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　池淼从病房夺门而出，心头带着火气，烦躁地等了几秒钟电梯迟迟不来，干脆去走楼梯出医院。
　　体内还残余着接触时泠产生的异样，她在水泥旋转楼梯上三阶一步的下跃，发泄自己澎湃的情感波动，等站到马路边的时候已经开始喘粗气。
　　“该死！为什么我会被她勾的心痒！”
　　掏出手机叫车，池淼捂着发胀的额头，用力捶了一拳路灯柱，心里对小女朋友的愧疚几乎压倒一切。
　　“这对曼拉不公平，我不应该对其她人产生冲动。”
　　从挫败感中生发出来的恼恨愈演愈烈，她的眼前一会儿是时泠那种诡异的吸引力，一会儿是曼拉委屈的神情。
　　长长的吸了一口气，池淼恶狠狠地顺手将时泠拉入了黑名单，方觉得自己心里好受了一些。
　　“尾号6897，快上车！这儿不让多停！”
　　司机效率超高，五分钟不到就一个漂亮的甩尾，从前方拐弯处转了过来。
　　“师傅，车玩的不错？”
　　池淼深吸了一口气坐到后面，看向驾驶座的位置，有些怀念自己当初赛车时被气流裹挟的刺激体验。
　　可以身体状况已经不再允许她重回赛场，就连那场毁掉她赛车生涯的事故究竟是如何发生的，池淼也记不起来半分。
　　她尤为痛恨这点。
　　按照曼拉的解释，时泠在那段记忆中扮演了一个微不足道的恶毒角色。
　　倘若能够找回失去的那部分记忆，是否就能够解释她对时泠的那种渴望？
　　“哼，算你有些眼力。”司机路遇伯乐，心情大好，脚下油门踩到飞起，没多久就把池淼送回了家。
　　她将时泠亲自送去了医院，却让曼拉自己回家，小女朋友的心里恐怕有些不舒服。
　　池淼一下车，就在池家四处寻找曼拉，最后在泳池里发现了精神恹恹的小人鱼。
　　“小曼拉？怪我让你不开心了是不是？”
　　曼拉原本趴在池边，人鱼尾巴都低垂在水面下，听见池淼推门的声音却竖起了耳朵，晶晶亮的一双眼直瞅着她。
　　“池姐姐，你回来了！”
　　小人鱼仰望池淼，仰慕和依恋的神情藏也藏不住。顿了一下，又瘪着嘴，嘟哝了一句：“你还知道回来呢！”
　　走过去蹲在泳池边上，让曼拉不必辛苦抬头，池淼摸了摸她海藻般柔软细韧的发丝。
　　“还是更喜欢在水里游泳？改天叫人来把家里的泳池扩建，再另外挖两个水池，让你游个尽兴。”
　　曼拉湿漉漉的面颊蹭了蹭池淼的掌心，听她温言细语哄着“闹脾气”的自己：“或者你想念人鱼湾了吗？我陪你回人鱼湾看看？”
　　两人之间门的气氛温馨又和谐，曼拉一时情不自禁，错过池淼的的视线，眼皮稍微低阖，小心翼翼地道：“池姐姐，如果……我是说如果啊！我对你说过谎，你会怪我吗？”
　　“池姐姐，就算我会骗你，那也绝对不是我故意的，那也一定是为了你着想。如果哪一天你真的发现了我对你说过什么谎话，你不要讨厌我好不好？我不想让你讨厌我！”
　　池淼的神情一动，手下继续为曼拉梳理披散的乌发，安慰道：“你为什么要撒谎？是我做的不够好，让你没有安全感了是不是？往后我会多陪陪你的。”
　　曼拉抓住她勾着自己头发的手指，神情惶惶道：“池姐姐，你真的不会怪我的是不是？”
　　“好了，别想那么多了，难不成你确实瞒了我什么？”
　　“没……当然没有这回事了。”
　　一直得不到池姐姐的承诺，只被寥寥的安抚了几句，曼拉心头不安，最后只能将这个话题岔了过去。
　　池淼凝视着小人鱼愈发低落的面庞，心中怀疑的种子开始渐渐萌发。
　　曼拉无缘无故怎么会有这种忧虑？
　　关于自己的失忆，存在诸很多解释不通的疑点，不对劲的地方也已经暴露的越来越多。
　　池淼觉得并非是自己疑神疑鬼，而是身边的人一个比一个不正常。
　　她们明显有事瞒着她。
　　池淼皱了皱眉，并没有在曼拉面前表现出任何不对劲，哄了她几句便回去休息了。
　　第二天，池淼一早便去了公司，其实她虽然嘴上说混日子很爽，但是内心其实是个很要强的人。
　　之前赛车的时候便一直要力争第一。想压下那些男赛车手，现在让她真的在公司混日子，其实她是待不下去的。
　　池淼不是一个自怨自艾的人，既然无法赛车已成事实，她只能在别的地方重新开始努力，让自己变得优秀。
　　于是她试图先把自己份内的工作做好。
　　林纾每天都会给池淼送上各种报表与会议安排，池淼接触几天下来，发现她三哥对国内娱乐圈似乎没那么感兴趣。
　　“星皇娱乐的业界排名日渐下滑，已经被另外两家娱乐公司在市场上稳稳压住了。”
　　池淼坐在椅子上，浓密的卷发被她撩到了脑后，精致立体的五官微抬，她将手里的蓝色简约风文件夹往桌子上一拍，翘起了腿，示意林纾说说自己的想法。
　　“池总手下公司的大份额业务都集中在海外贸易。”林纾穿着纯黑西服套装，背手站在桌前，肯定了她的判断：“星皇娱乐其实并不在集团的主力业务之内，确实需要一个突破口。”
　　“我可不是每天来这儿混日子的，林秘书。”池淼点了点星皇这季惨淡的业绩报告，对林纾道。
　　七小姐是个要强的性子，林纾也早有耳闻。
　　堂堂王牌经纪人被人当秘书用，她也是敢怒不敢言，捡起桌上的文件夹，竖在胸前，道：“池总有什么想法，可以尽管吩咐我。”
　　“我赛车，就一定要拿冠军。经营公司，也必须要夺下业界桂冠。”池淼抿了一口黑咖啡，和林纾在办公室里不知不觉谈了两个多小时。
　　关于让星皇娱乐站到顶峰的话题，林纾走的时候还意犹未尽，面上难掩激动之色。
　　而池淼用脚蹬了一下地面，将转椅推到单面落地窗附近，俯视着星皇大楼之下的浮云。
　　她喜欢赛车是因为想超越自我，那种刺激让她血液沸腾，但此时驾驭一家公司，如果让它可以重临巅峰，她同样能够感觉到血液在沸腾。
　　或许继承家业，也并不是那么难以接受的事情。
　　姜妍的电话就是在这时打了过来。
　　“池小七！”
　　池淼看了一眼陌生的电话号码，觉得这声音略有些耳熟，但一时还真对不上人。
　　“你谁？”
　　电话那头的姜妍嗤笑一声，道：“我啊！”
　　池淼：“……”
　　她就要一把掐断电话，姜妍凭藉对这个老同学的了解，赶快及时地自报家门：
　　“我我我！姜大美人！姜妍！你亲爱的老同学！连我的声音都听不出来了，池小七你没义气！没良心！不念旧情！你忘了谁都不能忘了……”
　　池淼挂了电话。
　　姜妍躺在自家天台上晒日光浴，愣是被她气笑了，拨下号码又打了过去。
　　“正经约你，出来聚聚，咱们得四五年没见了，嗯？”
　　是她的狐朋狗友姜妍，池淼的脑海中随即自发提取了那段和她相处的高中时光，这货还经常因为被自己抢走了风头而愤愤不平。
　　“你定个时间门？”
　　将手机夹在自己的颈窝上，池淼揉着酸胀的眉心。
　　两人约了公司下面的西餐厅，池淼到了以后，发现姜妍来得比她还早一些。
　　“你……提前在这儿等我？”
　　池淼略有些吃惊，这可不是姜妍一贯的行事作风。
　　要不是有事相求，谁跟你这么殷勤？
　　姜妍将菜单递给她，露出一个假笑，道：“难道要让七小姐等我不成？”
　　“快收起你这幅德行吧！”池淼明明白白地向她表达出自己的恶寒，道：“难道你出了几年的国，把人出傻了不成？”
　　池淼讨人厌的属性还真是一点也没变！
　　姜妍抽了抽嘴角，收起了自己都觉得牙酸的假笑。
　　“这么多年没见，听说你已经不赛车了？还把自己搞进了ICU？出了什么事啊？”
　　侍应生端着托盘，送来一杯柠檬水，池淼捏住高脚杯道谢，没有接她的话。
　　于是姜妍继续引导话题，道：“我还听说，失忆那么小概率的事都叫你碰上了？池小七，你这几年的日子过得很刺激呀！”
　　但对面的池淼冷笑一声，道：“我过得刺激？你公开出柜的消息已经满天飞了，姜家长辈竟然没打断你的腿，还能把你放出来管别人的闲事？”
　　姜妍被激了一下，梗着脖子道：“出柜就出柜，我碍着谁了！反正我是不可能低头的，现在机会那么多，有的是我可以闯荡的地方，我还不信，离了姜家我能被饿死。”
　　池淼打量了她一会儿，直问道：“你这是，被赶出家门了？貌似还被断了钱？”
　　对面姜妍的表情一下子僵在了脸上，道：“池小七，你还是这么会戳人痛脚。不过我今天找你是有正事要谈。”
　　她从包里抽出一张列印照片，正是当初《危险心动》恋综的公开海报之一。
　　“我出国学的专业就是影视编导，别的不说，挑节目的眼光绝对是一等一的好。”
　　姜妍将海报抵着桌面，向池淼推了过去，指尖正好点在时泠的照片上，道：“我对这个节目很感兴趣。”
　　“池淼，当初《危险心动》停播，我就看到了机会。凭你现在的实力，有没有办法把它买下来？”
　　池淼的视线久久停在时泠的面容上，被姜妍问起，才反应过来，问道：“你看到了什么机会？”
　　“打造国内第一档百合向纯爱恋综！”姜妍把海报转了转，挨个指给池淼看，恨不能拉着她分析自己的专业知识。
　　“看看这里边的嘉宾、剧情、人设和后期舆论走向！你不觉得太合适了吗？”
　　池淼在和林纾的计划中，星皇娱乐要走出的第一步，把握住当下的流量占了相当重要的地位。
　　她认真地听过了姜妍的安排，饶有兴致地抱胸道：“看来你出的这几年国，也不是一点用都没有。”
　　前菜已经送了上来，经理亲自为她们两个VIP顾客斟上了红酒。
　　“继续打造《危险心动》恋综的提议，我很感兴趣。星皇娱乐现在需要一份强有力的代表作，才能在市场上站稳脚跟。”
　　姜妍闻言盯住她的眼睛，道：“所以……？”
　　池淼道：“所以，我会尝试看看能不能把《危险心动》谈下来。至于买下之后……你保证能和星皇一起策划得好吗？”
　　“我们走着瞧好了！”姜妍意气风发，笑道：“我的能力会让你心服口服的。”
　　“不不，我不完全是这个意思。”池淼又将海报朝她推了回去，轻描淡写道：“我想说的是，倘若星皇娱乐拿下了《危险心动》，我们就要确立合作关系。”
　　姜妍怔了一下，脸上缓缓出现了一个苦笑，明白过来池淼的意思。
　　“你是说？”
　　池淼点头，直言不讳道：“你要和我的星皇娱乐签约。”
　　“为什么你总是能压我一头呢？小池总从赛车冠军到万恶资本家的身份转变，看来是相当适应啊！”
　　“姜小姐谬赞。”池淼的余光若有似无，总是不由自主地瞥向海报上的时泠。
　　向后倚在靠背上，姜妍冲池淼两手一摊，道：“那小池总就去谈吧，只要你能将节目买到手，我就是和星皇签约又怎么样呢？总归现在都快饿死了，我是不可能回去认错的，老娘要是谈个恋爱都不自由，活着还有什么意思。”
　　池淼对姜妍的勇气倒是十分佩服，觉着她似乎做了她之前想做而不能做的事，于是遥遥向她举起了红酒杯。
　　两人隔空碰杯，各自抿了一口昂贵的红酒。
　　“那么合作愉快。”
　　姜妍咽下醇香的酒液，挑眉道：“看起来小池总相当有信心。对了，到时候我介绍几个嘉宾过来没有问题吧？”
　　池淼拨动刀叉，取笑她：“怎么，你还想和自己的小情人在里面打情骂俏不成？”
　　当然是为了给好友时泠创造和你相处的机会了！
　　所以姜妍只是笑而不语，透过红酒杯里折射的艳光，看向对面眉眼已经展露锋芒的池淼。
　　“事情谈成之后，我会让人给你留几个嘉宾名额。既然要合作，你自然有身为导演的权利”
　　不过池淼也不忘叮嘱姜妍，道：“但你心里最好有数，不要做得太过了。作为我们之间门的第一次共事，搞砸了可是相当难看的。”
　　姜妍则对她做出了一个嫌弃的神情，道：“池老七，差不多就行了啊！你这身上已经越来越有资本家吸血的那副嘴脸了！”
　　这下回去能和时泠交差了。
　　笑眯眯地嚼着脆爽的鱼子酱，姜妍看池淼都觉得顺眼了一些，两人这顿饭吃得十分和睦，各自都有所收获。
　　回到公司之后，池淼就打响了林纾桌上的专线电话，请她进来一趟。
　　“林秘书，我看中了《危险心动》这个节目，打算用它作为星皇娱乐走入大众视野的第一块敲门砖。”
　　池淼还是那副翘着腿的恣意模样，问道：“对于买下《危险心动》的节目版权续拍，你有多大把握能谈下来？”
　　林纾当时说的是：“小池总，我会帮您联系一下。”
　　然而令池淼没想到的是，她谦虚的表示“联系一下”，实际上意味着一天之后，《危险心动》的版权转让书就被放到了她的办公桌上。
　　“林秘书，你可真是个人才！”
　　池淼简直瞠目结舌，看着林纾胳膊底下夹着牛皮文件袋，自信地大步走来，将文件双手向自己递了过来。
　　得到肯定的林纾立刻表达了自己的倔强，“小池总，请叫我林经纪人，我不是秘书！”
　　池淼哑然失笑，“好吧，林经纪人，后续新的艺人签约尽快推进。”
　　林纾点了点头，出了办公室。
　　节目版权拿到，池淼直接给姜妍打了电话。
　　“姜妍！过来星皇签约吧！”
　　“成了？这就成了？”
　　姜妍那边声音嘈杂，似乎是在那个迪厅里喝酒，她大声吼道：“小池总！算你有本事！我服你了，你等着我这就过去！”
　　池淼听得见她身边强烈的音响效果，想起来姜妍这人能力在线，但性格不太靠谱，警告她道：
　　“这个项目你给我好好弄，不许再整天泡在酒吧里蹦迪！听见没有？三哥将公司交到我手上，我不能让她失望！”
　　就算有些酒精上头，姜妍也连声答应下来：“保准给你办好！我给你打包票！要是节目不大火，我就给你们星皇娱乐白干二十年！”
　　刚挂了池淼的电话，她就给时泠拨了过去。
　　一接通，姜妍便忍不住邀功，道：“我把池淼给你抓住了！到时候你想怎么和她相处，就怎么相处！你们两个有的是单独又暧昧的机会！”
　　时泠乍一听，没明白她什么意思，清清冷冷地问道：“你做了什么？”
　　姜妍从酒吧里出来，抬手拦了一辆计程车，一边开车门，一边跟她解释道：“那个《危险心动》的恋综，你还记得吗？”
　　“这个节目要续拍重开了，现在主要是我在负责运营，你就以嘉宾的身份来给我捧场，池淼她也在里面。”
　　这样一来，她和池淼就有正当的理由接触了……
　　时泠对这样的结果一时哑然，但了解过后立即答应了下来：“我知道了，妍妍。谢谢你。”
　　姜妍将一只手臂伸出半开的车窗，感受着疾风，肆意大笑道：“都和你说了，我的时大影后，跟我不用来这么客气。当初我奶奶的事你可是帮了大忙，恩情这辈子我都还不完。”
　　“呜呼——！”
　　司机一边开车，一边呵斥她：“你不要命了，把手拿回来。”
　　时泠不明情况，但姜妍已经挂断了电话，双颊酡红地睡在了后座。
　　很快……很快就能再见到池淼了。
　　肩膀上被曼拉抓伤的创口已经逐渐痊愈，洁白的纱布只是薄薄地裹了一层，时泠将手搭在自己的肩头。
　　那种感觉让她无法忘怀，池淼的指尖曾在这里短暂停留。
　　“很快又能见面了。”
　　时泠握着手机，喃喃自语道。
　　她的胸中难以自制地发起了激荡，惊觉自己非常思念池淼，已经急不可耐地想要见到她。
　　这个节目对她们两人有着非凡意义。
　　或许是上天的安排，既然池淼已经将过去遗忘，或许她可以藉此机会重新给她创造一个更美好的回忆。
　　这种燥热和心切，是时影后此前从未体验过的情感。
　　她看了一眼手机，将一贯的克制与冷静抛在脑后，竟然冲动到给池淼打去了电话。
　　“嘟——您拨打的电话已停机。”
　　听到机械女声的通告，时泠的心中顿时一沉，又重复拨打了几次池淼的号码，阴霾最终彻底蒙上了她的心头。
　　池淼把她拉黑了。
　　时泠的神情肉眼可见的萎靡下去，握着手机的那只手臂无力的垂落在了身侧。


第34章 
　　夜幕降临，所有的尘世喧嚣归为了寂静，时泠半躺在床上，磕眼满脑子都是池淼的身影，如太阳一般耀眼，散发着吸引人的光。
　　时泠想要靠近，可一伸手，所有的一切沉寂在了黑暗。
　　时泠坐起身，双眼迷离，可那道影子已经不属于自己了，这一切的罪魁祸首都是池柳。
　　想到池柳现在依旧嘴硬，一团怒火从时泠心中燃起，她站起身，冷冷的目光看向外面。
　　该去看看了，不能让她死了。
　　她随手披了一件衣服，来到海边，见四处无人，一双玉腿化为鱼尾，她纵身于大海一路向着最暗处的荒岛去了。
　　荒岛之上，树丛杂乱，稀稀疏疏的声音沙沙传来蛇虫鼠蚁肆意滋生，岛上看似有生灵，可却弥漫着死亡一般的寂静。
　　时泠不惧不畏，眼神清冷，往一泉山洞走去。
　　洞内，水滴顺着石钟乳滴落发出诡异而幽怨的闷响，一股恶臭味扑面而来。
　　时泠皱了皱眉走进，吭哧吭哧’的声音从远到近，时泠开着手机的电筒看到了狼狈不堪的池柳，正啃着她留在这的压缩饼干。
　　看到光源，池柳先是一惊，她停下了手里的动作想要求救，但是看清楚来人那张清冷的脸时，手上的压缩饼干吓的掉落在地，她慌忙扑到时泠脚边。
　　“呜呜呜，……泠姐姐，求求你，求求你放了我吧！”
　　池柳不住的求饶，她的发丝十分凌乱，脸上蒙了一层灰，往日的精致已全然消失不见。
　　时泠走过去，一手狠狠的扼住池柳的下巴，居高临下的看着她：“想好了吗？”
　　池柳哭的梨花带雨，语气颤抖着道：“泠姐姐，求你了，放过我吧！难道你忘了吗，我之前是怎么照顾你的，虽说是我骗了你是我不对，可那也事出有因啊，我只是想要活下去而已，你放过我吧！”
　　池柳使劲挣扎着，企图勾起她过去的回忆。能够感恩于自己过去的作为不要再把自己关在这个暗无天日的地方了。
　　时泠冷哼一声：“你还好意思跟我提过去？如果不是因为你，我和淼淼怎么会走到这一步！”
　　她狠狠的一甩手，池柳顺着力道狠狠的摔在了地上，五脏六腑都像是被挤在一起，令她发出痛苦的□□。
　　时泠阖上双眼，深吸一口气，平复住想要把她立即撕碎的心情。
　　“告诉我，十五年前到底发生了什么事？我妈妈在哪？”
　　愤怒的声音在整个山洞里回荡，似如重锤敲打着池柳的耳膜。
　　池柳见示弱求饶没用，立刻咬紧牙关，大口大口喘着粗气，似乎陷入了激烈的纠结之中。
　　“我不知道，真的不知道……”
　　池柳冷哼一声，并不打算跟池柳浪费时间。
　　“看来，你还是在这个地方呆的不够久啊。”
　　说完，时泠转身就走，步伐完全没有一丝犹豫。
　　池柳彻底崩溃了，她不想再一个人呆在这荒无人烟的地方了，这根本就不是一个人应该待的地方。
　　她奋力乞求，大声喊道：“求你了，放了我吧，我说！我都说！”
　　心里的这道防线终究还是被攻破了，有再多的恨再多的不愿意也不得不说了。
　　时泠停住脚步，转过身，“说。”
　　池柳吞了口唾沫，说起了当年的事情。
　　“十五年前，我妈妈带着我们坐游轮出去玩，池淼让人从海上救上来一个昏迷的女孩。
　　也就是你。
　　起初，我妈妈是不想让你上船的，但是池淼坚持，无奈之下，妈妈只能够松口放你上来。
　　在安顿好你之后，池淼就离开了，我妈妈在你身上发现了人鱼笔记，知道了你人鱼的身份，也明白了你们人鱼族的秘密，所以就想到了用你的情珠来救我。”
　　池柳的话将时泠带到了十五年前的雨夜，她和妈妈在被追杀中走散，她妈妈将笔记交给她让她好好保管，她受了伤也不知道走了多远就晕倒，只依稀记得，昏迷前有一个小女孩了自己姐姐。
　　她没有看清女孩的脸。
　　一阵阴寒清扫而过，“接着呢。”
　　“我妈妈按照人鱼笔记上的方法试验，可是根本没用，后来我妈妈发现，你的情珠不知道为何跑到了池淼的体内，而人鱼和人类共享生命必须是自愿的才行。
　　而没有情珠的人鱼根本不懂得付出，就没有办法救我。”
　　池柳小心的观察着时泠的表情，她的表情愈发凝重，使她不寒而栗，越往下说心里就越打鼓。
　　“于是我妈妈就想到了一个办法，让我假扮你的救命恩人，主动接近你，关心你，然后用人鱼笔记引导你去取池淼的心头血，让欲珠转化成情珠，这样就能把我救下来了。”
　　隐藏了十五年的真相终于告破，时泠如梦初醒，自己居然任人耍弄了那么久，她攥紧拳头，接着质问。
　　“那我妈妈呢？”
　　池柳咽了口口水，当初的事情她已经说了很多了，关于时泠的妈妈是她能获救的最大筹码。
　　她鼓起勇气，可声音却依旧颤抖：“我妈妈确实是在海上救了你妈妈，只是现在她在一个谁也找不到的地方，你要想见到你妈妈，除非……除非你放了我，否则我妈妈永远都不会让你见到她了！”
　　时泠冷哼一声，捏住池柳的下巴：“你听过狼来了的故事么？像你这样满嘴谎话的人谁知道你说的是真是假？”
　　池柳急了，连忙抱住了时泠了腿哀求到：“我说的都是真的，我发誓！”
　　“是真是假我亲自查验，在我没有见到我母亲以前，你就在这里好好呆着吧。”
　　她将脚用力抽回来，转身离去。
　　池柳怔住了，双目瞪圆，她怎么都没有想到时泠居然会言而无信！
　　愤怒之火越烧越旺，池柳竟癫狂的大笑起来：“哈哈哈，时泠，你居然敢这么对我？你怎么敢这么对我！时泠，你别得意，你会遭报应的！
　　你爱上了池淼了对不对，嗯？哈哈哈，……时泠，我告诉你，你这辈子永远都不会得到她的爱，她永远都不会爱上你的。”
　　闻言，时泠像是被点了死穴怔在原地，“你说什么？”
　　池柳一脸得意：“人鱼笔记留下的只是想让你知道的信息，你不知道的是剜下心头血后，池淼体内的情珠就会变成欲珠，池淼会慢慢变成和你之前一样的怪物，慢慢被欲珠控制，不会爱上任何人，哈哈哈……”
　　池柳的笑声响彻洞穴，时泠一言不发，可眼底却透着绝望和痛苦。
　　她依旧保持着优雅的姿态离去，可一踏出洞穴，她竟扶着枯树开始大口大口的喘着粗气。
　　为什么会这样？
　　她在心里痛苦的呐喊着，池淼的脸浮现在眼前，任凭自己怎么抓都没有办法抓到，心里一阵茫然，该怎么办？
　　难道要放弃池淼吗？
　　一想到放弃，时泠的心就像是要撕裂一样的疼痛，她离开了荒岛，靠近岸边后靠着枯树坐了下来，一夜天明。
　　……
　　星皇娱乐。
　　办公室内，池淼坐在椅子上，听着林纾还有姜妍讨论重启《危险心动”节目的拍摄。
　　白板上密密麻麻地写了一片，姜妍拿着手稿兴致勃勃的一顿输出。
　　“这档节目的吸引点其实就是几对cp的互动拉扯，所以cp感是非常重要的。
　　一档综艺，往往观众对老嘉宾都是有一定的情怀在的，所以我提议，先用原班人马拍第一季，奠定好方向和基础口碑后，我们在重新制作以百合为主题的全新第二季以增爆点！”
　　池淼点了点头，姜妍的整个方案行云流水，堪称一绝。
　　见池淼这样，典型有戏！
　　她激动的跑去池淼面前邀功：“小池总，你觉得怎么样？”
　　池淼赞赏的点了点头：“确实不错，看样子脑子长在你头上确实是有用的。”
　　姜妍扯了扯嘴角，方才的高光时刻瞬间落入谷底，这人的嘴巴真是臭的离奇！
　　“行吧，既然你同意了，那我就说一下，第一季情况cp线最好的就是你和时泠这一条了，所以为了收视，你和时泠要不继续炒热度？”
　　池淼没有说话，只是拿起桌上的咖啡轻轻抿了一口，苦涩的香味在味蕾中展开，她不自然的皱了皱眉头有些许不满之意。
　　“扣扣——”
　　池淼刚想开口拒绝，传来秘书礼貌的敲门声。
　　那人恭敬开口：“小池总，一位叫曼拉的小姐找您，请问是否让她进来？”
　　一听到自己的小女朋友来找自己了，池淼立刻道：“快让她进来吧。”
　　秘书应了一声是随即退了出去，林纾是个有眼力见的，知道现在不是谈工作的时候了。
　　“小池总，已经是午饭时间了，我们就暂时休息吧。”
　　池淼点了点头，这时，曼拉坐着轮椅出现在众人眼前，曼拉今天穿的很好，粉色的泡泡袖显得她娇小可人。
　　池淼见她推轮椅费劲立马过去帮她推着轮椅，开口：“你出行不方便，有什么事直接打一个电话给我就好，何必这么辛苦的跑过来呢？”
　　听到池淼关心自己，曼拉立刻高兴起来，将手里的便当盒举起道：“池姐姐，我做的便当，中午了怕你饿，想跟你一起吃。”
　　池淼怔然，全然没有惊喜之感，甚至还油然而生一种何必如此麻烦的想法。
　　当她意识到这个想法的时候池淼吓了一条，她猛然晃了脑袋想把这个想法抛之脑后。
　　“池姐姐，你是不喜欢吗？”
　　“没有，我很喜欢。”
　　林纾见二人如此亲密，心里自知不能留在这里当灯泡，当即就要离开。姜妍看了一眼曼拉，眸中闪过一抹兴味，笑嘻嘻的走到池淼面前：“小池总，这你女朋友啊？真可爱！我能留下来跟你们一起吃饭吗？”
　　池淼瞥了她一眼，没说拒绝的话就当是默认了。
　　姜妍殷勤的帮池淼从曼拉手里接过便当盒，曼拉惊呼一声，还没来得及制止就看到姜妍已经打开了便当。
　　精致的摆盘，色泽芳香。
　　姜妍夸道：“这便当做的不错啊，这个煎蛋还是爱心呢，真不错啊！”说着递给池淼，“你赶紧尝尝，你小女朋友亲自做的。”
　　“喂，你这人怎么这样啊？我自己给池姐姐就行，不用你多管闲事！”
　　曼拉气的不行，拉着池淼的手委屈道：“池姐姐，她太没有礼貌了，我不喜欢她！”
　　池淼接过饭盒根本没心思吃，曼拉拉着她的手让她倒吸一口凉气，这种亲密接触让她有些不适应，她几乎是发自本能的抽了出来。
　　曼拉一脸怔然，这种抗拒表现的太过明显。
　　一旁的池淼饶有兴致的观察着两人的相处，发现池淼吃爱心便当都有些心不在焉，几乎随口就夸，“很好吃，曼拉辛苦你了了，以后不要在送了，路挺远的，你走路又不方便。”
　　曼拉闷闷的答应了一声，脸上的笑意几乎消失了。
　　不知道为何，林纾出去吃饭了，姜妍就厚着脸皮拿了盒饭在办公室吃，俨然要当两个人的电灯泡。
　　曼拉气的狠狠的瞪了她好几眼，她都回以微笑，让人拿她没有任何办法。
　　而池淼却有种庆幸的感觉，不知道为什么，一想到姜妍不在就是自己和曼拉以恋人方式相处，就觉得有些奇怪。
　　很快的，午休时间结束了，几人继续展开会议，曼拉说什么也要留下，索性就让她在一旁呆着了。
　　林纾做了最后总结，当听到了时泠和池淼要上同一档节目还有cp线的时候，曼拉一拍桌子当即表达了不满。
　　“为什么还要让池姐姐和那个坏人鱼……女人在一起录节目？我绝对不同意，那个狐狸精对池姐姐图谋不轨，还骗池姐姐，绝对不行！”
　　曼拉的愤怒让林纾和姜妍一惊，完全没有想到她会有这么大的反应。
　　曼拉拉住池淼的手，泫然清声：“池姐姐，不要跟那个狐狸精录节目好不好？”
　　池淼望着曼拉通红的眼眶，心底有些烦躁，原本她也不想和时泠有牵扯，可是林纾的话也有几分道理。
　　她似乎拒绝的也没有那么坚决。
　　见池淼半天不说话，曼拉又问了一次，池淼挣脱出手，吃痛的揉了揉太阳穴。
　　“曼拉，这不过就是剧本而已，我们是想要通过这样的cp线互动发展吸引更多人的关注和流量。”
　　言简意赅，她同意了。
　　曼拉瞪大双眼，她不敢相信池姐姐居然答应了，和时泠那个狐狸精！
　　“池姐姐！你怎么了你又和那个狐狸精纠缠不清，你气死我了，我要去告诉伊莎阿姨。””
　　曼拉愤怒的转着轮椅离开，很快便不见了身影。
　　正当池淼起身准备追出去，却被姜妍一把摁住。
　　“你还是留在这里吧，公司里还有很多事情等着你去解决呢，你现在去俩人估计会越吵越严重，我去帮你看看吧。”
　　池淼点点头，她对曼拉确实很矛盾，甚至有些逃避。
　　姜妍追了出去，恰巧在楼梯口看到了刚进电梯的曼拉。
　　曼拉看到朝自己跑来的姜妍，想到之前种种更是气不打一出来，干脆摁下关闭键，正当电梯门要关上的时候，姜妍一手拦住，电梯门再次打开。
　　“呼，等等我。”
　　姜妍喘了口大气，然后走进去，扶住曼拉的轮椅。
　　曼拉气不打一出来，她一点都不想跟她共处一室！
　　“你走开，讨厌鬼。”
　　姜妍看着曼拉，笑道：“还生气呢，我叫姜妍，认识一下。”
　　“不要！”
　　曼拉依旧气鼓鼓。
　　电梯门开了，姜妍推着曼拉走了出来，曼拉坐在轮椅上任由其摆布心下气的不行。
　　“你放开我！”
　　“哎呀，你就不要生气了，等会我们好好聊聊。”
　　“我说了我不想跟你说话，你放开我！”
　　任凭曼拉怎么呐喊，姜妍都是一副笑嘻嘻的模样，丝毫不为所动，直接把她推进了地下停车场。
　　曼拉很想站起来抽她一尾巴，但是自己的鱼尾不能暴露在别人面前，只能咬牙隐忍。
　　很快，姜妍把她拉到了悍马车里。
　　曼拉吓的不轻，担心姜妍欺负自己，连忙拿出手机想要联系池淼来救自己，可是刚解开锁屏，手上的手机就被拿走了。
　　“你干嘛！”曼拉恼羞成怒。
　　姜妍凑近她，低笑道：“骗子小人鱼。”
　　曼拉立即反驳：“我不是骗子！”
　　姜妍无所谓的耸耸肩：“你要不是骗子，干嘛假装别人的女朋友？”
　　心里的一根刺被人狠狠的触碰，曼拉气的满眼通红却又没办法反驳什么，气哭了。
　　一看小人鱼被自己弄哭了，姜妍登时乱了方寸。
　　“哎呀，我不是故意说那样的话，你别哭啊！”
　　曼拉洗了洗鼻子，突然反应过来一个更为严重的问题，她眨着眼睛，一脸疑惑的看着姜妍：“你怎么知道我是人鱼的？”
　　见曼拉不哭了，姜妍心里松了口气，立马从车上拿了一抽纸巾递给曼拉让她擤鼻涕擦眼泪。
　　“你不哭了我就告诉你，哎呀，这要不知道的还以为是我欺负你了呢。”
　　曼拉狠狠瞪了她一眼：“就是你欺负我了！”
　　姜妍无奈道：“那我跟你道歉，别生气了行不行。”
　　“哼，你快说到底是怎么看出来我是人鱼的？”
　　曼拉很好奇，她有认真的看过自己的鱼尾巴，根本就没有露出来。
　　姜妍笑了笑：“因为你身上的味道。”
　　“味道？”
　　曼拉问了问自己的身上，根本就闻不出来什么特殊的味道。
　　姜妍解释道：“我有一个人鱼朋友，你的很多行为和身上的味道很像。”
　　曼拉蹙眉，她的第一直觉告诉她姜妍要说的那个人会是自己讨厌的那个人。
　　“谁？”
　　“时泠。”
　　果不其然，猜中了。
　　曼拉当即拉下了脸不想再听，可却挡不住姜妍的输出。
　　“其实时泠这个人吧看上去冷淡，但其实是个好人。
　　当年我奶奶在公海出了意外，家人打捞不到遗体就想放弃了，但是我是被奶奶养大的，始终坚持活要见人死要见尸，然后就一直坚持出海找奶奶。
　　机缘巧合下我遇到了时泠，听了我的事情以后她帮我潜入海底，花了整整三天的时间帮我找到了奶奶的遗体，我们也因此成为了很好的朋友。”
　　姜妍说完和时泠的缘分，小心翼翼的观察着曼拉的反应，见曼拉的表情已经有所缓和，看样子对时泠的偏见也就没那么深了。
　　这个小人鱼想法天真的很，只要知道了是非是什么样的就不会那么讨厌一个人了，姜妍就是这么想的。
　　曼拉低头沉思，过了一会又气鼓鼓的抬起头，一脸的正义凛然：“可是她终究是伤害了池姐姐啊，姐姐差点因为她死了，就因为那个坏女人，池姐姐一辈子都不能碰她喜欢的赛车了！”
　　姜妍无奈的叹了口气：“这件事情时泠确实做得不对，但是事出有因啊，时泠也是一直被蒙在鼓里被人利用的。
　　说到底，这终究是他们两个人的事情，作为外人实在是没有资格替他们决定什么，我也希望你不要掺合他们的感情，我知道你也是出于好心，但是你要是继续下去，对你们都不好。”
　　曼拉并不认同。
　　“不管她是不是被利用的，事情就是她做的，而且，你怎么保证她不会再伤害池姐姐第二次？有的事情要么不要做，一旦做了就没有回头路了，她就是一个坏女人！”
　　“不是，你这小人鱼怎么就不讲道理呢？”
　　姜妍一脸错愕，全然不相信自己刚才一番晓之以理动之以情的言论，就没有打动这个小家伙。
　　可是曼拉依旧坚守自己，不单单她这么认为，就连池姐姐的妈妈都这么想的不是吗？
　　这么一想，她的底气更足了，两个人竟然针对这件事情的孰是孰非吵了起来。
　　“你……你不要再说了！”
　　怒从心中起，恶意胆边生。
　　曼拉气的控制不住自己体内的力量，手化为了利刃，随手一挥划破了姜妍的衣服，砰的一声穿了车顶。
　　姜妍咽了口唾沫。
　　好家伙，幸亏自己躲的即时，要不然就被这小人鱼给宰了啊……
　　眼看自己生命受到威胁，曼拉一脸怒意就知道今天的谈判已经没有办法继续下去了，姜妍直接认怂。
　　“好好好，我错了，你别生气了好不好？我现在就送你回去。”
　　意识到失控的曼拉，惊呼一口气，看到姜妍被划破的衣服满脸歉疚：“对……对不起，我不是故意的。”
　　姜妍赶紧举手投降，“好好好，没事的，你不用放在心上，快把利刃收起来，我送你回去。”
　　曼拉点了点头，利刃化为了手，姜妍开车将曼拉送了回去。
　　另一边，时泠从荒岛回来后就郁郁寡欢，池柳的话在她的脑海里挥之不去。
　　但是她没有办法忘记池淼更没有办法离开她，被拉黑联系不上池淼让我焦躁不安！
　　自己的电话打不通，干脆就拿经纪人的。
　　她拿走经纪人的电话，拨通了那个熟记于心的电话号码。
　　当忙音想起不再是冷漠的机械声时，时泠激动不已，一旁的经纪人看着时泠这个样子有些诧异。
　　往日的高岭之花，什么时候会有这样急切的表情呢？
　　很快的，电话接通了。
　　“你哪位？”
　　听到日思夜想的声音，时泠的心脏如同冰封的湖川有了流动，她连呼吸都是小心翼翼的。
　　“喂？”
　　另一边的声音听起来已经有些不耐烦了。
　　这时，时泠缓缓开口。
　　“是我……”
　　这熟悉的声音让池淼愣了一下，很快就恢复了平静。
　　“时影后，有事吗？”
　　池淼没有挂断。
　　时泠眼眸一亮，似乎是抓住了希望的曙光，脸上染上了兴奋和喜悦。
　　可事先准备好的那些话全都已经抛之脑后，脱口而出的竟是缠绵于心的思念。
　　“淼淼，我想见见你，我……”
　　时泠话还没有说话，另一边就挂断了电话。
　　时泠浑身僵硬。
　　反应过来，又手忙脚乱的打过去，可传来的却是冰冷的机械音：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　心，悄然碎了一地，无法拼接，每一块碎片上都站着鲜血。
　　她无力的垂下手，接着，整个人都力气了，经纪人见她这样子吓了一跳，连忙上前扶起她。
　　“时泠，你没事吧？”
　　“她就这么讨厌我，就这么讨厌我吗？”
　　突然，她灵光一闪，似乎是想到了什么，大步往外跑。
　　经纪人担心她这样的出事急忙拿了一件衣服跟着时泠跑了出去。
　　两人打了一辆车，来到了星娱。
　　时泠冲进星皇的时候，她那么失控的模样，谁都不敢相信是冷情的时大影后了。
　　她正想要去找池淼，却被正好给池淼送文件的林纾给拦了下来。
　　“时影后？你怎么来了？”
　　时泠抓着林纾的手就像是抓住一根救命稻草一样。
　　“我要见池淼，我有很重要的事情跟她说！”
　　要是以前，时泠要是来了谁敢拦她必然死路一条，但如今，谁敢放行谁就是死路一条。
　　林纾有些为难。
　　时泠的经纪人走了过来，一脸歉疚的看着林纾，见时泠这般又有些于心不忍，于是缓和了语气：“林姐，就麻烦你上去跟小池总说一声了。”
　　林纾叹口气，无奈的点了点头。
　　来到池淼办公室里，池淼正因为时泠的那通电话弄的心神不宁，觉得这个女人真是阴魂不散。
　　“小池总……”
　　见林纾吞吞吐吐的，池淼蹙眉。
　　“林秘书，有什么事情你直接跟我说就行了。”
　　林纾微叹一声：“小池总，时影后来了，现在就在楼下，她说要见你……”
　　林纾话都还没有说完，就听池淼掷地有声的说：“不见。”
　　林纾愣了一下，没想到池淼现在对时泠居然如此绝情，但是池淼意已如此，自己也只能执行了，说完就要转身离去，这时，池淼桌上的座机响铃了。
　　是时泠打来的。
　　她的声音听上去清冷又正经，“池总，我要和你谈谈关于《危险心动》节目的问题，麻烦让我上去。”


第35章 
　　池淼破天荒的没有直接掐断这通电话，时泠一向冷淡的脸瞬间喜上眉梢，她克制着自己心底里的兴奋，捏着电话线，屏住了呼吸等待着池淼如审判般的回答。
　　许久，听到池淼没什么情绪的开口：“行，你上来吧！”
　　一旁的林纾看着自家上司喜怒不定的脸，忍不住感叹，这位七小姐自从失忆后，这心就像草原的风变化莫测，她已经快摸不透池淼的想法了。
　　见池淼挂断了电话，林纾主动开口：“我去接下时影后。”
　　得到池淼的允许，林纾转身走出了办公室，池淼方才的冷然让她为之一怔，也不知道池淼怎么会突然对时泠有这么强烈的排斥。
　　不多时，林纾便带着时泠走了进来。
　　池淼靠着椅子的后背，旋转了一个方向，双腿自然交叠，目光落在了时泠身上一闪而过。
　　林纾识趣的带门离去，诺大的办公室只剩下了池淼和时泠两个人。
　　“淼……”时泠连名字都还没有喊完就被池淼打断了。
　　“别叫的那么亲近，我们不熟，既然是谈工作的，就废话少说，直接进入正题吧。”
　　池淼有意无意之间流露出来的冷淡让时泠呼吸一滞，她轻咬贝齿，缓缓出口：“好，小池总。”
　　池淼转了一个方向背对着时泠，说：“不是说有事和我谈吗？说吧。”
　　时泠面上闪过一抹窘迫，这不过是她想见池淼的借口罢了，她本就不擅长说慌，心底一紧，一时竟不知如何开口。
　　茫然间，她不经意间抬头，正好与池淼打量的视线相撞，她在对方的瞳孔里明显感觉到了戏弄的兴味。
　　她知道这不过是个接近她借口了吧？
　　时泠攥紧手掌，颇有些自暴自弃的说：“我听经纪人，网上关于我们的CP炒的很热，我认为为了节目的流量，我们可以继续炒CP，这对于节目的收视……”
　　“时影后，你这到底是为了节目着想，还是假公济私想借这个机会靠近我呢？”
　　池淼双手交叉笑着看向时泠，带着轻佻的兴味。
　　被看穿了心底里的想法，时泠顿感窘迫，可她却没有是撒谎，许久才干巴巴的说了一句。
　　“都有。”
　　池淼似笑非笑，眼神逐渐冷冽，她一手将《危险心动》的节目策划书扔到桌上，居高临下的看着时泠，一字一顿。
　　“我堂堂星皇并不指望一个节目养活整个公司，就算是这个节目起不来也还有无数个试错的机会，我没有必要牺牲自己天天对着个讨厌的人秀恩爱。”
　　时泠双目瞪圆，她翕动着嘴唇，一时间竟找不到任何可以反驳的点，但是她仍不甘心这么错过。
　　“可是……”
　　“而且时影后，我有女朋友了，难不成你真想当小三？”
　　“曼拉不是你的女朋友，她骗了你。”时泠冷淡的脸上少见的闪过愤怒，连腔调都高昂了起来。
　　耳膜被震的有些难受，池淼愣了一下才反应过来，上前一步逼近时泠，“哦？既然你说曼拉不是我的女朋友，那谁是？难不成是你吗？”
　　“我……”
　　我们确实交往过，可现在想来那种不平等的关系时泠竟难以启齿。
　　时泠的沉默让池淼的情绪受到了感染，她原本就想记起曾经的记忆，此刻见时泠遮遮掩掩，越发觉得她有什么不可告人事情。
　　她步步逼近，“说呀！把你口中的真相说出来！”
　　时泠踉跄的后退一步，一瞬间，胸口处的某个位置好像被什么东西给重击了，瞬间吸干了时泠身上的力气，连稳住身体都是一件极其困难的事情。
　　她根本无法对池淼说出之前的事……
　　池淼已经够讨厌她了，如果知道了当初的真相，她不敢想象等待她的是什么？
　　见时泠白着脸，一副失魂落魄的模样，池淼心有不快，催促道：“还有什么问题么，没事了你就可以走，别耽误我工作。”
　　时泠低头，轻笑一声。
　　因果轮回，报应不爽，这都是对她的惩罚。
　　她摇了摇头，托着沉重的身体一步一步地往外挪。
　　另一边，曼拉送到家后，姜妍心情畅快的开着车准备回家。
　　终于是哄好了这个小人鱼，明明都是同一个品种，为什么时泠冷艳卓绝，而那个小人鱼看起来那么单纯可爱呢。
　　看起来很好骗的样子。
　　姜妍勾了勾唇，只可惜啊，小人鱼似乎心有所属了，不过她应该还有机会。
　　她在心里盘算着怎么接近曼拉，这时手机铃声响了，她将车停在路边，接通了电话。
　　“时泠，怎么想起来给我打电话了？”
　　时泠含糊不清的吐了几个字，姜妍一顿，听到那边有玻璃杯碰撞的声音，试探性的问：“你喝酒了？”
　　另一边的时泠轻笑一声，有气无力的开口：“姜妍，来陪我喝一杯，好吗？”
　　姜妍心下一惊，问道了地址，调转车头一脚油门往时泠家方向去了。
　　敲门声想起的时候，时泠正半躺在天台上的躺椅上，一手撑着自己的重量，另一只手摇晃着酒杯，双腿像是鱼尾半有一下没一下的打着节奏。
　　她看着天边的云彩，同她的脸颊一样绯红，夕阳落，一日终，所有的一切都将归于黑暗，终于萧寂。
　　她笑着，笑容愈发苦涩。
　　她挣扎着起身去给姜妍开门，已经醉的不成样子了。
　　往日的高岭之花，被人众星捧月，何时有如此落魄的模样？
　　站在门前的姜妍怔在原地，喊了一声：“时泠……”
　　时泠听到声音，回头一望，一个姜妍两个重影，她招手，“姜妍你来啦，陪我喝酒。”
　　姜妍三步并两步的跑到时泠身边，一手夺过时泠的酒杯，看着周围东倒西歪的酒瓶，眼里满是心疼。
　　“你这是喝了多少啊！”
　　时泠苦笑一声，并没有回答，贴着姜妍低声呢喃，
　　“淼淼…淼淼……”
　　“妍妍，我把她丢了，我不知道该怎么把她找回来。”
　　时泠说着说着，垂眸望着地板，泪不受控制的滴落，慢慢晕染开来。
　　姜妍何时见过这样的时泠……
　　也不知道今天到底冲撞了哪路神仙，碰谁谁哭，她手忙脚乱的放下酒杯，一手轻轻拍打着她的后背安抚着她。
　　“怎么会呢，我们时影后天生丽质，哪有人会不拜倒在你石榴裙下？”
　　“可她不给我机会，一点都不愿意。”
　　“姜妍，她以前是爱我的，会想尽一切办法靠近我哄我开心，可是取了她的心头血……她再也不会爱我了，我也没有什么资格渴求她的爱。”
　　姜妍看时泠这样，顿感无力，她能帮的都帮了，甚至把自己的自由都给搭了进去，可看眼下这情况，再多挣扎，无非徒劳。
　　她柔声劝慰：“既然如此，那就放弃吧，你这么优秀还会遇到更好的，何必勉强，伤人伤己。”
　　时泠摇了摇头，她一身酒气，整个人都快失去意识了，丝毫没有听进去姜妍的话。
　　“淼淼…淼淼……”
　　时泠的每一声呢喃都像是重锤击打着她的心，姜妍攥紧拳头，忽而松了口气。
　　“算了，再帮你最后一把。”
　　姜妍叹了口气，拿出手机拨通了池淼的电话，没响几声对面就接通了。
　　“有事？”
　　姜妍吞咽了一下，稍微有些紧张，都到这一步了，死就死吧！
　　“那什么，你现在在哪？”
　　“公司，有事快说。”
　　姜妍明显听出她有一些不耐烦，只能硬着头皮开口：“关于节目的事情我有了新的想法，想跟你说说。”
　　另一边毫不留情：“有什么事明天说，你要着急就现在过来，没别的就挂了。”
　　姜妍惊呼一声：“不行！”
　　好家伙，这人做事都这么雷厉风行不留余地的吗？
　　“到底怎么了？”
　　“池淼，你就过来一趟吧，我真的有正经事找你，十万火急。”
　　姜妍说的一本正经，好奇心使然，池淼松了口。
　　“你在哪呢？”
　　姜妍立刻给她发了个地址，就挂了电话。
　　姜妍看着醉倒的时泠无奈的叹了口气，一手将时泠架起，搭在自己的肩膀上要带着她会房间，外面风大，在吹风容易着凉。
　　时泠高了姜妍近半个头，虽然她身姿轻盈，但是姜妍扛着她也属实费劲，折腾了好久再把她带回了房间放到了床上。
　　这时，门铃响起，姜妍明了，是池淼来了。
　　她望着醉酒的时泠无奈道：“唉，我最多最多帮你到这了，不知道池淼回头怎么找我算账呢。”
　　然后，视死如归般的去开了门，一开门，就看到池淼冷着脸望着自己。
　　“什么事？”
　　姜妍让池淼先进来。
　　池淼刚一进屋，姜妍就反手关上了门说：“时泠喝醉了，在卧室，你快去看看吧！”
　　“姜妍？！”
　　池淼皱着眉，正打算开门离开，就听到卧室里面传来动静，她下意识寻着声音走了过去。
　　房间内，时泠浑身燥热，她在床上不住翻滚想要藉此让自己凉快些，可内心却对池淼十分渴求，她想要给池淼摸摸她。
　　一睁眼，见池淼立在门前，她奋然起身，几步跑到池淼面前，原本她以为这是梦，可当她触碰到池淼时才惊奇的发现，这并不是梦，池淼就这么真实的站在自己面前。
　　“淼淼……”
　　时泠主动贴近池淼，池淼身上的气味令她心驰神往，池淼正打算推开时泠，却被她一手钳住，醉酒的人，力气何其大，池淼一时挣扎不开。
　　“时泠，放手！”
　　池淼几近怒吼，可时泠充耳不闻，她将池淼扑倒在床，眼神迷离，一抹绯红晕满脸颊，轻声呢喃。
　　“淼淼，我好想你。”
　　池淼不喜欢这种被压制的感觉，她翻身将时泠压在身下，呼吸急促之间，她突然意识到自己的情绪有了波动，她想要她。
　　“淼淼……”
　　时泠咕哝了一声，下意识去蹭池淼，池淼体内的燥热不断的刺激着她遵循本能行事。
　　可正当她将要失控的时候，她的理智突然回笼，她突然想到了曼拉，曼拉才是她的女朋友！
　　她不能做对不起曼拉的事。
　　池淼恢复了理智，迅速从时泠身上起来，喘着粗气强行让自己冷静下来。
　　“卑劣。”
　　扔下一句狠话，池淼转身离去。
　　池淼的话让时泠从欲望中惊醒，她一脸不可置信的看着池淼离去，她想拦住池淼，可是自己的四肢却像是被灌了铅一样动弹不得。
　　她终究是没了力气躺在床上，无力的望着天花板，脸上没有一丝血色。
　　池淼明明对自己动情了，可为什么，就算是到了这一步她还是不要她……
　　外面的寒风彻底让池淼冷静了下来，她呼出了一口气，擦去额头上的汗珠。
　　坐进驾驶室里，她握着方向盘不住的喘息，脑海里又浮现出时泠一片欲、色，她猛晃脑袋，将人从脑子里赶出去，默念。
　　“池淼，你不能这样，你是有女朋友的人。”
　　池淼看着后视镜中的自己义正严辞的强调。
　　可心里却一阵茫然。
　　曼拉明明是自己的女朋友，可是对她却没有半点亲密之意，这样对她们都不公平。
　　池淼合上眼认真思量了一番，再睁眼时，眼里闪过坚定的光。
　　不能在这么下去了，她不能再这样耽误曼拉。
　　想着，她发动引擎，扬长而去。
　　回到家时，曼拉还没有休息。
　　池淼听到了天台上的泳池传来的声音，循声走去。
　　泳池里的曼拉听到了脚步声，知道是池淼回来了，曼拉游到岸边，探出头望着池淼。
　　“池姐姐。”
　　曼拉的声音很是清亮，语气之间却没有之前的兴奋。
　　池淼比之前回来的晚，想到今天发脾气的事情曼拉一直耿耿于怀，怕惹了池淼不开心一直想着跟她道歉的事情，同时也心忌着池淼和时泠再度合作的事情。
　　“今天回来的这么晚啊……”语气之间满是失落。
　　池淼点了点头，说：“曼拉，这段时间我冷落你了。”
　　“没有的，我知道池姐姐忙，我不觉得被冷落。”
　　池淼不动声色地叹了口气，手垂落在曼拉海藻般的头发上。
　　“池姐姐，你是有什么心事吗？”
　　察觉出了池淼的不开心，曼拉抬起头，眼里满是担忧之色，月光下这纯洁无瑕的眸子显得熠熠生辉，看得池淼心里满是愧疚。
　　“曼拉，对不起。”
　　突如其来的道歉让曼拉一时无错。池淼痛苦的捂着自己的头，把自己的纠结缓缓道出。
　　“曼拉，从失去记忆醒来以后，我忘记了许多重要的事情，也许我们曾经真的相爱过，可是我现在什么都想不起来了。
　　你说之前时泠害了我，也许是真的吧，我每次跟她靠近都会感觉到抗拒，可我又会控制不住的想要对她疯狂的占、有，我知道这很不对，但是我没有办法控制住自己。”
　　池淼痛苦的抓着自己的头发，她已经在自己心里认定了自己是个卑劣的人，她辜负了曼拉，三心二意。
　　曼拉看着满眼心疼，心脏的最深处有一块柔软仿佛碎掉了，失落感席卷全身，无论自己怎么乖巧，都没有办法让池淼对自己产生爱意，可是自己却在这场戏剧中沉沦。
　　“池姐姐……”
　　曼拉话还没有说完就被池淼给打断了。
　　“虽然这么说真的很不负责，但是曼拉，我觉得我们还是分手吧。”
　　终于是把自己内心最真实的想法给说出来了，虽说一吐为快，可愧疚席卷而来，池淼一脸对未来的茫然。
　　曼拉低着头，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　“对不起。”
　　池淼的话带着些许隐忍，她也十分讨厌这个没有责任感的自己。
　　曼拉立马拦住池淼，她感觉到了池淼内心的痛苦与纠结。
　　她泪眼婆娑，终于是没有办法再把这场戏给演下去了，她对不起伊莎阿姨更对不起池淼。
　　“池姐姐你别这么难过，对不起，是我骗了你，我其实根本就不是你的女朋友。”
　　此话一出，池淼愣住了。
　　她看着哭得梨花带雨的曼拉，“你说什么？”
　　虽然惊讶，但是当听到这个消息的时候，不知道为什么，内心传来了一阵轻松的舒适感。
　　“我根本就不是你的女朋友，对不起池姐姐，我骗了你，我不想你讨厌我……”
　　池淼冷静了下来，恢复了往日的平静。
　　“你为什么要骗我？”
　　“我……”
　　曼拉低着头，她没有办法将事情的真相告诉给池淼，她答应了伊莎阿姨。
　　她垂着脑袋，一言不发，只是无力的哭着。
　　“到底是为什么？”
　　池淼又问了一遍。
　　“池姐姐，我不求别的，只希望你不要讨厌我好不好？”
　　曼拉双手覆在了池淼手上，池淼皱眉不做言语。
　　“池姐姐……”
　　望着哭得梨花带雨曼拉，池淼吃痛的揉了揉眉梢，随意的挥了挥手。
　　“既然你不想说，那就别说了，回去休息吧。”
　　出乎意料的，没有想象中的愤怒，就这样让她回去休息了。
　　曼拉呆呆的看着池淼，见她吃痛的揉捏着眉梢除此之外便没有了其他的表情，内心不住惶恐。
　　她宁愿池淼对着自己一阵痛骂，骂了，至少有一个发泄，就不会把情绪憋在心里，而自己也能够更直接的知道池淼内心的想法，这远比现在这样好了十万八千倍。
　　曼拉心有不舍，可又不知道该说些什么，只能含泪咬了咬嘴唇，纵深跃进水中，泳池泛起了阵阵涟漪，逐渐消失不见。池淼望着泠泠的湖水，眸光越发冷咧，逐渐归为平静。
　　她就坐在泳池边，一夜天明。
　　次日，曼拉见池淼一夜没睡很是心疼，虽然心里想着，池淼现在应该很讨厌自己不想见自己，但是还是担心她的身体想去问问。
　　刚探出头，还没来得及说话，就听到池淼淡淡开口。
　　“是我妈妈让你骗我的，是吗？”
　　曼拉先是一怔，可很快又慌乱的将这种惊讶藏了下去。
　　池淼揉着太阳穴，边揉边说：“我想了一晚上，当初你的事情是我妈妈告诉我的，如果关于女朋友的身份是假的话，那么能够帮助你顺利骗过我的就是我妈妈了。”
　　池姐姐，果然一如既往的聪明呀……
　　池淼站起身，背对着曼拉。
　　“收拾一下吧，我把你送去我妈马那里，你现在已经不适合在我这住了。”
　　闻言，曼拉失落的垂下了头，她骗了池姐姐，她还是讨厌她了吗？
　　曼拉深吸一口气，她已经没有脸面央求留下来了，她应了声是，任凭池淼如何安排。
　　池淼开车带着曼拉来到了伊莎的住处，伊莎此时正沐浴在阳光下做着瑜伽，看到池淼推着曼拉连忙笑意盈盈的上前。
　　可是当看到曼拉垂着脑袋，池淼的兴致也不高时，伊莎就感觉到了不对劲了。
　　“妈，曼拉现在不适合住在我那了，您看是要把她送去人鱼湾还是留在你这？”
　　曼拉垂着头，眼里噙着泪，伊莎看在眼里，有些心疼。
　　“小曼拉，看你的样子应该是没有休息好，你先去好好休息，我跟池淼说会儿话。”
　　曼拉乖巧的点了点头，自己离开了。
　　房间内只有母女二人，池淼也不藏着掖着，直接打开天窗说亮话。
　　她直视着伊莎的眼睛：“妈，你实话告诉我，你是不是隐瞒了我什么？”
　　伊莎叹了口气，这一天总算是到了，其实她是知道的，曼拉骗不了池淼多久，
　　“宝贝，妈妈确实是瞒着你一些事情，但是妈妈都是为了你好，过去的那些事就不要问了，开始新的生活，好不好？”
　　池淼望着伊莎眼里的担忧，心里虽有疑惑，可知道是问不出答案的，最终还是点了点头。
　　伊莎松了口气，一把将池淼抱在了怀中。
　　突然，像是想到了什么一样，她拉开了两人的距离，郑重其事的开口：“对了，池柳前两天失踪了，池家上上下下都在找她，可硬是连一根头发丝都没有找到。”
　　池淼一惊，真没想到居然会发生这样的事情。
　　相比较池淼的惊讶，伊莎倒是有几分报复的快感，她哼出一口气：“这也是活该，让她之前那么算计，因果轮回报应不爽，这些都是她咎由自取！”
　　想到之前自己的宝贝女儿在她那里受到的伤害，伊莎就恨的牙痒痒，她根本就不关心池柳到底怎么了，她只希望自己宝贝女儿先前遭遇到的痛苦能在她身上重复一遍。
　　伊莎呼出一口气，拉住池淼的手叮嘱道：“这件事情你不用管，好好管公司的事情就可以了，你要是有什么事情拿不准的就跟你三哥商量就行了，池家上下那么多哥哥姐姐，也就你三哥靠得住。”池淼点了点头，宽慰道：“我知道了，妈妈你就放心吧，这些事情我都会处理好的。”
　　伊莎欣慰的点了点头，自己的女儿永远都是自己最大的骄傲。
　　伊莎留池淼吃了饭，饭桌上，池淼只顾着自己闷声优雅的吃着饭，曼拉扒拉着筷子，目光锁在了池淼身上，但她却不为所动，伊莎看在眼里十分心疼，可是又不好说些什么。
　　吃过饭，池淼就借口公司有事情要处理就走了，望着她的背影渐行渐远，曼拉真的好像奔过去抱住她，好想她带着自己回家。
　　可是那些都是自己的非分之想，这辈子都不会再实现了。
　　她的坚强随着池淼的离开土崩瓦解，眼泪大颗大颗的落下来，伊莎连忙拿出纸巾为她拭泪，满眼心疼。
　　“小曼拉真是对不起……我不应该出这个主意的。”
　　曼拉摇了摇头：“没事的阿姨，这一切都是因为我没有做好。我真的好害怕池姐姐打心底里讨厌我……”
　　曼拉越说越难过，眼泪止不住的往下流。
　　伊莎安抚着：“放心吧，她不会的。毕竟她知道了这一切都是我安排的，就算是要讨厌，也应该是讨厌我。听话，不要难受了好不好？”
　　曼拉点了点头，可泪珠依旧是不受控制的往下掉。
　　伊莎叹了口气。
　　“小曼拉，不管你是想回人鱼湾还是在阿姨这里都是可以的，只要你提出要求，阿姨都会尽力满足你的。”
　　曼拉摇了摇头，闷声说道：“我就想陪着池姐姐，虽然现在不喜欢我，但是保不齐以后就能喜欢上我了呢？”
　　伊莎哑然，一番劝慰的话全都咽了下去。
　　她突然开始后悔当初跟曼拉提了这个想法，她只想着自己的女儿，却没有想到会害了这么一个单纯的小姑娘。


第36章 
　　星皇娱乐，办公室。
　　林纾拿着文件侃侃而谈，“有关《危险心动》的相关嘉宾我已经安排好，之前参加的嘉宾都接受了重新续约，只是……”
　　见她顿住，池淼抬眸看她，“怎么了？”
　　“节目里池柳小姐作为新的嘉宾出现并没有多久，我联系不上她，所以你看……”林纾为难的看向池淼，“你看要不要继续保留她的嘉宾名额？”
　　池柳已经失踪好几天了。
　　池家最近一直在找她，但不知为什么，三伯母却一直封锁她失踪的消息。
　　“不必保留她的戏份，五姐应该没时间参加节目了。”
　　说到这里池淼忍不住皱了皱眉，她之前一直没有细想，她之前性子爱闹去节目上还情有可原，五姐一向沉静，她当时去节目上是去干什么了？
　　她兀自沉思着，微微走神。
　　林纾似乎有话要说，轻咳了一声，欲言又止道：“咱们公司新签了一个艺人，我看着挺不错的，要不你带着上节目露露脸？”
　　池淼回过神来。
　　她最近也看过公司的一些艺人资料，因为三哥并没有把精力放在国内的娱乐事业上，所以公司并未有多少能撑门户的艺人。
　　如今娱乐圈日新月异，是时候培养一些新生力量了。
　　池淼撑着下巴考虑了一下，说：“既然是你推荐的，有时间你带过来让我看看。要是真的是值得培养的好苗子，借着恋综的热度炒一波出道，的确是个不错的选择。”
　　见池淼这么说，林纾立刻来了精神，当即道：“不用等有时间了，我现在就把她叫过来。”
　　林纾立刻就通过内线电话打了出去，“蓝锦雪，立刻到总裁办来一趟。”
　　挂了电话，林纾神色依旧难掩激动，池淼调侃道：“你怎么这么激动？整的好像是你女儿出道似的。”
　　林纾有些尴尬，解释道：“这丫头可灵了，是我从舞蹈学院挖来的，不但人美嘴甜还特别聪明，什么都一教就会。
　　就是这小丫头命不好，从小父母双亡。爷爷奶奶把她带大，奶奶还得了重病，这要不是为了给家里挣钱，也不会大一就出来签约经纪公司了。”
　　池淼随口问：“才大一啊！那成年了吗？未成年上恋综可不太好，容易被抓住小辫子攻击。”
　　林纾忙点头，“成年了，我不可能犯这种低级错误的。”
　　这根本就是在怀疑她王牌经纪人的身份。
　　两人正交谈着，门外突然响起了敲门声，节奏轻快。
　　池淼随口喊了一声，“进来。”
　　门缓缓被推开，进来一位穿着浅绿色雏菊碎花裙的女孩，她简单的扎着一个丸子头，额前留着两缕空气刘海，形象极好，双目灵动，带着少女特有的俏皮。
　　她进来先朝着林纾笑了笑，随即把视线转到了池淼的身上，轻轻一撇便很快移开。
　　尊敬地喊了一声，“池总您好，我是蓝锦雪。您找我有什么事？”
　　她语调缓慢，不卑不亢，带着不属于她这个年纪的稳重。
　　池淼立刻对她多了几分好感，笑道：“谁给你起的名字，挺好听的。”
　　“这是林姐给我起的艺名。”蓝锦雪有一些腼腆的笑了笑，“其实不瞒您说，我之前的名字有些土，让您见笑了。”
　　土？
　　池淼笑了笑，“那有多土？”
　　蓝锦雪笑了笑，不好意思的低头道：“我……我小名叫妞妞。是我奶奶给我取的，说贱名好养活。”
　　池淼扑哧一下笑出声来，这姑娘还挺诚实，这名字确实够土，不过人倒是大方可爱。
　　于是她的话在嘴里转了几遍，出口就成了，“这名字挺有乡土气息的，不过确实不适合娱乐圈，蓝锦雪这名字挺不错的。”
　　说完她话音一转看一下蓝锦雪，“我这里有个恋综的节目，林经纪人都特意推荐让我带你去，怎么样？有没有信心？”
　　林纾听她这么说心里松了一口气，知道这事大概是成了。
　　她将桌上关于《危险心动》的资料递给了蓝锦雪，用和缓的语气说：““你看看这是一档恋综节目。也不是一定非要让你去炒CP，上去混个脸熟方便你后期出道。”
　　听到《危险行动》蓝锦雪的眼睛立刻闪动了一下，兴奋地说：“这个节目是咱们公司的吗？我之前在学校的时候就看过，很有意思。我真的可以去吗？”
　　池淼点了点头，“你回去准备一下吧，节目大概下周正式进入录制，你让林姐简单给你介绍一下，到时候我带你上节目。”
　　“谢谢小池总。”她深深地鞠了个躬，一脸真诚的道：“我奶奶生病，林姐帮我付了很多医药费，我一定会好好努力帮公司赚钱的。”
　　两人都被她这个大礼弄懵了，林纾上去拍了拍她的肩膀，把资料递给她说：“行了，你先回去吧，好好看看这上面的资料，有不懂的问我。”
　　“好的好的，我知道了，谢谢林姐，那你们先忙。”
　　她拿着资料往外走，身形轻快，走到门口还轻轻的带上了门。
　　蓝锦雪出去的时候姜妍正好进来，两个人擦肩而过的时候点了点头，姜妍进来就坐到了对面的沙发上。
　　“池总，我刚刚做了一个节目的计划报告给你看一看，下周就可以正式进行直播拍摄。”
　　池淼接过来大概看了看，于是点了点头说：“看着还不错，这个节目之前就已经经过市场检验的，你只要在这个基础上进行一些稍微的创新，相信流量应该会很不错。”
　　姜妍起身走到她面前伸出手，“那咱们先提前预祝一切顺利。”
　　池淼起身拍了她一下，两个人相视一笑，正事谈完了之后，姜妍立刻没了一本正经的模样，调笑道：“昨晚你跟时影后怎么样？”
　　池淼脸色一沉，她不提这事，她倒是自己往枪口上撞。
　　“姜妍，我提醒你以后不要自作聪明干些蠢事。我招你进来是让你工作的，不是让你干这些破事的。”
　　姜妍没想到池淼会发这么大的火，她原本也是大小姐被人捧着着，被她这么一说心里忍不住有些不痛快。
　　她悻悻地笑了笑，“好好好，我多管闲事了，以后你们的事我不管了，还不行。”
　　池淼并不想把关系闹得太僵，见她这么说也就缓和了脸色，反问道：
　　“看你为了时泠上蹿下跳的，应该知道我和她到底发生过什么？时泠是你的朋友，我就不是了，你帮着她去算计我，却不肯告诉我当年的真相。”
　　姜妍没想到自己居然会被反将一军，她心里犯起了嘀咕，一时不知该如何作答。
　　池淼嗤笑一声：“哼，你帮她撒谎骗自己老板，你脑子被驴踢了吧？”
　　姜妍被她说的面色发红，她从来都知道池淼牙尖嘴利，但没想到会被她怼到这种地步。
　　她赶紧转移了话题，“其实你和时泠的事我还真不太清楚，就是作为朋友觉得你们俩挺配的，当然了，你的小女朋友也不错，这要是我也很难抉择到底该选谁。”
　　池淼皱眉道：“你以后少多管闲事，我跟曼拉已经分手了，以后见了曼拉不要乱说话。”
　　分手了。
　　那她不是有机会了，姜妍脸上的惊喜一闪而过。
　　姜妍跟池淼谈完事情，拿了文件离开办公室了，只剩下了池淼一个人。
　　她有些空虚。
　　之前她的心情是亢奋的，赛车时血液是热的，每一次发动机的轰鸣和风速都让她为之着迷。
　　她其实是个喜欢热闹和刺激的人，而现在坐在这办公室内，似乎唯一能让她心虚起伏的都是时泠。
　　虽然都不是什么好的原因。
　　时泠。
　　她默默的念着这个名字，又讨厌又纠结，她不愿意看到她，这是她心里毫不犹豫表现出来的感觉，可她似乎又对她很感兴趣，她想占有她。
　　她的身体里仿佛有两个力量在不停的拉扯，而且能够明显的感觉到自己逐渐失控，命运的天平已经开始倾斜到了另一边。
　　下班回到家的时候已经将近十点。
　　池淼一个人站在了空旷的别墅，感到了从未有过的寂寞。
　　她忽然想到了曼拉，有个热闹的人鱼陪着她似乎还不错，至少没有那么寂寞。
　　可惜，她不能和她继续莫名其妙的关系。
　　池淼拿了杯红酒，走向了顶楼，顶楼是她因为曼拉的到来而特意扩建的泳池，旁边放着躺椅，茶几。
　　她将红酒放在桌上，慢慢的躺下，望着漆黑的夜空，感觉心里空落落的，下意识的捂住了自己的胸口，这里好像很空，少了些什么。
　　她忍不住哑然苦笑，好像失去记忆之后，哪里都不一样了。
　　将红酒倒入高脚杯中，殷红的液体轻轻晃动，池淼端起酒杯朝着月亮晃了晃，然后一饮而尽。
　　这模样似乎是想喝醉，一醉解千愁。
　　红酒在她的指尖晃动，她不记得自己喝了几杯
　　一杯，两杯，三杯……
　　直到一瓶。
　　酒见了底，池淼感觉到阵阵晕眩。
　　她有些难耐的扯了扯衬衫领子，修长白皙的脖子微微抬起，有酒渍从下巴处慢慢溢入锁骨，带起一种无言的诱惑。
　　丝绸衬衫的纽扣被她一粒一粒解开，露出胸前线条流畅的马甲线。
　　于是她脱掉了衬衫，仅仅穿着里面的一件吊带，晃晃悠悠的起身来到泳池边。
　　她此时脑中忽然闪出了一个想法，这泳池里却个人鱼。
　　什么样的人鱼呢？
　　波光粼粼的蓝色的鱼尾，浓密的卷发，幽深的眸，微微磕着眼向她撒娇，殷红的嘴唇轻轻的咬着，带着一种被□□的美感，轻轻地唤她。
　　摸摸我。
　　池淼在嘴间呢喃着这三个字，恍惚中觉得似乎有人曾经向她撒过娇。
　　她醉了吧！
　　池淼走进了泳池，身子轻轻地靠在泳池边，抬着头望向满天星斗，这种感觉很舒服，仿佛被温暖包围住，只是那里依旧是空空的。
　　她眯着眼，几乎想要陷入沉睡，直至电话忽然响起了，打破了这宁静的沉静。
　　池淼孩子气的捂住了耳朵不想接，电话就仿佛催命般一直响不停。
　　她忽然就有点生气，玉面一寒，终于从池里爬了出来，没好气的拿起手机，
　　看到了上面闪烁的陌生电话，她接过电话就就想骂人，就听见那边喊了一声：“淼淼。”
　　这个声音很耳熟。
　　池淼愣了一下，忽然想起，是时泠的声音。
　　这不是她的手机号，
　　哦，她把她拉黑了。
　　还没有放出来，她到底为什么老是缠着她，她真的不能理解。
　　可是此刻，她并没有直接把电话挂断，而是拖着老长的音调喊着她的名字，“时影后，这是你的新手机号码？”
　　这种暗搓搓的嘲讽，让时泠沉默住了。
　　“打了电话又不说话，你打电话干什么？不说话我挂了，”
　　“等等。”时泠开口，声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“淼淼，你喝酒了吗？”
　　“对，喝的还不少。”
　　提起酒字，池淼忽然想起了那一夜喝醉酒的她，缠着她扒拉到了床上，似乎特别急于献身，
　　她恶劣的笑道：“时影后不是知道喝醉酒的感觉吗？毕竟昨天才刚刚醉过，酒后乱性的把戏玩的真是好，我差点都把持不住了。”
　　她说差一点。
　　时泠直接忽略掉了那些冷嘲热讽的话，精准的捕捉了那三个字，差一点。
　　是不是她再主动一点，她就成功了。
　　其实在从池柳口中听到那些话之后，她心中便已经隐隐有了决定。
　　没有情又怎么样？不会爱人又怎么样？
　　她可以爱她。
　　她可以靠近她，她的身体是热的，她的手是热的，心是热的，她可以趴在她的怀里温暖她。
　　无论怎样，只要能够接近她，总比被她拒于千里之外的好，还有什么比现在情况更糟的吗？
　　被池淼睡了算羞辱吗？
　　可这是她渴望的，她从来都没有排斥过她，鱼水之欢本就是人之本性。
　　她是人鱼，淼淼就是她喜欢的水。
　　想到池淼之前爱说她的以色上位，这也未尝不可，没错，她不以为耻，反以为荣，
　　时泠眼中闪过一丝偏执，故意压低了嗓音说：“淼淼，我可以去找你吗？”
　　这话听在池淼耳朵里，自动演变成了，我可以送上门去让你睡吗？
　　池淼亮了一下，脑子仿佛烟花炸开一般雾蒙蒙的，她想要抓住一点什么，脑中却都是一团浆糊。
　　她脱口而出，“我可以不用负责吗？”
　　说完两人都沉默了。
　　时泠低估了池淼的绝情，她想到了自己和池淼的曾经，发情期的她起码还和池淼搞了个契约恋人，而池淼做的比她更绝，两个人还没睡就提出了可以不负责吗？
　　可以吗？
　　她当然说想说不可以。
　　“睡了不能留在她身边，那不是白睡了。”
　　长久的沉默，让池淼的理智回笼，她觉得有些尴尬，“抱歉，我喝多了，刚才失言了，时影后时间不早了，先这样吧。”
　　她说着就要挂断电话。那边的时泠来不及思考，脱口而出，“你家住哪？”
　　池淼没说话。
　　她下意识拿出手机看了看通话时间，16分23秒，腕表还一直在转动，她确实在打电话，不是在做梦。
　　呵呵。
　　这位时影后真的是传说中娱乐圈的高岭之花吗？她怎么觉得比谁都浪，她都快要招架不住了。
　　怕她反悔，那边还在急切的问，“你家在哪？我去找你。”
　　或许是真的醉了，或许是夜色太美，又或许是太过寂寞，更或者是她可能便是如此想的。
　　池淼呵呵笑了笑，拉低了声音告诉了她地址，然后挂了电话。
　　这一切像一场梦，她放纵了自己，好像有什么东西变了？
　　她不喜欢时泠，可想睡她，这该死的矛盾。
　　池淼忽然有些后悔了，或许不该让她来的。
　　她躺到了躺椅上，自暴自弃的想，算了来了就睡，不来就自己睡，人生短短几十年，想那么多干嘛，怎么舒服怎么来。
　　风轻轻吹来，让她显得越发乏累，忍不住打起了瞌睡。
　　不知道过了多久，手机再次响了起来，迷迷糊糊的接起来，就听到那边传来了时泠的声音。
　　“淼淼，我到你家了。”
　　池淼一下坐了起来，风吹来让她的酒醒了几分，她起，一步一步下着楼梯，理智慢慢回笼。
　　她刚接了时泠的电话，还和她说了地址，而她真的来了。
　　给她睡。
　　这一切，怎么这么像冷幽默笑话。
　　池淼缓步走到门前停住，长长的呼吸了几口，再打开门。
　　门外，时泠立于月光下，穿了一件白色的风衣，里面搭了一件黑色的长裙，聘婷而立。
　　她的五官也是冷淡的，浓密的头发披在胸前，微微打着卷，似乎还有些香味，淡淡的海云沐浴露的味道。
　　池淼下意识的嗅了嗅，问：“你刚洗完澡。”
　　时泠愣了一下说，“没有，或许是海盐的味道。”
　　池淼没再说话，就这么站在门旁边打量着她。“你来干什么？”
　　她明知故问，
　　时泠有些羞恼，她不想回答这些问题，做归做，但是让她说出口，她有些羞于西耻。
　　于是她嗔怒地瞪了池淼一眼，转身就想往里走，到了这一步，她总不可能再将她赶出去。
　　可池淼偏偏往前一步挡住了她的脚步，时泠堪堪停住了脚步，差点一头栽进她怀里。
　　鼻尖蹭着她的锁骨，可以感觉到淡淡的微热，时泠瞬间觉得有些惋惜，她应该多走一步，直接倒进她怀里。
　　可惜就差一点点。
　　时泠感受到池淼的呼吸分散在她的耳边，侧脸看去，月光在她艳丽立体的五官下打下淡淡的剪影。
　　池淼又问了一遍，“你来干什么？”
　　人鱼脸红了。
　　她仰头看她，面色莹白如玉，带着被羞辱之后带来的窘迫。
　　她看起来似乎很不高兴，可又不敢发作，有种委屈的信任，她好像很爱这个表情。
　　于是池淼又问了一遍，“你来干什么？”
　　事不过三。
　　时泠咬住唇，黑黑的瞳孔里冒出了簇簇的火苗，她猛地往池淼怀里撞去，蹭过她的锁骨搭在了她的脖颈处，轻轻的咬了一口。
　　“给你睡，我来给你睡，你满意了吧？”
　　池淼冷嗤一声，脖子有些痛，她下意识的伸手去摸。
　　见血了。
　　池淼有些恼怒，“你敢咬我。”
　　时泠愣住，忍不住感觉到了一股委屈，她只是轻轻的咬了她一下而已。
　　曾经的池淼为了不让她在发、情期伤害到自己，不知道被她的利刃捅过多少次，可她还是会喊着时姐姐，不要让她伤害自己。
　　可她现在只是轻轻的咬了她一下而已，她就这么生气，时泠眼眶通红。
　　不一样了，早就不一样了。
　　可她还是难受的不行，她看不到回应的希望，刚才的勇气似乎在那一句话之后彻底用完了。
　　她垂着头，不说话。
　　咬人还有理了。
　　池淼倒是没再难为她，拉着她的胳膊往楼上走，走到一半似乎又想起什么，折回去又拿了一瓶红酒，然后拽着她到了顶楼。
　　风吹过的时候又醒了一下，似乎再醉一些会更好，池淼抬头看到了星空的月亮，淡淡的光辉洒到了面前的女人身上。
　　她身上的清冷又减了几分。
　　她忽然觉得，这画面很适合与人鱼躺在海边赏月，看上去就像一幅画。
　　于是她打开了红酒坐回了躺椅上，像古代的恩客，招手，“你变成人鱼给我看看。”
　　时泠站在月光下，背着池淼，拉开了自己的拉链，脱下了衣服。
　　光洁的背在月光下闪着光辉。
　　“噗通——”
　　她进入了水中，淡蓝色鱼尾在水中摆动了一下。时泠转过身，甩了一下自己的头发，撑着下巴看池淼，带着一种欲拒还休的感觉。
　　池淼晃着手中的红酒抿了一口，说：“时影后，你到底想从我这儿得到什么呢？”
　　我想要你的爱。
　　时泠心里默念着。
　　可她知道不能说出口，说出口换来的不过是无尽的嘲笑，或许恼羞成怒的被赶出门。
　　她看着池淼轻声说：“我想和你睡，淼淼。”
　　“那么我们约法三章，你要知道我的要求，我们两人只是床伴，不能对外公布关系，关系可以随时解除。
　　时泠瞬间白了脸，她笑着笑着忽然哭了，那种无声的哭泣轻轻的抖动着肩膀，垂着眸似乎感觉到丢脸。
　　她想到了之前似乎也是这么说的，我们只是协议恋人，不能公开，节目结束关系就结束。
　　这是报应吗？
　　时泠甚至把唇咬出了鲜血，她趴在泳池的边缘，肩膀一抽一抽的，好不可怜。
　　池淼起身端着红酒走到浴池边，捏着她的下巴说：“觉得委屈了，没关系，你随时可以走。”
　　说完这话，她便起身转身想走，时泠猛的伸出胳膊，将她拉进了泳池。
　　扑通一声，池淼猛的摔进了时泠的怀里。
　　为了在池里站稳，时泠已经变成了双腿，她闭了闭眼再睁开，坚定得说：“我答应，淼淼，我什么都答应你。”
　　说完她主动吻上了池淼的唇，月光照耀下两人身体紧紧的贴着，池淼很快反客为主，将她压到了泳池边。
　　两人从水里到了岸上，一路纠缠着到床上。
　　事后池淼躺到床上，说不清自己怎么个想法，好像找到了人生新的乐趣，她喜欢时泠的身体，也喜欢看她哭。
　　心里的纠结似乎在这一刻得到了平衡，当时泠在她怀里哭的时候，她并不抗拒她的靠近。
　　越想，好像越变态了。
　　池淼低笑一声，“时影后，你可以走了。”
　　床上，背对着她的时泠瞬间身体僵硬，脸色白的没有一丝血色。
　　这一刻，她甚至不敢回头看她一眼。


第37章 
　　办公室内，池淼的手机震动个不停，她却不为所动，显然知道是谁的消息。
　　她收回视线，专心工作。
　　《危险心动》节目重新播出的消息一经发布就引来了众多网友的热议。
　　【awsl！这档节目停播我哭了好久，没想到又要开播了，居然还是原班人马，啊啊啊啊！赶紧把缺水cp的大旗给我举起来！】
　　【送我上去，年下小奶狗x高冷美御姐！我要吃缺水cp的糖，这对cp继续给我锁死！！】
　　【虽然缺水cp很好磕，但是我们海豚小公主也不错，之前海豚小公主直接虐哭，求求了，让海豚小公主圆次梦吧，就没有磕他俩的吗quq】
　　【……】
　　不过弹指间，#缺水cp，#时泠和池淼谈恋爱了吗，#危险心动等词条快速冲上热搜。
　　相比节目本身，他们似乎更加关心时泠和池淼的爱情现状，不少关于池淼和时泠的爱情同人文也被爆上了热度。
　　池淼盯着电脑屏幕，滑动滚轮。
　　“池总，节目进行了第一波预热，我们自己还没怎么买热搜相关词条就已经霸屏头条，看来观众对这档节目的期待值和关注度都很高。”
　　林纾毕恭毕敬的将手上的数据报告递给池淼，池淼翻看了一眼，随意的将蓝色简约分文件夹扔到了桌子上。
　　“这些观众对第一季的嘉宾黏度都挺高的，第一季的成功难免会给这一次的节目筹备增加难度，所以这一次，在节目设定上除了精益求精以外更要多迎合观众的需要。”
　　林纾点了点头，又接着补充了句：“网上你和时泠的cp线呼声都很高，这方面的通稿和互动视频要不要用来多做宣传？”
　　池淼不为所动，脸上一丝表情都没有，这也让林纾暗暗松了口气，林纾就担心谈及这条cp线的时候池淼会多有不满，但是看她这表情似乎并不在意。
　　“你看着安排就行，一切以节目热度和收视为主。”池淼气定神闲，她的目标也很明确，就想这档节目再创新高。
　　“对了，关于我现在身份不要泄露出去，还是按照之前赛车手的身份来就好。”
　　林纾点头，很快就标记好了这个点。
　　这时，门外响起了轻快的脚步，姜妍推门走了进来，见她眉飞色舞，一脸欣喜。
　　“小池总，我们这档节目肯定要爆啊，这还没播呢就上了那么多热搜！”
　　这是姜妍参与筹备的第一个节目，她都快将毕生所学倾注于此了，当然喜不自胜。
　　接着，又吐槽起了网友评论。
　　“不过这些网友也真是人才，这磕cp就磕吧，还取了个什么缺水cp，听起来就够沙雕的，还真是没想到他们那么磕你和时泠啊，都脑补出几百集的大型连续剧了。”
　　姜妍毫不遮掩的将自己内心的震惊彰显出来，虽然理解，但她还是大为震撼。
　　“他们喜欢就行，我倒是无所谓。”
　　自从调整好心态后，池淼发现内心的纠结明显舒缓了很多，她现在已经不会想那么多了，任由事态如何发展，只要在自己可控范围内让自己高兴舒服，那就没必要想那么多了。
　　“叮咚——”手机又响了。
　　池淼一手拿起手机，看到简讯提醒蹙了起眉头。
　　自那晚缠绵过后，时泠便频繁的和她联系，池淼烦了，便警告时泠没事不要给她打电话，否则立刻终止两人的关系，时泠便不再打电话改为发简讯。
　　她揉了揉酸胀的太阳穴，已经有五条未读消息了，都在小心翼翼的试探和表达想要见面的想法。
　　池淼勾唇一笑，随手打发了林纾和姜妍出去，自己靠在椅子上，满脑子都是时泠在自己面前涨红脸颊却又什么都说不出来的模样。
　　明明有委屈有欲望，却是一脸窘迫的维持自己的清冷，明明想要有动作，却垂在原地无动于衷，显得笨拙又滑稽。
　　一声轻笑，池淼突然发现，自己似乎很喜欢看到这朵高岭之花在自己面前手足无措的模样，想起她的窘迫和难过一阵快意席卷全身。
　　随即，她发送了一段略带恶意的文字。
　　【时大影后，咱俩见面除了上床以外还有别的事干吗？】
　　对方很快就回复了消息。
　　【你喜欢就好。】
　　池淼嗤笑一声，没想到时影后已经脸皮这么厚，她很快编辑好了简讯答应时泠晚上见面，然后熄屏反扣手机，继续工作。
　　夜幕降临，时泠早早就在星皇大楼下等着池淼，池淼如约而至，时泠冲她招了招手。
　　池淼看着时泠，眼底淡漠。
　　碍于影后身份，时泠出行的打扮很是严实，黑色的风衣将她整个身形都包裹住，黑色的口罩和眼镜将她整张脸全都覆住，池淼险些没认出来。
　　池淼上了车，双腿自然交叠，轻松而又惬意的靠在座椅上，时泠发动车子，带着池淼来到了海边。
　　夜已深，周围早无人影攒动，广阔的海域上只有他们俩，海风夹杂着海水的咸味扑面而来，轻柔的撩起两人的发丝。
　　到了海边，时泠褪去衣衫，纵深跃入海中，她的身影沉了下去，海面上形成了一个漩涡，待漩涡渐淡，时泠纵身而起，长发挂着水珠披散在身上，在清冷的月光下泛着淡淡的光泽。
　　月朗星稀，静影沉璧。
　　那张精致的脸庞在微暗的海中如梦如幻，清冷而又柔媚，时泠想在池淼脸上看到一丝惊讶，可池淼依旧面无表情，这让时泠有些失落。
　　她游到靠近池淼的地方，半个身子探出海面，伸出洁白无瑕的手臂像是在做邀请。
　　池淼不为所动，时泠轻咬薄唇，一时间竟不知所措。
　　池淼缓缓蹲下身，轻轻挑起时泠的下巴，四目相对，池淼轻笑出声：“你到底想怎么样？”
　　时泠垂下眼，烟眸媚行。
　　“我好看吗？”
　　池淼先是一愣，随即嗤笑出声，她松开了手，随意的坐在海滩上。
　　“你确实好看，那又如何呢？好看的皮囊多了去了。”
　　时泠又靠近了池淼一些，浅蓝色的鱼尾似动非行的轻摇着，似乎想要池淼更多看到自己的美丽。
　　“那比起其他的人鱼呢？？”
　　时泠近乎渴求的想要听到肯定的回答，池淼看出来了，池泠是在拿自己和曼拉比较，想要在自己这里求证谁更重要。
　　池淼横眉一挑，笑道：“你不必跟我来这套，我跟曼拉分手跟你一点关系都没有，她是我的女朋友，我尊重她是应该的。
　　而你……不过就是个床伴而已，不要肖想什么不该想的，我们之前就已经约法三章了，不是么？”
　　池淼一字一句，像是刀刻一样落在时泠的心里，时泠轻摇薄唇，面色惨白，池淼似乎很享受她这般受挫的模样，接着开口。
　　“当然，时影后不接受也可以拒绝，咱们的关系现在就可以解除。”
　　如此云淡风轻毫无在意，自己在她心里就真的是一件可有可无的玩物么？
　　心底里似乎有一块柔软正在被龟裂，疼痛感阵阵袭来，似乎要将她整颗心脏给撕碎，当初自己这么对她的时候，她也是如这般痛的吧。
　　时泠红着眼，一言不发，显得有些木讷。
　　她仍在原地，她不知该如何挽留也不知该如何谄媚，面对池淼，她就像是等待审判的罪人，连辩解都是一件可望而不可及的事情。
　　见她这副模样，记忆深处被冰封的碎片突然绽开一闪而过，池淼微皱眉头。
　　她似乎一直如此，性子傲的不行，但无可奈何时又脆弱的不行，却又不愿吐露一一，继续维持着她那高贵又略显可笑的清冷。
　　两两相望，沉默不语。
　　时泠率先打破了僵局，她抬头看着池淼：“要不要吃生鱼片？你以前很喜欢吃的。”
　　池淼打量着时泠，见她一脸希冀，没有说话。
　　时泠当她默认了，纵身一跃跳入深海，身后之处泛起淡淡涟漪，一条人鱼迅速而又优美的在海中肆意，浅蓝色的鱼尾跃出海面与月光照辉相映。
　　片刻之后，海浪席卷到岸边，浪潮退去，显出了几条鱼，鱼的腹部被利刃贯穿形成了近似完美的圆，
　　时泠游到岸边化作双腿，脸色愈发惨败，显得她整个人摇摇欲坠。
　　站稳身子后，她走近鱼群，一手以划行成利刃，另一手拿起一尾鱼，手起刀落，从容不迫，优雅而又利落的将鱼腹片成了薄薄的鱼片。
　　池淼在一旁津津有味的看着，池泠将处理好的生鱼片递给池淼，池淼拎起一片，放进嘴里细细咀嚼着，没有一丝腥味，鱼肉的鲜甜在口腔中蔓延开来。
　　池淼打量着时泠，似笑非笑：“我现在觉得咱们以前可能真的有一腿，不过我实在想不明白，你到底是干了什么对不起我的事，竟然卑微到如此地步。”
　　这番话始料未及，时泠面色一白，浑身一怔，手上的生鱼片掉落在地，她轻咬薄唇，任凭池淼探寻的目光在自己身上游历，最终什么都没有启齿。
　　池淼走近时泠，一把捏住她的下巴，居高临下的看着她：“你说不说。”
　　时泠始终一言不发，池淼的耐心也磨出了大半，她饶有玩味的轻抚着时泠的脸颊：“你大可随便撒个谎敷衍我，反正我也失忆了，你说的话我也不知道真假。”
　　时泠垂眸，而后又坚定的抬起，眼底一片清澈：“我答应过不能骗你。”
　　池淼愕然，似乎没有想到时泠会说出这样的话，她松开手，没再说话。
　　池泠又切几片鱼片，优雅而残酷。
　　片好之后，转身喂进了池淼嘴里，时泠本就话少，机械般重复着片鱼、投喂的动作，也不知道该跟池淼说些什么。
　　池淼也懒得与时泠口舌，两人之间再次陷入沉默，死亡一般的寂静，之间的氛围逐渐有些尴尬。
　　了无生趣，毫无意思，池淼没了兴致。
　　“没意思，我走了。”
　　池淼起身，转身就要走，时泠一惊，立马拽住了池淼的手。
　　“别走！”
　　池淼转过过，冷冷地看着时泠：“还有什么事么？”
　　一抹绯红爬上脸颊，时泠似有什么难言，话硬生生夹在嗓子里难以启齿。
　　她深吸一口气，鼓足勇气：“再呆一会，我可……”
　　欲言又止之中意思不言自明，池淼两眼一眯，用力一勾将她拉入怀中，轻笑一声，带着她去到了车里。
　　车内，暗黄色灯光散在白皙的皮肤上，汗珠被灯光印上了光泽，尽情燃烧。
　　看着一向淡漠的时泠如今露出如此妩媚动情的模样，池淼心里一阵说不出的感觉，她不知道自己为何有这种不对劲的想法，可她似乎就爱看她露出隐忍，失控的表情。
　　似乎只有这样才能抚慰内心无法言说的奇怪纠结。
　　欲之火熄灭，池淼坐在一边穿戴整理好自己的衣衫，时泠小心翼翼的靠近了池淼。
　　“淼淼，抱抱我好不好？”
　　池淼淡漠一笑，就算是刚才狂热的毫无节制，可结束以后依旧不为所动。
　　时泠说的那些，是只有亲密的恋人之间才会有的行为，她不想跟时泠这样。
　　池淼脱口而出的拒绝让时泠心下一沉，她兀自穿好衣服，整理好车上的残局，而后又开车将池淼送回去。
　　到了地方，池淼刚准备下车就被时泠给叫住了。
　　“我可以去上去坐坐吗？”
　　池淼连一个正眼都没有给她，淡淡开口：“不方便，”
　　时泠还没有反应过来，池淼就开了车门走了出去，她的身影被黑夜吞噬，时泠想要抓住，可一抬手却什么都没有。
　　她握紧方向盘，看着后视镜中的自己，耳畔不断响起池柳癫狂的声音：“她不会爱上你，她永远不会爱上你！”
　　时泠皱紧眉头，指甲陷进掌心。
　　她一定能想到办法的，妈妈留下的人鱼笔记一定有她想要的答案。
　　时泠回到家，从冰箱取了一瓶酒来到了天台。
　　她半躺在躺椅上，将手机放在一旁的圆桌上，清风撩起了她的长风，她的手指有一下没一下的叩击着躺椅边上的把手，目光不经意的瞥向一旁的手机。
　　她在等，等一通电话，都这么多天了都还没有消息，对方也真是沉得住气。
　　一阵铃响划破寂静，时泠睁开了眼，眼底的清冷多了几分凉薄。她看了一眼来电显示，接通了电话。
　　另一头传来中年妇人的喘息声，她强忍着怒意开门见山：“时泠，我女儿现在怎么样了？”
　　时泠毫不犹豫的承认了。
　　梁文淇冷笑一声，言语间满是凶狠：“你还真是有本事啊，我警告你，我女儿要是有个三长两短你也别想好过，快说，柳柳在哪？”
　　时泠丝毫不畏惧她的恐吓：“你可以放心，你女儿现在没事，我刚好有些问题想要请教梁女士。”
　　“快说！”
　　打开天窗说亮话，时泠也不遮掩。
　　“我妈妈是不是在你手上。”
　　另一边答的很自然：“没错。”
　　“很好，梁女士，如果你想要回你的女儿，那你就把我妈妈给放了，否则你永远也别想找到她。”
　　梁文淇爽快答应：“我可以答应你。”
　　梁文淇如此爽快倒是让时泠更加防备。
　　“梁女士，你们母女之前把我骗的团团转，在我这里你们没有任何可信度，你要我如何相信我妈妈在你手里，又如何相信你会放了她？”
　　梁文淇似乎预料到时泠会这么说，处变不惊的开口：“我可以让你见你妈妈一面，这样你就能相信我说的话了，但是我有一个条件，你必须要保证柳柳安然无恙，否则你永远都没想到见到你妈妈。”
　　一人一拍即合，正当商议何时见面时，梁文淇缓缓开口。
　　“我这几天有事暂时走不开，需要你等我几天，这样吧，十天后我们见面，这期间你必须保证柳柳的安全。”
　　时泠一口答应：“好。”
　　挂了电话，时泠并未松气，她认为梁文淇这十天并非真的有事，只是为了托住她给救援池柳拖延时间，她不能完全听信。
　　思来想去，她打了一个电话给侦探所。
　　电话很快接通，另一边传来了悦耳动听的声音“您好，很高兴接听到您的来电，请问您需要什么样的服务呢？”
　　“我需要你们把我身边所有人的资料全部调查一遍，一周内给我结果。”
　　侦探所很快记下了时泠的需求约好了价钱，挂断电话，时泠微叹一口气。
　　经历了池柳的事情后，除了池淼，她似乎没有办法完全信任身边的人，她必须要确保她和妈妈的见面万无一失。
　　三天后，《危险心动》正式开播，拍摄地点依旧是海边。
　　一大早，直播间的弹幕就刷个不停，人气持续高涨。
　　【开播了开播了，终于开播了，妈妈我第一，我出息了，我就一个愿望多让我吸吸时泠大美女的盛世美颜吧！】
　　【外面彩旗飘啊飘，缺水cp永不倒，我要看美女贴贴～～】
　　【时间到了！前排桌椅板凳放好了！】
　　观众快速刷屏，热度直冲第一，幕布拉开，一块LRD快速闪动着节目logo，接着，定格在拿着手卡的姜妍上，姜妍一身红色v领长款礼裙衬得她肤白如雪，淡妆浓抹，沉鱼落雁。
　　“大家好，欢迎大家来到《危险心动》节目，我是新的导演姜妍！”
　　【哇！不是之前的大叔了耶！居然连主持也是美女，天呐，我的鼻血绷不住了qwq！！】
　　【小姐姐好美啊，我把导演抱走了！】
　　姜妍从容不迫，面对镜头仪态大方。
　　“全新的开始，一样的套路，我们的故事，继续出发。《危险心动》是一档全新的烧脑恋爱型综艺，在这里，七位嘉宾将会擦出什么样的火花呢？让我们拭目以待！”
　　【来了来了，又是熟悉的配方又是熟悉的味道！】
　　【可恶，我开始紧张了！】
　　“之前因为节目事故，暂停播出了一段时间，大家对嘉宾们之间的甜蜜故事似乎已经有些遗忘了，那么接下来，即将回放节目花絮，让大家一起重温之前的故事，然后一起迎接新的明天！”
　　话刚说完，屏幕一闪，屏幕中呈现出了过往嘉宾们之间的甜蜜画面。
　　【呜呜呜我不行了，看一遍泪目一遍，怎么可以这么甜！】
　　【就算是只单身狗，我也要有骨气的吃完这份狗粮！！！】
　　花絮播放完毕，弹幕一片热潮。画面切回，姜妍大声宣布：“新的故事马上开始，现在有请我们的嘉宾出场！”
　　吕楠搭着肖泽楷的肩走了出来，一身军旅风的衣装又A又飒，旁边的肖泽凯一身淡蓝色卫衣搭配牛仔裤，一身简约却透着阳光帅气。
　　紧接着，景蓝城和穆宴并肩而行，一看到景蓝城弹幕清一色的古装美人，紧接着一片哈哈大笑。
　　海豚公主黎薇一身粉色纱裙亮相，衬得整个人甜心感十足，冲着镜头甜甜一下，青春靓丽扑面而来。
　　【有生之年能等到节目复播太不容易了吧！！】
　　【呜呜呜，海豚小公主真的好甜，我好爱！求求了，时泠姐姐康康我们小公主吧，真是很好磕！！】
　　【开战吧，时泠是喵喵的，缺水cp才是王道！！】
　　【啊啊啊！！接下来该是时姐姐和喵喵了！！】
　　观众的热情已经达到高潮，他们目不转睛的盯着屏幕生怕错过了时泠和池淼的甜蜜时刻，可见只有时泠一个人款款而来时，众人皆是一片震惊。
　　时泠一身米白色鱼尾裙，没有多余的配饰，仅带了一串珠玉耳坠，便将她的高贵冷艳衬托的淋漓尽致，在众人的惊讶之下，没有任何表情，找到自己的位置后直接落座。
　　很快的，池淼出场了，令所有人为之一惊，她的身边有一个新人，那个人更快成为了全场焦点。
　　蓝锦雪一身淡蓝色泡泡袖公主裙点缀着珠饰，透着青春独有的俏皮和活泼，半扎公主头，发梢略微卷翘，显得整个人灵巧可爱。
　　一旁的池淼一身中性打扮，像极了站在公主身边的骑士，池淼牵着蓝锦雪的手走了出来，看着两人如此亲近的模样，时泠将手垂下不动声色的捏紧桌下的裙子，眼底的清冷有了些许挣扎之意。
　　一人相伴而坐，离时泠的位置有些远，自坐下开始，两人谈笑风生，池淼也不去看时泠是何表情，时泠的目光一直聚焦在池淼的身上，可她却不为所动。
　　【这什么情况啊？池淼为什么对我们时姐姐爱答不理的？】
　　【不是啊……我的缺水cp难道be了？】
　　【不能啊，池淼不是很喜欢时泠的吗？难道是什么欲擒故纵的戏码？】
　　【呜呜呜，时姐姐目光一直在喵喵身上啊啊啊，我看的好难受呜呜呜】
　　【喵喵身边的小姐姐是谁呀，看起来好甜好可，其实他俩在一起的话我也是能接受的，霸道小奶狗推翻纯洁小公主，我觉得可！】
　　【诶诶，这样的话，我们海豚小公主是不是有机会了！】
　　各种弹幕层出不穷，热搜词条再度刷新冲向第一。
　　见所有嘉宾都落做了，导演姜妍再次出现。
　　【我们的七位嘉宾已经集结完毕，现在重申一下我们的节目规则，本季节目一共有七名嘉宾参加，为期十天，每三天会进行一次心动会谈，在场嘉宾可以决定是不是送出自己的心动徽章和人牵手。经历三次心动会谈，依旧牵手失败的嘉宾将被淘汰。
　　为了让这场恋爱更加刺激，我们加入了偷心贼，七位嘉宾中将会有一位嘉宾抽取到偷心贼的身份，偷心贼需要和普通嘉宾牵手成功才能完成任务。
　　和偷心贼牵手成功的嘉宾将被淘汰，反之，偷心贼被淘汰，节目组会根据嘉宾情况加入新的嘉宾，让我们敬请期待之后的故事吧！”
　　姜妍话音刚落，一堆俊男美女登场了，爱神甜甜的冲着各位一笑。
　　“各位嘉宾，现在抽取身份卡，请务必对自己的身份保密，准备开启你们甜蜜的浪漫之旅吧！”
　　丘比特给在场的嘉宾颁发身份卡，拿到身份卡后，众人表情各有千秋。
　　有不动深色的，也有视死如归的，还有的人从紧张兮兮到彻底松了口气。
　　池淼看了眼身份卡，勾唇一笑。
　　偷心贼啊，看来接下来的游戏有意思了……
　　“好了，各位已经选完了身份牌，那么嘉宾们可以回房休息了，明天正式进入拍摄，期待你们带来更多更精彩的表现。”
　　按照流程说完了最后一句话，导演姜妍暂时下线了，现在就是嘉宾的自由活动时间了。
　　有了新成员的加入，大家的注意点都放在了蓝锦雪身上，连弹幕都对她很是好奇。
　　【这个小姐姐谁啊？居然抢我们时姐姐的女人！】
　　【什么叫抢啊，爱情本来就是充满竞争的，再说了，我觉得她跟喵喵cp感也很强啊啊啊！！！】
　　【哇塞，这节目有意思了，四女一场戏，这也太快乐了吧，这简直就是修罗场上打麻将，刺激啊！】
　　池淼笑了笑，对着蓝锦雪说道：“锦雪，除了你以外我们都是之前的嘉宾也都认识，你向大家介绍一下自己吧。”
　　蓝锦雪点了点头，乖巧的站了起来，仪态高雅落落大方却又透着一丝灵巧：“大家好，我叫蓝锦雪，初次登场，还请各位多多指教！”
　　蓝锦雪身上有一股干净的劲，像是盛开在雪山之巅的白莲，优雅纯洁带着一丝无畏。
　　“对了，我是学舞蹈的，我给大家跳一支舞吧！”
　　蓝锦雪主动提议，众人鼓掌欢迎。
　　【哇！蹲这节目这么久总算是看到才艺秀了！】
　　【我已经准备好擦口水了！】
　　蓝锦雪走到中央，当即表演了一支舞蹈，只见她舞姿娉婷步伐轻巧，就像是活跃音符中的精灵，众人随着她的舞姿翩跹，顺着她的舞点沉沦。一舞终了，众人皆意犹未尽。
　　【她好像仙女啊！为什么可以这么美！】
　　【我突然支持她和喵喵在一起了，呜呜呜，雪雪子真的好棒！】
　　【虽然但是，我还是喜欢缺水cp啊啊啊啊！！！】
　　【你们看你们看！喵喵看雪雪子的眼睛都直了！】
　　池淼望着蓝锦雪的表演频频点头，眼里满是赞赏，似乎透过了现在看到了蓝锦雪未来的高光，所谓未来可期，便是如此了。
　　坐在对面的时泠目睹了池淼毫不掩饰的赞赏，从开始到现在，池淼的目光从未在自己身上有片刻停留，全都集中在了这个从未见过的新人身上。
　　她面色依旧从容，只是双手已紧紧握拳。
　　吕楠起身，向着大家伙提议道：“各位，大家都回去整理一下东西吧，整理完以后再下来商量下吃什么，大家还是按照之前选择的房间入住。”
　　先前大家已经选好了房间，刚来的蓝锦雪只能入住比较偏僻的房间了。
　　【阿这，好像还有两间房，但是离其他嘉宾都挺远的，雪雪子刚来就要住的那么偏，他们是不是排外啊？】
　　【什么排外啊，之前的房间都住满了，你想让她住谁房里去？少在这里无脑引战。】
　　【难道都没有人关注时姐姐吗，我时大影后高贵冷艳怎么能被冷落啊啊啊！】
　　【xswl，楼上的，你有关注过其他嘉宾吗？你就没发现海豚公主的眼睛一直都在时姐姐身上没动过吗。】
　　【缺水be了，我反水关注另外两个小姐姐了，海豚公主x高冷御姐，给我锁死！！】
　　【不要啊，缺水cp不能无啊呜呜呜】
　　弹幕的各自站队已经混乱了，现场更是无形硝烟弥漫，所有人的焦点都集中在了三人身上。
　　大家正准备起身上楼，池淼突然开口。
　　“我搬到锦雪对面吧，她一个人住不太方便，初来乍到的也不懂规矩，我搬过去照顾她也好有个照应。”
　　话一出，全盘炸锅。
　　【woc？这也太刺激了吧，喵喵这是宣布转变攻略目标了？】
　　【别瞎说，明明是我们喵喵热情，担心雪雪子一个人住害怕，这是好心！好心懂不懂啊？】
　　众人惊讶的看着池淼，眼神不自然的瞟到了时泠的身上，只见她咬着唇，唇色都见白了，眼底隐隐闪着不甘，可在一认真看好像有清冷如泉水什么也没有。
　　时泠一言不发，先上了楼，她的后背挺直，步伐自然看不出什么异常，仿佛什么也没发生，什么也不在意。
　　【缺水cp这是怎么了？怎么感觉时姐姐好像也不在意啊？】
　　【你们说这是不是喵喵的新套路？想欲擒故纵？】
　　【看着不像，这对cp八成事be了】
　　吕楠心觉不对，有些疑惑，她跟池淼相处过，知道池淼一心只为时泠，两个人好不容易有了盼头怎么又临时倒戈了呢？
　　吕楠是个热性子，趁着时泠不在，她立马将池淼拉到一边，也特意选了一个没有摄像头的地方，以免造成不好的影响。
　　“池淼，你今天是怎么了？你之前不是在追时泠吗？现在怎么反而晾着她不管了？”
　　池淼对于过去那段记忆是朦胧的，哪怕是看过之前的节目片段，也如同置身事外的看客。
　　“抱歉，我之前出了意外，有段时间的记忆都很模糊，我对时影后已经没什么感觉了。”
　　吕楠翕动着双唇，一时间竟不知道该说些什么好。
　　她怔怔地看着池淼，眼前的人似乎与以前相比有了大不同，在池淼的身上也感觉到了一丝疏离感。
　　“好吧，既然这样，那我也就不问了。”
　　吕楠也不是一个自讨没趣的人，转身离开了。


第38章 
　　池淼把房间门选在了蓝锦雪的旁边，刚收拾完了自己的房间门，蓝锦雪就过来敲她房门。
　　打开门蓝锦雪便进去了，随手关上门，弹幕瞬间门炸开了锅。
　　【我丢！缺水cp真的成为过去了吗？】
　　【不可能，喵喵一定是担心新来的弄不好所以去帮忙的，喵喵这是热心情，说缺水cpbe的给爷爬！】
　　【xsl，从一开始就不看好这对cp，感觉池淼就是上赶着蹭我们时姐的热度，没看之间门节目热度都在她身上吧，这样的心机狗不配贴我们姐姐好吧。】
　　“有什么事吗？”
　　蓝锦雪着池淼，微微一笑，“没事的淼淼姐，我都已经收拾好了，就是过来看看你需要帮忙吗？”
　　池淼点了点头，“有什么需要的就直接跟我说，不用客气。”
　　蓝锦雪微微颔首，目光泠泠，充满感激的看着池淼。
　　于自己，池淼是伯乐之恩，自己一定要好好表现才能报答池淼的赏识。
　　“带你上这场节目目的就是增加你的曝光度和话题度，这个节目中嘉宾有爆点的主要围绕我、时泠还有黎薇展开的，所以接下里的活动中我们可以适当表现的亲密一些，这样就能够把你的话题度带上来了。”
　　蓝锦雪频频点头，可话说得简单，蓝锦雪作为一个连恋爱的尾巴都没有摸过的人实在是不知道亲密行为该怎么展开。
　　她轻咬嘴唇，眉头皱成一片。
　　池淼一眼看穿了蓝锦雪的想法，笑道：“别担心，你就当是和一个朋友来海边旅游度假的就好了，放松点。”
　　蓝锦雪眉头舒展，喜笑颜开：“好！”
　　这时，门外传来了敲门声，似近非远。
　　池淼打开门一探究竟，一探身子，就看到时泠站在自己门外叩打房门。
　　池淼冷笑一声：“你的房间门离我这可是很远的，你不至于迷路吧？”
　　闻言，时泠看到蓝锦雪从池淼的房间门里出来有些讶然，兀立原地，一抹失落从眼底泛起。
　　她垂下眸子，将脸庞湮没在阴影下，没有人能看到她的表情，只听她不带一点情绪，淡淡开口：“吕楠让我过来叫你们下去商量吃饭的事情。”
　　池淼挑眉：“那她还真是厉害，居然使唤的动你这个影后。”
　　说完，看都没看时泠一眼，转头冲房间门里的蓝锦雪，故意放柔了声音：“锦雪，该准备吃饭了，我们下去吧。”
　　一声清脆如铃响的声音从里屋传来：“好，马上就来！”
　　没多久，蓝锦雪走了出来，熟练的抱住了池淼的胳膊，池淼脚步一顿。
　　蓝锦雪很敏锐，立刻察觉出来，小声道：“这样不……不合适吗？我和亲密的好朋友都这么走的，”
　　说着她立刻要松开蓝锦雪的胳膊，池淼想到她是直的，这不过是普通朋友间门的亲密动作，制止了她的动作，带着她下了楼。
　　【天！！！喵喵太主动了吧，她真的移情雪雪子了！】
　　【时姐姐背影好孤独，好想抱抱呜呜呜。】
　　【啊这，我感觉时影后一点也不难过啊，缺水cp不会就是剧本吧？喵喵遇到自己喜欢的小甜妹为爱勇敢，干脆不装了，直接锁甜妹？】
　　弹幕评论热气高涨，所有人都把目光集中在了他们三个人身上，开始各种猜测之后的走向。
　　一楼大厅，所有人围桌而坐，空下三个连体座位。
　　池淼带着蓝锦雪并排而坐，另一个位置就是时泠的，左边是黎薇。
　　时泠正视着前方，眼神有些空洞，从落座开始，坐在身边的蓝锦雪时不时地跟池淼说着悄悄话。
　　她屏息凝神想要听到一一，可传入耳里的全是他们的欢声笑语，他们笑的那么开心，她的心却逐渐的冰封。
　　攥紧拳头，忍住想要把蓝锦雪拉开将池淼抢过来的冲动，脸上没有丝毫波澜，可面色却逐渐惨败。
　　池淼和时泠疏远的故意谁都看得出来，除了黎薇以外，所有人都好奇他们之间门是怎么了，但又没有一个人敢开口，生怕一个不留神得罪了这俩，搞得里外不是人。
　　黎薇看不惯池淼冷落旧人看新人，要知道，当初自己疯狂追求时泠的时候池淼可是没少给自己使绊子。
　　“池淼，你什么意思啊，以前跟个狗皮膏药一样粘着时姐姐，现在这样算是怎么回事？”
　　黎薇直指池淼，数落着她的不是，更加强调了她的花心。
　　池淼轻笑一声：“谈恋爱也是有试错的，如果你遇到的是错误的人，明知道不合适还要一直纠缠那就是对双方的不负责，既然如此，为什么不尝试一下别的可能呢？”
　　时泠脸色刷的一下就白了，池淼直接把她归为了错误的人，她心头一凉，似乎一扇冰刀锋利而来。
　　穆宴对池淼的言论很是认同，他抬了抬眼睛，缓缓开口：“池淼说的没错，与其在错误的感情中辗转，不如及时止损的好。”
　　景蓝城一拐穆宴，冲他使了一个眼色，示意他少说话，这明显就是一个斗场，谁站队谁就容易被溅得一身血。
　　黎薇双手环胸，一脸不屑：“少为自己的花心和不负责任找借口，我对时姐姐情真意切，就算是时姐姐没有对我回应我也甘之如饴，哪像你，始乱终弃！”
　　【我去！海豚公主好顶啊，这是要打起来了吗！】
　　【呜呜呜就我觉得喵喵说的有道理吗，要是喵喵选择雪雪子那也不是不行，美女在一起养眼就是让我时姐姐独自美丽。】
　　【泠薇大军在哪！赶紧把旗给我扛起来】
　　【丢，四角恋，刺激啊！】
　　现场一片寂静，鸦雀无声，死亡一般的沉寂其他几个人都如坐针毡，吃瓜群众，并不好当。
　　吕楠率先尴尬的开了口，“大家，这别墅也好久没住人了，刚才我看了一下都落了灰，我寻思着出了除了大家自己的房间门，公共区域也是需要打扫的，我们分工一下吧，能做饭的去做饭，不能做饭的打扫一下别墅。”
　　池淼想多给蓝锦雪一些表现的机会，同时也想把她塑造成一个识人间门烟火，知世间门冷暖的邻家小仙女形象。
　　于是，提议道：“锦雪饭的做很好，就让她给大家一展拳脚吧，我给她打下手。”
　　突然被cue，蓝锦雪先是一怔，而后拍了拍胸脯，两眼微弯：“大家，可以放心交给我。”
　　坐在吕楠身边的肖泽楷拍手叫好：“行啊！今晚有大餐吃咯，那厨房就你们俩应该是忙活的过来吧？”
　　肖泽楷看了在场的人一眼，询问者还有谁要加入做饭大军。
　　两个人准备八个人的饭是有些吃力的，穆宴和景蓝城是个聪明的，不愿意当个吃狗粮的汪，吕楠本是个热心肠，但是之前同池淼的谈话明显生疏不少，她不去，肖泽楷自然更不会去。
　　时泠蹙眉，她并不想池淼和蓝锦雪单独在一块，淡淡开了声：“我也来帮忙吧。”
　　时泠去，黎薇自然当仁不让，这是她俘获女神芳心的大好时候，反正烦人的池淼也不会在打扰她。
　　而且到时候池淼要是欺负时泠了，自己还能站出来帮时泠说话，这英雄救美的戏码一上演，那到时候还不就抱得美人归？
　　“我的厨艺也不错，而且那个厨房我挺熟悉的，我也去。”
　　【好家伙，这四个人一起啊！厨房有好戏看了】
　　【新旧cp修罗场啊，这节目我爱看！】
　　【小公主冲鸭！！趁这个时候把时影后给我拿下！】
　　八个人分成了两组，一组在厨房，一组则在外面打扫别墅。
　　厨房里，四个人之间门的硝烟简直比厨房的烟火还要骇人。
　　黎薇没好气的看着池淼：“喂，你是不是在这玩什么欲擒故纵的戏码？”
　　黎薇被池淼坑怕了，对她根本就没那么放心。
　　池淼挑眉：“恋爱这事不就各凭本事吗？自然什么戏码好使用什么。”
　　黎薇说不过她，气的瞪了一眼，转身拉过时泠。
　　“时姐姐，你上次做的海鲜可好吃了，回去以后我一直馋着呢，今天也做海鲜好不好？”
　　池淼确实不想跟时泠亲近，甚至是她要做什么都和自己无关，但现在时泠是她床上的人，容不得他人染指。
　　没等时泠回话，池淼双手抱胸，掷地有声：“不好意思，最近胃口不好，闻不得腥。”
　　简直滑天下之大稽！
　　节目又不是她家的，有什么了不起的，凭什么所有人都要围着她转？
　　黎薇气不打一出来，但又不想在时泠和镜头前失了分寸，强忍一口气：“我们这八个人，又不止你一个，凭什么你不吃就不弄？要是别人想吃呢？”
　　池淼勾唇一笑，她微微侧头看着黎薇身旁的时泠。
　　时泠呼吸一滞，这么久了，池淼终于愿意把目光放在自己的身上了，可她却不知道自己该用什么样的动作，说些什么样的话，整个人定定的站在那里，看似无所谓，其实心里早就乱成了一团。
　　“时影后，你想做海鲜吗？”
　　时泠怔然，眸子垂了下来。
　　“最近有些不舒服，我还是在厨房打下手吧，就不做菜了。”
　　时泠话一出口，黎薇也不能在说什么，只好关心的开口：“时姐姐，既然身体不舒服就在这里好好休息吧，做饭的事情包在我身上！”
　　为了彰显自己靠谱，还特意的拍了自己胸口两下。
　　【就我一个人觉得缺水cp的大旗还没有倒吗？刚才喵喵那个反应是不是吃醋了？
　　【感觉有点啊，会不会是喵喵抽到偷心贼所以故意疏远时姐姐的？喜欢她就不忍心骗她？】
　　【我看不像，我真觉得雪雪子和喵喵挺合适的，一个甜甜的一个酷酷的，雪雪子喵喵给我原地锁死，奉为雪喵喵cp！！】
　　【雪喵喵？听起来蛮不错的样子啊！我也入股！】
　　蓝锦雪刚来，对厨房的摆设都不清楚，池淼对厨房之事一知半解，两人动作有些慢，反观黎薇已经烧好了两道菜了。
　　浓油赤酱的香味扑鼻而来，撒上葱花，红中带绿竟让人看的两眼放光，盯着屏幕的观众不自觉的咽了口水。
　　时泠帮着洗菜，芊芊玉手沾着水珠显得葱茏而玉，只有递菜的时候才能勉强凑近池淼。
　　可池淼就像是故意的，时泠一靠近就拉远距离，每次时泠想要跟池淼说话都扑了空。
　　黎薇看在眼里，怒在心里。
　　好你个池淼，嘴上说着对时姐姐没兴趣，欲擒故纵的戏码玩的比谁都厉害。
　　黎薇看着做好的菜，心下有了注意。
　　“喂，这么干做也没意思，不如来个赌局？”
　　池淼挑眉：“什么赌局？”
　　黎薇直言：“厨房里做饭的不就是我和蓝锦雪么，这样，等会摆盘的时候蓝锦雪的一边，我的一边，让另外四个尝，然后投票，票多者赢，输的人要服从赢的人命令三天，怎么样？”
　　蓝锦雪矢口拒绝：“这不行啊。”
　　黎薇直接无视了蓝锦雪，似笑非笑的看着池淼：“看在锦雪是新人的份上，惩罚不在她身上，你来代替怎么样？”
　　黎薇的话激起了池淼的胜负欲，池淼也敏锐的感知到，如果应了黎薇的挑衅，那么无疑会刷新热度，无论蓝锦雪赢不赢自己都是不亏的。
　　时泠蹙眉，她不想池淼为蓝锦雪答应这场比赛，可当她看到池淼眼里的兴奋时，她的心再次沦为谷底。
　　鬼使神差般地，时泠开了口，“要是你代替蓝锦雪奖惩，那我就代替黎薇吧。”
　　池淼眯起了眼睛，真没想到，时泠居然会搭话，弹幕再次炸开。
　　【我去！这什么情况？分阵营了？】
　　【有点刺激啊……各自护着自己小娇妻？】
　　【咱就说，有没有一种可能是时姐姐吃醋了，故意跟池淼对着干引起她注意的？】
　　【我丢，要真这样，那也太刺激了吧！】
　　“好，我答应了。”
　　池淼果断迎战，她从来都没有当逃兵的时候，更何况，她自己的一通分析表明，这完全就是百利而无一害的好事。
　　黎薇感激于时泠站住来为自己撑腰，当她想要凑近时泠想要跟她拉进关系时，却依旧被故意保持了距离。
　　她贝齿紧咬，暗自发誓一定要让时泠意识到自己就是比池淼好。
　　蓝锦雪有了压力，不知所措：“淼淼姐，这怎么办啊？”
　　池淼安慰着蓝锦雪：“你只管做就好了，不要有压力，我相信你。”
　　受到了池淼的鼓励，蓝锦雪点了点头，暗自下定决定不能给池淼丢人，转身埋于烟火之中逐渐进入了状态。
　　约莫半小时后，两边都停手了。
　　一边三道茶，共六道，看起来色泽芳香极其诱人。
　　池淼不由得夸赞：“蓝锦雪，你的厨艺看起来真好。”
　　蓝锦雪笑着挠了挠头，然后把菜端了出去。
　　好菜陆陆续续上桌，众人一阵惊叹。
　　“我的天呐，今天什么日子啊，菜品这么丰盛，居然还有红烧肉，也太棒了吧！”
　　肖泽楷忍不住想要偷吃一块，却被吕楠直接把手打掉。
　　“又不是山顶洞人，怎么能拿手呢？你用手抓了其他人怎么办？用筷子！”
　　肖泽楷委屈的哦了一声，从筷篓里拿了筷子，正要夹又被吕楠打掉。
　　“大家都没完全上桌，谁让你吃了？”
　　肖泽楷委屈唧唧。
　　【爱玛，不行了！我要笑死了，这对cp太搞笑了吧！】
　　【特种兵姐姐我好爱，小奶狗也好戳我呜呜呜，怎么办，我觉得我两个都可！】
　　大家做到了自己的位置上，正欲动手，池淼站了起来。
　　“各位，刚才我们在厨房里约定了一个小游戏，需要大家帮我们，各位吃了菜以后，按照你们的第一感受选择一边你们喜欢的菜，谁票多谁获胜。”
　　景蓝城拿着筷子的手突然僵住，讪讪的笑了笑：“这是不是节目组安排的？你们是不是拿了什么大冒险？”
　　池淼矢口否认。
　　“不是节目组安排的，是黎薇想和蓝锦雪pk一下厨艺。”
　　话一出，众人脸色骤变，原以为可以好好的吃一顿饭，可谁曾想，这居然是一场鸿门宴……
　　肖泽楷悄悄地放下碗筷：“那什么……作为模特要有良好的体重管理意识，我突然意识到我今天其实吃了挺多东西的，就不吃了，我楼上还没有整理完，先走了。”
　　说着，尽快放下碗筷就溜。
　　而其他人就没这么好用的借口了。
　　“正好，三个人投票不会出现平票的情况。”黎薇开口。
　　接着又说：“大家不要有心里负担，就单纯的想知道谁做的饭好吃，以后方便掌厨，公平起见就不告诉大家哪道菜是谁做的了，大家只管吃就行了。
　　说得容易，但是几个局外人难的抓耳挠腮，满桌珍馐就像是撒了□□一样，吃的人，如鲠在喉。
　　吃饭的时候，池淼特意夹菜给蓝锦雪，看着他们有说有笑的模样，时泠不自觉的握紧了筷子，只听“啪”的一声，筷子折断了。
　　时泠放下了碗筷：“我吃饱了，你们继续。”
　　随后，走上了一楼。
　　饭吃完了，桌子也收拾干净了，黎薇看着面前三人让他们投票。
　　三个人拿着纸和笔，一时之间门不知如何下笔。
　　“各位，不要有心里负担，喜欢那边选那边就行了。”
　　吕楠是个直性子，做事雷厉风行，加上她知道，第一个投票的是最没有负担的，立马就把手上的选票投到了左边。
　　“我投好了。”
　　穆宴是个聪明的，立马把票放到另一边。
　　“我也好了。”
　　压力给到了景蓝城身上，弹幕一片幸灾乐祸。
　　【哈哈哈xswl，景蓝城为什么每次都这么倒霉啊！】
　　【哇，好刺激啊，他会把谁得罪了？】
　　【果然，手速是原罪。】
　　所有人屏息凝神，注意力集中在了景蓝城的身上，景蓝城暗自叫苦，他怎么就这么倒霉了呢？
　　“快点投票吧，别磨蹭了。”黎薇催促道。
　　景蓝城心里一万个草泥马奔腾而过，这个票怎么投呢？
　　如果池淼不站在蓝锦雪身边，得罪蓝锦雪就先得罪了，之后再想办法弥补回来，海豚小公主粉丝那么多，他们一人一口唾沫就能把自己淹死，他肯定是得罪不起的啊。
　　蓝锦雪身后有池淼，虽说池淼不至于跟他记仇，但是他怕啊！
　　罢了，死就死了！
　　眼一闭，心一横，景蓝城跟穆宴统一战线，最后蓝锦雪喜不自胜露出了胜利的微笑。
　　“我赢了！我赢了！”
　　一边说着，一边激动的跳了起来，活像一个被夸奖的小女孩。
　　池淼在一旁，看着笑了笑。
　　【哇，这个笑我爱了，好宠溺啊，雪喵喵cp好好磕，太甜了吧！】
　　【雪雪子真的好可爱啊，简直就是一个邻家小仙女。】
　　【呜呜呜，雪雪子完全在我的择偶标准上怎么办，我好想跟池淼打一架。】
　　【楼上的你去吧，你会被揍的。】
　　黎薇哼了一声，转身就走，三个人如释重负。
　　池淼和蓝锦雪有说有笑的往回走，正准备回房间门，就在两人旁门前的走廊发现了时泠，她似乎在这呆了好久。
　　夕阳西下，霞光打在了时泠的脸上，让人看如痴如醉，身上的米白色鱼尾裙反衬着梦幻般的颜色，
　　池淼看了，胸口一股燥热，她舔了舔略微干燥的唇，似笑非笑的看着时泠。
　　“你来做什么？”
　　时泠攥着拳头，一时无言，过了好一会儿才开口：“听说你赢了，恭喜。”
　　蓝锦雪不想为难时泠，连忙打了个哈哈。
　　“泠姐姐，你不用那么在意刚才的那局游戏的，不过就是闹着玩而已的，所以我们之前说的话，也不用作数。”
　　池淼淡然开口：“不作数怎么行呢？要最后是他们赢了，我估计他们也不会那么轻易放过我的，既然当作赌注开始了，就应该愿赌服输。”
　　是啊，愿赌服输。
　　就像是时泠如此这般，不就是因为一厢情愿所以愿赌服输吗？
　　她看着池淼的眼睛，想从她的眼里看到一丝垂怜，可池淼的目光好冷，像是冰凉的泉水，一汪一汪的浇在她的心上。
　　许久，时泠缓缓开口。
　　“没错，愿赌服输。”
　　时泠都已经这么说了，蓝锦雪也不好在说什么，终归奖赏人是池淼，她相信池淼，
　　池淼看着时泠笑了笑，她真的好喜欢看到时泠在自己面前受挫的模样，这让她心里一阵痛快。
　　时泠微微叹了口气：“淼淼，我有事要跟你说，方便去你的房间门吗？”
　　池淼点了点头：“可以。”
　　转身看着蓝锦雪，故作关心道：“今天做的很好，你也辛苦了，早点回去休息吧。”
　　蓝锦雪点了点头：“知道了，淼淼姐，你也早点休息。”
　　然后又看了眼不远处的时泠甜甜一笑：“时姐姐，你也是，早点休息。”
　　说完，打开房门进去了，而池淼也带着时泠走进了自己的房间门。
　　摄像机也挡在了门外，观众一片哀嚎。
　　【不是吧……能不能把门打开啊，我真的好好奇他们会在里面做什么。】
　　【你们说会不会是节目组的套路啊，之前是喵喵追时姐姐，现在反过来？高冷御姐反守为攻也很有看点的好吧！】
　　【啊这，某些cp粉们，自家主be了就是be了，学会尊重人好吗，雪喵喵也不差谢谢。】
　　评论区吵成一片，然而他们的猜测却与门内的一切毫无关系。
　　池淼将时泠带进了房间门，打开灯，毫无形象的躺在床上搭起了一郎腿，她双手枕在脑后，戏虐的看着时泠。
　　“找我有什么事？”
　　时泠一时语塞，不知道以何种身份，何种目的问出自己的疑问。
　　见她久久不说话，池淼逐渐没了耐性，颜色慢慢冷咧。
　　“你要是没话说，你就出去，我这里不需要一个花瓶在那站着当门神。”
　　时泠攥紧拳头，紧咬的嘴唇都泛了白，她张了张嘴，想要说些什么，可最终还是一个字都没有说出来。
　　“你就算是要投怀送抱，你也拿出点热情啊，你这冷冰冰的算怎么回事？就算是我有想法，也被你给消耗殆尽了，要学着取悦我，明白么。”
　　池淼给时泠指了一条明路，可一向高贵冷艳的她怎么会主动媚俗，就算是先前与她缠绵一起，也是因为自己情动了出现的本能反应而已。
　　许是毫无准备，她竟一时无措，两人明明已经不是第一次发生关系了，但时泠还是不会取悦池淼的技巧。
　　她轻咬贝齿，迈着修长的步子走过去，望着半躺着的池淼，竟不知道如何下手。
　　见她如此窘迫，池淼顿感舒适。
　　“行了，早就没兴致，你找我到底想要说什么。”
　　池淼翻身下床，起身居高临下的看着时泠。
　　“你今天……为什么要帮蓝锦雪？”时泠问。
　　池淼忍俊不禁，一声冷笑：“你不也帮了黎薇？搁这瞎吃什么醋，你有资格吗？”
　　她一手扼住时泠的下巴，让她直视着自己的眼睛，态度轻佻。
　　时泠没有挣扎，敛下眸中的伤，“我没有。”
　　池淼似笑非笑：“那你为什么要帮她出头？”
　　“我……”
　　时泠一时语塞，吃醋两个字，她说不出口。
　　池淼一眼就看穿了缘由，嗤笑出声，松开了手，背对着时泠。
　　“时影后，麻烦你摆清楚自己的位置，别在我面前演的跟怨妇似的，我不吃这套。”
　　一层雾气蒙住了那双清澈的眸子，可她却强忍着不让眼泪流下来，下巴处已经被池淼捏红，印在白皙的皮肤上更为显眼。
　　原以为曼拉走了，终于没有了能够跟她抢池淼的人，还没来得及喘口气，马上又来了一个蓝锦雪。
　　池淼所有的目光所有的温柔都给了那个女孩子。
　　时泠脑海中突然浮现出那个人的脸，甜甜的微笑嘴角还有两个好看的梨涡，纯洁无暇的洁白，跳舞的时候翩跹如精灵，还能做的一手好菜……
　　多讨人喜欢的人啊。
　　时泠突然有一种无力感，感觉到有拉住了她的腿，无论她怎么用力挣扎，都逃不过被拖进深渊的厄运。
　　心痛的无法呼吸，却也咎由自取。
　　池淼没了兴致，也不想她在自己房间门里呆太长时间门，索性摆了摆手，让时泠出去。
　　时泠木讷的往外走，当门被打开，时泠走出来的时候弹幕再次炸开。
　　【出来了终于出来了，时影后身上的衣服乱了没！】
　　【想什么呢？时姐姐不是那样的人好不好，我估计是为了厨房打赌的事情去找池淼谈了。】
　　【这有什么好谈的，输了就输了，愿赌服输呗，反正我占喵喵刚才的话，我就不信了，当时要是蓝锦雪输了，他们会善罢甘休。】
　　入夜，一切喧嚣化为了平静，海滩的别墅里没有再发生什么了，看似平静实则波涛汹涌，仿佛变了什么，可又什么都没变，闹腾了一天的弹幕也只剩三俩飘过。
　　翌日，池淼起了个大早。
　　作为偷心贼，又不用像别人一样还要猜测防范自然是轻松的不行，她都想好了，要给足蓝锦雪热度，也要好好的享受这次旅游跟大家吃好喝好，趁著录节目，好好的放松一下。
　　没多久，蓝锦雪也洗漱好了，当她走出来看到池淼的时候微微一愣。
　　“淼淼姐，你这么早啊？”
　　池淼心情明媚，向蓝锦雪笑了笑，“你也挺早啊，对了，既然起早就去给大家准备早餐吧，我们一起。”
　　蓝锦雪点了点头，两人走进了厨房。
　　待早餐做好，所有人都洗漱完毕走出来了，肖泽楷顺着香味飘了出来，昨晚为了躲避硝烟战场的误杀他饿了一晚上，现在都已经前胸贴后背了。
　　蓝锦雪为大家准备的早餐是鱼肉面，正好，厨房的冰箱里面有片好的鱼片。
　　面汤的汤底熬的特别好，奶白鲜香，完全闻不到腥味儿，鱼的鲜美，混合着奶白的香甜，扑入鼻尖让人垂涎三尺。
　　肖泽楷眼睛都直了，恨不得直接飞到碗里。
　　他迫不及待的用筷子卷了一卷面条，放到嘴里吸起品尝着。
　　知道肖泽楷昨天晚上没吃饭，吕楠也没像昨天一样教训他了，只是撇过头装没看到他的行为。
　　竖起了大拇指眼里放光，都还没有把面条咽下去，就迫不及待的夸赞。
　　“这东西实在是太好吃了，简直就是人间门美味，此物只因天上有人间门，难得几回吃啊！”
　　【有跟我一样，光是看着都流口水的吗？】
　　【楼上的你不是孤单一个人，这鱼汤面看起来也太好吃了吧，我好想飞进去尝尝学学子的手艺。】
　　【呜呜呜喵喵一大早就陪着雪雪子在厨房里面忙活，喵喵还不会做饭，这真的是真爱了。】
　　观众对蓝锦雪的认可度非常的高，哪怕之前支持缺水CP大旗的人，也被蓝锦雪的灵动给吸引了。
　　“大家快坐下来尝尝吧，这个是锦雪一大早就为大家做的呢。”
　　池淼招呼着大家坐下，脸上带着一种摇钱树快能薅钱的骄傲。
　　黎薇面露不快，随手翻拌了一下面条，将筷子拍在桌上。
　　“池淼你诚心跟我过不去是不是？昨天我说要吃鱼，可你来了句胃口不好，太腥了，不吃，那怎么今天早上一大早就弄鱼面？”池淼处变不惊，吸了一口面条。
　　“要是昨天蓝锦雪做鱼，不管我多不舒服，我也都会吃下去。”
　　池淼开口，一脸自然。
　　【我的天哪，为了自己心爱的人，就算是再怎么不喜欢也能吃下去吗，喵喵好宠！】
　　【昨天确定不是吃醋吗……】
　　【别看他们了，你们快看时影后！】
　　众人的目光锁在了时泠的身上，见她手里的筷子都要折了。
　　虽然表情波澜不惊，可手里的动作足以看得出来她的内心有多么的在意。
　　时泠怔怔的看着两个人谈笑风生，眸色越来越暗淡，不能再这样下去了。
　　吃饱喝足以后，蓝锦雪第一个跳出来说要收拾桌子，让大家先休息一会儿。
　　池淼也跟着站起来说要帮忙，还特别认真的冲着大家开口。
　　“各位你们就在这好好歇歇吧，就当给我一个机会，让我跟锦雪有更多的在一起互动的空间门。”
　　话一出，蓝锦雪很配合的脸上浮现一抹绯红。
　　【雪雪子这就脸红了吗？这么纯情的吗！】
　　【我好久以前就特别喜欢池淼这种可奶可a的小姐姐，时泠就真的好冷。】
　　【对啊对啊！在时影后面前池淼都没有办法放飞自己，现在池淼终于遇到了对的人，可以放飞自己了，雪喵喵你给我冲，我支持你到底不改了！】
　　【我也觉得他们俩有点好磕。】
　　听到他们俩要单独相处，时泠心如刀割，看着他们有说有笑的端着盘子走进了厨房，她破天荒地站了起来，主动开口。
　　“我来洗吧，你们一大早就起来给我们做早餐，如果还让你们收拾的话，也实在过意不去。”
　　【天，我是在做梦嘛，时影后以后居然一次性说了这么多的话！】
　　【时姐姐是不是吃醋了呀，听说人在吃醋的时候可以释放出另外一个自己，突然觉得这样的时姐姐好可爱！】
　　【借楼，楼上的，你要是觉得自己喜欢的人被人抢了是一件很有意思的事情，那我祝你以后谈对象了，对象天天被人抢。】
　　【快看！海豚小公主也坐不住了！】
　　只见黎薇起身，她贴近了时泠，本来想要自然的挽住时泠的手的，但是又害怕被嫌弃，只能暂时隔开一些距离。
　　“是啊，你们也挺累的，还是让我跟谁姐姐来。”
　　池淼回头漠然的看了他们一眼。
　　“行啊，那你们去吧。”
　　现场莫名其妙的又飘腾起了一股杀气。
　　总觉得这三人在争风吃醋，4个人的CP线交错复杂，修罗场上一场好戏正在上演。
　　等他们几人进去了，剩下的4个人纷纷侧耳。
　　景蓝城一声吞咽，想到昨天的那种压迫感，心下就一阵惶恐。
　　“你们说他们四个进去，等会儿出来应该不会再搞什么幺蛾子，为难我们吧？”
　　肖泽楷讪讪的笑了下：“应该是不会了吧？”
　　吕楠双手抱胸，一副调侃模样的看着他：“那我问你，要是会呢？”
　　闻言，肖泽楷先是一愣，在脑中脑补了一下昨日的场景，接着浑身一颤后背发凉，浑身鸡皮疙瘩都立了起来。
　　他捂住了胸口，一脸痛苦的看着吕楠。
　　“姐，我突然觉得我生病了，有点喘不过来气，我要不要跟导演说一声去医院啊？”
　　吕楠笑着拍了他的肩头，玩笑一般的递了一个白眼过去：“你说你怂什么，他们也不至于把你给吃了。”
　　肖泽楷无奈的叹了口气，纠结许久抬起头，一脸认真。
　　“至于。”
　　此时，关注度最高的厨房内。
　　“我们四个人来洗碗，其实也用不着，既然都来了，那就好好的把厨房给打扫一下吧，我们洗碗，你们去洗油烟机和地砖。”
　　厨房的清理工作可谓是这个别墅最难搞定的了，油烟不仅难清理，而且过程中还会让人特别恶心。
　　黎薇想甩手不干了。
　　“你没搞错吧？只需要把碗洗了就行了，这油烟机这地砖为什么要洗啊？”
　　“不然你觉得我们四个人来洗八个碗一口锅有必要吗，既然是打算来清理厨房的，那就实实在在的干点实事呗。”
　　池淼一边说，一边开始笨拙的洗碗，一旁的蓝锦雪想要搭手却被池淼制止了。
　　“你早上给大家做饭也累了，好好的歇着吧，这里有我就行了。”
　　哪有小工看着老板在自己面前干活的，蓝锦雪吓得直咬唇。
　　旁边的时泠看着，紧紧的攥住了后背的手，在众人看不到的地方，手早已化作利刃。
　　人鱼只有在情绪极度失控时，才会本能的化作利刃保护自己，比如当时曼拉被气的划出利刃甚至一时之间门收不回去。
　　如此失控的时影后，这还是第一次。


第39章 
　　时泠暗自咬牙，头上汗珠渗出，她正努力的控制，可是她根本就没有办法平复席卷而来翻江倒海般的情绪。
　　糟了，在不离开，就要忍不住化型了……
　　一旁的黎薇人都没有注意到时泠的不对劲。
　　黎薇正暗自下定决心，不管之后池淼让时泠做什么，自己也会陪伴左右，她要用自己这颗赤诚之心向时泠证明她才是真正值得托付的人。
　　她撸起袖子，赌气的拿起洗涤剂就开始忙活。
　　一旁的池淼忙完扭头，才发现时泠站在墙角处一动不动，哧声一笑：“时影后，不就是让你洗个东西吗，你就算是不想干也没有必要缩在墙角吧？”
　　她走近时泠，这才发现时泠的不对劲，暗处，发现了时泠已经化形的利刃，噤若寒蝉。
　　“帮帮我……”
　　时泠小声乞求着，她已经快支撑不住了。
　　池淼回头，确定了一眼摄像头的位置，对着蓝锦雪开口：“锦雪，厨房太大了，黎薇一个人打扫不方便，你帮帮她吧。”
　　蓝锦雪点了点头，说干就干，立马跟着黎薇开始了打扫。
　　池淼利落的脱下自己的外套，从时泠的后腰处遮掩上来，连同纤细的手臂将其藏匿，好在外套够大，足以将时泠的利刃遮住，最后，在她的腰上系上了一个结。
　　“时泠身体不舒服，我先把她送回去，你们也不需要打扫的太仔细，差不多就行了。”
　　未等两人回应，池淼带着时泠走了出去，担心被发现，池淼只能将时泠以一个极其暧昧的姿势揽在怀里，将她的身体挡了一个大半。
　　【时姐姐这是怎么了？看起来好难受的样子啊，心疼姐姐。】
　　【喵喵是第一个发现时姐姐不对劲的，我始终不相信这对cp就这么be了TAT】
　　【突然觉得这对有点惨虐惨虐的，该不会是什么虐爱戏码吧？】
　　【求求了，不要虐我们时姐姐啊啊啊啊！！！】
　　在外面的几个人看到他俩以这样姿势走出来很是惊诧，他们刚接受池淼另寻他爱的事实，再看到俩人如此亲昵的时候突然搞不懂这到底是怎么回事了。
　　吕楠见时泠脸色惨白，出于关心，连忙上来询问。
　　“这是怎么了？”
　　时泠一惊，利刃本能的一划，一道清脆的声响传进了池淼的耳朵里。
　　“没什么，她特殊时期，我把她给送回去。”
　　吕楠若有所思的点了点头，眼睛不自然的落在了她的肚子上。
　　“我记得厨房里有红糖，我去给你卧个红糖煮鸡蛋。”
　　说着，反身走进厨房，其他几个人也没把注意力全部集中在他们身上了。
　　短短的一条路，走起来如唐僧取经般漫长和艰难。
　　到了房间门里的时候，两个人不约而同的松了口气。
　　池淼也收起了柔和的表情，说：“真是太险了。要是你人鱼的身份暴露了就是个大麻烦，你要实在是控制不住干脆退节目算了，违约金我也不要你的。”
　　“不行。”
　　想到池淼在节目上和人谈笑风生，时泠急的双眼猩红，看起来就像是滴血的珠子，她平日里总是冷若冰霜的，突然换上一副略带忧郁的眼神，倒有几分我见犹怜的美感。
　　池淼看她这个样子，几分动容，语气松缓了些：“算了，你注意点。”
　　说完，转身就要离开。
　　时泠不想她就这么走了，她伸出了已经变为人形的手拉住了池淼。
　　“淼淼，求你……别走。”
　　原本清冷如珠玉，现如今却带着一丝微怜，这样的声音传到池淼耳里竟让她浑身一震，时泠也精准的察觉到她的变化，心里多了几分希冀。
　　于是，开始尝试主动。
　　“淼淼，不要对我那么冷漠好不好？求你，就算是在别人面前假装对我好一点点也好。”
　　池淼冷哼出声：“你怎么这么矫情？”
　　时泠轻咬薄唇，但还是大胆的提了出来：“淼淼，你抱抱我好不好？”
　　池淼不为所动，但也没有直接拒绝，这样时泠看到了希望的曙光。
　　正当时泠要再凑近池淼一些时，突然响起了敲门声。
　　“时姐姐，你在里面吗？我现在可以进来吗？”
　　是黎薇。
　　这一声响让池淼回了神，她一把甩开了时泠的手，然后打开门了，不顾黎薇一脸讶然，直接绕开了她往二楼偏处走去。
　　黎薇走近时泠，一脸讨好：“时姐姐，刚才楠姐说你那个了不舒服，我特意给你煮了红糖鸡蛋，你趁热吃点吧。”
　　时泠深吸了一口气，掩住苦楚，扯出一抹笑，就像是看着一面镜子般看着黎薇。
　　追赶着不会回头看自己的人，纵知不可得，却跳入深渊，妄想着有一天会有奇迹发生。
　　许是懂了这感情，时泠没有再将黎薇拒之千里，但也不想和她太过亲近。
　　“好意我心领了，谢谢，但是黎薇，不用再在我身上白费力气了，我不喜欢你的。”
　　说完，关上了门。
　　黎薇怔住，想要再敲门，可又担心被时泠讨厌，她无奈的笑了。
　　【啊啊啊，好心疼小公主QAQ，她刚才在门外犹豫了那么久，好不容易鼓起勇气敲的门啊啊啊啊】
　　【我不行了，给我纸巾，都给爷哭！这什么人间门疾苦，她爱她，她不爱她。】
　　【呜呜呜，希望雪雪子和喵喵好好的，希望多点他们甜甜的镜头让我再次相信爱情。】
　　池淼被时泠的弄的有点烦。
　　她不想对时泠有多过享受的其他感受，但是刚才看到时泠主动示弱的时候，她有点动容。
　　那种卑微祈求的感觉似乎很熟悉。
　　她一把冷水扑在自己脸上，让自己不要在胡思乱想，呼出一口气，走出了房门想要在走廊上吹吹风。
　　刚一出门就被隔壁的声音所吸引了。
　　住在隔壁的蓝锦雪开着房门，里面用音响放着歌在房间门里面又唱又跳。
　　池淼所在的位置刚好可以看到蓝景雪唱跳的景象。
　　蓝锦雪身着轻巧的运动装，用头戴捆绑着头发，因为运动的时间门实在是太久了，脸颊有些通红。
　　舞步翩跹，宛若惊鸿。
　　在跳舞的蓝锦雪简直就是人间门精灵，她自由的飞舞着，享受在自己的音乐世界里尽情徜徉。
　　一曲终了，她静在原地微弯下腰，杵着膝盖缓缓地喘气，在门外的池淼鼓起了掌。
　　听到动静，蓝锦雪惊了一下，一偏头，看到池淼站在门外。
　　“淼淼姐！”
　　犹如惊弓之鸟，蓝景雪一下子站定了身体，毕恭毕敬的看着池淼。
　　池淼走近蓝锦雪的房间门，随手将门给关上了。
　　“不用那么紧张的，放松点就好，刚才累了多长时间门了，累着了吧？”
　　蓝锦雪摇了摇头。
　　“也没多长时间门，我们住的这个地方比较偏，所以我跳舞的话不会影响到谁……”
　　说到后面声音突然虚了起来，蓝锦雪似乎意识到了什么。
　　“淼淼姐，是不是我的声音太大影响到你了呀？”
　　池淼摇摇头。
　　“这里的隔音很好，刚才我在房间门里并没有听到你这的动静。我正好出来透透气，听到你房间门里有动静，就看到你在这跳舞。”
　　录这个节目这么久了，池淼还真是第一次见到有人会利用自己的休息时间门来练习自己的专业。
　　她对蓝锦雪的喜爱更上一层楼，这么懂事又知道努力的小姑娘值得去更大的舞台大放异彩，心里也更加确定未来的蓝锦雪一定星途大好。
　　“我带你来录这个节目是希望提升你的曝光度，让你有一定的热度，为你之后的作品推送引来更多的关注流量。
　　你也不需要那么紧张，做好你自己的事情就行了。”
　　蓝锦雪点了点头，铿锵有力的开口：“淼淼姐，你放心吧，我一定不会让你丢人的。”
　　池淼拍了拍蓝锦雪的肩，一脸欣慰。
　　蓝锦雪接着又问。
　　“淼淼姐，这个节目结束以后我还会有其他的通告吗？不管是什么我都接受公司给我的安排，如果可以的话，让我一刻也不要停的去工作。”
　　还真是年轻气盛啊，这样的一个血性倒是像极了当初年轻的自己。
　　“人总是要停下来歇一歇，我知道你是一个有事业心的人，但是也用不着这么拚命。”
　　蓝锦雪低下头，似乎有些什么难言之隐，两只手的食指不断的打圈，以此来缓解自己内心的紧张。
　　池淼察觉出了什么，开口问道。
　　“你是不是很想赚钱？”
　　闻言，蓝锦雪抬起头，坚定了眼里的光，点头如蒜倒。
　　“我确实挺需要钱的，但我想通过自己的努力去赚，您放心，我一定会好好努力的！”
　　信誓旦旦的模样，还特意拍了拍自己的胸口以证明自己的决心。
　　池淼来了兴致，突然想对蓝锦雪更多一些了解，反正当下也无事就当和员工聊聊感情，拉近一下距离。
　　缺钱的人并不少，但在这个圈子想要钱却能够想着依靠自己的努力往上走的人并不多见。
　　“你为什么这么急着想赚钱？”
　　蓝锦雪噤声，微叹一口气：“我奶奶重病需要很多钱治疗，所以我必须要一刻不停的工作。”
　　说完这话又急着补充。
　　“淼淼姐，我跟你说这话没别的意思，就是真心拿你当姐姐。
　　你对我的关照我也感受得出来，这并不是为了节目效果是真心实意对我好的，我对你感激在心，所以一定好好好工作，不会让你把花在我身上的钱打水漂的。”
　　池淼忍俊不禁，这姑娘真是个小钱迷啊，三句话不离钱，她拍了拍她的肩膀，像极了给员工画饼的资本家。
　　“好好努力，在娱乐赚钱还是很容易的。”
　　蓝锦雪频频点头，池淼又交代了她几句就离开了。
　　时间门过的很快，三天的相处时间门很快就过去了，转眼就到了心动会谈的环节。
　　大家齐聚大厅，等待着主持人姜妍的入场。
　　“观众朋友们，好久不见，又到了惊心动魄的时候了！”
　　未见其人先闻其声，光是这一声振奋人心的调动，就足以让屏幕之外的观众兴奋。
　　姜妍一身西式礼服踩着八厘米的高跟鞋，端庄出场，整个人又a又飒，给人一种审判全场的窒息感。
　　【啊啊啊啊这个导演真的好帅呀，既然嘉宾是有对象的，那导演能不能给我呀！】
　　【楼上的你走开，你要是敢跟我夺妻，我就敢跟你夺命！】
　　所有人屏息凝神看着姜妍，等待着她说出接下来的流程。
　　姜妍拿着手卡播报了几张口播，随后进入了正题。
　　“经过了三天的自由相处，相信各位对几位嘉宾都有了一些了解，也许在过去相处的某个瞬间门，怦然心动，各位可以先进行圆桌讨论，15分钟后我们进行第1轮的投票。”
　　说完大手一挥，主场再次回到了几位嘉宾的身上。
　　穆宴推了推眼镜。
　　“第1轮可以不用那么着急的送出票，但是我们可以简单的分析一下。
　　眼下的局势，我个人偏向池淼是那个偷心贼。”
　　听到自己被点名了，池淼正襟危坐一脸淡然的看着穆宴。
　　“当然了，这也是我个人的推测，主要是我觉得现在的池淼有些怪。
　　以前她追时泠的时候是把所有的注意力都集中在她一个人的身上，但是这一次好像并没那么集中。”
　　池淼笑了笑，当即反驳道：“那照你这么说，我更不应该是偷心贼才对，偷心贼是必须要跟嘉宾牵手成功的，否则一定是要被淘汰的。”
　　众人频频点头，池淼简单的几句话把偷心贼的标签给摘除了。
　　15分钟后，圆桌讨论结束。
　　“各位，今天有要送出心动徽章的吗？”
　　姜妍问了一圈，因为才第一轮，所有嘉宾都选择了放弃。
　　姜妍进行了接下来的流程。
　　“第1轮是嘉宾们自由相处，节目组不做任何干涉，目的就是为了让嘉宾自由了解。
　　经历了三天的相处，想必各位嘉宾对彼此都有了一些了解，那么接下来的三天我们将设计一些互动环节，请各位嘉宾上楼好好休息，迎接明天的到来。”
　　嘉宾频频点头，已经接收到了导演的信息。
　　接着，姜妍拿出手卡宣布了明天的游戏规则。
　　“明天会准备几个随机挑战，任务将以简讯的形式下发给各位嘉宾的手机上，你们当中有两个人是不知道游戏规则的白板，请你们根据嘉宾的表现，在明天的活动结束后，投票出白板，若是白板挑战成功，其他玩家将获得惊喜大礼包，白板玩家接受挑战，反之，则奖惩互换，各位都明白了吗？”
　　话一出，场内场外唏嘘不已。
　　“这拿到白板身份的玩家也太痛苦了吧，真是没想到，防一个偷心贼不够居然还要防俩白板，我突然好想回家。”
　　想到之前拿到的大冒险任务景蓝城欲哭无泪。
　　蓝锦雪倒是一脸兴奋跃跃欲试的样子：“这听起来真的好刺激，好好玩的样子！”
　　【这个导演真会玩，不仅长在了我的心巴上，节目也设计的甚得朕心。】
　　【哇哇哇，真的好期待明天啊！】
　　【这恋综玩的好花，好好谈个恋爱不好吗？】
　　规则宣布完毕以后，所有嘉宾回到了自己的房间门里，很快，身份下发。
　　池淼看了眼手机：恭喜你获得了普通玩家的身份，明天第一轮规则如下，四人随机组队进行你演我猜的游戏，两人演两人猜，一经选择不能互换，但是节目组会特意在中途询问是否需要嘉宾更换身份（给白板下的坑）答词次数的队伍获得胜利中午享受节目组准备的大餐，另一组则是‘惊喜’午餐。
　　池淼啧了一声，心里也不得不佩服姜妍的设计策划，这个节目相比以前确实更有意思了。
　　卧龙凤雏皆有，星皇在她的手下必定飞黄腾达，日后必定一鸣惊人。
　　想到这，眼里熠熠生辉。
　　不多时，传来了敲门声。
　　池淼一开始以为是蓝锦雪来找自己组队的，刚开门想也没想脱口而出：“锦雪，你来……”
　　话还没说完，看到时泠的脸，脸上的表情瞬间门僵硬了下来。
　　她皱起了眉头：“你怎么来了？”
　　时泠开口：“想找你组队。”
　　【呜呜呜，她开口叫锦雪的时候我又开心又难过，一个老婆有人宠另一个老婆却失恋了，能不能有人教教我，我要站谁？】
　　【啊这，我的注意点不在这里，我只注意，时泠！你是一个高冷御姐啊，你不应该等着别人来舔你吗？你为什么要这么主动啊！你就必须要贴着一个池淼吗？】
　　【楼上+1，我也觉得时泠有点太舔了，不喜欢就不喜欢了，干嘛非要一直缠着人家呢，而且最开始的时候，池淼对她好她也是爱答不理的，现在这样不纯纯有病？还不如转头扑倒小公主，我真怀疑，没几天小公主也下头了，她又开始犯病。】
　　【你有病吧？我时姐姐喜欢谁追谁是她的权利，不爱尊重，OK？】
　　弹幕炒成一片，热度词条迎来了新的更新。
　　时泠的主动倒是池淼没有想到，虽然知道她会来找自己组队，但那也是要拖到最后时候才不得已表明自己的想法。
　　池淼轻笑一声，略带戏虐。
　　“好啊。”
　　接着，当着时泠的面敲响了隔壁的门。
　　“淼淼姐，怎么了？”
　　蓝锦雪打开房门，半扎着丸子头，脸上贴着面膜。
　　“节目组要组队，我第一就想到你了，明天我们组队吧，加上时泠。”
　　蓝锦雪突然反应过来什么，立马点头。
　　“淼淼姐，都行！我听你的。”
　　时泠轻咬薄唇，手攥成了拳头，池淼的这一举动完全就是拿一盆冷水浇在自己的心上
　　“还差一个人。”
　　正想着最后一个队友找谁，就看到黎薇往这边走来了。
　　之前的节目里，这一边就是吃灰的阁楼，估计这里的地板都没有想过，有生之年居然会有这么多人路过吧。
　　黎薇先是失落的叹了口气，随即又一脸开心，走到了时泠身边。
　　“时姐姐，我就知道你在这，时姐姐，组队吗？”
　　黎薇发出了入队申请。
　　时泠没有答话，反而是看向了池淼。
　　黎薇入不入队完全看池淼要不要接受，时泠依稀记得，池淼说过，她不想她的东西被别人指染，哪怕自己不要。
　　池淼一挑眉，欣然同意了。
　　“好啊，就这么定了。天也不早了，你们早些回去休息吧，慢走，不送。”
　　黎薇一肚子气终于是憋不住了，直接爆发了出来。
　　“喂，你怎么回事啊？你高高在上的看不起谁呢？我告诉你，我忍你很久了，要不是因为时姐姐，我根本就不想多看你一眼！”
　　说完，负气的转身离去。
　　“你呢？还在这做什么？”
　　时泠垂眸，最终道了声晚安便离去了。
　　【啊这……我觉得喵喵没什么问题啊，小公主是不是太公主病了？】
　　【要我说还不是因为时泠自己的问题，面对感情就该像喵喵一样干净利落，一边舔着喵喵一边又跟小公主纠缠不清，真恶心。】
　　【对啊，迟来的的深情比草贱，喵喵追她的时候干嘛去了！】
　　时泠的黑粉一举而出，弹幕再次沦陷。
　　蓝锦雪看两个伤心离去的人心有不忍，跟池淼相处的这段时间门里，虽然池淼很少有什么波澜，但是她能够感觉池淼的善意和温柔，亲眼看到她对时泠的冷落，不禁倒吸一口凉气。
　　“喵喵姐，这么对时姐姐是不是太过分了些？”
　　池淼轻笑一声，眸子一片凉薄。
　　“她自愿的，不过分。”
　　一丝冷意贯穿全身，蓝锦雪不敢再说话了。
　　这时，池淼把目光落在了她的身上，拉着蓝锦雪走近了房间门。
　　一进门，池淼开门见山：“锦雪，你是白板，对不对？”
　　蓝锦雪一脸震惊：“我很明显吗？”
　　池淼勾唇一笑。
　　实在是太明显了，白板什么规则都不知道，单单是找人组队这件事就特别容易把自己暴露出去。
　　从拿到规则的那一刻池淼就一直等着蓝锦雪来找自己，但是她迟迟不来，足以证明她就是那个白板。
　　池淼问她：“拿到白板，怕吗？”
　　蓝锦雪深吸一口气，一脸为难的看着池淼。
　　“淼淼姐，藏秘密这种事情我真的不行，我知道我自己是白板的时候我都快愁死了……”
　　池淼安抚着蓝锦雪，眼睛一转有了主意。
　　“其实我觉得白板挺有意思的，既然你害怕的话，那我们就交换手机吧，你当普通玩家，我做白板。”
　　闻言，蓝锦雪瞪大了双眼。
　　“还能这样玩？”
　　这游戏规则还能这么更改吗？池淼无所谓的耸耸肩，综艺本来就是想有一些意料之外的东西才好看，而且她确实觉得当一个白板很有意思。
　　“你就放心的交给我吧，不会有什么问题的，要是到时候真的出了事，我担着就行。”
　　蓝锦雪点了点头，乖巧的把自己的手机递给了池淼。
　　池淼点开，上面只有一句话：白板，好好生存！
　　回到了房间门，池淼躺在床上开始盘算着另一个白板。
　　时泠和黎薇显然不是，他们都是主动组队的，那么另一个白板就在另外四个身上了。
　　池淼闭上了眼，一夜天明。
　　第二天，众人早早的在海滩集合开始今天的游戏环节，
　　今天天气不错，太阳不辣，徐徐海风飘过，夹在这自然的味道令人心旷神怡。
　　姜妍一身沙滩装出现在众人面前，开始了控场。
　　“各位，看你们的站位都组队成功了，在游戏开始之前，请先决定谁来演，谁来猜。”
　　知道第一轮规则的池淼大方的拍了拍蓝锦雪说：“我们俩演，他们猜。”
　　时泠的目光紧紧的盯着两人，眸底一片阴郁。
　　吕楠也举起了手：“那我们这边就我和肖泽楷来吧，我俩肢体不错，表演个什么应该挺容易的。”
　　“好的，既然大家已经决定好了，那我们就开始今天的第一轮游戏，首先，请双方派出人选猜丁壳，输的人先开始游戏！”
　　这样的竞技游戏，后猜的人会有一些优势，可以摸清节目组的套路，制定战术，最重要的就是知道自己的下限在哪。
　　池淼为了多给蓝锦雪一些镜头让蓝锦雪去猜拳，蓝锦雪输了，他们队伍先。
　　黎薇忍不住抱怨：“真是的，连个猜拳都赢不来，”
　　蓝锦雪有些歉疚的低下头。
　　池淼挑眉：“不过运气而已，再说了，真正有实力的人，先后不都一样？”
　　黎薇被怼的哑口无言。
　　游戏开始了，第一轮出词：牵手
　　众嘉宾一阵哗然：“这也太简单了吧！”
　　池淼勾唇一笑，并非是因为题目简单，而是借这个题目她能多看看时泠恼羞成怒的样子。
　　果不其然，当池淼牵起蓝锦雪的手的时候，时泠整个人都坐不住了。
　　“这个动作！”
　　蓝锦雪刚好无意的配合起了池淼的炫耀，她举起了两个牵着的手。
　　黎薇脱口而出：“牵手！”
　　下一题，求婚。
　　正当蓝锦雪犹豫该怎么演的时候，池淼突然单膝跪地，蓝锦雪被池淼突然来的动作弄懵了，目瞪口呆一脸不可置信。
　　为了节目效果，这也太拼了，老板居然给自己下跪，自己会不会折寿？不对！现在不应该想这样的事情吧？
　　蓝锦雪的脑子闪出了各种想法，时泠同样一阵头脑风暴。
　　她狠狠的攥着自己的鱼尾裙，脸上的表情阴沉幽暗。
　　弹幕也炸了。
　　【woc，这算不算是借题发挥？】
　　【我感觉喵喵是真的想像雪雪子求婚的呜呜呜，我好磕。】
　　【时泠的眼神好像要杀人……】
　　时泠冷冷道：“求婚！”
　　答对了，但时泠却觉得自己输了。
　　一连几题，全部都是情侣之间门的甜蜜互动，并不难猜。
　　池淼每个动作都做到位了，黎薇也很快的反应过来，时泠坐在原地，明明是参加游戏的嘉宾，但是却越来越像个游离游戏之外的孤魂。
　　只有她自己知道，她有多想过去分开这两个人，想占有池淼，想她完全都是自己的。
　　到了中场，姜妍走了出来，问：“各位，你们要换位置吗？”
　　所有人屏息凝神看着他们的选择，知道规则的人明白，这个时候就是给白板下的套。
　　时泠毅然决然的起身：“换，我换蓝锦雪。”
　　所有人倒吸一口凉气，白板终于浮出了水面。
　　池淼轻笑一声，因为她清楚的知道，时泠根本不是白板，她坐不住了。
　　看到她恼羞成怒的样子，心里一阵快感，不知道为什么，这种感觉特别像是一种报复的快感。
　　池淼不知道为什么自己会这样，感觉已经不是过去的她了，但是她却很享受，这种情绪波动带来的快感，她实在是太享受了。
　　时泠和蓝锦雪换了位置，池淼凑近她的耳边戏虐开口：“还真是难得看你沉不住气的样子……”
　　游戏继续。
　　依旧是甜蜜的词，但是这一次，池淼显然不在主动，也没有了任何动作，倒是时泠，略带笨拙的表现出那些词。
　　时泠不是一个主动的人，示爱，比心，飞吻……这样的词，她比划出来的动作极其僵硬，黎薇也很难从她的动作里get出她到底要演什么。
　　池淼冷冷地看着她，不作配合，不为所动。
　　【我第一次觉得，演员的门槛这么低，影后的门槛更低，时泠这么僵硬，确定不是潜规则换来的影后？】
　　【啊这，时姐姐又不是拍那种低级片出来的。】
　　【突然好爱喵喵，追的时候一心一意，不爱的时候抽身就走，好喜欢这样的干净果断，而且她真的就没有做任何回应。】
　　游戏结束，下半场他们几乎没有得分。
　　黎薇气急败坏：“池淼，你是不是故意的？要是那些动作你来做，我们不就赢了吗？”
　　池淼无所谓道：“我不想做，不喜欢。”
　　闻言，时泠脸色惨白如纸。
　　另一组开始了游戏，肖泽楷和吕楠看到题的时候，直接傻在原地。
　　“节目组，你是不是有黑幕！”
　　肖泽楷大声控诉，穆宴和景蓝城有些摸不着头脑，不就是一些甜蜜的互动词吗？刚才在下面的时候不是讨论了好多嘛？他们怎么难成了这样？
　　他们身后的题板上，x味鸭脖四个大字印在上面。
　　【哈哈哈哈，笑不活了，原以为是甜甜的恋爱，结果是鸭脖。】
　　【心疼3秒哈哈哈哈】
　　吕楠率先反应了过来，直接一把掐住了肖泽楷的脖子。
　　景蓝城愣在原地，这……这算啥？
　　“殉情？”
　　“不是！”
　　“谋杀亲夫？”穆宴试探性的开口，但是完全跟题目不挨边，肖泽楷快崩溃了。
　　“哥，求你，别往那方面猜。”吕楠看实在是答不出来，也很果断的喊过，结果下一道题更让人崩溃。
　　北京烤鸭……
　　池淼和蓝锦雪笑的前仰后合，旁边的时泠和黎薇却和他们形成了两个极端。
　　时泠想坐到池淼身边，于是，大方的起来走向了蓝锦雪。
　　“锦雪，我跟你换一个位置吧。”
　　蓝锦雪还没有回答，就听到池淼不带一丝犹豫的拒绝了。
　　“时影后，我们在交流我们的感情，你能别来打扰吗？你要是觉得无聊可以跟你旁边的黎薇多说几句话。”
　　池淼没好气的说道，时泠一时语塞，最终坐回了原位。
　　黎薇从桌上拿了一个苹果，殷勤的递给了时泠。
　　“时姐姐，刚才玩游戏辛苦了，吃点水果吧。”
　　时泠摇头拒绝，黎薇也没有强求，直接把手上的苹果放到了桌上。
　　目光落在了那个苹果上，似乎有了一些新的想法，时泠拿起了苹果，一旁的黎薇心中一喜。
　　她正一脸期待的看时泠吃苹果，却没想到她拿出一旁的小刀把苹果给切开。
　　然后径直走到了池淼和蓝锦雪的旁边，将切好的水果递了过去。
　　“刚切好的苹果，吃吗？”
　　蓝锦雪不知所措，但是拒绝又有些不好意思，可是她也知道时泠这般都是为了讨好池淼，自己要是胡乱动作怕是不好。
　　池淼冷冷的看着时泠。
　　“不好意思，我不喜欢吃苹果。”
　　原以为这样时泠会窘迫的离开，可没想到时泠立刻补上了一句。
　　“没关系，你要是喜欢吃别的，我可以去帮你拿。”
　　别说一旁的黎薇了，就连观众都看不下去了。
　　【这也实在太舔狗了吧，这还是我以前认识的高岭之花吗？】
　　【有一说一，时姐姐还是不适合追人，都感觉她技艺生疏，笨拙的我心疼。】
　　【就我一个人觉得她拿着黎薇给她的苹果，转身递给池淼这个行为很下头吗？】
　　时泠不是一个会讨好人的人，她笨拙的按照记忆里的池淼来做这些事情，也效仿着黎薇去讨好和表现。
　　可这些，池淼并不领情。
　　表面上不以为意，她心里却是有些吃惊的，她实在是没有想到时泠居然会有如此一面。
　　池淼刚想要冷生拒绝，就听到时泠放软的语气。
　　“就吃一口吧，好不好？”
　　鬼使神差般，池淼犹豫了。
　　一抬头，对上了时泠满是希冀的目光。眼底委屈的有些通红，轻咬薄唇，一副楚楚可怜的模样，池淼喉头一热，下意识的舔了舔嘴唇。
　　时泠立马从一旁拿过水递给池淼。
　　这一次她没有拒绝，而是接过水轻抿了一口。
　　“水我已经喝了，你现在可以坐回去了吗？”
　　时泠点了点头回到了位置上。
　　【有一说一，虽然说只要还没结婚，一切的撬墙角行为都情有可原，但是我真的觉得时泠有点过分了，都已经知道喵喵喜欢雪雪子，还这么去打扰他们两个，这副舔狗的模样，我真是看不下去了】
　　【楼上的，你不是孤单一个人，我现在已经粉转黑了】
　　【时泠真下头。】
　　【你们为什么都在骂时泠，就我觉得是池淼的问题吗？见异思迁，喜新厌旧典型的一个渣。】
　　第1轮游戏结束了，先手的那一组获得压倒式胜利。
　　而另外一组都被这变态的题目给逼疯了。
　　“我不明白我们到底是不配谈恋爱呢，还是怎么的，为什么我们抽到的题目不是鸭脖就是北京烤鸭，导演是不是特别喜欢吃鸭子啊？”
　　肖泽楷整个人崩溃的蹲在地上大声抱怨。
　　第1个游戏所有人都把对白板的怀疑放在了时泠的身上。
　　“各位你们辛苦了，那么我们这一上午呢，就到此结束了。
　　现在是午饭时间门，我们给胜利者准备的呢，就是鲜美可口的海鲜大餐，对于失败者呢，你们吃的也不差。
　　一份酸菜牛肉泡面足以满足你们的味蕾！”
　　倒霉蛋们没想到，泡面里加了胡椒，一顿饭吃的是，喷嚏声此起彼伏，不绝于耳。
　　吃完了午饭，大家回到了房间门休息，同时，节目组也下发了第二个任务。
　　池淼作为白板嘉宾自然是不知道任务的，但她也不打算去找蓝锦雪直接问，她要好好享受当一个卧底的机会。
　　又是偷心贼又是白板的，这场游戏玩的真是刺激。
　　刚躺下没多久，房门被敲响了。
　　一开房门，见时泠赫然立在门前，她特意洗了澡，身上淡淡芳香，往日那张冰艳卓绝的脸上
　　今日多了一些心机化了一个纯情的妆容，身上穿的也非往日的拖地鱼尾裙，看起来像是把之前的裙子特意剪短，露出纤纤玉腿，看起来有种别样的美。
　　高冷御姐变纯情妹妹，反差确实大，不过，她就不怕突然化形么？
　　池淼认真的打量着时泠。
　　这个模样，数遍时泠过往都不可能存在。
　　池淼双手环胸，眉头轻佻：“你这是什么打扮？”
　　时泠咬牙，这是她特意作出的改变，蓝锦雪平日的妆容，穿搭差不多就是这个样子的。
　　蓝锦雪正好打开房门想要找池淼说些什么，看到这样的时泠时愣在原地，一度觉得自己眼花了。
　　池淼看了看蓝锦雪，又看了看时泠，哧声一笑，突然明白了时泠的心机。
　　原来，她是因为自己喜欢这样的，特意模仿啊……真有够笨的，不过，还真挺有意思。


第40章 
　　“请问，时影后找我有什么事情么？”
　　池淼勾唇一笑，期待着时泠接下来的举措。
　　时泠轻咬薄唇，眸中含水，一副欲言又止的模样，整个人显得又纯又欲。
　　【时姐姐这个样子真的把持不住了！喵喵你上不上？你不上我上qwq】
　　【u1s1，我真的不喜欢为了讨好别人改变自己的人，时泠根本就不是这种类型的人，为什么一定要模仿雪雪子呢？时泠突然改变就是对原本支持她的粉丝的不尊重。】
　　【虽说真爱粉应该知道自己爱豆的选择，但是我挺楼上。】
　　“进去说，可以吗？”
　　池淼没有拒绝，把门的幅度拉的更大了，时泠喜出望外，原以为池淼会厉声拒绝，但是她完全没有！
　　生怕池淼反悔，时泠立刻走了进去。
　　外面的蓝锦雪呆若木鸡地站在原地，一头雾水，完全没有明白过来到底发生了什么事，看到时泠已经进了池淼的房间，担心她们有事商量，只得悻悻开口。
　　“淼淼姐，你们要是有事我就先不打扰你们了，那我就先回房了，等你忙完了再找我。”
　　池淼一笑，“去吧，有事找我就行。”你要是有事就跟我说，在这里，没有人比你更重要了。”
　　此话一出，蓝锦雪眼里闪起了希冀的光，鼓起勇气发出了邀请：“淼淼姐，下午的情歌比赛，我可以跟你一起吗？”
　　情歌比赛？
　　池淼明白了，就是下午的游戏，蓝锦雪是知道自己白板身份的，如果跟她在一起，她肯定会把规则原封不动和盘托出，这样的话，这个白板身份就没有意思了。
　　见池淼久久没有回应，蓝锦雪心里直打鼓，再一想到时泠还在隔壁等她，她立马笑道。
　　“淼淼姐，你先去跟时姐姐说正事吧，我这边不急，到时候你考虑好了跟我说行，反正我们也是一个队的，我跟谁都一样！”
　　池淼颔首，转身进了屋。
　　【雪雪子好乖的样子，我真的好喜欢这种乖乖女，也太懂事了吧！】
　　【我还以为会上演一场撕x大戏，结果居然没有，雪雪子真是人间仙女啊！！！！】
　　【池淼真的好渣啊……一边勾搭雪雪子，一边还跟时泠暧昧不清。】
　　【xswl，池淼拒绝的难道还不明显吗？明明是时泠一直往上贴好吧！】
　　弹幕骂声一片，所有的喧嚣都被一扇门隔在外面。
　　池淼刚进屋，时泠凑了上来，小心翼翼的拉住池淼的袖口，试探：“怎么让我等这么久？”
　　眉头微蹙，语气带着些许娇气，池淼眯着眼睛，仔细的看着时泠，想要看看到底是何方妖孽冒充了她。
　　时泠被看的有些不自然，有些尴尬的后退几步。
　　“你这么看着我做什么？”
　　池淼嗤笑一声：“你来找我不就是想我看你的么，不过我倒是真的好奇，你这些都是从哪里学来的？”
　　“你不喜欢吗？”
　　时泠垂眸，眼底有些失落，这些都是从黎薇身上学来的，黎薇每次亲近自己跟自己说话时候的语气都是这样的。
　　虽然时泠并不确定池淼会不会喜欢，但至少，她能够有一个方向去讨好池淼，取悦她从而得到她的垂怜。
　　要是池淼不喜欢，大不了自己就换一个风格，总是会找到裂缝让自己见缝插针。
　　池淼始料未及，还真是没有想到有朝一日，盛开在高崖之上的高岭之花会落入俗套，媚俗承欢。
　　倒是有几分意思。
　　池淼走到时泠面前，轻轻的捏住时泠的下巴抬起她的头，仔细的打量着她的妆容。
　　“确实是要比平日里那副哭丧样子好太多了，说实话，很多时候看着你那样的表情我都觉得我像是欠你钱一样，但是……”
　　池淼加重了手上的力度，语气轻佻：“明明就是你欠我的，你就该是这幅模样。”
　　说完，松开了手，没等时泠反应过来，自己就倒在了床上，她倒是要看看，时泠能做到什么地步。
　　池淼转变的实在太快了，时泠有些拿不准她到底是喜欢还是不喜欢，唯一能确定的一点是，如果自己不快点有所行动就会被她给赶出去。
　　一咬牙，她下定决心走到了池淼的床边，将自己身上的披肩脱下，露出一片柔荑，脸上的绯色更深了几多。
　　池淼呼吸一滞，完全没有预料到她会如此，更是低估了时泠这幅模样的杀伤力。
　　但她依旧不为所动，先前两人的亲昵都是池淼主动，她倒是好奇了，要是自己一直都没有动作，时泠会怎么样。
　　果然不出她所料，时泠虽然做了突破但是根本就不知道该怎么取悦她，笨拙的贴了上去，想到她的阴沉冰冷，只也能轻轻的吻了她的侧脸。
　　剩下的，大脑一片空白。
　　破天荒的，时泠向她示弱求助。
　　“淼淼，告诉我你喜欢什么好不好？”
　　池淼本是想看戏的不打算满足她的，想做戏一般看她承欢，可没有想到的是她这副楚楚可怜的模样，直接勾起了她的心火。
　　她将时泠翻身压住，钳住了她的手，轻轻的抚摸着她的脸颊。
　　妖孽一般的容颜啊……
　　这颗心是不是也如妖孽般鬼魅？
　　想着，手伸到了她的胸口，时泠本能的贴近，池淼的动作很轻，这是池淼失忆后第一次对自己这么温柔。
　　时泠整颗心都沉沦了，由于太过兴奋，她的手直接化为了利刃。
　　看到那抹锋芒，池淼突然一愣，手上的动作也停下了，似乎记忆深处的随便有什么光影般的东西朝着自己的心脏直击而来，取走了她特别重要的东西。
　　她突然无助心脏，本能的往后一仰，直接下了床。
　　时泠眼神迷离，不断地喊着池淼。
　　“淼淼……摸摸我好不好？”
　　池淼冷哼一声，眼底的欲望逐渐被一片冰寒取代。
　　她反身直接走进浴室，一把冷水扑在脸上，她直接就清醒了。
　　池淼的离开给了时泠会心一击，她竟这么讨厌自己，都已经到那一步了，居然还能退下，泪水不禁溢满眼眶，却怎么都落不下去。
　　池淼走出来，本是想冲着时泠发脾气，让她不要做出让自己失控的事情，可是当她看到时泠半躺在床上，眼含清泪的模样，话到嘴边竟然怎么都说不出来。
　　池淼抖了抖身上的衣服，随后背对时泠，故意不看她这副模样：“你找我来不会就只为了做这种事情吧？你们人鱼的发情期这么可怕的么？”
　　时泠解释道：“淼淼，那并不是我的本能需要，是我的心想要亲近你。”
　　心？
　　池淼冷哼一声，这种东西她感受不到。
　　“那真是不好意思，我跟你是反着来的，我要的就是一种本能享受，但可惜，现在没了。”
　　时泠从床上站起来，整理好自己凌乱的衣服，发出了邀请。
　　“下午的默契猜歌我和你一起好不好？”
　　池淼矢口拒绝：“不好。”
　　突然，有人拽住了自己的袖口，笨拙的摇晃了两下。
　　“好不好？求你了。”
　　“你……”池淼的话被堵在嗓子眼里。
　　时泠已经走到了她面前，仰头期待的看着她，像极了撒娇的模样。
　　她居然向自己撒娇！
　　这要是出去让人看到了，必定掀起轩然大波，拒绝的话怎么都说不出，最后含糊的说。
　　“到时候看情况吧，我这次参加节目的目的是让蓝锦雪被重点关注，炒热后让她出道，你别给我乱打翻醋坛子找她麻烦，知道了么？”
　　听到这话，时泠的眸中闪过一抹惊喜，“只是炒CP吗？你不喜欢她？”
　　“我大概不会喜欢任何人。”池淼不耐烦的说，随即又反应过来，恶意道：“不过这不耽误我跟别人你情我愿的睡，你懂我意思吧！”
　　时泠脸色一白，咬紧了唇。
　　池淼看不得她这个样子，挥了挥手道：“行了，既然你的目的已经达到了，那就先回去吧，我累了我得好好的休息一会儿。”
　　好歹知道了她对蓝锦雪没意思，时泠短暂的失落过后就恢复过来，起码池淼愿意跟她解释了，饭要一口一口吃路，要一步一步走，她不着急。
　　当房门再次打开的时候，弹幕再次沸腾了起来。
　　【她们为什么每次都搞那么久啊，我真的好好奇她们到底在里面做了些什么呀？】
　　【感觉不像在做什么好事儿，时泠这个样子就像是来投怀送抱的。】
　　【啊啊啊！！！还我们的清冷影后，我真的怀疑她是不是被夺舍了。】
　　弹幕现在的一个走势，对时泠的容忍度已经非常的低了。
　　她们完全不能接受往日的清冷影后，竟然变成了一只舔狗。
　　下午，所有人都在沙滩上集合。
　　导演姜妍踏着自信的步伐走了出来。
　　“各位今天中午休息的怎么样？”
　　肖泽楷露出一口白牙，“中午休息的挺好的，要是没吃芥末泡面就更好了。”
　　“很好，记住你此时此刻立下的雄心壮志，只要赢得了这场比赛下午就有豪华大餐等着你！”
　　一听这话，众人磨拳擦掌，肖泽凯躲在吕楠身后，冲着对面放着狠话。
　　“中午是看在你们4个女的份上让着你们的，省得你们说我们大老爷们欺负你们，下午的比赛我们可不客气了。”
　　毫无杀伤力的狠话，弄得大家啼笑皆非。
　　【哈哈哈xswl，我还真是第1次竟然放狠话弄得这么没底气的。】
　　【楠姐快保护好我家弟弟！】
　　【妈耶，这对硕果仅存的CP大概是唯一不糟心的了。】
　　“好了各位，我们的比赛即将开始。下午的比赛呢是智勇双全的一场比赛，一对4人，两人组队猜歌，另外两人完成亲密互动挑战。
　　猜歌组必须在限定时间内猜对五首歌，猜歌环节完成后，挑战组，开始亲密挑战，谁先完成获得胜利。”
　　听了游戏规则，众人迫不及待的大展拳脚。
　　“这游戏我期待好久了，一看就知道是刺激活。”吕楠送松筋骨，一副大干一场的样子。
　　作为一个有血性的女汉子，输赢向来看的特别重要，中午输了，那是意外，下午必须要找补回来，她可不允许自己今天连输两局。
　　“淼淼，我们去猜歌吧。”
　　时泠主动走到了池淼的面前，向她发出了邀请，今天中午是池淼答应了她的。
　　池淼皱起了眉头，作为白板对于游戏规则其实并不清楚，所以一直揣测，以为是跟上午的猜词一样，换汤不换药就是简单的猜歌，没有想到另外两个人居然还有亲密互动挑战。
　　黎薇不愿意亲近蓝锦雪，眼里嫌弃意味十足。
　　“淼淼。”时泠催促道。
　　这让池淼多了一些不耐烦，她转身直接走向了蓝锦雪，向她伸出手。
　　“我跟你一起，完成互动挑战吧，反正猜歌这事我也不在行，黎薇本来就是一个歌手，为什么不让她去做她自己擅长的事情呢。”
　　此话一出，有人欢喜有人愁。
　　想到能够和自己的时泠姐姐并肩作战，黎薇高兴的眉毛都飞了起来。
　　可时泠却如同遭受晴天霹雳一般，待在原地一动不动，她怔怔的望着池淼，眼里多了层雾气。
　　“好了，各位嘉宾，请到参赛区准备比赛！”
　　姜妍宣读流程开始了控场，吕楠那一队像是得到了什么紧急命令一样迅速跑到了赛区处。
　　反观池淼这一队，只有蓝锦雪和池淼站在了赛区，时泠依旧站在原地呆若木鸡般的看着池淼，而黎薇在一边急得不行，可又不愿意放弃时泠一个人过去。
　　所有的目光都集中在了她身上，那些目光，掺杂着怀疑。
　　姜妍及时控场，询问时泠。
　　“请问你们是否要放弃比赛资格？如果放弃了，另外一队可要直接获胜了。”
　　所有人屏息凝神，把注意力都放在了时泠的身上。
　　景蓝城小声的问着一旁的穆宴：“时泠这是在做什么啊？她该不会是卧底阻碍她们队胜利吧？”
　　穆宴眼镜闪过一道犀利的光，他轻轻抬了抬眼睛看着一旁的景蓝城，装作无意的问道：“为什么这么问啊？”
　　景蓝城申请紧张，动作幅度也特别大：“我就觉得时泠怪怪的，感觉拿到了白板牌不知道做些什么才那个样子的，我估计她们白板肯定是有些什么任务，比如要找到对方对个暗号什么的。”
　　景蓝城噼里啪啦说了一大堆，穆宴看着景蓝城的目光越来越深邃。
　　“喂……你这么看着我做什么？”
　　穆宴笑了笑：“没什么，就是觉得你挺好看的。”
　　穆宴的这一番话让无数网友想到了当初辣眼睛的古装造型。
　　【噗！对不起，我不想笑，但是我忍不住，我想到之前他的那个古装。】
　　【景蓝城一点都不适合拿需要脑子的角色，看穆宴那个眼神肯定是猜出来了景蓝城是白板。】
　　【我觉得也是，景蓝城爆的太明显了，他刚才是不是还顺带说出了白板是有任务的？】
　　【哈哈哈好像是，本来想要转移目标的，结果到好，转移到自己身上了。】
　　时泠仍不做声，目光一直锁定在池淼的身上。
　　池淼歪头冲她道：“快过去。”
　　一句话，成功让时泠回过了身，她点了点头，走到了另一个赛区准备比赛，黎薇见状也跟着跑了过去。
　　众人纷纷侧耳，这样听话的时泠她们都快不认识了。
　　比赛开始了，黎薇到底是海豚小公主，歌唱比赛简直就是她的强项，很快，五首歌被成功才了出来，黎薇高兴的在原地手舞足蹈，想要拉着时泠一起庆祝，可是时泠的目光却一直停留在池淼的身上。
　　从最开始到她们这一组结束，她根本就在走神，全是黎薇一个人完成了所有挑战。
　　亲密挑战分为项，一个是背着队友在指压板上完成障碍挑战，然后是吃面挑战，两个人一根面条，吃完以后面条短于一厘米就算胜利，最后一个也是最难的，叫做一见倾心，嘉宾会带上特别的仪器，只要心动指数达到80即可获得成功。
　　池淼这一组率先出发，但是池淼并不知道规则，蓝锦雪主动弯下了腰要背池淼。
　　蓝锦雪是个要命的，借她十万个胆子她也不敢爬上老板的背。
　　池淼眼底晦明一暗，很快明白了要做些什么。
　　她直接把蓝锦雪拉了起来，而这个动作从时泠和观众的角度看来都是十分亲密的。
　　蓝锦雪一愣，有些不明所以地看着池淼。
　　“淼淼姐，怎么了？”
　　池淼脱掉外套，里衣有些短，吸睛的马甲线若隐若现。
　　“我比你高半个头呢，你想要背我过障碍可不是那么容易的，到我背上来。”
　　【啊啊啊啊我的天！这话好A我好喜欢。】
　　【呜呜，这也太感动了，雪雪子明明知道自己背不动淼淼，但还是舍不得淼淼受伤，雪喵喵这种相互怜爱的感觉真的比缺水时代好太多了。】
　　【说真的，我本来是因为粉时泠所以才喜欢的缺水cp，但是时泠现在这个样子已经成功让我脱粉了，不就是被人给甩了么，至于这个样子吗，天下女人多了去了，何必要赖在别人身上。】
　　蓝锦雪不敢违抗老板的名字，只能吃了豹胆铁了心，视死如归般的趴在池淼的背上。
　　蓝锦雪很轻，池淼背着她并不费力，但是脚下的小竹笋实在是酸爽，池淼咬着牙，尽量不让自己的表情看起来狰狞，她可一点都不想被人截成丑了吧唧的表情包。
　　她每一步都走得很小心，除了脚下的小竹笋很痛以外，更多的是因为她不知道规则，只能打心底希望没有人的视线集中在自己身上。
　　好在对面都还在集中火力猜歌，所以更多的目光集中在了另一边。
　　池淼的脚底已经痛的通红，时泠看着十分心疼，连忙跑到了另一个赛道的旁边，暗暗为池淼加油打气。心里也在暗暗后悔，要是当时选择的是挑战组就好了，就能够和池淼如此甜蜜互动了，能够这样趴在池淼的背上也是一种幸福吧，咸咸的海风吹进鼻孔里，凉进了心里。
　　终于是过了指压板障碍，该吃面条了。
　　知道规则的统统把视线压在了她们俩身上，能够看到她们那么亲密的举动虽然是’自虐‘行为，但是，踢翻狗粮之前，自己还是想吃掉的。
　　池淼看着水里的面条皱起了眉毛，总不能让她把脸盆大的一碗面条给吃了吧？
　　见池淼犹豫，时泠眼里亮起了光。
　　一定是因为淼淼不喜欢和蓝锦雪有太亲密的行为所以才会有嫌弃的表情，淼淼说过，只有亲近的恋人才能够亲纹，所以，蓝锦雪并不是池淼真正心动的人。
　　蓝锦雪用筷子夹起一根面条，把另一根递到吃面面前，池淼错愕，完全没有反应过来什么情况。
　　直到隔壁过完了小竹笋，两个男人还是面对面咬面条池淼才反应过来这是个什么样的游戏。
　　她不得不在心里佩服姜妍，还真是一个会制造热点镜头的，这样的镜头谁都喜欢捕捉。
　　蓝锦雪已经僵硬了半天了，但是池淼还是不为所动，自己总不能去提醒，正向说些什么的时候，池淼突然一手捂住了蓝锦雪的脸颊。
　　她的动作始料未及，蓝锦雪吓了一跳，一张极具混血美感的美艳突然凑近在自己的面前，蓝锦雪不自然的瞪大了双眼，脸下意识的通红。
　　老板不会想潜规则她吧？
　　池淼故意挡住了两个人的侧脸，一个漂亮的借位没有人知道她们是真亲还是假亲，就连距离她们最近的时泠也没办法分辨出来。
　　时泠的右手捂成拳，紧紧的贴在胸膛，感觉的胸膛了里的心脏在被四分五裂。
　　她怎么可以，把自己最想要的东西就这么给了别人？
　　蓝锦雪是知道规则的，池淼单纯的只是咬住了一端面条，但是蓝锦雪一直在努力的吃，终于咬断了面条，在爱神丘比特的认证下，两个人挑战成功。
　　池淼和蓝锦雪很快就来到了最后一个项目，心动数值的挑战。
　　池淼看着这个像是头盔一样的仪器，还真挺佩服节目组的，什么稀奇古怪的东西都能弄来。
　　两个人戴上了仪器，一旁的姜妍出来解说。
　　“这个呢就是我们的最后一项大挑战，叫做心动挑战，这个可以全队伍一起帮忙，只要两个仪器分别指向80及以上就能顺利通关，完成本次挑战。
　　《危险心动》告诉你，爱上你，是因为我心随你动，二位都是本期节目的热度cp，真想知道，你们对彼此的心动指数到底是多少呢！”
　　池淼无所谓的撇撇嘴，她就不相信这个东西能多神奇。
　　于是，她戴上了头盔，蓝锦雪跟她对立而坐。
　　头盔戴在头上的时候，池淼突然想起了很遥远的宾士飘逸的感觉，那好像是自己一直想要追求的洒脱，但是现在，自己好像已经忘记了，全然不记得那种狂野，甚至连感受都已经懒得去感受了。
　　池淼没由来的难受，总觉得有一些东西被自己丢了，可那些东西本是灵魂深处的自己不愿意丢失的东西。
　　蓝锦雪看着池淼，她一直都觉得老板很好看，深邃的眸子，高挺的鼻子，肤如白雪，当然最吸引人的是她贼有钱，还给她画了好大的饼，想到跟着老板大展宏图，成为明星，实现暴富，给奶奶看病……
　　蓝锦雪呼吸突然变得急促了起来，这个梦真是太美好，太有奋斗的动力了。
　　很快，蓝锦雪那边的仪器就已经突破了八十了。
　　【天！雪雪子对喵喵好热情啊！】
　　【呜呜呜，雪雪子的脸红扑扑的，真的好像扑上去咬一口！】
　　【雪喵喵锁死！赶紧在一起吧！】
　　时泠看着那个数字，只觉得一把重锤敲在了自己的心门，池淼的心仪对象对她的心动指数那么高，就算池淼对她没意思，难保她不会主动。
　　不！她不接受！
　　她咬着唇，死死的盯着池淼头上仪器的数字，见上面的数字是0，心下这才呼出了一口气。
　　黎薇在一旁讽刺：“你不是看上人家了么，对人家心动指数低成这样？你该不会是看蓝锦雪纯情所以想要勾到手玩玩，玩够了就随手一扔吧？”
　　池淼冷艳看了黎薇一眼，突然觉得这个人的存在比时泠还要碍眼。
　　“仪器出问题了。”
　　池淼找补了一个理由，要是所有人都像黎薇那么想，那自己和蓝锦雪这个cp热度就只能高开低走了。
　　黎薇白了一眼，一副我才不信的样子。
　　时泠凑近了池淼，她突然想试试，哪怕是虚伪的，自我欺骗欲也好。
　　池淼吓了一跳，你干嘛？”
　　时泠有些窘迫：“我只是想帮帮你。”
　　池淼冷冷一声：“我不需要。”
　　时泠毫不退让：“你怕了是不是？怕对我心动？”
　　时泠的话引来了所有人的目光，修罗场争斗的味道扑面而来，感觉就像死稍微一个不注意都会被杀的片甲不留……
　　池淼是个吃硬不吃软的，听时泠挑衅，自己也来了脾气：“好啊，我倒是想看看时影后有什么办法。”
　　时泠轻笑，她要赌，赌她会为自己心动。
　　她贴近了池淼的耳畔，所有人瞪大眼睛看着她，完全没有想到时泠有朝一日居然会当中如此主动，但她并没有按照人的想法做什么亲昵的事情，只是凑近了池淼的耳边，用两个人听得到的声音缓缓开口。
　　“淼淼，我想要你，好想被你摸摸……”
　　时泠的声音多了些温软，不似情动，没有冰冷，在池淼的耳朵里别有风味，轻轻的风打进了耳朵里，更打进了心里。
　　池淼听到了，她听到了自己的心在跳动。
　　这种感受，好奇怪……
　　蓝锦雪惊呼一声：“90了！直接90了，我们赢了！！”
　　说完，将头上的仪器取了下来放到了桌子上，原地欢呼雀跃。
　　时泠心下也十分激动，想要再亲近池淼一些，可却对上了池淼恶狠狠的眼神……
　　【这个结果是我没想到的，喵喵这个白切黑不会是在借着蓝锦雪气时影后，玩欲擒故纵吧？】
　　【啊啊啊！！！雪雪子这个傻丫头为什么可以这么开心……她就不觉得自己被绿了？】
　　【楼上的不要胡乱猜测，我们喵喵对雪雪子的感情是非常宠溺的，根本就没有那种龌龊的想法在，雪雪子数值高就是因为害羞而已，谁知道时泠对喵喵说了啥把喵喵吓成了那个样子。】
　　游戏结束，池淼一队获胜。
　　只有蓝锦雪个状况外的因为胜利欢呼雀跃，其她人各怀心事。
　　“恭喜池淼一队获得胜利，你们获得特权，可以验证对方队伍中两个人的身份，看看是白板还是普通嘉宾，验证完以后，你们可以选择把消息公开，也可以留给自己哦。”
　　姜妍说出了比赛优胜者的奖惩。
　　池淼勾唇，这个东西对自己来说可真是有用啊，倒是对方肯定要率先验证时泠的身份。
　　时泠今天自爆一般玩法真的就是第张白板。
　　穆宴推了推眼睛提议道：“我现在已经对白板有了一个大致的定位，我认为景蓝城肯定是白板无疑了，刚才跟我聊天的时候他都已经聊爆了，而且她也说出了，白板之间有任务的事情，至于另一个白板，我觉得应该在对面，我尤其怀疑时泠。”
　　景蓝城心如死灰，为什么自己每次都能拿到特别的身份，拿到就算了，为什么那么容易就被猜出来了，就这么被猜出来真的显得自己特别的傻！
　　“罢了，我是白板，我自爆了，验我吧。”
　　【哈哈哈哈，他不演戏了，他摊牌了，这真的又好奇又好笑，想心疼几秒然后无情大笑。】
　　【医生真的好聪明，这个智商我真的爱了！】
　　【景蓝城真的承包了我这个年度的笑点。】
　　姜妍看着池淼等人，问道：“请问你们要验证谁？”
　　池淼简单的跟周围人讨论了一下：“就验证穆宴和景蓝城吧，穆宴如果是好人，那么他的分析就是对的。”
　　黎薇自然也怀疑时泠，毕竟她今天多次违规了，但是自己并不想站在时泠的对立面指责她。
　　她双手环胸：“能不能有点脑子不要随便跟风？我看你才像白板！”
　　池淼冷冷一笑：“第一场游戏，导演询问能否换人的时候，我们拿到的线索就是不能换人，可是她呢，毅然决然的换人，足以证明她就是一个白板，而且刚才穆宴也推理了，白板之间是有任务的。”
　　黎薇一时无言，时泠攥紧拳头，许久才淡淡开口：“我不是。”
　　验证结果出来了，穆宴好人，景蓝城白板。池淼大方的公开，顺带猛踩了时泠。
　　到了晚上，第二场会谈开始了。
　　“各位，我们今天共有两个任务，一是找出白板，二是选择是否要送出心动徽章，大家现在可以有15分钟的时间讨论。”
　　姜妍简单的宣布了流程，剩下的时间交给了在场嘉宾。
　　池淼率先开口：“对于白板，我们已经确定景蓝城是了，那另一个就是时泠无异了。”
　　所有人都默认了。
　　白板票投出，接下来就是送心动徽章的过程了。
　　吕楠肖泽楷互赠，黎薇想把徽章送给时泠，时泠却一心看着池淼，池淼一脸戏虐丝毫不在意的模样，蓝锦雪拿着牌子小心翼翼。
　　最终，时泠主动站了起来，将手上的心动徽章送给池淼，就像当初，池淼心猿意马兴高采烈的将那个徽章递到自己手中一样。
　　意料之中，池淼看了一眼时泠，她紧张的手一直在抖，弹幕直接刷疯了。
　　【难不成我的猜测是对的，喵喵真的是个白切黑，她喜欢的真是时影后。】
　　【不行，难不成我雪雪子就是个被利用的背景板？】
　　【什么缺水CP，简直就是缺德CP，俩人锁死，不要祸害别人了吧！】
　　“好，我接受了。”
　　时泠喜出望外一副不敢置信的模样，其她几人也像是听到了什么惊天惊雷一样，纷纷瞪大了双眼。
　　这时，姜妍宣布结果了。
　　“好的，那我现在宣布，吕楠肖泽楷牵手成功，景蓝城，穆晏弃权。蓝锦雪，黎薇牵手失败，时泠──淘汰！”
　　又是一锤惊天，大家都没有反应过来怎么回事，尤其是时泠，脸上的笑容瞬间僵硬。
　　池淼站了起来，优雅的向着大家鞠了一躬。
　　“各位，不好意思了，我就是偷心贼，对了，白板任务也赢了，因为我也是白板。”
　　听到这，景蓝城嘿嘿一笑，跳了出来：“怎么样，我还是赢了！虽然我是菜，但是队友强啊！”
　　穆宴扶额，真是一个弄不清楚轻重缓急的笨蛋！
　　她一把拉回来景蓝城。
　　黎薇翕动着嘴唇，反应过来的时候恨不得把池淼给撕碎：“池淼！你这么玩弄人心，你会遭报应的！”
　　“报应？”池淼轻笑一声，目光落在了时泠身上，“节目游戏而已，玩不起啊！”
　　时泠向着各位鞠了一躬，苦笑出声：“各位，我杀青了。”
　　弹幕炸成一片。
　　【wdm！喵喵好帅啊！】
　　【池淼得多讨厌时泠才想着用这种方法让她淘汰啊……要知道，时泠身上热度可大了，节目组肯定舍不得她走，哎……】
　　【果然雪雪子才是喵喵的真爱，爱她所以不舍得骗她！】
　　一时间，#舔狗影后，#缺水cp彻底be，#花心池淼等热搜瞬间冲上热榜。
　　时泠从摄影棚上出来的时候，一群记者举着摄像机咔擦的拍个不停，经纪人连忙冲了上来，用一件黑色大衣披在时泠的身上，熟练的从人群中找出一条路，带着她走上了保姆车。
　　经纪人恨铁不成钢。
　　“你看看你！外面热搜都差成什么样子了？你这是做什么？自毁星途吗？”
　　时泠盯着屏幕上的热搜，半晌，抬起了头，郑重其事的说道：“召开新闻发布会，我要澄清一些事！”
　　经纪人欣慰的点了点头，时泠倒也没那么糊涂，然后连夜就去准备了，但是她挠破脑袋也想不到，时泠居然在发布会上大胆承认了那些热搜词条！
　　“是的，我现在就是在追求池淼，我们之前有些误会，但是我会努力弥补的。只要她没有结婚，我就是有机会的，淼淼她很好，大家不需要给她贴什么花心，渣女的标签了，一切都是我自愿的。
　　至于蓝锦雪，她是一个很努力的小姑娘，我们不是情敌。”
　　经纪人双目瞪圆，在下面听着时泠的言辞，一手捂住心脏，一手扶住椅子，不行了，不能听了，她快窒息了。


第41章 
　　引起轩然大波的时泠似乎压根没把这一切当回事，接受完采访便自顾自离开了，等在停车场左右张望。
　　她在找池淼的专车。
　　池淼和蓝锦雪一起出来，说起自己可以顺路送她一程。
　　“那要麻烦小池总了。”蓝锦雪抿嘴笑了一下。
　　两人走向停车场，等池淼在离车不远处摁下钥匙的时候，视线里却捕捉到了闪避的一角淡蓝色鱼尾裙轻纱。
　　她走近之后，发现时泠正倚在地下车库的立柱上，双手抱胸微微垂着头，视线分散，看不出落在了何处。
　　蓝锦雪站在池淼身后，进也不是退也不是，处境相当尴尬。时影后在阴冷的地下车库不知道等了多久，明显是有事找池淼，她感觉自己十足的像个电灯泡。
　　“时影后。”
　　蓝锦雪和时泠打了声招呼，已经开始在心里琢磨，待会要找个什么借口让自己先行离开。
　　时泠和池淼这两人之间有种奇怪与暧昧的气氛，对此她已经领悟清楚了。
　　在看到蓝锦雪之后，时泠的脸色也有些僵硬，她将目光转过去，直直地凝视住池淼。
　　池淼迎向她的视线，轻笑一声，“我要顺路捎蓝锦雪一程，时影后这是也想搭个便车？”
　　三个人的场面有些尴尬，池淼不得不出言打破了这种即将蔓延开的沉默。
　　许久，时泠开口，“淼淼，我有事想和你单独说。”
　　遭了遭了，被嫌弃了？
　　蓝锦雪的脚步向后退了一步，正好和急匆匆赶来的时泠经纪人撞在了一起。
　　“亲爱的不好意思，没吓一跳吧？”
　　时泠经纪人笑眯眯的扶了一把蓝锦雪，她接到时泠刚刚发来的消息之后，就赶紧跑了过来。
　　“何玲，你送她回家。”时泠放下环抱自己的手臂，对自己的经纪人何玲道。
　　“好的好的！”蓝锦雪求之不得，狠狠地松了口气，跟在时泠经纪人的身后出了地下车库。
　　池淼闻见了时泠那种自带的海盐味道，没了第三个人的打扰，她走近了池淼的身旁。
　　“淼淼，我是特意在等你，我有话想和你说。”
　　时泠依旧语气低缓，情态从容，但除了她自己没人知道，靠近池淼让她的心跳剧烈跳动到何种地步。
　　“所以我们两个之间有什么事，需要私下里单独谈？谈感情吗？”
　　池淼打开车门，坐进驾驶室，看时泠自然地坐到了副驾驶的位置。
　　“我找你，我想说……淼淼……”
　　时泠犹豫了半天，始终没有想好该怎么表白自己的心迹，她并不擅长那种热烈而直接的剖白。
　　都说副驾驶是女朋友专座。
　　为这个念头，池淼忽然单手卡住了时泠的下巴，将她的脸转到了自己这边，缓慢的凑了过去。
　　两人之间的距离越拉越近，最后近到她们彼此的呼吸都扑到了对方唇瓣上。
　　“想和我‘谈感情’的话，那我们得换个地方。”池淼把自己说笑了，补充道：“或者其实我觉得在车里也很有意思。”
　　这种调笑已经到了轻浮的地步，时泠看上去依旧反应不大。
　　到了池淼想松手的时候，却被她细幼的指尖攀上了手臂，时泠垂着眼，将自己的手搭在了池淼的小臂上。
　　池淼用舌尖添了一下上颚，新奇地问道：“时影后今天是受了什么刺激吗？”
　　她颇为享受时泠这种放低身段的示弱，而且……那种腻滑肌肤的触感沾在身上，上瘾的电流感会冲上头颅。
　　"你还是在吃醋，对吗？”池淼想到这里，勾着时泠的脸引诱般地问道：“吃醋吃到开始讨好我了？”
　　时泠沉吟许久，最后像是自暴自弃了一样，坦诚而略显笨拙地道：“淼淼，我喜欢你才会吃醋，曾经我不懂，现在我懂了你曾经的苦闷和无力。”
　　池淼愣了一下，这话听来莫名其妙，可她似乎又懂了几分，但她不喜欢这种感觉。
　　只是简单的欲、望就好。
　　她摁住时泠的肩膀，不知不觉地又拉近了一些和她之间的距离，两人的嘴角似碰非碰，稍一动作就会磨在一起。
　　但是……
　　池淼压低了一下眉头，一旦和时泠牵涉到了情感上，她就会莫名的产生抗拒，对时泠道：
　　“你最好还是弄清楚自己在我这儿是什么立场。倘若一时头脑发昏，就一遍一遍地提醒自己，明白了吗？可不要越界，小心让我们之间现在的这种关系都维持不下去。”
　　时泠自虐一般地听完了她的话，在池淼觉得她应该快要忍受不了的时候，开口道：“淼淼，你能带我回家吗？”
　　“你带我回家。”时泠闭了闭眼，道：“我想为你下厨做一顿饭，只有我们两个，一起吃饭好吗？”
　　“就这？”池淼意有所指，问她：“你让我带你回家，没有其他的准备吗？”
　　她说了这么多，终于让时泠归于一言不发，但她的沉默并没有改善池淼的心情，她继续道：“这倒是有点意思了，你应该清楚比起下厨，我更感兴趣和你一起做些别的事。”
　　池淼不能理解自己多么想要和她单独相处的渴望。
　　甚至恐怕此时她正觉得自己是在小题大做、故弄玄虚，以此引起她的兴趣。
　　“那你要带我回家吗？要的话，先去超市置办些食材。”她的脸上像是覆盖了一层冰霜，咬住牙深吸了一口气，道：“吃完饭之后，你还想做什么，我都可以答应。”
　　池淼的唇上忽然被覆盖了一种软软的触感，酥麻感顿时传遍了她的全身。
　　时泠吻她已经用完了自己全部的勇气，她仅仅啄了一下池淼的嘴角，就飞快地将自己退到了车门边缘。
　　池淼怔怔地摸了一下自己的唇，随后挑眉和她调笑道：“不是说更愿意做给我看？我看你连个合格的情人也做不好。”
　　时泠听了池淼的话，神情看上去有些茫然。
　　这样做还不够吗？
　　"淼淼，我们现在这样子很奇怪。"
　　"奇怪？奇怪那你尽可以选择退出这段关系。"池淼嗤笑道："我不知道你是怎么想的，时大影后讨好人的手段未免太低级了。”
　　池淼猛然恍然大悟般地重复了一遍：“是了，原来你一直在讨好我？”
　　“那你，走不走？”她不知道怎么和池淼说话了，只好转移话题，问池淼道。
　　“走，怎么不走，你想去哪家超市？”
　　她不知所措又执着求爱的模样，池淼反而吃这一套。
　　池淼发动了汽车，不再开口的时泠显得寂寥又沉默。
　　两人一路无话，池淼肆意打着方向盘，明明注意到了时泠在紧紧抠着安全带，也没有施舍多少怜惜。
　　直到到达超市，时泠才道："我去挑些食材，你要跟着我。"
　　池淼没有搭理她，但她和时泠一前一后进入超市，她在前，时泠在后。担心池淼等得不耐烦，时泠很快就挑好了需要的东西。
　　两人排队走人工通道结账，时泠忽然不回头地问：“淼淼，你感觉怎么样？”
　　池淼顺手拿了一盒口香糖，站在时泠身后，没听懂她的意思，问：“感觉什么？”
　　时泠道：“逛超市的感觉……和我一起。”
　　“别和我谈感觉，到底还要我提醒你多少遍？差不多行了。”池淼将口香糖丢进嘴里，手指转着车钥匙，摆着手道：“我去地下停车场把车开出来，到门口等我。”
　　时泠在原地望着她自在潇洒的背影，直到一阵电话铃声响起，打断了她眉宇间独自一人时才流露出的哀伤。
　　电话那头传来的男人声音如是说：“时小姐，我查到了一些问题，我们见面谈吧！”
　　时泠紧紧地握了一下放置在耳边的手机，很快就松开了。
　　她的语气听不出什么情绪波动，只是告诉对方一个地址，说自己马上就过去。
　　深深吸了一口气，她才打起精神给正在倒车的池淼打电话：“淼淼……”
　　“我临时有事，不能……不能和你回家了。”时泠说完这句话，简直像是已经用光了自己全身的力气一样。
　　她真的不想放弃这次和池淼的相处机会。
　　只是电话那头的男人，带来的信息对她也非常重要。
　　“时影后，你可真够忙的。”
　　池淼那边说完这句话之后，就直接掐断了她的电话，时泠听见手机“滴——”的一阵忙音，心中有些不安。
　　淼淼是被自己的安排惹恼了吗？她没给自己解释的机会，是连一句话都不愿意听自己说了吗？
　　这种患得患失的想法出现得太快，时泠好一会儿才恍惚着收起了手机，露出一个自嘲的笑来。
　　是她自己自作自受，现在内心所承受的一切煎熬，都是她应得的。
　　车库里的池淼的确很恼怒，愤愤地将手机往车头上扔了一下，才捡起来坐进驾驶座，“耍我呢吧？”
　　她直接开着车回家，在路上还有些气愤，看着路边飞快掠过的景色，喃喃道：“谁还上赶着想要你留下不成？”
　　池淼渐渐也觉得自己生的气挺莫名其妙，揉了揉太阳穴，把时泠的事抛到了脑后。
　　另一边，时泠出了超市之后就直奔约定的地点，她坐在计程车里，心中有一种不祥的预感。
　　一种或许她的生活会从此翻天覆地的感觉，倘若自己身边的人果真有问题，那她这么多年来的人生到底算什么？
　　不断的被人算计，被人欺瞒，活得比个提线木偶还不如。
　　餐厅里，王政透过窗玻璃，看到自己的雇主已经到了门口，就从公文包里掏出一个鼓鼓的牛皮纸袋，里面全是他近些日子以来搜集到的证据。
　　自从时泠雇佣他，作为私家侦探进行调查开始，王政就对她身边的一切相对稳定的人脉进行了细致的暗地调查。
　　王政推了推鼻梁上的眼镜，黢黑的瞳仁中内敛着他的锋芒与锐利，“我对您身边的人展开了调查，并未发现有太奇怪举动的人，只是姜妍小姐有些奇怪，您知道她身患重病的事情吗？”
　　时泠怔住。
　　姜妍得病了？她一无所知。
　　“看来您不知道。”王政将资料袋里的文件逐一取出，摆在时泠的面前。“时小姐，请看这两张图表。这是我做的，关于姜妍小姐的最近的行踪和时间分析图。”
　　“时小姐，这是您最近的行踪记录图。”王政又拿出另一张A4纸，将两张对照起来，请时泠仔细看。
　　“您发现什么了吗？”
　　渐渐的，时泠的后背冒出了一层冷汗，鸡皮疙瘩从手臂蔓延到了头顶，浑身的血液似乎都凝滞住了，勉强盯住这两张A4纸的视线几乎开始眩晕。
　　多么近似的两张图，多么呼之欲出的答案，她咬着自己的舌尖，嘴里已经尝到了血腥味，但仍然坚持要将分析进行下去，道：“她跟踪我！是不是？”
　　时泠甚至泛起了心理上带来的恶心，喉头不断蠕动，干呕的感觉从胃里涌上来，有一种要把自己全吐出来的预兆。
　　这位著名的私家侦探肯定地点了一下头，用中指再次推了一下自己的眼睛，道：“想必是的。毕竟你们的时间与行踪高度吻合，如此重合的结果，应该不会有其他情况。时小姐，您还好吗？”
　　王政觉得自己应该客套的问一句，虽然时小姐的其他外表看上去都相当稳定，但是她的嘴唇已经被咬出了斑斑血迹。
　　“请继续。”
　　时泠恍惚地扯了一下嘴角，才发现自己唇上那道沁出血来的咬伤。
　　“时小姐，我这里带了些专业的设备，或许可以检查一下您身边是否被安装了追踪软体之类的东西。”
　　王政将自己的公文包提起来，放在桌面上，给自己戴上了一双一次性的胶皮手套。
　　监控。
　　这样的字眼出现在脑海中之后，时泠那种恶心的感觉如潮水般褪去，另一种后怕蔓延开来。
　　好像一条阴私、伪装、冷血的毒蛇在她脖颈上盘亘！
　　时泠的手无意识地撕扯着桌上空掉的牛皮文件袋，告诉他：“不用顾忌任何，你只管搜查。”
　　她把自己的私人物品都摆了出来。
　　王政接收到了时泠的决心，他谦逊地对时泠点了点头，举起胶皮手套表示自己非常专业。
　　搜查过程中，时泠一直在关注着他的神态，哪怕是一个皱眉，一声叹息，都会让她呼吸发紧。
　　倘若真的搜出了监控的证据……
　　姜妍她……
　　时泠想得出神，反应过来的时候才发现，自己甚至不知不觉地屏住了呼吸。
　　一大口新鲜空气被吸入肺部，让她混沌的头脑趋向了死寂。
　　“结果怎么样？”
　　“看起来对方下了大功夫，这些东西相当昂贵呢。”
　　王政将手里的微型监控器展示给时泠看。
　　整整四个小时的彻底翻查，这位私家侦探不仅从时泠的手机里检查出了定位软体，还在她的车里找到了三个监控设备。
　　“有一个人……你辨认一下，姜妍是否和她接触过。”
　　时泠站在自己车边，身上有一种被世界抛弃了的孤寂感，她将梁文琪的照片给王政看，担心姜妍已经和她勾结起来了。
　　“没错——接触过，是她吧。”王政发给时泠一张照片，正是他偷拍到的，姜妍与梁文琪在秘密见面的证据。
　　再没有什么好为她辩解的了。
　　姜妍背叛了自己。
　　或许自己已经被梁文琪耍了，或许这十天就是那个心机深沉的女人在故意拖延时间。
　　连自己最好的朋友都能被她收买，这个女人真的太可怕了。
　　时泠告别了王政，请他继续在暗地中调查姜妍的行踪和动向，她则立即往小荒岛赶去。
　　不知道池柳这几天在荒岛上过的什么日子，她该为自己的行为赎罪，想到这里时泠露出一个冰冷的神情。
　　一入海，她就幻化出了人鱼尾，海水从时泠的鱼尾处被拨开，流线型的波纹在她身周荡开，她飞速朝池柳所在的荒岛方向游去。
　　时泠刚刚靠近荒岛，就发现周围围了不少游艇。
　　果然，掌握了姜妍提供的情报之后，梁文琪的人顺利地找到了池柳被困的地方。
　　荒岛的周围不知何时聚集了不少游艇，因为顾虑鲨鱼群的存在，还没有人登岛成功，但是已经开始合作对那些起屏障作用的鲨鱼进行大规模捕杀。
　　数不清的鲨鱼断头在血红色的海水里漂浮，残破的鱼尸在浪花中随波逐流。
　　血腥味让时泠紧紧皱起了眉头，她的眼眶刺痛，眼前像是蒙着一层血雾，发出人鱼族独有的声波，逐渐唤退了这周围的鲨鱼。
　　没了鲨鱼的威胁，围在岛外的游艇瞬间聚拢过去，正是此时，梁文琪出现在了时泠的视野中。
　　她穿了一身白色的休闲西装，长及下巴的短发，妆容精致，眉眼犀利，看上去就是一个利落的女强人形象。
　　在她的命令下，登岛的人在一个漏水的山洞里找到了快要精神崩溃的池柳，恭恭敬敬地把她送上了游艇。
　　时泠从海底冒出头，躲在了岸边一块巨大的礁石后，从视觉盲区处注视着她们母女。
　　池柳痛哭着扑进了梁文琪的怀里，像是受了天大的委屈一样，抽泣声一直停不下来。她的头发上还沾着散发腥霉味的青苔，大哭着在梁文琪怀里眷恋地蹭着。
　　时泠听不清她在说什么，但是能把她怨毒和扭曲的嘴脸完全映入眼中。
　　池柳一直紧紧窝在梁文琪的怀里不愿意出来，身上不洗澡的酸臭气和海腥味让周围的人都忍不住皱眉。
　　一个原本背对着她的身影转了过来，这个人改变了自己平日里的穿衣风格，又乔装打扮过。
　　直到那张脸完全暴露出来，时泠才发现她是谁。
　　姜妍！
　　时泠倏地眯起了眼。
　　姜妍就站在梁文琪和池柳身边，三人不知道在说些什么。
　　时泠有些焦急，摆动鱼尾潜入水中，游得尽量靠她们更近了一些，但依旧听不清对话的内容，再近就会暴露自己，她只能选择一路跟着游艇。游艇加足了马力，开始全速前进，时泠也随之提升了自己的游速，即便累到鱼尾处的肌肉酸痛，也咬着牙没有跟丢。
　　“她们怎么会……来这里？”
　　马达刺耳的噪音忽然中止了，时泠的鱼尾转了两个圈，才勉强稳住了自己急速行进的身形。
　　出乎她的意料，这艘游艇在开了十几海里的路程之后，竟然最终关闭大部分动力，缓缓地驶进了人鱼湾。
　　这里是人鱼族的家，是她和妈妈最初被赶走的地方。
　　梁文琪搂着池柳，姜妍跟在她身后，三人在游艇靠岸之后就一起下了船。
　　期间她们的交谈一直没有断过，看上去甚至有几分相谈甚欢，像是达成了一桩相得益彰的交易。
　　意识到进入了什么地方后，时泠立即隐藏了自己身上的气息，她谨慎地避开绕到岸边的一堆乱石滩后，悄然跟在梁文琪的身后上了岸。
　　按照梁文琪的吩咐，私人医生早早就等候在这里，为了能第一时间接走池柳，给她做一个全面的体检。
　　池柳拉着梁文琪的衣角，依依不舍地挪不动脚步，医生怎么催促，她迟迟不肯离开。
　　“……”
　　想必是梁文琪安慰了她两句，池柳才摆出一副娇贵的模样，昂着头颐指气使地呵斥医生搬来一架轮椅，才允许别人推着她走了。
　　时泠只觉得可笑，这幅丑恶的模样可不是以前池柳在她面前摆出的通情达理、楚楚可怜！
　　池柳走后，梁文琪拍了拍姜妍的肩膀，两人不时才有一小段的对话，看起来这场接头已经快要结束了。
　　姜妍几次看向手腕上的表盘，也表现出了去意。
　　不能一无所获，时泠冒着风险接近正在交谈的梁文琪和姜妍，终于隐约听见了一些被风送来的字眼。
　　“……曼拉……人鱼……”
　　曼拉？
　　她们在打人鱼曼拉的什么主意？
　　时泠下意识地认为，这其中或许隐藏着什么残忍的阴谋。
　　姜妍似乎也害怕被人发现，和梁文琪说完话之后，就拉下了宽檐帽把脸挡住，一脸复杂地快步离开了。
　　现在只剩下梁文琪一个人了。
　　她好生了整理了一番自己的衣着外貌，朝着一个方向面带微笑大步而去，简直像是在临回家的路上闲庭漫步。
　　梁文琪让人带池柳离开，又送走了姜妍，但是脚步的方向坚定并且有规律，她应该还有一个目的地。
　　时泠心里很堵，依旧继续跟踪梁文琪的脚步，尾随她走到了人鱼湾的一座人鱼湖上。
　　人鱼湾里星罗棋布的湖泊数不胜数，这座湖的位置偏僻又隐蔽，人工干涉的痕迹不多，也是因为这样，景色尤为令人神驰，处处充斥着符和时泠审美的自然之美。
　　湖中心一块凸起的坡地，形成了天然的湖心岛。
　　梁文琪脚步不停地绕来绕去，时泠一直被她引到了湖心岛的最深处，一间典雅秀丽的竹屋温顺地伫立在哪里，像一位正在翘首静候爱人归家的婉尔妇人。
　　在这间竹屋前，梁文琪停下了脚步，似乎在等什么人出来。
　　什么！
　　她不可能看错……
　　从竹屋里推门而出一位风致柔美的女人，手臂上还托抱着一个差不多六七岁的可爱小人鱼。
　　在看到梁文琪之后，这个女人将孩子放下，被她一把揽进了怀里。她抬着头和梁文琪笑着说了句什么，被温柔地亲吻了额头和眼皮。
　　小人鱼凑过来，一派天真烂漫，梁文琪也低头吻了吻她的脸颊。
　　这是……
　　这是！
　　她妈妈时漫啊！
　　时泠震惊地浑身血液仿佛被冻住，那种惊惧快要让她跌坐在地。
　　被梁文琪抱住，妈妈为什么不挣扎？
　　她们的举止为什么是那么亲密的模样？那个……那个小人鱼，被相拥的两人牵着手，远远看上去，简直就像是甜蜜的一家三口。
　　时泠缓慢地伸手捂住了自己的嘴巴，好像她马上就要控制不住的尖叫出声一样。
　　不！不！
　　这太荒唐了！
　　妈妈知道吗？
　　她知道梁文琪到底对她们做了什么吗？
　　风从海面吹进时泠的眼睛里，比血水弥漫的海水更让她眼眶胀痛……
　　……
　　池淼刚从车上下来，一阵激烈的疾风席地而起，她刚把手机放到耳边，发丝就被卷拂到疯狂扬起。
　　伊莎的声音从电话里传来，凌乱的脚步声，和医院急诊室推床的轮子摩擦地板的刺耳声音，都夹杂在断断续续的陈述里。
　　“宝贝……快过来。你爸住院了……突然的休克，现在正往急救室里送，一直没有醒过来的迹象。”
　　她的语调冷静，只有略微颤抖的尾音暴露了内心的慌张。
　　池淼的心瞬间紧缩了一下，立即问伊莎要到了医院的具体地址。
　　“妈，我、马、上、就、过、去！”
　　电话里医院嘈杂的声音逐渐远去，急诊室的大门在伊莎面前关闭。她将额头抵上冰冷的墙面，捂住自己的眼睛，嘱咐和安抚池淼道：
　　“宝贝，你要冷静。这件事先不要声张出去。你爸爸是池家家主，他的出事一不小心就会牵动整个池家。这件事到底是怎么回事，在没彻底查清楚之前，对谁都要警惕一些，明白吗？”
　　“妈，我知道。我会尽快赶过去的。”
　　挂了电话之后，池淼就发动了车。自从那次事故之后，这还是她第一次把车开得快成这样，猎猎的风声刮得耳膜生疼，她也不敢减慢速度。
　　她在医院的走廊里找到了垂头掉眼泪的伊莎。
　　伊莎平日里那样无所畏惧、大大咧咧，可池爸和池淼是她仅有两个致命弱点。
　　“妈！我在这里！我来了！”
　　伊莎朝她伸出手，池淼下了车就一路跑过来，喘着气握住了妈妈的手，将她的手包在掌心，放在自己心口贴着。
　　她轻吻伊莎的脸颊，安慰道：“我来了，发生了什么事？把具体的细节和我说说好吗？”
　　伊莎女士可以自己偷偷地无声落泪，但是当着池淼的面，却不允许自己表现的那么软弱。
　　她眨了一下眼，好像从来没哭过一样，和池淼解释道：“你爸爸刚从急诊室转到重症监护室，他就在这个病房里，但医生不让家属探视，只说他的情况现在暂时稳定了，后续还要观察。”
　　病房的门紧闭，一想到自己与爸爸只有一墙之隔，池淼就觉得嘴里发苦。
　　“妈，我爸是怎么昏迷的？是当时出了什么意外吗？”
　　提起当时的情景，伊莎就觉得古怪，告诉池淼道：
　　“你爸爸本来在工作，毫无征兆的突然昏倒在地，送到医院来的时候已经不省人事了，医生说是突发性休克，具体原因还不知道。”
　　“好，我知道了。”
　　池淼轻拍着伊莎的后背，清楚自己现在决不能把恐惧表现出来，强装坚强道：“妈，你在这里守着爸爸，我再去找医生问一问情况，等我回来换你去休息。”
　　“淼淼，你等一下。”伊莎拉住池淼的手臂，告诉她自己的担忧：“你爸爸身体一向健康，不可能无缘无故的出事，这其中一定有蹊跷。”
　　“树大招风，我觉得，是有人故意要害你爸爸。”伊莎望着池淼，目光变得越来越坚定，道：“不管怎样，妈妈一定会保护好你。这几天我叫家里派几个保镖过来，你去哪里都要带着他们，好不好？”
　　池淼注视着伊莎布满血丝的眼睛，点头答应下来。
　　“好。”她忽然皱了一下眉头，想起来：“妈，这家医院是我们家的产业吗？我没有什么印象。”
　　“不在我们家的名下，但确实是池家的产业。”伊莎解释道：“当时你爸昏迷的太突然，司机应该是选择了距离最近的池家医院，只是不知道是你那个伯伯名下的。”
　　池淼心中有些顾虑，对伊莎道：“妈，等爸爸情况稳定之后，把他转到我们控制的医院。”
　　伊莎显然明白了池淼的想法，点了点头，推开池淼道：“你说得对。去问问医生吧，把你爸爸的具体情况了解清楚。我不累，你问完要过来告诉我医生的说法。”
　　池淼松开伊莎的手，看她的情绪已经比较稳定，道：“妈，我一会就过来陪你。”
　　越靠近医生办公室，池淼的心脏就跳的越快，她做了几个深呼吸，才敢去推办公室的门。
　　与她赛车时的大胆果敢截然不同，池爸的安慰让她变得惶恐不安。
　　“嗯……请问家属是？”
　　池淼的喉咙上下滚动，感觉唾液的吞咽都变得艰难，道：“我是他女儿。”
　　挂着工作牌的医生将两手交叉，放在了下巴底下，一副正在小心斟酌词句的模样，过了一会儿，他才道：“池小姐，您父亲再次醒来的概率，我们保守估计的结果很小。”
　　池淼很少这样茫然失措，听医生浓缩了所有的专业词句，最后告诉她道：“昏迷的具体原因我们还要再复查，现在我们无法给出具体的答案。”
　　怎么会这样？
　　印象中爸爸的身体一向很好，怎么会突然就昏迷了，就仿佛一直高大的树突然倒下，树下的小树苗陡然失去了保护，池淼整个人都是懵的，
　　可她现在必须坚强，妈妈还需要她，池淼努力让自己冷静下来，就在她不知道该怎么办的时候，手机铃声倏地响起了。
　　一看来电人，池淼愣住了。
　　“爷爷……？”
　　池淼接起电话，走到医院走廊的尽头，看着窗外阴云密布的穹窿，感受到了山雨欲来的焦灼。
　　“淼淼，你爸爸怎么样了？”
　　爷爷的消息真是灵通，池淼只能如实回答道：“医生说爸爸突然昏迷的原因还不清楚，但是醒过来的机会渺茫。”
　　“又是这样，又是这样……”
　　听着爷爷苍老的声音，池淼敏锐的听出了不对劲，忙问：“爷爷，您是不是知道爸爸突然昏迷的原因？”
　　“淼淼，你现在立即回人鱼湾，爷爷有非常重要的事情必须现在告诉你。”
　　“好……爷爷，我现在就回家。”
　　最顶尖的赛车手拼到最后，往往都是凭藉自己的知觉判断获胜，池淼直觉中，认为马上要和爷爷进行的那场谈话，或许是与她爸爸的昏迷有关。
　　爷爷口中那件“非常重要的事情”，到底是什么呢？
　　因为不放心妈妈自己守在医院，池淼想了想，临走前联系了曼拉，请她来医院陪着她。
　　她爸爸昏迷这件事知道的人越少越好，但曼拉的心地善良纯净，池淼对她是信任的。
　　“好，池姐姐放心，我这就过去。”
　　曼拉坚定的答覆，也给了池淼温暖和勇气，她大步离开医院，驱车赶往池家老宅。


第42章 
　　人鱼湾山庄，池家的家族总部。
　　在辽阔的人鱼湾正中心，被填海造陆修筑了一座人工岛，这座岛屿是海湾大大小小的岛群中面积最大，位置最佳的一座，岛上风景秀丽，环境宜人，属于池家的私有资产。
　　而池家老宅就被修建在这座岛上，以人鱼湾山庄来命名，足可见池家的雄厚的财力与势力。
　　“七小姐请进，老爷已经等了您很久了。”
　　老管家配一副无框眼镜，用戴着白色手套的手替池淼拉开了上一代池家家主池骜，也就是她爷爷书房的门。
　　“爷爷。”
　　池淼和坐在书桌前的池老爷子打了声招呼，发现他脸上的皱纹沟壑更深了些，也才没多久不见，老人家的白发变得暗淡了不少。
　　池老爷子一只手拄着一把乌木拐杖，拐杖手柄处镶嵌着一颗深蓝色的宝石。
　　他首先问起了池淼爸爸现在的情况，道：“淼淼，你爸爸情况怎么样了？”
　　池淼从他脸上什么也看不出来，恭谨地回答道：“还在昏迷中。”
　　她长这么大，头一次看到池骜连声叹气的模样，心头那种直觉已经越发鲜明。
　　池老爷子目光沉沉地盯住池淼的眼睛，像是开启了一把尘封多年的旧锁，沙哑的嗓音中带有岁月沉淀地厚重感，开口道：“淼淼，现在这个情况，我必须提前把池家的一些事告诉你了。”
　　池骜屏退左右，诺大的房间里只剩下了爷孙两人。
　　池骜走到池淼身边，微微叹了口气，本是正挺的身形，如今腰微微下弯，池淼更深刻的感觉到他老了。
　　他拍了拍池淼的肩头：“淼淼啊，有些事你爸爸本不想让你知道的，可如今池家已危在眉睫，你爸爸又昏迷了，我也不知道能活多久，有些事你也是时候知道了。”
　　池淼身形一顿，瞠目结舌，实在想不出来，到底是什么样的事情才会让池老爷子如此为难，一定要等到了不得已的时候才会告诉自己。
　　“爷爷，您怎么突然这么说？”
　　池骜叹了口气，带着池淼来到了一处暗门。
　　石门紧闭，上面的石文沟壑已然斑驳，周围缠绕了蛛网，看起来是有些年岁也很久没人来过了，周围青苔斑斑，想必里面一定特别潮湿，
　　池淼不由得想起，小时候曾经无意间来到了这个地方，仿佛受到了某种牵引，总觉得里面有什么东西在等待她，召唤她。
　　可当她刚要触碰石门的时候就被爸爸发现了，他怒喝让池淼离开，此后，她就再也没有来过这个地方了。
　　“爷爷，这是？”
　　池淼很久以前就好奇，里面到底藏了什么样的秘密能让一向温润和蔼的爷爷对自己发那么大的脾气。
　　池骜垂下头，无力的叹了口气：“这就是我们池家历代共经的秘密，现在，我带你进去吧。”
　　说着，摁下开关，随着一声轰鸣，石门开启了，碎石尘土落了下来，池淼上前护住池骜，以免受到尘沙的伤害。
　　石门打开，里面的灯蹭蹭的亮了起来，池淼大为震撼，真没想到小小的石门后面居然会那么深，像是看不到底一样，更是对里面的秘密充满了好奇。
　　“我们走吧。”池淼搀扶着池骜的身子往里面走去，透过一条走廊，里面的装潢更令人震撼，池淼环顾四周，这才发现，原来石门之后连接的是海域，难怪石门外青苔斑斑。
　　正中间是一条人行通道，横贯中场，深不见底，周围用强级钢化玻璃隔开，避免水和周围生物的冲击撞破玻璃。
　　周围海草飘摇，海洋生物多不可数，可最另池淼惊讶的是，水里竟有人鱼游过，看到她不仅不害怕，还热情的打了一个招呼，随后一甩鱼尾漂亮的挽了一个水花转身离去，在水中肆意徜徉。
　　“爷爷，这么多人鱼？”
　　池骜没有说话，示意池淼继续往前着，怀着满腹疑虑，池淼搀扶着池骜一步一步地走向了深不见底的尽头。
　　狭窄的走廊后有一片空地，里面燃烧着一盏长明灯，暖黄的灯光下，人鱼和一个古衣女子的雕像相拥而立，栩栩如生，仿佛下一刻就要从台上跳下来跟池淼打招呼一样。
　　池骜对着雕像毕恭毕敬的行了一个礼，池淼遵循着爷爷的行为也跟着鞠了一躬，却满腹疑虑，对那雕像更是好奇。
　　“爷爷，这到底是？”池淼问道。
　　池骜微微叹了口气，伸出枯瘦的手，指着一旁的石碑，病弱无力的开口道：“一切都在那里了，你去看吧。”
　　池淼了然，大步流星地走了过去。
　　石碑上书：血海深仇，族灭池氏。
　　石碑上的字就像是心含恨意，用手用力戳出来的一样，上面的纹路不像是一般的刻石工具所刻出来的。
　　池淼脑海里第一反应就是人鱼手上的利刃，她皱紧眉头，不知道究竟是怀着怎样的恨意才要这么诅咒池氏，更好奇是谁写了这话。
　　池骜微微叹了口气，开口解释道：“其实我们池家是人和人鱼混血的后代，这两位雕像女子便是我们的祖先，只是随着时间的流逝，许多的过往已经消逝在了时间的长河里。
　　我们池家流着人鱼的血，后代时不时的生出人鱼，为了躲避祸端，池氏只能不停的迁居，隐瞒自己血脉的秘密苟活至今。
　　池淼似懂非懂的点点头，“所以，外面的那些人鱼也是池家的后代？”
　　池骜闭着眼，艰难的点头，“百年来，池家经营人鱼湾，试图继续保持人鱼的秘密，家族里出生的人鱼都被秘密养在人鱼湾，只是……池家的诅咒却在慢慢应验，池家的人越来越短命，疾病横行，经常有人年纪轻轻就死于非命。”
　　“诅咒？”池淼念着这两个字，问：“来自于石碑上的诅咒吗？”
　　池骜怜爱的看向池淼，徐徐开口：“开始池家没把这诅咒当一回事，可随着大多数族人的寿命越来越短，我们开始寻找诅咒的来源，但是多年来一无所获。
　　你爸爸天生对人鱼就很反感，所以就把人鱼全部圈禁在人鱼湾的一角，防止她们暴露身份带来混乱。你大一些你爸爸就带你离开了人鱼湾，也是不想你卷进来面对这一切。”
　　爱子之心，莫之于此。
　　池淼缄默，父亲对自己沉重而又深沉的爱让她顿感愧疚，也深感无力和担忧。
　　许久她才缓缓开口，“所以爸爸突然昏迷，也是和神秘的诅咒有关吗？”
　　“应该是的，你爸爸之前很厌恶人鱼，可最近不知道为什么，他频繁往来于人鱼湾，我想你爸爸应该是发现了些什么？或许和池家的诅咒有关。”
　　“爷爷，您说爸爸还能醒过来吗？”
　　池骜翕动着嘴唇，可最终话还是咽下嗓子，只是默默的叹气。
　　池骜咳嗽了几声，池淼立马抬手轻轻顺着老爷子的背，缓过气，池骜摆了摆手，示意池淼停止手上的动作。
　　他面色沉重：“淼淼，我这个糟老头子也该是活到头了，池家的继任家主早就选定你了，以后池家的重任也就落在了你身上，只是不知道池家的命运会何去何从……”
　　池淼心下沉重，可也得安抚好老爷子。
　　“爷爷，您放心吧，您吉人自有天相，自然是长命百岁的，不要想那么多了。”
　　池骜笑笑，这些不过自欺欺人的话，早就听够了。
　　“好了，我们出去吧。”
　　池淼跟着池骜走了出去，每一步都那么漫长，都那么沉重。
　　她突然觉得原本一片悠然的未来，现如今已然陷入一片迷雾之中，她站在中间，看不明白，也想不明白，突然觉得前路漫漫自己怎么走都很茫然。
　　送爷爷回去休息，池淼只身一人来到大海边，看着海浪扑打在礁石上，目色沉沉，有些恍惚。
　　这一切信息来的太急太乱，她甚至一时接受不过来，池家居然是人鱼的后代，她莫名其妙成了池家新的家主，可她明明什么都不知道，所有的一切都压在了她的身上。
　　她该做些什么？
　　怎样才能让爸爸醒过来？
　　另一边，躲在暗处的时泠捏紧拳头，努力克制着自己的情绪，看到梁文琪和时漫如此亲密，她只觉得一阵悲愤，恨不得现在冲出去把梁文琪粉身碎骨。
　　问问她的妈妈，这一切到底怎么回事？
　　强忍着愤怒，时泠终于等到了梁文琪离开，她几乎是无法控制的冲向了记忆中的母亲。
　　记忆中的温婉和梦中模糊的身影如今终于被自己找到了，时泠跑到时漫面前，一把将其抱住，一腔爱意和思念以这一次相拥来表达。
　　可出乎意料的，时漫并没有对时泠所有回应，反而有些惊讶和茫然。
　　“妈妈……”
　　时泠轻启朱唇，唤出了这个想了十五年的称呼，可时漫却两眼慌张，直接推开了时泠。
　　“你是谁？为什么要叫我妈妈？”
　　时泠怔在原地，脸上的笑容瞬间僵住。
　　她的妈妈……不认识她？
　　时泠不敢置信，她看着时漫，希望从她眼底里看出一丝熟悉，可全然没有，时漫的眼神里是恐惧是不知所措，全然没有母亲对孩子的爱恋。
　　“妈妈，你怎么会不认识我呢？我是时泠，是你的女儿啊！”
　　时泠近乎奔溃，自己心心念念十五年的人，自己朝思暮想的妈妈，此刻出现在自己眼前，为何却不认自己？
　　时漫摇摇头，一本正经的说：“我的女儿还很小，今年不过才七岁，你别在这信口雌黄，乱认马。”
　　刚一说完，一旁一只小人鱼手里拿着一朵好看的小黄花兴高采烈的跑了过来，欣喜地喊道：“妈妈你看！是不是很好看～”
　　时泠不可控的，一个箭步冲过去钳住小女孩的手，眼里的冰霜像是利剑一样打量着小人鱼。
　　那人鱼被池泠捏痛了，手上的小黄花落到了地上。
　　“好痛……轻点，呜呜呜，妈妈她欺负我！”
　　听到女儿的求助，时漫一抹愠怒，她似如豺狼虎豹般凶狠的一把将池泠推开护住小人鱼，怒视着时泠：“你是谁？到底想做什么？”
　　“妈妈……她叫你妈妈……”
　　时泠呢喃出声，有些接受不了这样的事实，她的妈妈怎么可以有别的孩子呢？还是跟梁文琪那样的人！
　　她的妈妈这十五年来到底经历了什么？
　　想到这，她近乎崩溃，眼底猩红，一股杀意席卷而来，她无法控制自己的情绪，双手已然幻化成了利刃，几乎不可控的想要夺了那女孩的命。
　　池漫察觉出来了时泠的杀意，率先出手拦住了时泠，手上的利刃一转，直接捅伤了时泠。
　　不知为何，时漫见时泠受伤，心里一惊，仿佛某个被压在深处的东西被惊动了，她沉住气，愤然出声。
　　“是你先对我和我的孩子动手的！”
　　受伤了，此地不宜久留，时泠紧咬薄唇，额头汗珠渗出，脸色惨白如纸，她转身化为人鱼投入海里纵身离开。
　　梁文琪听到了动静连忙赶来，看到惊慌失措的母女，立即问道：“这是怎么回事？这血是谁的？”
　　时漫将刚才发生的一切都告诉给了梁文琪，虽然时漫说不出时泠的名字，但是三言两语的描述足够让梁文琪知道了对象。
　　“时泠……还真是好大的胆子啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，既然如此，就别怪我不客气了！”
　　梁文琪眼里闪过一抹凶横，冲身后的保镖喝道：“还愣着做什么！给我抓住她，活要见人死要见尸！”
　　保镖得了命令，立刻拿出对讲机组织队伍在全岛进行搜捕。
　　时泠游在水里，腹部受了伤，血色向周围漫开，她的行动也因为腹部的伤痛减缓了不少，照这么下去一定会被发现的。
　　正想着，突然听到后方转来追捕的声音，脸色一变，往四周巡视正想着逃脱的办法事突然看到海边站着一个熟悉的身影，是池淼……
　　来不及思考其他，她奋力的向海边游去。
　　只有池淼才能帮自己了。
　　池淼在海边愣神，见水里翻出一团水花，一道银光抢去了蔚蓝色深海的风头。
　　正在池淼诧异时，时泠探出头露出了自己的脸，整张脸狼狈不堪。
　　“救救我。”
　　池淼听到了不远处传来的追击声，脱下外衣一个猛子扎进海里。
　　“藏在海里不要说话。”池淼叮嘱道。
　　这时来巡视的安保人员已经到了海边，池淼探出了头，精致的锁骨带着水花，在阳光之下熠熠生辉。
　　几个人看到池淼，立马连声道歉。
　　“七小姐实在是对不起，我们不知道您在这，冲撞了您！”
　　谁也不敢抬头去看她，生怕这一眼就是冒犯。
　　池淼冷冷的看着几人。
　　“你们这慌里慌张的做什么？”
　　为首的那人说道：“梁夫人说岛上有坏人，让我们赶紧来抓捕。”
　　池淼轻笑一声。
　　“我一直都在这儿游泳，除了你们，我也没看什么人过来，本来想着天气不错，想在这儿多快乐一会儿，没想到居然被你们几个人打扰了兴致。”
　　几人一听头垂的更低了，差点没跪下来。
　　“小姐恕罪，我们真的不是故意的！”
　　池淼不耐烦的一挥手。
　　“行了，你们走吧，我也不想游了。”
　　几人愣在原地，有些犹豫，其他的几个地方都已经搜查完了，没有发现可疑目标，所以谨慎的地方也只有这片海滩了。
　　如果漏掉了可疑之人回去也不好向梁文琪交差。
　　见他们几个不走，池淼怒从心来。
　　“怎么？难道我现在说话已经不管用了吗？还是说你们想看我换衣服？”
　　听出了池淼预期中的愠怒之色，几人连连道歉，急忙退出了这片沙滩。
　　确定他们走远后，池淼才松了一口气。
　　“他们走了。”
　　说着上了岸穿好衣服，可是水里却没传来任何动静，再一探身，这才发现时泠周围沿漫着血迹。
　　她呼吸一滞，连忙将时泠打捞起来，抱着已经瘫软无力的时泠走上游艇。
　　回到了自己家，池淼讯速联系了私人医生给时泠疗伤。
　　还好，伤口不深，血已经止住了。
　　只是因为失血过多加上路途奔波，时泠现在晕厥的过去，睡一觉醒来也就恢复的差不多了。
　　知道她没事，自己心里也放心。
　　就让她睡在了自己家里，出了门往医院去了。
　　妈妈一个人在医院，该寂寞了。
　　回到医院，推开病房，伊莎正拿着湿巾，擦拭着病床上人的身体。
　　她的脸庞埋没在阴影里，纵然是看不到表情，可是周身所弥漫出来的气息确实压抑难过的。
　　池淼不自觉的放慢了脚步，生怕打扰到她。
　　“妈妈，你歇一会儿吧，让我来吧。”
　　池淼扶着伊莎，让她坐到一旁的沙发上休息。
　　伊莎叹了口气，精神气也不再像往日那样，神采奕奕，整个人颓丧的不行。
　　看到伊莎这样，池淼心里也很不舒服。
　　心里正盘算着要不要告诉伊莎关于池家和人鱼的事情。
　　“你爷爷都跟你说了些什么？”
　　伊莎主动问起，到让池淼有些措手不及。
　　张了张口，到嘴边的话，又给咽了下去。
　　“你就告诉我吧。”
　　架不住伊莎再三追问，池淼最终将所有的事情合盘拖出。
　　终于知道了池家的诅咒，也知道了池正墨这半辈子的追求和执着，伊莎捂着脸痛哭了起来。短暂的情绪爆发后，她沉沉的叹了一口气。
　　“你爸爸努力了半辈子，没想到还是没有办法逃过这命运的诅咒。”
　　池淼轻轻安抚着伊莎，但对于伊莎说的这句话有些疑惑，不由得询问出声。
　　“妈妈，你说这话是什么意思啊？”
　　伊莎摇摇头，“你爸爸从来没有跟我说过，所以具体的事情我也不知道。我之前答应过你爸爸的，对于池家的一些事情，只要他不说我就不问。”真正的爱意就是尊重，哪怕有过好奇，可是最终也会将这些好奇压于心底，不去触碰。
　　伊莎拿过一旁的包，从里面取出一张纸条递给池淼。
　　“你爸爸曾经交代过，如果他出了意外让你去联系这个人。”
　　池淼接过纸条，摊开上面是一串电话数字。
　　她收起纸条，安抚着伊莎。
　　“妈妈你就放心吧，这个世界上所有事情都会有可解之法，不会是一个绝路的。你要相信爸爸，他只是睡一觉很快就醒来了。”
　　伊莎拭去了眼角的泪，深吸了一口气，有些歉疚的看着病床上毫无生气地池正墨。
　　“虽然我曾经答应的爸爸对于池家的事情不会过问，可如今我应该是要食言了，你的爸爸已经倒下，我不希望我的女儿再出任何意外，所以这个电话我希望你当着我的面打。”
　　伊莎目光炯炯，一副不容拒绝的模样。
　　池淼点了点头，拿出手机当着伊莎的面，拨通了电话。
　　电话的另一边很快的接通了电话，池淼还未出声，就听到对方出声询问。
　　“请问是池七小姐吗？你爸爸是不是出事了？”
　　“是，我爸爸之前跟你交代了些什么？”池淼开门见山。
　　“你要想知道一切的话，就在人鱼湾前面的那个小木屋，我在那里等你。”
　　伊莎沉不住气，着急问到：“你是谁？有什么话不能直接说，为什么……”
　　话还没有说完，对方径直挂断了电话，池淼正纳闷，再打过去时，对方已经关机了。
　　伊莎气的脸发白：“实在是太过分了，这到底是什么意思啊？谁知道他是好人还是坏人！”
　　伊莎拉着池淼的手，面露担忧。
　　“淼淼，对方是敌是友尚不可知，也不知道他到底在弄什么幺蛾子，你可千万别去啊，我担心你去了会像你爸爸一样……”
　　说着，伊莎流下了泪。
　　池淼拍了拍伊莎的手，安抚道：“妈妈，你就不用担心了，不会有事的，既然是爸爸安排好的，那就一定所有事情都考虑周到了。但既然你不让我去，那我就听你的话。”
　　听到池淼说不去了，伊莎才松下一口气。
　　“不管怎么样，我都只希望你平安。”
　　让人看了一眼昏迷中的池正墨，心里一阵难捱。
　　“妈，时候不早了，我送你回去吧。”
　　伊莎点了点头，池淼将她送回了家。
　　伊莎本想留池淼吃饭的，但池淼挂心在家里的时泠，便婉言拒绝了，开车回到了家。
　　回到家的时候时泠已经醒了，整个人眼神空洞漫无目的的散漫在前方。
　　如此失魂落魄的模样，是池淼从来没有见过的。
　　她顿时好奇，不知道究竟发生了什么样的事情，能让一向镇定自若的时泠变成这幅模样。
　　她走过去，想要问清楚究竟。
　　看到池淼出现在自己的视野里，她像是时泠在黑暗当中找到的一抹光亮，时泠直接扑过去抱住了池淼，闷声哭着。
　　池淼顿住，手一下子不知道如何安放。
　　“你到底怎么了？”
　　时泠被悲伤掩埋，说不出自己心底里的难过。哭了许久，全身的力气都像是被抽干了，她慢慢的停了下来，小声的呜咽着。
　　见她终于冷静下来了，池淼又问了一遍。
　　“你到底是怎么了？怎么伤成这样还有，你为什么会受伤？又为什么被追捕？”
　　时泠擦去眼泪，眼角有些微红。
　　“我终于找到我妈妈了。”
　　池淼不明白，找到自己的妈妈不应该是一件喜事吗？为什么会哭成这样？就算是喜极而泣也不应该像丢了魂一样。
　　时泠抱紧池淼，整个人有些无助。
　　“可是我妈妈失忆了，根本就不认得我，还和梁文琪有了孩子。我不明白这到底是怎么了，我也不知道我到底该怎么办，我更不知道我坚持了那么久的意义到底是什么……”
　　看到他们两人恩爱的那一瞬间，时泠觉得自己的信仰在那一刻彻底崩塌，难过委屈，无助迷茫，一瞬间所有的负面情绪将她狠狠吞噬。
　　池淼见她哭成这样，心底竟有一丝动容，阴差阳错的抱住了她。
　　感受到了怀里的温存，时泠紧闭双眼，一个劲的说着对不起。
　　“对不起，真的对不起……淼淼我错了，错的离谱。”
　　都难受成了这个样子，还得一个劲的冲着自己道歉，池淼实在是想不明白。
　　池淼拉开了两人之间的距离，冷冷的目光对上了她的眼睛。
　　“我真的好奇你到底干了什么对不起我的事情，能让你贱成这样？”
　　时泠咬着唇瓣，胸口剧烈的起伏，所有的一切她都压不住了，她必须向池淼坦白，而池淼也有知道这一切的权利。
　　“我说，我都告诉你。”
　　池淼正襟危坐。
　　时泠看了池淼缓缓开口。
　　“先前我被梁文琪母女欺骗，一度认为池柳就是我的救命恩人。池柳先前的身体状况你也是知道的，人类现在所掌握的技术没有办法让她恢复健康，但是人鱼笔记中记载，人鱼的情珠可以与人共享生命。”
　　池淼皱着眉头，隐约中仿佛已经预料到了什么，尘封在大脑最深处的记忆碎片，也在这一瞬间，快速的跟着时泠的陈述飞转着。
　　“但那时候我只有一颗欲珠，人鱼笔记告诉我，只有取下你的心头血，欲珠才会转化成情珠，这样我才能救下池柳了。”
　　池淼似懂非懂的点了点头。
　　“所以你就帮她们取下了我的心头血？”
　　时泠点头，脸庞垂在阴影中，等待着池淼的审判。
　　池淼轻笑一声，所有的事情都串联了起来，包括自己为什么总是梦到白色的光刃刺向自己的心脏，原来是这样的一回事。
　　池淼看到了曾经那个不可一世的自己在面对时泠时，那小心翼翼的，跟个舔狗一样。
　　她不断的付出自己的爱，哪怕知道了时泠对自己是有阴谋的，当初的自己也是无怨无悔将自己的心头血给了时泠……
　　不为别的，就为她爱她。
　　两人久久都没有言语，时泠率先打破了这一寂静。
　　“对不起……”
　　池淼苦笑一声，她摸着自己的心脏，明明感受到里面有东西在跳动，却似乎感觉不到它的温热，明明是如此让人撕心裂肺的故事和痛感，可在她看来却没有半丝波澜。
　　“之前我就一直好奇，到底是什么样的真相会让我身边的所有人都隐瞒着我，我以为会让我锥心致痛，可没想到却是这样毫无波澜。”
　　她抬头，看着时泠。
　　“知道这一切，我连痛苦的感觉都没有多少。”
　　时泠伸手想要拉住池淼，可是却被池淼无情推开。
　　胸口处包扎好的伤口重新裂开，血珠渗了出来，她咬牙闷哼了一声，手捏住了被褥，使劲的发力。
　　池淼冷冷地看着她，突然想到了什么，冷声出口：“我爸爸也出事了，我怀疑这一系列的事情相互有关联，肯定有人在计划着什么，我一定要把所有事情调查清楚。”
　　想到昏迷在病床上的池正墨，池淼攥起了拳头，她必须要让那些伤害她家人的人付出代价！
　　时泠一怔，没想到在池淼身上竟然发生了这样的事情，她心疼池淼如今的坚强，抬手想要给池淼一个拥抱。
　　可当手指触碰到池淼时，池淼浑身一震，接着像是一个忍耐许久的猛兽一把将时泠扑倒，时泠猝不及防，狠狠的倒在了床上，包扎好的伤口彻底裂开了。
　　她痛苦地皱起了眉头，表情变得有些脆弱。
　　池淼轻笑一声：“这才刚刚开始呢。”
　　“淼淼……”
　　时泠轻喊了一声，痴缠的望向池淼，眼底一片柔情，想要抬手去搂她的脖子，却被偏头躲开。
　　浓的化不开的失望弥漫眼底，时泠敛下受伤的眸子，下一刻就被人拽进了怀里。
　　两人肌肤相接，仿佛宿命斑紧紧相拥，血染红了两个人的肤脂，血色之下一片旖旎。
　　事后池淼整个人恢复了镇定，仿佛方才的疯狂不是她，而时泠脸色发白，眉头紧皱，显然一定是很不舒服的。
　　可无论怎样，她硬是一声不吭。
　　她知道池淼心情不好，也自觉对不起池淼，她要怎么对自己发泄，她都没有怨言。
　　池淼轻笑一声：“你是准备拿自己的身体赎罪吗？”
　　冷冷的甩下一句话，池淼穿上了自己的衣服，她深吸了一口气，刚才的疯狂已经压下去了很多。
　　她转身就要离开，一直默不作声的时泠突然起身拉住了池淼，带着哀求的语气开口道：“不要离开我好不好？你想怎么样我都接受，不要扔下我一个人好不好？”
　　时泠泣不成声，好怕下一秒就被池淼无情推开，她知道自己没有资格要求池淼什么，可之于池淼，她有太多的私欲在里面了。
　　低贱如尘埃没关系，只要这尘埃在池淼的脚下，她心甘情愿。
　　池淼没有说话，甩开了时泠的手走了出去。
　　时泠感觉自己好像一无所有了，她第一次感觉到了彻骨的绝望，也不清楚现在的自己到底该怎么样去面对明天。
　　昏暗的屋子里，她垂下了眸子，心慢慢变冷。
　　就在时泠快要绝望的时候，池淼走进来了，她手里拿着医药箱。
　　她一言不发的来到时泠的身边，在时泠讶然的目光下熟练的拆下她之前的纱布。
　　刚才的动作实在是太大了，纱布七零八碎，伤口也震开了。
　　池淼蹙眉，轻飘飘的扔了句：“忍着点。”
　　然后给时泠上药。
　　池淼的手指碰到伤口，起初有些刺痛，可后来只感觉冰冰凉凉的，整个人都觉得很舒服，很快的，她身上的伤口被池淼再次包扎好了。
　　整个过程池淼一言不发，时泠小心翼翼目不转睛的看着池淼，想要说些什么，可又怕自己说错了话被池淼再次推开。
　　池淼兀自开口，轻笑自嘲，“你说我这个样子，是不是越来越像一个冷漠的变态？”
　　时泠摇头，看着池淼的目光带着一种宿命般的偏执，“不，你从都不是变态，你只是……”
　　你只是没有情了而已，都是我害的，时泠越想心里越难受，不停的呢喃着。“淼淼，你很好，你真的很好，不管是以前的你，还是现在的你。”
　　听着池泠的回答，池淼只觉得一阵好笑。
　　她捏着时泠的下巴，让她与自己对视，露出一个轻蔑的微笑。
　　“实话告诉你吧，我现在就想折磨你，从我醒来碰到你的第一天起，我就想要折磨你，一开始我并不知道是为什么，只单纯的当作某种病态的癖好。
　　可是知道了这一切以后，我反而觉得有些正常了，可能是我受伤的心，我的潜意识在告诉我，我要让你把欠我的还回来，可你欠我的，你这一辈子都还不完。”
　　时泠顿住，没有想到池淼竟然会变成这样，更没有想到她会对自己说出这些话。
　　心底一阵苦涩蔓延开来，但这一切都是她咎由自取，也是她自己心甘情愿愿意去接受的。
　　她抬起头，带着自暴自弃的想法，笑了。
　　“没关系，不管怎么样，我都愿意接受。”
　　池淼先是一愣，随即勾唇一笑。
　　“这是你说的，那你就慢慢赎罪吧。”
　　两人之间似乎变了什么，可一切又没有任何的改变，两人目前依旧是维持着剪不断理还乱的关系。
　　正在这时，池淼的电话响起，当看到来电显示是伊莎时，心头悬起了不妙的预感。
　　“妈妈，怎么了？”
　　电话另一头的伊莎急的都快要哭出来了！
　　“淼淼，曼拉不见了！我找遍整个医院都找不到她！”
　　池淼一惊，不过才刚刚离开居然就发生了这种事，她安抚着伊莎。
　　“妈妈，你先别着急，可能曼拉觉得无聊自己跑出去玩了呢？这么大一个人不会不见的，我现在过来，你等我。”
　　说完，挂了电话就要着急离开。
　　时泠拉住了池淼：“淼淼，等等。”
　　池淼冷眼看着时泠：“有什么事，快说！”
　　时泠大脑飞速运转着，想到梁文琪和姜妍狼狈为奸，立刻锁定了目标。
　　“姜妍。”
　　池淼皱眉：“你说什么？”
　　“你给姜妍打电话试试。”
　　虽不知道时泠的意思，但池淼还是照做了，可是打过去，电话却是关机状态，她皱起了眉，逐渐察觉事情态势不简单。
　　“到底是怎么回事？”
　　时泠将之前调查到的时候如实相告，当知道姜妍生了重病跟梁文琪混在一起的时候，池淼瞬间了然，姜妍想效仿池柳，用人鱼的情珠为自己续命！
　　“我得先去趟医院。”
　　说完，池淼拿起衣服就要离开，可时泠却强硬要求一起去，拗不过她，加上时间紧急，池淼也只能默许了。
　　开车来到医院，伊莎坐鞋沉默着。突然发生了这么多的事情，她有一种天塌了的感觉，转眼看到时泠跟在池淼身边，心里更是堵得慌。
　　池淼见伊莎难过成这个样子有些心疼，她走过去安慰道：“妈妈，不用担心。”
　　伊莎靠在池淼怀里：“这该怎么办啊，我一直都对不起曼拉那个孩子，现在她失踪了，要是她出了个什么事……妈妈这辈子都会不安的！”
　　“妈妈，先别着急，我现在先去看一下监控，看看曼拉失踪前到底发生了什么事情有没有和什么人接触过。”
　　调出了监控，很快锁定到了曼拉失踪前的画面，曼拉坐着轮椅在医院门口买东西，姜妍过去跟曼拉说了些什么，然后曼拉跟着姜妍上了车，寻着外面的监控一路锁定他们车辆的画面，最终停在了码头。
　　姜妍带着曼拉上了船，带着她出海了。
　　伊莎不解地看着池淼：“姜妍这丫头要把小曼拉带去哪？小曼拉会不会有危险啊？”
　　池淼闭口不答，心里隐隐作鼓，曼拉恐怕是出事了……


第43章 
　　“妈，你先别担心，我这就派人去找！”
　　池淼安抚好伊莎后，立刻找来保镖，很快，几个穿着黑衣的健壮男子又纪律性的列队跑来，在池淼面前矗立站好。
　　“根据这份监控信息，迅速找到他们的位置！”
　　铿锵有力，不容延缓。
　　保镖立刻跟着线索出海寻找，伊莎忧心忡忡，心下慌的不行。
　　池淼安抚着伊莎：“妈妈，别担心，会没事的。”
　　伊莎紧咬嘴唇，脸色煞白，想要做些什么，但却什么都做不了，只能连连叹气
　　约莫半天过后，搜寻队无功而返，他们站在池淼面前，垂着头，根本不敢吭声，这让池淼更加恼火。
　　“说话啊！你们是没吃饭吗？”
　　为首的那个人颤颤开口：“池七小姐……我们真的尽力了，多个船只进行搜寻但一无所获，海域实在是太大了，出了码头我们根本不知道该往哪里去，也想过调查航船信息的，可是姜小姐的身份您也知道，她不是什么小人物，我们根本查不到。”
　　池淼猛一拍板，一群猛汉立马道歉。
　　池淼深吸一口气，忍下怒意把这几个保镖打发走了。
　　想到是自己将曼拉从人鱼湾带出来的，遭遇如此不测跟自己也脱不了干系，没能给曼拉一个交代就罢了，如今还将她陷入了危险之中，而自己却像是一个废物一样什么都做不了。
　　想到这，一腔怒意再也按捺不住，她一拳砸在茶几上，拳头通红。
　　一旁的时泠看在眼里，疼在心里。
　　以前，看到曼拉在池淼身边时，她总是想要曼拉赶紧消失，如今达成所愿了，可她却是一点也开心不起来，因为池淼在难受，所以她也不开心。
　　胸口处传来的温热让时泠深刻的感受到：原来，爱是舍不得看着心爱之人难过。
　　时泠走到池淼身边轻轻的拍了拍她的肩膀，池淼抬头，四目相对。
　　“我想我应该可以找到曼拉，只需要你给我曼拉穿过的衣服，你在这等我的消息就行，等我找到曼拉了，我会给你发定位的。”
　　池淼蹙眉：“你？”
　　“嗯，别忘了，我是人鱼，海里是我的世界。”
　　池淼还想再问些什么，时泠却伸出了一指食指轻轻堵住了她的双唇，继而，莞尔一笑：“放心等我消息吧。”
　　池淼怔然，倒是一旁的伊莎听到时泠有办法，也不管三七一十一，立马找来了曼拉平常穿过的衣服递给时泠，时泠接过衣服，出了门，往海滩方向走去。
　　时泠是海中的人鱼，大海是她的世界，而海里有她的朋友，她能够操控海洋生物同它们对话。
　　来到海滩，她闭上眼睛，用心去感受这一望无垠的大海，只听海水里传来窜动的声音，海中的生灵听到了召唤，顺着时泠的方向急湍而来，到了岸边，她们探出头，欣喜地看着时泠。
　　一声形如高亢的婴儿啼声响起，时泠睁开了眼睛，看着海中翻腾的海豚，露出浅浅微笑。
　　她赤脚走下海，拿出了曼拉的衣服。
　　“小海豚，我有一个朋友在海域中失踪了，你能不能带我去找她？”
　　海豚点了两下脑袋，凑上前嗅了嗅曼拉的衣服，很快就对这衣服上的味道标记上了。
　　见状，池淼纵身跃入碧蓝色的海水中，在一现身，已是一头银发，在阳光下独自生艳。
　　时泠身上的伤口碰到了海水微微绽开，吃痛的皱了一下眉，过了一会儿在适应了这疼痛感，海豚发觉出了时泠的不对劲，蹭了蹭时泠，时泠轻笑。
　　“放心吧，我没事的，不过小伤而已，我们快走吧。”
　　海豚原地挽了一个水花，探入水里，看到时泠绷带上的伤口有淡淡血色弥漫，皮肤微红，靠近时泠，隐隐感受到她身上传来的炙热，要是时泠跟着自己游，那她肯定是支撑不了多久的。
　　海豚干脆游到时泠的身下，确定时泠能在自己身上有个舒服的位置，便再浮出水面，轻轻欢叫了一声。
　　时泠会意。
　　“你是让我趴在你的背上，让你带我去吗？那真是谢谢你了小海豚。”
　　时泠轻轻拍了拍海豚的头表示感谢，任由海豚拖着自己的病体往海域深处游去。
　　头越来越沉，眼皮也重的快抬不起来了，但是一想到池淼那时候的愧疚和难过，心疼之意席卷而来，时泠晃了晃脑袋，强撑着不适坚持着。
　　很快的，海豚寻着曼拉身上的气味找到了地方，时泠定睛一看，皱紧眉头，居然又回来了人鱼湾。
　　时泠拿出手机，给池淼发了一个定位过去，她终于是撑不下去了，消息发出去的瞬间，她闭上了眼睛，无力的趴在了海豚背上，海豚担心时泠晕倒在这会有危险，驮着她寻找一个安全的地方藏匿起来。
　　池淼收到消息，眼底的晦暗瞬间扫荡一空，可随即而来的却是疑惑不解。
　　“人鱼湾？为什么要去那个地方……”
　　想着，立马拿起衣服，让伊莎好好在家等待着她的消息，然后根据时泠的定位前往人鱼湾。
　　池淼带人乘坐游艇来到了人鱼湾，刚下游艇立马给时泠打电话，可一连打了几个，另一边都是无人接听，池淼的眉头皱成了川字，十分担心时泠是不是出什么意外了。
　　但现在已经没有时间耽搁了，池淼将人马分成两队，一队去寻找时泠，另一队要将码头统统封住，任何人的进出都必须得到她的允许才可以。
　　一切交代完毕后，池淼往监控室方向走去，她要调出监控找到曼拉的具体位置。
　　在岛上调养的梁文琪正喝着茶，想着下一步的行动要做些什么，突然有人慌张赶来扰了她的清净。
　　“夫人！池七小姐来了，她这次来气势汹汹，还命人封锁岛屿，好像在岛上搜寻着什么！”
　　梁文琪神色一变，放下茶碗。
　　“什么？这池淼好端端的，怎么搞这么大动静……莫非是她知道了些什么？不行，我得亲自见她才行。”
　　梁文琪眼里闪过一丝冰寒，很快让人去把池淼给请过来。
　　当梁文琪的人来找池淼时，池淼一点都不意外，只是她没有想到，梁文琪速度居然这么快，更想不到一向心思城府都很深的人居然如此坐不住。
　　池淼跟着人一路来到了梁文琪的住处，一看到池淼，梁文琪立刻笑意盈盈的迎了上来。
　　“淼淼啊，真是好久不见了，没想到这出落的越发亭亭玉立了。”一边说着一边走过去将池淼引到了沙发上坐下，池淼一言不发，任由梁文琪摆弄，目光泠泠让人完全猜不透她到底想要做些什么。
　　梁文琪不着急着问池淼前来所为何事，而是直接唠起了家常。
　　“淼淼啊，听说你前段时间受伤住院了，到底是怎么回事？恢复的怎么样了？”
　　梁文琪现实试探，看池淼着样子，似乎对自己之前所的事情一无所知。
　　池淼轻笑一声，“三伯母，具体怎么回事我也不是很清楚，我妈妈说我是在一场赛车比赛中发生事故了，这导致我失去了一部分的记忆。”
　　梁文琪若有所思的点点头，看池淼这个样子是真的对一切事情不知所以，心下倒也放心了些许。
　　“我说，你这么大张旗鼓的来到底是做什么？虽说大家都看好你作为池家未来的家主，但到底你上面还有长辈，你闹这么大的动静扰人清净实在是不好吧？”
　　梁文琪换了一个坐姿，说话也更有气势了些，接着自己是长辈强压池淼一头，想给池淼压力让她退下。
　　要是以前的池淼那必然是恭恭敬敬认她一个三伯母，但如今，她早就不把梁文琪当作自家人了，若不是未到时候，早就跟这个女人闹翻了。
　　池淼故作为难：“三伯母，这恐怕不行。”
　　梁文琪皱眉：“你到底想弄什么名堂？”
　　池淼娓娓道来：“我在码头那里的监控看到有几个来历不明的人来到了人鱼湾上，我担心他们图谋不轨伤害了你们，所以才带人过来搜查的，要是惊扰了伯母还希望你念在我事出有因，不要同我一般见识才是。”
　　梁文琪一怔，丝毫没有想到池淼居然会跟自己说出这话，但她很快掩去了情绪，不怒反笑：“怎么？你当我这是养闲人的？你放心好了，我这里的安保系统很好，要真是有你说的人闯进来，我肯定是第一个不放过调查到底的。”
　　池淼接话：“伯母，那就让我的人好好查查，要是什么都没有，我定然会向您道歉的。”
　　听这意思，池淼是不会让步了。梁文琪也不急，反正她这番作为不过就是为了托住池淼的进度而已，她轻抿一口茶，一副雍容华贵的姿态缓缓开口：“罢了，到底你一片丹心，那就让你的人好好查查吧。”
　　池淼的人离开展开全面调查，但别说人了，就算是陌生的苍蝇都没有看到一只。
　　梁文琪冷笑一声，一副何必如此的态度看着池淼：“淼淼，你这也看到了，什么都没有，你看你，劳费那么多人力做什么呢？”
　　池淼紧皱眉头，她相信时泠，曼拉绝对是在这个岛上。
　　就在一切陷入僵局的时候，一个保镖突然走进了进来，他手机拿着一台平板，将从岛上找来的监控播放给池淼看。
　　监控里，虽然没有找到曼拉的身影，但却是看到了姜妍往梁文琪的住所来了。
　　池淼眼前一亮，指着姜妍的身影。
　　“三伯母，我来就是找这个人，但看来她好像跑到了你们的住所里，实在抱歉，我得好好查查了。”
　　说着，就要动身，可梁文琪哪能如了她的意。
　　梁文琪站起来拦住了池淼。
　　“平常你要做什么我都不拦你，但是现在你五姐在家里静养，她现在的身体状态不容被打扰。”
　　池淼对峙上去：“伯母，我这可是为了你们好，这个人鬼鬼祟祟的来到这个地方，只怕对你们不利，而且之前五姐不是被人绑架了么？您就不怕旧事重演五姐再度遭遇不测么？”
　　梁文琪不甘示弱：“这个你就放心好了，我自有分寸。再说了，你又有什么资格搜我的家？”
　　资格？池淼像是听到了天大的笑话。
　　她从口袋里拿出一枚圆珠，光滑玲珑，宛若沁血。
　　梁文琪大惊，池淼手上拿的是池家家主的信物，持此珠者，任何施令池家人不得违抗。
　　池淼轻笑一声，挑眉看着梁文琪。
　　“伯母，你说，我有资格吗？”
　　梁文琪紧咬薄唇，她忍辱负重这么多年，现如今不得不搏一搏了。
　　“我说了，我不让！”
　　池淼没管她，直接吩咐手下的人搜查别墅，梁文琪自然也不是吃素的，命令身边的人拦住池淼，一时间，别墅里拳打脚踢，声绵不绝。
　　“做什么呢！”
　　一声怒喝掷地有声，两边听到声音都不约而同的停下了手上的动作，再也转身，看到了一脸愠怒的池骜走了进来。
　　他杵着拐杖，威严的看着眼前的两个人。
　　“你们是要把这个家给拆了么！”
　　“爷爷。”
　　“爸。”
　　池淼和梁文琪不约而同的上前扶住老爷子，池老爷子喘着粗气，看样子是气的不轻。
　　“爸，池淼她……”
　　梁文琪想恶人先告状，却不想，池骜反将一军。
　　“我虽然年纪大了，但是我耳朵可好使的很，你们刚才说了些什么我都听到了，梁文琪，你还真是好大的胆子啊！池淼都已经亮出了信物，你居然敢违抗她的命令！”
　　“爸……”
　　梁文琪翕动着嘴唇，目光发怔，实在想不到，老爷子第一句话就是向着池淼的。
　　“池淼要做什么自然是有她的到底，你既然不能帮忙，那就不要在这里添乱了。”
　　梁文琪攥紧了拳头，纵然心里一万个不愿意，但是也不敢在这个时候得罪老爷子，只能悻悻退到一边。
　　“爷爷，谢谢！”
　　池骜点点头，继而招了两下手。
　　“你要做什么就尽管去吧。”
　　池淼带人搜查了整个别墅，任何一个角落都没有放过，可却一无所获。
　　池淼皱眉，不可能，明明看到人进来了，不可能什么都找不到。
　　一旁的梁文琪阴阳怪气：“怎么？找到了吗？”
　　池淼闭唇不语，锐利的目光仔细的看着周围，生怕错过哪一个角落。
　　正在这时，楼上传来了动静，所有人的目光都被楼上吸引，半响，才从里面徐徐走来一个身影，是池柳。
　　池柳捂着心口，面容憔悴，看到池骜还特意咳了几声。
　　“怎么这么吵啊……你们这是在做什么？”
　　池淼眼前一亮，刚才所以地方都搜查过了，只有池柳的房间没有，转头对着身后的人说道。
　　“上楼搜一下那个房间。”
　　池柳惊呼一声：“你这是做什么？怎么能让一个男人随便进我的房间，池淼，你别太过分了？”
　　池淼回道：“五姐，我这也是为了你们好，有人鬼鬼祟祟地闯进了别墅，我担心又是什么歹人，见谅吧。”
　　池柳捂着心口一副痛苦地模样：“淼淼，我的房间里真的没有，我身体不舒服，现在需要休息，你别闹了好不好？”
　　一旁的梁文琪添柴加火：“池淼，你未免太过分了些，刚才已经任由你在这胡闹了，难道你非要把你五姐害死你才心满意足么！”
　　楼上的池柳适时的落泪，冲着池骜哭着：“爷爷，池淼是您的孙女，难道我就不是了吗？我现在真的很难受，我需要休息……”
　　池骜叹了口气，手心手背都是肉，看到自己的亲孙女如此憔悴心里自然不是一番滋味。
　　什么都没有查出来，池淼没有任何的证据支撑她刚才的鲁莽，要是继续下去，这个家主之位确实是令人诟病，而且最重要的，刚才都是因为爷爷自己才能够调查这个别墅，如果还要一意孤行下去，只怕有损爷爷的脸面，可要就这么停了，她实在是不甘心……
　　就在池淼举棋不定时，一个保镖走了进来，附到池淼耳边用只有两个人听到的声音开口道：“池七小姐，我们在海上发现了鲸鱼，鲸鱼上面好像还趴着一个人。”
　　趴着一个人？时泠？
　　池淼闻言，立马冲了出去，留下不知所措的众人。
　　按照保镖的说辞，她乘着游艇在海上发现了昏迷的时泠。
　　时泠腹部的伤口裂开，血染红了海豚蔚蓝的皮肤，她小心翼翼的从海豚身上把时泠抱了下来，轻轻的拍打着时泠的脸。
　　“时泠？时泠，你快醒醒！”
　　时泠紧闭双眼，没有任何回应，池淼立刻叹了一下她的鼻息摸了一下她的脖颈，终于叹了口气。
　　还好，人没事。
　　池淼将时泠带回了人鱼湾，梁文琪看到时泠，呼吸一滞，她紧握双拳强行反对道：“不能把她留在这，把她从这里赶出去！”
　　池淼反问：“为什么？”
　　梁文琪振振有词：“时泠已经被逐出了人鱼族，所以不能够再回人鱼湾。”
　　不论如何，都不能让时泠回到人鱼岛，最好，一辈子别睁眼了。
　　池淼冷笑一声，她走到梁文琪身边，一米七五的个头明显比梁文琪高了许多，她微微弯下腰，贴在梁文琪耳边悄声说道：“三伯母，关于你和人鱼有孩子的这件事情我已经知道了，时泠的妈妈时漫现在就在你手里，对吧？要是这些事情被别人知道了，你猜会怎么样呢？三伯母，别给脸不要脸了……”
　　威胁之意，不言而喻。
　　梁文琪瞪大双眼，她不可置信的看着时淼，接着，眼里的惊恐化为了愠怒。
　　真有本事啊……居然跟自己玩扮猪吃老虎的把戏！
　　梁文琪大手一挥，冷哼一声，转身离去。
　　池淼则抱着时泠回了住处，并联系好医生来给时泠看病。
　　她的手覆在时泠的额头上，眉头不自觉的皱成了一个川字，好烫。
　　医生很快就来给时泠看好了病，也给她包扎了伤口，只是因为过度劳累，所以陷入了昏迷，好好休息也就无碍了。
　　在时泠昏迷期间，池淼一直让人在岛上搜查曼拉和姜妍的消息，一刻也不准懈怠，但却一无所获。
　　“池淼，你这样实在是太过分了，你要封锁人鱼湾到什么时候？”
　　一连几天都是如此，梁文琪怕池淼迟早发现些什么，干脆找借口让池淼撤人。
　　池淼不慌不忙。
　　“不着急，就算是再封锁一段时间也不会影响到谁的生活。”
　　梁文琪不依不饶：“池淼，你五姐现在还病着呢，你要是将人鱼湾封锁了，你五姐的药怎么办？”
　　池淼冷笑一声，一脸好看的看着梁文琪，淡淡开口：“三伯母，这人鱼湾可以说什么都缺，但就是不缺好药，这个你也是知道的，不然怎么会接五姐过来疗养呢？至于别的你也不用担心，要是五姐真的需要什么特殊的药，我立刻让人去取，把医院搬来都不成问题。”
　　两人一时语塞，被池淼彻底把话头给堵死了，纵然有千不情万不愿也只能就此作罢。
　　两天后，一抹曙光从窗户外直射床头，时泠动了动眼睛，不自然的想动动手，却发现自己的手被人握着。
　　她睁开眼睛，看到池淼趴在自己的床头睡着了，自己的手被池淼紧紧的握着，一股暖流从心头涌起，她轻轻唤了唤池淼。
　　“淼淼。”
　　池淼在睡梦中依稀听到有人再叫自己，抬起头揉了揉眼，定睛一看，时泠醒了。
　　池淼见她醒了，问，“你现在感觉怎么样？”
　　时泠点了点头：“我好多了。”
　　看了看四周，立马明白是池淼把自己救了上来。
　　“我睡了多久？”
　　“已经两天了。”
　　没想到已经过去了那么久了啊……时泠想要坐起身子，池淼将她扶起，贴心的帮她整理好枕头，让她靠着舒服一些。
　　“曼拉呢？有消息了吗？”
　　时泠率先问道曼拉的情况，她刚到人鱼湾就晕倒过去了，完全不知道发生了什么。
　　池淼失落的摇了摇头，已经过去了两天了，可依然一无所获，也不知道之后会怎么样。
　　“现在不是说这个的时候，你现在身体感觉怎么样了？”
　　池淼担忧的看着时泠。
　　见池淼对自己如此挂心，时泠有些怔然，一度怀疑自己在做梦，见时泠一点反应都没有，池淼更是担心了。
　　“你等着，我给你去叫医生！”
　　时泠一手拉住池淼，当两个人的手碰在一起时，时泠深刻的感觉到，这不是梦，是真实存在的。
　　她喜出望外，一脸喜悦的看着池淼。
　　倒是池淼，脸上有些微怒。
　　“我警告你，你的命是我的，你欠我的还没有还清呢，你以后不可以再傻乎乎地拿自己的性命开玩笑了，听到没有！”
　　池淼掷地有声，一副恨铁不成钢的模样。
　　“我也只是想帮你……”
　　时泠垂下了头。
　　池淼呼出口气：“行了，你就在这里好好养伤吧，别的，我会尽快调查清楚的。”
　　时泠点了点头。
　　池淼之前就有问题想问时泠了，只是之前一直没有时间，如今两人独处，很多细节该好好聊聊了。
　　“你为什么会觉得姜妍跟曼拉的失踪有关？你是不是知道些什么？”
　　时泠点了点头，将姜妍重病的消息和盘托出，综合了之前所有的信息，所有的事情渐渐明了。
　　“我明白了，姜妍应该是和池柳一样，得了不治之症，姜妍想要治病于是就跟梁文琪狼狈为奸，想要拿走曼拉的心头珠，这样就能让她续命了。”
　　虽然现在没有再岛上发现曼拉的身影，但是两人坚信，曼拉一定就在这座岛上，兴许被困在了某个隐蔽的地方，只是他们现在还没有找到而已。
　　时泠低头沉思，继而抬头看着池淼，目光泠泠：“池柳现在的身体情况是离不开我的血的，所以坐不住的应该是她们，何况你现在在这，给了他们很大的压力，她们不可能沉得住气，只要我们现在稳住，一定能引蛇出洞，到时候不仅仅是曼拉，就连我妈妈的事情都能弄清楚。”
　　池淼频频点头，看着时泠的目光终于不像之前那样冰冷，多了一些暖意。
　　时泠突然发现，她喜欢两人现在的相处模式，对于池淼的喜欢不仅仅是床第之欢，是并肩作战相互扶持，发自内心的对她笑，对她温柔。
　　她下意识捂住心口，突然有了新的想法。
　　哪怕池淼只有欲望不会爱人，可她可以去爱她，她已经不强求池淼会不会爱她了，只要能够对她温柔的笑，两个人能够像朋友一样相处，她就已经心满意足了。
　　这段时间，池淼一边让人搜查曼拉的下落，一边照顾时泠。
　　时泠贪恋池淼对自己的温柔，但是心里也有了新的担心，她害怕自己的一旦恢复了池淼就会再次回归到之前的冰冷，她不奢望池淼满心满意的都是自己，但至少不要对她那么生疏。
　　于是她的每次都趁着池淼走后，用手化为利人故意刺伤自己的伤口，身体是痛的但是内心却是高兴的不行，只要她一直这个样子，淼淼就会一直对自己温柔了。
　　一连几天都是如此，池淼逐渐觉得不对劲。
　　“你身体有没有哪里不舒服的？”
　　池淼担心的问道，这都已经过了好几天了，伤口一直都有血渗出，完全没有好转的迹象，她开始怀疑那个医生治疗的有问题。
　　时泠面色苍白，强行扯出一个笑：“放心吧，我没事，休息几天就好了。”
　　池淼皱眉：“可你这都好几天了，完全没有好转的迹象，不行，我去问问医生。”
　　说着，转身出了房间，时泠眼底晦暗不明，她不知道自己能装到什么时候，但是能多一会就一会。
　　池淼拦住了正要走的医生，沉着脸问：“这到底是怎么回事？都过了好几天了一点好转都没有。”
　　医生直呼冤枉！
　　他推了推眼镜一脸认真的看着池淼：“池七小姐，我真的有尽力治疗时小姐，但是时小姐的伤并不是旧伤，我每次来都发现她身上的伤是新伤，可时小姐不让我告诉你。”
　　池淼皱起了眉头，摆了摆手：“我知道了，你先走吧。”
　　医生提着医药箱向着池淼鞠了一躬，随后离开了。
　　池淼偷偷的在房门外看着，果不其然，看到了时泠用手化出的利刃刺伤自己，甚至还故意看着血流出来，不做任何处理。
　　她心底一怒，直接踢开了房门，怒气冲冲地走了过去。
　　时泠被抓了个现行，有些尴尬，手上的利刃都来不及藏起。
　　池淼怒极：“你这是在做什么？觉得自残很好玩吗？”
　　时泠垂下了头，最终只能把原委说了出来：“我不是……我只是觉得，我病了你对我特别好特别温柔，我喜欢这样的感觉，我担心我好了，你就会像之前那样对我很冷漠，所以我才……”
　　时泠越说越小声，到后面已经没有底气了。
　　“你疯了吧。”
　　池淼低骂了一声，时泠的心一下子跌落谷底，看样子，池淼是很不喜欢自己这样的，自己好不容拉回了一点好感度，可是又做了错的事情。
　　她失落的垂下头，池淼拿过医药箱小心的给时泠包扎好了伤口，时泠不解地看着池淼。
　　池淼看着时泠开口道：“听好了，别再干这种蠢事。”
　　近乎警告的语气，却让时泠心头一暖。
　　她尝试地往池淼的怀里缩了缩，池淼没有拒绝，时泠喜出望外更加大胆的抱住了池淼，头依偎在了池淼的怀里。
　　这个怀抱当真好温暖呀，时泠勾起唇角，她似乎知道了怎么让池淼不那么讨厌她了。
　　示弱，装可怜，她学会了。
　　没几天，时泠身上的伤就已经好的差不多了，可以下床活动了，整个人神清气爽，看起来心情也很不错。
　　到目前为止，梁文琪母女还是没有任何的举动，池淼不由得佩服起他们的定力来。
　　“他们还真是沉得住气啊都这样了，居然还没有一点动作。”
　　时泠开口安慰，“你就放心吧，他们憋不住几天了，池柳现在的情况应该越来越严重了，他们迟早会主动来找我们的。”
　　池淼点了点头，可这么多天的搜寻，一无所获，倒也让她有几分烦躁。
　　外面天青气爽，令人心旷神怡，时泠提议：“今天天气不错，我们出去走走吧，顺带看看周围。”
　　池淼点了点头，时泠刚刚大病初愈，也确实应该出去活动活动。
　　更重要的是这一切必须要让梁文琪看到，只有让梁文琪看到自己的不在意，他们才会越来越着急。
　　两人穿扮完毕，准备出门。时泠小心翼翼的试探：“我可以牵你的手吗？”
　　池淼勾唇一下，一手搂住时泠的细腰，时泠身体一僵，完全没有想到，池淼会做出这样的举动，可心下却十分欣喜。
　　“走吧，出去让梁文琪看看我们到底过得有多惬意，气死她。”
　　说完，自然的搂着时泠出去了。
　　池淼故意带着时泠来到梁文琪的面前，见两人如此悠闲，梁文琪怒从心起但却又不敢轻易发作。
　　“想不到你们两个人的关系现在居然这么好啊。”
　　梁文琪轻抿一口茶，她真想将这两个人扫地出门，可偏偏她现在不能这么做。
　　“我们关系好，三伯母应该是一直知道的，对了，好像时泠和我五姐的关系也挺好的吧，五姐现在重病在床，要不要让时泠去探望一番？”
　　池淼勾唇一笑一副关心体贴的样子，三个人揣着明白都糊涂，都在试探着对方的底线，
　　梁文琪浑身一震，手上的蹲坐一顿，所谓杀人诛心，莫过如此。她咬着牙，笑着说道：“还是算了吧，现在池柳的身子骨不好，还是让她好好的休息一会儿吧，你们的心意我领了。”
　　池淼不依不饶。“这怎么行呢，我记得五姐之前是很喜欢时泠的，时泠要是来看她了，说不定还会特别高兴，你觉得呢？”
　　梁文琪攥紧了拳头，她什么时候被人欺负成这个样子？奈何池淼现在是家主还捏着自己的把柄，只能够忍气吞声，她暗暗发誓以后一定会让池淼付出代价。
　　“实在抱歉，我这几天身体一直不舒服，时候也不早了，你们早点回去吧。”
　　梁文琪直接下了逐客令。
　　她急了，只要是急了很快就会坐不住，从而露出马脚，对于这样的结果，池淼甚是满意。
　　现在还没到把人逼急的时候，池淼起身，冲梁文琪告别，然后拉着时泠就走了。
　　一出门，脸上正经的表情立马眉开眼笑。
　　“你说的不错，看样子，他们确实是快坐不住了。”
　　时泠笑到：“池柳最多还能撑一周，要不了多长时间，她就会主动来找我们的，。”
　　池淼点了点头，她对时泠已经没那么排斥了，或许是因为时泠冒死为她涉险吧，她对时泠的态度缓和了很多，只是要说多喜欢也并没有。
　　大概就是从负分的印象过度到了正面印象，似乎想起她，不再是那种莫名的排斥。
　　池淼带着时泠在人鱼湾的各个角落出现，但其实最主要的是安排好人守着各个关口，不让姜妍带着曼拉找准机会偷跑出去，只要人还在这个岛上迟早会沉不住气的。
　　翌日，池淼和时泠在查看监控，传来了急促的敲门声，池淼打开门，见外面的梁文琪一脸着急。
　　“三伯母，你这是怎么了？”
　　梁文琪攥紧了拳头，池柳现在的身体已经出现了体征下降的情况，如果再得不到救治会立刻死的！
　　她恳求池淼：“淼淼啊，你五姐的身体出现问题了，我们要去医院，你把码头的人撤了让我们出去吧！”
　　池淼故作姿态，一脸愁云。
　　“三伯母，这恐怕不行啊，上次的监控您也是看到的，确实是有外来人进到了人鱼湾，我实在是担心他们做出对池家不利的事情。
　　我们搜查的动静弄的这么大，想必那歹人一定是知道了的，要是这个时候你们出去了，只怕你们会遇到危险，那到时候这算是谁的？”
　　梁文琪咬紧牙关：“自然不关你的事，这毕竟是我一心如此，淼淼，算三伯母求你，让我们出去吧！”
　　池淼故作关心反：“三伯母别这样，我也是为你们着想。要想出去也行，只要我找到了那个歹人确定无后顾之忧了就一定让你们走，但在此之前还是忍忍吧。”
　　梁文琪瞪大眼睛，没想到池淼竟如此绝情，竟然置池柳生死于不顾，听她这语气根本就不打算放行。
　　“那你五姐怎么办？”
　　梁文琪不死心，又问了一句。
　　池淼轻笑一声：“岛上有的是医生，效果不好就换人，只是人的进出必须由我把关，进来容易出去难，三伯母回去好好想想吧。”
　　“你！”
　　梁文琪还想说些什么，却直接被拒之门外，她气急败坏，可又什么都做不了，只能灰溜溜的回去了。
　　池淼看着梁文琪离开的身影勾唇一笑：“看来，快到了。”
　　时泠走了过来，手轻轻搭在了池淼的身上：“你说她会不会耍什么把戏？”
　　池淼摇摇头：“她现在已经黔驴技穷了，而且之前我见过池柳，看她那个样子确实是病的挺严重的。
　　你不也说了么，如果没有你的血，这样下去就是死路一条，他们憋不了多久，纵然有再多的不情愿，最后也只能来求我，除非，他们完全不在意池柳的死活了。”


第44章 
　　梁文琪自上次来找过池淼放行被拒绝以后就再也出现过了，池淼也不得不佩服梁文琪的定力，但同时也有了很多的担心。
　　见池淼紧皱眉头站在阳台眺望海面，时泠看了有些心疼，端了一杯热牛奶过去。
　　“淼淼。喝点牛奶吧，你今天早上就没吃饭。”
　　池淼皱着的眉目微微舒展了一些，接过时泠手中的牛奶，却并没有喝，面色依旧是担忧的。
　　“我担心梁文琪是在拖延时间，越久曼拉就越危险。”
　　梁文琪母女虽然在自己的视线之下，可是姜妍和曼拉却不知所踪，她们不可能凭空消失，只会在这岛上，可一连几天一无所获这让池淼有些没底。
　　将死之人对生的渴望实在强烈，加上姜妍等不了，会不会现在就对曼拉下手？
　　池淼不敢想但是又不得不想。
　　时泠拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，姜妍的目标应该是获得曼拉的情珠续命，那就一定不会让曼拉出事的。只是……”她顿了一下礼物道：“只是经过池柳的事，梁文琪应该知道情珠可以感应到人对它的恶意，她为什么让姜妍采取掳走曼拉这么暴力的方式？”
　　池淼沉思片刻，恍然道：“除非她们想故技重施，长期囚禁曼拉，用曼拉的血来维持生命？”
　　“很有可能，毕竟我和梁文琪之间的血海深仇，她应该是害怕我拒绝给池柳输血续命，才会想要抓曼拉做双重保险，可是不对啊……”时泠忽然想到了什么，疑惑道：“按说人鱼湾有这么多人鱼，她需要人鱼的血，没必要非得抓曼拉。”
　　“除非曼拉有区别于别的人鱼的地方。”池淼脱口而出。
　　可两人思虑了许久，却依旧没有找到合理得到答案。
　　时泠垂首道：“如果我没有那么小就被赶出人鱼族就好了，这样人鱼的许多事情我都会知道，咱们就没这么被动了。”
　　‘咱们’两个字让池淼抬眸似笑非笑的看了她一眼，或许是她最近表现的太多放纵，竟让时泠误以为两人隔着这样的过往，依旧可以亲密无间吗？
　　她仅仅是对她少了些本能的抗拒，要说对她继续如曾经的喜欢，那是不可能的，只是说心无波澜，最多是时而有欲望的旖旎想法一闪而过。
　　只是之前两人的约法三章实在有些不怎么尊重人，现在时泠为了救曼拉接连受伤，池淼实在做不出原本那种上完床就翻脸不认人的事。
　　见池淼似乎陷入了眸中沉思，时泠出声喊她，“淼淼？”
　　池淼这才回过神来，顺嘴转移话题道：“你和你妈妈被赶出人鱼族是怎么回事？”
　　时泠对于这个话题似乎不愿多说，因为是池淼问的，她略做沉思道：“淼淼，你知道吗？人鱼只有女性，所以才可以自体繁殖。人鱼和人鱼可以结合受孕，人鱼也可以和池家的人结合受孕，但人鱼不可以和池家以外的人结合，这是人鱼族的族规。”
　　“那你父亲不是人鱼也不是池家的人……”池淼欲言又止，几乎猜到了答案。
　　“对也不对。”时泠点点头，又摇头道：“应该说我的另一位母亲，她是一个普通的人类，并不是池家的人。我妈妈因为触犯族规，被人鱼族长也就是我的外婆强制要求堕胎，我妈妈不从被囚禁，后来小姨不忍心放了她，我妈才有机会逃走，生下了我。”
　　时泠说着冷冷的嗤笑一声，“什么被逐出人鱼族，那个破地方，以为有谁愿意呆吗？是她们不愿意放过我们母女，一直在追捕我们，我妈妈应该是知道什么秘密的，可她一直没有告诉我，我不知道为什么她不说，或许是因为我当时太小了。”
　　说到这里时泠停住了，脸上的表情沉静而冷然，仿佛在说一件事不关己的过往。
　　时泠忽然对她多了几分同情，从小和妈妈失散，被梁文琪欺骗，自以为的救命之恩和少有的温暖都是一场欺骗，现在好不容易找到妈妈，妈妈不但失忆了，还和仇人搞到一起，连孩子都生了。
　　这简直惨绝人寰！
　　上辈子得干了多缺德的事，这辈子才会受这么多苦，但池淼也没有安慰她的心思，毕竟她也是被时泠利用的大冤种，本来她的生活是恣意昂扬的一生，却因为沾上时泠这个‘煞星’而命途多舛。
　　见池淼不说话了，时泠转过身，炙热而偏执的看着她，喃喃道：“淼淼，我只有你了，这世上大概也只有你不曾骗我，对我好却从无所求。”
　　想到这时泠眼眶一热，那样眼里心里只有她的池淼，热烈如飞蛾扑火般单纯而炽热的爱，被欺骗后依旧亲手剜下心头血而不崩伤害她的傻子，终究都成了过往，她想抓却再也抓不住。
　　此时无助的情绪席卷了时泠，她渴望池淼可以抱抱她，如曾经一样笑嘻嘻的喊着时姐姐哄哄她。
　　她的眸子仿佛蒙上了一层水雾，抬眼看向池淼，可池淼只是轻轻移开了脸，语气淡淡的说：“时间不早，回去吧！”
　　什么都没有。
　　没有拥抱，没有温声细语，甚至连一丝担忧都没有表现出来。
　　时泠眼底一片失落，她似乎每时每刻都在体会着池淼曾经的绝望，可那又怎么样呢？
　　这是唯一不曾骗她，无条件对她好，浓墨重彩爱过她的人啊！
　　她怎么能够放手！
　　时泠敛下眼底的绝望，重新努力露出了一个微笑，加快步伐追上池淼，故作漫不经心的深处皓白的手腕，轻轻勾住了池淼的小指。
　　心扑通扑通跳个不停。
　　哪怕两人上床时，时泠都不曾如此紧张。
　　池淼停下了脚步，转身，抬眼看向时泠，轻轻的抬手，似乎想要抽出。
　　时泠心里一阵着急，立刻抓紧了几分，靠近她提高了声音问：“淼淼，你现在有什么打算？我们总不能坐以待毙吧！”
　　池淼抽手的动作一顿，皱了皱和时泠并肩往前走，边走边说：“老是这样也不好，不如今晚我们却会会她。”
　　时泠压根没有注意听池淼在说什么，视线落在两人交握的手上，心底的苦涩似乎慢慢得到了抚慰。
　　永远这样牵着手多好。
　　见时泠没有回答，池淼对着身后跟着的保镖说：“去跟我三伯母说一声，今晚我们要过去她那吃饭，大概八点左右到。”
　　身后健壮的男子低下头，毕恭毕敬的应道：“是，我现在就去！”
　　说完，保镖便往梁文琪住处去了。
　　时泠这才反应过来，问：“这样会不会显得我们太急了？也许梁文琪也在等着我们先开口呢？”
　　也不是没有这个可能，现在双方手上都有筹码，一个曼拉的命，一个池柳的命。
　　只是梁文琪那边有一个不确定因素——姜妍。
　　池淼明白，姜妍之所以会和梁文琪狼狈为奸，是因为梁文琪许诺了给她治病，而且又有池柳这一个鲜活的例子在，姜妍不可能不动心，但同时，姜妍身上应该也有梁文琪图谋的，不然她们没有办法达成同盟条件。
　　也正如此，梁文琪必然不会轻易出卖姜妍，到时候两方的合作土崩瓦解，梁文琪不仅得不到自己想要的，还会损失更多，可谓赔了夫人又折兵。
　　所以她现在被夹在了一个很难受的抉择之中，稍微不注意就会背腹受敌，可见，梁文琪现在一点都不好受。
　　池淼看向时泠，玩味的笑了笑“时影后今天晚上一定要打扮的好看些，拿出你红毯艳压的范儿，好好刺激刺激她们母女。”
　　时泠会心一笑：“放心好了，我不会让你丢脸的。”
　　两人边说边走，路过了一片沙滩。
　　广阔的海域一览无垠，天与海连成一色，碧浪翻过，咸咸的海风扑面而浪，清爽宜人。
　　两人并肩而行，虽没有太亲昵的举动，可是仅仅牵着手，时泠却心花怒放。
　　已经很久很久，两人之间都没有如此的安逸了，虽然池淼对自己已然没有了往日的热情，但至少，现在她不排斥自己的靠近。
　　望着蓝蓝的深海，脚踩在软软的沙滩上，时泠突然回想起当初的自己，那时候自己没有情珠，所以对感情没有任何的认知，但是现在回想，自己当时对于池淼是有些模糊的不同的。
　　池淼和别的人还是不同的。
　　看着两人靠拢的影子，时泠忍不住想，如今的池淼会不会也跟当初的自己一样，有着说不清道不明的情愫，只是自己无法体会到爱人的感觉。
　　想到这，时泠不由得失笑出声。
　　一旁的池淼有些不解，问：“怎么了？想到什么事了，居然这么开心？”
　　时泠摇头，并不打算把刚才的想法告诉给她，只是指了指大海，开口：“淼淼，今天一天你都没吃东西，要不我去帮你捉条鱼吃生鱼片吧？”
　　池淼想死上次鱼肉的鲜甜在口腔中弥漫，鬼使神差的点了点头。
　　池淼立马派人拿了两套泳装，鱼叉，和携带型鱼筒过来，虽然这些装备对于时泠来说有些多余。
　　换好衣服，纵身一跃，身体便与深海有了亲密的接触，时泠化身鱼尾，银白色的发色下，美艳无双的脸熠熠生辉。
　　如今的时泠相比过去多了些烟火气，已经很少在池淼面前冷着一张脸了，见她笑靥如花，绕着池淼在水里挽了一个水花。
　　海中时而有鱼群闪过，池淼举着鱼叉，眼疾手快刺了上去，可那鱼实在灵敏了，鱼叉落了个空。
　　池淼来了脾气，向来什么事情都要力争第一的，她怎么可能允许自己失败呢？
　　最可气的是，那鱼还特意游到池淼身边甩了个尾巴，就像是挑衅一样，池淼的斗志一下子被点燃了，找准机会又是一叉，结果，什么都没有。
　　“噗嗤。”
　　一旁的时泠忍俊不禁，笑了出来。池淼有些恼羞成怒：“不准笑，这条鱼太小了，我不过就是想着放它一条生路。”
　　此时的池淼，不再冷着一张脸的池淼，让时泠仿佛看到了当初那个追在她身后喊姐姐的身影，她不禁有些恍惚。
　　一旁的池淼只觉得有些挫败，她是见识过时泠的捕鱼速度的，手化利刃，不过几道光影水中的鱼就沦为食物了，只是，时泠太想和池淼多呆一会儿了，她一直在池淼周围，看着她捕鱼，就算是池淼叉了半天都是个寂寞，自己也看的乐此不疲。
　　“没意思。”池淼有些迁怒道。
　　“要不你先上岸吧，等会我再带着鱼上来给你切生鱼片。”
　　时泠凑近池淼拉住她的手臂，柔嫩的肌肤在海水中相碰，清晰地感受到池淼明显的肌肉线条，她呼吸一滞。
　　可池淼却不为所动，似乎没有发现她的靠近，便肆无忌惮的贴近了些。
　　“没想到我们已经游了这么远了。”
　　看了看远处的海滩线，时泠不由得感慨道：“说来也奇怪，其实我以前水性并不是特别好，但是不知道怎么了，突然就特别喜欢呆在水里的感觉，在水中憋气的时间也比别人久。”
　　时泠故意一窒，明白大概是因为池淼体内有她的欲珠，只是这个秘密她不想告诉她。
　　让她知道自己没有爱人的能力，这太残酷了。
　　只见池淼在水里挽了一个花，在水里她感到一阵欣然，她不想回去，想在自由的游会。
　　“这样吧，你去捕鱼，我再游会儿，等你好了，我们一起回去。”
　　难得见池淼如此放松，时泠点了点头。
　　“那好，不过你可得小心一些，这里是深水区，要是你感觉不对劲了就立马叫我，我会很快回来的。”
　　池淼点点头，时泠没入海中，很快便不见身影，池淼继续在海里翻涌，看到鱼过来，还是会举起鱼叉猛地插进去，但仍一无所获。
　　正在兴头上，池淼突然感受到了背后传来一阵凉意，似乎有什么危险物种在朝着自己靠近。
　　池淼皱紧了眉头，本能地往后一看，了望无垠的海面上什么都没有……
　　“是我出现幻觉了吧？”
　　池淼喃喃自语，返身往岸上游去，她不自觉的加快了速度，周围掀起层层海浪。
　　身后的凉意并没有丝毫的消减，池淼能敏锐的感觉到，后面的‘东西’也悄悄地加快了速度。
　　她往后一看，竟看到了鲨鱼鳍！
　　“时泠，有鲨鱼！”
　　池淼赫然出声，意识到自己被发现，鲨鱼也不在水里继续潜伏，猛的一个越跃身张开獠牙狠狠的咬向池淼。
　　正当池淼以为自己快要完蛋的时候，另一簇水花朝着自己疾驶而来，几乎是鲨鱼血盆大口闭合的那一瞬间，时泠将池淼猛地推开，抱着她躲到一边。
　　“你没事吧？”
　　时泠慌张的检查着池淼的身体，生怕她受了伤。
　　好在时泠并没有离开太远，池淼一叫她，她便反应了过来，要是再晚来一步，后果不堪设想。
　　到嘴的食物就这么被抢走了，鲨鱼怒不可遏，它猛地向池淼扑来，被时泠几道光影挡住。
　　时泠屏息凝神，仰头发出了一声刺耳的尖叫，鲨鱼猛的停下了动作，但却并没有立刻潜入海底消失。
　　似乎鲨鱼虽然惧怕时泠，却不甘心食物就这么从自己的嘴巴前溜走。
　　两方就这么对峙着。
　　最终鲨鱼一个摆尾，铆足了劲冲向了池淼，时泠眼底闪过一抹寒意，一把推开池淼，迅速潜入海底，手已化作利刃，飞速从鲨鱼腹部划过，顺便开膛破肚。
　　鲨鱼痛苦的打着摆子，动静之大，掀起了阵阵海浪。
　　时泠拉着池淼，随着海浪翻腾，渐渐稳定了身位。
　　这时远处传来了游艇的声音，从远到近疾驰而来，一阵高亢的声音响起，震的时泠胸中一痛，她突然捂住胸口，一旁的池淼担忧的问道。
　　“你怎么了？是不是受伤了？”
　　时泠摇了摇头，一旁的鲨鱼经受不住这样的折磨，一个翻身腾浪而去。
　　鲨鱼离去后，声音也消失了，时泠大口大口的喘息着，看到游艇朝这边来，时泠立马沉入水里在一出现，浅蓝色的鱼尾已化成双腿，银白色的头发褪去，变成了栗色卷发。
　　“池七小姐，你没事吧！”
　　游艇上挂着池家标志的船帆，停在了池淼的面前。
　　“嗯，没事。”
　　游艇上的人拿着两个救生圈，跳到了海中，把救生圈套在了时泠和池淼的身上拉着他们上了游艇。
　　“刚才你们是不是弄了什么东西？”池淼开口问道。
　　一黑衣男子低下头，毕恭毕敬的陈述。
　　“我们在海岸发现这边有巨大的水花，就立马探测了一下情况发现有鲨鱼靠近。
　　想到七小姐在海里游泳，我们担心你的安全，所以就立刻赶来了，为了逼走那鲨鱼，我们用了声纳，释放分贝，不过这种分贝人是听不到的，所以对我们没有任何的影响。”
　　池淼若有所思的点点头，难怪刚才时泠那么难受，现在都还脸色苍白。
　　池淼开口又问：“会对海洋生物造成多大的伤害？”
　　那人又答：“池七小姐，您就放心吧，声带的分贝都是严格控制好的，只会赶走鱼群，并不会对他们造成生命危险。”
　　池淼点点头，只要没什么危险，她也就放心了。
　　到了岸上，时泠的脸色也终于恢复了正常，池淼放心了不少，她把搜寻队的人支开，想到她瞬间把鲨鱼开膛破肚，半开玩笑半认真的打量着池淼。
　　“真没想到，你倒是挺凶残的，原来之前一直在我面前装柔弱小白兔呢，不愧是影后啊！。”
　　时泠垂眸，咬紧嘴唇解释：“刚才事态紧急，我担心那鲨鱼伤害你，它应该是饿极了，否则不会不顾我的警告，还要袭击你。”
　　池淼暗了暗眸子，饿极了的鲨鱼敢于扛着恐惧强行夺食，那人要是逼急了，会做出什么事情呢？
　　想到狗急跳墙的梁文琪母女和姜妍，她隐隐感到不安。
　　见池淼在沉思，时泠不由得询问：“怎么了？”
　　池淼摇摇头，有些惋惜的叹气。
　　“真是可惜了，本来是想吃生鱼片的，现在看来恐怕是没有了。”
　　闻言，时泠轻笑一声，从身后背着的鱼桶里倒出了几条鲜活的鱼。
　　“虽然抓的不多，但是这几条也够你吃的了，晚上也好留着肚子去吃梁文琪的饭。”
　　说着，一手拿着鱼，一手化为利刃，轻车熟路的把鱼鳞刮了，切下鱼腹，行云流水般的将其片成片。
　　整套动作浑然天成，无论是利刃还是被扔在海滩边的鱼，都没有在他们身上见到一丝血色。
　　整个过程残忍不失优雅，甚至极具观赏价值。
　　时泠将片好的生鱼片递到池淼嘴边，池淼用手接过放到嘴里细细咀嚼。
　　她没有吃自己亲手喂的，时泠有些失落，可当池淼点头夸好吃的时候，她又心花怒放，乐此不疲的片着鱼片投喂池淼。
　　吃的差不多了，他们也该回去了。
　　刚一穿过花园到了门口，梁文琪派来的人已经等候多时了，一看到池淼，立刻迎了上去。
　　“池七小姐，晚宴已经按照贵宾规格弄好了，我家夫人让我来问问，晚宴是否需要让老爷子参加，餐品还需要准备些什么？”
　　池淼目光一冷。
　　这个梁文琪还真是会作妖，这明明就是两方的心理战，还得叫上爷爷来。
　　如果让爷爷参加，那爷爷势必会察觉出两方之间各自阴阳内涵，池淼一时半会还不能将整件事情解释给池骜，难免会被梁文琪母女道德绑架，强行施压。
　　气氛铺垫的差不多了，梁文琪再带着池柳来一个一哭二闹三上吊的大戏，明摆的就是想让爷爷出面让自己解除封锁。
　　倘若不让爷爷参加，梁文琪在堂而皇之兴师动众的办一个大型的家宴，到时候人尽皆知，到时候若爷爷问起，为何不叫他参加家宴，那梁文琪到会给自己落得个刚当上家主就为所欲为不敬老的恶名，到了一定时机，必将藉此事来弹劾自己。
　　池淼勾唇一笑，这个抉择她偏偏不做。
　　“既然这晚宴是在你家夫人那举办的，那要不要邀请自然是你家夫人说的算了。
　　只不过爷爷来这儿本来就是为了疗养的，这段时间身体也不好，需要好好休息，就看我三伯母自己了，你就回去告诉三伯母，我一定会盛装出席，这就够了。”
　　说完，不得那人有任何回应，毫不客气的直接把门给关上了。
　　不就是打太极和道德绑架么，她也会。
　　来到衣帽间，她从衣柜里挑出两件礼服，一套黑色中性西装，另一套米白色的鱼尾裙。
　　池淼换上衣服，黑色将她整个人的气场都提了上来，西装的设计并不是那么死板，腰身做了一个收腰的设计，显得整个人笔直修长，英姿飒爽。
　　时泠穿上了鱼尾裙，散落在肩头的卷发向上挽起，鬓边拉出了两缕头发，做了一个微曲定型。
　　整个人显得庄重靓丽，这才是那朵盛开在顶峰之巅的高岭之花。
　　池淼找来佣人给时泠化妆，自己依在门边，等着时泠时候然后一起出发。
　　无聊之余，竟打量起了时泠的妆容。
　　在之前，时泠的美是令自己疯狂又厌恶的，可如今，她看向时泠的目光多了一些欣赏。
　　一张好看的脸确实令人赏心悦目。
　　更能忽略一些其它的，比如蠢到接连被骗，傻兮兮的弄伤自己获得关注，暗戳戳的吃醋搞小动作。
　　时泠化好了妆，一旁的化妆师不住感慨。
　　“时小姐，你实在是太美了。”
　　时泠莞尔一笑，站起身来到了池淼面前，转了一个身。
　　“怎么样，好看吗？这样去梁文琪那儿应该不会给你丢脸吧？”
　　池淼面不露色，微微颔首。
　　“还行，这样一身装扮跟着我出去，不会让我觉得丢人。”
　　虽然没等来一声夸奖，可听到池淼这样说时泠依旧心花怒放。
　　池淼打量着时泠，总觉得少了些什么。忽然灵光一闪，走进了自己的房间，打开了尘封已久的首饰盒，从里面取出了珍珠项链。
　　走到时泠的面前，把项链给时泠戴上。
　　两个人的距离拉近，就连呼吸都能打到彼此的脸上，时泠身体一僵，呼吸一滞，瞪大了双眼看着池淼，不自觉的吞咽了一下。
　　而池淼并没有注意，心底里也没有一丝异样，只是专心的给她戴着项链，肌肤接触，一种别样的暖意从时泠心底升起。
　　池淼看着时泠，频频点头，像是在欣赏自己画龙点睛的作品。
　　“果然人鱼还是要陪珍珠。”
　　有了珍珠的点缀，时泠白皙的天鹅颈显得更为诱人，见她笑靥如花，惊艳莫过如此。
　　到了别墅外，池淼故意牵着时泠走进了进去，一看到穿着如此华丽的两人举止如此亲昵，梁文琪先一愣。
　　在她的认知里，两人如今开始形同陌路才对，为何关系还是如此亲密？
　　她不理解。
　　她轻笑一声，有些阴阳怪气的说道。
　　“不过就是一场家宴而已，这般打扮怕是隆重了些吧？”
　　池淼不卑不亢，微微挑眉反将一声：“怎么能说家宴呢，时泠不就是客人吗？
　　再说了，我昨天是让人过来传话，说今晚想过来吃饭，可是到你的人来找我，说是按照贵宾的规格设计了一场宴席。
　　这样一来，我不得好好的打扮一番，不然怎么对得起三伯母的一番苦心呢？”
　　梁文琪顿时无言，她攥起了拳头，恶狠狠的看着两个打扮地风光无限的人，再一想到自己的女儿在房间里虚弱颓丧，羸弱虚浮，一腔怒火更是燃烧的旺盛。
　　“五姐呢？怎么不下来呢？”
　　池淼环视一周都没有看到池柳的身影，她这次来最大的目标还是攻克池柳。
　　姜文琪就是千年的老狐狸，笑面看人内里藏刀，城府极深，若不是因为有池柳作为软肋，就算是跟她耗死了，也什么破绽都找不到。
　　池淼内心清楚，只要池柳对比自己和她，区别越大的，内心的反差也就越大。
　　到时候，梁文琪自然就坐不住阵。
　　正因如此，池淼需要想尽一切办法来刺激现在的池柳，不过也不需要多困难，只用看现在的她和时泠一眼就好了。
　　毕竟，没有谁会希望在自己病弱不堪的时候，看到自己所仇视之人风光靓丽的出现在自己面前。
　　“在楼上收拾呢，马上下来。”
　　梁文琪没好气的回答道。
　　这时，派去找池骜的人回来了，见他一脸凝霜，步伐沉重地来到梁文琪面前鞠了一躬，一副似有难言之隐的样子，什么话都说不出来。
　　这幅模样急坏了梁文琪，也不顾现场的池淼和时泠，气急败坏的问道：“怎么就你一个人来了？老爷子呢？”
　　那人头垂的更低了，颤颤巍巍地开口：“老爷说，您的心意他心领了，但是老爷身体不舒服，就不过来了，让您跟七小姐好好聊，还说……还说……”
　　越到后面，就越没底气，这让梁文琪很是着急。
　　“还说了什么！”
　　那人咽了口口水：“还说，现在池七小姐是池家的家主，无论做什么样的决定都应该无条件无从，不管什么样的原因或事情，老爷都无条件的支持池小姐，也希望夫人不要违背新任家主。”
　　轰隆一声，宛若晴天霹雳，震得梁文琪措手不及。
　　实在没想到，池骜对池淼竟然如此偏爱，本来想着让池骜出面，到时候接着池骜打压池淼让他们母女俩出岛，可万万没有想到，池骜不但一心向着池淼，就连见面求助的机会都不给自己。
　　池家不仅池淼一个孙女，难道池柳的命他可以视而不见吗？
　　梁文琪攥紧拳头，指甲陷入肉里，都印出血迹。
　　“三伯母，怎么了？”
　　池淼特意拱火，似笑非笑的看着梁文琪。
　　“没什么，我们几个吃就行。”梁文琪假笑道。
　　时泠目光落在了梁文琪身上，想到时漫，她恨不得撕碎梁文琪，可她现在必须要忍住，毕竟，时候未到。
　　同样的，看到时泠梁文琪心里也有如万火，池柳现在变成这个样子，跟时泠的囚禁脱不了干系，也不知道等会池柳下来看到时泠会怎么样。
　　想到这，梁文琪开始心疼自己的女儿，原本梁文琪是要拒绝池淼来吃饭的请求的，但是池柳一心要她同意，她不想池淼看她的笑话，哪怕现在病体羸弱，她也要跟个没事人一样才行，不然，她先前的苦都白吃了！
　　很快的，池柳从楼梯下来，
　　听到动静，池淼和时泠转身一看，见池柳一身玫红色仙女裙，脸上扑了好几层粉来提自己的气色，强行让自己看起来元气满满。
　　见女儿走来，梁文琪心疼的想要上前搀扶，可却被池淼抢先一步拦截。
　　“五姐，你气色看起来不错啊，脸上的粉饼用的是什么牌子的啊，推荐一下，我给时泠买。”
　　听到时泠两个字，池柳浑身一怔，想到之前被囚禁的那个山洞不由得恐慌，手泌出了汗。
　　“柳柳，过来这里坐。”
　　说着，强行挤开池淼将池柳扶到自己身边坐下，心疼的给池柳擦汗。
　　池淼给时泠夹菜，附到她身边耳语。
　　“我们今天只有一个任务，刺激池柳。”
　　时泠点了点头。
　　池淼不怀好意的看着池柳，特意作出一副惊讶的样子。
　　“五姐，你这是怎么了？你之前不是特别喜欢时姐姐的吗，现在带着时姐姐来看你，怎么感觉你一点都不高兴啊？”
　　池柳捏紧衣角，强行挤出一个微笑。你们开心就好了，多吃点。”
　　池淼不依不饶：“真是的，五姐的身体明明已经恢复的很好了，怎么会变成这个样子呢？都是那个把你绑架的人，要不是被人绑架了，你也不至于成这个样子。”
　　池柳呼吸一滞，胸口处传来剧烈的疼痛，她捂住胸口不住的喘息着。
　　“柳柳！”
　　梁文琪慌了，放下手中的碗筷贴到池柳身边，见她大口大口的喘着粗气，心都要碎了。
　　她红着眼眶，咬着牙，几近乞求：“淼淼，你跟你五姐的关系最好了，你五姐现在这个样子你看着肯定心疼对不对？你就大发慈悲，救救柳柳吧！”
　　池淼优雅的吃了一口肉，抬眼看着梁文琪：“三伯母，你这话什么意思，我听不懂？我又不是医生，怎么救五姐。”
　　“你！”
　　梁文琪怒从心中起，可她却没有本事反抗。
　　她可行的只有阴招，可现在两方光明正大的对峙，她明显就是站下风的。
　　“三伯母，我也不是想看五姐在这难受，可那人不出来我也没办法，你尽快帮我们找到人，或许就能帮五姐积德。五姐的病说不定就好了呢，你说呢？”
　　揣着明白装糊涂，这有什么难的呢？
　　她倒是要看看，梁文琪能撑到什么时候。
　　梁文琪咬紧唇瓣，好不容易张开嘴，却欲言又止，最终还是没有借口。
　　还真沉得住气。
　　池淼和时泠两人有说有笑，池柳全身无力的倒在了地上，梁文琪心疼的扶起池柳。
　　“柳柳，你怎么样了？”
　　池柳忍着身体疼痛的筋挛。
　　“妈妈，我真的好痛，我快撑不下去了……我本来不想那么轻易服输的。
　　可是妈妈，我真的好难受，我真的快受不了了，我求你了，求求时泠给我输血，救救我好不好？我真的受不了了！”
　　池柳崩溃大哭，先前的不甘示弱早就被病痛重击的烟消云散。
　　梁文琪咬着唇，点了点头。“柳柳，你一定要坚持住。”
　　梁文琪再也没了虚以委蛇的心情，看向池淼道：“淼淼，我求求你，救救你五姐吧，再这么下去，她真的不行了！”
　　池柳咬着嘴唇，想要活下去的欲望高过了她原本的尊严，她泪眼婆娑的看着池淼不住的乞求。
　　“淼淼，算五姐求你了，我真的好痛，求求你让时泠给我输血吧，求求你……”
　　池淼眼底晦暗不明，“三伯母坐下说吧，不知道的人还以为我苛待你们呢。”
　　梁文琪扶着池柳坐下，如芒刺在背。
　　她紧咬着牙，尽可能的想要自己表现出来的放松一些，可池柳不断发出来的呜咽声，渐渐的击溃了她的神经。
　　坐到沙发上，看着对立而坐的池淼和时泠，她一字一顿，“说吧，到底要怎么样才肯救柳柳，放我们离开？”
　　池淼很自然地双腿交叠，一副不痛不痒的模样。
　　“三伯母，你既然都已经带着五姐来这儿了，那我们就打开天窗说亮话，也没有必要再各自打哑谜了。我知道我要找的人就是被你们给藏起来了，告诉我她在哪，否则我是不可能救人的。”
　　梁文琪咬紧牙关，额头渗出了汗珠。
　　她早就知道池淼会说出这样的话，可就算如此，自己也没有做好十全的准备来应对。
　　“容我想想……”
　　听到梁文琪这么说，池柳心头一痛，她不明白，自己都已经难受成这个样子了，为什么她的妈妈还要犹豫。
　　她再也受不了这蚀骨疼痛了。
　　扑通一声跪倒在地，在梁文琪的目瞪口呆下，池柳爬到了池淼身边，哀求道。
　　“淼淼，看在我们一起长大的份上，你就救救我吧，我求你了，我真的再也忍受不了这样的疼痛了！”
　　池淼冷冷的看着她，眼里满是冰寒。
　　一旁的时泠冷笑一声，微微弯腰，用食指挑起了池柳的下巴。
　　“早知今日，何必当初呢？你当时想尽办法谋害淼淼的时候，有没有想过今日会如此的狼狈？”
　　池柳惊慌失措，想到了之前被囚禁的日子，身上突然有一种蚂蚁在爬的痛感。
　　她缩了缩脖子，哀求着。“玲姐姐，我们到底也相处了那么些时日，我当初也确实是对你好的，为何要如此咄咄逼人？”
　　时泠眸光一冷，手上用力，池柳整张脸痛的扭曲。
　　“如果你一定要功过相抵的话，那我可以不计较你对我做过的种种，可是淼淼呢？
　　你对淼淼做了多少坏事，你自己心知肚明，不要觉得她失忆了，过去的一切就可以当做没有发生！”
　　时泠的目光就像是一把锋利的刀，随时都能把池柳给碎尸万段。
　　时泠的威压，痛苦的折磨和对死亡的恐惧重重压在心头，她整个人都崩溃了。
　　“我错了，我真的错了！”
　　池柳崩溃大哭。“淼淼对不起，我不应该设计欺骗时泠去接近你，害得你失忆，我真的不是故意的，我只是太想活下去了，淼淼，我们是姐妹啊，从小一起长大，求你救救我好不好……”
　　手一撒开，池柳失了重心，重重的跌倒在地。
　　“柳柳！”
　　梁文琪冲到池柳的身边，见池柳这副模样，心如刀绞。
　　池淼心无旁骛的看着这一切，仿佛所有的跟自己毫无关系。
　　池柳对自己所做的那些事，她一点都不在意，就仿佛遭遇这一切的根本就不是自己，她只不过一个看客而已。
　　没有被亲人背叛的心痛，也没有被算计过后的愤怒，满眼清冷，仿佛什么都与她无关。
　　她对池柳，没有了那手足怜惜之情，也看不出来满腔恨意，就这么冷冷淡淡的将目光洋洋洒洒的落下去。
　　这让池柳更加痛苦。
　　她宁愿池淼有一丝情绪，都不希望她如此不痛不痒，就好像她曾经做的所有事情都像是一个笑话一样。
　　“你们到底想怎么样？！”
　　梁文琪忍不住嘶吼出声。
　　“三伯母，我不想再重复，告诉我姜妍和曼拉在哪里。”
　　都到这个时候，池淼也懒得再跟她打太极。
　　梁文琪怔在原地，黯然失声，许久才做出的反应。
　　“你在说什么？我根本就不知道，什么曼拉什么姜妍，我见都没见过，要知道这段时间我都待在岛上！”
　　还真是不见棺材不掉泪，池淼双手还胸向后，一靠将自己的重力完全仰靠在沙发上。
　　一旁的时泠从一个袋子里取出一沓照片，这些照片都是她之前请的侦探跟踪姜妍拍摄出来的。
　　上面姜妍跟梁文琪的会晤，一副相谈甚欢的架势，这个照片狠狠的打了梁文琪的脸。
　　“这……”
　　梁文琪双目瞪圆，完全没有想到时泠手上会有这样的照片，更有一种深深的挫败感，原来自己之前精心筹备，原以为天衣无缝的计划，早早的就被人拆穿了去。
　　“你说还是不说呢？”时泠淡淡开口，语气虽然不重，但给人一种满满的威胁之意。
　　梁文琪愣在原地，没有出声。
　　“你要是还不想说没关系，反正我有的是时间陪你耗，天色不早了，我们走了。”
　　池淼不想给梁文琪太多思考的时间，拉着时泠转身就要走，一旁的池柳崩溃的拉住梁文琪，疯了般祈求道：“妈妈，你到底在犹豫什么？救救我，救救我啊！我真的撑不下去了……是不是因为那个女人，你为了她连自己的女儿都不管……”
　　“柳柳！”梁文琪大喝一声，随后看向池淼，“池淼，等一下！”
　　池淼抬起手，做了一个暂停的姿势，那些人停在了原地。
　　“我说……”
　　梁文琪气喘吁吁，像是在做着什么艰难的决定一样，最终闭上了眼睛。
　　“我可以告诉你们，但是得给我三天的时间。”
　　这话一出，原本已看到胜利曙光的池淼，突然觉得，再次迎来了黑暗。
　　“为什么是三天？”池淼开口问。
　　梁文琪咽了一口气，“我把他们藏起来费了不少功夫，要是真的那么简单，你们在这里那么些天早就把人给找到了。
　　给我三天的时间，我就能把人给你们带来，不然我也没办法。”
　　局势再次陷入了僵硬，池淼低头沉思了一会儿，抬起头看着梁文琪。
　　“我怎么知道你不是拖延时间耍滑样？”
　　梁文琪已经恢复了沉静，冷着脸道：“信不信由你，今天就是我女儿死在这，我也必须三天后才能把人交给你。”
　　见她态度如此坚决，池淼知道已经没有了谈判的必要，于是冷笑道：“好啊，那就三天。只是我能等，五姐不知道能不能等？”
　　池淼拉着时泠扬长而去，留下身后的池柳传来绝望的哀嚎，和梁文琪痛心的安慰声。
　　报应有时来的就是这样快。


第45章 
　　时泠蹙眉，她很清楚梁文琪不会这么轻易就服软，定然心怀鬼胎，三天的时间门，够她策划好新的诡计了。
　　更重要的是，她放不下时漫。
　　“淼淼，你能不能帮我一个忙？”
　　池淼颔首，淡淡出声：“你说吧。”
　　时泠一本正经的看着池淼。
　　“我妈妈现在被梁文琪控制住，我有很多问题需要问她，我想请你帮我拖住梁文琪，让我找机会问清楚到底是怎么回事。”
　　池淼低头沉思了一会，清澈的眸光落在了时泠的身上：“两个小时，够么？”
　　时泠出声：“够了。”
　　翌日，池淼借口担心池柳的身子，早早的就去拜访梁文琪了。
　　看到池淼登门造访，梁文琪并不是那么欢迎，但碍于情面也只能咬牙放她进来了。
　　醉翁之意不在酒，池淼只是上楼浅浅地看了一眼病弱的池柳，剩下的时间门就跟梁文琪在楼下攀谈，一套接一套，完全不给梁文琪离开的机会。
　　另一边，时泠穿过隐蔽的竹林来到了人鱼湖，望着湖中间门的小木屋，想到之前所见所闻，心里一团怒火。
　　她攥紧了拳头，努力的将自己一腔怒意压了下去。
　　望着湖面中的倒影，再次强调：“时泠，你一定要沉住气，不能再意气用事了，否则你就浪费了淼淼给你争取来的时间门。”
　　说完，一跃而下，碎了水中的倒影，不一会就游到了中心的湖岛。
　　湖岛上，小人鱼在河岸上玩着水，水中波纹阵阵，正玩得不亦乐乎。
　　突然听到一声响，时泠从水中起身，小人鱼吓了一跳，忙不迭后坐，摔倒在地。
　　听到动静，时漫立马走了出来，看到浑身湿透的时泠怔怔地站在原地，而不远处自己的小心肝呜呜的哭着，她立马走过去，一把将小人鱼抱起。
　　“茵茵，你怎么样了？”
　　叫茵茵的小人鱼扑朔着两只大眼睛，撒娇道：“妈妈，痛痛！”
　　时漫将小人鱼护在身后，一脸防备的看着时泠，时泠只感觉一阵心凉。
　　她垂下眸子，淡淡解释道：“你别误会，不是我把她弄哭的，我刚上岸她就摔在地上，我什么都没做。”
　　闻言，时漫转头看着小人鱼，见茵茵点了点头，才稍稍松了口气。
　　“你怎么又来了？”
　　时漫看着时泠总有种莫名的熟悉感，也正因此，并没有因为时泠的突然闯入而散发恶意，她的眼睛直勾勾的看着时泠的腹部，也不知道她的伤怎么样了。
　　时泠走上前，将自己的语气放缓：“我可以跟你好好聊聊吗？我有一些问题想要问你。”
　　时漫上下打量了时泠一眼，最终点点头，邀请时泠进了木屋。
　　木屋里的陈设很是干净，几乎什么都没有，就一个木桌，周围放着几个竹筐编织的椅子，另一间门就是卧室，里面只有一张床。
　　另外的装饰就是几个贝壳，几颗石头垒成墙插着几朵小花，虽然简单，但是看起来很温馨。
　　时漫倒了一杯茶，请时泠坐下。
　　“你真的不认识我了吗？”时泠的声音有些发抖，“我是你的女儿啊……”时漫愣住，但看到时泠眼里的希冀，忍不住有些心疼。
　　“对不起，我失忆过，之前的很多事情都忘了，我不记得我还有个女儿。”
　　时漫实话实说，见时泠的眸光慢慢黯淡，心下也一阵难捱。
　　时泠强行挤出一个微笑：“没事的，我这次来有些事想要问你。
　　妈妈，你跟梁文琪是怎么认识的？她是不是把你囚禁在里，你怎么怎么会有了……”看向旁边的小人鱼，最后的话没说出口。
　　时漫摇了摇头，娓娓道来。
　　“我醒来时身上受了伤，是文琪不辞辛苦的照顾我，我们朝夕相处也逐渐有了感情，后来，我怀孕了，为了让我好好养胎，文琪就带着我来到了这。
　　说真的，相比外面的喧嚣，这个地方确实赏心悦目，不久后我就生下了茵茵。文琪经常有别的事情要处理，所以我们母女就在这里安定，等她空了再来看我们。”
　　时泠双目瞪圆，完全无法相信这就是整件事情的真相，在她的以为中，是梁文琪将时漫囚禁了起来各种虐待，目的就是要敲开时漫的嘴，彻底弄清楚人鱼族的秘密，以实现某种不可告人的阴谋。
　　可看时漫一脸幸福的模样，根本就不像说假话，更何况人鱼只有情珠感应到对方足够的爱意才会自体受孕。
　　那个孩子……就是最好的证明！
　　时泠近乎崩溃，她的妈妈怎么可能真的和仇人真相相爱？
　　这一切到底怎么回事？
　　见时泠百惨白着脸，时漫抬起头看着时泠，眼里一片茫然：“你真的是我的女儿吗？”
　　时泠苦笑一声，只感觉自己身上的力气被抽干了，她不知道该怎么解释和证明。
　　此时一旁的茵茵拿起一朵小黄花，小心翼翼的凑近了时泠，见时泠对自己没有恶意，瞬间门眉开眼笑，跑到时泠跟前，伸出手，
　　“姐姐，别耷拉着张脸了，你是我见过长得最好看的人了，笑一笑好不好嘛。”
　　时泠张口结舌，大脑一片空白，看着这个差点死于自己利刃之下的小女孩，如今笑意盈盈一脸阳光的哄着自己，丝毫不在意过去种种。
　　她接过花，小人鱼笑的更开心了。
　　“好耶！姐姐你真好看，比柳姐姐好看多了，柳姐姐一点都不好，给人的感觉阴阴沉沉，还特别爱欺负我，之前她就把我扔进水下迷宫吓我，但不过我可勇敢了，一点都不觉得那个地方吓人，还在里面玩的可开心了呢！”
　　说着，小鼻子一皱，看起来可爱极了。
　　小人鱼提到的水下迷宫引起了时泠的注意，她低头沉思道：“你能不能带着我去水下迷宫看看？”
　　“好呀，我带你去！”茵茵转头看了一眼时漫：“妈妈，可以吗？”
　　时漫点了点头，默许了他们的行动。
　　小人鱼一脸兴奋地拉着时泠走了出去。
　　时漫跟着小人鱼从水底游了一会，穿过稀稀疏疏的树枝，终于来到了一处岸边，前方是一条曲径通幽的小路，周围青苔点点望着幽深不见底的地宫，时泠停住了脚步。
　　时泠蹙眉，一股凉意从心头蔓延，小人鱼兴奋的跃了过去，冲着时泠一招手，两人走进了水下迷宫。
　　刚进门口，迷宫里传来了一阵凄惨的叫声，似有节奏般声嘶力竭，尖锐刺耳，小人鱼愣在了原地，显然不知道是什么情况。
　　再一声鬼哭狼嚎袭来，令人猝不及防，小人鱼捂着耳朵，嘴角弯了起来，这实在是太吓人了。
　　伴随着叫声还有噼里啪啦不知道是什么的声音交杂而来，小人鱼正要大喊‘妈妈救命’就被时泠一把捂住了嘴！
　　“呜呜！”
　　小人鱼挣扎着，时泠冲她做了一个食指噤声的动作，带着小人鱼走了出来。
　　离了好远，时泠才松开小人鱼，身后一身冷汗，那地宫里的声音实在可怕。
　　反观小人鱼，整个人都被吓傻了，眼泪氤氲在眼眶了打转。
　　“姐姐……刚才那是什么声音啊，真的好可怕呜呜呜，好吓人啊。”
　　时泠揉着小人鱼的头柔声安慰：“没事的，不要害怕，我现在送你回去吧，不过你要答应我，不能把这件事情告诉妈妈，她会担心的。”
　　小人鱼嘟着嘴，似懂非懂的点点头：“我知道了，我保证。”
　　小人鱼擦干泪水，跟着时泠走了回去，时泠告别了小人鱼和时漫，潜入水中离开了人鱼湖。
　　池淼在梁文琪那呆了不短的时间门，就算是一言不发，眼睛也一直在梁文琪身上打转，看得梁文琪很不舒服。
　　她咬牙问道：“池淼，你今天到底想做什么？”
　　池淼自然的交叠双腿一脸随意：“没什么，就感觉很久没有和三伯母见面了，就是叙叙旧。”
　　梁文琪冷笑一声：“我看，你是担心我做什么吧？”
　　池淼处变不惊。
　　“是又怎么样呢？”
　　梁文琪攥紧拳头，一字一顿：“你放心，不过三天，什么都做不了的。”
　　这是，池淼的手机传来‘叮咚’一声响，她拿出一看，见时泠发来了消息，也就不想再在这里浪费时间门了。
　　她站了起来，伸了一个懒腰，随后看着梁文琪。
　　“三伯母，今天多谢款待，那我就先走了。”
　　说着，转身离去。
　　梁文琪鹰隼般的目光落在池淼的身上，心里腹诽，池淼花了一天的时间门盯着自己，这一接到消息就离开了肯定另有原因。
　　她要做好万全准备了。
　　回到家，池淼立即问时泠探寻的发现，时泠把在人鱼湖的事情告知给池淼。
　　“我怀疑，那个迷宫就是梁文琪的秘密基地，里面绝对有什么不可告人的阴谋。”
　　池淼沉下眸子，当机立断。
　　“我们一起去那个水下迷宫一探究竟。”
　　两人一拍即合，即刻动身，前往人鱼湖。
　　池淼体内有欲珠，可以像人鱼一样在水底短暂呼吸，两人没入水中来到了人鱼湖。
　　接着，时泠按照记忆中小人鱼带着自己走过的路线穿过树丛来到了迷宫门口。
　　刚到入口，就听到一道凄厉声就从前方源源不断的传来。
　　这声音一听就令人毛骨悚然，那声音歇斯底，听着就令人痛不欲生。
　　“去看看。”
　　池淼和时泠互相对视了一眼，彼此都看清了对方眸中的意思。
　　这凄惨的声音，听着有几分耳熟，在幽深的甬道尽头，终于在转角处看到了那个飘忽不定的黑色人影。
　　“你小心。”
　　池淼下意识地嘱咐了时泠一声，伸开手臂拦着她的脚步，道：“我走在你前面。”
　　这种关心让时泠抿了一下唇，一丝恬静而满足的笑出现在脸上，回应道：“你不用顾忌我，我不会给你拖后腿的。”
　　不过时泠另有打算，在池淼想要迈步过去，靠近声源传来的地方，被她拉住贴在了迷宫冰凉的墙面上，将一根手指竖在唇边，示意她噤声。
　　时泠将自己的嘴唇贴近池淼的耳边，用气声和她交流。
　　“淼淼，我知道你作为赛车手的反应更快。”
　　时泠将手搭上了她的手臂，缓缓地从自己身前推开，晓之以理地劝道
　　“你现在作为池家的家主，一旦你出事，我们想要调查出真相的难度就会大大增加。”
　　她那种海盐气息的香味扑到池淼脸上，钻入敏感的耳中：“所以应该让我走在前面。”
　　池淼瞬间门麻了半边身体，她侧过头去，沉默了好一会儿，才不得不点头答应下来：“好。”
　　她最后还是不放心地叮嘱道：“一旦有异常，以你的安危为重。”
　　达成一致之后，时泠走在前面，而池淼再她身后，亦步亦趋，紧紧贴着她的后背，准备随时帮她抵御敌人的攻击。
　　前方的转弯处是一个装有铁栏的密闭房间门，或者说更像一个监牢。
　　她们在墙角探出视线，首先看到的是两个背对着的身影。
　　近看，是两只披着白色科研服外套的人，手里拿着一本又厚又旧的实验报告册，书页泛黄，每页的边角都有一定程度的磨损，看样子是有些时候了。
　　池淼微微眯起了眼，心道一声：果然！
　　只见有一个人被结结实实地绑在床上，她的头部、脖颈、腰部、手臂和脚腕，都分布着密集而紧绷的一掌宽的皮带。
　　此人正是姜妍。
　　“唔啊——！啊啊——！”
　　姜妍被捆在重椅上，捆绑的像个毛毛虫，丝毫动弹不得，她的脸被牢牢缠上了胶带，连张嘴的动作都无法做到，也就杜绝了她承受不了，咬舌自尽的风险。
　　姜妍腹部隐隐发着一阵光亮，时而不时地会突兀地出现一个球形的凸起，姜妍痛的整个人都要扭曲了，恨不得彻底解脱，可如今，求生不得，求死不能。
　　这个球状物看上去像是拥有自我意识的生命体一样，在她肚子里横冲直撞，正在力图顶破她的皮肤钻出来。
　　只能从喉部发声，长时间门的嘶吼让她的嗓音变得干涩难听，就像是锯木头一般呕哑。
　　“咳咳咳——！唔哼——！”
　　可是因为体内的痛感过于强烈，她被折磨出的吼叫根本无法停住，好像一旦没有了嚎叫的发泄，她就会被这种疼痛彻底摧毁了心里防线，陷入精神崩溃。
　　时泠微微睁大了眼睛，小心谨慎地回头，接收到了池淼递过来的眼神，她做了一个口型，意思是：“明白。”
　　仅仅依靠一个在半空中触碰到的目光，她们就默契的达成了一致。
　　姜妍无时无刻不在无意识地挣扎，她的瞳孔涣散，眼皮不停乱颤，忽然起了一阵失控的抽搐，把床都震的“砰砰”作响。
　　两个实验员想要记录她此时的生命体征数据，一个人走上前去，戴上了一双手术级别的一次性蓝色手套，摁住了姜妍的头颅，用手将她的眼皮保持住揭开的状态。
　　另一个人凑上前去观察，并同时记录下一连串的实验数据。
　　机会来了！
　　就是这个时候！
　　时泠从阴影处极速闪身出来，脚步轻盈，没有发出任何声音，首先敲晕了那个还在写写画画的人。
　　摁住姜妍的人发现后，行动远不如时泠迅捷，转身没逃几步，也被打晕了过去。
　　池淼走过去，将两个人拨开，一把撕开了黏在姜妍脸上的层层胶带。
　　“呼呼——呼呼——呕——”
　　姜妍马上大口大口的呼吸了几下空气，攒足了力气开始蠕动自己的喉咙，主动催发自己干呕，一心要吐出什么东西来。
　　“求求你们，快帮帮我！帮我解开！松开我，让我把心头珠吐出来！”
　　干呕没有用，姜妍又转而向池淼和时泠求救。
　　但是她们两个不约而同地做出了一副无动于衷的模样。
　　见状，姜妍一直撑着的那口气渐渐泄了下去，她的语言混乱，颠三倒四地开始痛骂和诅咒梁文琪。
　　“梁文琪你不得好死！等我出去了，一定要让你比我现在痛苦！我会把你千刀万剐，碎尸万段”
　　时泠看向池淼，点了一下头，化出自己的利刃，两三下就把姜妍身上的皮带割断了。
　　姜妍顿时脱力地跪到了地上，膝盖磕到石板上，发出“咚”的闷响。
　　双手获得自由之后，她赶快一拳一拳地捶打自己的腹部，同时用食指和中指抠向喉咙，最终在唾液在地上流了一滩之后，从口里吐出了一颗血红色的珠子。
　　“这是人鱼的情珠！”
　　时泠惊呼一声，心里萌生出一种不好的感受。
　　曼拉……
　　姜妍吐出情珠之后，整个人松懈下来，缓缓地倚靠在了石椅的椅腿上，疲惫了闭上了眼睛。
　　池淼咬着牙，冲过去扼住了她的脖子，几乎将她提了起来，质问道：“你从哪里来的情珠？曼拉呢？这是不是曼拉的情珠！告诉我！曼、拉、在、哪、里！”
　　时泠也蹲下身，盯住姜妍的眼睛，目光沉沉地问道：“这一切到底是怎么回事，姜妍，把你知道的全部说出来。”
　　姜妍已经没有多余的力气反抗，她一边咳嗽，一边颤抖着和她们解释：“我……咳咳……我得了病，我不想死。”
　　她对上时泠清冷通透的眼睛，一时觉得自己很难堪，躲开了她的目光逼人的视线，道：“有一天，梁文琪忽然联系到了我，说她有办法治好我，我原本是不信的，直到我看到了她女儿池柳。”
　　“这些我都知道。”
　　时泠如是说，还是那样盯住她，姜妍只能垂下了眼，剧烈地咳了一阵。
　　池淼心里压着火，收敛了手下的力道。
　　姜妍继续说道：“梁文琪告诉我，只要利用人鱼的心头珠能够让我活下去，并说她掌握着心头珠的具体用法，我……走投无路了，只能选择相信她。”
　　姜妍试图为自己辩解，但看到池淼和时泠两人瞬间门难看的脸色，喏喏地立即转移了话题，道：“梁文琪让我去接近人鱼曼拉的，是她选中了曼拉。”
　　提起了曼拉，池淼的眼神变得可怕，问道：“你故意接近曼拉，都是为了骗她的心头珠，是、吗！”
　　姜妍艰难地承认了，道：“是，我原本是这么打算的。”
　　“但是不久之后，梁文琪突然叫我过去，说她有了新的发现……”她看了一眼还算镇定的池淼，才继续道：“她告诉我，现在我只要把曼拉骗过来，她就有办法救我。”
　　姜妍又懊悔地说道：“让我万万没想到的是，这珠子被放进我体内之后的反应会这么大，而且那两个实验员的态度也很不对劲，她们根本不把我的性命当回事。”
　　“就好像我是一只用来解剖的实验室兔子一样，哄骗着把我绑在这里，不论我多么痛苦都当做没看见。”
　　姜妍愤恨的视线落在了水道里飘着的那两个人身上，她眼中的恨意相当明显。
　　时泠站起来，居高临下地扯了一下嘴角，冷漠地告诉她：“你被梁文琪骗了。”
　　“人鱼的情珠能够感受到对方的恶意，如果不是人鱼自愿奉献的心头珠，只会损害你身体。”
　　都是一样的把戏。
　　时泠觉得讽刺，告诉姜妍道：“池柳现在受制于我的血才能续命，梁文琪大概是因为这个，才想用你来实验，看看抢夺来的心头珠被植入体内会发生什么。”
　　听完时泠的话，瘫坐在地上的姜妍失魂落魄，她身上破烂脏污的布料被打湿，冰冷地粘连在身上。
　　她心中的恨意越演越烈，猛地抬起了头，问池淼：“你们会对付梁文琪是吗？”
　　池淼冷笑一声：“对不对付的，是我们的事情，跟你没有任何关系。”
　　她一手拉住姜妍的衣领，狠狠逼问道：“告诉我，曼拉在哪里？”
　　姜妍双手拉着池淼的手，努力的为自己争取呼吸的空间门，吁吁喘着气道：“我可以带你们往深处走，这里的路我认得一些。”
　　她被池淼架着肩膀，带离了这个牢房，指着路，往更深处去了。
　　走了许久，什么都没见到，眼看池淼有些不耐烦，姜妍无力一笑。
　　“我被关的实在是太久了，曼拉具体被关押在什么地方，我不是很清楚。”
　　忽然，一阵令人心头发紧的警报声响起。
　　池淼感觉到手指上的异样的触感，抬手看去，才发现自己的手上不经意间门拂断了一层黏糊的蛛网。
　　“这是什么？”
　　姜妍愣愣地慌忙摆手，道：“我不知道，我之前来的时候都没有的。”
　　时泠拧着眉心，已经听到了渐渐逼近的脚步声，道：“我们触发了警报，这个蛛网应该就是触发的机关。”
　　“等等——”
　　她的神情忽然变得严肃，侧耳仔细地分辨声音，从一阵嘈杂的声响中辨析出了人声对话。
　　“我听到有人说，曼拉逃走了！”
　　警报闹出的动静很大，很快惊动了梁文琪，几人还来不及走，梁文琪就已经带着人过来将池淼三人团团围住。
　　看到池淼几人，梁文琪似乎一点都不惊讶，她冷哼一声，果然，池淼缠着自己一天就是来找这个地方的，他们也真够有本事的，这么隐蔽的地方都找到了。
　　她早就做好准备，等到警报响起，自己就一声令下待人捉拿。
　　“好啊……真是没想到，日防夜防家贼难防，你竟然擅闯实验室，把她们给抓起来！“
　　梁文琪率先给池淼身上扣上贼的帽子，身后的人往前聚拢，准备捉拿三人。
　　姜妍怒气冲冲地看着梁文琪，心口隐隐传来痛楚，她恨不得将梁文琪碎尸万段。
　　她一个箭步冲了上去，想要掐死这个恶毒的女人，可她身后的保镖抢先一步拦住了她，姜妍够不到梁文琪，隔空拳打脚踢。
　　“梁文琪！你这个恶毒的女人，我一定会让你付出代价，让你尝到和我一样的痛苦！”
　　时泠对梁文琪的恨意不比姜妍少到哪去，眼看仇人就近在眼前，她目眦欲裂，脚步控制不住地往梁文琪的方向走去，利刃已经若隐若现。
　　是池淼一把拉住了她，牵着时泠的手，将她扯到了自己身后，安抚道：“不要轻举妄动。”
　　时泠咬牙，隐下了心底的恨意。
　　梁文琪攥紧拳头，对着身后的人说道：“愣着干嘛？动手啊！把她们都抓起来。”
　　“把我抓起来？三伯母，你难道要以下犯上么！”池淼冷冷地看着梁文琪，威压十足，“别忘了我才是池家的现任家主，你们这些人到底听命于谁？”
　　池淼的话一出，包围她们的人瞬间门面面相觑，一时之间门都不敢轻举妄动。
　　“你们！”
　　梁文琪怒从心起，却又不得发作，眼下还没到撕破脸的时候，这些人惧怕池淼的威压，她终究是失算了。
　　梁文琪深吸一口气，缓了好一会儿才勉强挤出一个笑脸。
　　“淼淼，我看这可能是一场误会，你应该只是不小心误入了实验室，现在请出去吧。”
　　但池淼却不想这么轻易的放过她，她亲眼见过了那两个实验员对生命的漠视。
　　实验室的深处到底有什么？
　　她对曼拉做过什么了吗？
　　梁文琪残忍的实验到底害残害了多少人鱼？
　　池淼紧紧握着拳头，眼里满是寒意，“误会？刚才你让人抓我的时候，并不像是误会的样子啊……”
　　梁文琪轻笑：“淼淼，都是一家人，今日留一面，他日好相见，何必如此咄咄逼人？况且，我不也没对你做什么。”
　　池淼顿时被气笑了，她冷冷地笑出声，道：“我以池家家主的身份命令你们，现在就和我一起去见爷爷！”
　　梁文琪没想到她会来这一招，狠狠咬住了后牙，豁出去了一般地，道：“那就去，我看你能翻出什么大浪来！”
　　池骜一如往常，在奢华雍容的书房里喝茶小憩，老管家进去通报，恭恭敬敬地低着头，道：“老爷，如您所料，家主确实和梁文琪起了冲突。”
　　“嗯，煮两杯茶来吧。等她们到的时候，只许淼淼和那个女人进来。”
　　老管家温声道：“是。”
　　一行人进了老宅，未等来人开口，老管家毕恭毕敬的向着池淼鞠了一躬。
　　“老爷早已预料到一位会来，早就泡好茶等着一位了，请三夫人和七小姐跟着我进来吧。”闻言，池淼转身看着时泠。
　　“你看好姜妍，我先进去。”
　　时泠颔首：“放心吧。”
　　池淼和梁文琪跟着老管家走进书房，姜妍一直在背后死死盯着梁文琪的背影，渴望复仇的心几乎要燃烧，刀割一样的眼神一直目送着她离开。
　　“池柳不值得你做到如此的地步。”
　　池骜正背对着她们一人，透过落地窗的玻璃看向楼下花园上的人鱼雕像喷泉。
　　他将那根乌木拐杖放到了自己的身前，两手叠加盖住了那颗名贵的蓝宝石，浑厚苍老的声音在书房响起。
　　如此漫不经心的一句话，寒了梁文琪的心，她目瞪口呆，丝毫不相信这是亲爷爷能对自己亲孙女说出的话。
　　“爸，您怎么能这么说呢？那可是您的亲孙女啊！”
　　池骜叹了口气，没有说话。
　　见池骜沉默，梁文琪按捺不住内心的悲愤，厉声道：“爸！我做这一切难道只是为了柳柳吗？您这样说对我太不公平了！我是为了我们池家，是为了帮池家摆脱那个噩梦一样般的短命诅咒！”
　　她深吸一口气，历数陈书。
　　“这些年里！池家人一个个疾病缠身，相继英年早逝，寿命越来越短，您的几个儿子相继去世，我年纪轻轻就守寡。爸！诅咒是真的，看到池家人相继死去，您难道就不痛心吗？”
　　梁文琪照顾了老爷子这么多年，自是明白，若老爷子反对她的作为，这会定然不会如此沉默。她已经得罪了池淼，如果不能得到老爷子的庇佑她和池柳日后的日子自然是难过的。
　　她要赌，赌老爷子对池家人生命的不舍。
　　“如果我的柳柳被救活了，如果她在实验室的救治中活了下来！这是不是就能证明，池家的其他人也有一线生机？”
　　池骜一声长长地、略显颓败的喟叹传来，没有意想中的指责，就像是默认了这个做法一样。
　　池淼看着爷爷的背影，眼底晦暗不明，是啊，自己都还没到爷爷就已经斟好了茶，不就说明，这人鱼湾上的事情爷爷都是耳清目明的么，他不提，不过就是默认了这一行为。
　　池老爷子沉默了很久，最终才转过身来，只用压抑着火气的语调，叱责梁文琪：“你做别我都不管，但你怎么有胆动到了淼淼头上！”
　　梁文琪的嘴唇动了动，对此确实有些心虚，知道池老爷子对池淼的偏爱，她没有为自己辩解。
　　她沉默片刻，接着，向着池骜开口说：“爸，我以后不会再和淼淼起冲突的，让淼淼先离开吧，我还有些话要单独和您说。”
　　池骜点了点头，冲着池淼扬了扬手，池淼想说什么最后却没有开口，最终沉默的退出了书房。
　　临出门前，她回头望了一眼梁文琪，梁文琪轻易笑声，眼底闪过一丝狡黠。
　　池淼守在门口等梁文琪出来，梁文琪并没有和老爷子单独谈话太久，没一会儿就出来了。
　　透过门缝，池骜眼底的震惊清晰可见，他坐在桌子前，抬起笔，最终又放下了。
　　不禁好奇，梁文琪到底和爷爷说了什么？
　　池淼正准备进去和爷爷在说些什么，老管家走了出来将池淼拦在门前。
　　“七小姐，老爷累了，要休息了。老爷特意让我来传话，这件事情到此为止，家以和为贵，希望你们别再生波折，池家正是风雨飘摇的时候，各行其事吧。“
　　池淼攥紧拳头，心底晦暗不明，爷爷这是默许梁文琪的所作所为了。
　　梁文琪冷笑一声，双手环胸，目光戏谑地落到池淼身上。
　　“淼淼，这可就是你找你爷爷要来的公道，你爷爷说的没错，别生波折，过去种种，作为长辈，我就不跟你一般见识了。”
　　本想着终于抓住了梁文琪的狐狸尾巴，可以严惩她，可不曾想，非但没有给她致命一击，爷爷还成了她的保护伞，这件事情上她什么都做不了。
　　四目相对，各怀其理。
　　梁文琪故作姿态，一脸担忧。
　　“你爸爸现在都还在医院里呢，你有时间门还是好好的照顾你爸爸吧，希望你不要像我一样，饱受亲人苦痛之难，不过，你爸爸如今昏迷着，什么痛苦都感受不到，不像我们柳柳，如今活受罪。”
　　池淼嗤笑一声：“要是真的关心，到时候你可以去探望，你放心好了，我爸是不会像池柳一样，自食恶果的。”
　　说完，转身离去。
　　两人对局，谁先急谁就输了，就算是池淼现在有太多的不甘心，但，来日方长，日后定然会让她一样样还。
　　这一桩桩，一件件，她记住了。
　　走廊之外，时泠等在外面，姜妍自己坐到了墙角一个偏僻的角落，直直的发愣。
　　时泠坐在客厅沙发上，一个女佣为她送上了红茶和饼干，并解释说这是老管家先前的吩咐。
　　“我们都被嘱咐过了，等七小姐带朋友过来的时候，要好生招待客人。”
　　“谢谢。”时泠往红茶里放了两块方糖，用精致奢华的银质勺搅拌了一会儿，心中再怎么焦灼，也没有表现出来，只是频频看向通往书房的走廊处。
　　曼拉踪迹不明，她妈妈还被梁文琪蒙在鼓里，被她欺瞒控制。池柳需要自己的血来续命，梁文琪恐怕不会善罢甘休。
　　而池淼……池淼对自己的态度时好时坏，这些事一桩桩一件件地压在时泠心上，她猛然间门也意识到了这点：她和池淼的调查，还没有掌握主动权。
　　书房前的长廊尽头出现了池淼的身影，她冷着脸大步走过来，看上去对谈话的结果并不满意。
　　一见到池淼，时泠就从沙发上站了起来，女佣识趣地立即退下，而姜妍则下意识地弯下了腰，有一种想要把自己藏起来的冲动。
　　池淼暂时没有理姜妍，走到时泠身前，用手拍了拍她的肩膀，示意她先坐下。
　　“爷爷的态度，我大概是了解了。”池淼抿了一下嘴，对时泠道：“但是我还想再尝试一下。”
　　她忽然拧了一下眉心，目光流转，没有再说更多，但是时泠已经明白了她的意思：
　　梁文琪就在她身后，马上就会出现，要先等她离开。
　　随后这个女人就从长廊里走了出来，她经过时泠的身边，丝毫不畏惧时泠若隐若现出来的利刃，甚至还在她的身边停了下来。
　　时泠被梁文琪的目光上下打量，利刃的形态显现的更加清楚了。
　　池淼的手放在她的肩膀上，将时泠从梁文琪的身侧拉开了一些距离，凑近她的耳边，轻声劝道：“我知道，你有多恨她，我都明白。”
　　“但是现在你不能冲动，单单让她承受皮肉之苦，或者甚至你能杀了她，这样都不能得到我们追寻的真相。”
　　池淼摁住时泠肩膀，能够感受到她现在正压抑着多么深沉的情绪。
　　“她——”她犯下的一切罪孽……
　　仇人就在眼前，就这么大摇大摆的站在自己身前。
　　如果时泠没看错的话，梁文琪甚至还扯出了一个轻蔑的笑来。
　　时泠张着嘴，只能断断续续地说出几个不成句的字来，她的眼眶充血，悲愤快要淹没掉她的理智。
　　池淼一手按住她随时可能冲动的身体，另一只手向下，紧紧包住了她的手。
　　“听话。”池淼试图用各种方式，想要减少梁文琪对时泠的影响，她甚至把时泠大半个身形都拢进了自己的怀里。
　　“想想你妈妈，她为什么会不认得你了，或许只有从梁文琪嘴里才能得知。”
　　为了让自己不作出失去控制的行为，时泠将头埋入了池淼的外套衣领中，仇恨甚至让她开始喘起了粗气。
　　池淼安抚时泠的这期间门，梁文琪一直饶有兴致地打量着她们，既不离开，也没有开口说什么。
　　她的眼珠甚至时而不时地左右摆动，让人一看就明白，这个女人正在心里盘算着什么隐秘而阴险的计划。
　　时泠的头还埋在池淼的颈窝处，但心中的恨意终于平息了一部分。
　　“去死吧！你这个恶毒的女人。”
　　事情发生的很突然。
　　失去了治好绝症的希望，姜妍反而是那个什么都不用顾忌的人。
　　她猛地从角落站起来，从一旁的置物架上摸到了一把小锤子，朝梁文琪狠狠投掷了过去。
　　与此同时，她整个人也对准梁文琪，飞快地冲了过去。
　　梁文琪仅仅偏了一下头，站在原地连脚步都没有挪动，就躲过了那把锤子。
　　她用一种看透了的轻视目光盯住姜妍的身形，嗤笑出声道：“姜小姐，这里是池家的老宅，你敢在这里对我做什么？”
　　说完，梁文琪又走池淼身旁，挑衅道：“淼淼，你以后交朋友可要小心，可不是什么人都能深交的，指不定什么时候你从背后捅你一刀。”
　　说罢，转身离去。
　　池淼看着失魂落魄的姜妍，眼底没有一丝怜惜，倒是担心逃跑后的曼拉现在所在何处。
　　今日，只能算两败俱伤。
　　她揉了揉吃痛的眉心，之后如何，还得从长计议


第46章 
　　梁文琪失魂落魄的回去，池柳立马上前问道：“妈妈，怎么样了？有没有把他们给拦住啊？”
　　梁文琪满是愧疚地看着池柳，不知道该怎么把这个消息说给她，张了张嘴，却又感觉喉头一拧，怎么都没有办法说出整件事情的来龙去脉。
　　见梁文琪这副模样，一股凉意从心头蔓延而来，池柳拉了拉梁文琪的衣角，像是垂死挣扎的乞求希望。
　　“妈妈，你拦下了对不对？实验还可以继续，我还有救对不对？”
　　梁文琪一把将池柳拉入怀里，涕泪涟涟。
　　“柳柳，我们还会有办法的，一定会有机会的，人鱼没了妈妈再找，人没了我再换，还有机会。”
　　一听这话，池柳怔住了。
　　这话是什么意思？不就是说，之前的所有努力都白费了吗？实验没了，她快死了！
　　想到这，突然有一种被人扼住喉咙的窒息，她撕心裂肺的喊道。
　　“妈妈，我相信你一定有办法的对不对？我现在不是需要时泠的血吗？我们去求时泠和池淼好不好？我真的好难受，真的难受的快死了……妈妈，求你了。”
　　梁文琪别过头，她很清楚，现在已经把脸皮撕破了，他们俩人更不会帮忙。
　　见梁文琪不愿，池柳只觉得身体腾空，她攥紧了拳头，她要活，一定要活！
　　她一把将梁文琪推开，不管不顾直接冲向了外面，外面的保镖见池柳凌乱的跑了出来都还没有反应过来是怎么一回事，只见池柳钻进车了，冲着外面的司机大喊。
　　“快带我去池淼那！”
　　保镖后知后觉，立马上了驾驶座，发动引擎扬长而去，梁文琪跑出来，想制止池柳可已经无济于事了。
　　池柳冲到池淼家，疯狂的敲着门，池淼不耐烦地走了出去，一看门，见池柳直接扑过来抱住自己，泪如雨下，气喘连连。
　　“淼淼……我求求你，我求求你救救我！”
　　池淼蹙眉，一时没有说话。
　　听到动静，时泠也走了出来，看到池柳心头燃起怒意，想到今天梁文琪那嚣张跋扈的样子，便气不打一出来。
　　看到时泠也来了，池柳就像是抓到了救命稻草一般，她对着两人跪下，不住的磕头。
　　“这不过年也不过节的，你没有必要给我行这么大的礼吧？”
　　时泠双手环胸，不住讥讽一声。
　　池柳宛如一只摇尾乞怜的狗，求着俩人：“求求你们了，救救我吧，我知道你们痛恨我之前的所作所为，可我只想活下去啊，我真是走投无路了，求求你们，救救我吧！”
　　池淼冷冷的看着池柳的动作，不由得冷笑一声。
　　“你们想活，就一定要别人死么？先是我，再是曼拉，这一桩桩一件件，你难道真的一点愧疚都没有么？”
　　她将池柳一把拎起，迫使池柳于自己四目相对。
　　“我……我……”
　　她终于看到池淼的怒意了，可她现在却没有当初想的快感，反而感觉像是面对着死亡的恐惧一般，她想要逃离，可是池淼的力气实在是太大了，她已经退无可退。
　　“说啊！”
　　池淼猛的一用力，窒息感更加清晰，池柳紧闭双眼用尽全身力气喊着：“对……对不起……”
　　池淼冷笑一声，松了手。“像你这样的人怎么可能真的愧疚？”
　　池淼不再看她，池柳趴在地上苟延残喘，看到一旁的时泠，她吞了口唾沫，爬到时泠身边乞求着时泠。
　　“泠姐姐，求你……”
　　时泠轻启朱唇，毫不留情：“滚。”
　　池柳赖在原地不愿意走，池淼干脆直接拖起池柳把她给扔了出去，接着关上大门，任凭池柳怎么敲打都不为所动。
　　池柳放声大哭，一旁的保镖方寸大乱，不知该如何是好。池柳站起身，走进车里，冲着保镖一声怒喝。
　　“看什么看？开车！”
　　保镖应声点头，带着池柳回去了。
　　一看到池柳回来，梁文琪悬着的心总算是放下了，她立马上前扶住池柳，看她如此狼狈，心中心疼不已。
　　“柳柳……”
　　正要询问，却被池柳一把推开，“你滚啊！”
　　梁文琪瞠目结舌，看着如此疯魔的女儿有些不敢置信：“我……我是你妈妈，你怎么？”
　　池柳冷笑一声。
　　“妈妈？你还好意思说！如果不是你这样对时泠的妈妈，我会变成现在这个样子吗？至于去求别人还被人给扔出来吗？”
　　池柳整个人都疯魔了，她头发飞散，身上的衣服也凌乱不堪，梁文琪强忍着难过把池柳扶进了屋子。
　　“柳柳你冷静点，妈妈一定会想到办法救你的，一定会想到办法救你的……”
　　可是池柳根本就没有办法接受这些解释，她怒吼一声：“我不管！你现在就去恢复时漫的记忆，她一定知道别的秘密。不然为什么只有时泠能够拥有双腿？
　　为什么只有时泠的血可以续命？别的人鱼的却都不可以，这些时漫一定是知道的！“
　　梁文琪噤声不做言语，她并不敢恢复时漫的记忆。
　　见她这般犹豫，池柳更是歇斯底里，“马，你不会是真的喜欢上那条鱼了吧？你明明都跟我说过那一切都是假的！”
　　梁文琪连忙安慰：“柳柳，别瞎说，妈妈真的有别的苦衷。”
　　池柳再次推开梁文琪，“好，你不愿意那我就自己去。”
　　她独自跑去人鱼湖，一看到池柳，小人鱼茵茵就兴高采烈的游了过去，想把手里的花递给她，可却被池柳一把推开。
　　时漫听到动静走了出来，目瞪口呆的看着一脸怒意的池柳。
　　“你干什么？”
　　话还没有说完，时漫就被池柳摁着肩膀推到了木屋的木墙上。
　　“为什么只有你女儿时泠的血可以续命？你还有别的办法救我对不对？你快说，快说啊！”
　　质问之声震耳欲聋，时漫被问的云里雾里，丝毫不明白池柳所说之言到底是什么意思。
　　见她这般无辜的样子，池柳的内心更气了。
　　“你别给我装糊涂，你肯定知道的，对不对？你……呃！”
　　池柳还想再说些什么，就被赶来的梁文琪一记手刃给打晕了过去。
　　梁文琪喘着粗气，不知道是因为跑的太快还是因为自己心虚。
　　时漫轻咬薄唇对池柳刚才的话有些耿耿于怀，“柳柳刚才说的话是什么意思？”
　　梁文琪心虚一笑，解释道：“是柳柳在胡说八道，你也知道柳柳最近的身体情况越来越差了，这段时间总是会说一些胡言胡语你别放在心上。”
　　说着，一手将昏迷的池柳架在自己的肩膀上，打算带着她回去。
　　可是时漫却一手拦住了梁文琪。
　　时泠上一次的到来说的那些话让让时漫纠结了许久，她不记得自己有一个女儿，可是对时泠的亲近感也是实实在在存在的。
　　如果时泠所说的那些事情是真的，那么眼前同自己最亲近的这个人，一定欺骗了自己。
　　想着，时漫又质问了一声。
　　“我还有一个女儿对不对？这些事情你为什么不告诉我？”
　　梁文琪自然是不可能把所有事情合盘拖出的，她先将昏迷的池柳轻轻放在地上，然后起身双手搭在时漫的肩膀上。
　　放柔了声音解释道：“漫漫，我现在因为柳柳的事情心里很乱，有些事以后再跟你解释好不好？
　　你就不要胡思乱想了，别忘了，情珠只有感觉到爱才会让人鱼受孕，我们都已经有孩子了，我怎么可能会骗你呢？”
　　时漫轻咬薄唇，总觉得梁文琪避重就轻，可是她说的话也是实话，也许这中间真的有误会呢？
　　时漫垂下了头，一言不发。
　　梁文琪知道，这是时漫动摇了，接着乘胜追击，轻轻的爱抚着时漫的脸颊。
　　“你要相信我，我是发自内心爱你的，只是现在柳柳生病了，我必须要腾出很多的时间和关注放在她身上，可能忽略了你们母女，请你体谅我。”
　　为母之心，时漫可以共鸣。
　　她有些动容，将手轻轻的搭在梁文琪的肩膀上轻声安慰。
　　“你放心去做你的事情吧，我们母女会好好的在这等你，对不起，你都已经这么累了，我还怀疑你……”
　　梁文琪笑了笑：“没关系，那我就先走了，你好好的照顾茵茵。”
　　梁文琪抱着池柳离开了。
　　看着他们离开的背影，时漫皱紧了眉头。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　茵茵天真的昂起头，她察觉出来了时漫的情绪不对劲，于是便轻轻的蹭了蹭她。
　　时漫揉了揉小人鱼，想着梁文琪和时泠的话，心里五味杂陈。
　　“妈妈，你要是有什么问题可以跟我说哦∽”
　　为了彰显自己，小人鱼还特意拍了拍自己的胸脯，证明自己非常的靠谱。
　　闻言，时漫蹲了下来和小人鱼平视。
　　她一脸认真的看着小人鱼。
　　“宝贝，妈妈问你，看到时泠姐姐的时候，你是什么感觉？”
　　“这个嘛……”
　　小人鱼嘬了一下自己的食指，一副认真思考的模样。
　　“我觉得那个姐姐非常的好，虽然好几次差点被她伤到，可是我能够感觉出来，姐姐不是一个坏人。
　　而且在她身上有一种很强的亲近感，这种感觉比和柳姐姐的感觉还深呢，就像是我的亲姐姐一样！”
　　小人鱼天真的笑了，可亲姐姐三个字，却像一块烙铁深深的烙在了时漫的心里。
　　她觉得，她应该去找时泠问个究竟了……“宝贝，你在家里乖乖的，我要去一趟外面。”
　　小人鱼嘟起了嘴，可怜巴巴的看着时漫，“妈妈，我可以跟你一起出去吗？”
　　时漫摇了摇头。
　　“乖，我很快就回来。”
　　小人鱼失落的低下了头。
　　时漫从木屋里拿出了一件长披风，能够完全遮挡住自己的腿，不让外人发现，还有一个帽子可以挡住自己的脸。
　　她记着时泠的味道，从人鱼湖出来很快就循着时泠的味道找到了她的住所。
　　她敲了敲门，不一会儿门就打开了，里面探出了一张自己所熟悉的脸。
　　时泠看到时漫站在外面，喜出望外，“妈妈，你怎么会想着来找我呢？你是不是想起什么来了？”
　　见时泠如此激动，时漫实在是不好意思浇上一盆凉水。
　　可无奈自己就算是绞尽脑汁也都什么都记不起来，她也只能如实的摇了摇头。
　　兴奋之意戛然而止，时泠眸光里沉沦着失落。
　　“没关系，以后我们慢慢想，妈妈，你先进来吧。”
　　时泠带着时漫来到了客厅，池淼也在，一看到一身披风围着严严实实的时漫，眯起了眼睛。
　　在她身上闻到了一股熟悉的海水的味道，看来她跟时泠一样也是人鱼。
　　“淼淼，这是我妈妈。”
　　时泠激动的介绍着，池淼看得出来时泠很高兴，她站起身打招呼。
　　“阿姨好。”
　　时漫点头回应。
　　池淼想给母女俩留出空间，于是便借口给两人倒茶离开了。
　　时泠有些慌乱，显得局促不安，不知道该如何招待时漫。
　　看到时泠如此高兴，时漫对于自己的来意欲言又止。
　　正当时漫纠结如何开口时，时泠开口：“妈妈，你怎么想着来找我的？”
　　时漫微叹一口气，垂着头不敢直视时泠的双眼，气若游丝地说道：“我有一些问题想来问问你。”
　　时泠浑身一怔，不知为什么，一股凉意从心底蔓延，她试探的开口：“什么？”
　　时漫鼓起勇气，直接开口：“时泠，你和文琪之间是不是有什么误会？”
　　时泠面色严峻，一脸欣喜早已昊然无存，说到梁文琪内心一阵怒气。
　　“梁文琪就是一个心机恶毒的毒妇，她做了很多伤天害理的事情，草菅人命，无恶不作，十五年前我跟你走散，她将你囚禁了起来，而我也被她欺骗，做了一生最后悔的事情。”
　　我好不容易找到你，可是你却不记得我了……”
　　时泠的声音逐渐哽咽，眼眶微红。
　　眼前是自己心心念念的人，可她眼里一片漠然，对自己丝毫没有半点感情，这让她难以接受。
　　“妈妈，你知道吗，梁文琪还抓了人鱼和人做实验，她就是一个彻头彻尾的阴险小人！”
　　时泠怒不可遏，将梁文琪曾经做的所有事情和盘托出。
　　时漫眼底晦暗不明，在梁文琪口中，她是她心爱之人，也正因此，两人才会孕有一女。
　　想着，时漫脑海里浮现出小人鱼天真可爱的笑脸，情珠是真的，孩子也是真的，她没有办法接受时泠的一番说辞，更不相信梁文琪是十恶不赦的恶人。
　　时漫胸口剧烈的起伏着，她想要想起什么，但却什么都想不起来，她急的眼眶微红。
　　“我跟文琪朝夕相处那么多年，我实在无法相信她是你口中的恶人，或许……这中间有什么误会呢？”
　　轰隆一声，五雷轰顶，时泠只觉得自己的脑瓜炸开了，方才说的话，字字真切，可是在时泠看来却是有待商榷。
　　时漫深吸一口气：“你确实是我的女儿，我缺席了你的成长是我对不起你，可这中间一定有误会，文琪不可能是这样的人。”
　　时泠翕动着嘴唇，想要反驳时漫，可转念又一想，她到底要如何反驳才会让时漫相信自己的话呢？
　　她只觉得无力，连说话都张不开嘴，更让她锥心刺骨的，是时泠对梁文琪的态度。
　　“你爱上梁文琪了，对不对？”
　　时泠没了往日的冷静，这句话几乎是发自心底吼出来的。
　　明明已经从梁文琪和池柳那不对劲的反差中察觉到了什么，但是当时泠将这桩桩件件的事情说出来时，时漫的第一反应却是护着她。
　　梁文琪所行的恶事，罄竹难书，也许曾经也对时漫做过什么过分的事情，可时漫却爱上了她。
　　是啊，人鱼只有动情感受到爱的时候才会受孕生子，那个小人鱼都已经那么大了，时漫对梁文琪怎么可能没有爱呢？
　　心底里，痛苦在心脏最柔软的地方生根发芽，近乎是她不能承受之痛楚，她捂着心脏大口大口喘着粗气。
　　时漫见时泠如此痛苦有些心疼，想要上前查看时泠的情况，可时泠却抬起手做了一个拒绝的动作。
　　时漫僵在原地，不知所措。
　　“妈妈，我可以接受你忘了我，我可以接受你被我们的仇人骗了，可是我完全接受不了你居然相信仇人的爱，而且还爱上了仇人！”
　　歇斯底里的吼出这句话，看着不为所动的时漫，时泠突然笑了。
　　心脏在抽痛，她想要哭，却发现眼泪怎么都掉不下来。
　　所谓哀莫大于心死，想必莫过如此吧？
　　“时泠？”
　　时漫不知道时泠再笑什么，可是她能够感觉的出来，时泠此刻在痛苦中挣扎，时漫不愿意看到她这样，想要去抱抱她，可是却被她拒绝了。
　　时泠深吸一口气，一字一顿：“就当我从来没有找过你，你也从来没有我这个女儿，我的妈妈，早在十五年前就已经死了。从今以后，你走你的阳光道，我过我的独木桥，我们不要再见了，你走吧！”
　　不仅是逐客令，还是绝情言，时漫怔在原地，一时间一种挫败感席卷而来，她像是逃一样的离开这里，出去的时候不小心撞到了一直在外面听着情况的池淼，她只是看了看池淼，什么都没说，打开屋门仓皇而逃。
　　时漫走了，将时泠十五年的期待和愿景破了一个粉碎。
　　她无数次幻想找到妈妈以后跟她团聚，无论海里亦或是陆地，只有他们母女俩在一起无论是什么样的生活都是幸福的。
　　如今找到了，可却再也不会如愿了。
　　时泠无力的瘫倒在沙发上，她只觉得自己的泪腺好像是被什么东西给堵住了，眼里想要涌出将那些失落通通从身体里赶走，可双眼却是干涩的。
　　池淼走进客厅，看到如此落魄的时泠有些怜惜。
　　“时泠……”
　　她轻轻唤了她的名字，时泠木讷的转过头，一副茫然若失的模样。
　　见池淼流露出担心的神色，她苦涩失笑，“我没事的。”
　　怎么可能没事呢？
　　池淼无声的站在那，时泠抬眸氤氲含水的望着她，忽然鼻子一酸，冲动让她一下扑进了池淼的怀里。
　　“淼淼……抱抱我好不好？不要推开我！求求你……”
　　池淼僵硬着身子，自然没忍心推开她。
　　时泠她终于忍不住落下泪来，在她怀里哭诉道：“淼淼，我到底该怎么办？我刚刚已经跟她说断绝母女关系了，我憧憬了那么久的事情，就这么结束了，我好不甘心，可是又无能为力……“
　　时泠埋头痛哭，整个身体因为情绪剧烈而颤抖着。
　　看着哭成泪人的时泠，池淼有几分动容，犹豫了一瞬，抬手拍了拍她的肩膀。
　　时泠的一身坚强在池淼面前卸下了防备，仿佛一个委屈了的孩子趴在池淼的怀里嚎啕大哭。
　　“淼淼，我真的不知掉我该怎么办了……”
　　池淼没有用大道理劝她，只是轻声道：“有我在。”
　　这话无端的让人感到心安。时泠慢慢收了声，脸庞埋没在阴影里，月光照在她的身上，半明半暗。
　　“淼淼，我们现在应该怎么办？”
　　池淼微叹一口气，原想着不破不立，可是没有想到忙活了一场终是空，虽然阻止了梁文琪的阴谋，可曼拉现在仍旧不知所踪。
　　最重要的是，他们现在已经跟梁文琪撕破脸了，只怕到时候为了救池柳，梁文琪会做出更加疯狂的举动，为了防止梁文琪狗急跳墙，现在最主要的就是把时泠送走。
　　“我想，让你和姜妍先离开人鱼湾，我留在这里善后，等我处理完这里的事情以后我再去跟你会合。”
　　时泠蹙眉，显然对池淼的这一安排不是很满意。
　　“留你一个人在这我不放心，我要跟你在一起。”
　　池淼摇头，“她们的目标是你，你离开了，我一个人行动反而更加方便。现在我是池家的家主，梁文琪不敢把我怎么样，可是难保她会暗地里对你做什么。”
　　时泠咬唇，池淼的安排确实是眼下最佳分析，纵然不舍，但现在不是犹豫的时候了，否则就是拖了她的后腿。
　　最终，时泠只能妥协，“我知道了，你放心，我也会好好盯着姜妍的。”
　　池淼拍了拍时泠的肩膀，安慰道：“我知道你还是记挂你妈妈的事情，你放心好了，我也会留心你妈妈那边的情况，尽可能的弄清楚整件事情的来龙去脉。”
　　闻言，时泠眼中闪过几分动容，她郑重的点了点头：“谢谢。”
　　月色正朦胧，两个人影就这么相互依偎着，所谓风雨飘摇确实是对现状的最好解读，幸好，还有并肩而行在迷雾中一同寻找前路的伙伴。
　　翌日清晨，池淼派人去准备游艇，将时泠和姜妍送走。
　　交代好以后，池淼来到了为姜妍准备的房间，一推开门，刺鼻的消毒水扑面而来，池淼忍不住的皱了一下鼻头。
　　姜妍大口大口喘着粗气，手上还注射着点滴，头一歪，看到池淼双手环胸站在门那，一脸高傲，就像是一个审判者一样。
　　姜妍害怕的咽了一口口水，眼神慌乱的四处游移。
　　“本来是不想管你死活的，但曼拉还没找到，我可以暂时留你一命。等会让时泠带着你离开人鱼湾，你尽快去医院治疗自己的病情吧。”
　　审判声传来，姜妍听到池淼的话，眼里的慌乱登时压了下来，甚至有些欣喜，可池淼接下来的话却是给了她当头一棒。
　　“但是你也不要高兴的太早，怎么惩治还得看曼拉，你最好祈祷曼拉不要有事，要是曼拉有个三长两短，我定然让你付出代价。”
　　池淼语气中的狠戾就像是从地狱出来的修罗，给人以窒息的感觉。
　　姜妍开口，发出了嘶哑的声音：“池淼……对不起。”
　　不管是不是真心悔过，她都后悔被梁文琪鬼迷心窍，如今成了这样子，简直就是报应的。
　　池淼让医生给姜妍拔了针，彼时，船已经备好，时泠也该带着姜妍出发了。
　　临行前，时泠对池淼诸多不舍，她叮嘱道：“你千万要小心，不论发生什么事情你的安危最为重要，要是遇到了什么危险一定要及时联系我，我会尽快赶来的。”
　　池淼点头，泠泠一笑：“放心吧。”
　　姜妍先一步被人接上了船，正当时泠也要上船时听到了一声声嘶力竭的呼唤。
　　“等等！”
　　时泠顿住脚步，循声望去，只见一辆黑色宾利停在码头。
　　池柳和梁文琪从车上下来，见时泠要走，池柳急忙甩开了搀扶着她的梁文琪，三步并作两步的跑到时泠面前。
　　不过一天没见，池柳病的更为严重了。
　　如今，她已危在旦夕，皮肤白的渗人，嘴上没有一点血色，她的身体以肉眼可见的速度消瘦下去，眼部突起，脸颊内凹一副命不久矣的模样。
　　她跪倒在时泠面前苦苦哀求。
　　“时姐姐，我求求你了……看在我曾经救过你的份上你也救救我吧！我真的不想死，我真的想要活下去，只需要你的一点血就行了，时姐姐，我求求你了！”
　　一边说着，一边狠狠的磕着响头，身后的保镖看到池柳这落魄如丧家之犬的模样都愣住了，丝毫不相信这是池家高高在上的千金小姐。
　　梁文琪在一旁看着更是痛心疾首，她上前想要扶起池柳，可池柳却不愿起来，继续拉着时泠的手苦苦哀求着。
　　见时泠不为所动，目光寒寒的模样，池柳哭的更为凶猛。
　　“时姐姐，求你……”
　　时泠冷笑一声，狠狠的甩开池柳的手：“让我救你？你简直在做梦，你妈妈害的我们母女分离，今天就让她也尝尝这锥心刺骨的滋味。”
　　梁文琪看到女儿这般被人欺凌，瞬间红了眼，她攥紧拳头，一根根青筋暴起。
　　池淼怕梁文琪狗急跳墙，开口催促：“时泠，该走了。”
　　时泠与池淼对视一眼，微微颔首，转身上了船。
　　池柳看着游艇渐渐驶远，崩溃的大声叫喊。“不要！你不要走，我会死的……我不想死，我不想死啊！”
　　可时泠脚下没有一点犹豫，上了游艇，只听一声轰鸣，船发动了，很快的，消失在视野里。
　　池柳逐渐收了声，她眼睁睁的看着，她的希望就此破灭了。
　　“柳柳！”
　　梁文琪再次扑了过去将池柳抱在怀里安抚着。
　　“柳柳，妈妈向你保证，你不会有事的，绝对不会有事的！”
　　池柳木讷的看着梁文琪，已经是面无表情了，随即，两眼一闭晕了过去。
　　“柳柳！”
　　梁文琪痛心疾首，大声喊着池柳的名字，池淼站在一旁，对着身后的人说：“把五小姐和三夫人送回去吧！”
　　身后的保镖应声，上前将池柳抱了起来送到车里，梁文琪冷声一笑，无力的威胁到：“池淼，今日之事我记下了，我们来日方长。”
　　送走时泠，池淼松了口气。
　　眼下，最为重要的无外乎两件事，第一，找到曼拉，第二，整理和消化当下的信息。
　　这几天发生了太多的事情了，让池淼有些猝不及防，派出去的人手都把人鱼湾翻了个底朝天了，但关于曼拉还是一无所获。
　　入夜，池淼无法入睡，没想到就收到了消息，池柳不行了。
　　她赶到的时候，在门外就听到了尖锐刺耳的叫声。
　　柳柳，柳柳！你怎么样了柳柳，你别吓妈妈啊！”
　　一进门，就听到了梁文琪的呼喊声，池柳一直在痛苦□□，不住的哭喊。
　　医生做着最后的救治，，一旁的梁文琪紧紧握着池柳的手，看着女儿如此遭罪，也只能干着急。
　　医生很快调配好了针水，粗大的针孔刺进池柳的身体，池柳痛的大叫，梁文琪不忍看她这般痛苦，只能别过头，看到了站在门口的池淼。
　　“你来这做什么？看我们的笑话吗！”
　　梁文琪眼眶发红浑身发抖，不知是气的还是因为害怕池柳有个三长两短。
　　池淼看向医生，轻启薄唇：“人怎么样了？”
　　医生擦了擦额头的汗，先是叹了口气，随后无力地说：“我已经尽力，五小姐的情况越来越差，看着样子……熬不过今晚了！”
　　这个消息让梁文琪一时难以接受，床上的池柳已经病入骨髓连喘气都困难，痛苦的仰在床上一动不动。
　　听到这个消息，池淼并没有意想中的大仇得报的快感，只是觉得这一切如此荒唐。
　　“妈妈……”
　　梁文琪紧紧握住池柳的手：“柳柳，妈妈在！”
　　“妈妈，我不想死，救救我……救……”
　　话还没说完，池柳突起痉挛，彻底将未说完的话咽了下去。
　　梁文琪瞪大双眼，先是轻轻的摇晃着池柳，见她没反应又加大了力度，她不可置信的将手放在她鼻下，继而心下一凉。
　　医生连忙冲过去进行最后的徒劳的抢救，最终宣布池淼死亡。
　　池淼叹了口气，礼节性的说了句，“三伯母，请节哀。”
　　梁文琪眼含热泪，怒不可遏，可一腔怒气却无处发泄，最后，竟笑了出来。
　　“池淼，你满意了么？”
　　池淼闭口不语，对身后的人说了声：“扶三夫人回房休息，处理五小姐的遗体，把这件事通知爷爷。”
　　一旁的梁文琪瞪着池淼，忽然闷声一笑，“池淼，你别高兴的太早，这仅仅只是一个开始，你就等着吧，你、你爸还有整个池家都不会有什么好下场的！”
　　梁文琪阴阴的笑着，池淼隐约察觉到梁文琪有什么事情瞒着她，开口询问。
　　“你还知道些什么？”
　　梁文琪轻蔑一笑，什么也没说，转身下了逐客令。
　　回到住处，寻找曼拉的人来报告依旧是一无所获。
　　池淼烦躁的把人给打发出去，无力地杵着脑袋靠在椅子上。
　　现在的时局完全就是一团乱麻，池淼身在其中，看不清也摸不透，她烦躁的脱掉外套沉思。
　　她不由想起了爸爸曾经留下的话，或许，她该去找那个神秘人了。
　　池淼眼底一片寂静，依稀想起伊莎乞求自己不要去冒险，如今，形势所迫，她只能辜负妈妈了。
　　想着，她走出房门，往神秘人所说的方向去了。
　　人鱼湾的前面有一片孤岛，只是那个地方被列为了禁区，所以平常很少有人去那，想来，也确实是一个适合掩藏秘密的地方。
　　池淼开着游艇到了地方，孤岛上杂草重生，透着一丝诡异的阴森。
　　池淼泊好游艇，顺着一条被踩凸的路走了进去，看着险峻丛生的荒岛，她不由得疑惑，到底是什么样的人才会在这呢……
　　终于，她看到了那个木屋，墙面斑驳，一看就是年久失修的，她小心翼翼的走了过去，见房门紧闭，便礼貌性的敲了敲门。
　　里面响起一道微弱的夹杂着几分疲惫的声音：“推门进来吧，池七小姐。”
　　听到对方直接叫出自己的名字，池淼蹙眉，也提高了不少戒备心。
　　刚一推门就听到沉重的吱吖一声响，池淼小心翼翼的往里面摸索，木屋不大，里面的摆饰一眼见底，正中间有一个地门。
　　她环视四周，见有一个电子监控设备安装在墙上，旁边还有一个传音器，刚刚听到的声音就是从这个传音器里传来的。
　　“身手不错啊……快点进来吧，我等你很久了。”
　　池淼开口问道：“你是谁？”
　　那人冷冷的笑了：“你下来见我不就知道了？”
　　池淼犹豫了一下，继续往里走，这才发现地门之下别有洞天，没想到岛屿之下居然还有一片空地。
　　正中心有个湖，湖面荡起了阵阵涟漪，池淼依稀听到了铁链的拉动声。
　　没走几步，就看到一个被铁链锁着的红发人鱼在湖的正中央呵呵地笑着，她直勾勾的盯着池淼，眼里尽是兴奋。
　　那红发人鱼看起来十分狼狈，由于被长期囚禁行动受限，她整个人瘦弱不堪，鱼尾轻轻摆动着，看起来枯瘦干涸，对比时泠那饱满光滑的鱼尾，红发人鱼的鱼尾简直就像是老化的化石。
　　她看到了池淼手上的池家家主信物，脸上的笑意更加张狂。
　　“你来啦？池家的新任小家主，池正墨那个阴险的老狐狸终于完蛋吗？”
　　闻言，池淼心头一怒，她不允许有人这么诅咒她的爸爸！
　　可现在不是撒气的时候，她强忍着心头怒火，淡淡开口。
　　“你是谁，为什么会被我爸爸关在这里，还有，我爸爸让我来找你，这一切究竟是怎么回事？”红发人鱼兴奋的扑腾着尾巴，似乎令她兴奋的事情终于到了。
　　“我叫时渺，时泠是我的亲侄女，在你身上发生的事情我都知道。”
　　仅一句话，另池淼大惊失色。
　　她仔细的打量着这尾人鱼，虽然这张脸已经瘦的脱相了，但眉眼之间确实看得出来十分标志。
　　原本应该是个美人。
　　真没想到，她的三伯母囚禁了时泠的妈妈，而自己的爸爸囚禁了时泠的小姨。
　　一阵凉意从心头涌起，不知道时泠知道这一切，会如何看待自己。
　　时渺沧桑一笑，对着池淼道：“当初，时漫母女有难，身为时漫的妹妹我不可能坐视不理眼睁睁的看着她们赴死，于是我趁着看守的人松懈，我将他们母女救了出来。
　　时漫身上有伤，怕他们跑不远我便帮忙打掩护，却不想被赶来的人用渔枪射中，我尾巴受了伤，丧失行动能力只能束手就擒。”
　　闻言，池淼的目光落到了她的尾巴上，确实看到了一块斑驳的伤痕。
　　时漫继续说道：“后来，我被你爸爸抓了来，私自放走人鱼容易引起祸端，池家家主担心人鱼的外逃给池家带来麻烦，于是便让你爸爸审问我时漫母女的去向。
　　可我怎么能出卖我的亲人呢，任凭池正墨那个老狐狸对我怎样施以刑罚我都不肯开口。
　　他将我囚禁在这个荒岛上，时间久了便不再执着关于时漫母女的事情了，反倒是经常来问我关于人鱼诅咒的事情。”
　　池漫眼底里闪过一丝恨意，手不自然的攥紧，一抬手，铁链叮铃咣铛的声音把她的思绪拉了回来，眼底的情绪也掩去了不少。
　　“那后来呢？”池淼问。
　　“后来啊——”时渺拉了长音，继续道起了曾经。
　　“你爸爸一直在调查池家诅咒的事情，不得不承认，你爸爸确实聪明，他很快就调查出了一件事。
　　那些短命的都是池家出声的人，但是生出来的人鱼却不受影响，并且，和人鱼的关系越远，寿命也就越短。”
　　时渺露出一个讽刺的笑，神情淡漠，说到这，似乎有一些报复的快感。
　　池淼如梦初醒，幡然醒悟。
　　也就是说，池家想要繁衍生息就必须要跟人鱼结合，若是没有了人鱼血脉作为支撑，与普通人生出来的孩子就会短命，周而复始，血脉关系逐次递减，寿命也越来越短，直到池家彻底走向衰亡。
　　“也就是说，池家必须和人鱼结合，才能苟延残喘的活下去？”池淼脱口而出。
　　时渺嗤笑一声点了点头，“你倒是和那只老狐狸一样聪明啊。”
　　时渺一摆尾巴，水里的两个人影尽数破碎，如同池淼现在的认识，更像是时渺过往的人生，细碎一片。
　　待到水纹静止，水面中的倒影重现完整的呈现，时渺才满意的笑了，望着水里的倒影，她接着说道。
　　“你爸爸知道了诅咒的事情后，就开始疯狂的做着各种准备，其目的就是想要帮助你摆脱诅咒。
　　可任凭他绞尽脑汁都没有头绪，尤其是看到了池柳的病态心里更是着急，担心你有朝一日也会重蹈覆辙她的痛苦。
　　听你爸爸说，其实你小时候身体也不好，只是有一次在海中溺水晕倒后，醒来的时候一直呢喃着美人鱼，高烧过后，身体竟奇迹般的好转，能蹦能跳了。”
　　池淼蹙眉，对于时渺所说的见过完全一点印象都没有，但她模糊的记忆中，小时候也是经常呆在医院的。
　　时渺跃入河中，游到了池淼跟前，但因为铁链限制着距离，她同池淼隔了一尺。
　　她勾起了唇角笑道：“你爸爸带着你来问到底是怎么一回事，我立即感受出，你身上有时泠的情珠，一开始我还很错愕，担心时泠母女被抓，可你爸爸跟我说没有看到他们的身影，我也就放心了。
　　于是我趁这个机会和你父亲做了一个交易，一个事关整个池家和人鱼族的交易，现在是兑现这个交易的时候了。”
　　时渺笑出声来，今天是她笑的最多的一天。
　　“那个老狐狸的报应终于来了，真是因果循环报应不爽，现在他将自己的女儿交到了我的手上，定然已经到了油尽灯枯的时候了吧？”
　　池淼没有出声，她固然对时渺言语中对父亲的不敬气愤，可知道了前因后果，她又有一种无颜讨公道的挫败感。
　　时渺吐出一口气，看着池淼。
　　“事情的来龙去脉我已经说清楚了，你右边的墙上有一个暗槽，那是一个机关，你把池家家主的信物放到那个地方去，我身上的束缚就能解开了。”
　　池淼寻着时渺的指示看去，果然看到了一个凹槽，她有些犹豫，不知道时渺话里所说的是真是假。
　　时渺看穿了池淼心底的犹豫，轻笑一声，“放心吧，这都是我跟你爸爸约定好的，你爸爸既然让你来找我，那定然对我是信任的。”
　　池淼轻咬薄唇，最终还是把那颗珠子放到了墙壁的凹槽里。
　　只听‘啪’的一声，圈禁这时渺的铁链断开了，时渺的手垂了下来，手腕依稀可见红印子，她转动手腕，已经没有沉重的坠感了。
　　她稍微离远了一些距离，果然已经完全挣脱了束缚，时渺喜上眉梢。
　　暗槽被填满，旁边的墙壁弹出了一个机关，里面是一个红木盒子，盒子中间有一颗红白各占一边的的珠子，看起来像极了人鱼的心头珠。
　　底下还压着一封书信，封面上写，吾女轻启。
　　这是池正墨留给池淼的。
　　池淼打开了信：
　　淼淼，见信如晤。
　　当你看到这封信的时候，想必我已遭遇了某种不测，关于池家的诅咒我相信你爷爷一定尽数告知，很抱歉，爸爸没能给你一个安稳的人生和健康的未来。
　　这么多年来我苦寻方法，终于找到了能让你活命的办法，吞下这颗珠子，你便能像寻常人一样免受诅咒的痛苦。
　　我已油尽灯枯，不需要再为我大费周章，我希望你吞下这颗珠子，不要再插手人鱼湾的一切，远离这一切喧嚣纷扰，和你妈妈好好的生活。
　　彼时，再找个心投意合的人结婚生子，过完平淡且安稳的一生。
　　爸爸。
　　字字真心，写下这信时，池正墨到底是抱着什么样的心情呢？
　　他也有活下去的机会，只需要吞下这颗珠子足以，但他不愿，他将生的希望留给了自己的女儿。
　　池淼打量着这颗珠子，见上面有一行小字：情深不寿，无情保命。
　　池淼嗤笑一声，这珠子上的就是她的命运吗？
　　恢复自由的时渺走到了池淼的身后，徐徐开口：“吞下这颗珠子，你便不会受诅咒的影响了。”
　　池淼冷冷出声：“你那么恨我爸爸，为什么愿意救我，还有我爸爸为什么这么放心让我把你放出来，他就不怕你杀了我么？”
　　时渺一愣，她不得不佩服池淼的聪明。
　　时渺开口，回到了池淼的问题：“这就是我和你爸爸的交易。因为你体内有时泠的情珠，你同时泠早就血脉相连，一荣俱荣，一损俱损，池正墨那只老狐狸是笃定了我不忍侄女受伤。
　　不过，你爸爸也确实心狠，他同我约定的是，只要帮你摆脱池家短命的诅咒，他就放人鱼湾的人鱼自由，也就是说，池家的人再也没办法和人鱼结合，除了你之外，池家人都会慢慢走向死亡，直到后代灭绝。”
　　池淼抿唇不语，时渺再次催促道：“快把这珠子吞下去吧，我时间不多了，还有很重要的事要做。”
　　没再犹豫，池淼直接将珠子吐了下去，一团热火从喉咙顺着食道下去直达心脏，烧的她五脏六腑疼痛不已。
　　她捂住心口，紧闭双眼，脑海中被封印的碎片被解开，她遗忘的那些记忆涌入脑海，一时间头疼欲裂，不堪重负，跪倒在地。
　　突然感觉有东西从心口处往上涌，一阵反呕的恶心，她忍不住干呕一声，只见一颗白色珠子被她吐了出来。
　　这正是池淼体内，由情珠转化成的欲珠。
　　池淼喘着粗气，望着泛着淡淡光芒的珠子，将它放在了掌心。
　　眼里晦暗不明，心底一片茫然，难道她同时泠的种种纠缠就是因这珠子而起。
　　她不禁在想，若是没有这颗珠子，她同时泠是否就不会有那么多的故事？
　　时渺僵直鱼尾走了过来，伸出手，要向池淼讨要欲珠。
　　“这是时泠的东西，现如今你已经不需要了，就把珠子给我吧，我会带给时泠的。”
　　池淼不为所动，合上了手掌。
　　时渺蹙眉，似乎不太明白池淼这么做的原因，再次强调：“现在你已经不需要这个了，该还给时泠。”
　　池淼低着头，表情埋没在阴影里，时渺看不清也摸不透她此时的想法。
　　池淼没有看时渺，苦笑一声，说：“我和时泠之间还有些事情没有解决，这个欲珠我会亲手还给她的，放心吧。”
　　时渺没再坚持，眼下禁锢已经解开，她要带领人鱼族离开人鱼湾，前往更加广袤的深海。
　　“好，那就交给你解决了。”
　　丢下一声，时渺再次没入湖中，尾巴一甩，正好撬动底下的机关，只听一声轰鸣，不远处传来了铁门打开的声音。
　　人鱼湾封禁人鱼的禁锢就此解除。
　　没有一丝犹豫，时渺没入水中前往深海，带着人鱼族奔向自由。
　　池淼呆在原地，神色暗淡无光，她怔怔地看着手上的欲珠，脑海中浮现出了过往的点点滴滴，不由得嗤笑出声。
　　她与时泠的缠绵和情动难道就只是因为心头珠作祟吗？若一切真是因为这珠子，不就代表所有的一切都是假的么？
　　所有的欢愉，所谓的爱恨，那些情真意切不过幻影，没了这珠子做链接，那些东西将统统化为云烟，风一吹便消散，最终什么都不会留下。
　　心脏似乎被什么东西绊住了，一阵绞痛伴着苦涩，她将欲珠捂在胸口处想要感受一抹柔情，可触及的却是一片冰冷。
　　她不自觉的笑出声，笑着笑着，竟流下了两行泪。
　　当真可笑，所有的爱与恨都是由这两颗珠子操控，她突然对自己的未来一片茫然，仿佛在云雾中站在了分岔路口，两边都看不到路，自己不知道该怎么前进也不敢贸然选择，只能站在原地，孤独无措。
　　她虚叹一口气，取下墙上的池家信物，顺着蜿蜒小路返回，找到了自己挺好的游艇，上了船，转身看了看这座荒芜的孤岛。
　　只要她离开了，这座孤岛就再也不会有人来了，无论这里发生了什么都将是过去了，未来等待它的或许只有遗忘。
　　她捂住胸口，只觉得一阵苦楚心酸，最终，乘着游艇扬长而去，这做孤岛，终将成为了过去。
　　刚上码头，人鱼湾上的保镖们一阵惊慌，看到池淼立刻围了上去，惊慌开口。
　　“家主，人鱼湾里的人鱼不知道怎么回事，全部逃出去了，我们本想派人拦截把那些人鱼，可是他们的速度实在是太快了，我们完全没有办法啊！”
　　池淼早就知道了前因后果，听到手下人的汇报她也没有任何惊讶之色。
　　她轻启薄唇：“这事我知道了，让手下的人回来，不用去追捕那些人鱼，她们想要去哪里就随她们去吧。”
　　保镖一听，瞠目结舌，甚至怀疑自己幻听了，傻傻的愣在原地不知所云。
　　池淼又问了一声：“五姐的后事准备的怎么样了。”
　　保镖面露难色：“家主，请恕我们办事不力，你离开以后，三夫人带着五小姐的遗体离开了，说是绝不让与小姐留在这个伤心的地方。”
　　池淼点点头，没再说什么，转身去找了爷爷。
　　她回到了老宅，池骜听到人鱼离开人鱼湾的消息很是震惊，他坐在沙发上不住的顺着气，见到池淼，立刻询问道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　池淼微叹一口气，手覆在池骜的背上安慰道：“爷爷，您先别急，现在所有的事情我都已经知道了。”
　　池淼将所有事情和盘托出，池骜仔细认真的听着，听完，似如痛苦般闭紧了双眼，眼角皱纹的沟壑更深了。
　　“冤孽啊！都是冤孽！”
　　池骜捶胸顿足，可他已经老了，就算是知道了一切的真相也都无济于事了。
　　他拍了拍池淼的肩膀，眼里并没有看出池淼免于诅咒的欣喜，反而看出了一丝心疼和担忧。
　　“淼淼啊，你爸爸这么做我也能理解，池家到了你这一代，所剩血脉确实不多了，与其纠缠，冤冤相报，不如就此了断重新开始。”
　　如今，他已捶捶老矣，不想再掺合太多，唯一的心愿就是自己的孙女能福禄安康，池家能留下一丝血脉也是万幸。
　　池骜脸上仍挂着和蔼的笑，尽管眼里的悲伤无法掩去，他看着池淼，发自肺腑的开口：“淼淼，你放心去做你认为对的事情就好，以后的路该怎么走，是由你自己决定的。”
　　池淼难受点点头。
　　爷爷将池淼的难过看在眼里，作为池家难得长寿的人，他经历了太多的生离死别，白发人送黑发人这件事，对于他而言，已经习以为常了。
　　他自然明白池淼如今内心的痛苦。
　　终其一生，都无法释然。
　　他杵着拐杖走了过去，慈爱地揉了揉池淼的头。
　　“淼淼，去吧，开始自己新的生活。。”
　　池淼：“我知道了爷爷，那您保重身体，过段时间我再来看您。”
　　接着，又吩咐了一波人马。
　　“曼拉到现在都还没有消息，你们在这继续寻找，只要一有消息，马上通知我。”
　　一群保镖立正站好，一声“好”掷地有声。
　　池淼再次向池骜挥手告别，池骜笑着，看着池淼乘上游艇，像一道流星划过，很快就不见身影。
　　池骜的笑僵硬在嘴边，慢慢放心，他冗长的叹了口气。
　　“老爷，海边风大，我们回去吧。”
　　老管家看出了池骜眼底的落寞，立即上前搀扶着池骜，用自己的力量给他一些依靠。
　　池骜点点头，跟着老管家上了车，望着海面呢喃着。
　　“结束了吗？真的能这么轻易结束吗？”
　　一阵海风吹过，除了浪花拍打礁石，剩下的，什么都没有剩下。
　　……
　　池淼回去后，立刻去了医院，刺鼻的消毒水的味道扑面而来，她皱了皱鼻子，实在不喜欢这股味道。
　　推开病房，印入眼帘的就是窗台上高矮不一的绿植，在一片冷漠的白色中多了些生命的盎然。
　　仪器有节奏的响着，伊莎正拉着池正墨的手说话，听见门响，转头看到了池淼，眼眶通红。
　　池淼看起来真是憔悴了不少，伊莎走过去，心疼的抱住池淼。
　　“宝贝，这些天怎么样？还顺利吗？”
　　池淼握住伊莎的手，她的手很是冰凉，看伊莎这样子，这段时间肯定都没有休息好。
　　“妈妈，你放心吧，我没事的。”
　　伊莎点点头，往池淼身后张望着，谁也没有跟着来。
　　“小曼拉还是没有找到吗？”
　　池淼无声地摇着头，这么多天一无所获，也不知道曼拉现在的情况怎么样了。
　　伊莎突然一阵头晕，双腿发软，不自觉的屈膝差点摔倒，好在池淼眼疾手快及时扶住了她。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　池淼着急地看着伊莎。
　　伊莎摇摇头，脸色苍白如纸，连发出的声音都是虚浮的。
　　“可能这几天没休息好吧，我没事的。”
　　看着伊莎强行挤出的一抹苦笑，池淼心疼不已，想到这些天，妈妈一边照顾爸爸，一边还要担心女儿会不会出事，心里还装着对曼拉的愧疚。
　　而自己什么都没有做好，也没能给妈妈一个交代，一阵无力感令她窒息。
　　但是她不能在伊莎面前表现出任何负面的情绪来，现如今，她是妈妈的主心骨，如果她倒下来，那么妈妈也会崩溃的。
　　池淼强人心中苦楚，轻声安抚着伊莎：“妈妈，这些天你辛苦了，我先送你回去休息，爸爸这边有我呢。”
　　伊莎连连摇头：“这怎么行，你刚回来一定很辛苦，我没事的。”
　　池淼微微一笑，像是哄小孩一样轻声细语：“妈妈你就放心吧，我没事的，再说了，我也有很多话想说给爸爸听。”
　　伊莎无奈的摇头，自己的心肝宝贝真的长大了，许是不想池淼太担心，伊莎同意了，池淼将伊莎送回了家。
　　车上，伊莎对于人鱼湾的发生的事□□言又止，她好奇女儿在那里都经历了什么，但看到池淼不苟言笑的模样，也悻悻地咽下了疑问。
　　两人一路无言，直至池淼将伊莎送回了家。
　　“妈，你好好休息，我先走了。”
　　池淼安顿好伊莎以后，就准备离开了。
　　“好，路上慢点。”
　　伊莎冲着池淼摆手，看着她扬长而去，直到车影完全消失才走进了冰冷无暖的别墅。
　　折返回病房，望着病床上羸弱的池正墨，池淼眼中氤氲起了一层雾气。
　　总是气宇轩昂的英俊男子，何时变成了病弱累累不堪风折的病号？
　　尽管伊莎把池正墨照顾的很好，这里的医疗条件屈指可数，但是躺在病床上的池正墨仍以肉眼可见的速度衰弱。
　　她竟一眼看到了父亲头上的白发，第一次，她真正的感觉到，自己长大了，而父亲老了。
　　她做到病床旁的看护椅上，手轻轻覆在池正墨的手上，一阵寒冷，从池正墨的手上传导过来，席卷全身。
　　“爸，最近真的发生了好多事，多的我都有些消化不过来，我突然迷茫了，不知道该怎么办了。
　　眼下池家形式复杂，我不知道我有没有那个能力掌管好池家，是否能对得起你和爷爷寄托在我身上的厚望。
　　爸，五姐死了，我想我应该是恨她的，但是当我看到她痛苦的离去，从一个活生生的人变成一抔土，心里只觉得悲凉。
　　眼看身边的人先后离去，这种感觉真的好无助，爸，你什么时候才能醒来呢……”
　　说到这，池淼压抑许久的难过终于忍不住爆发了出来，可是她又不太想昏迷中的爸爸听到自己的难过。
　　听说，昏迷中的人，他是能听到外界声音的，只不过他自己没有办法表达而已，所以她不能让爸爸担心。
　　她吸了吸鼻子，将眼泪擦汗，露出一个微笑。
　　“爸，你就放心吧，我一定会谨记你所说的话，我会好好照顾妈妈，远离人鱼湾的一切，你放心吧。”
　　不知道是不是池淼的错误，她依稀感觉到池正墨的眼睛动了一下，她屏住呼吸想要再次确定奇迹，可他仍是躺在床一动不动，燃起的希望瞬间破灭，池淼呼出一口气。
　　“爸，我还有别的事情要做，你好好休息，一定要努力好起来。”
　　一边说着，一边为他掖好被子，轻轻的起身，离开了。
　　池淼上了车，握住方向盘，一时发现自己好像还没有想好去处。
　　难道现在去找时泠把欲珠还给她吗？
　　池淼从口袋里取出一个锦布，小心翼翼的打开，里面躺着一颗晶莹剔透的珠子泛着淡淡光泽。
　　这颗珠子还给时泠后，他们是不是就再不相干？
　　想到这，一股疼痛袭来，若是早能预知今日，她当时一定会离时泠远远的，便不至于如此难受，。
　　她合起眼，胸口剧烈的起伏着。
　　池淼回到了久无人住的家，她熟练的在墙上摸索着开关，啪的一声，整个屋子亮堂堂的。
　　她虚弱无力的倒在沙发上，整个别墅只有自己一个人显得冷冷清清。
　　她突然感到了一种无尽的孤独，心下烦躁，起身从冰箱里拿去几瓶酒走向了天台。
　　天台，泳池的水与月光交相辉映汪汪地亮着。
　　依稀记得，之前每次回家来天台上的时候都会有一尾人鱼从水中冒出朝着自己露出甜甜的微笑，可如今，这一汪水冷冷凄凄。
　　曼拉被她带出了人鱼湾，如今却不知所踪，愧疚几乎将她淹没。
　　她席地而坐，又拿出了时泠的欲珠，看到这颗珠子，她仿佛看到了时泠。
　　她一个人静静的在天台上吹风，相比从前，她真的变了，具体是从什么时候开始改变的，她自己也说不清楚。
　　想到这，苦涩一笑。
　　人总是在不知不觉中成长，在不知不觉中失去。
　　池淼开了酒，一口猛灌，入口火辣顺着喉咙蔓延至五脏六五。
　　真是烈酒。
　　池淼喝的实在凶猛，就像是要接着这烈酒发泄着什么一样，由于灌得太快，自己身上的衣服也湿了大半。
　　放下酒，她大口大口地喘着粗气，狼狈的笑了。
　　借着酒劲，池淼鼓起勇气给时泠打了一个电话吗，另一边很快就接通了。
　　“淼淼？”
　　另一边，传来了时泠欣喜地声音，在池淼脑海中竟脑补出了她喜上眉梢的模样。
　　“你现在怎么样？”时泠关心的问。
　　池淼叹了口气，另一边的时泠察觉到了不对劲。
　　“淼淼，到底怎么了？你说话啊。”
　　还是说不出口，干脆再喝一点酒，又是一口酒下肚，火热之感袭来，池淼鼓起勇气。
　　“我回来了，现在在家，我想见你，你方便过来么？”
　　听到这个消息，时泠欣喜万分，刚才的担忧之意瞬间烟消云散。
　　在时泠看来，池淼刚才的犹豫大概就是想找但又不好意思找自己，说不定没见面的这几天，池淼也同自己一样想她一般念着自己。
　　“我马上过来。”
　　时泠兴致冲冲的挂了电话。
　　池淼深呼一口气，组织着语言，等待着时泠的到来准备将所有事情坦诚布公。
　　时泠很快就到了，来到天台上时闻到一股酒味，满脸兴奋瞬间僵硬在脸上。
　　好端端的，为什么要喝酒？
　　时泠攥紧拳头，一种不详的预感涌上心头，她缓缓踱步，试探性的唤了一声。
　　“淼淼？”
　　池淼应了一声，时泠走到池淼身边，见她身旁的酒瓶七歪八倒不禁蹙眉。
　　“你这是怎么了？”
　　时泠柔声问道，想要靠近池淼一些，但是却被池淼叫停在原地。
　　“别离我那么近，你在那就好。”
　　时泠一怔，对池淼这样的反应有些错愕。
　　应该就是喝醉酒的缘故吧，时泠这么安慰自己，但也还是乖乖听话，坐在了距离池淼一丈的地方。
　　“淼淼，你……”
　　话还未说完就被池淼打断了，“别叫我淼淼了，叫我全名吧，听的习惯些。”
　　时泠呼吸一滞，完全不明白她为什么要这样，可池淼语气冰冷，仿若拒人于千里之外。
　　“为什么？”时泠声音颤抖，哭腔明显。
　　池淼叹了口气，缓缓开口：“你知道时渺么？”
　　听到这个熟悉的名字，时泠瞪大双眼：“她是我小姨，当初就是她把我和妈妈救出来的，后来我去找过她，可始终一无所获，你怎么会知道她？你是不是在哪见过？”
　　除了时漫，时渺就是自己的血亲了。
　　“嗯，见过。你小姨被我爸囚禁了整整十五年。”
　　时泠愕然，目不转睛地看着时泠，眼里满是惊惶。
　　“我爸预感到自己出事，所以留给我一个号码让我去找一个神秘人，那个神秘人就是被囚禁的时渺。
　　她告诉我，我爸爸同她做了一笔交易，帮我免除诅咒的影响不至于落的跟池柳一样的下场，然后，我爸就放她和整个人鱼族自由。”
　　时泠静默地听着这一切，眼睛一眨不眨，竟没想到事情居然是这样的。
　　见时泠久久没有回应，池淼叹了口气，她宁愿时泠像恨囚禁了她母亲十五年的梁文琪那样恨自己。
　　但这些都没有。
　　又如何呢，她现在只需要把心头珠还给时泠，此后大路朝天，各走一边。
　　想着，她将攥紧在自己手中的心头珠递给了时泠。
　　“这是你曾经阴差阳错遗落在我这里的心头珠，我们之间的一切大概都是因为这颗珠子而已，现在物归原主，一切错误到此为止吧。”
　　时泠接过心头珠，看着这颗洁白的珠子惶然无措。
　　到此为止？
　　池淼的意思是，她们要彻底断绝关系，从此不再往来？
　　时泠突然感觉到一只无形的大手强行将自己最心爱的灵魂夺走，她想要去抢，可是却不知道该怎么做。
　　池淼的话犹如一声惊雷，劈得时泠束手无措脸色煞白。
　　池淼语气中的疏离和冷漠让时泠无所适从，甚至觉得还不如曾经那个对自己厌恶的池淼。
　　至少，她是对自己有情绪，是能记得自己的，一瞬间，她大脑一片空白，她甚至不知道该如何去解释，去否定。
　　就算一开始的爱是因为心头珠，可那些记忆都是真的，现在的痛苦也是真的，怎么可能一切都是错误的呢？
　　她慌了，她不知道该如何留住池淼。
　　突然，她灵光一闪，想到了池淼对自己身体的疯狂。
　　“淼淼，你是喜欢我的对不对？就算不喜欢我，也喜欢我的身体，我们试着重新开始好不好？”
　　时泠一边说着，一边急切的伸出手来脱自己的衣服，手刚碰到衣角就被池淼给拦住了。
　　池淼走到时泠面前，捧着她的脸，摇了摇头，“时姐姐，你不该是这样的，别作贱自己了。”
　　四目相对，竟无语凝噎，借着月光，时泠清楚的看到了池淼眼中的冷淡。
　　她最能拿出来让池淼沉醉的，她也不再喜欢了。
　　池淼终于喊出来了她最心心念念想要听到的时姐姐，可池淼眼中再没激烈的感情，没有爱也没有恨，一片淡然。
　　她真的放下了。
　　此刻她竟宁愿池淼恨她，觉得自己亏欠她，能让自己补偿她，哪怕保持□□关系，她也甘之如饴。
　　“该说的都说完了，时候不早了，我送你回去吧。”
　　池淼淡淡开口，可时泠却不愿意，她抱紧池淼不愿意撒手，可池淼却面不改色的将手剥离，礼貌的送她回家。
　　时泠无声落泪，她感觉到她的淼淼是真的要离开了，在池淼看来一切都是心头珠带来的幻影，不过南柯一梦。
　　她毫不留情的转身离开，过往种种皆兀自抽离，时泠突然迷茫，她不知道自己该怎么办了。
　　可是，她真的爱上她了啊！


第47章 
　　时泠几近崩溃，她捂着嘴，努力的不让自己哭出声。
　　池淼见她这副涕泪涟涟的样子，虽心怀不忍，却仍要表现出一副毫不在意的模样。
　　她答应过爸爸的，要跟人鱼撇清关系，不在卷进这些无可非议的事情中，何况，只是一个珠子引发的荒诞。
　　“时间不早了，回去吧。”池淼淡然出声。
　　时泠的心沁入冰水，痛到难以呼吸，实在心有不甘，最后倔强道：“淼淼，你可以送送我吗？”
　　池淼轻轻摇头，“我喝了酒。”
　　“你只要陪着我就好了。”时泠祈求道。
　　最后池淼还是没有拒绝，点了点头，站起身往外走。
　　时泠只觉得身体都已经软了，浑身的力气都被抽走，就像是一个提线木偶一样跟着池淼走了出去。
　　不过分钟的时间，却经历了冗长的折磨，最后她不情不愿的上了车，启动了车子。
　　路上，时泠开着车一言不发，心脏的最深处被四分五裂，如同行尸走肉一般没有任何生气。
　　很快来到了一个红绿灯路口，街上，不见行人，来回的车辆也寥寥无几，广阔的大地上似乎只剩下了她们。
　　可悲的是，很快她们也即将走散分离。
　　等红绿灯的间隙，池淼打破了两人之间的沉默。
　　“池柳已经死了，在我离开人鱼湾去找你小姨的时候，梁文琪趁机将池柳的遗体和你妈妈他们带走了，虽然你说着不想再认这个妈妈，但毕竟也是你找了十五年的牵挂之人。
　　我会让人盯着梁文琪的，至少，能保证你妈妈不受伤害。”
　　时泠默默的点了点头，闷声说了句谢谢。
　　听着时泠干哑的声音，池淼觉得心闷闷的，过去了，那些都过去了，这场闹剧该彻底结束了，池淼安慰着自己。
　　很快，到了时泠家楼下。
　　时泠停好车，解开了安全带，却在开门的时候迟疑了，她低着头，似乎在犹豫着什么。
　　正当池淼忍不住催促时泠下车时，她突然一个翻身，直接压住了副驾驶座的池淼，毫不犹豫的俯身吻住池淼的唇瓣。
　　两片温软的唇瓣触碰到一起，一股香甜在两人口腔中绽开。
　　池淼双目瞪圆，被着突如其来的动作弄懵了，反应过来时想要推开时泠，可她却先自己一步钳住自己的手，自己的上半身被压住根本动弹不得。
　　嘴角尝到咸咸的味道。
　　彼时，时泠依依不舍的起身，松开了池淼，露出一丝苦涩的笑，眼里尽是痴迷与不甘。
　　池淼神色带着愠怒之气，她愤愤出声。
　　“你这是做什么！”
　　被时泠突然袭击，弄的她猝不及防。
　　时泠她眼眶通红，强忍崩溃，眷恋的看着池淼：”淼淼，这是最后一次了。“
　　月色沉沉，静影沉璧。
　　银光之下，时泠的那张脸如梦如幻，脸颊上的泪珠似乎钻石般璀璨，落了下来，无声消失。
　　池淼愣住，似乎也被这朦胧氛围给感染了，身上那种拒人于千里之外的冷若冰霜尽数退去。
　　四目相望，时泠伸出纤纤玉手轻轻抚摸着池淼的脸颊，她要把这张脸牢牢的记在自己的心里。
　　池淼没有拒绝，任由她手指的温度在自己脸上升温。
　　许久，时泠深吸了一口气，终于下定决心。
　　“淼淼，我们真的就这么分开吗？”
　　池淼闭唇不语，打开车门下了车，沉沉道：“好了，回去休息吧，我自己叫滴滴回去。”
　　她没有再犹豫，转身扬长而去。
　　时泠站在原地目送池淼离开，她将手握成拳放在自己的胸口处，泪水缓缓流下，可却在笑着。
　　池淼刚才没有拒绝的她的靠近，她原是抱着视死如归的心情做出这样的事情的，想着，若是以后没有再见的机会，不如大胆一次的去感受她的味道。
　　原以为池淼会恼羞成怒地拒绝，可是没想到却默许了她亲昵的举动。
　　在池淼心里，依旧是对自己有感情的。
　　时泠坚信着这一点，她相信池淼对自己还是有感情的。
　　她擦干了自己的眼泪，目光几许偏执，她绝不会放弃跟池淼在一起的想法的，她现在除了池淼什么都没有了。
　　就算是再困难，她也要和她在一起。
　　或许需要等等。
　　她等的起。
　　回到家，池淼没有开灯，凭着记忆迎着黑暗走向客厅的沙发。
　　她瘫软无力的倒在沙发上，满脑子都是时泠刚才的模样，想到了方才亲吻时的甜，她虽然被吓到了，但是她没有想拒绝，甚至竟还抱着期待……
　　她猛然坐起身子晃了晃脑袋，自言自语道：“池淼，你在胡思乱想什么呢！已经是过去的事情了，就不要再去想了，难道你想要爸爸失望吗！“
　　想到这，她似乎清醒了。
　　她拿起一杯水一饮而尽，喝的实在是太急了，拿下杯子时呼呼喘着大气。
　　她的胸口剧烈的起伏着，不能再和人鱼有任何瓜葛了，今日以后，她同时泠就是两个世界的人了。
　　手机传来一声响，是她手下的人发来的消息，大致意思就是，还是没有找到曼拉的身影。
　　这让池淼有些烦躁，曼拉受了伤，按理来说是跑不了太远的，可为什么就是杳无音讯呢？
　　她揉了揉酸胀的眉心，给手下的人回了消息，要他们加派人手，扩大搜寻范围，务必尽快找到曼拉的下落。
　　放下手机，开始整理思绪。
　　现在还有一件重要的事情要做，就是整顿现在的池家。
　　池骜年纪大了，池正墨如今也昏迷不醒，硕大的一个池家重任就落在了她一个人的身上。
　　先前，她的重心一直都在赛车上，家里的事情自己未沾染分毫。
　　不单单是家族内部的整顿，还有企业上的管理也是自己必须要面对的事情。
　　爷爷说过，池家如今风雨飘摇，最大的核心问题就是人心不齐，她必须要有人来帮助自己才行。
　　脑海中，一闪而过一个人影，池淼眼前一亮立即有了主意。
　　她迫不及待的拿起手机，拨通了那个许久未播的电话，听了许久的忙音，电话的另一边终于接听了。
　　“淼淼，怎么了？”
　　电话另一头的声音带着浓重的睡意。
　　池魏是被铃声给吵醒的，她困意难耐，深深的打了一个哈欠。
　　池淼有些愧疚，讪讪开口：“哥，实在是不好意思了，扰了你清梦，不过现在有些事情挺紧急的，我需要当面跟你聊，你什么时候有时间。”
　　另一边沉默许久，困意十足的池魏很难消化池淼刚才的那番话，过了好久才理清楚情况。
　　“明天吧。”池魏回道。
　　约定好了，池淼挂了电话。
　　怕池魏因太困忘了今晚的聊天内容，还特意编辑了一条简讯发了过去，随后，洗漱完回到了自己的房间，倒在了松软的大床上，辗转反侧，不知过了多久才进入了梦乡。
　　醒来时已日上竿，池淼有好几个未接来电都是池魏的，她睡的实在是太沉了，这么几个电话自己硬生生没有听到。
　　她立马回了过去，另一边传来了低沉的声音，同昨日的困意潦倒完全是两个人。
　　“怎么现在才接电话啊，我真担心你出事了。”池魏担心的问道。
　　池魏是她哥，被她妈妈养大的，从小到大这个哥哥一直都很照顾自己，听到池魏的声音，紧绷的思绪放下了不少。
　　“对不起了哥，昨天太累了，睡死了。”
　　池淼像个小孩子一样认真道歉，池魏无所谓的嗐了一声。
　　“没出什么事就行，到底是怎么了，昨天晚上就找我？”
　　池淼很少晚上打电话给池魏，这也让池魏不由得紧张起来。
　　“找个地方好好聊聊吧，你定地方，我现在就过来。”
　　挂了电话，池淼起床洗漱，没多久就收到了池魏发来的定位消息，是一家高档咖啡店。
　　池淼一刻也不耽搁，出门开车，很快就到了地方。
　　服务员迎着池淼来到了包间，池魏看到池淼，亲切的招呼一声。
　　“我给你点了你爱喝的卡布奇诺。”
　　池淼淡然一笑，在池魏的对面坐了下来。
　　以往见面，池淼都是很热情的，像个没心没肺的孩子，可是现在这般凝重低沉的样子让池魏觉得有些陌生。
　　他柔声细语，满怀关切的问道：“怎么了？是不是出什么事了？”
　　池淼微叹一口气，组织了一下语言。
　　“哥，我爸出事昏迷了，现在还在医院里不省人事，爷爷决定让我暂时代理池家。”
　　说着，亮出了自己手上的血珍珠，一看到池家信物，池魏正襟危坐，整个人也不那么随意懒散了。
　　可一想到，一家人的重担一下子就压到了池淼身上，池魏拍了拍她的肩膀，安慰道：“好了，放心吧，不管你让哥做什么，哥一定上刀山下火海，眼睛都不眨一下。”
　　看出了池淼的沉重，池魏故意说的很夸张，想要池淼放松的笑一下。
　　接着，两人继续聊起了正事。
　　“哥，我现在不打算把我担任池家代理家主的事情说出去，我现在根基不稳，怕到时候有心之人作怪，我想先历练一番。”
　　池魏点了点头，对池淼的这一想法很是认同。
　　“确实，池家家大业大，狼子野心之人并不少，早在爷爷掌权的时候就有不少人动过肮脏想法了，要是现在知道你是家主，那定然诸多揣测，到时候麻烦事就更多了。”这个确实是池淼的最大担心。
　　池魏低头沉思，复而，有了一个好的想法。
　　“这样吧，我把英皇娱乐全权交给你来负责，之前你带领英皇做出来的综艺效果不错，确实是打响了漂亮的一仗，你签下的那个新人也确实不错。
　　只是，山高路远，想要英皇在业内立稳脚跟稍有些困难，不过等你登顶高峰一览众山小的时候，再向大家宣布你作为家主这一件事情，相信他们也说不出什么。
　　又或者，到那个时候，你父亲已经醒了，身上的担子也不会那么重了，就当是巩固了一下池家。”
　　池淼点了点头，对池魏这一想法很认同。
　　“那你呢？”池淼问道。
　　池魏随性一笑：“至于我，就去看看池家的其他产业，顺带摸个底看看他们的情况。”
　　池淼点头，神色严峻，颇有几分家主的威严。
　　池魏欣慰又有些心疼的看着池淼。
　　池淼长大了，有独自面对困难的能力了，可是作为哥哥实在是不忍心看她如此辛苦。
　　池魏拍了拍池淼的肩膀：“放心吧，哥会一直跟你一条心的。”
　　池淼点了点头，以咖啡代酒同池魏干杯。
　　有个人帮自己分担，池淼也轻松了不少，如今，万事俱备只欠东风，她已经做好准备，整装待发，面对一切疾风挑战了。
　　一个月后，英皇娱乐。
　　已经逐渐进入状态的池淼，坐在办公椅上听着林纾汇报情况。
　　“小池总，《危险心动》这档综艺播出后联创了多个热搜词条，热度也一直突破新高，已经是同档节目的top1，英皇娱乐股票也一直是上涨趋势。”
　　池淼频频点头，对这一节目的收获很是满意。
　　林纾抬了抬眼镜，打量着池淼，听到这么好的消息，池淼面无表情，看不出多少欣喜之色，这么严肃，倒是弄的自己不敢继续再说下去了。
　　“还有吗？”
　　池淼见林纾停住了，开口问道。
　　林纾点点头，呼出一口气。
　　“《危险心动》的粉丝对于你和时泠同框的呼声很高，网上自主发起投票，很多人都想在看你们相爱相杀的故事。”
　　池淼的手指有节奏的在桌上叩动着，她思量一番，摇了摇头。
　　“我现在已经没有时间再参加这档节目了，你尽快按照我的人设挑选新的补位嘉宾，对了，姜妍患病，无法再担任导演工作，你也需要去物色新的导演。”
　　林纾点头，拿起笔在文件上迅速做好了标记。
　　还有一件事，可林纾却难以启齿。
　　每次汇报关于时泠的事情都像是进鬼门关在阎王面前转个圈，
　　她叩下笔，接着跟池淼汇报。
　　“小池总，还有一件事，影后时泠的经济约快到了，很多公司，工作室都想把她挖走，英皇倒是没有什么动静，但是她的经纪人主动联系了我们，说是想要签到我们公司。
　　不知道小池总，意下如何？”
　　池淼一愣，还真是始料未及，猝不及防。
　　要不是林纾提出来，她真的快要努力忘记这个名字了，她眼里晦暗不明，林纾更难以揣度她的心思。最终，池淼吐出一口气，既然是工作，那就不要夹杂任何私人恩怨，公事公办吧。
　　随后，一脸无谓的开口：“评估一下时泠的商业价值和方向是否适合签约我们公司，你看着办吧！”
　　林纾点头，所有事情都已经汇报完毕，林纾走出办公室开始忙碌自己的工作。
　　池淼打开了电脑，已经很久没有来公司了，有很多事情等着她处理。
　　在浏览文件时，浏览器推送了一条热搜，是关于影后时泠的采访。
　　池淼蹙眉，犹豫片刻还是将游标移到了词条上。
　　聚光灯下，时泠一身纯白鱼尾裙，耳上一副长坠流苏看起来仙气飘飘光彩夺目。
　　台下的记者提问：“请问时泠小姐，您已经许久没有带出作品了，关于您的上一部火爆的作品就是一档名为《危险心动》的综艺，网传这档综艺还有第二季，您还会再参加吧？”
　　时泠轻笑摇头，开口说道：“很感谢大家的关注，关于综艺只是我想在演艺生涯中多一些尝试，但是我的主要攻向还是电影。
　　我很担心长时间的活跃在综艺平台上会让大家对我有印象定位，然后把这样的定位带到我的影视角色上，对于我的影视生涯来说，综艺的录制并不能给我带来有效成长。
　　所以，之后不会再接关于综艺拍摄的工作，会把重心继续放在电影的拍摄上。”
　　记者显然对时泠的这一答案不是很满意，觉得这样的回答中规中矩，过于商业，没有她想要的大爆点，随即，开口又问。
　　“那请问，面对缺水cp的热度，和网传您和池淼的恋情，您将作出什么样的回应呢？”
　　这绝对是最具有吸睛力和爆点的问题了！
　　时泠处变不惊，盈盈一笑：“作为演员，我更希望大家把对我的关注放到我的作品上，至于个人感情，就不需要放到聚光灯下惊扰众人了，这不是一件值得占用公众资源的事情。”
　　看完采访，池淼哑然失笑。
　　这还真不像是过去那个直言直语的时泠，看起来多了几分人情世故在里面。
　　果然，有了两颗心头珠的时泠圆滑了不少，连说话都具备情商了。
　　说完，关掉了视频采访专心做自己的工作了。
　　池淼做完工作的时候，外面的天已经黑了。
　　她伸了一个懒腰，投入工作忘寝废食的感觉并没有让她觉得疲累，反而有一种爽感。
　　看了眼时间，差不多该回家了。
　　她收拾完办公桌，出了办公室来到了地下停车场。
　　刚一出电梯门，就看到了一个许久未见的熟悉的身影，蹲在前方不远处的车辆旁，一脸愁容。
　　听到电梯门打开，时泠立马转过头，看到是池淼，立马笑弯了眼，但她很快的将这种欣喜之意给掩藏了下去。
　　她走到池淼面前，头发几分凌乱，看起来有些狼狈。
　　池淼蹙眉：“你在这里做什么？还有，你这是什么样子？”
　　时泠轻描淡写的解释道：“正好有工作，准备走的时候车辆爆胎了，我一时不知道该怎么办，所以就等到了现在。”
　　池淼哑然失笑，还真是蹩脚的借口。
　　继而，一本正经的开口。“既然车坏了，你就应该打电话给拖车行，让他们帮你把车拖走送去修理，你在这守着有什么用呢，你又不会修车，还把自己搞得这么狼狈，何必呢？”
　　“那你继续吧，我走了。”
　　说完，池淼绕过时泠走向自己的停车位，时泠愣住，似乎没有预料到池淼这样的反应，她立即追上去拉住池淼。
　　“你难道不帮我吗？”
　　池淼和时泠保持了一个安全距离，似笑非笑的看着她。
　　“我又不会修车。”
　　时泠不依不饶：“那你可以捎我一段路。”
　　池淼婉言拒绝：“我们不顺路。”
　　时泠恼羞成怒，好说歹说，池淼就是不上套。
　　反正刚才池淼已经摁下了中控，她干脆直接走到副驾驶坐旁，拉开车门兀自坐了进去。
　　她红着脸，有些中气不足：“你不带也得带，这个点已经没车了。”
　　池淼无奈的叹了口气，她收回今天对时泠的评价，时影后的情商没变，依旧这么直。
　　池淼也不想跟时泠拉扯，不过多开段路而已，她上了车，启动车辆。
　　池淼一言不发，聚精会神的看着前面专心做好一个司机该做的。
　　时泠率先打破了沉默：“晚上的夜色挺美的。”
　　“嗯。”池淼淡淡回应。
　　时泠继续：“你应该没吃饭吧？不然我们先去吃点东西，就当是你送我回家，我的谢礼。
　　“不用，不饿。”
　　时泠特意找的话，池淼回的都很冷漠，或者，干脆直接不作回应。
　　到了时泠家楼下，池淼终于主动说了会话。
　　“到了，下车吧。”
　　时泠叹了口气，徐徐开口：“到底一起经历了那么多事情，就算是不想亲近也不用这么生疏吧？或者，我们可以当朋友，当个合作伙伴也行啊。”
　　池淼苦笑一声没有作答，时泠咬咬牙，最终还是下了车。
　　来日方长，她一点不急。
　　嗯，没错，不急！
　　望着池淼的车消失在视野中，她拿出手机给经纪人打了一个电话过去。
　　“喂，我的车在英皇停车场爆胎了，你找人拖车去修吧。”
　　经纪一脸错愕，十分不解。
　　“好端端的停个车怎么会爆胎呢？”
　　接着，突然脑补出了一些危险情节。
　　“是不是有人想要绑架你？或者恐吓强迫？”
　　时泠暗吐一口气，不愧是混影视圈的经纪人，脑洞就是丰富。
　　“时泠，这可是非常危险的事情，我先去报警！”
　　时泠无奈，一字一顿：“不用报警，车爆胎是我弄的，别管那么多了，赶紧拖车让人修。”
　　说完，未等对面作何反应直接挂断电话。


第48章 
　　时泠躺在床上，辗转反侧夜不能寐。
　　她一翻身坐了起来，双手拍打着自己的脸颊想要自己的思路变得清晰些。
　　“一定要想到办法靠近淼淼，虽然她现在对我有距离，但至少，她没有完全拒绝我。”
　　聊以慰藉，实属无奈，但好歹自己还有一丝盼头，想着又重新倒在了床上，她闭上眼睛，努力让自己入睡，只有休息好了，才会有更多的精力越战越勇。
　　一夜天明，天空露出了鱼肚白，时泠被一阵铃声吵醒，她睡意朦胧的接了电话。
　　“时泠，你的车已经给你修好了，也多亏了有我纪安安这个保姆似的好经纪人给你收拾烂摊子，要是换了别人，根本就不会管你这件事。”
　　时泠揉了揉惺忪的睡眼，有气无力的道谢：“嗯，辛苦你了。”
　　电话另一头的纪安安无声的叹了口气：“还有关于你工作的事情，英皇这边给我回执了，说要对你的签约价值进行评估，昨天你已经去见过林纾了，聊的怎么样？”
　　作为经纪，首要的就是要帮艺人规划好职业路线，一个成功的艺人除了她本身以外，最重要的当属经纪人的能力了。
　　虽说时泠是影后，在名冠的加持下自然是一块香饽饽，自时泠经纪合约到期以后各大公司争相涌入想要把时泠给抢到手，但这些都是因为《危险心动》带来的热度。
　　但当时泠明确宣布不再接任何关于综艺性质的节目以后，她的商业价值和热度也受到了影响。
　　最重要的是，娱乐圈并不是一个缺人的地方，百花争艳，相继盛开，时泠已经很久没有影视方面的作品了，如果不尽快带出作品，这位时影后要面对的就是过气。
　　时泠细细想了想，林纾昨天也就跟她聊过职业意向和关于公司安排是否能够全权接受，其他的倒也宽松，而且时泠的主要目的就是为了池淼，所以关于合同其他拟约她并不在意，唯一有要求的，就是自己的经纪人还得是自己带过去的纪安安。
　　“感觉挺好的，安排我也满意。”时泠自然的答道。
　　另一头的纪安安继续刨根问底。
　　“你仔细跟我说说，这可是你的职业生涯啊，我跟你说过很多次，你也不是什么新人了，这娱乐圈的圈子每一步都要走得小心谨慎，得步步为营，一个不小心就容易摔跟斗，被雪藏！”
　　纪安安苦口婆心，但时泠只是想要找个借口去英皇见池淼，别的自然没有放在心上。
　　纪安安扶额。
　　她不能再由着时泠的性子胡来了，照这么下去，时泠的星途就要毁于一旦了！
　　“我不管你是因为什么要加入英皇，但是你真的需要为你的职业生涯负责，这样吧，我等会来接你，我们再去一次英皇详谈合约。”
　　一听纪安安的话，时泠眼睛一下子就亮了，登时困意全无，能有机会去英皇，这简直再好不过了！
　　“好，我现在就起床洗漱，等你过来。”
　　说完，叩了电话。
　　她立即起身，打开自己的衣柜，柜子里满目琳琅的鱼尾裙，她特意选了一件粉嫩色系的裙子，这样能让她看起来优雅知性又看起来人畜无害毫无攻击感。
　　穿起来正式一些，也可以有机会去靠近池淼。
　　纪安安看到时泠的时候，整个人的下巴惊的都快要掉下来了，她从没有见过时泠这副打扮。
　　“以前我让你尝试一下纯欲风格，想给你来一个反差吸引大众眼球，但是你怎么都不愿意，这条裙子还是我死活塞给你的，我原本以为它要在你的衣柜吃一辈子的灰，但是我万万没有想到，你居然会把它给拿出来。”
　　时泠盈盈一笑，在纪安安面前转了个圈，“好看吧？”
　　纪安安真的怀疑时泠被调包了。
　　暗吐一口气，她摁下中控，对时泠说：“上车吧，我们现在去英皇。”
　　时泠走上了副驾驶坐。
　　车上，纪安安很正经的跟时泠说工作的事情。
　　“时泠，你就非英皇不可吗？”
　　时泠坚定的点了点头，纪安安知道时泠的性子，一旦是她自己认定的事情，就算是有十头牛都拉不回来。
　　但凡事都得给自己留好后路啊……
　　“其实你自己成立工作室，或者加入别的公司都挺好的，但是你宣布解约，本家以及很多公司都递来了橄榄枝，只怕英皇没有这个意向。”
　　纪安安如实说道。
　　“为什么没有呢？我的商业价值并不低。”
　　对于这一点，时泠有自己的自信。
　　纪安安暗叹一口气：“话虽如此，但英皇成绩平平，靠着综艺发家，一时间想他们往电影方面走实在是太为难他们了，有你这快招牌不错，但不代表他们有那个能力拍摄影视。”
　　纪安安接着说道：“如果你真的想珍惜自己的羽翼，我劝你不要在英皇上浪费时间。”
　　纪安安是时泠少有的朋友了，在时泠宣布解约的时候纪安安既然决然的跟着她离开，在这件事情上，时泠是很感恩的。
　　“安安，我就跟你说实话吧，我去英皇最主要的就是为了淼淼，所以等会去见林纾，无论对方提什么要求，我都愿意接受，只有一件事情，就是我的经纪必须是你，剩下的，请以让我留在英皇为重。”
　　纪安安顿感亚历山大。
　　感情时影后目的不在搞事业，在于搞感情？
　　虽然之前已经猜测到一二，担当听到时泠说出这样话的时候还是忍不住嘴角抽搐。
　　终于，到了英皇娱乐的地下停车场，车还没完全挺好，就看到池淼的身影出现在眼前，时泠眼睛一亮，直接拔开锁捎，开门冲了下去。
　　这一情况始料未及，纪安安本能的一脚撒车，时泠就这么不管三七二十一的冲了出去，纪安安看得一阵冷汗……
　　“小池总，早上好啊。”
　　时泠朝池淼打了一个招呼。
　　池淼愣在原地，上下打量着时泠。
　　“你怎么会在这？”
　　时泠笑了，今天自己的打扮可是新造型，一定能让池淼眼前一亮的吧。
　　“我很想加入英皇，特此三顾茅庐。”
　　池淼眼神暗了暗。
　　“其实以时影后的能力，不需要死磕英皇，任何一处落脚，发展都不差吧。”
　　时泠见缝插针。
　　“这么说来你也是认可我的能力的，那么我加入英皇是不是顺理成章的事情？”池淼哑然失笑，没有拒绝也没有同意。
　　“既然是公事那就要公办，我已经让林纾去做评估了，要是有消息会第一时间通知你，其实你没有必要再来一趟。”
　　说着，看了眼手上的手机，又顺着停车场四处张望，似乎在等着谁。
　　正当时泠准备开口发起下一轮进攻时，听到一声熟悉的甜软的声音传来。
　　“淼淼姐，久等了！”
　　循声望去，见蓝锦雪跑了过来，她停在两人面前，因为跑的实在是太急了，气没有喘匀，当即抚着胸口顺着气。
　　时泠的笑容瞬间僵硬在原地。
　　是她……
　　“没事，东西都拿完了？”
　　池淼问道。
　　蓝锦雪点了点头，晃了晃手上的文件袋：“拿到了，今早多谢淼淼姐绕路来接我了。”
　　两人的谈话在时泠耳里暧昧十足，在一想到节目里两人经常有亲密互动的行为，胸口突然觉得很闷，自己喘不过来气。
　　蓝锦雪看到了身边的时泠，被她这一身打扮惊艳到了，当即忍不住夸赞：“哇！时姐姐，没想到你穿粉色也这么好看啊！”
　　时泠尴尬的笑了笑，她是想有人说自己好看，但并不是蓝锦雪。
　　池淼不想再在这里浪费时间，当即说道：“行了，我们走吧。”
　　说着，摁了电梯，突然想到什么，回头看着时泠。
　　“你的车可得好好保护，别又爆胎了，要是再出现这样的事情我不会再送你回去了，麻烦。”
　　刚说完，电梯到了，池淼率先走了进去，蓝锦雪紧随其后，时泠停在原地，看着蓝锦雪目光泠泠，手不自觉的攥紧。
　　池淼不想跟时泠太过亲近，也没问时泠的意思，直接摁了关闭键，电梯门就这么关上了，彻底隔绝了两人。
　　时泠站在原地，有一丝失落。
　　也就是说，节目里，池淼对蓝锦雪做的一切真的发自内心了？她会不会喜欢上了蓝锦雪了。
　　想到这，她猛然的摇头，她安慰自己：“不可能的，别乱想了，之前淼淼明明说过，对蓝锦雪没有那方面的想法！”
　　刚安抚好自己，又突然冒出了一个不好的想法。
　　池淼无意不代表蓝锦雪无情啊！今早到底发生了什么，为什么池淼会绕路去接蓝锦雪，这是不是蓝锦雪想要勾引池淼的手段？
　　一连串的问号在时泠的脑子里炸开了花。
　　一旁看了许久的纪安安走了出来，默默的叹了口气。
　　都说叹气使人老，她今天叹气的频率真的要把她快速催成一个老人了。
　　“你也看到了，这就是一座捂不热的冰山。”
　　纪安安直言直语，她必须要让时泠明白，凑上去的热脸也许别人不稀罕呢？
　　虽然不知道两人之间到底发生了什么事，但纪安安看得出来，不管以前怎样，池淼现在没有太多想和时泠纠缠的意思。
　　时泠摁下电梯。
　　“没关系，我的心一直是热的。”
　　没多久，电梯门在他们面前开了。
　　乘不上同一班电梯没关系，但是乘着相同的电梯，总能去到一样的方向，时泠坚信。
　　池淼回到办公室的时候，林纾已经等候多时了，她毕恭毕敬的迎上前。
　　“小池总，你来了。”
　　池淼点了点头，当即问道：“这么早来找我是有什么事吗？”
　　林纾把自己手上的报告递给池淼，池淼摊开，开篇就是关于时泠的个人简介。
　　池淼呼吸一滞，感觉生活周围充满了时泠。
　　但她很快压下这种惊讶，平淡如水的开口：“怎么了？”
　　林纾推了推眼睛。“这是对时泠的评估，其实时泠加入英皇的心挺诚的，昨天提了好多的条件，时影后都是愿意接受的。”
　　池淼蹙眉，时泠还真是为了接近自己不择手段啊。
　　“评估结果如何？”
　　林纾点了点头，中肯的说道。
　　“自然是好的，无论是知名度，热度还是她的实力，在当今娱乐圈也是屈指可数的，如果英皇能签下她自然如虎添翼。”
　　池淼勾唇一笑，这样的结论她早就预料到了，她将手上的文件重新递给林纾。
　　“既然如此，那就欢迎她的加入吧，对了，我刚才在地下停车场见到了她了，估计等会就要来找你了，你今天就负责一下她的工作对接吧。”
　　林纾点了点头，正巧，她的电话在此刻响了起来，打电话给她的人正是时泠的经纪人纪安安。
　　林纾扬了扬手里的手机：“小池总，我现在出去接个电话。”
　　池淼点头默许了。
　　回到自己的办公桌上，想到之后要在公司同时泠相处，心里百感交集。
　　她不自觉的想起了昏迷中的池正墨。
　　“爸爸，不过就是工作关系而已，应该没什么吧……”
　　说完，她竟有些心虚。
　　其实她明白，按照爸爸原来的意思，就是不要和人鱼有任何往来，包括这样的有距离的关系。
　　英皇大堂。
　　林纾出了电梯，时泠和纪安安正在大堂的休息区喝茶。
　　林纾走了过来，商业式地伸出手向着两人打招呼。
　　“实在是不好意思，让二位久等了。”
　　纪安安客套道：“哪里哪里，说起来也是我们打扰了，按理来说应该提前给你打电话预约的。”
　　时泠可等不得他们墨迹，开门见山。
　　“林助理，请问我的评估报告出来了吗？怎么样？”
　　林纾被时泠的急性子吓了一跳，但依旧表现的镇定自若，把手中的文件夹放到了桌子上，诚恳开口。
　　“我们对时影后的评估已经出来了，一致认为时影后是很适合加入我们英皇的，我也正打算打电话联系你的经纪，并协商关于你之后的工作。”
　　一听这个消息，时泠心花怒放。
　　林纾在工作上是很认真的，加上她也接触过不少大人物，所以面对时泠这样身份的人都是不卑不吭，脸上也不会有多余的信息显露出来，这样昨天来谈签约的时泠很是惶恐。
　　最主要的，是怕池淼不愿意她来。
　　这样的结果证明，她自己赌赢了。
　　冷不丁的，时泠突然问了一句：“是池淼同意我来英皇的吗？”
　　林纾点了点头：“当然了，小池总很负责，每个来的人她都要亲自过目。”听到这样的回答，时泠更为振奋。
　　她总结出了一个答案，池淼在工作上不会意气用事，只要是以工作为目的的靠近，池淼不会推开她。
　　“时影后，关于你的工作我会跟你的经纪沟通协商，你现在已经可以回去休息了。”
　　回去？必不可能，她都已经来了怎么可能这么轻易回去呢？
　　她当即摇头：“我就在一旁旁听吧，毕竟是关于我的工作，我也需要有参与才行。”
　　林纾点了点头没有拒绝，直接带他们去了自己的办公室。
　　林纾的办公地方距离池淼的办公地点并不是很远，不过就是隔了一堵玻璃墙，甚至是透过玻璃，都能够看到池淼的一举一动，这样的设计就是为了方便池淼有事找林纾时，林纾能够直接赶到。
　　时泠隔着玻璃窗望着聚精会神工作的池淼，果然，认真工作时候的模样是很迷人的，她认真的样子就像是在雕刻一件艺术品，阳光洒在她的身上，就像是从天堂而来的天使，身上的光辉让人移不开眼睛。
　　纪安安和林纾正谈着工作，对于林纾给时泠的定位和安排纪安安是很满意的，不过也有一些小的突破，这些东西有必要问过时泠的意见，于是，纪安安捧着文件转头看向走神的时泠。
　　“我觉得这样挺好的，时泠，你觉得呢？”
　　时泠依旧忘我的欣赏着池淼。
　　纪安安加大了音量又问了一声，“时泠？”
　　依旧没有反应。
　　两人顺着时泠的视线望去，看到了正在工作的池淼，瞬间了然心知肚明。
　　纪安安走过去挡住了时泠的视线，时泠终于回过神，但眼神中多了些愠怒之色。
　　“你这是做什么！”
　　时泠忍不住拔高音量，声音也吸引了池淼的注意，她往这边看了眼，不适地蹙眉，随后又低头做自己的工作。
　　“时泠，既然是想来工作的你就应该拿出工作的态度来。”
　　纪安安语重心长，可她自己也明白，她根本就没有办法点醒时泠。
　　早在给时泠选下家的时候，纪安安根本就没有把这个业内并不怎么起眼的公司放在选项里，池家家大业大，他们并不指望着这个公司活，他们有更多更好的项目做，英皇娱乐不过就是给他们联系管理的练手东西。
　　不然，以池家的实力，英皇早就一飞冲天了。
　　接着，纪安安把手上的合同递给时泠。
　　“大致的我都看过，没什么问题，就是这几条合约你看一下，还有就是关于你人设的包装，没什么问题的话，就可以签约了。”
　　时泠结果合同，上面的字看都没看一眼，直接拿起笔签下自己的大名，一旁的纪安安都快被气炸了。
　　感情自己在一边苦口婆心了半天什么用都没有。
　　她突然觉得自己心脏痛，快窒息了。
　　时泠开心的将合同一摆：“好了，签完了，还有别的事吗？”
　　林纾接过合同。
　　“考虑到时影后的影响力，在我们公布你成为我们英皇旗下艺人以后，还需要召开一场新闻发布会，需要你们配合并像媒体做出回应。”
　　时泠大手一挥：“没问题。”
　　林纾微微颔首，再次伸出手。
　　“英皇欢迎你们的加入。”
　　时泠握住林纾的手，想到刚才池淼蹙眉的模样，应该是工作上遇到了些难题了，眼下正是自己表现的大好时机，她忍不住的询问林纾。
　　“林助理，淼淼她是不是有什么头疼的事情啊？”
　　林纾一顿，完全没有意料到时泠会直接问出这个问题。
　　可转念又想，池淼头疼的是《危险心动》节目的后续，时泠到底也是个元老级人物，也许她对这档节目有着更好更新的想法，也许，她能够从嘉宾的角度想出新的办法，于是，便把事情说了出来。
　　“是这样的，《危险心动》的预备档期已经提上日程，但是现在导演姜妍已经没有办法再导演节目，而人气嘉宾你同小池总都有自己的理由没有办法参加节目，但是《危险心动》毕竟是英皇的起家作品，小池总不忍心放弃，所以这段时间一直都在想关于这个项目的事情。”
　　时泠点了点头，如此一来倒是给自己发挥的空间了。
　　身后的纪安安胆战心惊，她发现，时泠最近越来越有想法了，而且都是一鸣惊人让人吐血的想法，她生怕时泠做出什么惊天地泣鬼神的举动。
　　时泠先是向纪安安打了声招呼，表示自己对《危险心动》这档节目有想法要和池淼沟通，然后不给纪安安任何反应的机会直接走进了池淼的办公室。
　　“淼——”
　　正当时泠兴冲冲的推开池淼办公室的门时，她脸上的欣喜瞬间被冻结了。
　　方才在林纾的办公室里，她视角受限只看到了池淼，完全没有想到，在池淼的对面居然坐着蓝锦雪，见她兴致盎然地在和池淼说着什么，方才一脸薄雾浓云，现在如拨云见日般瞬间没了纠结。
　　时泠的第一反应就是，蓝锦雪抢了她的活，还要抢她的人。
　　看到时泠，池淼面无表情，倒是蓝锦雪欢呼雀跃。
　　“天呐！时姐姐，我真是太激动了，没想到今天能一连见你两次！”
　　早在《危险心动》的时候蓝锦雪就曾表明过，时泠是自己的偶像，她可太喜欢时泠的演技了！
　　时泠收住了脸上的笑意。
　　“我已经签约英皇娱乐，以后我们就是同事了，抬头不见低头见的，不用太见外。”
　　这话，完全是借着蓝锦雪说给池淼的。
　　“你怎么来了？”
　　池淼问道，语气淡然，没有任何亲近的意思，仿佛在跟一个陌生人说话一样。
　　时泠的心突然咯噔了一下，但是很快的，她收拾好了自己的心情。
　　“就是听到林助理说你正在头疼《危险心动》的事情，到底是我参加的第一档综艺，就算是之后不会再参与这样的节目，也想出谋划策尽份力，也不枉我做了一次开朝元老。”
　　时泠的话很有分寸，完全把自己当成了一个员工，同池淼的关系也把握的很好。
　　既然要暗度陈仓，那自己就要把握好一切机会，最重要的，是因为蓝锦雪在这个地方，她现在不确定该以什么样的态度面对蓝锦雪，而且她也不确定蓝锦雪对池淼的心思。
　　“那好啊！正好我们三个都参加过那个节目，有什么想法一切聊聊！”
　　蓝锦雪兴奋的说道，池淼也没有什么拒绝之词也只能同意了。
　　时泠当即拖了一个椅子，做到了池淼的对面，眼睛直勾勾的看着池淼，眼里的暖意都快藏不住了，池淼被看的有些不自然，咳嗽了一声。
　　“关于《危险心动》这档节目，最核心的就是偷心贼的烧脑环节，什么都没有变，唯独这个是不行的。”池淼说。
　　蓝锦雪配合的点头：“没错！我作为嘉宾最担心的就是自己被偷心贼接近，也怕在和别人扽相处中别人误以为我是偷心贼，所以还需要跟他们解释，这个过程真的很刺激。”
　　池淼说一句，蓝锦雪就配合的说了一下自己的感受，这一唱一和像极了妇唱夫随，时泠心里很不是滋味，她紧紧攥住衣角，生怕自己一个没忍住，她深吸一口气，心里不断暗示自己不要在意。
　　但是一想到，池淼因为蓝锦雪的言论有了表情变化，心里还是咽不下这口气。
　　“那个……刚才锦雪是跟你说了什么啊，你好像很喜欢她提出来的点，那时候我刚进来，什么都不知道。”
　　时泠合理提问。
　　池淼解释道：“是这样的，这档节目有很多让我们同框的呼声，因为在第一季结尾时我们就已经说过要打造一档百合向的脸综，这也就导致了我们之前的嘉宾全都没有了，一档节目，观众对于嘉宾的依赖值是很高的，所以刚才锦雪跟我说了一下她的想法，我觉得挺好的。”
　　时泠蹙眉，实在不希望池淼当着自己的面夸另外一个人，尤其给夸的那个人神色飞扬的在自己面前，心里更是堵得慌。
　　她不动声色地询问：“什么想法呢？”
　　一旁的蓝锦雪接过话茬：“其实就是让之前的嘉宾换种形式参与，先前的嘉宾虽然不能够参与常驻，但是做个飞行嘉宾上演一波回忆杀也不是不行，同时，参与实时互动，引导观众关注新的节目形式，这样的过渡方式就能消除嘉宾更换让观众觉得不适应的感觉了。”
　　确实是个好办法，为什么自己想不出来。
　　时泠闷闷不乐。
　　聊到后面，说到了导演的问题上。
　　一档节目，导演是灵魂。
　　蓝锦雪有些惋惜：“姜妍导演为什么不接着参导呢，她真的是一个很有想法的导演。”
　　不置可否，姜妍确实是这个领域的佼佼者，可惜，天妒英才。
　　说道姜妍，池淼和时泠不由得沉默了，不自然的想到了之间发生的事情，蓝锦雪见两人的情绪突然变得低迷，连忙捂住自己的嘴，小心翼翼的问道。
　　“我是不是说错什么了？”
　　池淼摇头。
　　“没有，关于导演的事情我会让林纾去物色的，很感谢你们今天提出的建议，我会好好考虑的，时候不早了，该下班了。”
　　看了眼时间，确实是不早了，时泠本来哦是想缠着池淼吃饭的，但是她现在有更为重要的事情要弄清楚。
　　蓝锦雪走出办公室，时泠后脚跟上了她。
　　“锦雪！”
　　蓝锦雪停住脚步，转头看着时泠，甜甜的笑了。
　　“时姐姐，怎么了？”
　　时泠笑了笑，不动声色开口：“没什么，我刚来这个公司，只认识你一个人，所以想跟你多聊聊。”蓝锦雪恍然点头“原来是这样啊，那还真是我的荣幸呢，我在大学的时候就很喜欢时姐姐的电影，时姐姐真的好厉害！”
　　在大学时……
　　时泠陷入片刻沉默，眼前的小姑娘比自己年轻，年轻就是有资本。
　　“对了，今早你是跟淼淼一切来公司的，你跟淼淼是？”
　　时泠开口问道，心脏却忍不住砰砰直跳，她真的很害怕听到自己最不想听到的答案。
　　蓝锦雪无谓一笑：“今早啊，是我今早拦不到车来公司，又正好有一个很重要的试镜机会所以淼淼姐才来接我的，淼淼姐真的是一个很好的老板，我相信我跟着淼淼姐一定能够赚大钱！”
　　原来是一心想要赚钱的啊……
　　时泠暗暗吐了口气，这样自己就放心了。
　　“时姐姐，电梯到了，我们走吧。”
　　电梯门打开，蓝锦雪走了进去，时泠摆了摆手。
　　“我突然想起我还有东西没拿，你先走吧。”
　　蓝锦雪点了点头，乘着电梯离开了。
　　时泠拍着自己的胸脯，心里的大石头总算是放下了。
　　她低声呢喃道：“还好不喜欢淼淼，只是把淼淼当老板，只要不是情敌就好。”
　　这话正好被刚出来的池淼听到，池淼淡然失笑。
　　“你自言自语什么呢？”
　　时泠吓了一跳，转身错愕的看着池淼。
　　“我……”
　　这话怎么就被池淼听到了呢，她听到了会不会讨厌自己？
　　一连串的问题在自己的脑子里炸开了花，时泠已经没有时间去想那么多了，当即慌张的解释道：“不是，这个事情不是你想的那样的，我就是想跟锦雪熟悉熟悉，顺带问问对你的想法，那什么，这不是为了做一个会讨好老板的员工嘛。”
　　时泠的语无伦次，到后面自己说的都心虚了。
　　池淼无奈的摇了摇头。
　　时泠突然想到了什么，开口道：“对了，刚才说到了姜妍，上次把她送到医院以后就没有再继续关注她了，你说，我们要不要去看看她？”
　　提到姜妍，池淼眼中闪过一丝别样的光芒。
　　想到久久未有消息的曼拉，心里一阵愧疚，但同时也抱有希望，一定程度上来说，没有消息就是最好的消息。
　　池淼点了点头：“好，去看看吧。”
　　池淼想去看姜妍，是为了曾经的情分，不管怎么样，英皇能够打出一声漂亮的响炮，姜妍功不可没。
　　而且，姜妍是被姜家赶出来的，她现在重病在身，身上的钱不一定够，况且，在没有找到曼拉以前，就让姜妍死了，她也对不起曼拉。
　　池淼开车带着时泠来到了医院，一路上，时泠很安静，两人一路无言。
　　医院里，刺鼻的消毒水味透着一丝凉意，似乎时刻在提醒着来这里的人们，生离死别之冰寒。
　　他们来到了姜妍的病房，推开门，见她浑身插满了管子，周围没有谁照看着，整个人枯瘦了一圈，她捂着肚子蜷缩在床上，听到门开了，她惊恐的睁眼，似乎是惧怕在人鱼湾所受的折磨，又像是担心进门的是引路的牛鬼蛇神……
　　看到池淼和时泠的时候，姜妍眼里的惧意少了很多。见她这般样子，池淼微叹一口气。
　　“你现在怎么样了？”
　　姜妍虚弱的摇了摇头，这副身体，似乎是撑不了多久了，她挣扎着起身，找了一个舒服的姿势靠着。
　　“没想到你们还会来看我了……”
　　说这话时，言语里很是愧疚。
　　“对了，曼拉找到了吗？”
　　姜妍问道。
　　她这辈子就做了这么一件糊涂事，她是真的很后悔让那么天真无邪的人承受那样的痛苦，如果曼拉出事了，她就算是死了，也会不安的。
　　池淼摇了摇头。
　　“我已经让手下的人去找了，但是现在还没有消息，你就在这里安心的等着吧，我会给你请个护工，你现在这个样子，身边最好有个看着的人。”
　　原以为池淼会有一腔怒意发泄在自己身上，但是当池淼平淡如水的说出这些话时还是给了姜妍大大的震慑。
　　“你……不恨我？”
　　姜妍语气颤抖的问道。
　　“你说呢？在没有找到曼拉之前你永远都是一个罪人，也正如此，你不能在没有曼拉音讯前出事。”池淼面不改色。
　　经历了这么多事，池淼已经成熟了很多了，若是以前，池淼很有可能会直接掐住姜妍的脖子，让她为以前的罪过磕头认错。
　　姜妍垂下眼，突然想到了什么，抬头看着池淼。
　　“我想尽可能的弥补我的错误，听说《危险心动》的预备工作已经开始了，如果你愿意的话，我可以帮你们新找的导演共同策划。”
　　池淼摆手拒绝了。
　　“这种事情就不劳你费心了，不是只有你才有能力做好这件事的，无论你做什么，你给人的伤害已经留下了，这并不是多帮我赚点钱就能弥补回来的。”
　　姜妍轻咬薄唇，苍白的脸色更显憔悴，似乎有一只无形的大手扼住了她的喉咙，她无力也不配反抗，一切都是她咎由自取。
　　她垂下头没再说什么，池淼和时泠同时起身，他们也没有留在这里的必要了。
　　关上门，病房内逐渐被一片阴影笼罩。
　　有些人或共处一室共行一路，但只要一错了路，便再也没有关系，就算是想要努力的靠近对方的世界，也是徒劳无功，就像是两条交叉的平行线，过了那个点，注定南辕北辙。
　　出了医院，时泠提议道。
　　“正好是饭点了，我们去吃东西吧？”
　　池淼拒绝。
　　“不了，我还有工作要处理，赶时间。”
　　时泠预料到了池淼的拒绝，虽然失落，可来日方长以后有的是机会。
　　“行，我知道了，那你早点回去吧，我打车回家。”
　　池淼讶然，原以为时泠会纠缠一番，没想到她竟然这么爽脆的就答应了，一时间竟怀疑自己听错了。
　　“那我就先走了。”
　　时泠冲着池淼挥了挥手，走到路边，随手拦了一辆车钻了进去，知道车影不见池淼才完全相信，刚才的一切是真实发生的。
　　池淼喃喃开口：“还真是……懂事了不少。”
　　说完，走向了停车场。
　　翌日，英皇娱乐公布告示，时泠影后加入其麾下，消息一出，地动山摇。
　　【我去！不是吧？时姐姐怎么去了这么一家公司啊？】
　　【英皇到现在好像也没出过什么作品吧？就一个综艺还不错，不过时姐姐不是说不愿意参与综艺了吗？】
　　【楼上的，管那么多做什么？英皇到底是一个正经公司，怎么可能就一个节目就没了？作为姐姐真爱粉，支持姐姐一切决定！】
　　一时间间，英皇娱乐和时泠签约的词条登顶热搜。
　　这倒也给英皇娱乐带了一大批流量，外界纷纷揣测英皇的资源，毕竟时泠现在并不是一个缺钱的人，而且孰知时泠的人都知道，时泠很是看中作品质量，这么一结合不难得出结论：英皇有特别好的影视资源。
　　一时间，英皇娱乐也收到了大批艺人签约申请，林纾可有的忙了。
　　时泠看着此条热搜露出了满意的微笑。一旁的纪安安很是好奇，往常，时泠可不会被这些网路舆论有任何的波澜影响。
　　“这言论也没什么特别有意思的吧？你怎么开心成这样？”纪安安不解询问。
　　时泠自然答道：“因为我刚来就给英皇带来了热度和效益，这下，淼淼一定能看到我的价值，对我有好感的。”
　　纪安安差点没被自己的口水呛死，感情她想的是这个？
　　纪安安忍不住语重心长的叹气：“时泠，想要恋爱一点错都没有，追求自己喜欢的人也无可厚非，但是不能放纵自己成为一个恋爱脑，这对你之后的影响真的不好。”
　　时泠充耳不闻，轻笑道：“你以为这些我都不懂，我只是不在乎而已，那些和淼淼相比都不值一提。”
　　一句话，直接把纪安安的话彻底堵死了。
　　正如，你永远叫不醒一个装睡的人。


第49章 第49享
　　星皇娱乐。
　　林纾毕恭毕敬的向着池淼进行一周工作汇总。
　　自从池淼接管星皇以后，一心想着要把星皇做大做强，但作为星娱公司，更多的是要在培养艺人和创造更多的艺术价值上。
　　综艺热度固然是快，但它做不到钉上标榜的作用，甚至是，都不会让人对星皇有什么印象。
　　“小池总，最近靠着时泠影后的的热度和影响，不少艺人都有意愿签约到星皇。”
　　池淼点了点头，先前星皇因为没有顶流艺人，招人的时候很少有潜力的新人加人，以至于挑来选去只有蓝锦雪才能够符合自己未来的培养要求。
　　只是，时泠的热度只是一时的，如果不趁着这个时候广纳人才，之后要想再有这样的机会，恐怕就有困难了。
　　“你负责做好对艺人的评估，没什么问题的就招进来吧，除了艺人以外，经纪人的商务能力也是很重要的，所以关于经纪的考核也要更严格一些。”
　　池淼一边说，林纾一边记。
　　不得不承认，在运营方面，池淼要比池魏更有主见和发展的规划。
　　“对了，小池总，我们目前的工作重心不能一直放在《危险心动》上，您也知道，影视圈里，综艺其实就是在最末端上，如果我们一直靠着一档综艺或者类似综艺□□，之后一旦同行对我们定性，我们想要转型就有很大的难度。
　　更多的，还是应该回归到影视本身和歌曲制作上。”
　　池淼频频点头，只是现在星皇的人大部分都还是新人，无论是观众黏度还是眼熟度都实在是太弱了。
　　给他们安排主角戏份，演员演技和剧的话题度不一定能上去，到头来，公司亏损不说，还特别容易消耗演员的积极度，要是多几部低星作品，星皇就成烂片公司了。
　　她可不想把星皇往这方面上引。
　　但话又说回来，如果是配角戏份，也不一定能出圈，虽然是给演员机会了，但是这么大一个公司连个主角戏都不能给自己的演员安排，传出去确实是让人笑话。
　　池淼的脸色越来越沉。
　　林纾抬了抬眼镜。
　　“小池总，现在时泠已经签约到星皇，其实可以让时泠接戏，以时泠的咖位接个大女主戏不在话下，到时候也可以安排公司的演员跟着她一起，以老带新提提脸熟度，等到时泠再在各个影视奖项上勇冠，那么星皇的知名度一定会大大提升，大时候会有不少影片制作人和我们合作的。”
　　池淼抿唇不语，面无表情，林纾也不知道自己的提议在池淼看来算不算好的。
　　只是每次提到时泠这个人，林纾都有一种如鲠在喉如芒刺在背的感觉，提，不合时宜，不提，但偏偏又是形势所逼。
　　空气突然凝结了，林纾尴尬的笑了笑。
　　“或者，也可以准备给蓝锦雪打造专辑的事情了，这几天锦雪一直都在训练，我对锦雪做过评估，只要第一首打歌出了成绩，之后热度一定不低，锦雪的声音和风格，现在的圈子也是少有的。再者，锦雪是舞蹈系出声，她在跳舞上的造诣可谓同辈中的佼佼者。
　　之前《危险心动》已经给锦雪带来了热度和一批粉丝量，如果觉得这个起始还不够的话可以给她安排一些舞蹈节目在度提高她的曝光度，然后再发售专辑这也是可以的。”
　　池淼漫不经心的“嗯”了一声。
　　林纾暗叹一口气，小池总越来越深沉，也越来越看不懂了。
　　池淼的手指有规律的叩击着桌面，有一下没一下的，林纾被声音吸引，喉咙突然有些干痒，竟有一种迎接末日审判的感觉。
　　片刻，池淼缓缓开口。
　　“你的提议都很好，锦雪刚有热度，如果不趁热打铁的话，实在可惜，关于锦雪的工作你看着安排就行，我相信你。另外是关于时泠的，你刚才的分析我觉得很有道理，你可以去跟时泠的经纪沟通协商。
　　她的经纪也是圈内有头有脸的，她在影视圈的人脉关系应该不错，你可以让她先去交涉，然后我们再深入合作。”
　　林纾颔首：“知道了，小池总。”
　　林纾记下了池淼的安排，转身出了办公室去找纪安安了。
　　池淼揉了揉酸胀的眉心，往后一躺，把自己的所有重量都放在了椅子上，
　　透过窗外，看着外面的风景，花鸟依依，阳光明媚，一看就是一个好天气。
　　可池淼却有一种被困在金丝笼里的错觉，就感觉，世界本是美的，轻松的，但是她因为身上所背负的东西，失去了自由，也失去了任性的权利。
　　人总要学长长大。
　　高跟鞋落地的响声从远到近而来，池淼回头，见时泠笑意盈盈的向着自己款款走来。
　　“你找我有事吗？”池淼先发制人，以免时泠主动贴上来，特意把两个人的氛围降到工作间的合适温度。
　　知道池淼不想跟自己太近，时泠也识趣的跟她保持了一丈距离。
　　“刚才听到林助理跟我经纪说，想让我接戏的事。”
　　林纾办事还真是雷厉风行，刚决定好的事情马上去实施了，不过，时泠知道消息的速度和作出反应的速度也不容小觑。
　　池淼走到办公桌前，随意的收拾着桌上的文件，目光始终避开时泠。
　　“如果有问题，你可以直接跟你经纪或者林纾沟通，我的事情还有很多，这样的小事我没法顾及。”
　　时泠不依不饶，直接坐到了池淼对面。
　　“这事要是发生在别人身上或许是小事，但是我就不一样了，无论是身价还是知名度，我都不该是一件小事。”
　　时泠铿锵有力，掷地有声，一副公事公谈的样子。
　　池淼自然是反驳不了时泠的这一番话的。
　　她停下手上的工作，终于正视时泠。
　　四目相对，池淼眼里没有任何感情，时泠却看的心头一动。
　　她不断的在内心提醒自己，一定要努力克制着自己，只要两人有了利益上的捆绑，那么池淼就更离不开自己了。
　　“那你说说，你有什么想法。”
　　既然时泠公事公谈，那池淼自然是不能把她拒之门外的，何况，自己确实是需要时泠这块活招牌来提升星皇的格局。
　　“是这样的，我看上了一部剧本，无论是情节和人物都非常的丰满，以我从影这么多年的经验来说，这部戏一定会是今年的黑马。”
　　池淼登时来了兴致，手以宝塔状的姿势放在了桌子上。“仔细说说。”
　　时泠落落大方，侃侃而谈。
　　“这个戏的编剧刚好纪安安认识，先前她一直希望我能够出演她的作品，但因为之前的经纪公司把我的档期排得很满，导致我只能一直错过。
　　如今有了机会，可以让纪安安去洽谈，剧本交给你和林纾评估，我敢保证，你们看了剧本定然连连叫好，到时候可以买下版权，找人拍摄。
　　我相信，以我的名号，一定会吸引很多优秀演员和导演以及制片人的。”
　　时泠确实是有这个底气说出这样的话。
　　时泠说完，向着池淼自信的昂起头，俨然一副志在必得的模样。
　　“确实不错，我会把你的想法跟林纾说的，可以先让纪安安去沟通，不过我们是否会用这个剧本是不一定。”
　　池淼提前摆明态度，一起以公司利益为准，她不会和时泠牵扯什么，更希望时泠不要觉得以自己的名气可以指手画脚，真正有决定权的，是她。
　　而他们是再正常不过的上下级关系。
　　“放心好了，一定会让你满意的。不过──”
　　刚准备给自己讨要个好处，两人的谈话就被一阵铃声给打断了。
　　池淼本打算挂断电话，但是一看来电显示，眼里闪过一丝波动，她抬头对着时泠说了声：“稍等。”
　　然后接通了电话。
　　池淼跟谁沟通了什么，时泠并不在意，甚至就算是池淼在自己面前接通了电话，她都没有听进去什么。
　　她的注意点只有一个。
　　池淼是当着自己的面接电话的，一定是因为池淼内心还是把自己当成亲近的人，所以对自己没有避讳，不管是什么样的电话都能当着自己的面接听。
　　想到这，竟不自觉的笑了。
　　池淼挂了电话，心情沉重，眉头紧蹙。
　　时泠不免担心。
　　“怎么了？”
　　听到时泠的声音，池淼如梦初醒，她很快收敛住了自己的情绪。
　　“没什么，你的事情都已经说完了吧，我现在有事，要去一趟医院。”
　　说着，起身就要往外走，时泠根本就来不及想，本能的喊了一声。
　　“我也去！”
　　池淼回头，不解的看着她：“你去做什么？”
　　时泠错愕，刚才实在是太着急了，根本就来不及想。
　　她恨不得咬断自己的舌头，居然这么沉不住气。
　　她迅速反应过来，立马回道：“姜妍，对，我去看看姜妍。”
　　池淼抿唇不语，她不想在这个时候和时泠拉扯。
　　“行，跟我走。”
　　时泠跟着池淼坐进电梯来到了地下车库，上车，出发，到医院，整个过程行云流水，没有一点纰漏。
　　看的出来，池淼很着急，时泠真的很想一直跟着池淼，奈何，她现在没有任何理由，就算是说同事，那也没有哪个同事这么没有分寸感的，无奈，她也只能去姜妍的病房看姜妍了。
　　推开门，姜妍正在里面看书，也许是已经认命了，面对死亡虽然恐惧，但也坦然了许多。
　　看到时泠来，姜妍还是很吃惊的。
　　“你怎么来了？”
　　时泠坦然：“顺路。”
　　姜妍轻笑一声：“是吗，顺路能来看我，也真是谢谢你了。”
　　在病痛的折磨下，姜妍整个人面如白纸，身形枯瘦，同时泠记忆中的那个阳光灿烂，面若桃花的姜大小姐已经完全是两个人了。
　　姜妍是她第一个人类朋友。
　　或许，是因为有了情珠，时泠不再像以前那么冷漠了，看到了现在的姜妍竟有几分动容，若说之前是跟着池淼来的借口，如今倒是有了两分真心实意的想来看看她。
　　“咳咳！”姜妍突然咳嗽了起来，时泠立马起身到了一杯水递到姜妍的嘴边。
　　姜妍苦涩一笑：“谢谢。”
　　时泠蹙眉，“不是已经给你找了护工了吗？怎么没人来看着？”
　　姜妍无奈的叹了口气。
　　“他们见我没家人在旁边，所以也就没那么尽心尽力了，反正，每天来送个饭，确定我没死就行了，摸鱼还有钱拿。”
　　听到这，时泠怒从心头起。
　　“真是太过分了，到底是拿了钱的，怎么这么不负责？”
　　姜妍安抚道：“算了，这些都是我咎由自取，自作自受。”
　　姜妍恨过，她恨为什么自己会得了这样的病，更恨梁文琪把自己弄的人不人鬼不鬼的，生不如死痛不欲生，但是一个人在医院里久了，竟慢慢看淡了生死。
　　每一天都能听到新生儿呱呱坠地的啼哭，也能听到人归去，亲人的恸哭。
　　若此时，她的家人也能在身边该有多好啊，可惜了，自从她高调宣布出柜以后，姜家都跟她断绝关系了。
　　她这一辈子看起来很是洒脱，努力的去追求自己想要的一切，遇到池淼，自己处处被压，万年老二，为了超过池淼一次，自己不得不埋头苦学挑灯夜读，可是她明白，那些不是她真正想要追求的，不过就是家族面子，强迫她去争那个第一。
　　她喜欢导演喜欢艺术，想要把自己想象中的看到的一切都变成艺术，可这些东西，在姜家看来都是不务正业。
　　一个自由的灵魂被冰冷的锁链束缚太久了。
　　要是外婆在……
　　姜妍暗叹一口气，眼眶也湿润了。
　　察觉到了姜妍的不对劲，时泠开口问道：“怎么了？”
　　姜妍拭去泪，摇了摇头，“没什么，就是想外婆了。”
　　“时泠，你相信吗？我从来没有想过伤害你。外婆是我最亲的人，你帮我把她从深海里带了回来，我一辈子都感激你。只是在死亡面前，我害怕了，可我真的从来没想过伤害你。”
　　时泠沉默了，她不会原谅欺骗她的人。
　　可却又些悲凉。
　　她想起最初帮助姜妍找到外婆的场景，那时她没有情珠，她不明白姜妍为什么哭的那么难受，更不明白姜妍为什么会笑着对自己说谢谢。
　　她说不出安慰的话，只能任由姜妍自己处理自己的情绪。
　　姜妍深吸一口气：“我外婆是一个特别特别好的人，她经常教导我，要做一个与人为善的人，可我做出这样的事情，外婆一定很失望吧？
　　我这辈子最对不起的人就是她了，池淼说的对，曼拉如果有个三长两短，我这辈子都是个罪人，就算是死了，这个恶名也会一直在我身上，外婆不会喜欢的。
　　时泠，看在我们朋友一场的份上，求你了，一定要找到曼拉，我想在有生之年亲口对她说一声对不起，就算，她不会原谅我。”
　　姜妍紧紧的抓住时泠的衣服，这是她所有的力气，也是如今，最后的愿望了。
　　时泠郑重的点了点头：“我答应你。”
　　姜妍得到了答案，满足的笑了笑。
　　另一边。
　　池淼赶到病房里的时候，伊莎捂着嘴在哭，好几个医生围住了池正墨再给他做检查。
　　池淼第一时间赶到伊莎的面前，抱住伊莎，柔声安慰：“妈妈，我来了，没事的没事的。”
　　伊莎拉住池淼就像是拉住了一个救命稻草一样。
　　“淼淼，刚才我真的看到你爸手指动了，真的看到了！”
　　伊莎整个人都很激动，池淼紧紧抱住妈妈。
　　“妈妈，你别担心，医生都在这里呢。”
　　围着的医生终于做完了检察，为首那人摘下口罩，擦了擦额头的汗，微微叹了口气。
　　“池七小姐，池先生的病实在奇怪，我们已经尽力治疗了，但是确实没有检查出来他有苏醒的迹象，刚才应该是你妈妈出现幻觉了。”
　　话一出，伊莎顿感地动山摇，她几近崩溃，努力想要证明自己。
　　“不！绝对不是我的幻觉，我真的看到了，他的手真的动了！”
　　医生连连叹气表示惋惜，池淼面色沉沉，看着那群医生。
　　“我知道了，你们先出去吧，辛苦你们了。”
　　医生聊表安慰，随后走了出去，伊莎扑进池淼的怀里，一时间难以接受。
　　“宝贝，我真的看到了……真的看到了……”
　　池淼轻轻拍着伊莎的背，法国人面孔比亚洲人更容易显老，尽管伊莎很注重保养，但这段时间一直以泪洗面，忧心忡忡，操劳着照顾池正墨的事情，整个人以肉眼可见的速度衰老了。
　　当看到伊莎头上的几根白发，池淼心里悸动难安。
　　她柔声安慰：“妈，我相信你。这说明，爸在你的照顾下在慢慢康复，不要难过了。”
　　听到这话，仿佛找到了最大的安慰，伊莎抬眸，满眼泪水。
　　“宝贝，你真的相信我？”
　　池淼点头，“当然了。”
　　这句话给了伊莎莫大的安慰，她靠在女儿的怀里，有了温暖。
　　“妈，这段时间您也累了，先回去好好休息，爸这边您就放心吧，我会请护工来照顾的，等我忙完了，我也会经常来看爸的。”
　　伊莎摇头，“毕竟不是自己的亲人，那些护工怎么会尽心尽力呢？我听到好多说护工看那些没家人照顾的都是摸鱼的，根本就不尽心。”
　　听着伊莎的话，看着日渐憔悴的伊莎，池淼很是心疼，继续劝阻。
　　“妈，您就放心吧，我会经常过来的，再说了，谁敢怠慢我们池家？您就回去好好休息，我相信爸爸醒来的时候肯定不希望您如此憔悴。”
　　听到池淼这么说，伊莎的心也就放下了。
　　临走前，池淼特意给时泠发了一条信息。
　　【我妈身体不舒服，我先送她回去了，等会你自己打车走吧。】随后，开车送伊莎回了家。
　　伊莎大概是累了，刚到家就犯困，池淼把伊莎送回放心，像小时候伊莎耐心哄自己睡觉那样哄着伊莎，没多久，她就沉沉睡去了。
　　看着伊莎的睡眼，眉头还有些微皱，她小心翼翼的拂去，轻声说了句：“妈妈，您一定要撑住，这辈子我都会像爸爸一样保护您的。”
　　贴心的为她掖好被子，然后离开了。
　　纪安安办事的效率跟林纾有的一拼，第二天早上剧本和各项文件就已经准备好放在池淼的办公桌上了。
　　池淼大概浏览一番，节奏紧凑，内容丰满，让人不得不拍手叫好。
　　难怪时泠有那样的自信，这部剧确实好。当即做了决定，这部剧要拍。
　　时泠作为大咖，自然有优先挑选角色的权利。
　　纪安安再给时泠做分析：“这部剧的女主简直就是一个完美人设，像这样的人设无论你发挥的好不好都很容易添彩，你已经长时间没演戏了，出演这部剧的女主角一定能掀起水花的。”
　　时泠蹙眉，显然对纪安安说的那个角色不是特别的满意。
　　“你觉得女二怎么样？爱而不得，从单纯到黑化，一个有智商的反派，典型的美强惨，你不觉得这样的角色比女主立体嘛？”
　　时泠话一出，纪安安当下心头一沉。
　　时泠该不会是想演反派吧？
　　纪安安当即摇头！
　　“你要是演电视剧那自然是拿主角的，再说了，现在演反派都容易被骂，虽然我知道你的心理承受力很强，但是星皇现在很需要一部证明自己实力的剧，你总不能不为星皇考虑吧？你也知道，要是你能给星皇捧来奖，池淼一定对你另眼相看。”
　　纪安安软硬兼施，既说了星途问题，又拿时泠最关心的池淼说事。
　　奈何时泠就是软硬不吃，“我还是觉得这个反派人物好，再说了，谁说女二就是为女主做配的？而且，要是我演的反派能让观众骂，自然是因为我演的好，入木三分惟妙惟肖，才能让观众有共鸣，如此，也不正说明了我的成功吗？
　　再说了，我相信淼淼不是这么无理取闹的人，她一定会尊重我的选择的。
　　纪安安被时泠堵的哑口无言。
　　她的第一个想法就是，时泠想要通过这样的方法引起池淼的注意，只要池淼开口了，亲自让时泠出演主角，时泠就不作妖了。
　　不能和时泠沟通了，她现在就是一个恋爱脑，已经为了搞感情无所不用其极了，纪安安气急败坏的去找林纾。
　　“林助理，方便说几句话吗？”
　　纪安安忍着气来到了林纾面前，林纾被纪安安火急火燎的行动搞蒙了，愣怔的点了点头。
　　“你说。”
　　纪安安深吸一口气，随后，把自己的各种不理解一吐为快。
　　“我真是不知道时泠现在是怎么想的，池总之前看好的剧本已经决定时泠出演，按理来说，时泠应该出演女主，但我万万没有想到她居然想要一个女二角色，而且还是一个反派！
　　现在的影视市场，反派是特别容易掉粉被人骂的，她堂堂一个影后，接戏的影响非同小可，她不能这么儿戏啊！”
　　纪安安的满腔悲愤听的林纾有些心疼，甚至，有点感同身受。
　　纪安安的声音很大，一旁的池淼听的清清楚楚。
　　池淼凝眉，时泠又在干什么？
　　要是别的事情，自己可以充耳不闻，权当没看见，但是设计到星皇的发展，自己就不能不当回事了。
　　她走了过去，沉沉开口，“纪安安，你让时泠来我办公室，角色的事情我跟她好好说说。”
　　纪安安喜出望外，有池淼出面，时泠就不会那么不谙事理了，于是，连忙让时泠去池淼的办公室。
　　时泠来到池淼的办公室，两人对桌而坐。
　　池淼郑重开口：“角色事情刚才我听纪安安说了，女主不是挺好的么，为什么你要选个女二？”
　　时泠义正严辞：“因为女二的塑造难度更高，人设更立体饱满，更容易出彩，最重要的是我很喜欢。”
　　听到时泠一本正经的说辞，池淼愣住了。
　　池淼内心对时泠的看法有了改观，想要倾听关于时泠本身的看法。
　　“仔细说说。”
　　时泠拿出了早就到了自己身上的剧本，在池淼面前摊开。
　　剧本上，做了很多的标记，每个人物用不同的颜色区分开，写上了时泠自己对角色的理解。
　　“女主这个角色设定的过于完美了，反而显得不真实，就是很空，难以让人产生共鸣。但是这个女二就不一样了，剧情饱满，爱憎分明，虽然是个反派，但是她内心的情感转换特别多，典型的美强惨，也是现在观众喜欢的人设。
　　只要演好了，必定盖过女主的风头，我这并不是一时冲突，是经过深思熟虑的。”
　　池淼仔细看着她在剧本上的标注，频频点头。
　　时泠确实是用自己的专业认真研习，她的选择也确实是对的。
　　一拍即合，池淼同意了时泠的想法。
　　被池淼认可，时泠喜不自胜，当即提出了要请池淼吃饭的想法。
　　池淼冷言拒绝了：“算了吧，工作累了，想要早点回去休息。”
　　时泠自然不肯放过这么好的机会。
　　“就算是你回去了，那也是要吃饭的啊，再说了，我们不过是以同事关系吃个饭而已，也算是预祝星皇第一部 剧成功达成一致。” 
　　话都说到这份上了，想要拒绝也不是一件容易的事情。
　　池淼叹息，无奈点头，“好吧，那就一起吃个饭吧。”
　　终于邀请到了池淼，时泠喜笑颜开。
　　“我这就去订餐厅！”
　　看着时泠如此开心，池淼心里默默叹气也暗下决定，今晚要是时泠做出什么逾矩之事，自己就离开。
　　时泠订了川湘阁，吃家常小炒，赤酱浓油的感觉更为亲近虽不如西餐厅高档，但其古香古色的装潢，也别有一番雅致。
　　两人来到包间，点了几个小菜，一瓶白酒。
　　池淼蹙眉：“酒就算了吧，我开车来的。”
　　时泠笑道：“既然是庆祝那肯定要喝点酒助兴的，实在不行，你以茶代酒吧。”
　　话都说到这份上了，池淼也不好在说些什么。
　　很快，菜上齐了，时泠给自己倒了杯酒，同池淼的茶杯碰杯。
　　“预祝我们新剧取得好成绩，干杯！”说着，自己将被子里的酒一饮而尽。
　　“都还没开始拍呢，只是一个雏形而已。”
　　池淼也不是故意泼冷水，就是实话实说而已。
　　时泠昂起头，眼里星光点点。
　　“我就觉得在你的带领下星皇一定能出成绩的，而且你要对我有自信，这部剧一定能爆的。”
　　池淼夹了块红烧肉，细细咀嚼，不得不承认，时泠挑选的这家菜馆确实是对自己胃口。
　　整桌饭局，几乎是时泠一个人侃侃而谈，大多说的是对于这部剧的一些想法，以及之后自己希望的发展路线，全程都是对于池淼公司的发展助力。
　　这也让池淼大为震惊，有点难以相信眼前的人是高冷的影后，这让池淼有些不习惯。
　　说到兴奋处，时泠直接来个干杯，杯子虽然小，但时泠很多了，醉意浮上脸颊，整个人肤色红润，白里透红的美人在包间的灯下显得更为魅惑，池淼再次在心里感慨。
　　时泠这张脸真是妖孽。
　　她一直盯着时泠，尤其是时泠跟她碰杯的时候，她总觉得时泠会借酒醉亲她，抱她。
　　可时泠控制的极好，这些举动她都没有做，真的就像是简单的同事聚会，分寸把握的恰到好处。
　　酒过三巡，饭吃的差不多了。
　　“吃的差不多了，你喝成这样我也不放心，我送你回去吧。”池淼说道。
　　时泠也没客气，轻轻点了点头：“那就麻烦你了。”
　　时泠喝多了，走路有些飘飘然，怕她摔倒，池淼只能扶住她，时泠很乖，没有多余的动作，就是乖乖的被池淼架着走。
　　池淼把时泠扶近车里，替她系好安全带，整个过程，时泠就像个乖宝宝一样动都没有动。
　　一路相安无事，就这么把她送回了家，池淼把时泠送回房间的事情，时泠偏头就睡，池淼甚至有些不习惯。
　　她晃了晃脑袋，时泠不对自己动手动脚是好事，自己怎么觉得奇怪起来了？
　　她懊恼的走了出去，给纪安安打了一个电话。
　　“纪经纪人，时泠喝酒了，麻烦你过来照顾一下，我先回家了。”
　　纪安安答了一声好，电话就挂断了，池淼上了车疾驰而去。
　　纪安安赶到时泠家时，时泠昏昏沉沉的，抱着枕头傻笑着。
　　纪安安轻轻走了过去，拍了拍时泠：“怎么喝了这么多啊？时泠，你感觉怎么样了？”
　　时泠依旧是把枕头当成池淼，抱在怀里。
　　“淼淼……抱抱，唔，好想亲亲，摸摸我……”
　　说着，抱着枕头翻了个身。
　　见状，纪安安满脸黑线，一副恨铁不成钢的样子。
　　“天天淼淼，我看你真是没救了！”
　　说归说，还是心疼这样的时泠，连忙去浴室里拿了打湿的浴巾给她擦拭身子。
　　隔日，忍不住跟林纾吐槽。
　　“真不明白时泠是怎么想的，大好的事也不搞，偏偏一心埋在感情上，原本高冷的美御姐人设多好啊，现在都成什么样了，愁人。”
　　林纾一腔无奈终于找到了同道中人倒苦水。
　　“哎……我理解你，小池总现在总是一张脸板到底，我根本就不知道她的心思是什么，每次说到时泠的事情我都觉得我见到了阎王似的……”
　　唉，真不知道两个人什么时候能正常。
　　两人相望一眼，同时叹气。
　　彼时，渔村。
　　一雪鬓霜鬟的耄耋老人来到集市上卖鱼，专挑活鱼。
　　小贩笑道：“老太太，你们家以前可少吃鱼了，最近怎么经常来买啊？”
　　老太太笑了笑：“人这口啊总是一阵一阵变，以前不喜欢，还不许现在不喜欢了？”
　　小贩笑了，熟练的捡了几条活鱼，又问道：“老太太，还是不杀？”
　　老太太点头：“不杀，直接装起来就行了，回头我自个弄。”
　　小贩将鱼装好递给老太太，付过钱，老太太杵着拐杖往回走。
　　老太太的家住在村子里最偏僻的里头，早些年因为穷，只能选择这一块没人看好的地，这地方湿气重，周围青苔斑斑，平时少有人往。
　　老太太推开门，听到屋里传来了翻腾的水声，立马提着袋子走了进去。
　　“闺女，奶奶回来了。”
　　水里的曼拉探出了头，神色憔悴，鱼尾都暗淡了不少。
　　“奶奶，您终于回来了，辛苦您了。”
　　老太太走上前去，摸了摸曼拉头，转身，把自己刚买的鱼放进了鱼缸里。
　　“闺女，你好好吃，奶奶去给你拿药，你这尾巴上的伤看起来好多了。”
　　说着，老太太转身往里屋去了。
　　曼拉实在是太饿了，舔了舔嘴唇，一把抓住鱼，三下五除二就把它吃干抹尽，缸里不见一点血腥，她舔了舔嘴唇，一脸满足。
　　从人鱼湾逃出来后，她根本就不知道方向，她身受重伤，已经没了思考的空间和精力，脑海里只有一个想法，就是赶紧游走。
　　她不知道游了多久，也不知道游去哪里，到后来体力不支，竟晕了过去，飘到了渔村。
　　老太太在河边洗衣服，看到了河里漂来的人影，她本想呼救，可她住的地方实在是太远了一时半会根本叫不到人来，也怕找来人了，这姑娘飘到更危险的地方。
　　于是，从一旁拿了长竹竿，将昏迷的曼拉扒拉过来，当老太太看到曼拉的尾巴时，当即吓了一跳！
　　她听说过人鱼，这却是她第一次见。
　　曼拉感觉到外力，瞬间惊醒了，当看到一脸惊慌的老太太时，立马向老太太求助，说自己被坏人抓起来，身上被坏人弄的哪里都是伤。
　　看曼拉的模样也不像是坏的，老太太一时善心，便将曼拉救下，好在之前家里是卖鱼的，所以家里有个大水缸用来养鱼，只是如今她年纪大了，孙女蓝锦雪也有了稳定的工作，这鱼缸算是荒废了。
　　老太太将曼拉扶进房间，开了水泵，在鱼缸里灌水，看到曼拉身上有伤立马拿来要给她上药。
　　于是曼拉便被她养在了家里，跟自己作伴。
　　老太太拿着药走了出来，满眼心疼。
　　“闺女，奶奶给你上药。”
　　曼拉一脸感激：“谢谢奶奶，您放心，等我伤好了，我一定会好好报答你的！”
　　老太太听了会心一笑，满脸慈祥。
　　“只要你好好的，奶奶就开心了。”许久未有人靠近的屋子突然有人敲门，曼拉吓了一跳，老太太急忙安抚好曼拉，关上门出去看看，一开门，竟是蓝锦雪！
　　老太太喜出望外。
　　“锦雪？你怎么回来了！不是说工作忙吗？你回来了怎么不提前告诉奶奶一声？”
　　蓝锦雪盈盈一笑，扬了扬头里的好菜。
　　“奶奶，我都好久没回来看您了，正好这两天有空，过来看看你。”
　　说着，就提着东西往里面走。
　　人鱼的事情老太太并没有跟蓝锦雪提过，怕她进去吓着，老太太连忙进去拦住她。
　　“锦雪，你坐着，奶奶来就行了。”
　　蓝锦雪以为是老太太见自己回来怕自己累着，连忙安抚。
　　“奶奶，放心交给我吧。”
　　一边说着，一边把老太太推到了客厅让她坐在。
　　厨房旁边就是放鱼缸的房间，老太太生怕被蓝锦雪发现。
　　蓝锦雪听到了水泵的声音，不由好奇，家里的鱼缸已经很久没用了，为什么会有水泵的声音呢，好奇之下，她打开了紧闭的门，一推开门，触目可及的就是鱼缸里的人鱼。
　　她惊的大叫一声：“啊！”
　　老太太闻声赶来，立马捂住蓝锦雪的嘴巴。
　　“锦雪，别害怕，她不是什么怪物，曼拉受伤了，你别吓着她，也别把别人招来！”
　　蓝锦雪双目瞪圆，一脸震惊的看着奶奶。
　　鱼缸里的曼拉看到蓝锦雪满脸兴奋，她记得，这个人和池淼一起上过节目，她一定是认识池淼的。
　　于是，她探出头，冲着蓝锦雪开口。
　　“你认识池淼对不对？我是池姐姐的朋友，我叫曼拉，你不要怕。”
　　曼拉的一番话让蓝锦雪恢复镇定，也让她好奇了起来。
　　“你认识小池总？”
　　曼拉点了点头，继而说道：“你能帮我联系一下池姐姐吗……我，我想她。”
　　蓝锦雪拿出手机，立马给池淼打了一个电话过去，另一头很快就接通了。
　　“锦雪，有什么事吗？”
　　蓝锦雪立马回道：“小池总，我奶奶捡回家一条人鱼，她说她叫曼拉。”
　　一听到这个消息，电话另一头的池淼喜出望外。
　　“曼拉在你奶奶那？”
　　“嗯！”
　　看样子，曼拉确实是池淼的朋友，她对曼拉也放心了不少。
　　电话另一头传来兴奋的声音：“你把定位发给我，我马上过去！”
　　挂了电话，蓝锦雪很快就把定位发给了池淼，不多时，池淼来到了渔村找到了蓝锦雪奶奶家。
　　推开门的那一刻，曼拉只觉得池淼像是从天而降的英雄。
　　“池姐姐！”
　　看到曼拉受伤的模样，池淼十分心疼，她走过去将口袋里的情珠小心翼翼的递给曼拉。
　　“你的情珠我一直都给你保管着，给你。”
　　曼拉吞下了情珠，拉着池淼的手痛哭流涕。
　　“池姐姐，能再次看到你真的太高兴了，我好不容易才逃了出来，我还以为我这辈子再也见不到你了……”
　　又想起之前被囚禁的日子，一股无形的大手捏住了她的心脏，让她痛的无法呼吸。
　　她再也不想经受那样的痛苦了，要是再来一次，她宁愿去死！
　　池淼轻声细语的安抚着曼拉：“放心吧，都已经过去了，我不会再让人欺负你了。”
　　蓝锦雪见两人久别重逢，不知不觉的被他们的情绪感染了，她上前说道：“小池总，今天就留在我家吃饭吧，有什么事情吃完饭再说。”
　　池淼点了点头，回头看着蓝锦雪和她奶奶衷心致谢：“谢谢您，麻烦了。”
　　蓝锦雪和奶奶一起来到厨房，开始忙活，很快的，一桌家常菜就做好了，蓝锦雪立马叫人过来吃饭。


第50章 
　　晚饭过后，几人围桌而坐。
　　家里很久没来这么多人了，蓝锦雪的奶奶全程乐呵呵的笑的很是开心，当听到池淼是蓝锦雪的老板时更是为初入社会的孙女开心。
　　老人家活了一辈子了，见过各色各样的人，她知道，池淼是一个好老板，会很好的照顾自己的孙女。
　　“你们先聊着，我去把这些碗筷给收拾了。”
　　见已经没有人动筷子了，老太太便张罗着要打扫的事情，蓝锦雪连忙站了起来跟着奶奶一起忙活，却被老太太叫停了。
　　“锦雪你坐着，好好陪你老板说说话，奶奶来就行了。”
　　蓝锦雪知道，奶奶是心疼自己，可奶奶一大把年纪了，还生着病，怎么忍心看着奶奶收拾，自己袖手旁观呢？
　　“奶奶，您也知道我老板在，你也该让我有个表现的机会让老板知道我是个孝顺的人，要是您去打扫我呆着，那老板心里我不就是一个不好的员工了吗？”
　　老太太顿住了手，自己没想那么多，她楞楞地看了看池淼，想要解释一些什么，但她实在是太紧张了，担心说错什么话影响了孙女的工作。
　　“池总，您看，这……”
　　池淼微微一笑，开口安慰：“奶奶，您就好好休息，让锦雪去忙就行了，作为长辈哪能让您一个人忙碌。
　　况且，今天也是我打扰了，来的匆忙什么都没准备，等下次，我一定补上厚礼让锦雪带过来。”
　　老太太一听这话，连忙摆手：“哎哟喂，这可使不得，使不得啊！”
　　池淼握住了老太太的手，说：“奶奶，您就把我当成锦雪的朋友就行了，别这么拘谨。”
　　听到池淼这么说，老太太也不好在说什么，只能点点头，谢过池淼的好意。
　　曼拉从鱼缸里出来，擦干了身体，吹干了头发，依偎在池淼的身边，这些天，她无时无刻不在担惊受怕，没了情珠就没了感情，可这些天她总是会不自主的想到池淼。
　　想到这个人，心头一阵闷痛，那种似在云团自己仿佛能拨开看个究竟，可最后连抬手的力气都没有，这种感觉实在是太痛苦了。
　　情珠回到了自己的身上，她终于看到了那样的感情──对池淼的思念。
　　能够在见到池淼就像是做梦一样！
　　“池姐姐，我真的好想你。”
　　曼拉轻轻的吐出这句话，语气中涵盖着几许思念，几许委屈，池淼揉了揉曼拉的头。
　　“我已经来了，别害怕。”
　　听到池淼的声音，曼拉心底的伤痛被抚平了。
　　想到之前，因为自己装池淼女朋友的事情败露，池淼将自己送走，那时，她就觉得自己和池淼不会再有交集，哪怕她在原地等着，祈求池淼回来接她。
　　可是她的理智却清楚，她不会再回头了。
　　没想到，到是因为这一次意外让池淼对自己多了几分在意，只要池淼现在在自己身边，无论经历过什么都是值得的。
　　老太太看着两人如此亲昵的模样，眼里笑了，衷心为曼拉高兴，可慢慢的又有些落寞，曼拉熟悉的人来了，那小曼拉是不是要走了？
　　“曼拉啊，你朋友来了，你是不是要跟着你朋友回去了？”老太太语气中有些不舍，曼拉在家里已经养了些日子了，她已经把乖巧懂事的曼拉当成了自己的孙女，每天给她买鱼，为她上药已经成了日常。
　　老太太身体不好，竟然浑身酸痛，曼拉会从鱼缸里走出来给她按摩，学着老太太照顾她一样好好的照顾自己，不知不觉中，她已经把曼拉当成了她生命中必须要存在的人，
　　可突然之间，她就要跟着别人离开了，心里终归是有些不舍的。
　　曼拉拉住老太太的手，感激地说道：“奶奶，这段时间真的很感谢你的照顾，可既然池姐姐已经来了，我就不能再呆在这里了，我也担心会给你带来不方便，要是被别人发现了，一定会给您带来麻烦的。”
　　老太太连忙摇头：“不会，不会的，你才不是奶奶的麻烦，奶奶这少有人来，你陪着奶奶还能说说话。”
　　谁都能听出老太太的不舍，和她淡淡的希望曼拉留下来的语气。
　　蓝锦雪心里很不是滋味，奶奶会这样归根究底还是因为自己没有太多的时间陪她老人家，立马将老太太抱在怀里。
　　“奶奶，最近是我太忙了，忽略了您，但是您相信我，等我赚到钱在城里买了房子，我一定立刻把您给接过去好好孝顺您老人家！”
　　说着，眼泪不自觉的流了出来，老太太心疼的拂去她眼角的泪。
　　“傻孩子，奶奶在这里呆了一辈子了，这都老了，自然是想在这里那也不去，你别给自己太大的压力，再说了，我这好好的，生活起来没问题，
　　不信你问小曼拉呀，这段时间我把她照顾的可好了。”
　　曼拉点了点头，眼里满是愧疚和不舍。
　　池淼暗叹一口气，心下也下定决心要好好的感谢老太太才行。
　　池淼要带着曼拉回去了，送别时，老太太依依不舍，嘱托了好几句要曼拉好好的照顾自己。
　　曼拉含泪点头，想要说的好多话送卡在嗓子眼里说不出来，最终，只能用尽全力的说了句，照顾好身体，随后坐上了池淼的车离开了。
　　后视镜里，老人的身影还在那站着，她不住的挥手送别，知道双方的身影都在对方的视角模糊……
　　曼拉擦了擦眼角的泪，带着恳求的口吻对池淼说：“池姐姐，那个老奶奶真的是个好人，但是她身体不是很好，好像是得了很重的病的样子，池姐姐，你要帮她好不好？”
　　蓝锦雪奶奶患病这件事她早就知道了，之前蓝锦雪说过。
　　池淼心善，向来看不得人间疾苦，也怕面对生离死别，尤其，自己的爸爸还躺在医院里，现在到底是什么情况也不可知。
　　有钱，病痛不可治，没钱，有几率却也治不起。
　　她点头，“放心吧，其实之前锦雪跟我说过这件事，我当时是想赞助的，但是锦雪是个有骨气的，肯定不会那么轻易拿我的钱，不过你放心，这件事我不会不管的。”
　　曼拉眼里放光，她就知道，她的池姐姐是天下最好的人了。
　　回到家，池淼带着曼拉来到了天台，就算是曼拉不在了，可池淼回家以后还是会定时更换水。
　　想的就是等曼拉回来了，让她能够舒舒服服的住下，也在心里无数次提醒自己，一定要找到曼拉，否则她这辈子良心不安。曼拉跃到水池中自由自在的徜徉着，虽然这里不像海，但是已经够让她感受自由和快乐的了。
　　尤其是，自己曾经无数次以为自己不会再回来了。
　　池淼坐在岸边看着曼拉高兴地翻腾着，露出了心满意足的微笑。
　　至少，众多混乱的事情中做好了一件。
　　她当即给手下的人发了消息，曼拉已经找到了，不需要在搜查了。
　　刚做完这些，曼拉探出了头，拉了拉池淼。
　　“池姐姐，你见到姜妍了吗？”
　　说道姜妍，池淼眼里闪过一抹复杂的神色。
　　“我们发现了梁文琪的秘密实验室，第一找到的就是姜妍，那时候她被梁文琪绑起来做实验，腹部绑着你的情珠，见到她的时候已经被折磨的人不像人鬼不像鬼了。”
　　曼拉听着，垂下了头。
　　“我被关在里面，天天都能听到她的叫声，昼夜不停，真的好吓人。”
　　池淼揉了揉曼拉湿漉漉的头发，保证到：“曼拉，你放心吧，以后绝对不会有这样的事情发生了，我绝对不会让别人欺负你的。”
　　“嗯，我知道！”
　　犹豫片刻，曼拉还是问出了口。
　　“池姐姐，姜妍现在怎么样了呀？”
　　“在医院，现在的情况不是很好。”池淼如实回答。
　　听到这个意料之内的答案，曼拉叹了口气，神色黯淡，仿佛有些不忍。
　　“你不恨她？”这让池淼很是意外。
　　虽然她不希望曼拉一直念着这样的事情，一直有着恨，但是姜妍做的事情确实过分，如果不是她，曼拉不会遭此一遭。
　　出乎意料的，曼拉摇了摇头，“已经都过去了，我也没事了，一切就算了吧！”
　　曼拉的懂事让池淼有些心疼，但是她也觉得，曼拉能这么想是好的。
　　毕竟，痛苦的执着于某事，不如换个愿意体谅和怜悯的心思去看待，至少，这个视角的世界是美丽的。
　　月光吟吟，铺洒在水面上，波光粼粼，交相辉映很是好看。
　　“今天时候不早了，你先好好休息，明天去看我妈妈，等看到你了，我妈妈一定会很开心。”
　　一想到伊莎阿姨，曼拉眼睛都亮了。
　　“好啊！我也好想伊莎阿姨呀！”
　　池淼笑了笑，让曼拉回泳池休息，自己走回了房间。
　　本来是想着，直接去伊莎那里的，但是伊莎最近一直在照顾池正墨好不容易在家里休息，她不忍打扰。
　　本来也有很多事情要告诉曼拉，可担心她一时半会接受不了，想着，以后找个合适的时机再说。
　　已经遭遇了很多苦难了，在能休息的时候好好休息，何必执拗的着急消化所有的事呢。
　　一夜天明。
　　池淼带着曼拉来到家里，当伊莎一开门看到满脸欣喜的曼拉时激动的捂住了嘴巴。
　　“小曼拉！”
　　伊莎兴奋的抱住了曼拉，能够看到她实在是太好了！
　　激动的泪水顺势而下，曼拉轻轻拍着伊莎的后背。
　　“阿姨，我没事的，您别哭啦。”
　　伊莎喜极而泣，脸上的眼泪怎么擦都擦不干净，有些尴尬的笑了笑。
　　“真是的，都这么大的人了，居然会哭到停不下来。”
　　伊莎打趣了自己几句，可脸上的泪水就是忍不住。
　　池淼心疼的抱住伊莎：“妈妈，没事了，一切都会好的。”
　　伊莎含泪，使劲的点了点头。
　　曼拉的回来就像是希望的光打在了迷雾中，纵然还是看不清左右，可是那道光实实在在的存在，在丁达尔效应的作用下，前路的指引清清楚楚，暗淡无光的周围终于有了新的颜色。
　　伊莎做了一桌好菜，不停的给曼拉加菜，也担心曼拉的情况，开口问了当时的事情。
　　“曼拉，当初到底是发生了什么？好端端的怎么就跟着别人走了？”
　　曼拉细细说道：“当时姜妍来找我，说池姐姐让她来接我的，而且姜妍是池姐姐的朋友，我也就信了，然后跟着她就走了。”
　　后面的事情曼拉没有再说下去，怕伊莎担心。
　　伊莎长长地叹了口气，这个小不点实在是太单纯了，也正因此特别容易上当受骗，她揉了揉曼拉的头。
　　“小曼拉，你以后可要长点心，别谁随便说些什么你就信，至少是，应该打电话跟我们说一声才是啊。”
　　曼拉徐徐点头，连忙保证这样的事情不会再发生了。
　　想到梁文琪用人鱼做实验的事情，曼拉收紧了筷子，脸上满是担忧。
　　池淼关心的开口：“怎么了？”
　　曼拉直言不讳：“梁文琪抓了好多人鱼做实验，我担心我的族人，他们会不会……”
　　池淼叹了口气，这件事情她本来是打算以后再告诉给曼拉的，但是曼拉都已经说到了，那自己自然是不可能隐瞒的。
　　她开口安慰：“放心吧，不会了，人鱼湾的人鱼已经恢复了自由，他们已经离开人鱼湾了。”
　　听到这话，曼拉大为震惊，手上的筷子掉到了地上。
　　人鱼湾，她一出生就限制了她自由的地方，可是她依然把那里当作了家，如今，人鱼都已经离开了，那她就是被遗忘的那一个了，她的家彻底没了。
　　曼拉怅然若失，一时之间不知道该怎么办了。
　　伊莎心疼的抱住曼拉。
　　“小曼拉别难过，你还有我们呢。”
　　池淼也在一旁附和道：“是啊曼拉，我会把你当妹妹好好的照顾一辈子的，你别难过了。”
　　曼拉说不出话，她很像当作没事人一样跟着他们说说笑笑，可她第一次觉得，笑是一件特别难的事情，她也哭不出来，好像也没有那么难过，就是心底的某一块被挖走了……
　　伊莎心疼的捧着曼拉的脸，就像是哄孩子一样对她说：“曼拉，你就放心的在这里住下吧，你放心，阿姨一定会保护好你的。”
　　曼拉点了点头。
　　伊莎阿姨对自己这么好，自己不能让她伤心。
　　见曼拉终于有了反应，伊莎开心的笑了出来。
　　吃过饭后，曼拉借口累了想要回水池里休息。
　　两人都看得出来曼拉有心事，但还是选择尊重曼拉的决定，让她先一个人呆一会，然后再去安慰她。
　　曼拉将自己没在水里，感受水的温柔和触感，她闭上了眼睛，想着同一群人鱼在海中畅游的场景。
　　曼拉天生活跃，有很多朋友，在人鱼湾的日子之所以不那么的烦闷就是因为有那些朋友在。
　　离开人鱼湾的时候，曼拉很少想起人鱼湾，因为身边有池淼，但是更多的，是因为她从来都没有想过，那个地方会突然有一天空了，所以的人鱼都会离开那里，就是因为这样，所以她一直肆无忌惮。
　　可现在，熟悉的人鱼都已经离开了，要是想以前的朋友了，那自己就再也找不到他们了。
　　想到这，曼拉有些恍惚。
　　约莫过了半小时，池淼走上天台，曼拉听到动静探出了头，眼底满是落寞。
　　“池姐姐，你怎么来了？”
　　她强撑着挤出一个微笑，可这笑容在池淼看来就像是哭一样，看的她心里一阵心疼。
　　“曼拉，你放心吧，我和妈妈会一直在的。”
　　曼拉感动的点了点头，她现在也只有她们了。
　　曼拉探出了身子，邀请道。
　　“池姐姐，你下来陪我玩一会好不好？”
　　她想要回温一下，在水中有人陪自己的感觉。
　　池淼点了点头，脱下外衣，把贵重物品放在一边下了水。
　　跟着上来的伊莎看到池淼和曼拉如此亲昵的样子，会心的笑了，拿出了手机给两人拍了张照。
　　照片中，两人相对而亡，曼拉严重闪着悸动的光，就像是在看稀世珍宝一样，虽然没有在池淼身上感觉到同曼拉一样的感情，但是她看曼拉眼神的纯粹，只真的把曼拉当作自己人。
　　细细打量，真是觉得他们天造一对很是般配，只是可惜了，池淼对曼拉根本就没有那样的想法。
　　伊莎发了一条朋友圈，虚化了背景，主要突出两个人的人影，配文：两个宝贝回来了，真好。
　　此时，英皇娱乐。
　　关于时泠拍戏的事情，林纾和纪安安还在跟进，因为纪安安的能力优秀，林纾也有打算让纪安安再带几个艺人，她相信纪安安有这个能力发掘出更多艺人的商业价值。
　　她用手机找这文件，意外看到了伊莎发的朋友圈，放大一看，忍不住笑了。
　　“喏，你家影后的情敌又来了。”
　　纪安安接过了手机，看着上面的照片。
　　“哎，早就看出来池总对时泠没那个意思了，也不知道时泠到底在坚持什么，天下人那么多，干嘛要在一棵树上吊死了？我那老祖宗为池总做的那些疯狂事真的让我很无奈。”
　　吐槽归吐槽，心里也是心疼时泠的。
　　时泠这般心思单纯的女孩，第一次喜欢上一个人，纪安安什么时候见她这样过？
　　时泠没有经验，喜欢一个人的表现都那么的笨拙，可是她有在努力的做好这些事情，不管是付出了什么。
　　也许以前是执着的想要得到池淼这个人，可是现在更多的，是希望池淼能够开心，时泠已经一步步退到一个卑微的地步了。
　　爱的卑微，做的卑微，如今，也看不到任何成效，还不如趁早死心了。
　　她暗叹一口气，将图转发到自己手机上，然后给时泠发了过去。
　　【都这个样子了，你还不死心吗？】
　　时泠一天都在忙工作的事情，剧本已经洽谈下来了，已经是在拍定妆照的时候了，别说看手机了，就连吃饭的手机都没有。
　　制片人看了，不由得夸赞时泠敬业，毕竟都到了时泠这个地步的演员他们见的也不少，那些人可没少耍大牌，但是时泠不但没有，反而还像是一个新人一样努力。
　　所有人都以为她有一个争强的事业心，但只有时泠自己知道，她想要快一点出成绩，只有这样才能够让池淼看到自己，她要自己发光发热发亮，无论是英皇还是池淼都以自己为荣。
　　这样一来就有更多的机会能够接近池淼了。
　　回到家洗完澡，躺到床上的时候已经十二点了，这是她难得休息的时候。
　　她打开手机，看到纪安安发来照片的时候整个人都被震慑住了。
　　她双目瞪圆，丝毫不相信这样的事情。
　　曼拉回来了，她本来应该是高兴的，这等于池淼放下了心里的一块石头，可是看他们这么近，这么高兴，又想到之前他们交往的事情，心里突然被一块巨石给堵住了。
　　她快窒息了！
　　她死死地盯着屏幕，都快要把这照片看出花来了，可是怎么看都觉得他们就是亲昵。
　　与池淼这么近的距离，是自己可望所不可得的，她心痛难耐，终究是忍不住心里的惶恐，如临大敌般给池淼打了一个电话。
　　她实在是忍不住了，否则绝对不会在半夜给池淼打电话。
　　另一旁的池淼过了许久才接通电话，今天辗转了一天回到家的时候实在是太累了，早早的就睡了。
　　“怎么了？”
　　池淼的声音带着浓重的睡意。
　　时泠小心翼翼的试探道：“淼淼，曼拉是不是找到了？”
　　时泠努力克制着心里的恐惧，可说话的声音还是忍不住再颤抖。
　　池淼轻声嗯了一声。
　　“就为这事找我么？要没什么事就挂了，困。”
　　害怕池淼把电话给挂了，时泠紧张的大喊了一声：“别！”
　　池淼蹙眉，实在是想不通时泠到底葫芦里卖了什么药，她那一声惊呼也彻底把自己给吓醒了，睡意顿时全无。
　　她从床上做起，再次问：“你到底有什么想说的，直接说，别拐弯抹角的。”
　　时泠根本不敢挑破窗户纸直接问，她害怕自己担心的会是真的，更害怕池淼因此对自己厌恶。
　　“就是担心她的情况，曼拉现在怎么样了？”
　　“挺好的，她跟我住在一起，要是有什么事情我也能及时照顾她，你就不用担心。”
　　住在一起几个大字像是重锤一样狠狠的敲在时泠的心里，她瞠目结舌，手中的手机近乎拿不稳了！
　　仿若自己的心脏被什么东西给捏住了闷的自己喘不过来气，任凭她怎么挣扎就是没有办法摆脱那种痛苦，她整个人都要崩溃了。
　　“淼淼，我现在想要见你。”
　　近乎不可控，她说出了这句话，可说出以后自己就后悔，实在是太莽撞了。
　　另一边冷冷回应：“有什么事情明天再说，现在已经不早了。”
　　听到池淼拒绝，时泠更是失控。
　　“不行！这件事情很重要的，对了，就是今天试戏的事情，你不是对这部戏很关注的吗？就是……”
　　池淼打断了时泠的话。
　　“这是公事，明天再说。”
　　接着，毫不留情的挂断了电话。
　　时泠是个影后，但是在池淼面前演技着实拙劣。
　　时泠的小心思，池淼怎么可能看不出来呢？但是她必不可能给时泠机会，不管时泠误会了也好，还是怎样也罢都无所谓了，只要对她不再有感情的纠缠，就够了。
　　她放下了手机，如今也已毫无睡意。
　　电话被无情挂断，时泠更是坐不住了。
　　为什么？明明池淼现在那么在意英皇的工作上的事情，甚至为了工作废寝忘食，但是当她把池淼最看重的事情拿出来说的时候，她竟然表现出来的是毫不在意。
　　难道曼拉就那么重要？重要到她可以忽略别的。
　　越想心里越怕，她原本想的是来日方长，她有能力让池淼再次爱上自己，可是如今，她怕了。
　　她不能再等下去了，要是之后再发生什么不可控的事情，她整个人都会崩溃的！
　　想到这，她翻身下床，随手拿了一件衣服披在身上，急匆匆的下了楼，上了车，一脚油门疾驰而行，一路畅通无阻的来到了池淼的家楼下。
　　她深吸一口气，拨通了池淼的电话。
　　这一次，池淼很快就接通了，可是语气中有些不耐烦。
　　“你到底想说什么？都说了，工作的事情明天再说，你难道不知道现在是休息时间么？”
　　一声质问透出了池淼现在的愠怒和不耐烦，时泠深吸一口气。
　　“我现在在你家楼下，你下来，我们谈谈吧。”
　　时泠尽可能的让自己的语气平淡。
　　池淼蹙眉，实在是没有想到，时泠居然会疯狂到这种地步，但是她并不打算下楼。
　　“有什么事明天去公司谈，已经很晚了，你回去休息吧！”
　　池淼的冷若冰霜，让时泠再也无法按捺心里的苦楚，她竟一声的哭了出来。
　　“淼淼，求你了，下来见见我好吗？”
　　池淼暗叹一口气，人非草木，孰能无情，她不忍时泠哭，可是她知道，当断不断，反受其乱，她跟时泠本就是错误的，也就是因为那错误的开始，才让两个人现在如此痛苦。
　　沉默片刻，她仍是冷漠开口。
　　“我说了，不见。你回去吧。”
　　说着，挂断了电话。
　　时泠惶然失措，自己就像是被无情扔掉的垃圾一样，连回头看一眼都不愿意，就这么被无情扔掉了。
　　脑海里不自觉的浮现出今天看到的那种照片，又拿不出曼拉拉着池淼的手撒娇，池淼温柔的看着她的模样……
　　她受不了了，她不能忍受！
　　她下了车，直冲上楼。
　　她从没有想过，第一次来池淼的家居然会这么狼狈，像是一个被抛弃的女人上门求和。
　　时泠用力的拍打房门，咚咚的声响震耳欲聋。
　　池淼刚开始充耳不闻，想着，时泠敲累了自然会自己回去，但终究是低估了时泠的执拗，她竟一直敲个不停，声音一次比一次大。
　　无奈，池淼翻身下床，打开了门。
　　“你敲够了没有？”终于看到池淼了，时泠不能自已的上前抱住池淼。
　　“淼淼，我真的好想你，我有太多话想要跟你说了，我也不想这样的，可是我实在是没有办法了，你不要生我气好不好？”
　　池淼想要时泠推开，可时泠实在是太用力了，就像是要把池淼揉进自己的身体里一样。
　　池淼蹙眉，也加大了身上的力度，分开了两个人。
　　时泠的全部力气都没了，方才池淼的那般用力的分开两人，就像是要把缠绕在两人之间的千丝万缕给扯个干净。
　　“你到底想干什么？”
　　池淼忍不住忿忿出声，时泠真是能闹腾。
　　时泠慌了神，一时间不知道要说什么，连忙胡扯了一个借口。
　　“知道你找到曼拉了，我担心她，所以想来看看。”
　　池淼冷笑一声，淡然开口：“刚才在电话里不是说要跟我讲工作上的事情吗？怎么画风一转，变得这么快？”
　　时泠一时语塞，竟然不知道该说些什么。
　　她眼神慌乱躲闪个不停，最终又改了话口。
　　“这也并不矛盾，曼拉的事情比工作重要多了，说完曼拉再谈工作。”
　　由于底气不足，时泠根本就不敢抬头看池淼，仿佛怕被发现自己的小心思。
　　可她心里的这点小九九池淼早就看穿了。
　　“曼拉现在很好，她没事，她现在已经休息了，不用再打扰了，至于工作的事情，我说了，明天谈就好。”
　　说着就想把门关上，可时泠好不容易才敲开的门，怎么可能这么轻易的就让它关上。
　　她一手拦了进去，还好池淼反应够快，立马停下了手，可依旧是被吓了一身冷汗。
　　看着涕泪涟涟的时泠，池淼内心一阵动容。
　　她刚想把时泠放进来，可是脑海里又浮现出了池正墨躺在病床上，浑身插满管子的场景。
　　爸爸已经苍老了，不能再因为自己的事情让他操心。
　　想到之前因为自己和曼拉交往，让爸爸大发雷霆，那时候的池淼还年轻，浑身透着一些桀骜不驯，所以丝毫不在意，依旧我行我素。
　　可今时不同往日，池家的所有压在了她一个人的肩上，她不能那么自私。
　　池淼咬了咬牙，缓缓开口，“其实你没有必要在我这找那么多蹩脚的借口，你的心思，我清清楚楚。
　　你无非就是害怕我和曼拉旧情复燃，只要我跟曼拉确定了关系，你就再也没有机会靠近我。
　　不过你也别多想，我只是把曼拉当做妹妹而已，你也不需要在我这儿白费精力。”
　　字字真言，字字扎心。
　　时泠痛不欲生，可是当听到池淼对曼拉的态度时，她总觉得自己是有机会的。
　　她拉住了池淼的手。
　　“淼淼，你以前明明那么喜欢我，怎么可能突然之间就不爱了呢？”
　　她死死地盯着池淼脸上的表情，她不相信曾经那个跟在自己身后一口一个时姐姐的人，那个为自己身体疯狂过无数次的人，真的会突然之间就不爱了。
　　池淼一定是骗自己的。
　　可她却面无表情，嘴巴一张一合。
　　“我说过了，那并不是我自己的真实感情，不过是因为你的情珠遗落在了我这里所导致的错觉，我现在已经不被你的情珠所牵制了。
　　我们本来就是个错误，何必将错就错呢？及时止损吧，我跟你不会再有任何的结果。”
　　能耐心劝阻时泠回头，是池淼给时泠的最大温柔，可惜，时泠并不甘心如此。
　　她依旧觉得，池淼对自己是有留恋的，她还有机会。
　　她拉住了池淼的手，卑微乞求：“淼淼，求你了，跟我重新开始吧，或者，就算是恢复之前那样的关系也可以啊！我愿意接受，淼淼，我真的不能接受我的生命中没有你，我离不开你。。
　　淼淼，我们……我们本该是最相爱的人啊！”
　　真是冥顽不灵。
　　池淼咬牙，兀自甩开了时泠的手，力道之大，以至于时泠重心不稳摔倒在地。
　　池淼没有一丝动容，居高临下，冷若冰霜：“我说了，我不想再和你有任何纠缠，你难道听不懂么？爱情是该让人感到愉悦的，而不是痛苦，何必互相折磨。”
　　倏然，她抬头看着池淼，满眼通红，几分萧瑟。
　　“淼淼，我就只让你感到痛苦吗？”
　　池淼冷冷开口，一字一顿：“我说过了，我们之间已经结束了，不要再继续纠缠下去了。”
　　担心时泠还要继续纠缠，池淼狠心的又补了一句话。
　　“我现在是英皇公司的总负责人，现在关于我的身份还没有对外公开出去，可是，总有一天外界会知道我的身份的。
　　综艺的事情可以是炒作，但是如果你继续跟我没有任何边界，你想外界的人怎么看我们的关系，我希望你不要给彼此带来不必要的麻烦。”
　　这句话比刚才所说的任何一句话都还要锥心置腹。
　　“在你看来我就是一个麻烦？”
　　池淼横眉一挑，“难道不是吗，这些天你为了缠着我费尽心机，做了那么多无聊的事情，你难道不觉得这一切真的很麻烦吗？”
　　时泠彻底没了力气，楞在原地，半天一句话也说不出，也没有任何动作。
　　如果不是因为眼睛还会眨，真的会误以为她只是地上的一尊雕塑。
　　池淼一阵心疼，但还是倔强的忍住了想要把她从地上拉起来的冲动。
　　置之死地而后生，这个定律屡试不爽，只有让时泠彻底心死，完全心碎，她才会真正的放弃，虽然这个过程是痛苦的。
　　她掷地有声，宛如一个审判者宣布判词。
　　“你看看你现在都成什么样子了？你能不能有点骨气？明明都已经结束的东西，坦然放下又有什么难的呢？
　　你可是堂堂的影后，无数人的偶像，你明明该是高高在上的，怎么变成了这副模样？真是令人可悲！
　　如今的你已经不是我当初认识的时姐姐了，现在的时泠只会让我感觉窒息，我永远都不可能爱上这样的你。”
　　时泠心痛难忍，完全没有想到，在池淼眼里自己竟然会如此不堪。
　　她缓缓从地上站起身子，掸去灰尘，她看着池淼，心上人明明离自己这么近，近到一伸手就能揽入怀中，可却又为何，突然觉得两个人又那么远，远至天涯。
　　池淼暗叹口气，偌大的前院，两个人的身影被月光照的孤独又萧条。


第51章 
　　空中一声轰鸣，紧接着倾盆大雨无情洒下，无情的撒在两个人身上。
　　池淼暗叹一口气，再次强调：“你回去吧。”
　　时泠依旧站在原地，面无表情，眼神逐渐空洞。
　　两人就这么僵持着，屋里的曼拉实在是担心池淼，立刻拿着伞跑了出来给池淼遮上。
　　看到曼拉的那一刻，时泠的眼神不自觉的晃动了一下，竟不自觉的落在了她身上。
　　池淼讶然，开口问道：“你怎么出来了？”
　　曼拉咬唇，满眼心疼。
　　“见你半天没回来我实在是担心，本来不应该打扰你们的，但是外面下雨了，我担心你淋湿。”
　　雨越下越大，曼拉看着湿透的池淼满是担忧。
　　“池姐姐，回去吧。”
　　池淼伫立在原地，她看了时泠一眼，却只能按捺住内心的担忧，没有提出把时泠带回家避雨。
　　池淼心里明白，如果此刻心软，只会让时泠觉得有机可趁，以后一定会变本加厉的。
　　雨中的时泠依旧优雅动人，方才的撕心裂肺以被雨水冲散，脸上的不知道是泪水还是雨水，就那么混在一起滴滴落下。
　　曼拉担心这么淋下去池淼会生病，拉了拉池淼的衣角。
　　“池姐姐回去吧，时泠是人鱼，本身就不怕水，这些雨水对她来说没什么的，但是你就不一样了，你要是生病了，伊莎阿姨会难过的。”
　　曼拉是立着鱼尾出来的，池淼低头，看到了她原本光滑无暇的鱼尾处发红。曼拉的伤还没有好透，她有些担心曼拉的情况。
　　她一把拿住雨伞，往曼拉身边靠了靠。
　　“好，回去吧。”
　　说完，回头看了眼时泠，翕动着嘴唇想要说些什么，但又觉得怎么样都是徒劳的，干脆咽下那些话，带着曼拉走了回去。
　　时泠就眼睁睁的看着他们回去，没有挣扎，没有表情更没有一丝挽留，整个人就像是木偶一样呆呆的站在原地。
　　雨打在脸上，很疼，但是她已经完全麻木了。
　　回到家，曼拉将提前准备好的毛巾递给池淼，池淼胡乱的擦拭了几下，然后迅速跑到窗台那里看时泠的情况。
　　时泠还是呆呆的站在那里，池淼有些着急。
　　“这么一直淋着也不是办法啊！”
　　曼拉走了过来，看着窗外的时泠，因为以前的误会，曼拉对时泠是有些偏见的，她一直都觉得，时泠靠近池淼就会给池淼带来伤害，如今看到她这副落魄模样，心里百感交集。
　　她轻声提议：“池姐姐，能不能找个人把她带回去？这样你也就不会这么担心了。”
　　一语惊醒梦中人，池淼如梦初醒，心里也立刻有了主意，她立马拿出手机拨通了纪安安的电话。
　　此时，纪安安正在拍艺人的档期，看到池淼的来电，不知道为什么，心里竟然有几分不好的预感，她接听了电话。
　　“池总，怎么了？”
　　池淼无奈的叹了口气，以极其低沉的口吻说道：“现在方便么？来我家把时泠接走。”
　　一听这话，纪安安顿时感觉浑身血液一僵。
　　外面下着大雨呢，这大半夜的，时泠怎么能乱来呢！
　　她立马从位置上弹了起来。
　　“我知道了，池总，请你把定位发给我，我马上就过去。”
　　挂了电话，另一边很快就把定位给发过来了，纪安安随意的披了一件外套，拿着雨伞和车钥匙就下楼了。
　　晚上，周围的路道虽然鲜少有车辆，可下雨路滑，视线受阻，纪安安这一路也是折腾的。
　　她心神不宁，也一直担心着时泠的情况。
　　她突然陷入了自责，要是没有把那张照片发给时泠，时泠就不会这个样子了，终归是来日方长，怎么就不能让时泠慢慢心死呢？
　　可转念一想，要是时泠一头撞死南墙不愿回头，那也是遍体鳞伤啊。
　　不管怎么样，她就是心疼时泠，不舍得时泠受这个伤。
　　一路唉声叹气，总算是到了地方。暖黄色的路灯下，时泠就站在那里，身上已经被雨水浇湿。
　　纪安安急忙走下车，把伞撑了起来，走到时泠的身边，将身上的外套脱了下来披在了时泠的身上。
　　“你在这里站着做什么？你难道不知道下雨了吗？”
　　纪安安气得大声质问。
　　恋爱脑她是见了不少，但是像时泠这样的极品还真是第一次见到。
　　时泠依旧面无表情不为所动，就像是一个雕塑一样立在那里。
　　纪安安气的不行，近乎是拽着时泠上了车。
　　她坐在驾驶室上气喘吁吁，还算好，时泠随便没有完全配合，但至少也没有挣扎。
　　一抬头，看到池淼就在上面透过窗户看着下面的一切，见时泠被纪安安抬上了车便离开了窗台。
　　纪安安无声的叹了口气，就让时泠这么在外面淋雨，池淼心里到底是有多恨时泠啊。
　　“我送你回家。”
　　纪安安对时泠说着，时泠仍一言不发。
　　纪安安有些心急了，正打算开口教育时泠把她骂醒，可是一偏头，突然发现时泠的面色红的不行。
　　心里顿时有了不好的预感，她将手放到时泠的额头上，刚碰到就就立马缩回了手。
　　“好烫！你发烧了？！”
　　时泠依旧一句话也没说，纪安安恨铁不成钢，一脚油门直奔医院。
　　时泠脑袋昏昏沉沉的，她只觉得自己的脑袋快要炸了，心脏也像是被一块巨石压着，她逐渐喘不过气来。
　　朦胧间，她看到了一束光，光里有池淼的声音，她拼尽全力的想要拉池淼，却发现自己距离她越来越远，任凭她在原地怎么挣扎都毫无办法，最终只能无力的在原地哭泣。
　　两行清泪，夺目而出。
　　此时，车停了下来，纪安安架起时泠走进电梯。
　　时泠比纪安安高了半个头，但好在，纪安安体格硬，扶着她虽然吃力，但也勉强能走。
　　来到急诊室看病，医生很快开好了药，她扶着时泠走进了病房。
　　“淼淼……淼淼……”
　　时泠轻声呢喃着，眼泪打湿了纪安安的衣襟。
　　纪安安咬着牙：“你真是没救了，都这样了怎么还记着池淼呢？把你费尽心思送来医院的是我纪安安，怎么不见你喊我名字？”
　　说归说，还是忍不住的心疼。自己一手带出来的艺人就像是自己的孩子一样，怎么舍得她变成这个样子。
　　纪安安费尽心力的把时泠扶到床上，贴心的给她盖上被子，看着护士给她输液。
　　意识朦胧间，时泠一直都在喊着池淼的名字，纪安安连连叹气。
　　“你真是……干嘛偏要吊死在一棵树上。”
　　时泠额头上渗出了汗珠，纪安安从包里拿出湿巾给时泠擦汗，见她嘴巴一张一合的看着池淼的名字，心里心疼的不行，她轻轻的匍匐下去，抱住时泠的身子。
　　“傻子，你说你何必呢？你要是真的想要谈恋爱，我们换个人不行吗？你就不要一心扑在池淼身上了，真的不值得，我不说你谈恋爱的事情了，但是我们换一个目标喜欢，好不好啊？”
　　时泠逐渐噤声，扭过头不在呢喃。纪安安也不知道时泠是不是睡着了，只能在一边照看着她。
　　一夜天明，时泠睁开了眼，入目的是一片白的天花板。
　　她一撇头，看到了匍匐在床沿睡着的纪安安。
　　纪安安收了时泠一晚上，直到时泠的水吊完了，烧退了才松了口气沉沉的睡去。
　　时泠动了动手，纪安安醒了过来。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　纪安安小心的问着时泠，突然反应过来了什么，立马从床头柜上拿了接好的水递给时泠。
　　“喝口水吧。”
　　时泠看了纪安安一眼，面无表情的接过纸杯，杯子里的水一饮而尽。
　　一种熟悉感贯穿纪安安的全身，她不确定的喊了一声。
　　“时泠？”
　　时泠挑眉：“怎么了？”
　　那种拒人于千里之外的冷淡的感觉似乎又回来了！
　　纪安安一时说不上来开心还是难过，她又不确认的问了一声。
　　“你没事吧？有没有什么不舒服的地方？”
　　时泠摇头，淡淡开口：“我很好。”
　　好的，多说几个字都要命的。
　　果然还是熟悉的配方，纪安安终于是接受了这个设定。
　　但是不知道为什么，心里有些难过。
　　这样的时泠确实是当初签下她看中的品质，因为这个浮躁的娱乐圈里很少有像时泠这样无欲无求的冰美人，给人的感觉就是优雅高贵还神秘。
　　也许一开始，是抱着商业价值的眼光打量时泠的，但是在之后的相处中，纪安安逐渐发现，这个处于众星捧月被众人顶礼膜拜的高岭之花，内在单纯，有一股暗劲承担了所有的负面东西，这种状态也让纪安安心疼。
　　高处不胜寒，自己亲手带出来的人，怎么忍心她孤影垂怜。
　　当看到时泠人间烟火的一面时，她真的很惊讶，原来时泠也会有害羞和无措的神情，虽然同她之前的定位不一样，但纪安安是真的感觉时泠活起来了。
　　虽然这段时间，时泠也确实是做不过少让她头疼的事情，但相比现在的状态，她竟然希望时泠能变成一个人间烟火女子。
　　见纪安安看着自己半天不说话，时泠蹙眉。
　　“怎么了？”
　　纪安安摇了摇头。
　　“没什么，就是突然之间觉得你好像变了。”
　　时泠镇定自若的“哦”了一声，仿佛是面对一件很小的事情一样。
　　纪安安暗叹一口气。
　　可能是被昨天的事情伤到了吧，虽然心疼，但这样也许不错，至少是想明白了，不愿意在继续犯傻了。
　　想到这，纪安安也释然了。
　　“既然你没事了，那收拾一下我们走吧。”
　　时泠眼神一沉，轻启朱唇。
　　“你照顾我一晚上，应该也累了。你先回去休息吧，我刚好有事要处理。”
　　纪安安愣了一下，时泠能有什么事？不会又去找池淼吧？
　　似乎是看穿了纪安安的疑惑和担忧，她开口道：“我有朋友在医院，我去看看。”
　　听到时泠这么说，纪安安才放下心来。
　　“好，我知道了，那你小心一些，有什么事情及时给我打电话。”
　　交代好了事情，纪安安收拾东西离开了医院。
　　时泠望了望着洁白的病房，周围一切都是白色的，就连自己身上的衣服也都是一片纯白，明明是经历了风雨的洗礼，但是过去以后觉得什么都没有改变，一切又回到了最开始什么都没有的时候。
　　时泠往姜妍病房走去。
　　推开门，护工正在喂姜妍吃东西。
　　果然，上次更换护工就是一个正确的决定，让那些偷懒的人知道，不是没有人来就没有人关心的，这下总算是重视起姜妍能有人来照顾她了。
　　姜妍一看到时泠有些惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　护工看到时泠的时候，眼里闪过一丝光亮，没有想到居然能见到堂堂影后！
　　她激动的立马放下手上的粥晚，拿出一只随身笔和小本子，有些胆怯又激动的跑到了时泠的身边。
　　“时影后，我是你的粉色，你能给我签个字吗？”
　　护工的手肉眼可见的颤抖着，可见，她非常的紧张。
　　时泠面无表情，眼里晦暗不明，这样的情况她遇到的太多了。
　　她默不作声的接过纸笔，漂亮的写上了自己的名字，护工激动的不行。
　　“时影后，谢谢你！”
　　时泠轻轻点头，算是回应。
　　护工做了一个请的姿势。
　　“时小姐，你们要是有什么话说你们就先聊，我先出去了，等你走了我再回来。”
　　说着，走了出去并把门给带上了。
　　姜妍看着时泠，不自觉的歪了歪脑袋。
　　总感觉这次的事情跟之前的不一样了，不对，应该是先前见到的时泠可最开始的时泠不一样了，现在的时泠就算是格式化了一样，恢复了最初的设定。
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”姜妍问道。
　　没有人会莫名其妙的改变，要是有，那就是经历了什么事情。
　　时泠摇头：“没什么，一切都好。”
　　听时泠这么说，姜妍也就没问什么了，就当是自己想多了。
　　“今天怎么这么早就过来了？”
　　无事不登三宝殿，时泠不会无缘无故来看自己的。
　　时泠云淡风轻的开口：“我只是来告诉你，曼拉找到了。”
　　一听这个消息，姜妍瞪大了眼睛，接着露出了笑。“真的吗？那真是太好了。”
　　然后又担心的问起来：“她没什么事吧？”
　　时泠仔细回想了一下昨天看到的曼拉的情况，然后开口说道：“恢复的还不错，只是身上还有些小伤。”
　　听到时泠这么说，姜妍也就放心了。
　　“时泠，谢谢你。”
　　姜妍发自内心的感谢。
　　时泠摆了摆手，“没什么，这毕竟是我当初答应你的，只是道歉这种事情，要是有机会你亲自说吧。”
　　姜妍点了点头，同时也叹了口气。
　　不知道自己会不会有这样的机会。
　　彼时。
　　池淼自早上醒来，就有些心神不宁，她担心时泠的状态，但是又不好打电话去问她。
　　池淼心里有些沉闷，有些事情压在心底很是难受，她真的很想有人能出面为她排忧解难，可是当下已经不会有这样的人出现了，她不想麻烦谁，更重要的是，她现在想要成为身边人的依靠。
　　早上，她没有去公司，而是来了医院，她想看看爸爸。
　　有时候，看到了爸爸自己心里就有了些底气，也许这种无声的相处，能够感受到父亲的安抚和指引吧。
　　病房里，池淼惯例给池正墨擦拭身子，什么都没有说，只是无声的看着昏迷中的池正墨，心里却不由自主的担心起时泠。
　　她合上眼，压抑住了内心的情感。
　　她开口轻声说了句话：“爸爸，你就放心吧，我会听你的话，会把一切事情都做的很好的。”
　　这句话像是对池正墨的保证，又像是对自己的提醒。
　　说完，离开了病房。
　　好巧不巧，池淼和时泠居然在医院的大厅遇到。
　　池淼怔住了脚步，时泠停住脚步，又仿佛想到了什么一样，快步从她身边走过。
　　池淼本能的叫住了时泠。
　　“时泠！”
　　时泠停住脚步，没有回头，“怎么了？”
　　池淼被自己的贸然哽住了，一时间竟不知道问些什么。
　　时泠转过头，眼神冷冷的洒在她的身上，两人之间的距离感油然而生，这让池淼有些不自在。
　　“你怎么会在这？”池淼问道。
　　时泠定定的看着她许久，努力的撇开头，压抑着情绪低声道：“有点发烧了，不过现在已经好了。”
　　池淼有些自责，要不是昨天自己那么狠心，她不至于来医院受一趟罪。
　　“我……”
　　道歉的话还没得急说出来，就被时泠给打断了。
　　“没什么，我还有事就先走了。”
　　说完，不给池淼任何反应的时间，快步离开，她怕再多说一句话，都会克制不住自己想贴上去的心。
　　别再让人讨厌了。
　　时泠暗自苦笑一声，加快了脚步。
　　望着她离去的背影，池淼有些愣神，直到她的身影完全消失不见，她才反应过来。
　　时泠，好像变回来了。
　　这本该是对的，但不知道为什么，池淼又觉得，这好像错了……
　　翌日，英皇娱乐。
　　纪安安在跟时泠将新戏的安排。
　　“时泠，你昨天的定妆照已经出来了，效果还不错，剧组这边的准备工作都已经差不多了现在在确定演员的档期，你什么时候方便进组？”
　　纪安安问道。
　　时泠想也不想，直接说道。
　　“越快越好，一切服从剧组的安排就行了，我没什么特殊的要求。”
　　时泠本就是一个干脆的人，只是听到时泠这么回答，纪安安有些不知所措。
　　自时泠召开了新闻记者发布会，说明自己对于池淼的感情以后，时泠的工作都会选择以靠近池淼为重，所以每次确定档期都会一番研究，但是这一次居然这么听话？
　　这本该是一件应该的事情，但是在纪安安现在看来觉得很不正常。
　　“你确定？”
　　纪安安不自在的又问了一遍。
　　时泠点头，“当然了，服从剧组管理安排不是应该的么？”
　　这一句话把纪安安问的哑口无言。
　　“确实应该……”
　　接着，纪安安说起了另一件事。
　　“对了，还有之前你说的，关于加入英皇要召开发布会的事情，我觉得这几天就合适的。”
　　时泠直接拒绝了。
　　“我觉得没有必要了。”
　　又一个惊雷。
　　“啊？”纪安安不解的看着时泠。
　　“关于我加入英皇这件事，要是开发布会其实早就应该开了，现在英皇都已经公关那么久了，确实没有什么必要再开一次发布会。”
　　这跟时泠之前说的完全不一样！
　　纪安安突然有些凌乱。
　　“话是这么说，但是……”
　　纪安安说着说着，就有些说不下去了，时泠说的确实是有道理，真的没有必要特意开一场发布会。
　　想着，自觉的划去这项工作。
　　“那现在的工作主要就是拍戏这件事情了。”
　　纪安安收了笔，这事就这么定下了。
　　“那我们现在去找林纾确定一下吧。”
　　说着，就带着时泠上去找林纾，碰巧，林纾正在和池淼商量着公司艺人的事情，看到纪安安带着时泠上来了，池淼干脆让他们进了自己的办公室。
　　纪安安有些懊悔，她就应该让时泠在下面等着自己的，她怕两人见面刺激到时泠什么。
　　可不曾想，时泠面无表情，就像是那天痛哭流涕的不是她一样！
　　“你们有什么事吗？”
　　池淼问道，目光不自觉的落到了时泠的身上。
　　纪安安立即说道：“就是关于时泠拍戏的整个档期安排已经确定，时泠现在对于进组的积极度很高，想立刻进组。”
　　池淼若有所思的点点头。“那就按照你们的想法安排吧。”
　　“好的，谢谢池总。”
　　整个过程，时泠都保持着一种高冷素雅的姿态，没有任何表情，对池淼也没了往日的柔情脉脉，就像是有距离的陌生人一样。
　　空气莫名的陷入冰冷和寂静……
　　这时，时泠开口了。
　　“既然已经确定了，那我们就先离开了，池总，麻烦你了。”
　　说着，招呼着纪安安离开。
　　纪安安和林纾看得目瞪口呆，丝毫不相信这是时泠说的话。
　　纪安安愣了好半天，直到电梯已经到了，她才回过神，立马跟着走了出去。
　　这什么情况？她家高冷的影后真的回来了吗？
　　纪安安几乎要感动哭了。


第52章 
　　见时泠终于不执着在这段看不到的感情上，纪安安倍感欣慰。
　　但她依旧对时泠有些不放心，小心翼翼的试探道：“时泠，这部戏你应该没什么需要跟池总商量的吧？”
　　时泠镇定自若，一脸平淡。
　　“这些事情是你的工作，要是真有什么问题也是你去沟通，作为艺人，我服从安排就行了。”
　　能有这样的觉悟也是不容易，看来这南墙是真的撞疼了，纪安安放下心了。
　　艺人休息室里，纪安安拿着纸质剧本跟时泠讨论着这次电影的内容和整体制片安排。
　　“时泠，这次的剧本同你往常拍摄的类型不太一样，片名暂定《倾城绝杀》是一部架空古偶戏，这种类型的影片最近挺吃香的。“
　　时泠点了点头，优雅的坐在椅子上。
　　纪安安继续翻动着剧本，将自己总结出来的剧情梗概同时泠梳理了一遍。
　　“故事大致就是围绕着倾城里的爱恨情仇展开，你饰演的女一号是一个不受宠的庶女，在家里的地位很低，经常被主母打骂，你的父亲因惧怕夫人蛮狠，所以对她伤害庶女的行为视若无睹。
　　在一次外出，被混混调戏，得男主解围，便对其心生情愫，而男主呢就是一个风度翩翩的中央空调，之后的相处中，他对你的行为举止很是亲昵温婉，另你想入非非，你本以为两人相互倾心，不曾想，他提亲于女主也就是女一的姐姐。
　　主母在你的房间门里发现你给男主写的情书，辱骂你和你亲娘，并将书信公之于众，女主是个典型的圣母白莲，知道原委以后各种以泪洗面，还说不愿意破坏同你之间门的姐妹情谊要拒婚。
　　男主这时出来，撇清与你的关心，并表明自己的内心只有女主一人，并表示再也不会与你有任何瓜葛，周围的所有人知道这件事情后对你的嘲讽更加过分，终于，你忍无可忍展开了报复。
　　爱而不得，受人所辱，你时刻谨记着这些伤痛，展开了复仇，这部剧基本上是全员be，除了男主，剩下的人都被你以各种手段杀死了。“
　　剧情梳理完了，时泠依旧是面无表情，仿佛一个没事人一样，纪安安倒是暗叹了口气。
　　女一前期实在是压抑，好不容易有了束光以为是救赎，可没想到却把自己推向了更深的深渊，女一的整个黑化过程和杀人的狠戾确实是挺爽的，但偏偏最后对男主还是没办法狠下心来。
　　要是女一最后对峙男主能够狠心一些不留念自己幻想出来的旧情，这个女一早就登上人生巅峰，享受极好的人生了。
　　本来，梳理剧本的事情怎么都轮不到纪安安这个经纪人身上，但是当她看完整个剧本的时候，她真的很担心时泠的情况。
　　这个女一和她的现状相差不大。她怕时泠把自己完全代入，认为自己就是个悲剧。
　　好演员最该入戏，但是最怕的也是入戏太深，尤其这样的全员be，爱而不得深入骨髓，她一个没有经历的人，单看到这些文字都感觉到了噬骨疼痛，何况为此歇斯底里过的时泠呢？
　　想到这，纪安安微微的叹了口气，倒是让时泠有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　纪安安愣了一下，她自然是不可能把自己的真实想法给说出来的，然后立马找了个借口打了个哈哈。
　　“没什么，就是觉得有点可惜，要是你来做这个女主该多完美啊，也不知道这导演选角到底是怎么选的，女主居然选了南烟，真搞不懂到底是导演的审美有问题还是南烟带资进组了。”
　　南烟？
　　听到这个名字，时泠眉头一挑。
　　南烟是时泠老本家的演员，之前，时泠稳坐当家花旦的宝座，南烟老早就想越俎代庖鸠占鹊巢了，再时泠解约后，南烟终于熬来了出头之日，得到了重用。
　　想到南烟，纪安安没由来的头疼。
　　“这个南烟不是个省油的灯，老喜欢拉踩人家，之前你们也有过合作，她给你作陪，期间门各种通告拉踩，硬说什么你是被人包养了，说你德不配位，各种照片对比……
　　我也真不知道她哪里来的底气觉得比你好的，这长相不如你，演技更是拉胯，星娱推这样的人上来也真是不怕自己的名声臭了。”
　　纪安安仿佛看到了之后很长一段时间门，自己需要公关很多来自南烟疯狂拉踩的通告，突然觉得自己的工作已经多成了山。
　　时泠轻笑一声：“倒是给她嚣张的机会了。”
　　接着，一脸无所谓地看着剧本，仿佛那个人再怎么作妖都跟自己没关秀一样。
　　时泠倒是佛系，但不代表这个问题可以罢黜不用解决。
　　比起这个，她有更加在意的事情。
　　“什么时候可以进组？”
　　纪安安答道：“快了，这段时间门新剧预热宣传，热度到了一定时候开机仪式就要举行了，这个剧组比较迷信，认为一定要在热度浓厚的时候进行开机，这样剧才能大爆。“
　　时泠点点头。
　　按照她的热度和南烟搞事的能力来说，热度高涨完全就是分分钟的事情。
　　这时，有人敲门。
　　“进来。”
　　时泠头也没抬，直接说道。
　　门被推开，纪安安头歪了过去，见一抹蓝色身影小心翼翼的迈了进来，脸上带着笑意，两个酒窝就这么甜甜的挂在脸上，给人一种如沐春风的感觉。
　　“锦雪，你怎么来了？”
　　看到蓝锦雪，纪安安内心阳光一片。
　　她是发自内心希望这个天真阳光的小姑娘，蓝锦雪身上的那种天真无邪是很少在这个圈子里看到的。
　　时泠放下剧本，看着蓝锦雪。
　　被时泠的眸光盯住，蓝锦雪更是紧张。
　　她挠了挠头，“公司不是安排让我唱电影的插曲嘛，然后我的那个曲子的部分我总是拿捏不准感情，可能是我对剧本不太熟悉的缘故，所以我想跟泠姐姐沟通一下。”
　　蓝锦雪讪讪的说明来意，总觉得麻烦别人是一件很不好的事情，但是又怕自己搞砸给公司丢脸。
　　时泠听罢，伸出了手。
　　“拿来。”
　　蓝锦雪懵了一下。
　　“啊？什么东西啊？”
　　纪安安轻轻的敲了敲她的脑袋，蓝锦雪吃痛的捂了一下脑袋。
　　“把歌词和样音给时泠呀。”
　　蓝锦雪如梦初醒，立马把手上的已经快被捏成浆糊的纸给时泠。
　　“泠姐姐，你看看！”
　　时泠皱了一下眉头，上面的字都快皱的看不清了。
　　大致浏览了一遍，蓝锦雪所演唱的歌曲就是关于时泠所演的女一‘姜如雪’的，无论是她的所受之遇，还是她的内心痛楚都展现的淋漓尽致。
　　样音听不出悲凉，也没有那种快意恩仇的快感，更多的是一种厌恶，慵懒的感觉。
　　“这个样音，唱的不对。”
　　时泠双腿自然交叠，让蓝锦雪把音乐关了。
　　蓝锦雪乖乖听话，立正站好，一副乖宝宝听训的模样。
　　时泠坐在那，灯光洒在她的身上，一副百无聊赖却不失优雅的模样，这么高贵的人如今居然在自己面前，这给蓝锦雪心里增添了不少压力。
　　“你是怎么理解姜如雪的？”
　　时泠挑眉看着蓝锦雪，目光泠泠，仿若明镜。
　　蓝锦雪挠了挠头。
　　“怎么说呢，我觉得这个反派很特别，不像是有的反派看得让人牙痒痒，她完全就是一个可怜人。从来没有奢望过什么，唯一有的救赎居然把她推向了更深的深渊。
　　以前，不管姜家主母怎么打骂姜如雪，她从来都没有想过要报复，只是受着，因为她母亲临终前，只交代她一件事，好好活。
　　她一直记着这句话，忍辱负重。
　　姜如雪比姐姐姜如雨好看，所以总有人说要娶她，但是姜如雪从来都没当作一回事。哪有人会娶庶女为妻，况且她的生母还那么低贱。
　　姜如雪从小就看透了母亲跟着父亲受过的苦，就算是当初父亲如何承诺母亲，可最终还是负了她的，
　　如雪本来是封心锁爱的人，若不是沈慕枫不清不明的靠近，让如雪爱而不得受尽辱骂，如雪也不会这个样子。
　　虽然很多人都会说，可怜之人必有可恨之处，可我没有办法恨上这个人，甚至觉得，她做的就是对的。”
　　时泠听着，频频点头，看来，这个小丫头是真的用心去理解了，连一旁的纪安安都对蓝锦雪刮目相看。
　　说道深处，蓝锦雪动了情，眼眶逐渐红润，最后竟然哽咽了起来。
　　“要说姜如雪做错了什么，那就应该是最后放过了沈慕枫，她最后说，她人生就是一场雪，所看霜白，所触冰冷，注定不配被人捂暖，也见不得光，最后，什么都没有。”
　　纪安安抽了一张纸递给她，拍了拍蓝锦雪的肩膀，欣慰的说道。
　　“不错啊你，有潜力，歌手的理解到你这种程度了确实是不错，可你都理解的这么透彻了，怎么还觉得感情不对呢？”
　　纪安安不解的看着蓝锦雪。
　　时泠淡淡开口：“那是因为唱样音的人不对，根本就没有理解人物和剧本，你难道听不出来吗，样音完全就是一种贬低的感觉。”
　　蓝锦雪点头如捣蒜。
　　“没错，就是这样的！这词是原作者填的，但是曲是星娱公司出品的，感觉就是有些怪怪的，但是又说不出来。”
　　话一出，情况立即明了。
　　星娱这番操作明显就是故意的，拉踩从角色宣传曲就开始了。
　　“你要是能接受就按照这个样音唱，不能接受，那就换曲。”
　　时泠轻启薄唇，举手投足间门满是轻盈，这样的一件大事在她口中却像微不足的一样。
　　蓝锦雪犯了难。
　　“我……我不敢。”
　　纪安安恨铁不成钢：“这有什么不敢的？别忘了，这部剧大头可是英皇，你直接去跟池总说这件事，曲不行，我们找人重新做就好了。”
　　蓝锦雪唯唯诺诺，她不能接受自己心爱的作品和角色被人贬低，但是也担心自己人微言轻，给池淼添麻烦。
　　时泠见她这副样子，一眼看穿了她的担心，她站起身。
　　“走吧，我跟你一起去，正好，我有事跟池总说。”
　　蓝锦雪喜出望外，连忙点头，跟着时泠去了池淼的办公室。
　　池淼办公室里，池淼在处理工作，曼拉就在一旁。
　　本来是让曼拉在家里呆着的，但是曼拉害怕，池淼不放心她一个人，干脆就带着她来上班了。
　　时泠带着蓝锦雪走进来，一看到坐在轮椅上用布遮住鱼尾的曼拉，蓝锦雪走了过去。
　　“你怎么样啦？”
　　曼拉看到蓝锦雪很是开心，池淼一直忙于工作，自己打气都不敢喘生怕打扰了她，能有个人跟自己讲话实在是太好了。
　　她点了点头，笑弯了眼。
　　“我没事，对了，你奶奶她怎么样？我就这么走了，她老人家是不是很难过？”
　　说起奶奶，蓝锦雪叹了口气，她这几天怕奶奶一个人孤独，都留在家里，奶奶整日翻来覆去，没事总去鱼缸面前驻足，看得出来，她是真的很舍不得曼拉。
　　蓝锦雪也提出把奶奶接到城里来住，但是她老人家怎么都不愿意。
　　看蓝锦雪突然泯灭的表情，曼拉就知道，老太太不是很开心，心里很是愧疚。
　　“等我好了，我一定会去看她老人家的。”
　　曼拉保证到。
　　池淼的注意力已经从手上的工作转移到他们身上了，看到冰冷如玉的时泠，她一怔，有些没适应她现在的状态，开口问道。
　　“你们怎么一起来了？”
　　蓝锦雪支吾半天说不出个所以然来，于是，时泠就代替她开口了。
　　“是这样的，给蓝锦雪写歌的星娱公司是我之前的上家，这次主角是他们公司的南烟，这个人之前跟我有些过节，总喜欢拉踩。
　　这次宣传曲由蓝锦雪演唱，会先发出去，她演唱的是关于我的角色宣传曲，星娱故意拉踩，整个曲子意境写的很奇怪，所以想请池总重新给锦雪找个作曲，重新写个歌。”
　　一旁的蓝锦雪频频点头，同时向着时泠投去感激的目光。
　　池淼蹙眉，真没想到，对家居然敢这么明目张胆的耍这种手段。
　　宣传曲在电影上映前发出，但从歌方面下手，肯定会有一波人骂角色从而上升到时泠本人，就算是会有时泠的粉丝维护，那么蓝锦雪作为歌手也会被人所不齿，如此卑劣手段真是令人厌恶。
　　“我知道了，我会让林纾负责联系的。”
　　时泠点了点头，眼神自然的扫过曼拉。
　　不知道为什么，曼拉有些心虚。
　　时泠一笑：“看样子你没什么事，对了，姜妍对你做的事深感抱歉，她现在的状态可能不能亲自向你表达歉意了，你要是愿意可以去医院给她一个机会，不愿意就算了。”
　　说完，不等在场的人有任何反应转身离去了。
　　池淼想要叫住她，可是话到嘴边却又停下。
　　她好像没有什么理由叫住她。
　　他们本该如此，但是不知道为什么，池淼心里有些难忍。
　　她攥紧拳头，忍下这本不该出现的情绪。
　　曼拉看到池淼的隐忍，心有不忍，轻声问道：“池姐姐，你没事吧？”
　　池淼摇了摇头，只觉得胸口闷，想要去透透气。
　　“锦雪，你陪曼拉聊会天，我出去透口气。”
　　蓝锦雪点点头，见池淼松了松领口走了出去。
　　曼拉垂下脑袋，她看得出来，虽然池淼一直说要和时泠拉开距离，但是她对时泠还是没有她想象中的那么坚决。
　　不知道为什么，虽然池淼和时泠已经断开了，可她心里还是有些羡慕时泠。
　　察觉出了曼拉的情绪不对劲，蓝锦雪询问道：“小曼拉，你怎么了？”
　　曼拉一怔，没想到会从蓝锦雪口中听到这样的称呼。
　　“你……叫我什么？”
　　蓝锦雪莞尔一笑：“小曼拉啊，我奶奶就是这么叫你的，我就跟着叫了”
　　曼拉点点头。
　　蓝锦雪那日看到曼拉身上的伤，很是心疼，蓝锦雪的共情能力很强，那日看到她的伤口也感觉自己的腿痛，想到了之前训练受伤的日子。
　　见曼拉闷闷不乐，蓝锦雪便想着哄曼拉开心。
　　“对了小曼拉，我唱歌可好听了，我给你唱个歌听听吧？”
　　“好啊。”曼拉有些期待，以前在人鱼湾的时候，她也有一个喜欢唱歌的朋友，但现在，那个朋友再也找不到了。
　　蓝锦雪微微一笑，开声唱了起来，委婉动听，婉转动人，曼拉逐渐被她的声音吸引了，透过她的声音看到了那片熟悉而又美妙的蓝色海域……
　　姜如雪宣传曲被换一事很快传到了星娱那里，星娱的高层自然是不打紧的，倒是南烟气不过了。
　　她跑到高层面前，先是半讨好半谄媚的坐到人家腿上，半露香肩，随后，又一副气鼓鼓委屈的样子。
　　“徐总，那英皇不过就是一个没成绩的，那什么和你比？凭什么他们说换曲就要换曲啊？”
　　大腹便便一脸油腻的徐总一下子就看出了南烟心里的小九九。
　　她不过就是想故意拉踩时泠，以出压她一头的恶气。
　　他刮了刮南烟的鼻头，油腻一笑：“好了小宝贝，不要生气了，说到底，这部剧也是英皇占大头，他们不过是想自己做首歌也不是不可以。
　　再说了，这部剧都是时泠给你作陪了，堂堂影后来衬你，不已经是一件天大的好事了吗？这说明什么，说明你比时泠更优秀。”
　　几番话，让南烟心里滑爽了不少，但是她必不可能就此收手，既然在角色宣传曲这块不能拉低她，那就从别的方向开始。
　　她南烟毕竟是当今的流量小花，关注她的人都被她这我见犹怜小家碧玉的长相给迷住了，一直都把她当成不谙世事的白莲看待。
　　于是，她立刻让经纪人派发通稿，找了几张红毯上面经验的照片，选择了几张时泠的丑照还恶意p坏放在一起对比。营销号配文：昔日过气影后和今日星娱头牌，谁输谁赢？
　　内容全是吹嘘南烟，说时泠的不好。
　　很快，一片水军在下面留言。
　　【烟烟真的美呆，给人的感觉就是清纯可爱，不像那个时泠演什么都一样。】
　　【时泠真的老了，处处不如烟烟。】
　　而关于为时泠出声的粉丝言论全部被删除，一时间门，网路舆论对时泠的负面影响开始变大。
　　纪安安看到这些通稿和热搜词条的时候差点没气死。
　　她死死的捏着手机，真想顺着网线爬过去把那些胡说八道的人给撕碎。
　　林纾挑眉，除了时泠纠缠池淼的事意外，她倒是很少见到纪安安怒发冲冠的样子。
　　“怎么了？”
　　纪安安把手机推给林纾。
　　“真是对南烟这个绿茶白莲无语了，她就希望拉踩别人蹭流量，还雇水军把自己营造的多好的样子，实际呢？绣花枕头一包草！
　　她凭什么跟时泠比啊？还说什么过气，她热都没怎么热呢，不会觉得自己有点流量就可以和影后比吧？”
　　林纾看着各种营销号和评论，也跟着蹙眉。
　　这样的影响确实不好，得及时作出反应措施才行，不让就直接默认了。
　　尤其是时泠来到了新的公司，要是新公司不出面发声，别人也只会把英皇当软柿子捏。
　　“不行，我得去找时泠！”
　　纪安安拿过手机，气冲冲的去找时泠。
　　她将手机递给时泠，愤愤不平。
　　“时泠，你看看这个南烟有多过分，她居然敢这么拉踩你！”
　　时泠依旧一脸冷淡，镇定自若，丝毫没有任何反应，就像是在看一条掀不起风浪的虫子一样，随意的将手机扔到一边。
　　“这不是她惯用的伎俩么，我都已经看腻了，她爱怎么做就怎么做吧，过段时间门就没事了。”
　　纪安安怒其不争，时泠什么能什么都不在意呢！
　　她走到时泠面前，一脸认真的看着她。
　　“这件事情你可得重视啊，你们之后要一起拍戏，这个过程她会一直拉踩你，然后再上映再到之后一系列……光想想我就头疼。
　　要是她讹上你了怎么办？”
　　纪安安是老牌经纪了，她很清楚，像南烟这种心性的艺人，要是时泠不做出反应和回击，她只会越来越过分。
　　佛系不是不好，但是也不能这样完全无所谓吧！
　　不做回应，一开始还有人能帮时泠说话，可假的东西看多了，自然而然就当真了，她只会更加变本加厉的拉踩时泠，到时候给时泠带来的负面影响越来越多，她自己要是把自己做高了。
　　纪安安咽不下这口气。
　　“你就真不给她点颜色看看？至少该让她知道，你不是一个任人揉捏的软柿子啊！”
　　时泠无所谓地摇了摇头，继续看着手上的剧本。
　　得，皇上不急太监急。
　　纪安安受不了这气，重新回到了林纾的办公室。
　　去的时候火冒三丈，回来的时候简直就是怒气冲天。
　　林纾讶然：“你怎么回来了更生气啊？没商量出解决办法？这也不能啊，你毕竟是金牌经纪人，这种事情你不可能做不好啊。”
　　纪安安趴在桌子上，一脸生无可恋。
　　“没救了，我家那位真的没救了。”
　　林纾蹙眉，一脸不解。
　　“到底怎么了？不就是对家发通稿拉踩，这种情况很常见啊。正主回应一下不就行了？“
　　纪安安长叹一口气，这种简单的道理她怎么可能不懂呢？但是时泠一点都不配合，她能怎么办？她也很绝望啊！
　　她已经从气急败坏变成生无可恋了。
　　“我想的跟你一样简单，但是我万万没想到我会被队友背刺，时泠完全就是不想管，我能怎么办？”
　　纪安安长叹一口气。
　　闻言，林纾眉间门浓云。
　　“这么下去可不行，时泠的舆论风评本来就已经因为《危险心动》被推倒了风口浪尖，现在出来个人拉踩，正主要是还不作回应，那之后会有更多不好的风评。”
　　纪安安无奈点头：“是啊，谁都看得懂道理，怎么偏偏时泠就不当一回事呢？”
　　林纾拍了拍纪安安的肩，劝慰道：“好了，你也别担心了，时泠也不是一个糊涂人，也许她想的就是，只要她不作回应，对方就没有地方攻击了，热度自然而然就散了呢？
　　一定程度上来看，这也是一种策略。”
　　话虽如此，但这就是□□裸的摆烂行为。纪安安没办法，也只能点头了。
　　后来几天，林纾一直都在关注热搜，各种关于时泠的负面通稿层出不穷。
　　之前林纾一直担心的事情总算是发生了。
　　有人截出部分《危险心动》的视频大骂时泠是个恋爱脑，舔狗，辱骂之声层出不穷。
　　【说真的，时泠这个影后肯定是有水分的，演啥都一个样，而且还是个恋爱脑，上个综艺那么舔池淼，真的很没下限，不懂粉她的都是什么东西。】
　　【就是啊，她这次和南烟合作电影，还是个女一，真是搞笑了，影后给别人做配，也是，这样的舔狗只配女一，听说她的剧本也是个舔狗，导演真是有眼光。】
　　辱骂之声不绝于耳，林纾蹙眉。
　　再一看时泠的微博，已经沦陷了。
　　【姐姐，求求了赶紧出面解释一下吧，真的不相信你是这样的人qaq】
　　【姐姐，不管怎么样，我们一直都在！笔芯！！！】
　　然而，时泠依旧什么回复都没有。
　　这么下去可不行啊，这些通告下面的不管是黑粉还是水军都像是有人故意抹黑，一看就是为之后的蹭流量做铺垫。
　　想到这几天看到的通稿，她逐渐意识到不能再坐视不理了。
　　她直接去了池淼的办公室。
　　“小池总！”
　　池淼抬头，见林纾一眼严肃。
　　“怎么了？”
　　林纾将平板递给池淼，池淼滑动了几下，发现了不对劲。
　　“这到底是什么情况？”
　　林纾将整件事一五一十的告诉给池淼。池淼听完，气愤的将平板摔在桌上。
　　“真是太过分了，我知道这个圈子的人心脏，但是没想到会脏成这个样子，先前看不起我们的歌手是新人，编曲劣质拉踩角色就算了，现在居然还做出这样的事情。”
　　林纾急忙说道，“这件事情最好还是由正主出面做个解释最好，我们不能够这么一直被人泼脏水而无动于衷啊！”
　　池淼收了气，平缓了心情。
　　“时泠那边什么情况？”
　　说道时泠，林纾也跟着纪安安一样头疼了。
　　“时影后一向不怎么在意这些，她的态度挺无所谓的，完全就是对方想怎么样就怎么样。”
　　一听这话，池淼眉头都皱成一个川字了。
　　再怎么佛系也不能拿自己的前途开玩笑啊！
　　“去把时泠叫过来，我跟她谈。”
　　池淼开口。
　　林纾点点头，心想，有池淼出面这件事情总算是能解决了，她也不用每天听着纪安安念叨了。
　　想着，立马走了出去把时泠带了进来。
　　林纾自然知道两人之间门的氛围特殊，于是，聪明的退了出来。
　　诺大的办公室里，只剩下了池淼和时泠两人。
　　时泠率先毕恭毕敬的开口：“小池总，你叫我来是有什么事吗？”
　　时泠声淡如水，冷若冰霜的态度让池淼感觉到了一种距离感。
　　池淼双手呈金字塔状放在桌上，一脸严肃。
　　“最近热搜的事情你应该已经知道了，现在影响越来越大了，你必须作出回应才行，不然之后对公司，对你都没有什么好处。”
　　这几天，时泠没少听这样的言论，但是她都觉得无所谓，唯独池淼跟她说这样的话，她认真听了，但也只不过是因为，池淼是老板，她认为重要的事情自然是无可厚非的。
　　时泠点点头，“那小池总，你觉得怎么处理对公司更好呢？”
　　时泠公事公办的态度让池淼有些措手不及，尤其是称呼，几乎让她呆立当场。
　　确实应该如此，可又觉得哪里怪怪的。
　　池淼轻咳一声，随后说道：“我知道你这个人比较佛系，但是别人都欺负到头上了，不能这么坐以待毙，关于这些言论必须要做出回击才行。”
　　时泠面无表情，淡淡开口：“关于之前南烟拉踩我的通稿没有任何回击的必要，谁好谁差，影片播出以后，观众们会有自己的评论。
　　所以现在最重要的就是《危险心动》上的互动和他们对我们关系的言论，说明我们俩现在的关系，和当初和平分手的事实，这样真相公之于众，舆论风评也能有一个正确的引导，就不用担心对公司会有不好的影响了。
　　毕竟明星的快餐恋爱这种事情在这个圈子并不少见，坦诚一些，观众自然喜欢。”
　　时泠说完了自己的看法，池淼低头沉思，最终同意了。
　　“就按你说的办吧，之后再有问题就交给公司公关就可以了。”
　　这时，前台打来电话，池淼接通并习惯性的摁了免提。
　　“小池总，曼拉小姐来了，请问现在方便她上来吗？”
　　池淼一愣，要是平常就算了，但不知道为什么，时泠在这站着听到曼拉的消息，总让她有些尴尬的感觉。
　　就像是想要去解释什么，可又觉得好像什么都不需要解释的感觉。
　　“送她上来吧。”池淼说道。
　　前台挂了电话，池淼刚想喝时泠说些什么，时泠率先开口了。
　　“工作上的事情已经说完了，我还有别的工作要处理，我就先离开了。”
　　说着，背过身去，毫无留念的离开了。
　　面对如此冷淡的时泠，池淼却有几分怅然若失，不知道为什么，她倒是希望时泠能有几分气急败坏的样子。
　　但这些表现，她都没有，就像是一个识趣的有眼力劲的员工一样，他们之间门仿佛什么都没有。
　　若不是因为电脑屏幕上还有关于时泠在《危险心动》和自己的热搜词以外，她真的会怀疑自己出现幻觉了。
　　很快的，前台把曼拉送了上来，然后又回到了自己的工作岗位。
　　一看到池淼，曼拉笑弯了眼，她将准备好的爱心便当放到了池淼的桌子上。
　　“池姐姐，还没吃饭吧？我给你做了好吃，趁热尝尝吧。”
　　池淼点头，打开了盖子，热气飘了出来，伴随着一股香味窜进了池淼的鼻尖。
　　她夹起一块肉，放到嘴里细细咀嚼，忍不住夸赞：“真好吃啊，曼拉，没想到你的厨艺进步了这么多。”
　　曼拉害羞的笑了，脸上爬上一抹绯红。
　　“我在蓝锦雪奶奶家的时候经常看她奶奶做饭，慢慢的也就学会了些，她奶奶做的饭菜真的很好吃。”
　　池淼点头，想起了在《危险心动》节目上蓝锦雪做的饭菜，不得不承认，蓝锦雪的厨艺一绝，如此看来，是承了她奶奶的手艺了。
　　见池淼吃着自己亲手做的便当，曼拉心里一阵满足。
　　池淼优雅的擦了擦嘴巴，停下吃饭的动作。
　　“其实你不用经常跑到公司来的，你一个人，我不放心，要是被人发现了，你会被人抓走的。”
　　知道池淼是担心自己，但是曼拉还是委屈的嘟起了嘴。
　　“池姐姐，我一个人在家里实在是太无聊了，你之前还会带我来公司，可是后来就直接让我呆在家里了……”
　　池淼揉了揉曼拉的头，柔声安慰。
　　“曼拉，我这段时间门实在是太忙了，很多时候确实是顾不上你，就算是你跟着我来公司，也没什么好玩的，而且还会因为怕被发现就只能一直窝在这小小的办公室，还不如在家里自在呢。”
　　池淼说的确实是实话，但是曼拉就像是利用一切机会靠近池淼，虽然知道池淼现在一心都在工作上，但是只要能够在池淼身边，哪怕是一言不发一动不动的看着她工作那也是极好的。
　　她抬头看着池淼，眼中闪过希冀的光。
　　“池姐姐你不用担心我的，我其实是会照顾好自己的，也没有什么不方便，你要是把我一个人留在家里，我实在是太无聊了，整天都不知道该做些什么，只能等着你回家……”
　　池淼紧抿嘴唇。
　　这件事情上确实是她思虑不周，曼拉现在正是需要人陪伴的时候，怎么能把她一个人扔在家里呢。
　　池淼若有所思的点了点头，随即缓缓开口：“这段时间门，我妈妈的心情也不是很好，我觉得你们完全可以一起出去玩一段时间门，相互有个照应也能放松心情，想去哪里就去哪里，这样挺好的。”
　　听到池淼这么说，曼拉兴致并不高，甚至是有些失望。
　　仿佛自己曾经抱有一丝希望，可是现在连希望的苗头都看不到了，只能失落的垂下了头，轻轻呢喃道。
　　“我并不是很想去……”
　　但是池淼并没有听清。
　　正在这时，林纾拿着文件走了进来。
　　“小池总，关于《危险心动》这档节目我有些事情要跟您说。”
　　一看到曼拉，林纾顿时愣住，曼拉坐在轮椅上，身位低了一截，她刚才并没有在意。
　　“曼拉小姐也在啊……那现在是不是不方便？”林纾问道。
　　曼拉不想耽误池淼的工作，于是连忙开口。
　　“没有不方便，我就是来给池姐姐送饭的，现在她也吃饱了，我现在也没什么事情做，就先回去了，你们聊。”
　　说着，转过身向池淼道了声再见，池淼轻轻点头算是回应。
　　曼拉走出去，门就被关上了，看得出来，他们谈论的事情肯定很重要，曼拉原地叹气，推着轮椅走到了电梯口摁下电梯。
　　电梯上来了，门一打开，蓝锦雪走了出来正好同曼拉撞个满怀。
　　“诶！小曼拉！”
　　听到蓝锦雪的声音，曼拉抬起了头，原本失落的深情瞬间门一扫而空，挂上了甜甜的笑脸。
　　“你怎么在这呀？”
　　蓝锦雪问道。
　　曼拉如实回答：“我来给池姐姐送饭，之前在你家的时候可是偷师了好几道菜，池姐姐吃的可满意了。”
　　蓝锦雪笑道：“没想到小曼拉这么贤惠啊～”
　　看着蓝锦雪手拿文件的样子，就知道她有事要找池淼，但不过池淼现在在跟林纾谈论事情，应该无暇顾及其他，于是，曼拉提议道。
　　“池姐姐现在和林纾姐姐谈事情呢，现在应该没空，你等会来吧。”
　　蓝锦雪看了看紧闭的大门，点了点头。
　　“这样吧，我带你休息室玩一会！”
　　面对蓝锦雪的邀约，曼拉并没有拒绝，点了点头，任由蓝锦雪推着自己的轮椅离开了。


第53章 
　　蓝锦雪推着曼拉来到了艺人休息室，一路上，曼拉就像是一个好奇宝宝一样四处张望。
　　不少艺人练习生在舞蹈室练习，对戏，练声……看得曼拉一阵向往。
　　她多想像那些人一样，不畏人言，不惧别人的眼神翩翩起舞在众人之巅啊。
　　想到这，低沉的眼里闪过希冀的光，胸腔里似有一颗赤诚之心在燃烧。
　　蓝锦雪倒了一杯水，递给曼拉，看到曼拉的变化有些惊奇。
　　“诶，你这变脸变得好快啊，刚才不是很难受的吗？怎么突然之间高兴了很多的样子？”
　　曼拉激动的说着刚才自己看到的一切：“我刚才看到好多人在那工作，他们认真的工作的样子真的好迷人，我好羡慕啊！”
　　看到曼拉羡慕的神情，蓝锦雪噗嗤一声笑了出来。
　　“你啊，典型的没有经历过人间疾苦，这哪有人向往社畜的。”
　　一边说着，一边面向曼拉而坐。
　　“但不过能做自己喜欢的事情确实是一件特别幸福的事情。”
　　说到这，蓝锦雪脸上浮现出满足的笑意，虽然之前训练的时候很痛苦，但是每一天都在做自己喜欢的事情，哪怕是日复一日的重复，都是觉得幸福的。
　　曼拉长叹一口气，耷拉着脑袋。
　　“可是我现在的生活实在是太无聊了，每天醒着都不知道做些什么，莫名其妙的天就黑了，然后开始了新的一天。
　　我感觉我就像是一个废物一样，我也不想只被池姐姐养着成为她的拖累，虽然我知道池姐姐根本就不缺这些钱。”
　　越说越难过，曼拉轻轻的摇着自己的鱼尾，百无聊赖。
　　见曼拉这么难过，蓝锦雪心里很不是滋味，她想要安慰曼拉，可是自己要说出来的话好像只会让曼拉更难受。
　　她总不能说一句，其实很多人都特别羡慕她这样衣来伸手，饭来张口的生活吧？这样不典型的在人家身上伤口上撒盐吗？
　　“哎呀，别难过了小曼拉，我给你唱歌好不好呀？”
　　曼拉点了点头，蓝锦雪当着曼拉的面唱了这次电影宣传曲的新歌，同之前的不一样，这一次是她参与谱曲的。
　　蓝锦雪对角色和剧情的理解很到位，把姜如雪心底的隐忍，敢爱敢恨的果敢和爱而不得悲恸唱了出来。
　　歌唱中的蓝锦雪如同盛开在雪山之巅的雪莲，纯白，干净孕育着无穷的力量，让人深陷其中不能自拔。
　　曼拉竟不自控的，被蓝锦雪的歌喉吸引，一曲终了，曼拉爆发出了雷鸣般的掌声。
　　她忍不住喝彩：“锦雪，你实在是太厉害了，你的歌喉真的好好听啊！”
　　蓝锦雪被夸的有些不好意思了。
　　“哎呀，一般啦，对了，你觉得怎么样？我还从来都没给人唱过这歌呢，你可是听这歌的第一人！”
　　曼拉频频点头，很认真的点评到：“这完全就是我听到过的最好的歌了，锦雪，真的是天籁。”
　　继而，眼里闪过了一丝羡慕，她无奈托腮。
　　“真羡慕你，有这么好的嗓子，还能做自己喜欢的工作，我都不知道我该做什么了。”
　　见曼拉这么低沉，蓝锦雪心里五味杂陈。
　　她的目光随意的落在了曼拉盖住鱼尾的毯子上，突然眼前一亮，有了主意。
　　“对了！我想到了！”
　　蓝锦雪兴奋的捧着曼拉的脸，把自己的想法分享给她。
　　“小曼拉我想到了！之前我上大学的时候做过兼职，就是去海底世界扮演美人鱼的，你不正好就是美人鱼吗？我觉得你可以去试试看，就是跟一些小朋友互动，真的蛮有意思的！”
　　曼拉被蓝锦雪的兴奋感染了，听到这个消息自是喜不自胜乐上眉梢。
　　“真的可以吗？”
　　蓝锦雪肯定的点点头，拍着胸脯保证到。
　　“当然了，要是你愿意我还可以帮你介绍呢，我真的觉得很不错，要是你愿意的可以尝试一下。”
　　蓝锦雪告诉曼拉，海底世界里有飘摇的海草，还有很多的海洋生物，那里一片蔚蓝，汪洋大海给人以自由和无忧的快感。
　　在蓝锦雪的描述下，曼拉开始幻想上自己在海底世界里翻涌的场景，在孩子们的欢声笑语中，她找到了自己的光芒。
　　当即兴奋的打了一个响指，“这个主意好，到时候我就跟池姐姐还有伊莎阿姨商量一下！”
　　见小曼拉终于满血复回喜笑颜开，蓝锦雪心里也跟着高兴了起来。
　　她不愿意看到曼拉耷拉着一张脸，而且她始终觉得，曼拉就应该永远保持天真无邪，永远喜乐安康。
　　一周后，电影《倾城绝杀》开机仪式举行。
　　先前，因为南烟的拉踩和时泠本身的热度这部电影广受观众，制片看中了热度，大胆采用网上直播的方式进行直播。
　　一开场，直播间的弹幕就刷个不停。
　　【终于开机了！！我真的好期待啊，可以看到我的时姐姐了！】
　　【前几天南烟买通稿真当这届网友智商不行啊？时泠跟她一个天上一个地下的，她拿什么跟人家比？】
　　舞台上，身穿红色短款抹胸一字领的主持人面向大众，持起专业的微笑看着大家。
　　“欢迎各位来到《倾城绝杀》开机仪式的直播现场，这场电影由英皇出版出品，导演，制片以及演员都是当下最有影响力和实力的，接下来，有请我们的出品方和演员导演们依次登场！”
　　场上掌声雷动，直播间的氛围也被推向了高潮，目光紧紧的锁在红毯的另一边期待着上场的人。
　　当然了，他们最期待的还是时泠。
　　“率先出场的是我们的英皇CEO池淼，以及时泠以后！”
　　话音刚落，红毯的另一边聚光灯闪个不停，一身白色西装的池淼英姿飒爽身姿挺拔，整个人又美又飒。
　　她身旁的时泠身着白色鱼尾裙，脖颈处的钻石项链更好的点缀了她那雪白的天鹅颈，浓妆淡抹，给人一种天仙降临的美感。
　　池淼挽着时泠缓缓走来，朝着周围挥手。
　　【天呐！！池淼居然有这么大的背景，这电影居然是她投的，这就算了，影后居然还参演了，缺水cp这是实际锁死了吗？】
　　【呜呜呜呜！我就知道喵喵和时姐姐是真爱，他们这身装扮真的很像新人走红毯去结婚的，缺水cpyyds！！】
　　【啊这，咱就是说，时泠这个恋爱脑真就把池淼给舔回来了？】
　　关于池淼和时泠的关系弹幕迅速刷屏，各种言论和猜测议论纷纷。
　　等池淼和时泠走到中央时，南烟也出场了。
　　南烟的礼服是故意选的，特意选择了跟时泠一样色系的服装，除了长短意外，剪裁，收腰和设计几乎是一模一样，就连脖颈的钻石项链不细看也完全分不清楚区别在哪里。
　　南烟微笑出场，高跟鞋轻踩在地上活像一只精灵轻盈。
　　冲着镜头做出一个比心的动作。
　　【姐姐看起来好甜啊！！！感觉比时泠亲切多了，这才是国民演员。】
　　【楼上的，你水军吧？像是南烟这种绿茶真的谁喜欢谁恶心好吧，也不知道她哪里来的底气敢跟时泠比。】
　　【9494，这白莲比心的样子真让人作呕。】
　　【时泠的粉丝请你们自重好吗，不要像条疯狗一样得谁咬谁，不爱请尊重，谢谢。】
　　南烟和时泠站在一起，尽管南烟穿的要比时泠露很多，甚至身上的首饰要贵很多，可俩人一站，南烟明显东施效颦。
　　地下的纪安安忍不住跟一旁的林纾吐槽。
　　“真不知道，这个南烟到底是哪里来的底气居然敢跟时泠比，你说她是不是一点自知之明都没有，居然贴着时泠那么近。”
　　林纾抬了抬眼镜，小声附和：“嗯，确实。”
　　很快的，所有参演嘉宾都已经登台完毕，纷纷在宣传海报上签上了自己的名字。
　　按照流程，主持人按照手卡引导在场的记者提问跟电影相关的问题。
　　“各位记者，现在进行电影方面的提问，台上嘉宾会根据你们的问题做出回答。”
　　主持人做了一个请的姿势，台下的记者纷纷举手。
　　“请问时影后，听说这次选角您选了一个配角，请问这个角色到底是有什么样的魅力，以至于你放弃了主角呢？”
　　听到这个问题，一旁的南烟脸都绿了。
　　这话一出来不就是摆明了说，她这个主角是人家不要的垃圾么？
　　【我去，这记者问的太狠了！】
　　【我要是记者我也这么问，时泠咖位比南烟高多了，要不是时泠不要，南烟凭什么？】
　　时泠镇定自若地开口：“这个角色同我之前饰演过的都不一样，人物故事很丰满，虽说是一个由爱生恨的反派，但是她敢爱敢恨的个性，我相信会有很多人喜欢的。”
　　时泠的话说的很官方，记者还想追问，但主持人很好的岔开了记者。
　　“感谢我们的记者朋友的提问，时泠回答的很好，期待成片上映，大家一起去影院观赏这一场《倾城绝杀》”
　　众多记者起来提问的都是时泠，在他们看来，时泠是一个有流量有热度的冰美人。
　　主要是，在这个曝光度极高的娱乐圈里，时泠实在是太神秘了，虽说一旁的南烟也是当今流量小花，但是南烟这个人向来是喜欢给自己博取热度和流量的。
　　完全不需要记者曝光，她自己都是忍不住的性子，果然，见所有人的焦点都在时泠身上，南烟脸色就其难看。
　　竟故意的左脚绊右脚，生生的摔了一跤。
　　这一摔，确实是引起了全场的关注，她半躺在地上，轻咬薄唇，泪水盈盈。
　　时泠低头蹙眉，这南烟的手段可真够卑劣的。
　　不过，刚才所有人的关注点都在她的身上确实是让她有些不舒服，能有个人出来分担一下也是不错的。
　　工作人员扶起了南烟，南烟连连致歉。
　　“各位，实在是不好意思了，昨天研读剧本实在是太晚了，今天有些精力透支，实在抱歉，”
　　说着，特意向着大众鞠了一躬。
　　台下的纪安安翻了个白眼。
　　“这种伎俩都好意思用出来，都已经老掉牙了。”
　　主持人见流程已经差不多了，立马出来控场。
　　“感谢各位记者朋友对我们电影的关注，刚才的提问也确实是帮助了我们的观众朋友们更多的了解了我们的电影和演员，那么接下来，我们将随机联系网路观众，你们可以提出你们关注的问题。”
　　说完，中间的LED屏上出现了一串网名，随机抽中观众：缺水cp锁死！
　　看到这个昵称，时泠和池淼不动声色的眉头一皱。
　　“好的，缺水cp锁死，你好，请问能听到吗？”
　　主持人依旧面不改色，笑意盈盈的继续着流程。
　　另一边的观众明显是为自己被抽取到而兴高采烈，说话的语气都带着些颤抖。
　　“主持人，你……你好！”
　　主持人笑了笑：“这位观众朋友不需要紧张哦，请问，关于这场电影你有什么问题要问主演们吗？”
　　另一边声音颤了缠，有些不好意思的笑了笑：“那个，只问跟演员有关系的可以吗？”
　　主持人点了点头：“当然是可以的。”
　　网友兴奋了，立马问出了自己心底里最关注的事情：“请问时影后，方便说一些您跟喵喵之间的事情吗？我是你们的cp粉，从危险心动就关注你们了，我真的很喜欢你们之间的甜蜜互动。
　　我实在是接受不了你们be的事情，而且之前您也说了，您想要追池淼，请问您跟池淼到底是什么关系呢？还有，您签约英皇是不是跟池淼有关系啊？”
　　一连串的问题炮轰，弹幕刷起了赞同。
　　【兄弟可以啊！问出了我最关心的问题！】
　　【我也想知道到底是什么情况，缺水cp给我一个交代啊啊啊啊啊！！】
　　现场陷入了沉默，底下的记者也高举着摄像机，他们对这个问题也是非常的感兴趣。
　　“这什么破问题啊！”
　　纪安安蹙眉，这样的问题本就不该出现在一场电影宣传的开机仪式上，像这样的问题主持人应该巧妙帮助艺人回避才对。
　　但是上面的那个主持人就像是跟着吃瓜一样，根本就不管。
　　纪安安想要冲上去维护自己的艺人，却被林纾拦了下来。
　　“别这么冲动，你这样贸然上去对时泠的影响不好，而且，时泠要是一直逃避这个问题一定会被有心之人加以利用的。”
　　纪安安咽不下这口气，奈何林纾说的有道理，她很快压下自己的怒意，双手攥紧，死死的看着时泠。
　　时泠早有准备，她早就知道，今天只要有人提问就一定会问道这样的问题，所以她早就做好了准备。
　　她深吸一口气，缓缓开口。
　　“首先，十分感谢你们对我感情生活的关注，关于我和池淼的感情问题，在各大场合中都有讨论。
　　之前有说过，这是我的私人感情，我不是很希望放到大众底下去评论，不想去占用和浪费公众资源。
　　但是呢，作为公众人物，以及，当时也凭着大家对缺水cp的喜爱出圈过，所以我觉得有必要给大家一个交代。”
　　一番官话，让大家期待着她接下来要表述的话。
　　池淼有些担心的看着时泠，生怕时泠说错了话，火力就会集中在她的身上，现在的网爆就是吃人不吐骨头的猛兽。
　　时泠继续说道：“先前池淼对我确实是喜欢，也在节目中追求我，只是那个时候我并不懂爱，当我终于想明白我对池淼的感情以后，我们已经错过了最合适的时候了，只能站在相交的平行线上越走越远。
　　迟来的深情比草贱，所以，无论我做些什么都是无济于事的，你们之前说我舔狗，我承认，但是我并不觉得想要追求自己的幸福是一件丢脸的事情，虽然到最后，我也没能成功和池淼在一起，而她变成了我的顶头上司。
　　但是我并不为之前的所作所为后悔，现在呢，我们都已经放下了之前对感情的执着，因为大家都是会成长的，会发现很多事情都很重要并非只有感情而已，所以我现在只想拍好戏奉献出更多更好的作品给观众，这就足够了。”
　　一番话说得很是平淡，仿佛过往以云淡风轻，没有什么执着和追溯的必要，时泠说这些话的时候，语气自然，没有任何惋惜也没有任何不甘。
　　就像是一个第三者在评判一件事情一样。
　　池淼听到耳朵里，心里有些不是滋味，但是也没有说什么。
　　她虽然站在时泠身边，但这些问题却是时泠在独自面对。
　　时泠吸了一口气，挤出一个淡淡的微笑：“缺水cp已经成为过去了，相信我们会越来越好的，对吧，小池总？”
　　突然被cue，池淼有些错愕，但还是点了点头，表情有些僵硬。
　　“是啊，都已经是过去了，我们都在成为更好的我们，所以不需要再关注我们之前的事情，也希望那些别有用心的人别再用这件事情攻击时泠，时泠确实是一个很有能力的演员。”
　　回答完了，问这个问题的人声音哽咽了。
　　“我知道了……虽然我很喜欢缺水cp但是我更喜欢时姐姐本身，希望你越来越好，早日找到那个真正爱你的人。”
　　说完，含泪挂了电话。
　　直播间的弹幕纷纷打上了“心疼时泠”
　　【哎，好曲折的故事，问世间情为何物，时泠这样的大美女都会吃爱情的苦，我也不想相信爱情了。】
　　【虽然但是，我真的觉得时泠挺优秀的，被那么多人非议但根本没有藉此炒作，完全是做好自己该做的事情，真的是很不错的偶像。】
　　【心疼姐姐，哎，要是姐姐爱上我，我一定不让姐姐吃爱情的苦。】
　　林纾拿着手机，轻笑一声。
　　“时影后这招苦肉计还真是挺管用的，你看这些弹幕，对时泠的风评都变了，戾气没有那么重了，这种感情牌要比直接生硬的回应好太多了。”
　　纪安安叹了口气：“真是兵行险招，要是她没有把握好，会招惹更多的骂声的。”
　　纪安安在台上看着上面光芒万丈的时泠。
　　那是自己一手带出来的人，自己很清楚她遭遇了多少的心酸和苦楚，自己一步步的，小心翼翼呵护的艺人，如今已经可以有自己的能力独当一面了，她真的十分欣慰。
　　她沉沉的叹了口气。
　　虽然时泠什么表情都没有，但是纪安安总是觉得，时泠心里好像并不是那么好受。
　　谁也不会喜欢自己的隐私被撕破展现在大众视野中。
　　流程全部结束了，主持人当众宣布开机仪式结束，直播通道关闭。
　　晚上，整个剧组齐聚一堂，开启开机宴。
　　不少人来跟时泠敬酒，时泠来者不拒。一杯接着一杯下肚，一旁的池淼看着，有些心疼。
　　酒喝多了可是很伤身的。
　　时泠喝的有些多了，有些头晕，脚下一软差点倒了下去，池淼眼疾手快的冲了上去扶住了时泠。
　　“你没事吧？”
　　时泠如惊弓之鸟迅速拉开了身为，摆了摆手，轻笑一声。
　　“实在是不好意思了，麻烦池总帮我叫一下我的经纪人，我好像喝多了。”
　　池淼僵硬在原地，没想到时泠现在会对自己这么排斥，心底有些酸酸的，但依旧什么都没有说，只是点了点头，往人堆里走去。
　　不一会儿纪安安来了，看到时泠坐在窗边有些微醺的模样，立即迎了上去。
　　“今天这是怎么了？怎么喝这么多？平常不都会克制的吗？”
　　时泠轻笑一声：“今天高兴嘛，而且敬酒的人很多，我总得一视同仁。”
　　纪安安叹了口气，娇嗔的开口：“你啊，说什么都对。”
　　纪安安向着各位道了声歉意，然后就带着时泠离开了。
　　纪安安架着时泠回到了家里，这时，时泠身上的酒气已经散了大半，脸上红扑扑的，倒是显得她光彩动人。
　　“你今天的表现挺不错的，说的那些话引起了很多人的共鸣，相信很快就不会有那么多人黑你了。”
　　纪安安拿着手机，划出了最近时间在她官话下面留言的言论，已经不是骂声了，更多的是心疼时泠，希望时泠遇到真爱。
　　时泠看着那些评论，有些恍惚。
　　“缺水cp已经是过去了。”
　　时泠淡淡的说了一句，听不出到底是什么想法，但是在纪安安耳中就是和过去告别的意思。
　　纪安安如释重负，一副见子成龙的样子。
　　“你真的放下了过去真的很好，专心搞事业吧，你的未来一定一片坦荡。”
　　时泠沉默不语，起身，从冰箱里拿去几瓶酒，兀自喝了起来。
　　纪安安都还没有反应过来，一瓶酒已然下肚，脸上的红色更重了，鱼尾裙下一双玉腿若隐若现，竟失控的显出了鱼尾。
　　纪安安大吃一惊。
　　“我的祖宗哟！你真够胆子大的！”
　　纪安安连忙起身拉上了窗帘，现在时泠的热度大了，不少狗仔都盯着她呢，要是被发现了鱼尾在质疑她的身份，那时泠可就危险了。
　　纪安安长叹一口气，有种又当爹又当妈的劳累。
　　时泠喝了很多酒，想要把自己溺死在醉生梦死的虚无中，浑身轻飘飘的，脑子也晕乎不清，不用那么清晰的去想什么，面对什么。
　　“淼淼……淼淼……”
　　听到时泠念叨着池淼的名字，纪安安如五雷轰顶，僵硬在原地。
　　无奈的扶额。
　　“感情白天都是装出来了，你这心里根本就没有放下。”
　　纪安安又气又心疼，见时泠面色潮红，难受的浑身发烫，于心不忍，立马去浴缸里放水，等差不多了，又架着时泠将她小心的放进浴缸里。
　　做完这一串动作，已经累的气喘吁吁。
　　时泠感受到了水的冰凉，周身的燥热得到了缓解，水与肌肤的触感让她一阵舒适，竟呢喃了起来。
　　“淼淼，我真的好想你你……没有什么比否认我们的过去更痛苦的事情了。我真的好想靠近你，可是你说我是你的麻烦……
　　淼淼……淼淼……我好想抱着你，一辈子不撒手。”
　　纪安安长叹一口气。
　　“你说你何必呢？傻姑娘……”
　　“淼淼，我好想你……”
　　说着，流下了眼泪。
　　见她这样子，纪安安很是心疼，立马拿出了手机，“算啦，你既然这么难受，我这就给你打电话好不好？也不知道你们到底在折腾什么？”
　　说着，立马拨通了池淼的电话。
　　浴缸里半梦半醒的时泠听到这番话打了一个激灵，立马从浴缸中做起，恰巧，池淼接了电话。
　　“怎么了？”
　　纪安安刚要说话，就被时泠一把夺过了手机，慌乱的说：“没什么，打错了。”
　　然后挂断了电话。
　　时泠大口大口的喘着粗气，纪安安在一旁看着，无声叹气。
　　时泠轻声的呢喃了一句：“我能再烦她了，不能再让她感到痛苦中……”
　　另一边的池淼紧闭薄唇，躺在床上辗转反侧，外面月光泠泠，她一个翻身坐了起来，看着外面的月光，心里很是迷茫。
　　为什么今天会因为时泠的疏远而不痛快呢？这本来不就是她想的吗？
　　她长叹一口气，想到了医院里的池正墨，想到了同时泠结缘的心头珠，忍不住捂着心口低叹。
　　“难道人的感情，真的能简单的被心头珠影响吗？我真的对时泠毫无所动吗？”


第54章 
　　天空翻起了鱼肚白，池淼晕睡在床上意识朦胧。
　　一夜辗转反侧，好不容易闭上了双眼，可根本没有进入睡眠状态，脑子里有一道光影，暗处是时泠冷淡的深情，明处是躺着的池正墨，是他苦口婆心的劝阻。
　　明明该向往和最正确的道路就是光明，可心里却一直看着暗处的时泠。
　　她的冷若冰霜本该是她的常态，可不知为何，池淼并不希望时泠是这个样子，她更希望时泠是那个有明显情绪的人。
　　可是理智又告诉池淼，不能过多的关注时泠，她怎么样都无所谓，两个人现在是上下层关系，各司其实我职就好，剩下的就不是自己该操心的了。
　　闹钟响了，池淼蹙眉，不耐烦的关了闹钟，翻了个身继续把自己埋在被窝里。
　　曼拉坐在客厅里等着池淼，今天是有事情要和池淼商量，但是半天都没有看到池淼出来不免疑惑，轻轻呢喃。
　　“不应该啊……都这个点了，池姐姐怎么还没从房间里出来？”
　　担心池淼出事，曼拉轻手轻脚的来到池淼的房间，见池淼还在床上，伸出手覆在池淼的头上，微微吐了口气。
　　还好，额头不烫。
　　池淼睁开了眼，还没有清醒，脑子有些晕沉。
　　“怎么了？”
　　池淼的声音有些嘶哑，不自然的干咳了一声。
　　曼拉解释道：“见你半天没出来我实在担心，池姐姐，今天不去上班了吗？”
　　闻言，池淼从床上做起，眉心有些酸胀，她轻轻的揉了揉，从床头柜上拿起手机，看了眼时间。
　　“都这个点了，今早就不去了。公司的事情有林纾，我放心。”
　　曼拉看得出来，池淼心情有些不好，刚想张口问，池淼就说话了。
　　“已经有一周的时间没去看妈妈了，她也很想你，我们今天去妈妈那里吃饭吧。”
　　曼拉点了点头。
　　正好，她想去工作的事情也想跟伊莎阿姨商量。
　　池淼起床简单的收拾了一下，就带着曼拉去了伊莎那。
　　一开门，看到两个心肝宝贝就站在门口伊莎心花怒放。
　　自池正墨昏迷以来，这是伊莎最开心的时候了。
　　伊莎分别给两个人一个大大的拥抱，笑着拉着两个人的手。
　　“可算是回家了，今早电话一来我就立马下厨做了一大桌子好吃的，快洗手吃饭吧！”
　　看到热情洋溢的伊莎，池淼低落的心情好了很多。
　　三人围着餐桌而坐，伊莎热情的给俩人夹菜，曼拉心里有事，筷子在碗里一直重复的夹着一块肉。
　　伊莎看着曼拉这副模样，担心的蹙起眉头。
　　“小曼拉，你这是怎么了？是阿姨今天的饭菜做的不合你胃口吗？”
　　曼拉如梦初醒，从自己的思维里走了出来，尴尬了笑了笑，连忙把碗里的肉塞到口中，夸赞道：“阿姨做的饭菜最好吃了，是我吃到过的最好吃的东西。”
　　伊莎听到夸赞，笑弯了眼，眼角的鱼尾纹露了出来。
　　池淼放下碗筷，一本正经的看着曼拉。
　　“你是不是有什么事想说？看你一直魂不守舍的到底在想些什么呢？”
　　池淼都已经把话头递出来了，曼拉干脆直接把自己犹豫了很久的想法说出来。
　　“是这样的，这几天我一个人呆在家里实在是无聊，最重要的是，我觉得谁都有自己的事情做就我没有，就像是一个没用的废物一样。”
　　面对曼拉突如其来的垂头丧气，伊莎连声安慰道。
　　“小曼拉，别这么丧呀，你要是觉得无聊可以到阿姨这来，陪着阿姨旅游到处玩玩多好啊。”
　　曼拉摇了摇头。
　　“阿姨，我不想只会玩，我想去工作，想要有自己的价值。”
　　伊莎哑口无言，瞬间犯了难。
　　曼拉是年轻人，她自然是理解曼拉此刻的好动想要追求自己的心，可是曼拉的鱼章节附注定了她没有办法在大众面前露出视野，要不然，曼拉的价值就成了为人类的科研做贡献了。
　　伊莎拉了一下池淼：“是不是你最近太忙忽略小曼拉了？”
　　曼拉连忙说道：“阿姨，这事跟池姐姐没关系，完全是我自己的想法。”
　　池淼问道：“你先跟我们说说，你想做什么？”
　　听到池淼让自己表达想法，曼拉喜上眉梢，她正襟危坐，俨然一副胸有成竹的模样。
　　“之前锦雪跟我说，她去海底世界兼职做过人鱼，我看过照片，道具特别逼真，鱼尾就像是真的人鱼的尾巴一样。
　　而且，平常也可以跟小朋友们互动特别有意思，所以我想去海底世界上班。”
　　曼拉眼里炯炯有神，兴奋的说出自己的想法，听到她的话，再一看曼拉一脸期待的深情，池淼眉目低沉了下来，就连一旁的伊莎也露出为难的表情。
　　曼拉的心一下子落了地。
　　“怎么了？你们怎么这个表情啊？”
　　曼拉自然是知道，因为自己的特殊性，自己根本不方便在人前崭露自己，但是现在好不容易有一个适合自己的工作，她真的很想去争取。
　　池淼满脸担忧：“曼拉，要是你无聊，我可以出钱让你跟妈妈去旅游，你想要去工作，实在是太危险了。”
　　曼拉快言快语：“不会的，那些人鱼真的很真实，绝对看不出端倪的，我真的很想去。”
　　曼拉少有这么倔强的时候，池淼知道，自己是说服不了她了。
　　伊莎不忍心看曼拉失望，手搭在了池淼的手上，给曼拉说起了情。
　　“曼拉要是真的这个想法那就依了她吧，不然她整天闷闷不乐的。你要是实在担心，干脆直接投资海底世界，让几个人专门去经营管理人鱼馆，就让曼拉去吧。”
　　一听伊莎站在自己这边，耷拉的曼拉立刻回过血来，整个人欣欣然的看着池淼，期待着池淼的回答。
　　见伊莎都为曼拉说话，池淼也只能答应了。
　　“好吧，那就这么办吧，不过你得等些时间，等我都安排好了，你再去那里工作。”
　　得到了池淼和伊莎的支持，曼拉喜出望外，整个人都飘飘然的。
　　她抱紧伊莎，亲了她的侧脸。
　　“伊莎阿姨，谢谢你！”
　　这是曼拉自获救以来第一次这么开心，伊莎看到了也极其欣慰，开心的笑了，但是也有些担心，又连声嘱咐。“你只管去做你喜欢的事情就行了，不过千万要小心，这外面不比家里，很危险的，虽然淼淼可以帮你安排好很多事情，但是也有突发情况不是？你啊，一定要多多小心，你要是出了事，阿姨心里会很难受的。”
　　曼拉蹭了蹭伊莎。
　　“阿姨，你就放心吧，我可聪明了！”
　　伊莎见曼拉这么开心，揉搡着她的头发。
　　饭后，曼拉高兴的给蓝锦雪发消息，把能让自己去工作的好消息告诉给蓝锦雪。
　　蓝锦雪刚刚结束视唱，看到曼拉的消息很是高兴，急忙回复。
　　“真是太好了，小曼拉，你终于可以去做自己想要做的事情了，你等着，等我工作完了，我就带你去海底世界看看～”
　　曼拉欣然答应了，接着，又问起了蓝锦雪工作的事情，两人一来一去聊的很是开心。
　　伊莎见她这么开心，不由得疑惑：“你这是跟谁聊天呢？这么开心啊？”
　　曼拉合上手机，脸上的笑意都快咧到耳根了。
　　“没谁，就一朋友！”
　　自从开机仪式后，时泠和池淼已经有段日子没见了。
　　时泠已经被安排进组拍戏，为了更好的跟进剧组工作时泠吃喝都留在了剧组，整天不是在拍戏，就是在准备拍戏的路上，一心扑在了剧上，纪安安看在眼里满眼心疼。
　　时泠一身古装，淡雅的青衣显得整个人看起来风骨依然，脸上几近素颜，但因为剧情角色的姜如雪前期在剧中是被欺凌的形象，所以还要特意画脏，可即便是这样，依旧难掩其容貌清雅。
　　她递了一杯咖啡给时泠提神。
　　“你啊，别这么拚命，你已经很棒了，稍微休息休息。”
　　时泠接过咖啡轻轻抿了一口，苦涩的味道在口腔蔓延开来。她轻皱了一下眉头，将杯子放到桌子上。
　　“我想要用心的完成每一个角色，这个剧本挺有意思的。”
　　纪安安叹了口气，她知道，时泠这是想把所有的精力都放在工作上，这样就不会把心思放在池淼身上了。
　　时泠少有休息的时候，大概是，只要一停下来就会想池淼吧。
　　想到这，纪安安不由得心疼起时泠，轻声呢喃了一句：“真是傻姑娘。”
　　这时，场记走了进来。
　　“泠姐，下场戏快开机了，你这边准备好了吗？”
　　时泠点头，拿着手上已经泛黄的剧本走了出去。
　　剧场上，南烟拿着手机自拍，在微博上编辑着自己的日常，怎么看怎么高兴。
　　身边围了好几个助理，化妆师给她补妆，但是她动来动去，化妆师的刷子实在是不知道该怎么下笔。
　　导演已经在催了，可是女主的妆造还没有弄好，化妆师一咬牙直接上妆，却不想，南烟正好动了身，口红画歪了。
　　“啊——！”
　　南烟惊叫一声，所有人的注意力都集中了过来。
　　南烟看着镜子里自己脸上的一条歪歪斜斜的红线，怒从心起。
　　“你干什么吃的？连化个妆都不会吗！”
　　刚才的好心情登时劝毁了，怒目瞪圆的看着化妆师，化妆师吓了一跳，连连道歉。
　　“南烟小姐，实在是抱歉，我真的不是故意的！”
　　南烟一把掀翻了她的化妆台，化妆师吓了一跳，怔在原地，南烟的助理徐娇娇一看这架势里吗推开了化妆师，化妆师重心不稳摔倒在地。
　　她指着化妆师怒骂到：“怎么了？自己能力不行还在这碰瓷？你知不知道我们南烟多不容易多辛苦啊？你耽误的这些时间你知道多金贵吗？
　　就你这样的，还到这么好的剧组当化妆师？你赶紧滚蛋吧，别让我们再在剧组里看到你！”
　　一听这话，就知道自己的饭碗不保了。
　　化妆师大惊失色，趴在地上一个劲的道歉，就在这个时候，一道青影出现在她身边，伸出手把她给拉了起来。
　　“时，时影后……”
　　化妆师受宠若惊，脸上还挂着泪水，呆愣的看着时泠。
　　“身上都脏了，都清理一下吧。”
　　化妆师不敢动。
　　时泠面不改色：“以后你就负责我的妆造吧，南烟可是一个名角，怎么可能跟你一般见识呢？你放心好了。”
　　南烟一听这话，脸色一下子就沉了下来，心里的怒意没法发泄出来。
　　要是真的跟这个化妆师过不去，那之后自然会遭人诟病，于是，立刻换了副脸色。
　　“哎呀，真是不好意思，最近太累了，刚才有些失控，你没事吧？”
　　真是变脸如翻书，化妆师愣了一下，木讷点头。
　　徐娇娇立刻接了一句话：“赶紧去吧，专业不行就好好练，得亏我们南烟人美心善，这要是换了别人啊，你这工作早就没了。”
　　现场的人心知肚明，奈何南烟背后有人都只能把这气忍下去当作什么也没发生。
　　导演催促了一句：“准备好了没？要开机了。”
　　新补上的化妆师迅速给南烟化好妆，南烟左右看了下，自己的妆造，头饰都比时泠好，总算是能压她一头。
　　这场戏是南烟和时泠的对手，大致剧情是，南烟饰演姜如雨得知时泠演的角色姜如雪倾心沈慕枫，姜苏氏带着姜如雨来质问姜如雪，而姜如雨不想破坏姐妹情想要退婚却被姜苏氏阻止，并侮辱姜如雪。
　　饰演姜苏氏的是老戏骨徐梦，见她华衣披身风韵犹存，往那一站浑身富贵之态。
　　全员就绪，场记打板。
　　姜苏氏拿着从姜如雪房里搜找出来情诗扔在姜如雪脸上，啐了一口，愤恨出声：“真是不要脸的东西，就你这么寒酸的出身，你还妄想攀上沈公子的高枝？”
　　说着，一个巴掌挥去，‘啪’的一声响，姜如雪被打倒在地，一手捂着脸，一手撑着地，颜色泠咧的看着姜苏氏。
　　时泠的眼神恰到好处，导演忍不住拍上特写，这眼神有羞愧有愤怒更有一丝不甘，可这样复杂的情感并不用力，透过干净的眼睛传递出来，就像是细针揪在了人的心上。
　　姜苏氏还要再打姜如雪，这时，姜如雨冲了上来拦在母亲面前，按照原本设定，姜如雨该泪如雨下，梨花带雨的向姜苏氏求情并提出拒婚的，但是南烟的情绪怎么都上不来，就这么干瞪着眼睛，吼出词。
　　“母亲，不要！她可是我的妹妹啊！”
　　导演蹙眉，大喊一声：“咔！”
　　演员松了状态，南烟尴尬的道歉。“不好意思，不好意思哈……”
　　助理立刻围了上来，夸张的搬过来椅子，招呼上吃喝。
　　徐梦不满的蹙眉，也没说什么，直接走到了时泠的身边，饶有兴趣的看到时泠。
　　“年纪轻轻就被封为影后，原本以为是虚名，没想到你演技确实登峰造极，入木三分。刚才就一个眼神，却把这个人物立了起来，真是厉害。
　　我已经很久没有合作过你这么厉害的演员了。”
　　时泠浅浅一笑：“多谢前辈夸奖。”
　　时泠的侧脸还残留着红印子，徐梦愧疚的走上前轻轻摸着红印。
　　“刚才打疼了吧？”
　　时泠摇头：“不疼，也要感谢长辈这一巴掌，不然我还进不去呢。”
　　徐梦频频点头，先前见过很多演员拍这样的戏份时都要替身的。
　　导演给南烟讲了戏，于是又重新拍摄片段，时泠的状态一次比一次好，但是南烟那句词怎么都哭不出来。
　　徐梦没了耐心，忍不住指责：“哭出来是一个演员的最基本技能，都来这么多遍了，怎么就是掉不出一滴泪？”
　　南烟心里很是不服气，明明她才是女主角，所有的光环和注意应该是她才对，怎么能被时泠抢了风头呢！
　　导演也不想在这个镜头上死磕，于是站了出来。
　　“干脆用眼药水和催泪棒吧，就这么一场，拍了半天了。”
　　无奈，南烟只能用上了道具，可就算是这样，她还是接不住徐梦的戏。
　　导演最终决定，把这个戏份改成一旁的丫鬟护住了姜如雪，而姜如雨拉住了姜苏氏纠结的说出退婚的。
　　再有一场戏，是偏后面的剧情，讲的是姜如雪报仇，一把火烧了姜家，姜如雨不解，同姜如雪诉姐妹情深，然后两人互撕，最后姜如雪当着沈慕枫的面杀了姜如雨的剧情。
　　道具组很快造好了景板，绿幕前两人无实物表演。
　　“a！”
　　风起。
　　姜如雨发狂般抓出姜如雪的肩膀，大声质问道：“为什么？我们同是姜家的骨肉，你怎么狠心下这样的毒手残害爹娘？！”
　　南烟的演技完全就是输出全靠吼，光打雷不下雨，明明是痛心疾首的质问，却演绎的奇奇怪怪。
　　姜如雪眼眶猩红，没有泪水，有的只是满满的杀意。
　　她冷笑一声：“爹娘？在他们的心里当真有把我当成女儿么，我在姜家的这几年连个丫鬟都不如，最后，他们辱我娘亲，还要把我送给别人当小妾……我狠心？你这话当真可笑，他们对我行的恶罄竹难书，这都是他们应得的报应！”
　　南烟被时泠身上所发散出来的杀气吓到了，一下子被怔在原地，忘记了说词。
　　“卡！”
　　导演紧皱眉头。
　　“南烟，你这状态不对，你这第一句就没起来，时泠给很好的补上了，但是你完全接不住时泠的状态啊！”
　　这句话简单来说就是，南烟的演技不如时泠。
　　南烟恼羞成怒，但是又不敢直接表现出来。
　　“导演，我知道了，我会注意的。”
　　导演蹙眉，今天在南烟的戏份上已经浪费了很多时间了，她完全没有状态。
　　看了看一遍等的快长蘑菇的男主演，微叹口气。
　　“算了，现拍姜如雪和沈慕枫的戏份吧，姜如雨就休息吧。”
　　南烟错愕，这是直接把自己给放弃了啊！
　　一听到这个决定，南烟当即反对。
　　“可是导演，我们的戏份还没有拍完呢！”
　　导演心里白了南烟一眼，要不是因为南烟是带资进组的按照他以前的脾气早就把南烟给换了。
　　一个女主，风头被女一抢了就算了，但是不能连及格线都达不到吧，何况女主的戏份根本就没有什么难度可言。
　　“姜如雨休息。”
　　导演冷冷的撇下一句，南烟不服，就算是自己状态没上来，作为导演应该积极配合自己调整状态，怎么能放弃自己呢？
　　这要是传出去了还有哪个导演敢要自己？
　　“导演，你就在给我一次机会吧。”
　　南烟死缠烂打软磨硬泡，整个人都快贴在了导演身上了。
　　谄媚的劲倒是用力，偏偏对演戏一窍不通！
　　导演怒从心中起，推开南烟，怒斥道。
　　“心思都不用在正道上，你倒是有缠着我的时间不如好好的琢磨一下剧本！人家时泠是影后，本来能力就比你强，人家天天磨剧本琢磨人设。
　　你呢？天天在剧场就是自拍补妆被人服饰，我什么时候见你看过剧本？
　　今天在你身上拍了两场戏，两场戏就你拉垮，谁的戏都接不住，男主都等了多长时间了？”
　　南烟哑口无言，可还想反驳些什么。
　　“行了，回去休息吧！”
　　剧场众人议论纷纷，南烟怒不可遏的看着周围，尤其看到时泠一副事不关己好好挂起的样子更是气不打一出来，甩了甩袖子径直离开了，助理立马追了上去。
　　南烟跑进保姆车，气不打一出来。
　　“真是气死我了！时泠不过就是一个女一号而已，凭什么所有人都围着她转？时泠她有什么强的，导演居然拿我跟她对比，她凭什么！”
　　徐娇娇立马上前，谄媚安抚：“烟姐，别生气了，这组你是最大的，犯不着生气。”
　　南烟一把推翻桌子上的东西，胸口因为愤怒不住的起伏着，脸都被涨红了。
　　“我最大？我最大还这么排挤我！到时候要是让时泠占了风我不得被人笑死？”
　　徐娇娇眼睛咕噜一转，立马有了坏主意。
　　“南烟姐，我有个想法。”
　　徐娇娇附身到南烟身边小声的说出自己的想法，南烟脸上的表情突然缓和了起来，喜上眉梢，甚是满意。
　　“不错，就这么办吧。”
　　翌日，影后霸凌新人的词条冲上热搜。
　　纪安安蹙眉，这种事情发生在娱乐圈屡见不爽，但刚看到词条的时候一种不好的预感直上心头，一点看，滑动完整页面时整个人都傻眼了。
　　影后失去女一，迁怒霸凌新人。
　　还有几张南烟抹泪的图片，据说是剧组人员爆料。
　　纪安安愤愤不平，简直就是胡说八道。
　　她当即拿着手机去找时泠。
　　“怎么了？气冲冲的。”
　　见纪安安如此愤怒，时泠放下了手中的绝不能，纪安安将手机递给时泠。
　　看完文本，还提议看了一下下面的评论。
　　【我的天哪……完全不相信时影后是这样的人，都把人骂哭了，这大可不必把？】
　　【不懂，明星雌竞这么恶心吗？带个新人怎么了？既然这么不愿意干嘛接这部戏啊？】
　　【烟烟好可怜，对时泠路转黑，抱走我方烟烟。】
　　纪安安没好气的说了一声：“评论全部都是骂你的，我估计也有为你说话的，不过都被作者删了吧，这真是够恶心的，被这样的人给拉踩上了真是恶心妈妈给恶心开门，恶心到家了。”
　　时泠倒是一副无所谓的样子，娱乐圈的尔虞我诈她早就看腻了，做个没事人，任凭他们言论就是。
　　“小事而已，犯不着生气。不用管。”
　　轻飘飘的扔下一句差点没把纪安安给气死。
　　怒其不争却无可奈何。
　　算了，也不是第一天认识时泠了。
　　纪安安暗自吐一口气，这种事情还是自己来操心吧。
　　只是在剧组很多事情需要负责处理，纪安安分身乏术，于是打了一个电话给林纾，另一头很快就接听了，纪安安快言快语。
　　“你应该看到热搜了吧，现在的情况对时泠影响很不好，需要人公关一下，我在剧组分身乏术，就拜托你了。”
　　“这事我正要跟你商量呢，既然你都这么说了，那么就放心的交给我吧，放心好了。”
　　挂了电话，纪安安长舒一口气。
　　总算是还有一个靠谱的帮着自己。
　　林纾立即动身来到池淼的办公室。
　　“小池总，我有事要跟您汇报。”
　　此时，池淼正在看热搜，时泠的事情闹的沸沸扬扬。
　　“你来了，我正好也要叫你呢，时泠的事情你知道了吗？”
　　林纾点了点头：“我就是为这件事情而来的。”
　　池淼捏了捏酸胀的眉心，为这件事情头疼。
　　林纾将手上的资料递给池淼，开口道：“南烟那边已经发了很多关于拉踩时泠的通稿了，之前我们一直抱着息事宁人的态度，但是现在看来，我们似乎不能再沉默了，否则对方一定会变本加厉的。”
　　池淼点点头。
　　这种热搜一看就是故意扭曲事实，虽然这件事情没有问过时泠，但是池淼知道，时泠为人光明正大，绝对不会用这种低劣的手段去欺负一个新人，
　　她向来洁身自好，怎么可能主动去凑近垃圾呢？
　　“就算是我们做了公关，只怕南烟那边还是会搞事情，对付这种人必须要严惩，一味退让只会让她肆无忌惮。”
　　林纾推了推眼睛，义正言辞。
　　池淼蹙眉。
　　“南烟的黑料倒是不少，只是现在如果反击抨击南烟，只怕对电影的影响不好，况且她还是女主……”
　　池淼犯了难，她自然是不想放过南烟的，但是现在根本就不是时候。
　　真是窝囊气，池淼气得锤桌。
　　“小池总，你冷静一些，眼下我先去做公关文章，把这件事情解释一下，以为影响蔓延，至于南烟那边……从长计议吧。”
　　池淼蹙眉，为什么要惯着南烟呢？
　　这部剧明明是英皇占大头，要是对这个演员不满意直接提出换演员不就好了。
　　想着，立刻吩咐下去：“你去警告星娱，让他们管好自己的艺人，要是南烟再敢搞事情，那就直接换女主。”
　　林纾颔首，退了出去。
　　剧组。
　　南烟百无聊赖的在保姆车里吃着车厘子，周围几个助理尽心的服饰她，捶腿捶腿，捏肩的捏肩。
　　南烟的手机突然震了一下，南烟一看来电显示，换上谄媚的语气。
　　“徐董，您怎么想着给我打电话了？”
　　另一边怒不可遏，愤愤出声：“你在剧组里不好好呆着又作什么妖？”
　　南烟被质问的云里雾里的，丝毫不知道是什么情况。
　　“徐董，您这是怎么了？怎么生这么大的气？”
　　徐董厉声说道：“热搜的事情你赶紧给我道歉，就说没这回事，是有心之人胡编乱造，你要是再不老实，我就把女主换了，你好自为之！”
　　说完，直接掐断了电话。
　　南烟懵了一下，整个人有些慌张。
　　换角？
　　南烟浑身颤抖，一种恐惧蔓延上心头，她就只有徐董这么一个靠山，但是她自己也明白，自己是靠着潜规则上位的，要是自己一旦被放弃那就什么都没了。
　　刚才徐董说换角的时候根本就没有一丝犹豫，在他的眼里自己什么都不是。
　　徐娇娇一看南烟的神色变了，立马殷勤的凑了上去。
　　“南烟姐，怎么了？谁的电话啊？”
　　徐娇娇一说话南烟就一肚子的气，要不是徐娇娇出这样的鬼主意，自己怎么会被讨嫌。
　　她狠狠的打了徐娇娇一巴掌，徐娇娇被打的眼冒金星。
　　“南烟姐，你这是？”
　　南烟恶狠狠的开口：“赶紧去做公关，说时泠根本就没有欺负我，都是别人恶意造谣。”
　　徐娇娇一脸不解：“南烟姐，这……”
　　南烟不想跟徐娇娇浪费口舌，大喝一声：“还不快去！”
　　徐娇娇如梦初醒，点头如蒜捣，立马去发了公关文章。
　　很快的，这篇女一道歉，影后并未欺凌的文章冲上热搜，纪安安心满意足的看着热搜，心里不由得感慨。
　　林纾还真是有本事。
　　转眼，一月过去了。
　　这一整个月，时泠在剧组相安无事，只是偶尔有路透传出还有娱乐采访，池淼也只能通过这些渠道了解时泠的情况。
　　林纾汇报公司情况，池淼有意无意的点头。
　　“小池总？”
　　林纾轻轻唤了声，池淼返回主屏幕抬起头：“怎么了？”
　　林纾一眼就看到了主屏幕上时泠的图片，心里瞬间了然。
　　“我刚才说的您都没意见吧？”
　　池淼点头：“你办事，我放心。”
　　也确实是完全信任林纾，池淼才会走神并不具体过问的。
　　林纾暗叹一口气，试探的问道：“小池总，你是不是在想时影后？”
　　池淼一愣，眼神有些错愕，就像是掩藏在最内心深处的东西被人揭发了一样，有些不安。她立马掩去眼底错愕。
　　“继续谈公事吧。”
　　池淼扣上手机，林纾见状也没在多说。
　　此时，剧组。
　　连拍了一个月的戏，进度进展迅速。这天，剧组放了一天假，想给演员一个恢复状态的休息时间。
　　被警告后的南烟在剧组再也没有找过时泠麻烦，甚至是看到时泠都绕道走。
　　南烟原本的经纪人被撤走了，新来的经纪人叫陈安冉，知道南烟身边有个溜须拍马的徐娇娇，当即就把她给换走了。
　　这个下马威让南烟知道自己不能再像以前那样耀武扬威了，整个人忍气吞声，只等着这部戏拍完拿奖让自己多点硬气。
　　保姆车里，陈安冉再给南烟排日程。南烟蹙眉。
　　“今天不是休息吗？还要什么日程？”
　　陈安冉挑眉：“哪个艺人有真正休息的时候？”
　　南烟噤了声，陈安冉身上有一种压迫感，她并不敢随意反驳。
　　“今天休息，等会你去找时影后，说要请她吃饭，并为之前的事情赔礼道歉。”
　　南烟瞪大瞳孔，丝毫不敢相信这是真的。
　　“你要让我请她吃饭，还要道歉？”
　　陈安冉点头。
　　“没错，我这都是为了你好，你要想在这条路上走的长久点最好听我的话，不然你会后悔的。”
　　南烟攥紧拳头，果断拒绝了。
　　陈安冉冷哼一声：“别以为现在剧组进度一半了就不能换主角，投资这部片子的人可不愁钱。”
　　就这么一句话，南烟身上的骨气一扫而光。
　　她的前途不能就这么毁了。
　　“好，我去。”
　　从保姆车上下来，往时泠的休息室走去，不过几步路的路程在南烟看来却长至天涯。
　　终于，来到了时泠的休息室门口，她咬牙敲了敲门。
　　“进。”
　　南烟走了进去，时泠看到南烟放下了手上的剧本，眉目淡然。
　　“有事吗？”
　　南烟深吸一口气：“时影后，今晚有时间吗？我想请你吃顿饭，之前也有些误会，我想要藉此跟你解释一下，对你产生的不好影响我也应该道歉。”
　　时泠不喜欢跟不熟悉的人吃饭的，刚想拒绝却被一旁的纪安安答应了。
　　“可以啊，求之不得呢。”
　　南烟心里更不舒坦，凭什么答应自己的是个经纪？但是她不敢甩脸子，担心陈安冉之后又给自己使绊子。
　　“那就这么定了，晚上山水人家，不见不散。”
　　说完，迅速的逃离现场。
　　时泠蹙眉，对这个决定很不满意，但纪安安却安抚她。
　　“你就去吧，不过就是吃一顿饭而已，这多一事不如少一事，你这要是不去，指不定到时候又要闹出什么文章呢。”
　　纪安安都已经把话说到这份上了，时泠也只好同意了。
　　临近傍晚，南烟盛装出席，但是时泠穿的很随便，就完全是当作一场随便的饭局对待。
　　南烟攥紧拳头，心里笃定时泠是瞧不起自己的，居然连装扮一下都懒得。
　　饭菜很快上来了，时泠优雅而端庄的吃着，对南烟的敬酒殷勤视而不见。
　　“抱歉，最近不适合喝酒。”
　　南烟尴尬的举着酒杯愣在半空。
　　想到经纪给自己安排的任务给时泠道歉，她恨恨的放下酒杯，脸上崭露出假意的微笑。
　　“时影后，之前的很多事情都是误会，给你带来了不好的影响，我在这给你道歉了。”
　　说着，举起一杯酒干了下去。
　　时泠头也没抬，只是淡淡的嗯了一声，就像是道歉或者不道歉都没什么区别一样。
　　南烟咬牙：“以后我们还要在一个组拍戏，希望时影后多多包涵我的不足。”
　　时泠擦了擦嘴，淡淡的说了句：“好。”
　　见她这幅云淡风轻事不关己的模样，南烟瞬间气不打一处来。
　　她最讨厌的就是时泠这幅清高模样，什么营销都不去做，甚至不需要多的表情竟然有那么多人喜欢她。
　　南烟真是不明白，为什么就有那么多人喜欢时泠呢？
　　时泠的爱答不理让南烟被敢侮辱，很快就破防了。
　　“你装什么清高啊？我就不明白了，大家都是傍金主上来的，谁又比谁高贵呢？你和池总那些事情我在就知道了，说得好听是分手告别过去了，实则背地里指不定有多肮脏呢。
　　要是你们真的一清一白，她为什么为了你警告我，让我道歉？
　　你别以为你能一直安逸下去，你早晚像我一样随时都有被抛弃的风险。”
　　南烟一连串的说了很多，将自己内心的所有不甘心一吐为快，当下是畅快了。
　　但是很快又后悔了，她怕时泠听了这些话以后报复自己，但是不管是现在收回刚才的话还是道歉都已经无济于事了。
　　听到南烟的话，时泠怔住了，她没有想到竟然是池淼帮了自己，可她的神情依旧没有任何变化。
　　见时泠依旧一副波浪不惊的模样，南烟只觉得是自己猜中了，突然后背冷汗直流，怕自己刚才的话得罪了时泠，知道此刻不便久呆，于是走了个过场就离开了。
　　时泠原以为所有的事情都是纪安安解决的，但是现在从南烟口中听到了另外的消息，心里五味杂陈。
　　她该是开心的，可是一想到池淼那天说的话，心再次湮灭在黑暗之中。
　　她的手覆在了胸口处，那个地方，似乎有一处柔软的地方发散着蚀骨疼痛。
　　她犹豫着，或许该给池淼打个电话道谢？


第55章 
　　时泠犹豫了一下，电话还是没有勇气打出去。
　　她回到了休息室，却满脑子都是南烟说的话，看着镜子里的自己，仿佛感到了池淼的影子。
　　时泠条件反射的低喃了一声：“淼淼！”
　　刚进门的纪安安，笑容瞬间凝结在脸上。
　　时泠已经一个月的时间没有提起过池淼了，刚才在休息室里面想什么呢？怎么突然叫起了池淼。
　　时泠有些尴尬，她尬笑一声，重新回到沙发上，拿起了桌子上的剧本心不在焉。
　　纪安安看着她这幅魂不守舍的样子长叹一口气，径直的坐到时泠身边指了指剧本。
　　“都拿倒了，你入行这么多年，什么时候做过这么滑稽的事情？”
　　时泠如梦初醒，立即把剧本倒了过来。
　　纪安安叹了口气，时泠这是有心事啊。
　　“好端端的，怎么想到池总了？”
　　纪安安开门见山，时泠叹了口气，最终将自己心底的疑问问了出来。
　　“帮我压热搜的，是池淼，对不对？”
　　这件事情纪安安就没有打算告诉给时泠，她知道时泠心里还记挂着池淼，不说，就是为了让时泠静心，能够好好的完成工作。
　　她整日将自己忙碌于工作之中不就是想要藉此压制住对池淼的感情吗？她怎么忍心叫醒一个装睡的人呢？
　　纪安安沉重的点了点头，继而又问道：“你是怎么知道的？”
　　时泠直言：“是南烟跟我说的，她今天找我道歉本来就不情不愿，喝了几杯酒以后就忍不住把那些话吐出来了。”
　　纪安安无奈的叹了口气，这个南烟还真不是一个省油的灯，都已经被打压成这副模样了，居然还不懂得忍气吞声的重要。
　　时泠轻咬薄唇，最终忍不住小心翼翼的问出压在心底的疑问：“她这么做是不是因为关心我？”
　　纪安安看着时泠的眼睛，这是她第一次在时泠眼中看到了祈求和奢望，她不忍心给她不切实际的希望，可是又舍不得给时泠残酷一击。
　　她深吸一口气，娓娓道出：“你现在是星皇的招牌，你的影响也是对星皇的影响，他们即使作出回应和手段也是应该的，毕竟是跟公司利益挂钩的事情。”
　　时泠怔在原地，纪安安的话在她心里无限放大，她眼里的光也满满的暗淡下来。
　　纪安安很是心疼，想要安慰但是又不知道该说些什么，最终只能是长长的叹了口气。
　　时泠轻笑一声，脸上又恢复了往日的清冷，仿佛刚才的自己不复存在一般。
　　“我知道了，这也应该，我和公司本来就是相互成就的关系，这个我是知道的。”
　　随后，拿起了剧本，细细研读。
　　晚上，时泠回到了酒店，躺在绵软的床上，盯着天花板久久不能入睡。
　　她的脑袋乱的就像是一滩浆糊一样，南烟的话充斥在她的脑海之中。
　　原以为所有事情都是纪安安解决的，可是现在知道了是池淼在维护自己，心底蔓延出复杂的感情。
　　她胡乱的翻开手机，盯着锁屏上池淼的照片，再次陷入了沉思。
　　“毕竟已经一个月没有联系她了，打个电话道谢没什么吧？”
　　想着，她稀里糊涂的解开了密码锁，鬼使神差的打开了通讯录找到池淼的电话，可却在即将拨通的时候，时泠猛然清醒。
　　她立刻翻身起来，大口大口的喘着粗气，后背蹭的一下就凉了，她懊悔的将手机扔到一旁，手抵着自己的脑袋。
　　“真是的……在胡思乱想什么？现在都这么晚了，打电话过去说什么呢？”
　　时泠徐徐叹了口气，躺在床上辗转反侧，孤枕难眠。
　　别墅里，池淼处理着公司的事务。
　　她现在越来越成熟，处理这些事务也越来越得心应手了。
　　打开手机，本来想看一眼时间的，却被屏幕上的时泠给吸引了，竟看愣了神，直到屏幕熄灭才如梦初醒。
　　看着屏幕里倒映着的自己的影子，她忽然想起了那夜的大雨瓢泼，时泠的哀求再次浮现，她的心竟忍不住的抽痛。
　　心里堵得慌，感觉有好多的东西想要释放却没有任何出口，她暗叹一口气，合上电脑再也没有心思工作了。
　　她来到浴室打开了花洒，为了让自己清醒，她特意把水的温度调到最凉，想让冰冷的水把自己彻底浇醒，很好的面对当下的局势。
　　可心底的燥热依旧没有褪去半分，她心里依旧是时泠那张明晃晃的脸，恍惚中，似乎中水中感受到了时泠，想要伸手去碰却只有一手冰凉。
　　对时泠的思念涌上心底，可很快的，理智也跟了上来，爸爸千百般的叮嘱，用命换来的期许，那些东西像是一块大石头压在池淼的心里，强行压制着她对时泠的感情……
　　复杂的情绪交织在一起，池淼心里五味杂陈，她关掉了花洒，看着镜子中的自己，凝视着瞳孔里的自己，认真的在想一个问题。
　　现在这样子，真的是她想要的生活吗？
　　她突然想去看看爸爸了。
　　裹着浴巾出来，她给林纾发了条消息，告诉林纾自己明天不去公司了，有什么紧要事情给她打电话，然后又给伊莎说了一声，自己明天去看池正墨，让伊莎好好休息一天。
　　一切安排妥当，池淼躺在床上等待着天亮。
　　第二天天一亮，池淼就来到了医院。
　　池淼向来追求自由和刺激，否则就不会选择成为一个赛车手了，虽然这个身份已经成为了过去，但也因为自己曾经的追求，气过父亲很多次。
　　当然了，池正墨平日里也很忙。
　　池淼用医用湿巾耐心的帮着池正墨擦拭着身上，池正墨依旧紧闭双眼，脸上神情依旧肃穆，看着这张脸，池淼心底里总会浮现出父亲往日威严的模样。
　　池正墨是严父，平日对池淼的要求很严格，几乎不苟言笑。
　　在池淼眼里，对池正墨记忆最深的，还是他知道了自己和曼拉是情侣关系时怒发冲冠的模样。
　　给池正墨擦完身体，池淼坐在一旁静静地看着他。
　　他们父女俩真的很难有这么平和相处的时候。
　　哪怕是昏睡中的人，不知道现实中发生了多少事情，也会长出白发，这大概就是老了吧。
　　池淼有些愧疚。
　　“爸，这段时间发生了很多事，我有些茫然。我知道你一直都希望我不要和人鱼一族牵扯上任何，但是现在看来，我好像已经没办法置身事外了。
　　我知道爸爸为我付出了特别多，爷爷也对我寄托了很大的希望，我真的不想辜负你们的期待。
　　我以为我是能做好的，可是不知道为什么，我真的好矛盾。”
　　一边说着，池淼一边轻轻的握住池正墨的手，要是他还清醒，听到池淼这般话，大概会生气的吧。
　　“爸，你说让我和时泠断开关系，我真的努力试过了，可是我发现这真的好难，我无法相信之前的所有感情都是被一颗珠子给影响的，这么长的时间，我不相信我的心一点动容都没有。
　　我想……我大概不能做到答应你的那些事情了，爸，原谅我，我知道我不孝，但是在这件事情上，我真的已经努力过了。”
　　池正墨依旧是平稳的呼吸着，池淼却忍不住流下两行清泪。
　　她胡乱的擦去自己的眼泪，深吸一口气，贴心的给池正墨掖好被子，随后，离开了。
　　这一整天，时泠和池淼都很矛盾。
　　她们都想要靠近彼此，可又感觉到了一股无形的压力拉着两个人不让轻易靠近，明明只是简单的聊天和靠近，可是不知道为什么，对于她们而言，难于上青天。
　　回到冰冷的别墅里，看着空洞洞的屋子，池淼的心里一片寂静。
　　曼拉跟着蓝锦雪去海底世界了，现在整个别墅只有自己一个人，
　　高处不胜寒，池淼只觉得内心一片孤寂。
　　她没有开灯，凭藉着记忆摸索到了冰箱拿了两瓶清酒。
　　昏睡的池正墨和时泠的身影忽明忽暗，似在眼前又远在天边，池淼心里一阵难捱，干脆打开瓶盖吨吨吨地喝下清酒。
　　一股冰凉顺着喉头蔓延至心底，很快的又变成了火了烈，瞬间上头。
　　池淼松了松自己的衣领，呼出了一口气，连自己都清楚的闻到了酒精的味道。
　　另一边的时泠刚刚结束拍摄，怔怔的盯着手机上池淼的照片，心里同样五味杂陈。
　　她想听听的她的声音。
　　近乎同时，两个人萌生了同样的想法，看着手里的照片陷入了沉寂。
　　池淼又喝了一口酒，烈火般的燥热让她想要发泄心底里的冲动，她点开通讯录盯着时泠的电话，一时愣住了。
　　突然屏幕转了画面。
　　时泠的来电显示赫然在目，她瞪大了瞳孔，一时间竟不知道该如何是好。
　　在铃声快要结束的时候，池淼接通了电话，她柔声开口。
　　“时泠？”
　　时泠浑身一震，她的语气居然会这么温柔，这是她想不到的。
　　原以为池淼会厉声质问这么晚为什么会打电话给她。
　　再次陷入了沉默，不过片刻时间却像是过了一个世纪那么长。
　　有一个月没有任何交流的两个人，此刻格外拘谨，都不知道该跟对方说一些什么。
　　池淼握紧电话，又喝了一口酒，想要同时泠说些什么。
　　可就在这时，时泠开口了，“那个……最近怎么样？还好吗？”
　　池淼一时大脑空白，不知道该说什么，时泠慌了，开始口不择言。
　　“我不是故意打扰你的，我没有别的意思，我就是想打个电话跟你说声谢谢……”
　　时泠越说越没有底气，好不容易找到的一个突破点，但此刻却懊悔自己刚才的莽撞。
　　见池淼还是没有答话，她的声音越来约低沉“抱歉，打扰你休息了，没事那我就先挂了。”
　　说着就要掐断电话，大脑宕机的池淼终于反应过来了情况，连忙阻止时泠。
　　“等一下！”
　　时泠顿住了手上的动作，听到池淼的声音心里总算是放心了一些，于是便一鼓作气。
　　“我听南烟说你出面帮我解决之前的问题，真是谢谢你了，这件事情对我的影响挺大的，你能关注，我真的很感谢。“
　　时泠客套了一番，她的心怦怦直跳，她真的好想告诉池淼，她很想她。
　　另一边再次传来了沉默，两人就通着电话什么也没说。
　　池淼又喝了一口酒，醉意浮上心头，她喷出酒气，轻声细语道：
　　“其实……我们没有必要这么生硬，做普通朋友平常通个电话发个消息什么的也是可以的。”
　　在酒精的作用下，池淼放松的说出了这样的话，心口里堵着的气有了发泄点，一阵通畅。
　　酒真是好东西，池淼勾唇一笑又喝了一口。
　　时泠还没有反应过来，池淼又问了一句。
　　“你在剧组怎么样啊？这一个月都没有你的消息，我挺担心你的。尤其是上次出了那样的事情，担心你在剧组里受欺负。”
　　听着语气有些不对劲，时泠眉头一皱，立马猜出池淼喝酒了。
　　她咬紧嘴唇，唇色都已经泛白，脸上满是担忧之色。
　　大晚上的，怎么喝了这么多酒？
　　听到池淼那边传来的玻璃碰撞的声音，时泠更加担心了，连忙劝阻：“你喝酒了，少喝点。”
　　池淼打了一个酒嗝，嬉笑一声：“没事的时姐姐，最近天热，这酒冰冰凉凉的真的好舒服啊。”
　　醉酒的池淼真是可爱，一直在傻笑，也一直叫她时姐姐。
　　时泠心里泛起涟漪，“你觉得舒服就好了，但是酒千万别喝多，容易误事。”
　　时泠还是忍不住唠叨，毕竟池淼平常不是一个好酒之徒，突然喝酒绝对是因为心情不好。
　　池淼吐出一口气，肆意的横躺在沙发上，好不自在。
　　“我没事，这段时间事挺多的也挺忙的，心里憋了挺多话，想找个人说说，你现在忙吗？”
　　时泠受宠若惊，简直不敢相信这些是真的，她掐了一下自己，直到清晰的感觉到了同感才确定这一切是真的。
　　“好啊。”时泠开口。
　　池淼又喝了口酒，说起了最近发生的事情。
　　“曼拉说想要出去工作，这段时间跟着蓝锦雪出去看了。”
　　时泠蹙眉，曼拉没有人腿，出现在大众视野里很不方便。
　　“曼拉的情况特殊，你真的放心？”
　　池淼笑道：“是去海底世界扮人鱼，曼拉挺想去的，然后我妈妈就把海底世界给收购了，现在那里都是我们的人。所以根本就不担心曼拉回出事。”
　　时泠频频点头，对于这样的安排也松了口气。
　　池淼说了很多自己工作上的事情，时泠静静地听着，偶尔说出了自己的想法？两个灵魂在黑夜之中相互依偎着，哪怕没有将自己心底的感情吐露出来，可是听到了彼此这一个月里发生的事情已经感觉到了满足。
　　仿佛过去的一个月，什么都没有失去。
　　酒过三巡，困意上头，池淼竟昏昏沉沉的睡去了，这是这一个月以来她睡的最安心的一次。
　　时泠轻轻的换了一声池淼，另一边是平稳的呼吸声，时泠心下一暖，能够守着她睡觉真的是一件幸福的事情。
　　时泠依依不舍的挂掉电话，她深吸了一口气，将双手放在胸前，心脏控制不住的跳动，一阵欣喜，脸颊不自觉的烫起来了。
　　心底里的□□似乎被池淼的破冰给勾了起来，时泠幻想着池淼就在自己的身边抚摸着自己的身体。
　　“淼淼……好想你，摸摸我……”
　　一抹绯红爬上脸颊，如欲如魅，时泠全身热的难受。
　　情动之时，她猛然从床上爬了起来，晃了晃脑袋。
　　“不行不行，现在不是想这些的时候，我才刚刚跟淼淼做朋友，不能让淼淼讨厌自己。”
　　想着，再次去了浴室，打开花洒想要浇去身上的□□，可心里却止不住的开心。
　　最后欣欣然的躺在床上，看了眼池淼的照片，抱着手机甜甜睡去。
　　第二天天一亮，时泠早早的就来到了化妆间，纪安安看到她眉飞色舞的模样很是震惊。
　　自从和南烟吃完饭回来以后，时泠一直闷闷不乐纠结着池淼的事情，今天居然这么开心。
　　纪安安凑近了时泠，好奇的问道：“今天是怎么了？居然这么高兴？”
　　时泠按捺不住心底的兴奋，跟纪安安分享：“昨天晚上淼淼给我打电话了，她说，我们其实还是可以做朋友的！”
　　见时泠开心的像个孩子一样，纪安安没由来的一阵心疼，心底也暗暗叫了一声傻姑娘。
　　在纪安安看来，朋友两个字，不过就是在社交关系中最简单的关系了，可是居然能够让她高兴成这幅模样。
　　同时也不明白池淼是怎么想的，一边说着要和时泠保持距离，一边又给时泠希望，这两个人的感情啊，还真是要多复杂有多复杂。
　　但是她也不好破坏时泠的好心情，她难得这么高兴，于是附和的笑了。
　　“哇，这真是太好了！”
　　时泠一心沉浸在喜悦里，看了看手机，现在已经八点了，平常这个时候池淼已经在公司了，昨天晚上她喝了酒，也不知道现在头疼不疼。
　　她盯着屏幕上的池淼的照片看了许久，一直在纠结着要不要问问池淼现在的情况。
　　反正他们现在已经是朋友了，朋友之间相互关心和慰问也是正常的。
　　心底的纠结和疑问找到了一个方向，坚定和释怀找到了突破，她给池淼发了消息。
　　【醒了吗？昨晚喝了酒，今早起来头疼不疼啊？】
　　另一边迟迟没有回消息，时泠忍不住的担心，抱着手机眉目愁云。
　　就连来给时泠化妆的化妆师都强调了好几遍放松，可是时泠的表情就是很紧绷，时不时的低头看手机，化妆师画错了好几步，耐心都快没了，但对方可是时影后啊，也只能敢怒不敢言。
　　终于，池淼回信了。【刚醒，头不疼，准备去上班了。】
　　时泠看到消息，喜上眉梢，眉头自然的舒展开。
　　化妆师还在纳闷，时影后的情绪变化的这么突然的吗？
　　一旁的纪安安无奈摇头，只能由她去了。
　　时泠刚拍完一场戏正在休息，就在这个时候电话突然响了起来，她的第一反应是池淼打来的，可是当看到来电显示是市医院的时候脸上的笑意僵住了。
　　一种不好的预感涌上心头。
　　她接通了电话，另一边的医护人员镇定自若的开口：“是姜妍小姐的亲属吗？姜妍小姐现在的情况非常严重，刚从急救室抢救出来，时日无多了，麻烦亲属到医院来一趟。”
　　生死之事被说的云淡风轻，也许做着这些工作对于这样的情况已经见怪不怪了。
　　时泠蹙眉，之前在医院看到姜妍的时候她就一直预感到这一天会很快到来，但是当突然接到这个消息的时候仍然有些无法相信。
　　明明上一次，她还能笑着跟自己说话，突然之间，这个人就没了，时泠呼吸一滞，登时觉得呼吸困难。
　　“喂？在听吗？”另一边问道。
　　时泠回过神，忙回道：“好，我马上过来。”
　　放下电话，心里有些空洞。
　　姜妍，是她在人类世界的第一个好朋友，尽管对她做的措施恨之莫及，可是她对自己的情真意切，也是没有办法被忽略的。
　　纪安安看出了时泠的不对劲，连忙问道。
　　“怎么了？”
　　时泠起身，一脸肃穆。
　　“姜妍恐怕没多少时间了，安安，帮我请个假，我去一趟医院。”
　　听到这个消息，纪安安也很是震惊，但她很快收拾好了自己的情绪，拍了拍时泠的肩膀。
　　“我知道了，你就放心去吧，这里交给我。”
　　时泠点头，拿着车钥匙，一脚油门直冲医院。
　　到病房的时候，时泠几乎是鼓起了最大的勇气才推开门，姜妍一个劲的咳嗽，脸上没有一点血色，一旁的护工轻轻的顺着姜妍的背，看到时泠立马迎了上去。
　　“时影后，病人的情况不容乐观……“
　　时泠点了点头，护工很识趣的离开了。
　　病房里，心电图滴滴的声音就像是在宣布死亡在倒计时，时泠轻手轻脚的走到姜妍身边。
　　上次看到姜妍的时候，她至少还能坐起来依着窗台看书，可现在连咳嗽都费劲，脸上痛苦挣扎的都要扭曲了。
　　知道时泠来了，姜妍痛苦的想要起身，可是周身无力，只能从喉咙里发出虚弱的声音。
　　“时泠……”
　　时泠走了过去，双唇紧抿，眼里满是担忧。
　　姜妍挂着吸氧器，可就算是这样呼吸仍旧困难，如果不是因为这昂贵的药水吊着她的命，她也坚持不到现在。
　　姜妍用尽全身力气，苦苦哀求。
　　“时泠，我时日无多了，我现在已经不求什么了，可是心里仍有遗憾，我真的很想，很想亲口对曼拉说一声抱歉，我恳求你，帮帮我好不好？”
　　姜妍无力的拉着时泠的衣角，整个人瘦若干骨，眼球突出，看起来有些骇人。
　　时泠深吸一口气，最终点了点头。
　　不管怎么样，她会尽最大的努力为姜妍争取一次。
　　她拨通了池淼的电话，另一边很快就接通了。
　　“怎么了？”池淼问道。
　　时泠开口：“淼淼，姜妍现在的情况很严重，看似没多少时间了，她想给曼拉亲自道歉，你方便带着曼拉过来一趟吗？”
　　池淼愣住了。
　　姜妍这两个字已经很久没有听到了，没想到再次听到姜妍的时候竟然已经是病入骨髓即将西去。
　　将死之人，其心也善。
　　池淼凝眸，这件事情她做不了主要问一下曼拉才可以。
　　原谅不原谅，只有曼拉才有决定权。
　　“好，我知道了，我现在问问曼拉。”
　　“好。”
　　时间紧，任务重，池淼挂断了电话，给曼拉打了一个电话过去。
　　“池姐姐，怎么了？”
　　池淼问道：“曼拉，姜妍现在病重已经没有多少时间了，她想要见你，亲自给你道歉，想知道你的想法。”
　　听到这个消息，曼拉被震慑在原地，她没有想到事情会发展成这样。
　　她也是打心底把姜妍当作朋友的，就算是当初骗了自己，可事出有因，她对姜妍并没有那么恨。
　　“好，我知道了。”曼拉郑重说道。
　　池淼应声：“你现在在哪？我去接你。”
　　曼拉尴尬的笑了笑：“池姐姐，我现在就在你的公司，我在陪锦雪录歌呢。”
　　池淼愕然，曼拉最近和蓝锦雪走的确实是有些近了，几乎有事没事都跟蓝锦雪贴在一起。
　　池淼来不及想别的，就说了一句去接她，两人乘坐着电梯来到了地下停车场坐上了车去到了医院。
　　刺鼻的消毒水扑面而来，一片冰凉，凉到心底十分透彻。
　　到姜妍的病房时，她已经奄奄一息了。
　　当看到曼拉的时候，姜妍眼里闪过一抹亮，似如回光返照一样睁大了眼睛，想要伸手去碰曼拉。
　　她的手细弱了一圈，看起来就像是皮包骨一样。
　　曼拉贴心的上前，轻轻拉住了姜妍的手，一瞬间，悔意涌上心头，姜妍满眼通红。
　　“曼拉……对不起，我不应该骗你的，如果不是我，你根本就不会遭受那样的折磨……”
　　曼拉摇了摇头，一脸清澈。
　　“没事的，我从来都没有怪你，我们是朋友呀，朋友之间难免有误会的……”
　　听到曼拉的答案，姜妍有些讶然。
　　没想到，在曼拉的心里居然还会把自己当作朋友，她翕动着嘴唇，想要说出感谢的话，可是这些话卡在嗓子里怎么都说不出来。
　　她笑了笑，以此表达感谢。
　　病房里，看到姜妍这般模样谁心里都不好受。
　　姜妍拉了拉时泠的手：“时泠，我要去看我奶奶了，我想我奶奶一定是很想我的，前几天我一直做梦梦见她。
　　除了跟曼拉道歉以外我还特别对不起我爸爸，他对我寄予厚望，可是我却始终追求自我，我死以后也不知道他会不会原谅我。
　　请替我向我爸说声对不起，来生，他再也不会有我这么气人的女儿了。”说着，泪水流了下来，露出了一丝苦笑。
　　突然，一阵胸闷强压心头，她整个人都快要喘不过来气了，朦胧间，她似乎看到了奶奶在向自己招手，她知道，她奶奶来接她了。
　　姜妍用尽全身力气，说出了一句话：“还有一件事……一定要，要小心梁文琪，她恐怕还有别的阴谋……”
　　话音刚落，所有的一切都被姜妍咽下了，心电图的声音突然断开了有节奏的律动感，姜妍，就这么在他们面前闭上了眼睛。
　　曼拉扑在池淼的怀里哭泣着，这是她第一次面对生离死别，而时泠和池淼怔在原地，目光暗淡。
　　没有一滴眼泪，没有多余的感概，就这么静静的站在原地，送走姜妍最后一程。
　　医护人员推门而出，想要用起搏器点击再为姜妍争取生的时间，纵然他们也清楚这无济于事，姜妍的情况已经非常严重了。
　　正当他们要解开姜妍的衣服时，池淼开口阻止了。
　　“不用了，她已经走了，就让她安心的去吧，她终于不用在忍受折磨了。”
　　医护人员听到池淼的话，面面相觑，手上的动作也停下了。
　　医院门口，池淼推着曼拉的轮椅，时泠站在一旁心情沉重。
　　“真是没想到，居然就这么跟姜妍告别了。”
　　池淼揉了揉曼拉的头道：“好了，别哭了，你应该为姜妍高兴，至少她再也不会遭受那些苦难了，而她生前所遗憾的那些事情终于都有了了解，也算是有所善终了。”
　　曼拉似懂非懂的点了点头，时泠看向池淼，见她眉目沉沉，夕阳的落日洒在她身上，披上了一丝成熟和稳重。
　　时泠轻轻拍了拍池淼的肩膀。
　　“所有事情都会变好的。”
　　池淼点头回应。
　　想到刚才姜妍临死前说的话，她这才反应过来一件事，这段时间一直忙着星皇的事情，都没有细查梁文琪的事情。
　　姜妍说的没错，梁文琪不可能就此罢休，她一定还会有别的动作。
　　想到这，她不自主的攥紧拳头。
　　她不能再让身边的人以这样痛苦的方式离开自己的身边了，她要努力变强，要粉碎那些阴谋，要保护身边的所有人。
　　一周后，她们参加了姜妍的葬礼，一个人，似乎就这样慢慢的离去了。
　　可生活还要继续，
　　对于池淼，她现在已经自然很多，两个人平常就是聊一些日常而已，真的就像是普通朋友的相处，至于那些多的感情，时泠也学会了把他们好好的掩藏。
　　不为别的，就为这个朋友位来之不易。
　　时泠现在也有了分享欲望，每天在剧组发生的事情，看到的有趣的东西都会给池淼发，池淼有时候忙，就等忙完了再回复，回复的话语并不多，但是并不会让时泠觉得冷漠。
　　只是，这段朋友关系里，总是时泠主动的多，就好像如果有一天时泠不发什么了，池淼也就不会回复什么了。
　　时泠的心情格外沉重，正要从公司离开，身后突然传来了甜糯熟悉的声音：“泠姐姐！”
　　时泠回头，见一身黑裙的黎薇冲着自己招手，她也同样挥手致意。
　　到底也算是工作一场的同事。
　　黎薇三步并两步的小跑过来，看到时泠，笑意盈盈，露出了一口白牙，这样的喜悦同周围的沉闷氛围显得格格不入。
　　“泠姐姐，老早就看到了，不过那时候一直不方便给你打招呼，看你出来了我才跟上的。”
　　时泠点了点头，客套的问道。
　　“你怎么在这？”
　　黎薇笑了笑：“有些事要谈。泠姐姐，听说你最近在拍戏应该挺忙的，难得遇到，我可以请你吃一顿饭吗？”
　　黎薇鼓足勇气终于发出了邀请，她攥紧拳头很是紧张，她很怕时泠拒绝，而且她也知道，自己在别人的丧场上说出这样的话实在是太不敬了。
　　心提到了嗓子眼，等待着时泠审判般的回答，原以为会被拒绝。
　　可或许是想到了自己的苦恋，时泠竟点头同意了。
　　“好啊，我们找个地方谈谈吧！”


第56章 
　　黎薇有些不确定，怀疑自己在做梦，她先是掐了一下自己胳膊，痛感传来，让她不自觉的皱了一下眉。
　　接着，表情有些欣喜，现在不是在做梦！
　　她按捺不住兴奋，又问了一遍：“真的可以吗？”
　　时泠再次点头：“嗯，吃顿饭而已，没问题。”
　　“那时姐姐，我们晚上见。”
　　因为兴奋，黎薇脸上有些潮红，看起来明艳动人。
　　时泠点了点头，上了车。
　　米其林五星西餐厅。
　　黎薇精挑细选了好久，最终订下氛围高雅显得极为高档的西餐厅。
　　她特意重金挑选了一个靠近中央的窗台的位置，中心有小提琴表演，悠扬的琴声蜿蜒在餐厅中，给人一种赏心悦目之感，暖黄色的灯光配上外面的景色交映，无疑是一种美的享受。
　　在黎薇心里，一切俗物都配不上时泠的高贵，只可惜时间门太仓促，不然她一定得再好好找找。
　　她今天可谓是盛装出席，就算是最高级的音乐会上她都没有这么穿过。
　　粉蓝色的泡泡袖礼裙显得整个人高雅脱俗，她的脸有些幼态正好中和了衣服给人带来的疏远感，栗色的中长发有心思的编了一个编发，用一个水晶钻发饰装饰，轻施粉黛，明艳动人。
　　整个人就像是从水晶球里跑出来的娃娃一样，让人忍不住把目光一直落在她的身上。
　　很快的，时泠的身影出现在她的视野里，黎薇伸出了手，时泠一眼锁定了黎薇的位置，款款而来。
　　黎薇特意站了起来，十分殷勤的替她拉开椅子邀请时泠坐下。
　　时泠荣宠不惊，不慌不忙的开口。
　　“抱歉，来晚了。”
　　黎薇笑道：“没有的事，我也刚到不久，再说了，距离我们约定的时间门还差一些，时姐姐真的是一个很重视时间门的人呢。”
　　接着，在时泠的面前坐下，然后拿出准备好的菜单，上面有自己点好的菜。
　　“之前录节目的时候发现时姐姐特以喜欢吃鱼，这家餐厅的海鲜处理的很好，虽然不是日料餐厅，但是他们的生鱼片也是一绝，所以我就给姐姐点上了，你看看还有什么事需要的？”
　　黎薇贴心的用双手递过菜单和笔。
　　时泠摆手：“你来定就好了，我就不用了。”
　　黎薇点点头，招手叫来了服务员，把手里的菜单递给了服务员。
　　很快的，菜上齐了。
　　甜品，意面，牛排，浓汤还有小食，摆盘很是精致，在现场优雅的氛围之下连食物都蒙上一层高贵的面纱。
　　“时姐姐，尝尝看，合不合你口味？”
　　黎薇笑着将盘子推到时泠面前，时泠拿起刀叉优雅的切下食物放进嘴里。
　　优雅高贵，恍若天仙，黎薇看着时泠竟失了神。魂牵梦绕的女神就在自己面前，只要一伸手就能触碰，但她实在是太耀眼了，以至于，黎薇觉得自己不配拥有，不敢肆虐。
　　除了给时泠递吃的，黎薇的其他动作都特别的拘谨，时泠看在眼里，实在忍不住，便说了一句：“你也吃。”
　　黎薇欣欣然点头，望着一桌的食物不知道该如何下手。她还在想，到底应该重视西餐礼仪，还是随意一点的时候，时泠推过来一份牛排。
　　“再不吃就凉了，这个热度刚好，你快吃吧。”
　　黎薇满眼激动，这是时泠第一次主动向她说些什么，她让服务员开了一瓶上好的红酒，在这样的西餐厅里，红酒就是标配。
　　黎薇一边吃着，一边偷偷的看时泠，她心里一直有一句话想问她，可一直都难以启齿。
　　许是场景太撩人，又或者是酒精蔓延到心底让她更加兴奋，她近乎是按捺不住的。
　　黎薇下了狠心，要是现在不问，说不定之后就没有时间门了。
　　她放下刀叉，深情款款的看着时泠。
　　“时姐姐，其实有一个问题我想问你很久了……”
　　时泠抬头，好看的眉眼映着绚烂的光辉。
　　黎薇有些紧张，不自然的攥住了手。
　　“时姐姐，你和池淼真的分手了吗？”
　　时泠眸光一暗，最终，不自然的点头。
　　“是的，我和她已经是过去了，我们现在只是朋友而已。”
　　听到了时泠的回答，黎薇喜上眉梢，接着又紧张的问道。
　　“那我还有机会对不对？”
　　时泠没有说话，皱起了好看的眉头。
　　黎薇更加紧张了，但是时泠没有第一时间门拒绝，这让黎薇觉得自己可以有表现的机会，干脆一鼓作气的将自己这么长时间门的喜欢和追赶说了出来。
　　“时姐姐，我真的很喜欢你，从电视上看到你的第一眼就喜欢上你了，我这么努力的进入娱乐圈，更多的就是为了和你来一次邂逅，当听到你要参加恋综的时候，我整个人高兴的都要飞起来了。
　　我也去求我的经纪人让我上那个节目，为的就是希望你能记住我，通过我的表现能够让你也爱上我。
　　但是很可惜，那段时间门你的注意力一直都在池淼的身上，不过我做什么好像都不如池淼。”
　　想到那段过往，黎薇带着一丝苦涩笑了出来。
　　这段感情，自己倾尽全力的付出了，尽管自己的一些方式很是笨拙，但是她已经努力的把自己最好的东西呈现在时泠面前，只是可惜，时泠并不喜欢。
　　“知道你和池淼在一起，我其实还是不想放弃的，但是我更不希望你讨厌我，所以我都是默默的出现在你身边。
　　我想的是，要是你能记住我这个人，也不枉费我做了那么多。当看到池淼对你不好的时候，我真的恨不得冲上去打她一顿，替你出口气。
　　时姐姐这么好的人……是我可望而不可得的人啊，怎么能够被那么对待呢……”
　　黎薇低着头，竟不自觉的流出眼泪。
　　时泠看着她，眼底有些动容。
　　同是天涯沦落人，黎薇的那些难过她是明白的，只是可惜了，她没有办法对这样的感情做出黎薇想要的回应。
　　“黎薇……”
　　时泠想要说些安慰的话，但是后者却抬起头，笑着打断了她。
　　“时姐姐，今天是我唐突了，但是我都把话说到这了，你就让我说完吧。”
　　时泠点了点头。
　　黎薇擦去了脸上的眼泪笑着开口：“当知道你和池淼分手的时候，我真的又开心又难过，开心的是，我终于有机会了，可难过的又是，我心疼你的喜欢就这么被糟蹋了，为什么当初自己那么无能，和池淼同时出现没能让你喜欢上我……
　　所以，时姐姐，既然你跟池淼已经分手了，你可以回头看看我吗？我保证一定会对你特别特别好的。”
　　黎薇哽咽着声音，眉眼真诚。
　　真是恨不得将一颗真心掏出来放到时泠面前，让她看到自己的爱究竟是什么样的。
　　若是以前的时泠，一定是会冷言拒绝的，因为她不懂的爱，更不明白为什么别人一厢情愿的付出要自己来承受。
　　但是经历了这么多，时泠也明白黎薇的那些难过和无助。
　　真是对自己的人，她怎么舍得伤害呢。
　　她身上没有拒人于千里之外的冷漠，有的更多的是一种柔和与心疼。
　　她站起身，缓缓来到黎薇的身边，在黎薇的注视下轻轻的拍了拍黎薇的肩膀。
　　“黎薇，你真的是一个很好的女孩，能够被你喜欢我真的很荣幸。”
　　听到时泠这么说，黎薇的心里凉了一大半，她大概已经知道了时泠说这话的意思了。
　　她想笑，可是笑出来的样子比哭还难看。
　　时泠接着说：“你以后会遇到更好的人的，黎薇，真的很抱歉，我不适合你，把对我的感情留在过去，大胆的向前走吧。”
　　黎薇终于忍不住破房了，泪如雨下，泣不成声。
　　悠扬的小提琴声如今成了哀乐，似乎在为黎薇死去的暗恋悲歌。
　　黎薇站起身，保住了时泠。
　　这是她第一次对喜欢的人如此放肆，也是她对这段感情的告别。
　　“时姐姐，我知道了，其实今天能够有机会对你说出这样的话我已经心满意足了，你放心吧，我会慢慢放下你的。”
　　时泠轻轻的拍着黎薇的背，以这样无声的方式给她自己能给的最大的安慰。
　　黎薇停止了哭泣，擦去眼泪，笑着看着时泠。
　　“时姐姐，很开心和你吃饭，时候不早了，我就先走了。”
　　她笑着冲着时泠挥手，接着，转过身，迈着优雅而又沉重的步伐离开了。
　　时泠长舒一口气，发自内心的希望黎薇以后能够遇到更适合她的人。
　　不远处，一双眼睛正心满意足的盯着自己的相机，露出了满意的微笑，服务员走了过来，露出耐心的微笑。
　　“先生，您已经看了快半个小时了，请问想好要吃什么了么？”
　　那人摇了摇头，从口袋里拿出一百块钱放在桌上。
　　“谢了。”
　　随后，离开了。
　　时泠开车回家，没走多久就接到了纪安安的电话，纪安安很少在晚上给自己打电话，除非有什么急事。
　　想到这，时泠将车停靠在路边接通了。
　　“安安，怎么了？”
　　另一边的纪安安焦急的问道：“你怎么跟黎薇搞到一块去了？”
　　时泠蹙眉，“你怎么知道的？”
　　纪安安一听这话，就知道网上的图是真的了。
　　她叹了口气：“你要是方便就看一眼热搜，你跟黎薇亲密拥抱的图片都传遍了，之前你和黎薇的绯闻闹的沸沸扬扬的。
　　本身之前黎薇就表明过喜欢你，这图一出来完全就是实锤。”
　　时泠蹙眉，立刻用手机查询热搜，果不其然，就是刚才拥抱的图片。
　　本来就是给黎薇一个安慰的，没想到竟然被有心之人拍下，还断章取义胡编乱造，这种事情在圈子里屡见不鲜，可是发生在自己身上，还是让时泠气氛。
　　最重要的是，这个拥抱的含义被人曲解了。
　　“你好好跟我说说，这到底是怎么回事？”
　　纪安安问道，时泠将饭桌上的事情毫无不留的跟纪安安说了，纪安安听完整个人也冷静了下来。
　　打电话给时泠的时候，她已经想好方案了。
　　要是时泠喜欢上黎薇，那就大胆承认关系，要是有人凭空捏造那就将造谣的人一告到底，时泠身上出了那么多负面的新闻，全部都是有人故意而为之，他们不能再像个软柿子一样任人揉捏。
　　“这样，我去跟黎薇的经纪人商量一下，先发布把热搜的问题给回应并解决了，至于发布这条新闻的人，我们一告到底，绝不姑息。”
　　时泠同意了纪安安的想法，剩下的就全权交给纪安安处理了。
　　时泠暗叹一口气，驱车往家的方向去了。
　　没走几步，池淼的电话打来了。
　　“你在哪。”
　　池淼问道，语气中隐隐有些愠怒。
　　“我现在在回家的路上，刚才……”
　　时泠正打算把黎薇的事情跟池淼说，可是话头还没开就被池淼打断了。
　　池淼声音有些冷，“热搜是怎么回事？你为什么会跟黎薇在一起？？”
　　连番轰炸，炸的时泠脑袋有些闷痛。
　　池淼的语气很不好，声音听起来有些不对劲，时泠第一反应就是池淼喝酒了。
　　一想也正常，池淼最近再调查梁文琪的事情，心情不好也正常，所以对池淼喝酒的原因，时泠没有多想。
　　在时泠看来，她现在和池淼最大的关系就是公司了，她一反应就是，池淼打这个电话，是因为担心这个热搜会影响到电影和公司。
　　于是，连忙解释。
　　“淼淼，这其实是个误会，关于这个热搜的事情我已经和安安达成共识，安安现在准备去解决了。
　　这件事情是绝对不会对公司和电影造成任何负面影响的，你就放心吧。”
　　池淼冷笑一声，“你觉得我在意这个？我只是没想到，时影后居然这么不甘寂寞。”
　　时泠蹙眉，这句话让她很不舒服。
　　可池淼喝了酒，不好和她说些什么，自己还在开车，干脆到明天她就醒了再跟池淼好好说。
　　想着，时泠说道：“淼淼，我今天实在是累了，这个问题我明天跟你说吧，我现在还在开车，先挂了。”
　　不等池淼说什么，时泠直接掐断了电话。
　　一路上，时泠的心情十分沉闷，不过就是吃顿饭而已，为什么会闹出那么多乌龙，心里堵得慌，停好车，时泠依稀注意到正前方有个醉晃晃的身影。
　　路灯下，那人的身形渐渐明朗，是池淼。
　　池淼手上还拎着酒瓶子，池淼喝的很多，整个人摇摇晃晃几近摔倒。时泠赶紧解开安全带下了车，着急忙慌的过去扶住池淼。
　　冷寂蔓延在两人之间门。
　　“你怎么喝了这么多？”
　　池淼没有说话，她面色红涨，醉意明显。
　　时泠只能将人扶进去，把她弄到沙发上，时泠呼呼喘着气，想着去拿湿毛巾给池淼擦拭。
　　却不想，池淼突然睁开了眼睛，一手拉住了时泠，手一用力，时泠猝不及防被拉到沙发上。
　　池淼翻身将时泠压在沙发上，钳住了她的双手。
　　“时姐姐，这么快就移情别恋了吗？”
　　时泠挣扎着，但实在是拗不过池淼的蛮力只能无奈屈服。
　　池淼看到热搜的第一反应居然是觉得她移情别恋了，这让时泠有些委屈，眼眶一下子就红了。
　　她同池淼一起经历了那么多，为什么这么质疑自己？
　　时泠委屈的别过头，不愿意解释。
　　解释再多有什么用呢？
　　她要是真的相信了，一切解释都是掩饰。
　　可时泠的这幅模样在池淼看来，就是代表着她已经默认了自己的猜测。
　　池淼突然觉得心里堵得慌，她真的不能接受时泠喜欢上了别人。
　　心下一慌想要说什么，可又想到两人现在的关系，又觉得自己什么资格都没有，她咬着牙，心里诸多不甘。
　　池淼的呼吸打在了时泠的身上，两个人贴的这么近，酒精的作用让她有些冲动，再一想到时泠移情别恋，嫉妒和不甘涌上心头。
　　此时她有种罪恶的冲动。
　　她拉住时泠压到了身~下，俯身而上。
　　时泠被她的动作吓到了，连忙开口：“淼淼，你这是要做什么？”
　　池淼轻笑一声，“时姐姐，你是我的。”
　　说完，附身吻上了时泠的唇，柔软与香甜在口腔里肆意蔓延，像是久旱的大地终于迎来了甘霖，让池淼越陷越深。
　　时泠逐渐迷失在池淼的攻陷之中，她的身体太渴望池淼了，也开始慢慢迎合池淼的索取。
　　一片旖旎风光。
　　日上三竿，池淼清醒了过来，她感觉自己做了一个很真实的梦，在梦里自己疯狂的索取，让她一阵满足。
　　可当睁开眼睛看到怀里的时泠时，她如梦初醒，终于想到，昨天不是梦，而是实实在在发生的！
　　想到这，愧疚涌上心头。
　　她都干了些什么？
　　她怎么可以这么轻慢的对待一个喜欢她的人。
　　池淼张嘴想要道歉，还没来得及开口，时泠就被她的动静弄醒了，睁开了眼睛看向她。
　　她柔声开口，“淼淼，你醒了？”
　　池淼望着怀里衣不蔽体的时泠，下意识的开口：“对不起，我昨晚喝醉了。”
　　时泠脸色刷的一下就白了。
　　她双目瞪圆，一脸不可置信的看着池淼。
　　昨天的一切，只是因为喝醉了，酒后乱性，一点情意都没有吗？
　　之前，不过池淼如何索取自己，她从来没有说过这样的话，如今这么一句，是后悔了？
　　时泠攥紧拳头，阴沉着一张脸，从地上捡起了被撕破的衣服遮住身体，然后将池淼的衣服捡起来扔给她。这也是她第一次对池淼有这么大的怒气，她愤愤开口，“你出去！”
　　池淼咬唇，不知如何安抚时泠，最终只是机械的把衣服穿好，离开了。
　　见池淼离开的身影，时泠后悔了，准确来说，是她开口冲池淼说出的那三个字的时候就已经后悔了。
　　她攥紧拳头，却没有一点勇气挽留池淼。
　　垂下眸子，陷入了纠结。
　　明明保持肉~体关系是她一开始就心甘情愿的啊……
　　她后悔自己刚才冲动的举措，可是内心又十分的难过。
　　池淼只是因为酒后乱性才跟自己发生的关系，事后她又后悔了，跟自己做这样的事情，她就那么反感吗？
　　她攥紧拳头，眼泪忍不住的夺眶而出。
　　就在这时，纪安安的电话打了进来，她深吸一口气，平复了当下混乱的心情，接通了电话。
　　“时泠，剧组那边联系，需要你尽快回去拍戏。。”
　　她现在需要做别的事情转移自己的注意力才行。
　　时泠立刻道：“帮我回剧组，我的事情已经处理完了，可以进组拍摄了。”
　　“好的，我现在就去安排。”
　　挂了电话，时泠起来收拾一下，开车前往剧组。
　　此刻，英皇娱乐。
　　池淼坐在办公桌前，满桌子的文件都没有心思看下去。
　　她心里五味杂陈。
　　脑海中，时泠生气的模样挥之不去，这是她第一次见时泠发这么大的脾气，曾经对自己，多么丢自尊的事情都做得出来，现在居然让她走。
　　昨天自己酒后乱性，她一定很生气很委屈。
　　想到这，池淼心里更是烦躁。
　　想了许久，最终长叹一口气，这件事情上是她太着急了，现在时泠也在气头上，现在去解释什么估计也适得其反，干脆等过几天两人都冷静下来才去说这个问题吧。
　　正好，她也需要一个时间门来好好反思一下自己的作为了。
　　就在这个时候，林纾拿着文件走了进来，毕恭毕敬的开口。
　　“小池总，《危险心动》复播已经提上日程了，大家对这档节目的关注度都很高，这是我们前期的宣传文案，你看看。”
　　林纾把手上的文件递给池淼，池淼看了几页，满意的点点头。
　　“这档节目就全权交给你了，你办事，我放心。”
　　接着，又说起了黎薇和时泠热搜的事情。
　　“对了，关于时泠和黎薇绯闻的事情你好好处理，不要有损两方的形象。”
　　林纾点点头，这件事情之前纪安安已经跟自己说过了。
　　汇报完了工作，林纾走了出去，诺大的办公室又只剩下了池淼一人，她看着手机屏幕里的时泠，心里一阵波澜。
　　两天后，池淼打电话给时泠，却发现她的手机关机，去她家找她人也不在，无奈之下，只能打电话给纪安安询问时泠的情况。
　　“时泠现在在哪？”
　　好端端的突然询问时泠，这让纪安安有些摸不着头脑，但是还是如实相告了。
　　“小池总，时泠已经进组了，现在正在拍戏呢。”
　　听了纪安安的说辞，池淼如梦初醒，心里也放松了许多，这样一来时泠为什么不接她的电话也就解释清楚了。
　　“小池总是有什么事情吗？”
　　纪安安礼貌的开口问道。
　　“时泠现在方便吗？我想跟她说话。”
　　纪安安看着一旁补妆的时泠，想着池淼应该是有工作上的事情要跟她说，于是便把手机递给了时泠。
　　“小池总找你。”
　　时泠心下一咯噔，不知道池淼找自己是为了什么，但是还是不由自主的想到那天的事情，心下立刻烦闷了起来。
　　尤其是，今天拍戏的时候南烟故意给自己找不痛快，自己心里也不是很好受。
　　接过电话，没好气的问了句：“怎么了？”
　　另一头的池淼听到时泠冷若冰霜的声音，心下慌张不已。
　　“时泠，其实我……”犹豫半天，道歉的话怎么都说不出来。
　　她本来想对那天的事情做解释的，但是一听时泠冷淡的语气，原本想好的说辞立马飘到九霄云外了。
　　“池总有什么事吗？”时泠又冷冷的问了句。
　　池淼咬牙，心里竟萌生了想要见时泠的冲动。
　　道歉这种事，怎么能隔着电话说呢，根本就说不明白，而且也听得出来，她还在生气。
　　要是不见面说，只怕矛盾越来越深。
　　“没事了，你先忙。”
　　池淼不打算把自己要去找时泠的消息告诉她，怕她不愿意。
　　突然被挂了电话，时泠有些莫名其妙，负气的把手机还给纪安安。
　　看着时泠一脸愠怒，纪安安也不敢问怎么回事，只能在一边专心的看着。
　　池淼很快来到了剧组，摄影棚内只有参影人员，纪安安看到她满脸震惊，丝毫没有想到池淼居然会来到剧组。
　　纪安安正要开口叫她，恰好，池淼对上了她的眼神，池淼做了一个噤声的手势，纪安安立马捂住嘴不在说话，但是身位还是往池淼身边移了移。
　　今天要拍的戏份是上一次南烟被教训的那场戏，戏中，南烟饰演的姜如雨看到了姜如雪火烧姜府，怒不可遏打了姜如雪一巴掌，随后，姜如雪当着男主的面杀了姜如雨的戏份。
　　南烟一早就拿着剧本琢磨，虽然最后是被杀死了，可是之前的戏份可是有好多侮辱，打骂姜如雪的戏份。
　　先前在时泠那里吃的亏，她一定要找补回来，干脆明修栈道暗渡陈仓，把私人恩怨化在这打骂的戏份上好了。
　　她勾唇一笑，手一个劲的重复扇巴掌的动作。
　　“各演员注意，a！”
　　打板一响，正式进入了角色。
　　虽然银幕是一片绿布，但是时泠饰演的姜如雪手上是拿着火把的。
　　南烟看准了那熊熊烈火，眼里也燃起异样的光芒。
　　剧本中，姜如雨是和姜如雪对峙了一会，姜如雪才火烧姜府，可是开机以后，南烟直接扑了过去，夺过时泠手上的火把，时泠始料未及，被火烫伤了手。
　　“卡！”
　　导演喊了卡，怒斥南烟。
　　“怎么回事？为什么不按照剧本来？你把火把夺走了，姜如雪等会拿什么烧？”
　　纪安安见时泠的手红肿了一圈，就知道时泠被烫伤了，立刻拿出医药箱里的烫伤膏，上前查看时泠的伤势。
　　“怎么样了？”
　　时泠摇摇头，任由纪安安拿着药膏在自己手上涂抹。
　　南烟挠了挠头，一脸笑意的看着导演。
　　“实在是对不住啊导演，我一早就看剧本，太代入了，总觉得我看到姜如雪的第一反应就该是上前夺过火把，实在是对不住了。”
　　随后，还假惺惺的看了时泠一眼。
　　“时影后，我刚刚是不是烫伤你了？没事吧？”
　　南烟的演技真是从头假到尾了，时泠冷冷的看着她，她分明就是故意为难自己，想要公报私仇罢了。
　　时泠甩了甩手，一脸无所谓：“没事。”
　　南烟冷笑一声，方才报复的快感都没了。
　　导演怒斥南烟：“谁让你随便改剧本的，就算是你有想法也应该先跟我们商量，你这样贸然进行还有没有把我放在眼里。
　　还是说你进入角色，你要是真的进入角色了绝对是不会这样演的，本身姜如雨就是一个圣母角色，不到最后一刻，她是绝对不会把人想的那么坏的。
　　所以只有亲眼看着姜如雪动手了，她才会真的崩溃，甚至是，到最后，她都没有真正的恨姜如雪，你知道了吗？”
　　不仅没报复成，还被导演一同臭骂，南烟心里更是气不打一出来。
　　她咬牙切齿：“知道了。”
　　见她一副不悔改的样子，导演气不打一处来，生气的敲了敲桌子。
　　“能不能上点心？你要是不行，今天就别拍了！”
　　一旁的陈安冉走了上来，安抚导演。
　　“导演，您别生气，她会听话的。”
　　接着，一手拉过南烟，小声威胁。
　　“你最好给我乖乖听话，我警告你，要是你再在这个剧组弄出什么动静来，别怪星娱把你雪藏。”
　　南烟咬牙，小声说道：“我知道了。”
　　然后又向导演道歉，对时泠的恨意更浓了。
　　走着看啊，反正她计划的又不止这一件事情。
　　眼里闪过狠戾的光，期待着接下来的戏份。
　　“a！”
　　前面的戏份顺利进行，到了姜如雨气愤的扇巴掌的时候，南烟又作妖了。
　　第一场，南烟故意离了些距离，想用指甲刮蹭时泠的脸，好在时泠对南烟早有防备，往后退了一步才免遭毒手。
　　导演喊了重来。
　　第二场的时候，南烟打得特别用力，时泠的脸以肉眼可见的速度迅速红肿。
　　南烟故作惊慌，上去查看时泠的伤势。
　　“时影后，真是对不起了，我不是故意的！”
　　时泠目光冷咧，她阴沉的看着南烟，南烟被她那眼神吓到了！
　　一股杀气扑面而来，南烟突然有种错觉，如果不是因为现场有人，她很有可能被时泠给当场弄死了！
　　她不自禁的浑身一颤。
　　时泠一把握住南烟的手腕，声音小却充满了威胁。
　　“你心里什么小九九我一清二楚，我警告你，我今天心情不好，你那些小伎俩给我收起来不要惹我，否则，别怪我对你不客气！”说完，一把推开了南烟。
　　南烟踉跄了几步，怒意直冲心头。
　　导演看了眼剧本，又看了看摄影机里他们演出来的片段，不由得蹙眉。
　　“演的感觉还是不对啊，重新来一次！”
　　正得心意，南烟恨恨的看了时泠一眼，明明都是靠出卖身体上位的，凭什么时泠就可以这么瞧不起自己，这口恶气一定要撒出来。
　　想着，南烟攥紧拳头，而她的这些小动作早就已经被时泠尽收眼底了。
　　“a！”
　　再次开机，还是熟悉的配方还是一样的味道，南烟上去就要打，结果被时泠一手扼住手腕。
　　南烟大惊，没有想到时泠的动作居然那么快，时泠冷笑一声，将手里的火把扔向一旁，顺势狠狠打了南烟一个巴掌。
　　“啪”一声清脆，光是听着的人都感觉到了一阵疼痛。
　　她戏谑的笑了一声，继而冷冷开口。
　　“我警告过你了，不要在我面前不自量力，你以为你惺惺作态就能让所有人都觉得你是一个无辜的好人么？真是恶心！
　　我已经退让了很多次了，是你步步紧逼，那就不要怪我心狠手辣。”
　　语气阴沉，狠戾，听的在场的人浑身一震。
　　面对她的南烟更是感觉到了一种强大的威压狠狠的压在了她的身上。
　　南烟还没有反应过来，一只手扼住了她的脖颈，她本能的捂住那两只手想要挣扎开，但是时泠的力气实在是太大了，她就像是一只待宰的羔羊一点办法都没有。
　　南烟的第一反应就是，时泠是真的想要掐死自己，无关剧本，就是她故意的！
　　导演对着机子看的出戏，频频点头，不住的夸赞时泠就是一个天才。
　　“难怪我总觉得不对，这凭白无故挨了一个巴掌确实是奇怪，按照姜如雪的性格，是不可能让姜如雨那巴掌下来的。”
　　时泠的手不断的用力，南烟感觉到自己都快不能呼吸了，不断的挣扎着，就在自己快要失去意识的时候，导演终于喊了卡。
　　时泠松开手了。
　　终于获得自由的南烟大口的呼吸着新鲜空气，她全身的力气已经没有了，摔倒在地，胸口剧烈的起伏着。
　　她抬头看着时泠，却发现时泠的目光冷若冰霜，居高临下，南烟被这目光看的浑身发麻。
　　导演走上来，不断的夸赞时泠。
　　“哎呀，时泠啊，你真是厉害啊！我刚才还在想，这到底是哪里出了问题，怎么感觉怪怪的，你这一个即兴彻底把这个角色演活了，这里本身就是一个小高潮，也为姜如雪之后的黑化做铺垫。
　　你演的特别好，好了，回去休息一下，我们准备下一场戏。”
　　说完，完全不关心另一边匍匐在地的南烟就招呼着场外人员离开了。
　　南烟气的牙痒痒，时泠分明就是故意的，凭什么自己打人不行，她时泠就可以？
　　区别对待就算了，居然还夸奖时泠打得好，想想就生气！
　　眼前突然出现了一双鞋，抬头望去，时泠正居高临下的看着她，还朝着她伸出了手。
　　南烟有些害怕，但最终还是拉住了时泠的手。
　　时泠一把就将南烟拎了起来，就像是拎一只小猫咪一样。
　　她凑近南烟耳畔，“我最后警告你一次，别趁我不高兴的时候找死，没意思。”
　　时泠语气极为阴沉，南烟浑身一颤，吓得腿软。
　　时泠也不管南烟作何反应，转身走进了休息室。
　　池淼全程看在眼里很是心疼，一旁的纪安安小声问：“池总，要去看时泠吗？”
　　池淼点点头，交代纪安安在外面等着，她有一些话要跟时泠单独说，并额外交代了不想人打扰，。
　　池淼被纪安安引进了演员的休息室，而她则是非常敬业的当起了门神。
　　时泠坐在椅子上，先是看了看脸，还好，南烟没有多少手劲，现在脸已经好多了，手上被火烧的红肿也退去了些。
　　她怔愣间门，只觉得脸颊一热，传来了一个熟悉的声音，“还疼吗？”
　　时泠猛的抬头，对上了池淼那双关心的眸子。


第57章 
　　时泠表情错愕，完全没有想到池淼会出现在这里，甚至怀疑是自己的幻觉。
　　直到池淼拿出药膏涂抹在她脸上，感受到了温热的肌肤相触，时泠才确切的感觉到这个人是真实出现在自己面前的。
　　她抬头看着池淼，“淼淼，你怎么在这？”
　　池淼手上的动作一顿，继而，将药膏放在了桌子上。
　　她叹了口气，眸里闪烁着心疼，“刚才你们拍的那场戏，我都看到了，你那不是巴掌打得真狠。”
　　池淼本身的意思是，看出了南烟在故意找茬，时泠化解并反击的很飒，但是话说出来，时泠却觉得池淼是在说她手下的实在是太狠了。
　　时泠的眸光一下子就暗淡了下来。
　　见时泠没有说话，池淼沉默了一下，说起那晚的事情。
　　“其实我来主要是想跟你道歉的，那天晚上我喝醉了，我不是故意做出那样的事情的，我真的很后悔那时候的冲动，我……”
　　一腔怒意涌上心头，时泠愠怒的打断池淼的话。
　　“够了！”
　　池淼怔住了，顷刻间大脑一片空白，完全不知道该和时泠说些什么。
　　时泠自嘲的冷笑一声。
　　她先前还在为自己赶走池淼而懊悔，池淼几次三番甚至直接来到剧组找自己，就是为了说明那天晚上是自己醉酒冲动？
　　所以，她来找自己其实也就是想强调两个人的关系，让她和池淼主动保持距离，不要抱有其他的非分之想。
　　想到这，时泠心底一阵苦涩，胸闷的想要找一个发泄的地方，但她不想在剧组里跟池淼闹不愉快，深吸一口气，压住险些失控的情绪，站起身，冷冷的看着池淼，装作无所谓的开口。
　　“那就当作一场误会，我不会放在心上的，池总也不必要介意。”
　　什么叫让自己不要介意？
　　池淼双目瞪圆，翕动着嘴唇，总觉得哪里怪怪的，但是自己又说不出一个所以然来。
　　时泠一句话彻底把池淼堵的哑口无言。
　　池淼暗自腹诽，时泠一定还记挂着当初自己对她的羞辱，一边说着要保持距离，一边又对她做出那样的事情，时泠一定是恨死自己了。
　　两人之间陷入了沉默，谁也不知道该怎么开口打破这片寂静。
　　就在这时，纪安安敲了敲门，听到时泠的许可后走了进来。
　　看到两个人僵持的状态，纪安安也饶有尴尬，先是向着池淼微笑致意，然后走到时泠身边开口。
　　“时泠，下场戏的布景已经弄好了，导演让演员就位。”
　　时泠不动声色的舒了口气，总算是解了这僵局。
　　她点了点头，起身走了出来，连招呼都没有跟池淼打。
　　纪安安有些丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚两人这到底又是怎么了，但是时泠敢得罪池淼，自己就算是又十个胆子也没那个勇气。
　　于是，毕恭毕敬的走到池淼身边。
　　“小池总，时泠今天的拍摄进度比较赶，应该是没有多少休息时间的，您是要在这里看，还是要回去呢？”
　　池淼心底一片茫然，不知道为什么，觉得两个人现在的关系怪怪的，自己明明是想要来缓和两个人的关系，可是结果却适得其反。
　　她想，自己暂时应该不适合出现在时泠面前，免得找她怒气。
　　池淼暗叹一口气，摆了摆手。
　　“我还有别的工作处理就先走了，时泠这边就交给你了。”
　　说着，离开了剧组。
　　回去的路上，天空突然下起了濛濛细雨。
　　天空一片灰暗，就像是池淼现在的内心，晦暗不明，红路灯口，她停下了车等时间，看到雨点落在挡风玻璃前，淅淅沥沥，悲凉之意涌上心头。
　　池淼愣了神，完全不知道之后到底该如何处理和时泠的关系，放弃，自己舍得，拿起，自己又该以什么样的身份呢？
　　真是越想越头疼！
　　就在这个时候，车后传来鸣笛，池淼如梦初醒，这才反应过来已经亮灯了，于是一脚油门直行而去。
　　没多久，接到了曼拉的电话，她接通了车载蓝牙。
　　“曼拉，怎么了？”
　　另一头的曼拉兴奋的开口。
　　“池姐姐，中午回伊莎阿姨这吃饭，我亲自下厨！”
　　池淼实在是没有什么心情，本来是想拒绝的，但是听曼拉的语气如此兴奋，拒绝的话语怎么都说不出来。
　　再一想，反正现在心情也不好，就算是去公司也不一定能做什么，不如去看一下伊莎，她也很久没有关系伊莎的情况了。
　　于是便答应了下来。
　　“好，我现在就过来。”
　　池淼在前面的路口掉头，往伊莎的别墅去了。
　　今天的聚餐主要是因为曼拉的工作稳定下来了，并且在海底世界里的工作时光特别的开心。
　　领到的第一份薪水，就想给池淼和伊莎做一顿好吃的。
　　她知道，伊莎和池淼什么样的山珍海味都吃过，所以要是找一家餐厅实在是太没心意了。
　　更重要的是，以她的薪水，贵的请不起，便宜的又不好意思。
　　于是便买了食材到伊莎家做。
　　池淼到家的时候，伊莎和曼拉的身影才厨房里忙碌。
　　池淼本来就不善于炊火之事，于是就只能在外面等着吃现成的。
　　在外面，听到了伊莎和曼拉聊得正欢，心里也很是开心，曼拉确实是一颗开心果，伊莎已经很久没有这么开心自如的笑了。
　　听到他们的笑意，池淼心里也好了一些。
　　很快的，菜品陆陆续续的上来了。
　　螺椒炒肉，酸菜鱼，蒜米空心菜，白切鸡，还有一份玉米排骨山药汤。
　　家常小菜，浓油赤酱。色香味俱全，池淼原本是没有食欲的，也被这香气扑鼻的美味勾了馋虫。
　　“小曼拉，你可真厉害啊，居然做了这么多好吃的。”
　　伊莎由衷的夸赞道，刚才她在厨房里帮厨，看着曼拉炉火纯青的操弄着手艺，自己都看呆了，对曼拉更是多了很多钦佩之意。
　　没想到，曼拉居然在不知不觉的中成长的这么厉害了。
　　曼拉腆着脸笑了，然后给在座的一人盛了一碗饭。
　　“你们快尝尝，这些菜都是我跟着锦雪学的！”
　　池淼微微一笑：“最近你和锦雪走的挺近啊。”
　　曼拉说道：“当然了，她奶奶对我有救命之恩，而且我的工作还是她帮我物色的呢！”
　　说到蓝锦雪的时候，曼拉忍不住盈盈笑意，眼里闪着向往的光。
　　作为过来人，伊莎自然是看出了曼拉对蓝锦雪的不一般，但是也没有直接挑破说明，只是旁敲侧击的问道：“既然锦雪帮你这么多，怎么不邀请她来家里吃饭？”
　　曼拉挠了挠头，笑到：“这个不太合适啦……锦雪到底跟阿姨不太熟，要是让她来这里吃饭她肯定是不自然的，到时候我会单独请她吃顿好的，阿姨你就放心吧。”
　　伊莎识趣的没再继续往下问了，偏头看了眼池淼。
　　池淼有些心不在焉的样子，虽然尽可能表现正常，但母女连心，自己的女儿不开心了，自己这个当妈的怎么可能会察觉不出来呢？
　　她夹了一块肉放到池淼的碗里，柔声开口：“宝贝，最近是不是工作太累了？你看你，都瘦了，多吃点。”
　　池淼如梦初醒，立刻反应过来，扯出了一个微笑：“我知道了妈妈，你就放心吧，我没事的。”
　　自己的闺女自己知道，从来都是出了什么事情往自己肚子里咽的。
　　这个品性真是跟她爸爸一模一样。
　　伊莎放下碗筷，语重心长的看着池淼。
　　“宝贝，妈妈希望你不要让自己那么累，如果有一些让你纠结的事情，你就考虑一下你是否舍得放下，舍得那就断开，不舍得那就坚持。
　　不管怎么样，妈妈永远站在你这一边。”
　　知女莫若母，池淼会因为一些什么事情难受，伊莎心知肚明。
　　池淼微微愣怔，随后又有些感激的看着伊莎，点了点头：“妈妈，我知道了，你就放心吧。”
　　另一边的曼拉自然是没有明白他们母女俩之间说的到底是什么意思，还真以为是池淼最近休息不好，于是，盛了一碗汤递给池淼。
　　“池姐姐，多喝点汤，这个汤可补了！”
　　池淼笑了，接过曼拉的好意，细细品尝。
　　池淼回到家里，闲散的躺在沙发上。
　　脑海中突然又浮现出那天在沙发上的旖旎风光，她猛然起身，晃了晃脑袋，闷声质问自己。
　　“池淼啊池淼，你到底在想些什么呢，都这个时候怎么还想那些混蛋事情？要是时泠不原谅你了，看你怎么办！”
　　说完以后，池淼突然发现，她现在特别害怕时泠不理自己了。
　　她烦躁的揉着自己的脑袋，恨不得把里面的脑细胞全部唤醒让自己有一个好的方案能够解决和时泠现在的僵局。
　　如今的池淼已经没有当初的无畏了，她怕自己一步错步步错，到时候自己连一丝退路都没有。
　　她将头埋在手里，突然想到了今天伊莎对自己说的话。
　　她舍得时泠吗？
　　不，一点也不。
　　拿起手机看了眼时间，已经是晚上十一点半了，这个时候，时泠应该收工了吧？
　　想着，手竟然控制不住的点开了通讯录，最终鬼使神差的给时泠打了一个电话，直到时泠冰冷的声音响起，池淼才反应过来事情的不对劲。
　　“有什么事吗？”时泠又问了一遍，语气有些加重，显得有些不耐烦。“我……”池淼大脑一片空白，不知道自己要说些什么。
　　时泠失笑一声，她原本居然还奢望着些什么，池淼的不知所措只会让时泠觉得她对接近自己的后悔。
　　干脆，先发制人。
　　“其实你不用为那天的事情解释，我都知道的，发生了就是已经发生了，有什么再反覆的必要呢？”
　　池淼闷声不响，时泠说的没错，她的道歉有什么用呢，根本就没有办法弥补对时泠的伤害，都怪自己太不自控了。
　　池淼嘶哑着声音开口：“抱歉，对了，今天看你的手红的厉害，记得涂药膏，不早了，晚安。”
　　说完，像是逃离战场一样挂断了电话。
　　两边同时陷入了黑暗，两颗心孤寂的悬浮着，想要靠近可又觉得自己有太多的没资格了。
　　听到池淼关心自己，时泠的心底是触动的，她看着自己的玉手，上面的红肿已经退去大半，脑海中浮现出池淼给自己上药的场景，似近非远，明明是已经发生的，可却感觉一点都不真实。
　　她长叹一口气。
　　“明明我只会给她带来麻烦，她巴不得跟我划清界限呢……那天发生那样的事情，她会不会觉得，是我故意趁火打劫呢？”
　　时泠嗤笑一声，兀自摇了摇头，倒在床上看着外面的没有星光的天。
　　第二天，池淼来到了公司。
　　林纾带着蓝锦雪来说关于给《倾城绝杀》演唱宣传曲的事情。
　　“小池总，锦雪演唱的成曲已经出来了，您先过目，要是觉得没什么问题了，我们就发给片方了。”
　　池淼点头，林纾将蓝锦雪演唱的歌曲播放出来。
　　蓝锦雪演唱的插曲也是姜如雪的角色宣传曲，之前因为时泠要出演角色，池淼这个从没有看过剧本的人第一次那么认真的看剧本。
　　锦雪的声音很好听，将那爱而不得演绎的淋漓尽致。
　　姜如雪虽是个反派，可是情意二字是她最为珍视的，否则也不会杀尽所有人最后甘愿被男主杀死了。
　　若不是受尽苦楚，若不是世上无人真正爱她，她又怎么会走上这样的极端呢。
　　池淼叹了口气，竟联想到了时泠。
　　这个角色是真的和时泠有些相像，都说好演员入戏容易出戏难，况且这演员的故事同时泠那么像，时泠会不会更加痛苦呢。
　　池淼眼神逐渐空洞，音乐放完了都不得而知。
　　蓝锦雪还双眼放光的等待着池淼的夸赞呢，可是池淼坐在椅子上一动不动就像是一尊雕像。
　　她和林纾面面相觑，不明白池淼这是满意还是不满意。
　　当下慌了神，这可是蓝锦雪第一次为电影演唱单曲啊！
　　林纾蹙眉，小声的问道：“小池总，您觉得怎么样？”
　　听到林纾的声音的，池淼如梦初醒，条件反射的说道：“不错，唱得很好。”
　　或多或少有些敷衍了。
　　蓝锦雪心悸的咬唇，她担心是自己唱的不好，池淼又不好意思打击她。
　　她深吸一口气，鼓足勇气开口：“池总，要是你觉得不好你就跟我说，我再改就行，不用害怕挫败我的积极性的！”
　　池淼有些尴尬，到底是自己刚才听的走神了。
　　突然，脑海里闪出了一个想法，她义正严辞的开口：“我觉得还是不错的，但是这毕竟是时泠饰演角色的宣传曲，所以我想听听时泠的想法，现在她在拍戏，应该是没时间的，到了晚上我再跟她说，明天给你回复。”
　　话一出，蓝锦雪有些愣怔，倒是林纾立刻反应了过来。
　　蓝锦雪这歌哪里是不好啊，简直是如听仙乐耳暂明。她林纾浪迹演艺圈这么多年，新一代的歌手中真的没有比蓝锦雪更有天赋和实力的。
　　这分明就是有人假公济私，想要借着这次机会跟时泠搭上话。
　　林纾暗叹口气，自古情关难过，这话一点没错。
　　“小池总，既然这样的话，关于这首歌mv的拍摄我也有些想法跟你说，晚上的时候你可以跟时影后好好谈谈。”
　　池淼眼前一亮，立刻点头。
　　“好啊，你说说看。”
　　林纾开口：“是这样的，锦雪的舞蹈功底你也是知道的，关于mv的拍摄，我想锦雪和姜如雪来一场邂逅，时泠便阳刚，锦雪是阴柔，两人的身影要是舞动交缠在一起肯定非常灵动，到时候再剪一些时泠在电影中的画面，整体感觉一定会非常好的。”
　　池淼频频点头，这个提议确实是不错，一旁的蓝锦雪也鼓起了掌。
　　林助理不愧是林助理，就是厉害啊！
　　这个mv听起来就特别炫酷，而且最主要的是，她很时泠能有合作的机会。
　　林纾抬了抬眼镜勾唇一笑：“小池总，这个提议怎么样？”
　　顺水推舟做个人情，让池淼和时泠能有一些多的聊的东西，毕竟池淼这丧着状态也不是一件什么好的事情。
　　能有一个和时泠说话的借口，池淼自然是乐意的，她不着痕迹地笑道：“好，这件事情就这么决定了，今天我会跟时泠说的。”
　　林纾带着蓝锦雪离开了。
　　一想到能够跟时泠有再次合作的机会，蓝锦雪开心的都快要飞起来了，她感激涕零的对林纾说道：“林纾姐，真是太谢谢你了！我居然能有跟时影后合作的机会啊！想想就很开心！”
　　看着天真无邪的蓝锦雪，时泠无奈的摇了摇头，这孩子还真是没什么心思，池淼那么明显的想法都写在脸上了，这孩子居然完全读不懂。
　　她点了点头蓝锦雪的脑袋。
　　“你啊，难道就看不出小池总对时泠的矛盾想法吗，这几天小池总心不在焉的，八成啊就是跟时泠有关系。”
　　继而无奈的叹了口气。
　　她不明白，明明两个人如此相爱，心里始终记挂着彼此，又为什么要这么相虐呢？她真的猜不透。
　　她深刻的意识到一句话，女人心，海底针。
　　蓝锦雪似懂非懂的点点头：“也是……之前他们的cp磕的人可多了，但是他们两个人给我的感觉就是很奇怪，相爱相杀？这么说也不对，反正就是很奇怪。感觉小池总没那么喜欢时影后，但是又很喜欢时影后，而时影后对小池总真的是一片痴心。”
　　林纾无可奈何的摇摇头：“他俩之前的事情你还不知道，总之啊，希望这俩祖宗快点消停吧，不管是分是合不要再反反覆复的就行了。”
　　池淼从没有哪一天像这般一样盼着晚上尽快到来，每一秒都像是再熬一个世纪，她如坐针毡，可是又不好现在就给时泠打电话。
　　只有到了晚上，才是联系时泠的最好机会。
　　终于，城市的喧嚣藏进了夜幕。
　　回到家，池淼迫不及待的给时泠打了一个电话，铃声响了很久，池淼的心提到了嗓子眼，生怕时泠不会接自己的电话。
　　终于，电话接通了，池淼的心也落了地。
　　“怎么了？”
　　尽管对池淼有气，可是看到她的来电的时候心里依旧抱有期待，时泠真讨厌这样的自己，为什么随随便便就被池淼影响了心情。
　　池淼轻声开口：“是这样的，今天听了蓝锦雪演唱的歌，毕竟是跟你的电影和角色相关的歌曲所以想要你听听看，要是你觉得没问题那就交给剧方。
　　你也知道，锦雪第一次为影视作品唱歌没有经验，所以还需要提点。”
　　时泠心下一愣。
　　真是没想到，池淼给自己打电话居然是说工作的事情。
　　难道她就真的对自己没有什么话能开口的么？
　　她深吸一口气，到底之前蓝锦雪也因为歌的事情请教过自己，而且这首歌还是跟自己的角色有关系的，秉承着为工作效力的想法，她忍住了挂断电话的冲动，认真的听完了池淼放的整首歌。
　　“你觉得怎么样？”
　　池淼忐忑不安，总感觉时泠今天兴致不高，也不知道是因为太累了还是对自己有气，池淼感觉的出来，时泠对自己是有怨气的。
　　“还行，我觉得没什么问题，可以直接提交给剧方。时泠如实说道。
　　说完这个，电话再次陷入了一阵沉默。
　　时泠蹙眉，不耐烦的开口：“要是没什么说的，那我就把电话挂了，我明天还有拍摄。”
　　池淼有些不舍，可又舍不得一次性把话全说完了，只能愣声说了再见。
　　之后几天，池淼都会固定在一个时间段给时泠打电话，把工作上林纾的提议和别的一些事情都说给时泠听，时泠虽然会催促池淼，但是从来都没有拒接或者直接挂断两人的电话。
　　两个人确实是联系上了，但是总感觉彼此的关系怪怪的，说不上到底是什么情况，只觉得两人现在的关系很奇怪。
　　朋友不像朋友，工作不像工作，情人不像情人。
　　就卡在了一个不上不下的位置，实在是如鲠在喉。
　　池淼不由得想，是不是因为那天的事情，让时泠讨厌自己了？
　　实在是没有话说了，池淼空守着电话，怎么都不敢拨过去，她暗叹一口气，倒头埋入床上。
　　另一边的时泠早早的洗漱完了，坐在酒店的沙发上等着池淼的电话，可是等了许久，迟迟没有消息，这让时泠很是心慌。
　　“今天为什么不给我打电话了……”
　　时泠想主动打过去，可是也不知道以什么样的理由作为借口，最终，无奈的放下手机。
　　她自嘲的轻笑一声：“算了，我何必上赶着呢，她不一直想要跟我划清界限么，这几天一直都在跟我聊工作，不就是想说明我们现在的关系就是上下级关系么。”
　　想到这，她将手机放到一边。
　　心里很是烦闷，从酒店的冰箱里拿出了冰镇的清酒，一口接着一口的喝了起来。
　　何以解忧，唯有杜康，有时候，这酒真是一个好东西。
　　时泠红涨着脸看着手中的酒瓶无声的笑了。
　　酒过三巡，时泠突然听到了敲门声，她晃了晃脑袋，以为是自己幻听了，知道敲门声越来越大，自己在晕乎乎的走了过去。
　　每走一步，地都是虚的，软的，感觉自己就像是不会走路了一样。
　　好不容易走到了门那，竟开始奢望门外的是池淼，一看门，见纪安安一脸担忧的神色，她失落的叹了口气。
　　“怎么是你啊……”
　　酒气扑面而来，纪安安蹙眉。
　　“大晚上的，怎么喝这么多酒啊？明天就是拍杀青的戏份了，我正打算跟你说工作安排的事情呢，没成想你居然在这里喝酒。”
　　纪安安害怕时泠现出真身，连忙关上门扶着时泠进了屋子。
　　还好，时泠虽然酒醉但是也没到无法控制的地步。
　　纪安安心疼的问道：“你这到底是怎么了？”
　　纪安安十分不解，白天都还好好的，怎么到了晚上借酒消愁了？
　　“淼淼……”
　　时泠面色潮红，轻轻呢喃着池淼的名字，眼里几片朦胧。
　　闻言，纪安安无奈的扶额。
　　“你真是……”
　　纪安安都已经不知道说什么了，原来时泠大半夜买醉是因为时泠啊。
　　这真是不惊喜又不意外但是自己就是没第一想到的情况。
　　“安安，那天我跟池淼发生关系了。”
　　时泠笑着说出了那天的事情，纪安安大吃一惊，瞠目结舌，大脑一片空白，完全不知道该说什么。
　　时泠笑着流出了眼泪，继续说道：“我真的不想再跟池淼保持□□关系了，我是想靠近池淼，也希望用这样的方式留住她。
　　可是我感觉，她好像已经没那么喜欢了……可是如果真的还有机会能够跟她发生关系的话，我真的做不到拒绝……”
　　时泠长叹一口气，纪安安听在耳里痛在心里。
　　可是能怎么办呢？问世间情为何物，直教人生死相许。
　　说再多的安慰都没用，纪安安只能认真的听时泠倒苦水，轻轻的顺着时泠的背让她好受些。
　　时泠将自己心里的矛盾一吐为快，醉意袭上脑袋，整个人晕晕沉沉的，最终倒在了纪安安的怀里。
　　纪安安微叹一口气，轻轻的将时泠放在床上，贴心的为她盖好被子，离开了。
　　拍摄完最后一场戏，电影终于杀青了。
　　杀青宴上，光环集中在了女主身上，而时泠则借口身体不适，在角落里一口一口的喝酒。
　　她也不知大什么时候喜欢上这种烈酒封喉的感觉的，只知道完全失去意识就不会去想那些难过的事情了。
　　纪安安在一旁看着时泠饮酒如饮水，一杯接一杯的动作，心里很是担心，也不得不起身阻止了。
　　“时泠，你喝的已经够多了，别再喝了。”
　　光影朦胧，时泠那张明艳的脸如梦如幻。
　　她轻笑一声，已经有些站不稳了。
　　纪安安连忙上前扶住，只听时泠一直喊着池淼的名字。“淼淼……”
　　纪安安无奈的叹气。
　　“你是不是真的很想她？”
　　时泠在纪安安怀里叮咛。
　　“嗯……想她。”
　　纪安安下了决心，既然她想见，那就让她见。
　　纪安安带着时泠离开了宴会，把她扶到车上，然后给池淼打了一个电话，另一边很快接通了。
　　“时泠出什么事了吗？”
　　看到纪安安的电话，池淼的第一反应就是时泠出事了，否则，纪安安很少会给自己打电话。
　　纪安安此刻也不知道该说两人是心有灵犀，还是池淼太过聪明。
　　她如实开口，“小池总，是这样的，时泠喝酒了，她一直叫着您的名字，我想时泠应该是很想见您的，您要是方便的话，我就把时泠送到您那里去了。”
　　听到纪安安这么说，池淼的心都提到了嗓子眼里了。
　　她连忙开口同意：“方便，你过来吧。”
　　挂断电话，纪安安看了眼昏睡的时泠微微叹了口气，随后，一脚油门，扬长而去。
　　纪安安到的时候，池淼已经等候多时了。
　　纪安安指了指后座的时泠，开口道：“时泠今天喝的有些多，就交给你了。”
　　池淼点头，钻进车里把时泠抱了出来。
　　时泠很轻，被池淼抱在怀里就像是抱一团空气一样，丝毫不觉得重，相反的，还觉得她实在是太轻了。
　　“淼淼……”
　　时泠在池淼怀里轻声呢喃着，叫的池淼心头一样。
　　见池淼把人带回了家，纪安安也就放心的离开了。
　　回到了家，池淼把时泠放在床上。
　　酒精作用下，时泠浑身燥热，不住的在床上扭动着，在池淼看来完全就是一番香艳舞姿，全身的血液都沸腾了。
　　“时姐姐……”
　　池淼轻声唤了时泠，听到声音，时泠有些兴奋，寻着声源胡乱的伸出手勾住了池淼的脖子。
　　池淼呼吸一滞，瞬间大脑空白，不知道自己到底该怎么办。
　　时泠一边呢喃着池淼的名字，一边往池淼怀里钻，池淼坐立难安。
　　她真的好像抚摸时泠，但是又担心时泠清醒以后生气就不敢乱动。可时泠闻到了池淼的味道，全身犹如□□燃烧。
　　她贴向池淼，吻住了池淼的脖子，接着一用力将池淼拉到了床上在她怀里蹭个不停。
　　“时姐姐，你这样我控住不住自己的。”
　　池淼额头渗出汗珠，她整个人都热的不行了。
　　可是听到这句话的时泠没有收手，反而是越肆虐的蹭着池淼。
　　理智终于被欲望冲毁，池淼钳住了时泠的手，见时泠脸上的潮红，她再也按捺不住自己心底的渴望，轻轻的覆上时泠的唇。
　　一夜旖旎。
　　第二天，时泠睁开了眼睛，见自己□□的躺在池淼的怀里，突然想起了昨晚的事情，心脏跳个不停。
　　池淼被时泠的动作惊醒，对上了时泠的眼睛，心底一片慌乱。
　　糟糕……她不会误会自己时趁虚而入吧？
　　想着，池淼心底一片慌乱，生怕两个人的误会越来越大，于是便想出声解释，没成想，时泠先一步开口了。
　　“昨天的事情你应该也挺享受的吧。”
　　池淼愣住，不知道时泠这句话是什么意思，但还是下意识的点了点头又忽然察觉了哪里不对立刻又摇了摇头，慌忙解释道：“时姐姐，你听我解释，我……”
　　时泠没有让池淼说下去，直接打断了她。
　　“我感觉的出来，你还是喜欢我的身体的。”
　　池淼哑口无言，时泠说的就是事实，她没有办法否认，就只能像个做错事的孩子一样低下了头。
　　“这样吧，我们商量件事。”
　　闻言，池淼抬头，想听时泠会说什么。
　　时泠缓缓说道。
　　“我的两颗心头珠回来以后，我的发情期好像也会不定期的来，既然你也喜欢我的身体，不如我们互惠互利，继续保持之前的床伴关系。”
　　池淼本想拒绝，她不喜欢时泠觉得自己只是喜欢她身体的好色之徒而已，可是觉得话刚要说出口，就看到了时泠眼里落寞的神情。
　　她应该是不希望自己拒绝的吧？
　　也许是因为自己的欲望，或者是不希望时泠再次受伤失望，她竟鬼使神差的答应了。
　　“好，我听你的。”
　　听到池淼肯定的回答，时泠有些错愕，她抱着试一试的态度提出，原本以为池淼会拒绝的，没想到池淼竟然答应的这么干脆。
　　仿佛达到了自己的目的，但是又好像和自己的初衷背道而驰。
　　两个人的内心都很矛盾，但是都没有提出异议。
　　之后的生活，白天在公司里好好工作，晚上就在床上鱼水交欢。
　　得到的时候是快乐的，可一旦理智恢复，清楚的明白了两个人的关系以后，心底又升腾出奇怪的感觉，可是谁都没有捅破这层窗户纸。
　　两人都害怕，一旦有谁提出了什么，他们的关系就此终止。


第58章 
　　时泠最近的行程纪安安都看在眼里，每天早上都是跟着池淼一起来的，不就说明了，天天都在池淼家住吗。
　　两个人在公司的生分样就像是不认识一样，可是现在都已经同居了，按照他们的性格，要是真的有关系上的进展，肯定是人尽皆知的，毕竟两个人都不是藏着掖着的人。
　　可是现在这样的沉默就只能证明一件事：他们的关系上不得台面。
　　纪安安无奈摇头，时泠向来讨厌这样见不光的勾当，可没想到居然做了这样的事情，想到两个人彼此心里有着对方但是还要相互折磨的模样，纪安安实在是无语住了。
　　她长长的叹了口气，引起了林纾的注意。
　　“怎么了？最近工作很累？”林纾关心的问道。
　　纪安安抬头看了林纾一眼，接着无奈的摇了摇脑袋。
　　“不知道该怎么说，我真是不明白，小池总和时泠的脑袋里到底在想些什么？我真想敲开他们的脑袋看看。
　　你说，两个人谈恋爱多正常的事情啊，怎么到了他们这就这么磨人呢？”
　　闻言，林纾也是愁云莫展。
　　“是啊，也不知道他们到底是怎么了，谈个恋爱有那么复杂吗。”
　　两人的关系林纾是一路见证来的，她到现在都还记得，那个活蹦乱跳精灵古怪的池淼求着自己给个机会接近池淼的模样。
　　她那么喜欢池淼，恨不得把她昭告天下，可是现在为什么会变成这个样子呢？
　　纪安安不解的问林纾。
　　“你说，小池总真的喜欢时泠吗？”
　　林纾想了想，很认真的点头。
　　“她是真的喜欢，她曾经为了时泠真的做出了很多疯狂的事情，就算是现在整个人成熟了，但是她对时泠的喜欢是藏不住的，她的手机屏幕现在都还是时泠呢。”
　　纪安安叹气。
　　“这算是哪门子的成熟？感觉还是小孩子气。你说这俩人可怎么办呀。”
　　虽说这皇上不急太监急有些不应该，但是看着他们这般磨人，也确实是让旁人着急。
　　来交音的蓝锦雪正好听到林纾和纪安安的对话，紧抿薄唇，不由得想到了之前拍摄《危险心动》的时候两人之间的互动。
　　爱情，真的有那么复杂吗？
　　“锦雪来了啊。”
　　纪安安看到了在门口的蓝锦雪，招呼道。
　　看这小妮子的样子应该是听到了刚才他们的对话了，纪安安暗自松了口气，也还好是蓝锦雪听到的，这要是别人还不炸开了锅。
　　她叮嘱道：“锦雪啊，刚才我们说的话你心里清楚就行了，可千万不要说出去。”
　　蓝锦雪点了点头，再三保证到：“放心吧，我一定会守口如瓶的！”
　　纪安安点了点头，蓝锦雪将自己的歌曲交给了纪安安。
　　根据经纪给她排的日程，她今天下午是有休息的时间的，她突然很想去看看曼拉，也不知道曼拉现在在海底世界工作的怎么样了。
　　想着，便开始收拾东西，然后出了公司了打了一辆车往海底世界的方向去了。
　　到了海底世界，下午场的表演刚刚开场。
　　海底世界坐落了很多的海洋馆，里面有这各种各样的海洋生物，整个色调以蓝色为主，深度还原了大海的颜色。
　　中间是人行道，阳光穿过弧顶的玻璃幕墙洒在馆内蔚蓝的水波上，彰显著整个海底世界如梦如幻。
　　蓝锦雪凭着记忆来到了人鱼表演馆，曼拉头戴花圈，在海水里畅游着，和围观的孩子们热情的打招呼。
　　漂亮的鱼尾挽了一个水花，一个漂亮的水中后空翻引得小孩子们欢呼雀跃。
　　“哇～！人鱼姐姐好漂亮啊！我好喜欢！”
　　一个小孩子兴奋的趴到玻璃上，曼拉贴向那个孩子给了她一个飞吻，小孩子兴高采烈的跳了起来。
　　“她亲我了！她亲我了！”
　　蓝锦雪在一旁露出了慈母笑，眼里全是曼拉在闪光。
　　曼拉在这里真的就是一个璀璨的明珠，她在闪闪发亮，散发出她想要的价值。
　　蓝锦雪就在后面，忘我的看着曼拉的表演。
　　很快的，表演结束了，人鱼退场，小孩子依依不舍的一开了。
　　蓝锦雪如梦初醒，来到了后台找曼拉。
　　“今天的演出辛苦了。”
　　蓝锦雪递上一瓶曼拉爱喝的饮料，曼拉开心的接过。
　　“你什么时候来的啊？”
　　蓝锦雪笑了笑：“表演开始的时候，我看完了你的整个表演，真棒。”
　　曼拉笑靥如花，对上了蓝锦雪温软的眸光。
　　“那也是你教我的动作啊，蓝锦雪可是未来的巨星呢，那舞蹈动作可没了，能被你指教也是我的荣幸。”
　　蓝锦雪轻轻的点了一下曼拉的额头。
　　“你啊，就不要取笑我了。”
　　然后坐到了曼拉的身边，轻轻叹了口气。
　　曼拉察觉到了蓝锦雪的郁闷，开口问道：“怎么闷闷不乐的，发生什么事情了？”
　　蓝锦雪吐出一口气，颇有无奈：“我就是觉得感情这个东西真的好复杂啊，现在淼淼姐跟时影后的关系真的感觉好奇怪，明明心里记挂着对方，但是又不愿意说出来。”
　　一听是关于池淼和时泠的，曼拉也跟着叹了口气。
　　曼拉也算是他们感情的见证者了，池淼以前是真的很喜欢时泠，这种喜欢超越了生死，可以将其置之度外。
　　也是因为池淼对感情的热忱，所以她才会对池淼爱意青睐，只是，那都已经是过去的了。
　　曼拉到底是怎么放弃池淼的呢，也许是因为看到了池淼和时泠之间的情愫，自己深刻的明白自己无法插足，又或者，是池淼的故意冷淡，对她的喜欢慢慢变成了对姐姐和家人的依恋。
　　“她们现在是怎么样的相处模式呢？”曼拉好奇的问道。
　　蓝锦雪蹙眉：“说不上来，很奇怪吧，白天像是普通上下级，但是晚上会一起走，早上一起来，我听安安姐说，他们应该是同居了，但是如果是正常恋爱肯定会正大光明的说出口的。”
　　曼拉一听，不免开始心疼起两个人，进一步没资格，退一步又不甘心。
　　曼拉看着蓝锦雪，一脸认真。
　　“谈恋爱真的好可怕，我们当一辈子的好朋友吧，好不好？”
　　蓝锦雪被曼拉这冷不丁的一句话弄懵了，随后噗嗤一声笑了出来。
　　“好啦，答应你，你就放心吧，我们会是一辈子的好朋友的，不然，拉钩？”
　　说着，蓝锦雪伸出了自己的小拇指，曼拉喜笑颜开勾住了蓝锦雪的手指。
　　《倾城绝杀》进入了预热宣传期。
　　最博人眼球的不是剧情内容和预告，而是爆出来的时泠黑料。
　　比如，时泠掌掴南烟，路人剧透，南烟比时泠更接地气，时泠耍大牌，演技差德不配位等消息猛上热搜。
　　林纾带着时泠来到了池淼办公室，恰时，池淼也在看着网上的热搜词，眉头皱成一团。
　　“小池总。”
　　林纾毕恭毕敬的开口。
　　“你来了，我正好有事跟你说呢。”
　　池淼将手上的平板递给林纾，林纾大致扫了一眼，这正好就是她来找池淼的原因。
　　“小池总，我带着时泠来找您就是为这件事情来的，这些通稿应该都是南烟那边发出来的，之前她就有过拉踩时泠的行为。
　　只是之前想着两人有合作，而互联网的热度又是一头的，所以想着息事宁人，但是没有想到，对方竟然又发通稿拉踩。
　　我们要不要做什么措施？”林纾问道。
　　剧场内爆出来的消息倒是可以联系剧场的人作证，但是只怕适得其反，大众会觉得此行为就是此地无银三百两，如果想要真正的有作用的解决什么，就必须采用强有力的手段。
　　池淼深思片刻，抬头一本正经的看着林纾。
　　“这件事情不能这么算了，既然对方用这么恶心的手段诋毁时泠，那就采取法律手段维权。”
　　林纾蹙眉，这种解决方式她并不是很赞同。
　　现在电影在宣传期，不管以什么样的方式出圈，目前这样的情况都能够维持热度，如果硬要以这么生冷的方式来解决这样的事情，只会让人觉得时泠小肚鸡肠，并且对电影的上映和后续奖项都会带来不好的影响。
　　正当时泠犹豫着怎么和池淼委婉的放弃这个想法时，时泠站了出来。
　　她勾唇一笑，自信的说道：“这件事情我们先不要做回应，我看到很多拉踩说的就是演技问题，这种东西，公道自在人心，观众们自己看得出来什么是好的，什么是差的。
　　南烟的团队这时候发出这样通稿来也只会是吊足观众的胃口，等到时候观众去电影院看了，自然会知道谁好谁差，到时候也只是他们搬起石头砸自己的脚。
　　现在的热度很高，如果真的这么回应了不典型的搬起石头砸自己的脚吗？”
　　池淼点头，时泠说的确实是有道理。
　　“好，那就按照你说的办。”
　　两人目光对视，在林纾看来，两人就是在眉目传情，自己夹在中间闪闪发亮。
　　她自制多余，干咳了一声。
　　“咳咳，我知道了，剩下的我会自己去处理的，那我就先出去了。”
　　说着，林纾退了出去。
　　诺大的办公室只剩下时泠和池淼两个人，林纾一走，两人之间的气氛有些微妙，变得有些不自然了起来。
　　时泠率先开口：“那个，我也没什么事了，就先走了。”
　　池淼本能出声叫住时泠：“等一下！”
　　时泠愣怔回头，池淼一时尴尬，眼神不住闪躲。
　　“还有什么事吗？”时泠开口问道。
　　池淼眼神刚好瞟到电脑上关于《倾城绝杀》的推广，突然灵光一闪。
　　“电影很快就要上映了，到时候我们一起去看，怎么样？”
　　池淼小心翼翼的问道，生怕时泠拒绝。
　　看到池淼眼中的希冀，时泠有点沉沦，情不自禁的点点头。
　　“好。”
　　池淼喜出望外，欣喜的点头。
　　“好，我现在就订票。”
　　三天后，电影上映。
　　时泠早早的就起来打扮，因为要去电影院，所以她的装扮要大众一些。避免被人认出来。
　　可毕竟跟池淼第一次去电影院，也想打扮的好看一些，这让她甜蜜的烦恼起来。
　　此时电话响起，一看池淼的来电，一抹笑容不自觉的落在脸上。
　　“我在你家楼下。”
　　池淼的声音有些紧张也暗藏着一些兴奋。
　　“我马上下来。”
　　时泠选了一条看好的项链戴上，披上一件卡其色风衣，显得整个人低调又高雅。
　　两个人来到了电影院，池淼先去买了爆米花，然后带着时泠进了医院。
　　池淼特意选择情侣场，两个位置是连在一起的，池淼直接包场了。
　　“这里只有我们，你可以自在一些。”
　　池淼看着时泠开口。
　　时泠微微颔首，昏暗的影院里，池淼的眼睛显得格外光亮，亮进了她的心里。
　　突然，她有了一个幻想，今天过后，她同池淼会不会有不一样的转变？
　　她们的关系，是否能更进一步……
　　电影开幕了，两人聚精会神的看着屏幕。
　　不得不说，这电影很是精彩，可两个人早就知道了剧情，其实并不太看的下去。
　　池淼看着时泠的侧脸，不由自主的拿出一块爆米花喂到时泠嘴边，时泠张口吃下，嘴唇的柔软触到她的手指，池淼一阵心悸。
　　暧昧的气氛围绕在两人之间，正当池淼要开口说些什么时，手机突然响了起来。
　　池淼懊恼的拿出手机，后悔当时没有静音。
　　正想挂掉，可是一看来电显示，是妈妈打过来的。
　　于是，便向时泠表达了一下歉意。
　　“我妈妈的电话，我先出去接个电话。”
　　时泠点了点头，不舍的看着池淼走了出去。
　　到了安静的地方，池淼接通了电话。
　　“妈妈，怎么了？”
　　伊莎知道池淼最近很忙，平常很少打电话过来，池淼担心，伊莎有什么重要的事情找自己。
　　另一头的伊莎没了往日的温婉，取而代之的是掩藏不住的急切。
　　“淼淼，你现在在哪？”
　　伊莎没由来的怒意让池淼有些抓不着头脑，但是也将情况如实相告了。
　　“妈妈，我现在在影院呢。”
　　伊莎厉声问道：“你跟谁在一起！”
　　池淼一时语塞，往日她同妈妈伊莎无话不谈，不管是思想还是行为都比同龄人前卫不少，也没有什么家长的架子，所以跟她聊天并不会有什么压迫的感觉。
　　但是时泠太特殊了，在伊莎看来时泠是伤害过池淼的人，她不希望两人走的太近。
　　“妈，我……”
　　池淼正要转开话题，就被伊莎打断了。
　　伊莎厉声开口：“你跟谁在一起我知道，立刻回来。”
　　池淼心里咯噔一下，伊莎很少用这样的命令口吻和她说话。
　　“妈，等我这边的事情处理完了我就会回去。”
　　伊莎叹了口气。
　　池淼工作上的事情她从不过问，要不是因为看新闻知道时泠现在在英皇公司，她真的以为两个人彻底断开联系了。
　　明明之前她已经答应了，不会再和时泠有所牵扯，为什么又要勾搭在一起呢？
　　时泠先前做的事情她都知道，伊莎也感恩戴德，但是不可置否，池淼身上的很多不幸都是拜她所赐。
　　她们两个人在一起，只会让对方变得越来越不幸。
　　“池淼，你现在必须给我回来，不让你和时泠走近这是你爸爸的意思，你难道要忤逆你爸爸吗？”
　　伊莎的语气拔高了一个声调。
　　池淼愣住了，她翕动着嘴唇，问出了心底的疑问：“妈，你是怎么知道的？”
　　伊莎也不隐瞒，坦言道：“那天你去看你爸爸，我正好在外面听到了你对你爸爸说的话。
　　你爸爸不让你跟人鱼接触是为了你好，他做了那么多就是希望你能够远离这一切搓磨，为什么你就是不知道你爸爸的用心良苦呢？”
　　池淼咬着嘴唇没有说话。
　　她已经很久没有去纠结池正墨的那些话了，先前，她一直用父命压制着对时泠的情感，可最后只能是失控。
　　她清楚的明白，她根本舍不得时泠。
　　“妈……”
　　池淼想要说一些挽回的话，可是却被伊莎直接堵了话口。
　　“你要是不回来，以后就别认我这个妈了。”
　　扔下一句话，伊莎直接掐断了电话。
　　她捂着心口，只觉得心底一片荒凉，女儿好不容易倾心爱上一个人，她当然愿意去支持，可惜，天不遂人愿。
　　这样的一段孽缘只会让两个人越来越痛苦，她实在是不忍心看到女儿走到那一步。
　　池淼攥着拳头，埋着头，顿时觉得双腿重如千斤，不管怎么走都没有办法成功迈步。
　　在影院里等了许久的时泠但是池淼出事，出来找池淼，见池淼一个人站在那里，担心的走了过来，她手轻轻搭在池淼的肩膀上，着急的看着池淼。
　　“出什么事了？”
　　池淼回头，对上时泠担忧的神情。
　　只觉得一盏明灯点亮了自己的一片虚空，可是自己却不配伸手触碰这一片光亮。
　　她咬了咬牙，别过脸不看时泠。
　　“时姐姐，实在是抱歉，家里出了些事，我要尽快回去。”
　　时泠一愣，立马回神，安抚道。
　　“不管怎么样家里的事情最重要，你回去吧，至于这电影，我都已经知道剧本了，自然知道整个剧情，看起来也觉得挺无聊的，你回去吧。”
　　这话说出来自然是为了安慰池淼的。
　　为了今天的约会，时泠可是精心打扮了一番憧憬着跟池淼做好多事情，可是计划就这么泡汤了。
　　出来看池淼这么难受的背影，时泠心里也不好受，想必应该是发生了什么特意大的事情吧。
　　池淼点了点头，不敢多看时泠一眼急忙转身，时泠依依不舍的看着池淼渐行渐远。
　　回到家的时候，伊莎在沙发上垂头丧气，当看到池淼进来的时候，她悬着的心总算是落了下来，她走过去一把抱住池淼。
　　“宝贝，你总算是回来了。”
　　伊莎忍不住潸然泪下，她本以为池淼会由着自己的性子，为了和时泠在一起什么都不顾了。
　　可没想到，池淼真的回来了，看来在她心里，家才是最重要的。
　　伊莎扶住池淼的肩膀，看着池淼。
　　“淼淼，你不要怪妈妈狠心，因为人鱼的事情你爸爸已经出事了，你现在好不容易避免危险，千万不要辜负了你爸爸的牺牲将自己陷入危险之中。
　　妈妈差点失去爱人，我不希望我女儿也遭遇不测。”
　　望着伊莎通红的眼眶，池淼心里很不是滋味，她柔声安慰，“妈，不会的，爸爸迟早会醒过来的，您别太担心了。”
　　伊莎涕泪涟涟，她也不想为难自己的女儿，可是如果是为了自己的女儿好，宁愿她恨自己，也不要她陷入险境。
　　“淼淼，答应我，以后都不要跟时泠来往了！”
　　这是伊莎第一次这么逼迫池淼。
　　池淼没有办法答应，她叹了口气，“妈妈，最近工作上的事情挺多的，这些事我们以后再说吧，时间不早了，您早点。”
　　不再给伊莎继续追问的机会，池淼安抚了她一番，便逃也似的离开。
　　回到车上，她大口大口的喘着粗气，感觉一块石头重重的压在她的身上让她无法呼吸，整个人都快要被压死了。
　　她紧紧捏着方向盘，沉睡的父亲和时泠的身影相交辉映，一时之间，她也没了方寸。
　　晚上，她鬼使神差的驱车来到时泠家，敲开了时泠的门。
　　时泠看到失魂落魄的池淼眼里满是担忧，她轻轻的抚上池淼的脸颊。
　　“怎么了？”
　　池淼摇了摇头，扯出一抹苦笑。
　　“没事的，时姐姐，就是最近太累了，想在你这休息会，休息段时间我就好了。”
　　池淼说道。
　　听到她这么说，时泠也没有多问。她不想给池淼增添心理负担，于是拉着池淼走了进去。
　　没走几步，时泠突然觉得胃里一阵翻江倒海，脸色刷的一下就白了，忍不住跑去卫生间干呕。
　　池淼紧随其后，看着时泠一脸难受的模样不由得担心。
　　“时姐姐，你怎么了？”
　　时泠摆手，用漱口杯接了水漱口，缓下一口气。
　　“没事，最近天热肠胃不好，吃多了东西就容易这样。”
　　池淼信点了点头，郑重其事的说道：“那这段时间我们就吃点清淡的。”
　　时泠笑了笑，但因为虚弱，整张脸显得很是苍白，池淼看在眼里，疼在心里。
　　晚上，两人躺在一张床上，池淼将时泠搂在怀里，两人各怀心事，也没有了心思激情，靠着怀里的温存，进入了梦乡。
　　夜色沉沉，迷雾重重，不知道前方等待她们的会是什么……


第59章 
　　时泠这一觉睡的很不踏实，在梦里看到一只小人鱼摇曳着尾巴游荡在云端，一用力来到了自己的面前，软糯的开口叫着自己妈妈。
　　时泠从梦中精心，一身冷汗。
　　池淼吓了一跳，连忙睁开眼看着慌乱不安的时泠。
　　“怎么了？”池淼问道。
　　时泠喘着粗气，额头渗出汗珠，脸色苍白如纸。
　　她捂着胸口，感觉到一块大的石头压在自己的胸口让自己有些喘不过气，实在闷得慌。
　　时泠摇了摇头，刚要说话突然胃里一阵翻腾，她掀开被子跑去房间内置的浴室，在洗漱台上干呕了几声，池淼紧随其后，轻轻的拍打着时泠的背。
　　“是不是生病了？要不去医院看看吧。”
　　时泠摇了摇头。
　　“不去了，医院那个地方我不是很喜欢，就是最近吃错东西了，我好好在家休息一天就好了。”
　　实在拗不过时泠，也就只能遂了她的愿。
　　“那好吧，就听你的。”
　　池淼正打算留在时泠家里照顾时泠，突然电话响了起来。
　　一看来电显示，是伊莎打来的。
　　池淼浑身的血液瞬间凝结，有些不知所措。
　　时泠微微喘息，开口道：“我没事的，你要是有什么事情就先去忙吧，晚一点我让安安过来。”
　　池淼点了点头，出去客厅小声的接了电话。
　　“妈，怎么了？”
　　另一头的伊莎没好气的开口：“我现在在你们公司，都这个点了，你怎么还不来上班？我问林助理，她都不知道你在哪。你不是要好好管理英皇吗？你就这么管的？”
　　池淼噤了声，一时大脑空白，不知道该回复些什么。
　　原本今天是要照顾时泠不打算去公司的，要是这个想法被伊莎知道了指不定又是一场腥风血雨。
　　“不管你现在在哪，现在赶紧过来吧，我带你去看你爸爸。”
　　伊莎下了命令，以往，伊莎都是慈母的形象，跟池淼就是无话不谈的朋友，可是现在强行将两个人分成了两个对立面，池淼心底一阵难忍。
　　挂断电话，池淼全身的力气都被抽走了，不止是时泠，好像跟周围的所有人，之间的关系都在潜移默化的改变。
　　微叹一口气，随便洗漱了一下，回到卧室看了一眼浑身无力躺在床上的时泠。
　　“我先走了，晚一点让纪安安过来看你，要实在不舒服就去医院看看，别硬抗。”
　　时泠点了点头，软弱无力的开口：“我知道了，路上小心。”
　　听到门一声响，就知道池淼离开了。
　　她坐了起来，想到做的那个梦，手不由自主的放到自己小腹上。
　　心里开始打鼓，喃喃自语道：“我该不会是怀孕了吧……”
　　可很快的，她打消了这个想法。
　　人鱼怀孕是要双方相爱的，她是爱池淼没错，但是池淼只不过是希望自己的身体而已，她不可能喜欢自己的。
　　时泠攥紧了被子，呼出了一口气。
　　看来，是自己想多了。
　　池淼驱车来到公司，伊莎已经等候多时。
　　林纾引着池淼来到的会客室，伊莎正品着一杯浓茶。
　　伊莎今天穿了一件墨绿色的旗袍，整个人显得端庄大方，池淼看着伊莎，竟有些心虚。
　　“夫人，小池总来了，那我就先下去了，你们有需要就叫我。”
　　林纾毕恭毕敬的开口，随口退了出去。
　　池淼硬着头皮开口：“妈，一大早的怎么到我公司来了？”
　　伊莎不紧不慢的品了一口茶，连眼睛都没有抬，轻描淡写的说道：“我先去的你家，你家没人。”
　　只一句，池淼冷汗直流。
　　伊莎抬头对上池淼略显慌张的神情，那眼神就像是千把利剑一样直冲冲的刺向池淼，明晃晃的利刃闪的她眼睛生疼，别过头，躲开了伊莎的眼神。
　　“淼淼，你长大了，很多事情你自己有打算，我是不该掺合，但是有些东西，是前辈血累累的教训，你不能视而不见。”
　　伊莎站起身，再次强调。
　　为了时泠，池淼几次三番受伤，难道如今还要为了一条人鱼和家人决裂不成？
　　池淼不敢反驳，只是低头不语。
　　伊莎叹了口气，声音不自觉的颤抖：“淼淼，妈妈没有想逼你的意思，妈妈只是希望你能好好的，你要是喜欢女孩子，妈妈也支持，可唯独时泠她不行。”
　　这一番话狠狠的扎进池淼的心里，最柔软的深处被强行撕裂。
　　伊莎一把握住池淼的手：“你很久没去看你爸爸了，今天去医院看看吧。”
　　百善孝为先，这是刻在池淼骨子里的修养，她拒绝不了，纵然知道伊莎是想用昏迷的池正墨逼迫她和时泠做个了结。
　　池淼驱车载着伊莎去医院，路上，池淼问了伊莎一个问题。
　　“妈妈，当初你和爸爸在一起也是遭到反对的吧？爸爸之前跟你约定了那么多的事情，为什么还能坚持着跟爸爸在一起呢？”
　　伊莎蹙眉，只觉得池淼问出这样的问题实在莫名其妙，但还是耐心的解答了。
　　“因为我爱你的爸爸，爱他可以包容一切，我只需要做好爱他的这件事情就可以了，其他的，我相信他。
　　并且，我一直相信，只要我和你爸爸一直相爱，没有什么问题能够成为我们之间的阻拦。”
　　池淼沉默了，半响，才沙哑着开口。
　　“妈妈，为什么你行，我不行呢？”
　　伊莎哑口无言，她自然是知道池淼说的是什么意思，她想说池淼的想法荒谬，可是话到嘴边却又怎么都说不出来，连她都觉得自己底气不足。
　　来到了医院，两人轻车熟路的来到了池正墨的病房。
　　窗台上的绿植错落摆放，剪影很好看的落在了地上，那一抹绿为整个病房增添了生的色彩。
　　伊莎拿出医用湿巾，熟练的擦拭池正墨的身体。
　　见他依旧没有好转，伊莎心里一阵苦涩，本想笑着开口，却不想通红了眼眶。
　　“老公，有些日子没来了，都没人陪你说话是不是感觉很无聊啊？池淼接受公司以来成绩一直不错，最近还上映了电影，可惜了，你没这个福气看了。”
　　池淼在一旁看着，她忽然想起来，伊莎身上的这件旗袍是池正墨精心挑选的生日礼物，当时池正墨还提了一句诗：唯见南山与君眼，相逢不改旧时青。
　　无论过去多少年，伊莎在池正墨心中都是那个婀娜多次向往江南民俗天真浪漫的少女。
　　池淼内心一阵动容，这段时间，伊莎也是在强忍着开心吧。
　　“妈……”她走上去，贴心的给伊莎低了一张纸巾。
　　伊莎接过纸巾，笑着摇了摇头：“我没事，今天来就是跟你爸说说你最近做了什么，我相信他一定很关心，在一个，我希望你能让你爸省心些，你爸现在已经这个样了。
　　淼淼，妈知道很难，但是你的家人都是为了你好。”
　　伊莎再度苦口婆心的劝说，池淼咬唇，只感觉一道无形的力量强行摁着自己的头往下点。
　　见池淼迟迟没有回应，伊莎还想在说些什么，今天要当着池正墨的面彻底断了池淼对时泠的念想，只有这样她才能放心。
　　伊莎刚要张口说话，检查的医生走了进来。
　　“夫人，实在是不好意思，检查的时候到了，还是家属出去。”
　　医生的突然闯入给了池淼呼吸的空间，刚才她真的要窒息了。
　　她扶着伊莎走了出去，开口道：“妈，时候不早了，我先你送回家吧，我还有工作要处理，不能出来太长时间的。”
　　伊莎沉沉的叹了口气，看这架势，想要说动池淼不是一件容易的事情了，该说的都已经说了，知女莫若母，池淼一旦认定了自己的想法就不会轻易改变的，看来想要池淼放弃时泠，真是任重而道远啊。
　　时泠昏昏沉沉的在床上睡了一天，纪安安接到电话马不停蹄的赶来照顾她。
　　她从来没有见过时泠这么虚弱的模样，怎么叫都叫不醒来，要不是因为时泠还有呼吸，她真的以为时泠快无了。
　　晚上，时泠悠悠转醒，见身旁的是纪安安有些失落，纪安安立即捕捉到了这眼神，突然感觉内心被刺了一刀。
　　好家伙，自己在她身边兢兢业业的守了一天，结果居然这么嫌弃。
　　时泠的眼神转了一圈，不自然的看向门外，期许着自己希望的那个身影可以出现，可就算是眼神把前方烧穿了也什么都看不到。
　　纪安安双手环胸，无奈的叹口气。
　　“别看了，小池总今天事情多，晚上应该是不过来了。”
　　被识破了心里的想法，时泠有些尴尬，也不知道是因为身体不舒服还是因为羞怯，脸上不自然的攀上一层红晕。
　　她小声的嘟囔着：“我没有想她。”
　　见时泠嘴硬的样子，纪安安扶额。
　　“好了好了，没想没想，不过你今天到底是怎么了？都休息了一天了，脸色还是不大对劲。”
　　时泠揉了揉酸胀的眉心。
　　“可能是前段时间太累了吧。”
　　纪安安第一时间脑补的就是两个人纵欲过度，但当时泠补了一句“毕竟上场戏有很多打戏的时候”
　　她很想把自己的脑袋敲开，看看里面装了些什么乱七八糟的东西。
　　纪安安干咳了一声。
　　“那这段时间要不要安排你休息？毕竟之后还有很多关于电影的宣传工作，要是你实在不舒服交给我就行了。”
　　时泠摇了摇头。
　　“放心吧，我明天就好了。”
　　听时泠这么说，纪安安也就没再说话了。
　　“时候不早了，见你没事我也就放心了，那我就先回去了，晚上你要是不舒服了就给我打电话，我马上过来。”
　　时泠点头，向着纪安安投去了一个感激的眼神：“谢谢。”
　　纪安安无所谓的摆摆手：“就我们这关系说什么谢谢啊，别见外了，对了，你的跟小池总说一声，她今天给我打了几个电话问你的情况，她应该也挺担心你的。”
　　时泠听在耳里，心中一喜。池淼还是念着自己的，见纪安安走了以后，她才拿出了手机，原以为会收到池淼的消息，可是聊天界面空空如也，她握紧手机，想着要不要给池淼打电话。
　　不知道为什么，明明两个人现在已经有了稳定的□□关系了，却觉得心里的距离是拉开的，想要正常的聊天分享自己的状态都会有一种忐忑不安的感觉。
　　像是，自己名不正言不顺。
　　最终，她还是拨通了电话，过了很久，另一头才接通。
　　“时姐姐，你醒啦。”
　　池淼的声音有些沙哑，说话有些含糊不清，时泠第一反应就是，她喝酒了。
　　“你怎么了？”
　　时泠担忧的问道。
　　池淼轻笑一声，柔和了声音：“今天有应酬，所以。喝了点，放心吧，我没事的。”
　　时泠将信将疑，跟在池淼身边那么久，她到真没有见过池淼应酬，可是池淼也不至于对自己说这种谎。
　　“好吧，我知道了，你现在到家了吗？”
　　“到了，你就放心吧。”
　　池淼柔和了语气，接着说道：“时姐姐，你今天不舒服，我就不去你那里了，醉醺醺的，会让你不舒服的。”
　　时泠有些失落，可还是以无所谓的语气开口：“知道了，早点休息吧，明天见。”
　　说完，掐断了电话。
　　身体实在是不舒服，她又躺在床上，闭上眼睛很快进入了梦乡。
　　另一边的池淼，沿着门框坐着，漆黑一片的房间，伸手不见五指，看不见一点光芒。
　　今天躲过了，那明天呢？
　　一连几天，池淼都没有再和时泠同居，两个人的生活像是回到了正轨一样。
　　池淼整天将自己埋头于工作中，不少电话打来办公室，不过都是伊莎的，目的也只是询问池淼在做什么，不想她再和时泠有多的接触。
　　纪安安再跟时泠说宣传工作的事情，时泠胃里一阵翻江倒海，难受的面部都扭曲了，她一手托着脑袋，一手摁在胸口处，见她这副难过模样，纪安安停了话头。
　　“你这到底是怎么回事啊？要实在不舒服，我送你去医院看看吧。”
　　时泠摆了摆手。
　　“没事，最近天热食欲不振，过几天就好了。”
　　纪安安气笑了：“你这都几天了，快一个礼拜了吧，身体是自己的你不能可劲糟蹋吧。”
　　时泠心乱如麻，没办法消化纪安安的话，作呕的感觉又来了，她冲进卫生间一个劲的干呕着，纪安安紧随其后拍打着时泠的后背。
　　“哎呦，怎么虚弱成这个样子了，你这样也不是办法啊！”
　　时泠没再说话，额头渗出汗珠，整个人都要虚脱了。
　　《倾城绝杀》上映以后场场满座，除了对时泠的关注以外，更多的是之前南烟营销的通稿把两人拉踩的太绝对了，他们对南烟充满了好奇，想着，到底是什么样的人可以将时泠狠狠踩在脚下。
　　官帖下面，评论疯涨。
　　【讲真，时影后的演技真不是盖的，姜如雪真的哭死我，倒是这个南烟，感觉谁的戏份都接不住，跟个木桩子一样，看得我尬死了。】
　　【同意，女主真的尬的我抠脚趾，而且，女主的戏份好像没有女二多，也可能是我的关注点都在时影后身上，反正一场电影看完对女主毫无记忆点，南烟这个女主，感觉谁演都一样，但是姜如雪只能是时泠，别杠，杠就是你对。】
　　【emmm，据说女主这个角色第一人选就是时泠，听说还是时泠不要的才轮到南烟，真不懂，南烟到底是为什么觉得自己捡了别人不要的就牛了，狗头保命。】
　　星娱，金牌经纪人陈安冉看着评论眉头紧皱。
　　她推开艺人休息室的门，指着南烟一顿劈头盖脸。
　　“谁让你发通稿拉踩时泠的？对自己的定位难道没点数？在片场的时候，导演多次指出你的戏有问题，甚至是改戏和删减，你哪来的自信觉得观众会买单你？”
　　南烟一脸无所谓的化着口红，对这个一身黑色西装显得古板的经纪人早就不满了，居然还擅自换掉她的助理，以前是自己没了靠山只能点头哈腰，但是今时不同往日了。
　　她挺胸抬头一脸不屑。
　　“这又怎么了，到时候发个公告说，这些通稿跟我没关系，我和时泠的合作很开心，以后会多多学习不就好了。”
　　陈安冉气的不打一处：“你真以为那些网民是傻子？你要这么不听安排迟早会出事！”
　　南烟轻蔑一笑，转身看着陈安冉：“你以为你算是什么东西啊？之前我早就看你不满意了，你要再对我大呼小叫的，我让你滚出星娱！”
　　陈安冉大吃一惊，断然没有想到南烟居然会说出这样的话，继而冷笑一声，十分戏谑的看着南烟。
　　“就你？”
　　恰逢此时，有人推门而进，陈安冉转头，看向来人时立马毕恭毕敬的打招呼。
　　“张总！”
　　来人一身红色包臀裙披着坎肩，踩着八厘米的高跟鞋，头发挽起一脸高贵不可攀的模样，看到张海星走了进来，南烟眼前一亮，立刻投怀送抱。
　　“张总，您可算是来了，您要是再不来我可要被她欺负死！”
　　陈安冉看着南烟一脸谄媚的模样，心里忍不住作呕。
　　张海星一伸手将南烟揽在怀里，美人在怀好不快活，尤其是，这么会来事的小猫，更得她开心了。
　　“安冉啊，你就先出去吧。”
　　“可是……”陈安冉话还没有说，就被南烟抢断了。
　　“张总说话呢，你到底有没有耳朵啊？还不赶紧出去！”
　　陈安冉冷冷的看了南烟一眼，真是狗仗人势。前几天看靠着徐董上位，徐董腻了，立马就换了个靠山，还真是，吃着自己的青春饭啊，
　　陈安冉恭恭敬敬的向张海星打了一声招呼，接着，退了出去，顺带关上了门，没走多久就听到里面翻云覆雨的声音，心底一阵作呕。
　　人类的悲喜并不相通，关于官帖评论和舆论风向真是有人欢喜有人愁，林纾拿着数据兴奋的走到池淼的办公室。
　　“小池总，第一轮数据已经下来了，《倾城绝杀》拿到了同期的最高票房！”
　　听到这个消息，池淼喜笑颜开，这是她这段时间听到的最好的消息了，心情一下子就明朗了起来。
　　她最关心的就是电影上映以后对时泠的影响了。
　　“这个成绩不错，那网上的评论怎么样？”
　　林纾笑道：“网上的风评全部都是在夸时泠的，说南烟的演技根本就比不上时泠，而且也有人爆出，在片场，南烟因为接不住戏，所以电影情节很多都有更改，这个消息一出，完全就是打了南烟的脸，之前的那些通稿谣传完全就是不攻自破了。”
　　听到这个消息，池淼满意的笑了。
　　时泠果然是好样的，她用自己的能力狠狠的打了那些看热闹的人的脸。
　　心里的一块石头也算是放下了，前段时间的娱乐风评自己都看不下去了，也做过和黑粉对骂的举动，虽然没有骂过，但是现在这个样子完全就是扬眉吐气了。
　　见池淼如此高兴，还捏着一个消息的林纾登时不知道该如何开口了。
　　见林纾犹犹豫豫的站在自己身边，池淼开口问道：“还有什么事吗？”
　　见池淼给了自己话头，林纾也自然的接下了。
　　“小池总，还有一件事是关于《危险心动》的，《危险行动》第二季的播放流量已经呈现下滑趋势了，节目嘉宾的话题度不够，光靠蓝锦雪一个人完全撑不起来，如果这个节目还想继续做下去的话，估计得费些心血了。”
　　闻言，池淼的笑意僵硬在脸上，真是一方见雨一方晴，《危险心动》这档节目她都快抛到九霄云外了。
　　英皇现在没有别的节目，现在唯一有话题度和知名度的就是《危险心动》这个当头肯定是不会选择】停掉这个节目的。
　　姜妍留下的节目噱头很好，因为这个节目噱头也吸引了不少人的关注，如果就这么停了实属可惜。
　　“林纾，你有什么建议吗？”
　　池淼看向林纾。
　　林纾抬了抬眼镜，递过去一本文件夹，侃侃而谈。
　　“这档节目从开始到现在话题度最高的还是你跟时泠，尤其现在《倾城绝杀》的成功给了时泠特别大的话题度和流量，要是这个时候，时泠宣布加盟，那肯定能带来大批流量。”
　　听到这里，池淼犯了难。
　　“可是之前时泠已经召开发布会，说过不会再参加娱乐节目，如果这个时候给时泠安排这样的工作，会不会有什么影响？况且，她也不一定愿意去啊。”
　　林纾早就有所准备。
　　“节目最主要的就是噱头，虽然你们多次申明你们两个人的关系如何，但是磕你们cp的人依然很多，如果你和时泠愿意加盟，《危险心动》新一季肯定是一飞冲天的。至于时影后之前说的……也简单，可以加一个失而复得的噱头。
　　正好，我知道圈内有刚分手不久的女同，我可以邀请他们来参加节目。是复合还是另寻良人，这个噱头是很好的。”
　　池淼沉默不语，对于林纾的提议有些心动。
　　不仅仅是对节目，也是对她和时泠更亲密的相处。
　　“你先出去吧，我考虑考虑。”
　　林纾点点头，退了出去。
　　池淼靠在椅子上，最近已经很久没有联系时泠了，两个人就像是默契一般避开了彼此，在公司里，哪怕就一层楼，都可以做到不相逢不相遇。
　　时泠说的，只做床伴其他不想真的落实到了实处。
　　结束了一天的工作，池淼回到了家，不知道为什么，总觉得最近很疲惫。
　　她虚浮的躺在沙发上，空空如也的房间让她心里一阵萧条。
　　她多么希望，房间里有一盏暖能，时泠就在里面等着自己，想到这样的画面，脸上不自觉的勾起一抹笑，身上的一身疲倦卸下了大半，她拿出手机，纠结了许久，终于拨通了时泠的电话。
　　“喂？”
　　时泠的声音听起来有气无力的，池淼有些担心。
　　“还是不舒服吗？”
　　池淼问道，脑海中不由得浮现出时泠先前难受的模样，心里一阵心疼。
　　时泠喝了杯水，压下难受。
　　“我没事，就是今天工作有点累，现在准备睡了，是有什么事情嘛？”
　　池淼犹豫再三，还是开口。
　　“没什么，就是想要恭喜一下你，电影很成功，网上对你的风评也有了好转，时泠不愧是时泠，一经出手必属精品。”
　　时泠对这个话题并没有多少兴奋值，回应的也是冷淡。
　　“我知道了，只有这些吗？”
　　时泠实在难受，控制不住的喘着粗气，池淼听着，心里很是担忧。
　　“时姐姐，你没事吧？”
　　另一边迟迟没有答覆，时泠已经难受的说不出话来了。
　　“我马上过来！”
　　说着，池淼立即掐断了电话，出门上了车往时泠家的方向疾驰而去。
　　池淼拍了好久的门才敲开的。
　　时泠实在难受，从卧室走到客厅的距离恍若光年，走了一个世纪才走到。
　　她打开门，身体没了支撑差点摔倒在地，还好池淼眼疾手快才一把拦住。
　　池淼心疼的看着时泠，见她汗如雨下，面色惨白，急忙把她拦腰抱起进了房间。
　　池淼轻轻的将时泠放在床上，看着她痛苦的神情，池淼心痛难忍，她走进浴室拿毛巾沾了水，出来给时泠擦汗。
　　熟悉的气息弥漫在鼻尖，内心的浮沉逐渐平缓，时泠心里逐渐变得没有那么难受了。
　　她睁开眼睛，见池淼忙前忙后，心底一阵暖流。
　　“真是生病好啊，还能有人照顾。”
　　听到时泠的这一声感慨，池淼无奈一笑。
　　“你可别学上次在人鱼湾自己捅伤自己，我照顾你多久都行，你直接说就好。”
　　听到池淼这样睡，时泠不由得脸上一红，有些尴尬。
　　过去的回忆真容易杀死现在的自己。
　　池淼给时泠点了一份鸡汤，鸡汤到了，池淼小心翼翼的给时泠喂下，喝下鸡汤，时泠整个人好多了，胃里难受的感觉消失大半，整个人都恢复了些精气。
　　“你刚才打电话给我做什么？”
　　时泠问道。
　　池淼放下鸡汤，一时间难以启齿，时泠都难受成这个样子，总不能现在跟她说工作的事情吧？
　　“你先好好休息吧，等你好些了再说。”
　　时泠凝眉：“我不喜欢吊胃口，有什么事情你就直说吧。”
　　见时泠一脸认真的模样，池淼开了口：“其实我打电话给你是想说工作的事情的，《危险心动》现在的播放量着实堪忧，需要有看点的嘉宾和流量加入才行。
　　这个节目是英皇的起家节目，我实在不希望它就这么没了。”
　　时泠点点头。
　　“可是你之前也说了，不会再参加这样的节目，所以我还是想来问问你的意愿，如果你不愿意参加，那么就不用强求自己了。”
　　时泠轻笑一声：“哪有什么请求不强求的，公司安排的我照做就行了，到时候要是有人质疑，就打一波敬业人设也不是不可以。。”
　　听时泠这么说，池淼也就放心了，她点了点头。
　　“好，那就这么定了。明天我就告诉你林纾，让她准备之后的事宜。”
　　池淼留宿在时泠家里，时泠身体不适，好在有池淼的照顾，已经没有那么难受了。
　　时泠难得睡了一个好觉，她不得不承认，只要有池淼在身边，自己总是安心的。
　　第二天，池淼开车载着时泠来到了公司。
　　林纾和纪安安看到两人一起来，纪安安拉着林纾一顿吐槽。
　　“这俩人到底是怎么回事啊？前几天还装作不认识，见面就躲着的，今天就一起来了？”
　　林纾无奈的叹了口气，这情况已经是见怪不怪了，她突然想到了昨天跟池淼说的事情，保不齐就是以工作的借口跟时影后友好的交流一番了。
　　他们俩的感情还真是令人头疼不已，分又分不掉，和好又特别难。
　　池淼把林纾叫到了办公室，告诉她自己和时泠愿意加盟新一季的节目录制，林纾颔首，立即去准备之后的宣传工作。
　　借着《倾城绝杀》的热度，林纾有了个好点子，倾城绝杀的悲剧在于爱而不得，如果愿意为了爱勇敢一次，不管过去发生了什么都愿意直面自己的内心去追求喜欢和向往的人，那也不枉曾经心动一场。
　　就算是没有成功复合，但是至少努力过了也不会再有遗憾，说不定还会在之后的节目相处中另寻良人。
　　于是，她立刻联系圈内知名制片人孙楠和演员刘诺一的经纪人问他们是否有意向参加这档节目。
　　大部分经纪人都是考虑最大利益发展在选择是否接受工作的《危险心动》的热度和英皇推出的电影大获成功，他们自然是不想错过的，但是涉及到前任和恋爱情感的话题实在是过于敏感，双方都表示过段时间给答覆。
　　嘉宾的事情暂定，现在先把节目的噱头打出去才是最重要的。
　　林纾趁着时泠电影的热度，官宣了一波时泠会加盟《危险心动》的消息，紧接着公布池淼的名单剩下几位嘉宾暂时保密，本次节目主打百合恋综，很快，消息一经传播引起了广泛关注。
　　【我去，时泠不是说不参加这样的综艺了吗？】
　　【呜呜呜姐姐刚刚营业，姐姐好好的拍电影不好吗，为什么要去恋综，哭了，好怕姐姐再受伤】【时姐姐参加综艺是因为池淼嘛！啊啊啊啊，缺水cp是要营业了吗！】
　　【突然感觉这次节目不一般，蹲着！】
　　虽说《危险心动》第二季反响平平，但是第三季的预告在网上引起了轩然大波，就连其他几位嘉宾也有诸多猜测，热度横冲直上。先前林纾联系的两名嘉宾看中了这个香饽饽，纷纷表明要参加。
　　同时，有不少艺人经纪打来电话，表示要参与这场节目。
　　林纾将名单整理了一份，递给池淼。
　　“小池总，节目的期待值已经拉满了，不少人也有意加盟，这都是整理好的名单，您过目。”
　　池淼点头，林纾办事果然放心。
　　“这些人有你中意的吗？”
　　池淼对娱乐圈里面的人和事不太感兴趣，她挑选的目光肯定是不必林纾来的好。
　　林纾犹豫再三，最终还是说出了自己的想法。
　　“我首先邀请了，孙楠和刘诺一，他们俩的感情也是闹的满城风雨沸沸扬扬的，其实看了他们的很多专访和娱乐新闻，我觉得他们心里其实还有彼此，所以复合的这个话题，很容易再刷一个热度。是和前任相逢还是另寻良人，这个话题官话已经推出了，挺多人进行讨论的。”
　　池淼频频点头，节目对于她和时泠的定位恐怕也是这样的。
　　“然后呢？”
　　池淼问道。
　　林纾叹了口气，从名单里面抽出一张递给池淼。
　　“其实这个人我很看好，如果她能加入这档节目话题度一定很高，但是也一定让人不省心。”
　　池淼盯着照片，不自觉的蹙眉。
　　照片上的人清新可人，一看就是不谙世事的菟丝花，但有一点，表里不一。
　　“南烟？”
　　池淼夹着照片，有些不确定的看着林纾。
　　之前可是因为这个南烟没少搞出事情来，现在居然优先考虑这个麻烦精，还真是令人匪夷所思。
　　林纾点了点头，她早就已经料想到池淼会有这样的反应。
　　她将自己的理由说了出来：“选择难掩不仅仅是因为她本身的流量，更多的也是因为之前和时影后的过节，欢喜冤家这个设定很多人都喜欢，当然了，不是说要她和时影后吵这个cp，是他们具有矛盾点，如果到时候官宣南烟加盟肯定会引起热议。”
　　林纾完全站在节目发展和热度上考虑。
　　嘉宾如何，节目组不会买单，只要节目策划的好，嘉宾翻车了那是嘉宾的问题，黑红也是红，而且她自身的问题是不可能影响到节目组的。
　　池淼向来嫉恶如仇爱憎分明，虽然时泠并不介意，但是想到南烟之前没少使绊子心里还是有些不舒服。
　　那么多的流量明星，为什么一定要选择她呢？何况第一季选择的嘉宾只有两个人有名，可是节目不照样办的很好吗？
　　池淼刚要把拒绝的话说出口，电话突然响起来了。
　　池淼摆摆手，林纾退了出去，她接起这个许久没有联系过的电话。
　　“小池总，好久不见了，有没有兴趣出来喝一杯啊？”
　　电话另一边传来一道魅惑的御姐音，给人一种狐媚又不失高贵的感觉。
　　池淼勾唇一笑，“好啊，我看张总是给我出难题来了。”
　　张海星是南烟背后的金主，她亲自出面，这事恐怕不太好推脱了。


第60章 
　　星星咖啡馆。
　　这家咖啡馆主打休闲风，给人的感觉就是桀骜不驯的，店主很喜欢《放羊的星星》所以咖啡馆内的设计偏向了赛车酷炫风。
　　说起咖啡本来是高雅的，但是在这个地方充满了狂野和躁动，就像是咖啡的苦涩碰撞出来的香醇。
　　池淼到的时候，张海星已经等候多时了。她朝着池淼挥了挥手，池淼走了过来。
　　“果然是不一样了，以前都是朋克打扮，现在居然这么正式，我都有些不习惯了。”
　　张海星打趣道，眼里闪过一丝光亮。
　　池淼笑了笑：“海星姐还是跟当初一样，妩媚动人英姿飒爽。”
　　张海星轻笑一声：“还真是会说话，快坐下吧。“
　　张海星和池淼都是在家族宴会上认识的，但真正的相识是在赛车场上，不过于池淼不同，张海星并不是一个赛车手只是单纯热爱而已。
　　张海星出生在名门望族，家族历来都想要把她培养成一个千金大小姐，但是她的性格向来桀骜不驯，甚至有些喜欢跟家里的那帮老顽固唱反调，他们越是讨厌什么，自己就越喜欢什么。
　　一场家族宴会上，张海星和池淼一见如故，她一眼就看出了池淼骨子里的叛逆，后来又在赛场上遇到，同一来二去的，两个人便也就熟悉了。
　　池淼坐在张海星对面抿了一杯咖啡，顿时，一股惬意席卷全身，她已经很久没有这么放松过了。
　　“最近怎么都没有见你去赛车场啊，没有你在，感觉赛车都没有意思了。”
　　一边说着，一边打趣的看着池淼，“总该不会是没办法抵抗家族的压力负责起公司，然后就只能牺牲自己的爱好了吧？”
　　光鲜亮丽的家族名贵是最没有自由可言，在外面的人看来虽然有一切荣华富贵，但是身在其中不由自主，为了维护家族的荣耀，有些事情就算是再喜欢哪怕是做出了成绩也会被强行终止。
　　张海星眼里不动声色的闪过一丝落寞，随即轻笑一声，像是自嘲。
　　她放下咖啡，向后靠着，完全一个放松的姿态。
　　“你家里的人不是很宠你的吗，想做什么都会让你做，当时我还很羡慕你呢。”
　　张海星现在看着池淼的眼神就像是在看一个同类一样，年少时候的艳羡就没有。
　　她以为，她在这个枷锁圈子里看到了自己的伙伴，可是池家对池淼实在是太过宠爱，只要是她喜欢的，都会鼓励她去做，完全不像是自己的家里一样给自己诸多的限制。
　　这让她羡慕又嫉妒，但也在这个虚假的圈子里找到了适合自己的伙伴，只是后来张海星出国学习了，两个人的交集也就断了。
　　池淼客套的笑了一声：“人长大了，总该肩负起自己的责任的，至于赛车……我之前受了伤，没有办法在进行这个项目了。”
　　张海星眼里闪过一丝惊愕，完全没有想到会是这样的情况，放松的身体立马紧绷了起来，尴尬的笑了两声，继而关心的看着池淼。
　　“真是对不起啊，我都不知道，是什么时候的事情？比赛上受的伤？”张海星关心的问道。
　　提及过去，池淼无奈一笑，她摆了摆手。
　　“已经是过去的事情了，不提也罢。”
　　张海星识趣的闭了嘴，随意的换了一个姿势双腿自然交叠，她轻轻的将自己的鬓边的头发别到耳后，举手投足间都散发着女人的魅力。
　　这般模样吸引了周围的人的目光，一个衣衫楚楚，气宇轩昂的男子端着一杯咖啡走了过来。
　　“小姐，能否赏脸喝一杯咖啡？”
　　一边说着，一边不同声色的往咖啡里倒了些东西，这种小伎俩被池淼尽收眼底。
　　张海星笑靥如花，这样的场景她已经见怪不怪了，她就像是一朵妖娆的玫瑰，吸引着无数人的垂涎。
　　她站起身，一手勾住男人的脖子，一手接过他的咖啡，魅惑出声：“帅哥赏脸我怎么可能会拒绝呢？”
　　池淼蹙眉，刚要出生阻止就看到张海星将手上的咖啡全部泼在那男人的脸上，咖啡还冒着热气，男子帅气的脸庞立马以肉眼可见的速度通红了起来。
　　男子反应过来后捂住脸哀嚎着。
　　“你！你干什么！”
　　男子怒斥张海星，张海星轻笑一声，一只手轻轻的挑起了男人的下巴，动作极具戏谑。
　　“不是什么人都有这个资格请我喝咖啡的。”
　　接着，从男人口袋里拿出一张名片，嗤笑一声，随手一扬。
　　“难怪看你这么眼熟，原来是《倾城绝杀》的男主沈慕啊，这导演还真是会选角，电影里面不是什么好东西，外面也是一个人渣。”
　　沈慕恼羞成怒，抡起拳头就想要揍张海星，却被池淼一手拦住。
　　沈慕一惊，池淼的速度实在是太快了，快到他根本就没有意识到原本坐在位置上的池淼居然发生了位置上的移动。
　　池淼冷冷的看着沈慕，那眼神冰冷的就像是利刃一样，将他身上的血肉刮的干净。
　　沈慕一下子就反应过来了！
　　池淼，英皇集团的总裁！之前在开机仪式上见过这个人。
　　沈慕一早就知道池淼喜欢女人，当初她和时泠的事情闹的沸沸扬扬的，再一看张海星，瞬间明白了什么。
　　“小池总我错了！是我有眼不识泰山，我真是眼瞎，竟然看上了你的女伴，我不是故意的！”
　　沈慕一个劲的求饶，得罪了池淼对自己可是没有好处的，保不齐自己的星途就毁了！
　　张海星轻笑一声，真是个欺软怕硬的怂包，只是一想到，怕的是池淼而不是自己，心里多少有些不爽。
　　她捏了捏沈慕的脸，沈慕的脸已经热咖啡烫的有些红肿，被这么一捏简直是痛到了心底，但是他丝毫不敢挣扎，只能不停的求饶。
　　“姑奶奶，真是对不起啊！我真的无意冒犯！”
　　张海星嗤笑一声，手上的力度紧了半分：“你以为你惹到的是池淼吗？不，我可是星娱传媒的老板。”
　　说完一推沈慕，沈慕重心不稳摔倒在地，反应过来的时候立马爬了起来想要快点离开这个是非之地。
　　张海星厌恶的看了地下一眼，对着池淼说：“实在是不好意思了，竟然在这个地方遇到这样的事情，我们换个地方吧。”
　　池淼点点头。
　　池淼跟着张海星换了一个地方坐下来，免了刚才的亲和模样，换上了一副公事公办的语气。“你找我，应该是有工作上的事情跟我说吧？”
　　无事不登三宝殿，这个道理池淼是明白的，一开始以为是叙旧，如今看来，倒是自己想的太简单了。
　　张海星笑道：“放心吧，星娱不过就是练手的家伙，他怎么样我都不在意，所以之前两家公司和艺人有的那些摩擦都是一些鸡毛蒜皮的小事，不至于坏了我们之间的交情。”
　　三言两语，化去了池淼的刚硬。两个人的气氛缓和了不少。
　　池淼不得不承认，张海星确实是一个很适合谈生意的交际花。
　　见池淼的表情缓和了一些，张海星开口说出了自己的真正意图。
　　“不过我也确实是有件事情找你，我想你能够同意南烟参加《危险心动》的第三季录制。”
　　池淼蹙眉，想起林纾建议自己接受南烟加盟的那些提议。
　　但是一想到时泠受到的那些委屈，自己还是不能够放下芥蒂同意这个提议。
　　“海星姐，如果你是想要给艺人更多的热度和露脸空间，我可以给你们公司一个名额，但是我不希望是南烟。”
　　都是明面人，有什么话直来直往，池淼的回答也在张海星的意料之中，像是池淼这样嫉恶如仇的人，就算是知道就天大的利好，只要是做了她不喜欢的事情，她都会选择推开。
　　这也就是，为什么南烟明明热度不低，但是自己还要亲自为了南烟来拿这个资格的原因。
　　“就看在姐姐的份上，这个名额就给南烟吧。我知道你有芥蒂，但你也知道，现在的星娱急需一个能够替代时泠的花旦出来，虽然我知道南烟相比时泠差的不是一星半点。
　　但是我确实是需要一个流量，星娱才能有立足之地。而且，时泠还在我公司的时候就已经为你们谋取了很大流量，不看僧面看佛面，就让个步吧。”
　　张海星晓之以理，动之以情，不动声色的用人情绑架了一下池淼。
　　池淼抿唇，还是不想那么轻易的同意。
　　张海星续了一杯咖啡，轻笑一声。
　　“不过，说到时泠，我还真是挺佩服你的，平常我们玩花样都是私下玩，不想让人知道，你也明白，像我们这种名贵圈，最看不起的就是那些演艺圈里谄媚权贵的青春饭。
　　但是我们的生活实在无聊，想那些会想花样的人能够很好的取悦我们，他们的脸和姣好的身材能带给我们很不错的享受。
　　他们求财求名，那我就给他们，反正他们有了这些以后还能给我挣更多的钱，各取所需，好不快活，可是你这样的玩明星玩的所有人都知道的还真是少见啊。”
　　说道时泠，池淼神色积分动容，她蹙眉，义正言辞。
　　“我对时泠没有想要玩玩而已。”
　　张海星愣怔，有些好笑的看着池淼。
　　“当真如此？且不说出柜这个问题，你爸妈能够接受你同这样的一个戏子在一起？”
　　池淼闷声不语。
　　出柜能接受，但是和时泠在一起，好像完全不能。
　　抛掷九霄云外的压强突然又回来了，沉闷的让她很是难受。
　　张海星似乎没有觉察出来池淼的情绪变化，继续开口。
　　“不过说真的，你魅力也挺大的，我还真是第一次见时泠那副失魂落魄的模样，还真是挺有意思的，不过你们的感情倒也挺有趣的。网上众说纷纭，我都看过了。
　　只是像我们这样的人不怕玩，就怕玩到一些不知好歹的人，好处都占了偏偏还要死缠烂打……”
　　池淼的目光逐渐冷冽，她一拍桌子，打断了张海星的话。
　　“够了！”
　　张海星吓了一跳，她还真是第一次见池淼这副模样，她错愕的看着池淼，似乎察觉到了什么天大的笑话。
　　池淼是真的喜欢时泠。
　　“好了好了，我们这么多年的朋友，不过就是开个玩笑而已，不至于这么大的火气。”
　　池淼叹了口气，模样肃穆。
　　张海星还是第一次见到这样的池淼，有些稀奇，但毕竟是多年的朋友，见她这么难过，心下还是有些愧疚的。
　　她一直以为池淼是一个爱玩的性子，原本想着和时泠也只是玩玩而已，毕竟像这么大的名门望族，怎么可能在这种感情上认真。
　　最主要的，还是因为她是这样的人，故此，看这个圈子的人都是这样的眼镜。
　　见池淼如此落寞，估计也是情爱不得志吧。
　　张海星无奈的笑了，“想你接受南烟，除了我刚才说的那些以外，最重要的是南烟现在是我的人，我想给她一切好处，也从中获得一些好处。”
　　闻言，池淼有些错愕的看着张海星。
　　她向来对张海星的这些情感私事没有任何的了解，听到她主动说出来还是有些诧异的。
　　“你放心，我会提前跟她说好的，让她在那个节目里好好表现，不要去找时泠的麻烦，要是不听话呢，我不会让她有好果子吃的。”
　　说起南烟时，张海星没有一丝感情，就像是在博弈一颗还有用的棋子。
　　权衡再三，池淼点头同意了。
　　“好，这件事情就这么定了。”
　　两人碰杯，结束了今天的对话。
　　回到公司，池淼刚准备把林纾叫过来，就见她火急火燎的跑过来。
　　“小池总，不好了！”
　　池淼蹙眉，自己不过是出去一会儿的功夫，怎么又出事了？
　　“小池总，你看热搜，和时泠搭戏的男主沈慕上热搜了！”
　　听到这个名字，池淼第一反应就是在咖啡馆的事情。
　　果不其然。
　　热搜上的配图，沈慕满脸红肿就像是顶着一个猪头的脸，十分滑稽，令人忍俊不禁。
　　“听说沈慕猥亵女子，还下药，在剧组的时候还对时泠和南烟下过手，这个消息报出来以后网路上铺天盖地的骂声，已经影响到《倾城绝杀》的后期推广和宣传的业务了。”
　　底下评论，一片谩骂。
　　【woc，亏我当初吃他的颜，怎么能是一个猥琐男呢？粉上他，我真是倒了八辈子霉了】
　　【靠，这什么人啊，居然敢对时影后动手！】
　　【坚决抵制他，就算是很喜欢时姐姐，但是真的不想为这样的人贡献票房，时姐姐，这次对不起，下次一定补上！】
　　【这种事情当时为什么不爆出来啊？现在才说出来是不是有人恶意炒作攻击啊？没别的意思，就是之前时影后也被攻击过，不知全貌不予评论，狗头保命。】
　　看着五花八门的评论，池淼闷声不语，她的第一反应是，这事是张海星做的，可是转念一想，张海星是星娱的老板，爆出这样的事情她也得不到什么好处。
　　“小池总，《倾城绝杀》的后续推广宣传还有一些衍生产物都是我们现在着重运营的，我们为此投入了很多的东西，现在男主出了事，之后的推广可能会有问题，目前已经有投资商撤资了。”
　　林纾将整件事情的危害性明明白白的给池淼说了出来，损失已经是不可避免的事情了，况且这件事情还牵扯时泠，现在最重要的就是保住时泠的清誉。
　　池淼思索再三，有了方向。
　　“这样，你先发布声明，先是向公众道歉，然后和沈慕撇清楚关系，关于给时泠造成的名誉损坏要他的道歉。”
　　林纾点头，可是这样也规避不了损失。
　　“那其他的？”
　　“我们之后的重心是在《危险心动》这档节目上，《倾城绝杀》已经获得了成功，后续工作可以继续，不过可以不那么侧重，这样的话也能减少我们之后的损失，现在最重要的是，不要给时泠带来影响。”
　　听明白了池淼的意思，林纾点了点头。损失已经造成了，尽量减小损失确实是最合适的办法。
　　“我这就去做。”
　　林纾刚要走，池淼立即叫住了她。
　　“等一下，关于南烟的申请，嘉宾定她吧。”
　　林纾愣怔了一下，有些没有反应过来，池淼之前不是还特别反感这个决定吗？怎么突然转性了？
　　“你可以把这个消息官宣出去，分散一下沉慕带来的影响。”
　　林纾点了点头，离开了。
　　空荡荡的办公室只剩下了自己，这段时间伊莎没有再打电话来，她也得到了一些放松。
　　她长叹一口气。
　　池淼唯一想做的，就是保护好时泠了。
　　时泠看了热搜，听到林纾和纪安安分析出来的利弊，担心池淼压力过大，来办公室看她，见池淼无力的趴在办公桌上有些心疼。
　　“淼淼……”
　　时泠轻轻的唤了一声池淼的名字，池淼抬头，顺着声音望去，扯出一丝苦笑。
　　“你怎么来了？”
　　池淼坐起身，拍了拍脸颊，让自己精神一些。
　　时泠一身鹅黄色鱼尾裙款款而来，浑身透着柔和与温暖，这让池淼心里很是向往，想要扑进时泠的怀中感受温存。
　　“担心你，过来看看。”时泠柔声开口，目光落在池淼的身上。
　　池淼摇了摇头：“没事的时姐姐，这事情在这个圈子里挺常见的，我肯定是要适应的。”
　　时泠像是变魔术一样从怀里掏出了两张海底世界的票，朝着池淼摇了摇手。
　　“锦雪为了答谢我给她提了歌曲上的意见送了我两张票，要一起去看看吗？”
　　想起上次去影院被破坏的约会，池淼有些可惜，这次难得有一个好的机会，自然是开心的，她点了点头：“好啊，求之不得。”
　　时泠就站在那，盈盈一笑的模样让池淼觉得他们的距离变得特别近，好像之间已经没有那么多的不可逾越了。
　　时泠瘦了，这段时间她一直吃不下东西，整个人看起来病恹恹的毫无精神气，却在不知不觉中增添了一丝病态美。
　　“时姐姐，最近身体还有不舒服吗？”池淼问道。
　　时泠摇了摇头：“倒也还好吧，这段时间天热，也嗜睡，前几天实在是不舒服，现在好多了。”
　　池淼点头，眼神有些愧疚：“对不起，这段时间没能顾上你，今天出去谈事情居然还招惹出了沈慕这样的事情。”
　　时泠有些疑惑，不知道池淼为何会这么说。
　　池淼带着时泠上了车，往海底世界去了，路上给时泠说了张海星找自己的事情。
　　听到张海星的名字，时泠不动声色的皱眉，神色间有些不满。
　　“你居然跟这样的人认识？”
　　一听这话，池淼就感觉出来了时泠对张海星的厌恶。
　　“你不喜欢她？”
　　时泠点了点头，厌恶之意毫不吝啬。
　　“她虽然是一个很有手段和能力的人，星娱能够发展成今天这样全靠她，但她明显就不是个正经的人。”时泠顿了一下，神色尴尬道：“她之前一直想包养我，但是我一直没有搭理她。”
　　听到这话，池淼的眸光一下子就冷了下来。
　　她怎么能抢自己的人呢！
　　察觉到池淼的怒意，时泠立即安抚道：“不过，她倒是没有强迫我什么，我不愿意，她也就不强求了，也会给我资源，不然我也不可能成为影后。”
　　池淼心底还是有些醋意，自己喜欢的人怎么都不希望别人觊觎。
　　“以后我绝对不会让你受委屈的。”
　　池淼不过大脑的说出这些话，时泠先是一惊，接着，喜悦不自觉的弥漫在脸上，心满意足的笑了。
　　“放心吧，我现在已经不缺钱了。”
　　夏天实在是闷热，就算是开了空调，时泠还是觉得有些不适应，近乎是有些呼吸不过来了，额头渗出了汗珠，胭脂的红润都没有办法掩盖住她神色的苍白。
　　她干呕了一声。
　　“时姐姐，你怎么样？”
　　池淼担忧的问道，最近时泠总是干呕，但是说什么都不愿意去医院看，每次都是用胃不舒服做原因搪塞过去。
　　池淼一开始并无疑心，可不知道为什么，现在觉得怪怪的。
　　时泠顺了顺胸口，深吸一口气。
　　“没事，可能是因为夏天太热了，晕车了。”
　　池淼咬唇，懊悔自己开车技术不好，让时泠有了不好的体验。
　　“时姐姐，真是对不起，怪我跟你说的东西太多了，让你不舒服了。”
　　时泠摇头，从侧边拿出一瓶水喝下去，用水压下去自己内心的不适，长舒一口气。
　　“我已经看到路牌了，马上就到了。”
　　终于到了目的地，停下车，两人走进海底世界。
　　海底到底是什么样的，没有人比时泠更清楚了。
　　当阳光洒在玻璃幕墙上，波光粼粼的光洒在地上，蔚蓝的一片给人一种被深渊吞噬的感觉。
　　时泠看着周围的一切，一丝荒凉感从心底里升腾起来。
　　她的家，已经没了。
　　人鱼湾所熟悉的那一切如今什么都没有了，玻璃墙里的生物，在有限的鱼缸里游荡着。
　　“曼拉就是在这个地方兼职的。”池淼说道。
　　时泠点了点头，不知道为什么，最近总有一种想要家人维护的感觉，突然觉得着人类的世界很是陌生。
　　“我们去看看曼拉吧。”
　　冷不丁的，时泠提出了这句话。
　　池淼点头，同时泠并肩走着，她深吸一口气，想要自然的牵住时泠的手，可心里却是忐忑的，但是时泠觉得自己轻薄，会推开自己。
　　于是，手背不自然的碰到，池淼心中一颤，十分不自然的装作鼻子痒捏一捏。
　　两人来到了人鱼馆，见曼拉水中翩翩，自信的将自己的鱼尾露出，时泠眼中闪过一丝艳羡，哪怕是在有限的空间里，能够自然的把真实的自己露出，真的是一件幸福的事情。
　　她开始幻想海水的温度将自己包围，可想着想着，突然想到了鱼身上的腥味，胃里又是一阵翻腾，忍不住干呕了起来。
　　时泠的动静引起了周围人的关注，池淼将时泠拦住，朝着四周歉疚的笑了笑。
　　时泠没有特意的打扮，众人认出了时泠。
　　“诶，这不是时影后吗！”
　　“没想到影后居然会来这样的地方。”
　　“池淼跟着时泠一起来的啊！”
　　周围的人议论纷纷，脸上是抑制不住的欣喜，鱼缸里的曼拉看到了这一切，贴在玻璃壁上担忧的看到他们的情况，想要冲出去，但又无可奈何，只能在原地干着急。
　　人群中突然传来了一声咔嚓声，池淼心下一惊，居然有人拍照。
　　她立马站直了身子，放声道：“各位，海底世界特意标明了不能拍照，随意拍照未经允许发出去是侵犯肖像权的，劝你们最好删了。”
　　周围人被池淼身上的戾气吓了一跳，纷纷散开了。
　　时泠身体软无力，浑身冒着冷汗，见她这般虚弱，池淼着急难耐。
　　“时姐姐，我们去后台休息室休息一会，等你好了，要逛要走，都行。”
　　时泠点了点头，任由池淼搀扶着自己去了后台。
　　曼拉结束了表演以后，坐着轮椅出来了，海藻般的头发被水浸湿，淅淅沥沥的贴在身后，脸上滴着水珠。
　　“池姐姐，你们没事吧？”
　　池淼摇头：“没事的，看你在海底世界很开心的样子，我也为你高兴。”
　　曼拉看着时泠一脸痛苦的模样，忍不住走上前，时泠是她能找到的跟她是唯一同类的了，就算是之前有误会，对她有些偏见，但是这个时候，那些不好的想法都抛之九霄云外了。
　　“时姐姐，你还好吧？”曼拉柔声问道。
　　时泠惊讶于曼拉对自己的称呼，但是并没有表现出排斥，她摇了摇头。
　　“没什么，就是觉得太闷了。”
　　听到时泠这么说，曼拉也算是放下了心。
　　刚才闹的动静实在是大，曼拉真是担心时泠出了什么事。
　　时泠轻轻扯出一个微笑，开口道：“真羡慕你啊，能有这样的工作，自信的把自己的美丽展现给别人，这样的工作真好。”
　　曼拉不好意思的挠了挠脑袋：“没有啦，其实也还好，就是想要有自己的价值而已，毕竟我不像是时姐姐一样有双腿，我要是也能有腿也想像姐姐一样去当演员。”
　　时泠苦笑一声。
　　如人饮水，冷暖自知，光鲜亮丽的表面内里有太多的限制了，她也想自由自在的在水中畅游。
　　她突然看向池淼：“我也想去和曼拉做一样的工作，想在水里放松一下。”
　　池淼点了点头，她知道，时泠不舒服的话呆在水里会让她舒服很多。
　　况且，在海底世界里没有人会对她的鱼尾巴起疑心，只是，要是时泠在里面只怕引起多人的围观，虽然刚才警告过，但却是也会有些人不顾劝告，拍照照片发到网上。
　　但池淼想的也开，就当是为海底世界免费一波广告了。
　　时泠从后台走了进去，蔚蓝色的尾巴幻化出来，在灯光下如梦如幻，水的触感确实是让她舒服了很多，虽然引起了很多人的围观，但是在这个环境了，她是舒服的。
　　看到时泠这么开心，池淼也算放下心了。看来确实是最近太热了，让她不舒服，以后得给她安排一些清淡的吃食才行，这样就不会动不动反胃了。
　　曼拉四周环绕着，像是在找寻着什么，池淼见她紧皱眉头的样子，不由好奇的开口。
　　“你这是怎么了？是有什么难解决的事情吗？”
　　曼拉咬唇，一时间，竟不知如何开口。
　　池淼隐约有些不好的预感。
　　“到底是怎么了？”
　　曼拉长叹一口气，干脆就直接说了出来。
　　“池姐姐，伊莎阿姨说今天要来看我，我之前看到了伊莎阿姨，可是现在怎么找都找不到她了……”
　　曼拉话一出，池淼双目瞪圆，翕动着嘴唇，一时间竟然不知道该说些什么，大脑一片空白，心脏砰砰直跳，刚才的动静闹的那么大，伊莎不可能不知道。
　　被她亲眼看到自己和时泠在一起，伊莎该气炸了吧……
　　不多时，池淼的手机响了，是伊莎打来的电话。
　　她颤颤巍巍的接通：“妈？”
　　另一边的伊莎很是冷静，语气冷的吓人：“既然你在海底世界，晚上曼拉下班了，你就带着曼拉回家吃饭吧，至于时泠，她身体不舒服，你就把她送回去吧。”
　　池淼还没来得及回话，电话就已经被掐断了。
　　曼拉担心的看着池淼，轻轻的拽了一下她的衣角：“池姐姐，怎么了？”
　　池淼深吸一口气，晃了晃脑袋：“没事，我妈说晚上回去吃饭。”
　　曼拉蹙眉：“那时姐姐怎么办？”
　　池淼看着时泠在水中欢愉的身影，淡淡出声：“她今天身体不舒服，等会把她送回去吧。”
　　时泠吸引了一众人的目光，所有人在下面看出了神。
　　人鱼模样的时泠实在是太美了。
　　很快的，时泠退场了，在场的人纷纷不舍，喊着要时泠再回来，池淼安排了工作人员前去疏离了人群。
　　休息室里，时泠用干毛巾擦拭着身上的水珠，池淼走了进来，她拿起吹风机给时泠吹着头发，时泠享受着池淼的服饰。
　　“要是喜欢，以后带着你去大海，到时候你就能游个自在了。”
　　时泠莞尔一笑：“今天在这里很开心，其实我也是突发奇想，就是看到曼拉在水里游着，自己有些心痒痒了。而且，这里的布置确实是跟海底很像。”
　　时泠忍不住夸赞一番，池淼听着，脸上心里都很是满足。
　　池淼一言不发，悉心的帮着时泠吹头发，曼拉在门外看着，见两人这般模样，不由得感概，他们才是真正的天生一对。
　　突然想起了伊莎阿姨对时泠的厌恶，反对他们在一起的坚决，蓝锦雪那天的话回荡在自己脑海中。
　　蓝锦雪这段时间忙着《危险心动》的准备，一直抽不出时间来陪她，两个人平常也只有那么一点时间聊天，那天蓝锦雪好不容易有休息的时间来看自己，也跟自己说了时泠和池淼错综复杂的感情。
　　那时候，她就在想，要和蓝锦雪一直做朋友，这样两个人就能在一起一辈子。
　　想到这，她忍不住拿出手机，想要给蓝锦雪打电话，可犹豫再三还是放下了。
　　池淼和曼拉先把时泠送回家，送别时，池淼依依不舍。
　　“身体不舒服就早些休息，今天你在海底世界的事情估计被人拍了，到时候我会让林纾和纪安安去解决的，你不用管了。”
　　时泠点点头：“放心吧。”
　　池淼想了想，接着开口：“我今晚有事，就不过来了，你要是不舒服的话就给我打电话，要是我的电话打不通就找纪安安，千万不要一个人硬扛着。”
　　池淼把自己当成小孩子看待的态度真是让时泠忍俊不禁，她轻笑一声：“放心吧，我会照顾好自己的。”
　　池淼本还有很多话想说，想告诉时泠自己有多么担心她，有多么爱她，可这些话到嘴边却怎么也说不出来。
　　她以为和时泠之间的距离能够被拉近，可现在看来，两个人之间犹如鸿沟。
　　她反身走进车里，看着池淼这副模样，曼拉眉目愁云，小声的提议道：“池姐姐，要是实在不想去，不然你就别去了吧。我去跟伊莎阿姨说，你今天实在是太忙了，暂时去不了，怎么样？”
　　池淼长呼一口气，发动引擎。
　　“算了吧，躲的了初一躲不过十五，我们走吧。”
　　说完，一脚油门扬长而去。
　　来到伊莎家里，家里的氛围低的瘮人。
　　这里不像家，更像是修罗场，池淼只能是任人宰割的那一方，就算是杀的片甲不留也绝对不能返场的那一方。
　　伊莎坐在沙发上，双手环胸，目光无神的看着正前方。
　　听到动静，一转头，对上了池淼的视线，池淼心虚的想要躲开，可视线却像是被伊莎吸住了一样怎么都移不开。
　　伊莎拿出平板放在桌子上，池淼看去，依稀看到了几个跟时泠有关的关键词。
　　“最近你在时泠身上下的心思还真是一点都不少啊，各种热搜，和人拉踩的说明演技的，还有跟你cp关键词一直都是置顶热搜，我真是想装看不见都做不到啊。”
　　池淼低着头，沉默不语，这让伊莎更为气愤。
　　“我宁愿你跟我说，这些都是为了公司着想，你跟时泠就是上下级关系，我宁愿你找一些借口来骗我我都不像你这样一言不发你明白么！”
　　伊莎拍案而起，胸口因为愤怒上下起伏着，曼拉见状连忙上前安抚伊莎。
　　她立起鱼尾，轻轻的拍着伊莎的背。
　　“伊莎阿姨，别生气了，她跟时姐姐也就是朋友而已。”
　　伊莎应激怒吼：“朋友也不行，他们就不该有任何的关系！”
　　伊莎第一次对曼拉这副模样，曼拉被吓了一跳，鱼尾没有立住径直坐在了沙发上，目光呆愣的看着伊莎，透着不可置信，眼眶逐渐微红。
　　见曼拉这般模样，伊莎有些后悔刚才的莽撞，连声跟曼拉道歉。
　　“小曼拉，真是对不起，我刚才实在是太生气了，我不是故意凶你的。”
　　曼拉摇了摇头，见伊莎的情绪终于没有再绷这了，立刻帮池淼说话。
　　“没事的伊莎阿姨，池姐姐最近很辛苦的，要处理的事情也挺多，您就不要一直责怪她了，再说了，母女之间哪有说不开的话，别这么僵硬。”
　　曼拉说的话，伊莎怎么可能不明白这个道理呢，但是任由她好说歹说，池淼就是不愿意和时泠拉开关系。
　　伊莎沉沉的叹了口气。
　　“我今天看了热搜，关于你们那档节目的，你和时泠又要一起参加恋综了，不仅如此，你们的也增加了一个主题，爱情的追求除了向前，还有向后看与前任复合……你这是什么意思？
　　你不就是昭告天下，你要和时泠再在一起了吗。”
　　池淼心乱如麻，她辩解不了，她想和时泠一起参加节目，若说没有这个私心她自己也是不相信的。
　　她有很多的借口可以搬出来，但是她不愿意。
　　她没有办法为了不让伊莎生气就泯灭自己内心的想法，削弱对时泠的在意。
　　见伊莎气成这副模样，池淼攥紧拳头，恭恭敬敬地向着伊莎鞠了一躬。
　　“妈对不起，我让你失望了，但我已经决定了，我没办法放弃时泠，我要和她在一起。”


第61章 
　　伊莎双目瞪圆，怒视着池淼，手捂住胸口，一时间什么话都说不出来。
　　她不敢相信女儿居然会对自己说出这样的话，许久才憋出一句，“宝贝，你一定要气死妈妈吗？”
　　“妈妈对不起，我送您回去吧！这件事以后不要再提了。”
　　池淼坚持的说出了自己内心的选择，她想为自己活一次。
　　伊莎张了张嘴，没再说什么，神色哀伤的离去。
　　另一边，时泠回到家里，懒散的躺在床上，不知道为什么最近总是觉得身体很累，想要躺在一个地方不动，突然听到了一阵猛烈的敲门声。
　　时泠的第一反应就是池淼，她从床上爬起来开了门，看到外面大喘气的时候脸上的笑容僵硬了。
　　早知道是纪安安，她就不这么快爬起来了。
　　“我的祖宗哟，不是你的淼淼我真的很好抱歉！”
　　纪安安早就捕捉出了时泠的嫌弃，但现在不是注意这个的时候，她从包里拿出平板，怼在时泠眼前，咬牙切齿的拍着平板。
　　“你老实告诉我，你是不是真的很想被人抓去做生物实验？平白无故的在那么多人面前露出鱼尾你到底是怎么想的？现在照片流出，所有人都看到了！”
　　相比较急不可耐的纪安安，时泠倒是淡定的多，尤其是看到很多人想要买票去海底世界的时候，心里还为给池淼拉了客而开心。
　　“放心吧，不会有事的。我是有腿的，大家都知道，而且在海底世界本身就有扮演人鱼的演员，所以他们也会认为我的尾巴是假的，不过就是当作一场宣传来看。”
　　看着时泠无所谓的表情，纪安安真是恨铁不成钢，被她怼的哑口无言只能把打掉的牙齿往肚里咽。
　　“算了，就当我白着急吧，《危险心动》节目已经官宣时间了，三天后开始录制，你准备准备吧。”
　　接着，将节目流程给时泠。
　　这次嘉宾已经全部官宣出来，分别是她和池淼，蓝锦雪，南烟还有圈内从恋爱到分手弄的满城风雨的孙楠刘诺一以及新晋流量歌手陆之瑶。
　　看到南烟的名字时，她不由得眉头紧簇，显然对这个嘉宾的加入不是那么的欢迎。
　　南烟这个人，心思根本就不会用在正道上，她要是来参加这档节目保不齐会弄出什么麻烦事来。
　　见她的表情凝重，纪安安也猜出个所以然来，宽慰道：“就当是工作就好了，不喜欢这个人就跟她拉开些距离，现在你们的电影正是爆火的时候，跟你也有话题度。”
　　时泠不动声色将平板还了回去，开口道：“我知道了。”
　　《危险心动》官宣后，话题度立马冲上热搜，霸屏第一。
　　【天呐！！！缺水cp回来了，节目主题还有一个复合，感觉倒掉的cp大旗又回来了！】
　　【呜呜呜，不愧是我期待了那么久的节目，缺水cp给我狠狠锁死！！】
　　【节目组厉害，居然请来了孙楠和刘诺一，诺楠快快复合吧呜呜呜】
　　【阿这，我不懂，为啥分了还要复合啊？难道继续向前选择一个新人不好吗？既然都分了那肯定是因为不合适呗，我还是期待雪喵喵】
　　网上众说纷纭，纷纷期待着新节目的出现。
　　三天时间一晃而过，《危险心动》节目首映如约而至。
　　还是那个熟悉的海边别墅，碧海蓝天交相辉映，熟悉的味道扑面而来。
　　大厅中央，幕布缓缓拉开，身着正装的林纾走了出来，这季节目由林纾担任导演。
　　【哇，这个姐姐看起来好酷的样子。】
　　【我发现了，铁打的节目流水的导演，众多导演中我还是想念姜妍小姐姐TAT】
　　林纾拿着手卡，冲着镜头打起了招呼。
　　“各位，欢迎来到《危险心动》第三季，我们又回来了！这个熟悉的夏天，我们将与浪漫撞个满怀。”
　　接着，规范性的感谢了赞助商的赞助，英皇最近取得的成绩一路飙升，商业价值水涨船高，赞助明显比先前多了很多。
　　快速的广告口播以后，终于迎来了嘉宾的出场。
　　“接下来，有请我们的嘉宾出场！”
　　林纾做了一个邀请的姿势，摄像头对准了大门，期待着入场的嘉宾。
　　首先入场的是知名制片人孙楠和演员刘诺一。
　　两人默契的搭配了一身橙色情侣装，看起来青春灵动，热情似火，透着一丝奔放和不羁。
　　两人走到中台，近乎同步的向镜头挥手，问好。
　　察觉到两人的同步，刘诺一还瞪了孙楠一眼，似乎跟她同步了是对自己的侮辱一样。
　　孙楠无奈的笑了，做了一个请的姿势，让她先走，刘诺一可一点都不客气，直接昂首挺胸的走到了贴着自己名字的位置上。
　　旁边的座位就是孙楠的，孙楠入座前问了一句：“我可以坐在这里吗，要是不想的话，我可以站到旁边。”
　　刘诺一傲娇的别过头：“节目组让你做就做呗，站着干嘛，让人看笑话啊？”
　　孙楠轻笑一声，拉开椅子坐了下来。
　　【衣服好像是嘉宾自己随即配的吧？他俩居然情侣装出来，wdm，真的好甜！！】
　　【讲真，诺诺可以是公司逼着来的，但是孙楠也参加了对诺诺肯定是真爱！】
　　【刚才诺诺的那个傲娇的小眼神，简直xsw，孙楠表现的好宠。】
　　紧接着，蓝锦雪和歌手陆之瑶一同走了出来。
　　蓝锦雪穿着一身蓝白碎花裙，头发编成了蝎子辫，完全一个邻家妹妹的模样，看起来俏皮又乖巧，很有灵气。
　　蓝锦雪一出来，弹幕满是保护雪雪子。
　　【呜呜呜，我真的觉得雪雪子没有长大，不该去尝爱情的苦。】
　　【+1，我一直觉得她是个妹妹啊啊啊！！】
　　一旁的陆之瑶给人的感觉也是轻盈的，她是唱情歌出身的，曲风甜且轻巧，追求的感情就是轻盈如风的，每一个节奏都是轻快的，没有那么多的苦大情深，让人不由自主的向往爱情的甜蜜。
　　两人的位置安排在了一起。
　　因为挨得近，陆之瑶便向蓝锦雪打了招呼：“雪雪，你好，我是陆之瑶，我之前在节目里看过你跳舞，特别美，没想到你唱歌也那么好听，前段时间《倾城绝杀》的otg我还一直在循环呢。”
　　蓝锦雪被说的不好意思的，笑了笑：“能被你认可真是我的幸运，唱歌这一块在你面前我真是关公面前耍大刀了。”
　　陆之瑶飒爽地开口：“这档节目里好像就我俩是歌手，以后多多交流。”
　　蓝锦雪只当陆之瑶是客套，点了点头，也就没当回事了。
　　紧接着，南烟单独走了出来。
　　对于单人solo这件事，她个人真的很痛恨节目组，认为节目组就是故意针对她，别人都有搭档，就自己一人独秀，明显是想她难堪。
　　但都已经来到观众面前了，她自然是要管理好表情的。
　　见她一身白裙，看起来就像是不谙世事的菟丝花，脸上的笑容像是被训练好的一样，无论是弧度还是露出来的牙齿数都给人一种特别规范的感觉。
　　她落座，双手在桌下狠狠的扯着桌布，牙齿都要咬碎了。
　　最后一对嘉宾出场了，弹幕刷的速度就像是火箭一样完全蹭蹭往上根本就看不清。
　　池淼挽着时泠的手款款而来，时泠依旧一身鱼尾裙，脖颈上的钻石项链闪闪发光，映衬着整个人不可方物。
　　池淼一身休闲搭配，相比第一次参加节目的青涩，明显能感觉出来，她成熟了不少。
　　【啊啊啊，出场就这么甜吗！！】
　　【越来越觉得这场节目就是喵喵为了追时泠准备的了】
　　【缺水cp大旗给我举起来！！！】
　　在众多目光的希冀下，池淼挽着时泠走到最后两个座位上，贴心的为她拉开位置照顾时泠坐下，才落座。
　　一旁的刘诺一不动声色的拐了一下孙楠，孙楠转头，一看刘诺一那傲娇的眼神，立马就明白了她的内在语：看看人家，再看看你，刚才为什么不帮我拉椅子？
　　孙楠失笑出生，想要伸手去碰刘诺一，但是却被后者轻盈的躲开了。孙楠的手尴尬的缩了回去，她开口道：“下次一定。”
　　刘诺一白了一眼，没好气的开口：“得了吧，每次都下次一定，你以为有多少个下次？”
　　孙楠轻笑不语。
　　所有嘉宾尽数落座，林纾开始了场控。
　　“欢迎各位嘉宾参与到我们《危险心动》第三季节目的录制，这次旅程共十天，每三天会进行一次心动会谈，嘉宾在会谈中可以决定是否要送出自己的心动徽章和心动的嘉宾牵手。
　　经历三次心动会谈，依旧牵手失败的嘉宾将被淘汰。节目中偷心贼的设定依旧延续，偷心贼需要在三次心动会谈中获得普通嘉宾的心动徽章，否则将被淘汰，反之，给偷心贼徽章的玩家被淘汰。”
　　节目已经播出了三季，对于节目的机制和玩法大家也都知道。
　　林纾继续说道：“这次节目邀请了两对圈内知名的恋人，虽然处于分手状态，但是节目组也想为各位提供一次机会，不管是想接解决之前的误会也好，还是想要再次追求也罢，给自己一次尝试的机会，回头看也许是正确的答案，是复合，是向前，这个夏天，都会有所收获。”
　　随着林纾的介绍，孙楠不自觉的把目光落在刘诺一的身上，嘴角勾起一丝弧度，眼神很是宠溺。
　　察觉到孙楠的眼神，刘诺一转头对上了她的眸光，一时间，触电的感觉弥漫全身，可她还是傲娇的别过脸。
　　“别这么看着我，我来参加这个节目就是想告诉你，我要重新开始，找别人去了！”
　　孙楠笑着点了点头：“好好好，我知道了。”
　　两人的小动作在摄像头下被看得清清楚楚。
　　【我丢，这俩人好甜啊！！傲娇娇妻和冷暖攻，呜呜呜，救命我真的喜欢。】
　　【我真的好喜欢诺诺那个傲娇的小眼神。】
　　林纾开口道：“我们当中有很多人是老朋友，但是呢也有新面孔，相互之间还不那么熟悉，先做一个自我介绍，以及说一下来到这个节目的愿景吧！”
　　镜头锁定在嘉宾身上，池淼第一个开口了。
　　“我是池淼，现在是时泠的上司，至于参加这个节目，就是想要弥补一下之前的一些遗憾，不过怎么样，能够有新的体验，认识新的朋友，我很开心。”
　　听到这话，一旁的时泠心里一怔，她没有想到池淼会以这样的方式来介绍。
　　弥补之前的遗憾，是指和这样的感情吗？
　　时泠瞬间有些恍惚，可是一想到之前就已经知道的安排，这次节目走的就是复合和另寻新人的套路，她和池淼的cp一直都是有高热度的，本身就是因为节目走下坡路才来的，不过逢场作戏罢了。
　　眼里的光，暗淡了下去。
　　池淼做完介绍就该是时泠了。
　　时泠淡淡开口：“我是时泠。”
　　随后，一大片的留白，所有人都以为时泠还会在说些什么，简短的四个字让在场的嘉宾和观众都没有反应过来。
　　【就只有介绍了嘛？】
　　【emmm，就我觉得时姐姐不介绍也无所谓吗？就她这张脸谁不认识。】
　　【呜呜呜，时姐姐怎么这么冷，喵喵的话就是为了时姐姐而来啊！！时姐姐还会不会要喵喵了QAQ】
　　【肯定会的，楼上放心，时姐姐对喵喵的在意有眼睛的人都看的出来。】
　　【那不好意思，我眼瞎。我就是觉得时泠和池淼就是因为节目快黄了才出来的，说不定就是合同恋爱。】
　　弹幕炒成一片，众说纷纭。
　　林纾及时接话，打了一波圆场：“谢谢我们的时影后，时影后一如既往的人狠话不多啊，我们很期待时影后之后的表现。
　　最近时影后的电影《倾城绝杀》火热上映中，小伙伴们感兴趣的可以去支持一下，好，那么接下来请同为《倾城绝杀》的演员做介绍。”
　　话题递给了南烟。
　　南烟盈盈开口，故意夹着的声音甜腻传来：“大家好，我是南烟，我希望能够在这档节目中找到一个疼爱我的人，我也可以将自己的爱给她，我想我的恋爱甜甜的，也希望我的甜可以分享给大家。”
　　说完，还冲着镜头wink了一下。
　　陆之瑶不自然的啧了一声，在她看来，南烟就是一个□□裸的绿茶白莲，她平常见到这样的女生都是绕道走的，现在居然碰到了，还真是晦气。
　　再一看一旁认真倾听的了蓝锦雪，突然觉得这个雪中精灵很是脱俗，她来参加这个节目本来就是公司安排的，她自己根本就是对女孩子没意思，但是当看到蓝锦雪第一眼的时候，她承认，她错了。
　　原来，之前的没感觉是因为从来没有心动过。
　　接着，是蓝锦雪了，锦雪的介绍很简单，讲了自己的名字，和跟希望大家能够成为好朋友的愿景，简单大方，陆之瑶的目光在她身上就没有移动过。
　　紧接着，她身旁陆之瑶介绍道：“我叫陆之瑶是一个歌手，参加这个节目之前我是没有一个明确的目标的，但是看到锦雪以后，我突然有一种命中注定的感觉，想用我的音符为她律动。
　　我希望我能够跟锦雪成为很好的朋友。”
　　话一出，弹幕立马炸了。
　　【我的天！这是明摆着要追雪雪子了吗？】
　　【emmm虽然我希望雪雪子单着，但是如果是陆之瑶的话，也不是不行。】
　　【对啊对啊，觉得他们一个乖乖的一个痞痞的，真的好配！】
　　听到对方把重点放在了蓝锦雪身上，作为老板的池淼开始重视和打量着这个新晋流量，也注意到一旁的蓝锦雪很是尴尬但是又很慌乱的神情，立马开口为她解围。
　　“是啊，锦雪一直都是一个乖巧讨人喜欢的女孩，跟她一搭的时候就发现她身上有一种魔力，像个邻家妹妹一样让你不由自主的想要保护。”
　　一番话，巧妙的帮蓝锦雪解决了当下困局，蓝锦雪立刻回道。
　　“是啊，多谢淼淼姐的照顾了，之后也会想跟大家做好朋友的。”
　　林纾见缝插针：“好的，谢谢我们之瑶，现在请我们的孙楠做介绍。”
　　孙楠是唯一一个介绍的时候站起来的嘉宾，她彬彬有礼给人的感觉就是岁月沉静的美好，但身上的橙色衣服，又感觉到了一种同这样的沉静相反的热情。
　　“我叫孙楠，是一名制片人，我来到这个节目的愿景其实就是节目宣传的一句话，这个夏天同浪漫撞个满怀，重新给自己的一个机会，追求自己所愿，可以回头看，牵着以前的那个人向前走。”
　　一边说着，目光一边落在了一旁的刘诺一身上。
　　听到这番话，谁都知道，孙楠是为了刘诺一来的，刘诺一表面不动声色，其实心里乐开了花。
　　到了刘诺一介绍了，刘诺一笑道：“我这张脸都不知道出现在多少荧幕面前了，虽然不是影后，但我也是个视后，要是一本正经的自我介绍，我这么多年岂不是白干了？”
　　【我去，诺一好霸气】
　　【好酷的一个女人，她怎么就酷到我的心巴上了！】
　　【我还以为她会对孙楠作出回应。】
　　开始的介绍让嘉宾彼此都有了印象，每个人的目的和节目的亮点在从介绍的时候已经彰显出来了。
　　出了南烟以外，其他几个人身上都有了感情线，尤其是时泠池淼和孙楠和刘诺一，真是给足了观众的期待。
　　紧接着，爱神和丘比特走了出来。
　　林纾清了清嗓子：“现在，请各位抽取身份牌，请务必保护好你的身份，然后大家就可以回去选择房间了，其中，孙楠和诺一的房间是对门，池淼和时泠的房间是对门。
　　其他的几位自行选择房间，整理好房间以后请返回大厅开始第一轮任务。期间，大家有什么需要都可以call我。”
　　说着，爱神带着丘比特来到每一个人面前，等着他们抽取牌子。
　　每个人抽取了身份牌，观众们盯紧了他们的表情，想从他们的微表情中捕捉出偷心贼的讯息。
　　只可惜，大家心理素质都挺好的，并没有因为手上的身份对心态有什么影响，纷纷走上了楼开始收拾东西。
　　节目组已经将池淼时泠和另一对分手cp的房间给订好了，他们只需要回去整理就行了，另外的三个人在另一边，其中还有一个房间空了出来。
　　陆之瑶选了蓝锦雪对门的房间，南烟识趣的选了偏远的地方。
　　距离集合还有二十分钟，池淼敲了敲时泠的门。
　　时泠打开门，面无血色，看起来很是虚弱。
　　池淼一阵心疼，开口问道：“身体还是不舒服吗？你这是怎么了，这几天一直都很虚弱。”
　　时泠摇了摇头，刚要开口说话，脑袋一沉，两眼一黑竟直接站不稳了，池淼眼疾手快立马扶了上去，但在观众视角里，时泠是主动扑进池淼怀里的。
　　【呜呜呜，我就知道时姐姐是爱喵喵的，刚才就是人多害羞，现在没人了对喵喵就不陌生了。】
　　【我的青春啊，我对爱情的信任又回来了！】
　　时泠满头大汗，池淼很是心疼，拦腰抱起时泠走进了屋子，随即关上了门。
　　【这个公主抱我真的好爱。】
　　【求求了，门打开吧！！】
　　池淼将时泠放在床上，时泠面无血色，手摸起来都是冰凉的。
　　“时姐姐，你怎么了？”
　　时泠摇了摇头：“今天一天都没吃东西了，饿的吧。”
　　饿了贫血确实是会这样，听到这，池淼也算是放心了些。
　　“等会就要做饭了，再忍忍。”
　　池淼轻声哄着时泠，时泠点了点头，但是身上没有一点力气。
　　这个房间已经很久都没有住人了，虽然换过了床单被褥，但是还是有些灰尘。节目组没有让人打扫这些，主要还是因为想更加生活气的给大家展示节目。
　　池淼让时泠躺在床上，自己开始打扫房间，她的动作很轻，不想打扰到时泠，开了窗户透风，时泠逐渐平缓。
　　池淼给林纾发了条消息，让她准备一些糖果过来，不一会，门响了。
　　池淼打开了门，林纾走了进来。
　　门外的观众纷纷猜测。
　　【时姐姐跟喵喵是不是有什么特殊任务啊？导演来他们的房间里做什么？】
　　【节目一开始就这么刺激的吗？】
　　林纾看到床上虚弱的时泠大吃一惊，刚才明明都还好好的，怎么突然变成了这个样子。
　　“小池总，时泠这是怎么了？”
　　池淼叹了口气，“不知道，这几天一直都不舒服，应该是贫血了，让你拿糖上来就是给她备着。”
　　林纾点点头，将手里的糖果递给时泠，时泠撕开糖纸，放进嘴里，鲜甜的味道在嘴巴里绽开，她整个人都舒服了很多。脸上终于恢复了一些血色。
　　“时姐姐，怎么样了？要不，等会你就在房间里休息，别下去参加录制了吧。”
　　池淼笑声建议到，时泠却摇了摇头。
　　“不用了，我没事的。”她不想错过和池淼相处的机会，只有在这个节目里，她和她的相处才能光明正大。
　　池淼点头，暗自下定决心要守护好时泠。
　　林纾看了眼时间，催促道：“小池总，时间差不多了，走吧。”
　　池淼点了点头，三人一起下了楼。
　　大厅，几人已经等候多时。
　　见到他们三人一起下来，南烟茶里茶气的开口：“导演，你怎么跟着他们一起下来了？该不会是有什么特殊照顾吧？”
　　林纾笑道：“若说特殊照顾，我对你才是特殊照顾吧，南烟小姐十指不沾阳春水，你的房间还都是我打扫的呢。”
　　南烟被怼的哑口无言，撇过了头。
　　陆之瑶打趣道：“哟，不是吧？居然不会打扫房间？难怪呢，我刚才还想导演怎么在你房间那么久，原来是让人打扫的啊，你怎么不叫我们呢？”
　　南烟咬牙，她怎么都没有想到林纾居然会把这件事情光明正大的给说出来！明明就是导演说的，有什么需要可以叫她的！
　　林纾站在中间，拿着手卡，开始了节目流程。
　　“各位，今晚的第一个任务叫做亲密互动，分别是打扫大厅和厨房做饭的任务，大厅需要三人，厨房需要四人，嘉宾们可以自行安排组队。”
　　说完，屏幕中间的LED公示出来了任务。
　　厨房做饭，四人组队，分成两人一组，按照节目给的菜谱做菜，两人备菜两人炒菜，一人提供一只手，共同完成任务。
　　即两人炒菜，一人放料一人炒，一人只能用一只手。
　　打扫大厅则是盲盒挑战，每个人拆纸条完成节目组给的任务，然后获得打扫工具还是打扫，规定时间内完成打扫才能获得吃饭资格，否则只能当作服务生服务其他人用餐。
　　了解清楚任务规则以后，几人开始分配。
　　孙楠先开口：“大家谁会做饭？”
　　孙楠直接忽略刘诺一，她知道，刘诺一只会炸厨房，其他的事情根本就不擅长。
　　池淼想到时泠身体不舒服，要是打扫任务只怕负荷太重，直接拉着时泠领了厨房任务。
　　陆之瑶说道：“我之前看节目的时候知道蓝锦雪烧的一手好菜，今天大家第一次聚肯定想吃好的，锦雪就赏脸跟我一起领厨房任务吧。”
　　蓝锦雪点了点头，她原本的想法是做什么都行，别人先选她捡最后就行了。
　　孙楠点点头：“嗯，这样挺好的，那我，诺一还有南烟就在外面了。”
　　刘诺一娇嗔到：“你做饭不是很好吃的吗，你那么喜欢表现自己干嘛不自告奋勇去做饭啊？”
　　孙楠一脸宠溺的看着刘诺一：“因为我知道你不会选择去厨房，所以只能跟着你做其他了，要是其他的你做不好，我还能帮忙。”
　　南烟突然有一种被扼住喉咙的窒息，本来想要在这个节目出头的，但是完全没有适合自己的机会出头，别人都有cp就自己单着，这就算了，她居然还要吃别人的狗粮！
　　分工好了以后，大家分别来到了自己的战场。
　　蓝锦雪看了眼菜谱点了点头：“这些都不难，我完全没问题。”
　　“那就你和陆之瑶烧菜，我和时泠备菜吧。”
　　池淼说道，然后转头看了一眼时泠，柔声细语。
　　“时姐姐，可以吗？”
　　时泠点了点头：“没问题的。”
　　首先先洗菜，一个贡献一只手，做事情并没有那么方便，因为两个人的常用手都是右手，所以在做事情的时候总会不自觉的贴在一起。
　　洗菜的时候，只能先把头部给切了，然后两人给掰开，洗的时候，两只手不断的交缠在一起。
　　由于洗菜的地方比较窄，两人只能够贴的很近，在洗菜的过程中位置不自觉的贴的更紧了。
　　【我的天，我脸红了，这实在是太好磕了吧！呜呜呜，他俩真的好默契，感觉都没出什么错。】
　　【缺水cp真的是真爱！真想把民政局搬来让他们原地结婚！】
　　然后再到切菜，池淼一只手摁好食物，看着时泠。
　　“时姐姐，你放心切吧，我相信你。”
　　若是平常，时泠自然是无所谓的，毕竟她对自己的刀法是很自信的，但是今天脑袋昏昏沉沉的，她很担心切到池淼的手。
　　“还是你来切吧。”
　　池淼摇头：“时姐姐，你是知道的，我对厨房的事情一点概念都没有，刀功就更别说了。”
　　陆之瑶看他们你侬我侬的模样，也开始幻想之后跟蓝锦雪亲近的模样，很是兴奋，不由得催促两人。
　　“大家都没吃饭呢，你们快一点吧，谁切都行。”
　　见池淼毫不退让，时泠只能拿起刀，开始切菜了。
　　尽管时泠每一次控刀都特别的小心，但是还是不小心切到了池淼的手，砧板上站着池淼的血迹，时泠大惊失色。
　　“淼淼，你没事吧？”
　　一旁的蓝锦雪担心的凑了上来，见池淼的手指被划开了一道口子。
　　池淼不想时泠愧疚，立即开口：“我没事的，时姐姐，都怪我，刚才你切的时候我乱动了。”
　　说着，还晃了晃手证明自己没事。
　　蓝锦雪从工作人员那要来了创可贴，撕开，给池淼贴上。
　　“放心吧，伤口不深，没什么事的，别碰水就好了。”
　　池淼笑道：“听到了吧，锦雪说没事了，你啊也别放在心上。”
　　听着池淼的安慰，时泠心里很不是滋味，满脸愧疚，可池淼却是很宠溺的揉了揉她的头发。
　　“放心吧，没事的。”
　　【呜呜呜，我真的坐不住了，他们怎么可以这么甜！】
　　【我的爱情，它又回来了！】
　　看到两人的亲密互动，电视观众们沸腾了，很快的，缺水cp高甜的词条冲上了热搜。
　　菜已经备好了，可以开始烧菜了。
　　陆之瑶原本想着可以和蓝锦雪有一些亲密的互动，但奈何，事与愿违。
　　不过就是烧菜而已，蓝锦雪一只手完全可以，所以就变成了，蓝锦雪让陆之瑶放什么，放多少，陆之瑶就在一旁照做。
　　本以为出锅的时候可以跟蓝锦雪一起踢锅，但万万没想到，看起来柔柔弱弱的蓝锦雪居然一只手提起了一口锅，陆之瑶看在眼里，心碎了一地。
　　自己就是个放菜的工具，早知道刚才申请跟蓝锦雪去备菜了。
　　菜品接连出锅，香气扑鼻，可这美味传到时泠鼻子里却是另一番感觉，胃里再次翻江倒海，她忍不住跑到另一边的水池干呕着。
　　池淼拍着她的背，很是着急。
　　“时姐姐，你在等等，饭菜很快就做好了。”
　　经池淼这么一提醒，时泠再次想到了一盘盘菜，又想到刚才弄蒜的时候那股刺鼻的味道，整个人更是忍不住干呕。
　　“时姐姐！”
　　池淼更加担心了。
　　时泠摆了摆手，宽慰道：“放心吧，我没事的。就是贫血了，我现在已经饿过劲了，不太想吃东西，我先回房休息吧。”
　　池淼点头，她轻声开口：“那我送你回房间。”
　　时泠点头。
　　池淼扶着时泠走出了厨房，外面进行大厅打扫任务的人进展的似乎没那么顺利。
　　刘诺一霸气的坐在椅子上磕着瓜子，一边磕一边扔地上，指挥着孙楠来扫。
　　“你倒是扫快点啊，别到时候扫不完。”
　　孙楠任劳任怨，在刘诺一周围扫着。
　　南烟一脸嫌弃的看着那块塑料模封着的毛巾，一想到要用它来擦灰，心里一阵不是滋味。
　　林纾上来劝阻：“南烟，这毛巾是干净的，擦桌子已经是很简单的打扫任务了。”
　　南烟鼓气，怎么都不愿意退步。
　　“我不要，不过就是一顿饭而已，我不吃了还不行吗！”
　　听这语气，大概是认命不做了。
　　看到池淼扶着时泠走出来，刘诺一好气的开口：“你们就已经做好饭了吗？”
　　池淼开口：“应该快了，锦雪那边已经出了几道菜，时泠身体不舒服我把她送回去。”
　　刘诺一点了点头，继而，关心的开口：“那也等吃完饭啊，我看她脸色不是很好，就像是贫血了一样，说不定吃完饭就好了。”
　　池淼摇头：“不用了，还是让她上楼休息吧，晚上饿了我再给她弄吃的。”
　　刘诺一不在说话，但脸上满是艳羡。
　　她冲着一旁帮她做着打扫任务的孙楠开口道：“你看看人家，多贴心啊，再看看你！”
　　孙楠宠溺的开口：“好好好，我知道我做的不好，我会好好努力的。”
　　刘诺一白了她一眼，也没在往地上扔瓜子壳了，孙楠很快打扫完，刘诺一说道：“我们去厨房看看吧，里面少了两个人，要是有什么需要的，我们去帮忙。”
　　孙楠点头，跟着刘诺一进了厨房。
　　【呜呜呜，这期的cp都好好磕啊。】
　　【喵喵刚才那句晚上饿了给她做吃的，我真的羡慕了，我也好想有一个饿了就给我弄吃的对象。】
　　池淼将时泠送回了房间，扶着她躺下，贴心的给她盖好了被子。
　　“时姐姐，先好好的睡一觉吧，等睡醒了应该就好了。”
　　时泠无力的点头。
　　“饭应该做好了，你先下去吃饭吧，我在这里休息不会有什么事的。”
　　担心池淼饿，时泠催促她道。
　　池淼虽然放心不下想留下陪着时泠休息，但是她知道时泠的个性，不想时泠着急于是开口应下。
　　“好，我知道了，你就在这里好好睡一觉，要是有什么事及时给我打电话，我会马上过来的。”
　　时泠点头，她实在是太累了，闭上了眼睛，很快就睡着了。
　　那张脸玉雕无暇，池淼看得痴愣，竟忍不住俯身，可刚要碰到她的时候，时泠本能的翻身，池淼吓了一跳，立刻坐直身体，拍了拍自己的脸颊，小心的责问自己。
　　“池淼，你别乱来！”
　　随后，她贴心的帮时泠盖好被子，回到了大厅。
　　饭菜已经陆陆续续的上好了，见池淼下来，刘诺一立刻询问时泠的情况。
　　“时泠怎么样了？”
　　池淼点点头：“现在已经睡下了，可能是今天太累，加上一天都没吃东西，有些贫血，睡一觉就没事了。”
　　刘诺一点了点头，又招呼着池淼落座。
　　见大家坐好了，林纾开口。
　　“除了南烟以外，其他嘉宾的任务都已经圆满完成了，那么现在请南烟起身，我们将撤掉你的椅子，这顿饭请你充当服务员照顾好其他几个人。”
　　南烟气不打一出来，但也只能认命的起身，节目组的工作人员上前撤掉了椅子，还拿来一个服务员的夹克让南烟穿上。
　　【以前倒没觉得她怎么，现在来看真的觉得南烟好作啊。】
　　【就是，以前喜欢她真是我瞎了眼。】
　　陆之瑶一直都在夸赞蓝锦雪的饭菜做得好，还一直帮蓝锦雪夹菜，举止间很是亲昵，明眼人都看得出，陆之瑶对蓝锦雪有想法。
　　反观蓝锦雪，就像是对一个普通朋友的态度一样回应着陆之瑶，弹幕纷纷刷起了他们的cp。
　　结束工作的曼拉也一直在看直播，当看到弹幕一直在说蓝锦雪和陆之瑶很般配的时候，心脏突然揪了一下，不住的刺痛。
　　她死死的盯着陆之瑶和蓝锦雪的镜头，他们之间确实亲昵，难道蓝锦雪会跟陆之瑶在一起吗？
　　这个想法在她心里生根发芽，她突然感到了一种强烈的窒息感，她猛的摇头不愿相信，可越是这样，越忍不住往那方面想。
　　怎么办？难道她最好的朋友锦雪也要这么被人抢走了吗？


第62章 
　　这边嘉宾吃完饭，池淼私下叫来林纾。
　　“你去买一些特高级的生鱼片来，记住，只要鱼腹的位置。”
　　林纾蹙眉，总觉得不合适。
　　“小池总，这不合适吧？这要是平常，您只要吩咐了我一定照办，但是现在录制节目呢……”
　　林纾有些为难，节目采取的是完全直播，24小时都可能会有人看着，说好了吃饭是由嘉宾自己负责的，怎么能通过节目组走接近呢？
　　这要是传出去了一定会给节目带来不好的名声的。
　　池淼一脸淡然：“出事算我的。”
　　小池总果然威武。
　　林纾被噎的彻底说不上话来，只能点头答应了。
　　晚上是自由活动的时间，嘉宾们可以相互邀请去做自己想要做的事情，海边钓鱼，游泳，沙滩漫步，都可以。
　　陆之瑶借口探讨音乐拿着吉他带着蓝锦雪去了海边，孙楠带着刘诺一去做沙滩SPA给她享受月光浴，无人邀请的南烟干脆回房间里睡觉。
　　池淼来到时泠房门口，先是小声的敲了门，见里面没有回应就直接推门进去了。
　　【wdm！！动不动就进房间，真的好自然呜呜呜】
　　【我真的好想进去踹开那道门。】
　　一道门隔开了好多人的幻想，众人的视线一直盯着紧闭的房门展开了讨论。
　　房内，池淼没有开灯，怕打扰时泠休息。
　　依稀能够听到时泠的呼吸声，泠泠的月光如一汪清泉洒在时泠身上，静影沉璧，她就像是一个月中精灵，浑身散发着迷人的魅力。
　　池淼蹑手蹑脚的走到时泠床边，时泠又踢被子了，池淼怕她着凉，轻轻的给她盖好被子，时泠一翻身，恰好压住了池淼的手。
　　池淼浑身一怔，顿时不知道该怎么办了，正想要拿出来的时候，突然听到时泠的一声梦呓。
　　“淼淼……我好难受啊。”
　　池淼更加不敢动了。
　　她柔声安慰道：“我在呢，时姐姐，哪里不舒服，告诉我好不好？”
　　时泠蹙眉，可已经没有醒来的迹象，她睡的实在是太沉了。
　　池淼心疼不已。
　　时泠最近实在是太辛苦了，自进入英皇以来，工作从来都没有听过，不但如此，先前还一直刺激着她，压抑的就更深了。
　　她伸出另一只手，轻轻的摸着时泠的脸颊，像是冰丝一样的触感，冰冰的，滑滑的。
　　时泠徐徐睁开眼，接着月光，对上了池淼的眸。
　　“淼淼？我是在做梦吗？”
　　时泠有些不敢相信，怀疑自己是在做梦。
　　身下似乎是压着什么，她定睛一看，是池淼的手。
　　她立即意识到自己没有在做梦，立即惊坐起来，却又因为太着急了，脑袋一晕差点倒下去，池淼眼疾手快扶住了时泠。
　　“时姐姐，你没事吧？”
　　时泠摇头，开口问道：“不是让你去吃东西吗，你怎么还在这？”
　　时泠真是睡的连时间都模糊了。
　　池淼耐心的解释道：“时姐姐，我已经吃完了，现在是自由活动的时间，我实在是放心不下你，所以就赶紧来看你了。”
　　这时，传来了急促的敲门声。
　　“时姐姐，你等一下，我去看看。”
　　池淼开了灯，刚一打开门就看到了林纾，她手里提着一个黑色的袋子，里面遮的严严实实的，根本就看不到里面是什么。
　　林纾小声说道：“小池总，东西已经弄来了。”
　　池淼点了点头，接过她手上的袋子，提了一下还有分量。
　　“知道了，你辛苦了。”
　　林纾再次叫住池淼。
　　“小池总，我这拿着一个黑袋子来肯定会引起很多人的猜疑，为了节目效果，也为了引人耳目，之后得策划身份给你和时泠了。”
　　池淼点头：“我知道了。”
　　随后，无情的关上门，只留林纾一个人对着门在黑夜中惆怅。
　　【喵喵和时影后是不是有什么特别任务啊？】
　　【我觉得像，不然导演为什么要拿一个神秘兮兮的东西过来呢？】
　　【就我觉得这届导演很惨很没人权吗hhh】
　　一时间，《危险心动》导演实惨，也跟着上了热搜。
　　池淼从袋子里拿出一个精美的礼盒，里面是切好的生鱼片，还有分开装好的酱油和芥末。
　　时泠从床上坐起，半躺半慵懒，头发随意的披散在胸前，她看着池淼手中的东西，不解的问道：“是节目组的任务吗？”
　　池淼将盒子放到床头柜上，梨花木的餐盒上点缀着几朵樱花，看得出来，是在很名贵的日料店里拿来的。
　　她打开盒子，肥糯的生鱼片终于见了光，下面铺了一层冰块所鲜，鱼肉Q弹，是肉眼可见的鲜。
　　这么晚弄来这么好的生鱼片也真是为难林纾了。
　　池淼用筷子夹起生鱼片，一只手悬空托在下面，递到时泠嘴边。
　　“时姐姐，一天没吃东西了，吃点生鱼片吧。”
　　时泠怔怔地看着池淼手中的生鱼片，有些讶然。
　　她竟然为自己准备了生鱼片，就因为自己吃不下别的东西？池淼是在意自己的吗？
　　这个想法一旦在心底滋生就忍不住的往池淼还在意自己的方向去想，可是一想到先前和池淼的约定，只觉得这是逢场作戏，她想挣扎出来，可是自己的内心却又想她沉沦。
　　见时泠不为所动，池淼蹙眉。
　　“怎么？不喜欢？”
　　池淼先尝了一口，鲜甜美味，这口感跟时泠新鲜杀的鱼没什么区别，甚至，鱼的品质更好了。
　　“味道很好，尝尝看吧。
　　时泠点了点头，池淼喂过来一片她就吃一片，不多时，大半盒生鱼片已经被吃完了。
　　这是时泠这段时间唯一好好吃下东西的一次，之前吃饭的时候总会因为油腥味太重呕吐不止，一直食欲不振，她一直都觉得夏天是一个不适合吃东西的季节。
　　“我吃饱了。”时泠徐徐开口，眼里有些不舍。
　　她担心吃完东西，池淼就离自己而去了，她真的很想池淼在自己身边多待一会。
　　池淼收拾东西，将食盒放进了黑色的袋子里收好，时泠躺在床上看着池淼一直在忙活，收拾好了，时间也差不多了，她该回去了。
　　“时姐姐，时候不早了，你早点休息，要是身体有什么不舒服的地方及时叫我。”
　　时泠眼里的光暗淡了下来，不知道为什么，这几日老是会不由自主的沉郁，总感觉心里空落落的，特别希望池淼留在自己身边。
　　但是她并没有说出来，只是默默的点了点头。
　　“好，晚安。”
　　池淼打开门，刚要出去，突然想到了什么，回头看了眼时泠。
　　“时姐姐，你最近的反应真的好像孕吐，我记得人鱼是能怀孕的吧？”
　　时泠攥紧拳头，开口问了池淼一个问题。
　　“淼淼，你喜欢我吗？”
　　池淼一时错愕，不知道该说些什么，时泠心一寒，冷笑一声。
　　“算了，当我没问吧。”
　　池淼咬唇，她一时还不能把答案告诉给时泠，最后关心的说道。
　　“时姐姐，你身体要是有什么不舒服的地方记得跟我说，我会立马过来的。”
　　时泠“嗯”了一声，池淼才放心的出门，听到“咚”的一声，门关上了。
　　时泠的内心再次沉寂，她不由自主的摸了摸自己的腹部，想到很多影视剧的剧情，突然有了一个不切实际的想法。
　　她该不会是怀孕了吧？
　　可当这个想法刚出来的时候，她猛的摇头，将这个想法抛之九霄云外，她呢喃自语，不住的对自己强调。
　　“时泠，不要抱着这种不切实际的幻想！她绝对不会喜欢上你的，她现在对你的好，只是因为工作需要，千万不要乱想。”
　　困意猛地攀了上来，她再次昏昏沉沉的倒在了床上。
　　池淼回到房间洗漱完毕，拿出手机一看，见好几个未知来电，都是曼拉打来的，担心曼拉出事，连忙回了电话给她。
　　曼拉刚一接电话，哭哭啼啼的根本停不下来，池淼心里一凉，担心的开口。
　　“曼拉，出什么事了？”
　　曼拉还是一直哭，什么都说不出来。
　　“是不是被人欺负了？”
　　池淼着急的问道。
　　曼拉吸了吸鼻子，一边打着哭嗝一边开口：“池姐姐，你告诉我，锦雪和那个陆之瑶到底是什么关系？”
　　池淼懵了一下，一时半会没有反应过来曼拉到底是什么意思。
　　“池姐姐，你倒是说话啊！锦雪是不是喜欢那个陆之瑶？”
　　见池淼不说，曼拉奔溃了。
　　在她看来，陆之瑶魅力，大方，身上还带着一种音乐的酷劲。
　　刚才看直播的时候，陆之瑶拿着吉他在海滩上演奏，蓝锦雪为她和声，到了灵魂共鸣处，蓝锦雪居然站起身来翩翩起舞，弹幕纷纷都在说在一起。
　　他们相视一笑的表情，在曼拉看来就像是有千万把刀再割自己的心一样！
　　池淼安慰道：“曼拉，你别多想，我觉得锦雪就是把陆之瑶当作朋友，毕竟我们当中就陆之瑶一个搞音乐的，他们能有共同话题也正常啊。”
　　池淼的安慰并没有真正的让曼拉放下心来，反而把她的心提到了嗓子眼。
　　“有共同话题……是啊，他们想去哪里就去哪里，做什么事情都可以那么默契，就算是现在没有感情，以后也是会有的对不对？”
　　曼拉崩溃了，哭的更大声了。
　　池淼更是手足无措，她真的不太会安慰哭泣的女孩子，尤其是还隔着一个电话。
　　池淼心里突然有了一个不确定的想法，她开口询问曼拉：“曼拉，你老实告诉我，你是不是喜欢上锦雪了？”
　　池淼其实早就看出他们的不对劲了，从曼拉被救回来以后，做的什么事情都跟锦雪有关系，平常也经常跟着蓝锦雪出去逛街。
　　他们没有特殊的感情，池淼是不相信的。
　　曼拉抽泣道：“我……我把她当最好的朋友啊！池姐姐，我该怎么办？我真的不希望锦雪跟别人走的那么近，我好害怕失去她。”
　　池淼无声的叹了口气，感情这种事情实在是太难说了。
　　“曼拉，你先别着急，明天我先去帮你探探口风，我真的觉得锦雪对陆之瑶真的没什么感情，你别太难过了。”
　　曼拉怎么可能不难过呢，今天在沙滩上陆之瑶都对蓝锦雪表白了，网上陆雪cp的关键词都上热搜了。
　　但是池淼都已经这么说，她也只能作罢，心底也打好了注意，要是蓝锦雪真的喜欢上陆之瑶，她也只能祝福了。
　　池淼把这件事情记在了心里，第二天天一亮，池淼就去了厨房。
　　按照她对蓝锦雪的了解，她一大早肯定是会出现在厨房准备给大家伙做早餐的，果不其然，她在厨房发现了蓝锦雪忙碌的身影。
　　蓝锦雪一回头看到了池淼，笑着打了声招呼。
　　“淼淼姐，起这么早啊？”
　　池淼点了点头，撸起袖子准备帮蓝锦雪的忙。
　　“我来帮你一起吧，一个人负责一群人的早餐多少有些累的。”
　　蓝锦雪没有拒绝，现在跟池淼已经熟络了，心里早就已经把她当成了知心的姐姐。
　　经过三季洗礼，这个小厨房早就被一丝烟火气给洗礼了。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　给人以生活的平凡和温馨，这也是观众喜欢蓝锦雪的最大原因。
　　池淼边洗菜，边旁敲侧击的开口：“锦雪啊，昨晚和陆之瑶玩的开心吗？”
　　蓝锦雪头也不抬：“挺开心的，之瑶真的是一个很有才华的音乐家，乐坛能有这样的人，真的是一种幸运。”
　　评价如此之高，看得出来，蓝锦雪真的很欣赏陆之瑶。
　　池淼暗自为曼拉捏了一把汗。
　　“可是我看她对你好像很喜欢的样子，你想跟她组cp吗？”
　　听到池淼这么问，蓝锦雪停下了手中的动作，转头不解的看着池淼。
　　“淼淼姐，好端端的怎么问这个？”
　　池淼尴尬的笑笑，随便找了一个借口：“我就是好奇，想问问，毕竟你在这个节目待了三季了，也接触过不少嘉宾，毕竟是个恋爱综艺，说不定真的有那个想法了呢？”
　　蓝锦雪摇了摇头，语气颇为坚定。
　　“淼淼姐，我跟之瑶只会是惺惺相惜的朋友，不会有其他关系的。
　　你也知道，我现在的所有重心都在工作上，我只想努力做好本职工作多赚些钱让我奶奶过上好日子，这就够了。”
　　池淼和蓝锦雪的谈话被全网直播了出去，陆雪cp的大旗刚举起来就被正主给斩断了，网友纷纷表示可惜，也表示尊重蓝锦雪的想法，但是更多的还是希望陆之瑶能够努力，跟雪雪子有一段浪漫的爱情。
　　就像是陆之瑶的歌一样，浪漫的音符充满了轻快的律动，就像是夏天的风，哪怕是吹过也让人畅快。
　　听到这一切的曼拉也算是松了口气，悬在心里的石头总算是落了下来，也因为蓝锦雪当时的坚定，她也觉得将自己的喜欢默默的藏起来，就像当初对蓝锦雪说的那样，做一辈子的朋友就好，这样就能够一直在一起了。
　　想到时泠最近好像贫血，池淼让蓝锦雪教自己做了红糖煮鸡蛋，很快的，嘉宾陆续到了一楼大厅，蓝锦雪把做好的面端了出去，池淼亲自将自己做好的红糖鸡蛋放到时泠面前。
　　“你这是？”
　　时泠看着池淼，发现她的手背红了一块，她立马拉住池淼的手，问道。
　　“你这是怎么搞的？”
　　池淼立即抽回了手，背到后面，略有尴尬地开口：“你也知道，我并不擅长厨艺，这么简单的红糖鸡蛋都做不好，刚才煮鸡蛋的时候不小心烫到手了。”
　　这一双手一天之间竟然受了两次伤，两次都是为了时泠。
　　时泠虽然感动，但是更多的却是愧疚。
　　她长叹一口气，用只有两个人才能听到的声音说道：“其实你没有必要做到这份上，就算是要炒cp，平常那些机构了。”
　　听到时泠这么说，池淼心下一凉，没想到自己为时泠做的一切，在她看来就是一场戏。
　　其他人不知道两个人的内心所想，他们的这一通互动在别人看来很是亲昵。但是不知道为什么，总觉得时泠又一些不愿接近但又不舍得放开的感觉。
　　南烟在一旁阴阳怪气：“哟，怎么时影后的跟我们的不一样啊？小池总啊，你这可是特殊对待。”
　　池淼不满的蹙眉，正要开口回怼，直脾气的刘诺一率先开口了：“跟你有什么关系啊？人家的定位本来就是小两口，你这一下来就有现成吃的，有什么资格阴阳怪气啊？就你这样的人就该再饿几顿。”
　　南烟被怼的哑口无言，使劲的攥着拳头。接着，灵光一闪，拍案而起。
　　“他俩有特别任务！昨天我看到导演鬼鬼祟祟的拿着一个黑色的匣子去了时泠的房间，还是池淼开的门！当时你们都去做别的事情了，我无聊就出来走走，没想到被我撞到了吧！”
　　一边说着，一边沾沾自喜的仰着脸等着其他几人的夸赞。
　　但是，根本就没有人搭理她。
　　来参加节目的几个人，不是为了工作就是为了搞对象的，正经人，谁在意节目里谁做了什么，听导演安排就行了。
　　南烟气得直跺脚。
　　导演林纾咳嗽了几声，借着南烟的爆料装模作样的拿出一张手卡开口解释。
　　“根据网上投票，话题度最高的就是池淼和时泠的缺水cp，所以昨晚给他们送去了特殊道具，给他们安排了特别任务，要求他们今天在完成任务的同时还要抽出时间给大家做一个蛋糕。”
　　话一出，南烟傻了。她不相信，不过就是做一个蛋糕而已，为什么要拿一个黑匣子装着？
　　在南烟还要提出异议的时候，林纾宣布了今天的游戏。
　　“各位，我们今天的第一轮互动游戏呢叫做默契挑战，说的就是，我问一个关于双方的问题，双方同时给出答案，答案一致积一分，不一致扣一分。”
　　南烟更不乐意了，七个人的游戏，一个人的尴尬。
　　陆之瑶开口问道：“那导演，多出来的一个人怎么办？”
　　林纾神秘的笑了笑：“多出来的那个人要进行一个荒岛求生任务，她要去到节目组准备好的岛屿上为大家采摘今天吃饭所需要的食材。”
　　一听荒岛，南烟小脸煞白，她是来参加恋综的，不是来荒岛求生的！
　　不都说综艺好捞钱流量大吗，她才来两天，怎么就受了这么多委屈啊！
　　夏日炎热，就算是提前搭好了遮凉篷，地表温度还是高的令人窒息。
　　时泠脸色煞白，额头冒着虚汗，池淼看在眼里，想要擦去时泠额头上的汗，时泠却本能的向后一躲。
　　“你这是做什么？”
　　时泠不解的看着池淼，池淼一时间手足无措，手尴尬的抬在半空中。
　　“我就是看你头上有汗，想帮你擦掉。”
　　时泠咬唇，自己拂去额头上的汗珠，池淼只能作罢。
　　【为啥时姐姐要拒绝喵喵的靠近啊啊啊！】
　　【看得我好揪心，是不是因为之前时姐姐追喵喵，喵喵一直不同意，所以时姐姐放弃了？】
　　【不会吧，我觉得看他们之前的相处还是很甜的啊，还是有粉红泡泡的啊。】
　　开始分组了，池淼和时泠一组，孙楠邀请了刘诺一，刘诺一一脸傲娇装作不情不愿的模样答应了，但令人意外的是，蓝锦雪拒绝了陆之瑶的邀请，转而邀请了南烟。
　　南烟一脸懵的指着自己。
　　“你要我跟你参加节目？你认真的？”
　　蓝锦雪点点头。
　　“我觉得要是你去荒岛的话，我们可能今晚没吃的。”
　　蓝锦雪说这话一半真心一半假，她确实不放心南烟去荒岛，更重要的是，她想要用这种方式来避险，希望陆之瑶不要对她有别的心思。
　　组队成功以后，陆之瑶被工作人员带上了一艘游艇离开了众人的视野中。
　　默契游戏开始了，首先开场的就是池淼和时泠了。
　　林纾看着手卡，开口道：“请问，时泠最喜欢吃的菜是什么？”
　　两人在题板上作答，众人一看，两块白板上都写着生鱼片。
　　林纾点头，调动气氛的喊道：“回答正确，我们进行下一题！”
　　无论林纾问什么，两人的答案都如出一辙，cp粉们激动不已，这俩默契这么足，那肯定是天造地设的一对啊！
　　可是当林纾问道，对方是否还喜欢自己时，池淼的白板上是：喜欢吧？而时泠的板则是：不喜欢。
　　【天！怎么会这样啊？】
　　【不是，都默契成这样了，都可以原地结婚了，怎么就觉得不喜欢了？】
　　众人纷纷不解。
　　池淼偏头看着时泠白板上的答案，脸色瞬间沉了下来。
　　林纾惋惜的开口：“实在是可惜，出错了，那么就要接受干冰喷雾的惩罚了。”
　　干冰喷雾就是由工作人员喷射嘉宾，突然的喷射刺痛感是很强的。池淼不忍心时泠受罚，于是举手示意。
　　“时姐姐身体不舒服，我来两次吧。”
　　时泠大惊失色，怎么都没有想到池淼会自己领罚，立即开口。
　　“我没事的。”
　　她猛的站起身，可却因为速度太快了，胸口突然感觉到一块气压往下坠，顿时，脸色更不好了，胃里翻江倒海，忍不住捂着嘴巴背过身干呕。
　　“时姐姐！”
　　池淼立即跑过去扶住她，目光不经意的落在时泠写的那块板子上。
　　不喜欢。
　　难道在时泠严重，自己对她就没有半分真情吗？
　　想到这，池淼心里一阵难捱。
　　时泠大口大口喘着粗气，胃里实在难受，她一句话都说不出来了。
　　“我没事……”
　　时泠的声音气若游丝，都快力不住形了，池淼也不管节目录制的流程了，一把将时泠公主抱起，往二楼走上。
　　边走边大声说道：“惩罚我会来受的，我先照顾时姐姐休息。”
　　节目是人性化的，更何况池淼是老板呢。林纾放了他们离开，坐在嘉宾席上的南烟不乐意了。
　　“真是矫情，这本来就是工作，装什么柔弱啊，要是真的有病就别来参加节目啊。”
　　刘诺一就看不惯南烟吃不到葡萄说葡萄酸的模样，阴阳怪气的开口。
　　“摆脱，我们这是恋爱综艺又不是竞技场，所有的一切都是服务嘉宾恋爱的，请你不要嫉妒，OK？”
　　南烟不乐意了，从头到尾她都没有针对过刘诺一，但是一直都被怼，她再也忍不住了。
　　“我又没说什么，你急个什么东西啊，我没有你就有吗？”
　　没等刘诺一开口，一向镇定自若的孙楠开口了。
　　“当然有了，我宝贝是你可以随便说的？”
　　一个两个的都看不起她，南烟气不打一出来。
　　林纾及时控场：“好了各位，继续我们的比赛吧，最后一名可是有惩罚的。”
　　嘉宾安静了，一楼的流程继续。
　　二楼。
　　池淼抱着时泠回到了房间，时泠已近昏迷，池淼十分着急，担心时泠是中暑，立马去浴室拿了沾水的毛巾给时泠擦拭身体。
　　池淼没来得及关门，摄像的角度刚好可以看到池淼贴心照顾时泠的一举一动。
　　池淼的每一个动作都很轻，怕弄疼了时泠，她的小心翼翼和认真让直播间的观众艳羡不已。
　　【喵喵真是太温柔了，她眼里都是时姐姐。】
　　【对啊，她刚才看时姐姐的眼神甜到拉丝了有没有！！！】
　　【缺水杀我呜呜呜，大旗给爷举起来！这明明就是相互喜欢嘛，怎么可能be呢！】
　　时泠悠悠转醒，看到急得满头大汗的池淼。
　　“抱歉……”
　　见时泠暂时没事了，池淼松了口气。
　　“你没事就好，刚才真的是急死我了。你是不是中暑了？”
　　中暑？时泠还从来没有过这样的情况，但是想到今天的天气也挺热的，确实是在太阳底下站久了觉得浑身无力，她点了点头。
　　“应该是吧。”
　　池淼呼了一口气。“之后一定要带你好好的检查一下，你这样不行，你的身子骨什么时候这么弱了？”
　　时泠摇头，她一直不愿意去检查，这让池淼很不解。
　　“身体不舒服当然是要去医院的，你又不是缺钱去不了。”
　　时泠咬唇，一时半会没有办法回答池淼的问题。心里想着，刚才池淼对自己的举动是否处于对自己的喜欢。
　　刚抬起头来想问池淼，却发现门没有关上，他们刚才的一切被外面的摄像头拍的清清楚楚，时泠瞪大瞳孔，一时间，心里怅然。
　　她做着一切是为了给外面看的增大流量吗？
　　见她突然呆滞，池淼很是担心，急忙问道。
　　“时姐姐，你怎么了？”
　　时泠回过神，指了一下门。
　　“你门没关……”
　　池淼这才反应过来，刚才实在是太着急了，她一下子忘记关门。
　　心瞬间提到了嗓子眼，同时也在庆幸时泠没有出现身体的异样，要是被发现了可就危险了。
　　这时，手机响了，池淼拿出手机，是林纾给自己发来的消息。
　　【小池总，别耽误太久，你们今天还要做蛋糕的。】
　　池淼叹了口气，她一厨房小白做个锤子的蛋糕，林纾也真是会为难自己。
　　“怎么了？”
　　时泠见池淼眉头紧锁，开口问道。
　　池淼无奈的耸耸肩：“林纾让我去做蛋糕，但是这个，我好像不太会。”
　　时泠也犯了难，蛋糕这种东西，她只会吃。
　　到底是两个人的任务，时泠也不可能让池淼一个人完成，现在身体已经没有什么不舒服的地方了。
　　“我现在好多了，我们去厨房做蛋糕吧。”
　　池淼愣怔，不放心的开口：“你可以吗？”
　　时泠摊手：“不然能怎么办呢？”
　　两人在屋里呆了两小时，见时泠没什么异样了，池淼才放心的带着时泠出去。弹幕看着池淼如此贴心的照顾时泠，纷纷露出了姨母笑。
　　看来复合，指日可待了。
　　他们来到一楼的时候，所有人的任务都已经完成了。
　　默契任务，孙楠刘诺一第一，时泠和池淼第二，最后一名自然是毫不了解的南烟和蓝锦雪了。
　　最后一名要接受惩罚，南烟不情不愿的领了惩罚任务，一直埋怨蓝锦雪。
　　“都怪你，这么简单的问题你居然也不知道，跟你一组真是晦气！”
　　蓝锦雪百口莫辩，但好在她玩的起，直接做起了惩罚。
　　彼时，陆之瑶的任务也完成了，但是同她一起回来的还有一个人，南烟看到那个人的时候下巴惊的都快掉到了地上了。
　　唐孟雨，跟她一个公司的艺人。
　　见她一身沙滩裙，戴着一顶遮阳帽，像是一朵向日葵给人以艳阳的明媚感，她的手里提着一个篮子。
　　陆之瑶一下游艇就笑道：“任务挺简单的，就是找到我们的新嘉宾。”
　　唐孟雨笑着跟大家打了招呼：“你们好，我是节目的特邀嘉宾唐孟雨，之后的旅程就和大家一起了，希望相处愉快。”
　　南烟咬牙切齿，这个节目定好的就七个人，突然加进来了一个人不用想也知道肯定是用了什么关系，她又是和自己一个公司的，那把她弄进来的肯定就是张海星了。
　　就在这时，唐孟雨主动走到了南烟的身边。
　　“南烟师姐，我之前看直播的时候一直锁定你呢，我来了你就不孤独了。”
　　南烟冷哼一声，不过就是一个新人而已，凭什么跟自己平起平坐？
　　她嘲讽道：“就你？算了吧，我还不如跟一个蓝锦雪呢。”
　　唐孟雨脸色一白，咬着唇委屈的说道：“师姐，我不会拖你后腿的。”
　　南烟才懒得搭理她，转身去做自己的任务了。
　　南烟嚣张跋扈的模样立即引起了网友的不满。
　　林纾开口控场：“各位，接下来是自由活动的时间，请有任务的嘉宾尽快完成任务哦。”
　　林纾轻点了一下旁边看戏的时泠池淼。
　　池淼看了时泠一眼，柔声说道：“时姐姐，我们去做蛋糕吧。”
　　时泠点头。
　　两人走到了厨房，池淼搬出了面粉哗哗倒进了盆里，一些余粉扑倒池淼脸上，池淼忍不住打了一个喷嚏，飞出来的面粉更多了，直接把她脸都给弄白了。
　　身后的时泠忍俊不禁笑出声来：“你确定你是在做蛋糕？”
　　池淼尴尬的笑了笑：“对不起啊……我还真是不大会。”
　　就算是节目组贴心的给上教程，但是她就是不会啊。
　　就在这个时候，蓝锦雪进来准备弄完饭，看到厨房一片狼藉大跌眼镜。
　　“你们这是要大闹厨房？”
　　池淼无奈的耸耸肩：“没办法，太难了，我不会。”
　　理直气壮。
　　蓝锦雪抿唇，开口道：“不然我来做吧，不然你们这样，我们今晚肯定就没吃的了。”
　　一旁的时泠不想错过和池淼这样难得的时光，没等池淼同意便插嘴道：“锦雪，你指挥我们做吧，我们做不好的你再搭把手。”
　　池淼见时泠感兴趣，走捷径的想法也打消了。
　　“是啊锦雪。”
　　蓝锦雪点了点头，开始指导他们做蛋糕。
　　加水，和面，发面，有了指导做起来确实是容易了不少，时泠和池淼贴在一起，一起弄着蛋糕，两人脸上都露出了微笑，看起来很是享受。
　　蓝锦雪见到这样的场景也不由得动容，原来，真正的爱情真的会感染到人让人们向往。
　　蛋糕糊放到了烤箱里，蛋糕的味道让时泠不适的皱紧眉头，又开始干呕，池淼轻轻的拍着时泠的病。
　　蓝锦雪打趣道：“时姐姐，你这中暑的症状也太像怀孕了吧，我在村里的时候看人家怀孕就你这样的。”
　　话一出，厨房陷入寂静。
　　蓝锦雪立即慌忙解释：“我胡说的，我没这个意思！”
　　说者无意，听者有心。
　　池淼仔细想着，确实觉得时泠最近的反应就像是怀孕了一样，她打量着时泠的肚子，心里有了不好的想法，她立马给林纾发了消息，让她买来验孕棒。
　　林纾看池淼又发来了消息，简直脑袋都要大了。
　　怎么要的东西一次比一次劲爆？
　　没办法，老板的吩咐不敢违抗，只能听老板的意思弄来东西。
　　晚饭过后，大家都回房间休息了。
　　池淼拿到林纾买的验孕棒以后，直接来到了时泠的房间，要时泠测试一下。
　　“时姐姐，你就试试吧。”
　　时泠说什么都不愿意，“不行。”
　　池淼走到时泠面前，直视她，“时姐姐，我知道这东西让你有些难堪，但是你最近的反应真的很像怀孕了，而且，人鱼是能够自体怀孕的吧？”
　　时泠咬唇，她很早之前就怀疑过这个可能性了，但是她一直都不敢相信，如果她真的怀孕，只能证明心头珠感受到了池淼的爱。
　　这怎么可能呢？
　　明明池淼并不怎么喜欢她的。
　　见时泠发呆，池淼继续劝道：“时姐姐，这也是为了你好啊，试一试又不会怎么样？”
　　架不住池淼的软磨硬泡，时泠也只能同意了，按照说明书的办法用了验孕棒，很快，上面显示了两道杠。
　　时泠真的怀孕了！
　　虽说之前有了这样的想法，但是当看到的时候还是有如晴天霹雳。
　　两人难以置信。
　　池淼连声音都是抖的，“时姐姐，你真的怀孕了？”
　　时泠猛的瞪大了眼睛，一脸不可置信，这怎么可能呢？
　　她怀孕了，她真的怀孕了。
　　这是不是证明，池淼其实是爱她的？


第63章 
　　时泠捂着自己的腹部，那个地方有一个小小的生命在孕息，手掌处传来了一丝温热，似乎里面的那个小小生命再礼貌的冲他打招呼。
　　要当妈妈了？
　　时泠依旧是懵的，有些没回过神来。
　　刚开始的时候她也怀疑过，但是根本就没敢往那方面想，如今证实了，反而觉得这些事情不切实际。
　　见时泠愣怔的模样，池淼立即上前，轻柔的将时泠扶到床上。
　　一时间，许多复杂情绪涌入心底，五味杂陈。
　　人鱼是如何授孕的，池淼很清楚，时泠肚子里的孩子明显就是她的。
　　“时姐姐，你感觉怎么样？”
　　池淼的声音很轻，传到时泠的耳朵里却很清晰。
　　四目相对，时泠脱口而出：“淼淼，你爱我吧？”她说着还是下意识的犹豫了一下。
　　池淼一时语塞不知该如何作答，时间仿佛静止，两人之间的空气凝结。
　　池淼攥紧了拳头，只有两个人真心相爱，人鱼才会真正的怀上孩子。以前，是我自己在逃避这份感情，现在我不会再继续逃避了。
　　这个孩子的出现就是在告诉她，时泠是她真正爱的人。
　　见池淼久久没有开口，时泠眼中的光逐渐暗淡，正当时泠快要失去希望的时候，池淼突然握住时泠的双手，目光真切的看着时泠，斩钉截铁。
　　“时姐姐，我爱你。”
　　时泠的脑子一下子就炸开了，眼眶氤氲起了一层雾气，她甚至是怀疑自己幻听了，她不确定，也不敢相信这是池淼的答案，哪怕这是她梦寐以求的。
　　她喑哑着声音，又问了一遍：“你说什么？”
　　池淼眼中的柔情像是一汪清泉，柔和且霸气的将时泠包裹其中，她将时泠楼在怀里，有些愧疚但更多的是想要和时泠在一起的坚定。
　　她徐徐开口。
　　“时姐姐，我没有办法放弃你，我曾经尝试过，但是不管怎么样，你一直都在我的脑海里挥之不去，我也没有办法真正的忘记你。
　　之前的事情是我不对，我希望你能够给我弥补错误的机会，我以后一定会好好照顾你，还有你肚子里的孩子的。”
　　说着，池淼的手轻轻的覆在时泠的小腹上。
　　时泠热泪盈眶，她等这一天实在是等了太久了，她连连点头。
　　“好。”
　　深爱的人就在眼前，两人之间的隔阂终于在此刻消失不见，时泠捧着池淼的脸，深情款款。
　　“淼淼，我想和你一直一直在一起。”
　　池淼轻笑一声，宠溺的揉了揉时泠柔顺的头发。
　　“我们永远不会再分开了。”
　　两人的距离很近，就在咫尺，池淼俯身想要吻住时泠的唇，却被时泠给阻止了。
　　“不行，有孩子呢！”
　　被中途阻挠了，池淼不甘，但又是自己的孩子，也只能忍了。
　　她孩子气的撅嘴。
　　“那我该不会十个月都不能碰你了吧？”
　　时泠被池淼这委屈的模样逗笑了，轻轻的点了点头她的脑袋。
　　“你啊，真是没个正形，孩子在呢，你可得做好榜样。”听这话，确实是没戏了。
　　池淼心里有些失落，可很快又开始自我谴责。
　　她爱的明明是时泠这个人，怎么能一直想着身子的事情呢，时泠现在怀着孩子已经很不容易了！
　　可脑袋里另一个小恶魔又出来打架。
　　就只是亲亲而已，又不做别的，现在因为怀着孩子不给亲亲，孩子生了以后因为照顾孩子没时间亲亲，孩子大了变成少儿不宜不能亲亲。
　　池淼凝眉，突然意识到问题很大。
　　“怎么了？”
　　时泠好气池淼的表情变化，忙开口问道，只见池淼长长地叹了口气，然后做起了最后的挣扎。
　　“时姐姐，之后真的没有亲亲了吗？”
　　时泠忍俊不禁失笑出声。
　　“你呀。”
　　她轻轻点了一下池淼的额头，凑近身子亲了一下她的侧脸，独属于时泠身上的香味窜入鼻尖，沁入心脾，池淼失了神，抱紧了时泠。
　　满目爱意，不言而喻。
　　池淼轻轻刮了刮时泠的鼻子：“这段时间，辛苦你了。”
　　这一夜，池淼没有回自己的房间，那些蹲守在直播间的人激动万分。
　　【喵喵没有回自己的房间啊！！！她肯定跟时影后同床共枕了，家人们，缺水cp彻底锁死了！】
　　【感觉这一季好多糖，求求了，让我被甜死吧。】
　　天刚破晓，云边翻起了鱼肚白，洁白的云染上了淡淡的粉紫色，显得格外梦幻，与蔚蓝的海相交辉映，美轮美奂。
　　时泠想和池淼看海边朝阳，他们早早的洗漱完毕，牵着手走了出来。
　　早上的海边有些凉气，吹的人心里很时舒服，淡淡的海水味扑鼻而来，沁人心脾。
　　两人打算去海边，下楼的时候，池淼生怕时泠磕着碰着，尽心尽力的搀扶着，屏幕前的观众纷纷露出了姨母笑。
　　见池淼这么紧张的模样，时泠忍不住打趣。
　　“怎么？把我当一级保护动物了？”
　　池淼一本正经：“你现在都特级保护动物了，千万要小心，别伤到自己。”
　　时泠轻笑摇头，看来这段时间要过上掌上明珠的生活了。
　　两人手牵手拉到海滩，风吹浪起，掀卷起来的浪花似乎也在为他们的破镜重圆而欢呼。
　　来赶海的不止他们，还有刘诺一和孙楠。
　　两人远远的就看到了这道亮丽的风景线坐在一起，指着近处的海，天边的云谈笑风生。
　　刘诺一感慨一句：“真是没想到啊，一向高冷的时影后居然有一天会露出这样的笑容，真是看的人心生向往。”
　　孙楠适时的将刘诺一楼在怀里，笑着开口：“你喜欢的，我都会给你。”
　　刘诺一瞅了一眼孙楠，面上虽然嫌弃，可心里却是乐开了花。她傲娇的推开孙楠，这个地方已经被别的小情侣占了，先来后到的道理她懂，不想跟他们争地方。
　　回头走没几步，就看到唐孟雨拿着小桶小铲子往这边走，便好心的叫住她。
　　“别去了，时泠和池淼在哪约会呢，你别去当电灯泡了。”
　　唐孟雨停下脚步，眼中闪过一丝意味不明的光，但很快将其隐去。
　　“这样啊，我知道了诺一姐，谢谢提醒啊，要不然我这直接过去实在是太尴尬了。”
　　刘诺一顺了顺自己飘逸的长发往别墅里走去，孙楠紧随其后，见他们走远了，唐孟雨继续拿着东西往海边走。
　　时泠依偎在池淼的怀里，一脸享受。
　　“淼淼，以后我们经常看朝阳好不好？”
　　池淼答应道：“好，只要你想我就陪你。”
　　二人的甜蜜时光被一声惊呼所打扰，两人不约而同的往声源望去，见唐孟雨大惊失色的跌倒在沙滩上，面露惊慌。
　　两人相视一望，站起身往唐孟雨的方向走去。
　　唐孟雨被摔的一身狼藉，沙子脏了一身，一个劲的咳嗽着。
　　池淼将时泠护在身后，疑惑的看着唐孟雨。
　　“你这是在做什么？”
　　唐孟雨如惊弓之鸟猛然坐起，一个劲朝着池淼道歉。
　　“对不起啊淼淼姐，我不是故意的！”
　　池淼蹙眉伸出一只手，唐孟雨借力站了起来，桶里爬出了小螃蟹，唐孟雨惊呼一声，立马去扑那些螃蟹。
　　“别跑啊！”
　　唐孟雨赤着脚抓螃蟹的样子看起来很时滑稽，两人被她这动作搞懵了。
　　“你这是在做什么任务吗？”
　　池淼不解的问道。
　　唐孟雨尴尬的笑了两声：“不是的，我初来乍到的，想跟南烟师姐组个cp，也不知道是不是我太唐突了把南烟师姐搞生气了，她都不太愿意搭理我。知道刚才，我去叫她起床，她让我来这里抓满一桶螃蟹才愿意跟我组。”
　　这不明摆的耍人玩吗？
　　池淼好心提醒道：“其实你没有必要强拉着她组cp，要实在觉得她不好相处，你也可以多跟蓝锦雪走进一些。”
　　唐孟雨摇了摇头：“不行的，老板让我来本身就是因为南烟师姐在节目里孤零零的没什么镜头，所以才想我来的。”
　　池淼抿唇，实在没想到张海星居然对南烟这么上心。
　　太阳出来了，温度逐渐开始升高，时泠有些不舒服，拉着池淼的衣服说道：“淼淼，我们回去吧。”
　　池淼点点头，转头看向唐孟雨：“这个地方想要装满一桶螃蟹完全就是天方夜谭，跟着我们回去吧，别耽误了拍摄。”
　　唐孟雨盈盈一笑：“放心吧淼淼姐，我再找找，说不定行呢？”
　　见她执意如此，池淼也没再说话，到底南烟现在是星娱的一姐，新来的艺人不敢得罪南烟也正常，而且她现在的大部分精力都是集中在时泠身上的，别人怎么样跟她实在是没有太大的关系。
　　池淼牵着时泠走了回来，林纾见两人如此亲昵有些大跌眼镜。
　　池淼和时泠的感情在她看来总是别扭的，两人就算是对着镜头逢场作戏，但是也没有办法真正的放下隔阂走到一起，可是当看他们有说有笑的从远处走来，而且那个地方是没有摄像头的，不由得惊愕。
　　这俩人，是假戏真做了？
　　见嘉宾们还没有到齐，她走了过去，刚准备跟俩人打招呼，时泠突然捂住了嘴背过身开始干呕，池淼心疼的拍着时泠的背，看到林纾，立马使唤一声。
　　“林纾，接杯水来！”
　　林纾立即会意，接了一杯水给递过去，池淼接过水，递到时泠嘴边，为她喝水。
　　母胎solo的林纾呆在原地，这喝水，不该是自己喝的舒服吗……
　　“怎么样？”池淼看着时泠。
　　时泠眼带笑意：“我没事的。”
　　一口狗粮，塞的她噎得慌……
　　“小池总，时影后最近总是这样，需不需要去医院看看？”
　　林纾好心提议道，毕竟这段时间时泠一直这样一看就是身体抱恙。
　　池淼摆了摆手：“不了，之后我会安排的。”
　　林纾没再说话，眼看时间差不多了，立刻给所有mc发了消息，催促大家来到大厅。
　　除了唐孟雨，其他嘉宾都陆续到齐了。
　　今天早上的早餐是节目组准备的，但凡节目组由此好心，往往都不怀好意。
　　南烟有起床气，今天一大早就被唐孟雨叫起来心里本身就有气，出来录节目的时候整个人也都是气呼呼的。
　　刘诺一忍不住嘲讽道：“哟，哪里来的肿茄子啊？”
　　刘诺一性格豪爽，最看不起背地里耍阴招的人，像南烟这样的，平常见一个打一个。
　　南烟惹不起刘诺一，只能生闷气。
　　林纾见状，立即出言控场。
　　“好了各位，今天早上呢由我们节目组为大家准备早餐，这也是节目三集以来头一次，希望大家好好的享受！”
　　桌上美食琳琅满目，冷盘热菜皆有，不过，为了照顾时泠，准备的菜系味道都不是那么重。
　　正准备开始节目任务，林纾在分配嘉宾组队的时候发现少了一个人，她看着南烟，开口问道。
　　“我们的嘉宾还少一个啊，南烟，唐孟雨呢？”
　　南烟翻了一个白眼。
　　“我怎么知道？她那么大一个人了我又不是她的监护人。”
　　南烟本身是想在镜头面前表现出一个柔柔弱弱，善解人意的玉女形象的，但是这三天的综艺之旅，让她直接暴露本性。
　　见她这嚣张跋扈的模样，池淼就想到了当初构陷时泠的事情，她冷笑一声。
　　“你怎么能不知道呢？不是你让她去海边捉螃蟹的吗？”
　　南烟一时语塞，脸上青一阵白一阵的，不知道池淼为什么知道这件事情，更不明白池淼为什么站出来给唐孟雨说话。
　　这时，唐孟雨走来了，她拎着空空的小桶，一脸吃瘪，光洁的玉腿上沾着沙子还泛着血丝，整个人看起来十分浪费。
　　所有人的目光都被吸引了过去，弹幕纷纷猜测她经历了些什么。
　　南烟一看到唐孟雨就一肚子的气，这个节目里谁都可以欺负她，好不容易来了个新人不就是给自己撒气的吗？
　　她嚣张跋扈的走了过去，指着唐孟雨：“干嘛去了？不知道所有人都等着你么？还把自己弄的这么脏，真丢星娱的脸。”
　　唐孟雨立即放下手上的桶跟铲子，手足无措道：“对不起啊南烟师姐，我是想去捉螃蟹的，但是我没有赶海经验，所以……”
　　唐孟雨委屈的低下头，南烟气笑了。
　　“不是，你这人真有意思，早上明明是你打扰我睡觉，我起床气说了句气话而已，你要不要这么较真啊？现在这么可怜兮兮的，做什么？把我当恶人了？”
　　唐孟雨连忙摆手：“南烟师姐，不是这样的，我不是故意的……”
　　南烟懒得跟她多费口舌，直接拉住她的手往回走着。
　　“少废话了，你倒是快一点，不然今早没吃的了。”
　　唐孟雨噤了声不再说话，弹幕纷纷打上了心疼唐孟雨的话。
　　好在，节目还能顺利进行下去。
　　林纾清了清嗓子，开口说道：“各位，今天开始我们的第一个任务，你喂我吃。中间有一个大转盘，随机工具吃食物。
　　除了第一道食物是同步开始的，剩下的食物是谁先吃完谁再来转转盘，然后获得新的食物。
　　两组嘉宾，任意选择一个人喂，另一个人吃。在吃完一道食物以前不可更换，哪组先吃完三道食物就获得胜利，可以有专门定制的爱情情景剧。
　　输的人则要接受秘密惩罚。”
　　一听这话，众人开始打量桌上的食物。
　　看起来都挺正常的，就是有的分量大，有的分量小。
　　八个人组好了队，选择到的都是不规则的餐具，刘诺一和孙楠随机到了杯子，蓝锦雪陆之瑶随机到了梳子，时泠池淼的是一长一短的筷子，最后一组是比脸大的勺子。
　　时泠看着手上的筷子犯了难，这筷子不规则就算了，还特别的滑，她试了一下，根本就夹不起来东西，更崩溃的是面前还是特别滑的虾仁面。
　　池淼安抚道：“没关系的时姐姐，你怎么喂我怎么吃，最后一名都没事。”
　　时泠暗自较了劲，死死的捏住筷子。
　　“放心，我一定可以的！”
　　见时泠这么认真拿着筷子的模样，池淼忍不住幻想，以后有了孩子时泠也会这么去喂孩子吃饭，甜蜜的生活气息扑面而来，池淼心驰神往。
　　比赛开始了，时泠完全夹不起面条，失败了很多次，除了拿杯子的比较顺利以外其他的都很困难。
　　“时姐姐，不着急，要不我们尝试卷面条。”
　　见时泠这么着急认真，池淼也帮着想办法，时泠点点头，尝试裹面条，但筷子实在是太滑了，根本就裹不起来。
　　时泠泄了气。
　　“弄不起来……”
　　时泠有些委屈，她总不能连个筷子都征服不了吧？
　　“没事，时姐姐，我有办法。”
　　虽然手不能动，但是她的头可以，池淼把头低下凑到餐盘前，时泠一脸疑惑。
　　“你这是做什么？”
　　“这样你就好喂多了，我张开嘴，你用筷子往我嘴里送，不着急，我会陪你做好的。”
　　【我的吗啊！这也太甜了吧！！喵喵是唯一一个为了喂的人妥协的，呜呜呜她真的好用心安抚时姐姐。】
　　【对比一下隔壁的南烟跟报仇一样，喵喵真的好温柔，我也想要这样的爱人TAT】
　　池淼吃的是拌面，因为不能用手，几乎糊了一脸的酱汁，看起来就像是一只花猫一样，时lion过忍不住笑出声来。
　　“你啊，都成花猫了。”
　　池淼丝毫不在意，开口说道：“那也是你的猫。”
　　时泠从一旁的桌子上抽出纸巾给池淼擦嘴，突然两眼一黑，险些倒下，池淼眼疾手快的扶住时泠。
　　方才整个人都还好好的跟自己有说有笑，脸色顿时傻白，怀孩子真是一件不容易的事情。
　　见有意外情况，林纾连忙走了过来，问道：“这是怎么了？”
　　时泠摆摆手，可是却连说话的力气都没有，池淼第一反应就是时泠贫血了，加上怀孕身体不舒服的，她立即开口。
　　“这场比赛我们输了，到时候有什么惩罚我一个人来就行了，我先送时泠上去。”
　　林纾点头，池淼将时泠横腰抱起，往二楼去了。
　　【时姐姐这是怎么了？她怎么老一直这样啊，还好身边有喵喵，不然该怎么办啊】
　　【讲真，喵喵真的男友力爆棚，我好爱。】
　　池淼将时泠抱回房间，门虚掩着没有关上，但是她也并没有在意，将时泠小心的放在床上，急忙询问她的情况。
　　“时姐姐，你现在怎么样了？要不要去医院看看？”
　　时泠摇了摇头。
　　“没事啦，只是太长时间没怎么吃东西，有些贫血。”
　　时泠安抚池淼。
　　“放心好了，我没事，肚子里的孩子也没事。”
　　想到这个，池淼真是对肚子里的孩子又爱又恨，她将手轻轻地放在时泠的肚子上。
　　“小家伙，你可别闹腾你妈妈，不然你出来了要你好看。”
　　见池淼这样，时泠不由得失笑出声。
　　“她现在还小呢，还不一定能听到你说话呢。”
　　“我不管，我从现在就开始警告她，她要是敢欺负你，等她出来了我跟她没完。”
　　二人十指相扣，时泠望着时淼，目光柔情似水。
　　下面的任务很快就做完了，接下来就是大家的自由活动时间。
　　林纾坐在大厅的长椅上发呆。
　　越想越不对劲，好端端的，池淼为什么要让自己弄验孕棒？时泠最近的样子真的好反常，真的就跟一个孕妇一样，还有，这俩祖宗到底又哪根筋不对付呢？怎么又凑到一块去了？
　　一连串的为题汇在一起，弄的她头疼不已。
　　这时，手机突然响了一声，是池淼给她发消息让她弄点清淡补血的东西上去。
　　林纾灵光一闪，有了一个想法。
　　一定是时泠例假了。
　　林纾弄好了吃的上了二楼，时泠的房门没有关，林纾刚准备敲门，就听到里面俩人谈笑风生，完全就是恩爱的情侣。
　　“你说，这个孩子生下来了，会是什么样的呢？”
　　池淼摸着时泠的肚子，幻想着未来的小家伙。
　　时泠轻笑一声，嗔笑道：“你之前不是不喜欢吗？”
　　池淼连连否认：“你可别胡说，你生的孩子我肯定喜欢，”
　　林纾听了大半，如五雷轰顶，瞬间让她三观崩塌。
　　生孩子？时泠真的怀孕了？
　　“砰！”
　　林纾手中的托盘掉到地上，外面的摄像监听没有收到屋子里的声音，所以他们对林纾的反应很是好奇。
　　【导演这是怎么了？】
　　【是不是听见喵喵和时姐姐怎么了！！】
　　吃瓜群众纷纷就位。
　　听到声音，池淼立即出来，一拉开门，看到外面呆若木鸡的林纾，和地上的一地狼藉，顿时，心里了然一二。
　　她沉眸：“你先进来吧。”
　　林纾像是个提线木偶，鬼使神差的进了门。
　　见到床上躺着的时泠，突然想到了刚才听的话，整个人突然回神，指着时泠结巴道：“你你你……你……唔！”
　　池淼一把捂住她的嘴，将她想要说的话给堵了回去。
　　“别大惊小怪的。”
　　林纾把话咽了进去，心里却是翻江倒海。
　　这到底是什么情况？
　　池淼无视了林纾眼里的疑问，现在这事暂时解释不清楚，但是林纾却知道，这件事情不能这么含糊不清，时泠是公众人物，她怀孕的事情一旦被察觉那绝对会有一揽子的事。
　　最重要的是，时泠怀了，她把池淼给绿了啊，池淼为什么还能那么淡定？林纾真的不理解。
　　她沉沉的吸了一口气，尽可能让自己保持镇定。
　　“小池总，现在这件事情必须要通知纪安安来一趟，这到底是她手下的艺人，未婚先孕，这对艺人和公司的印象都不好，必须要商量出之后的决策。”
　　池淼沉思片刻，觉得林纾说的有道理，便让林纾去联系纪安安。
　　林纾打通纪安安电话的时候，整个人心累的要命。
　　“安安，你得来《危险心动》的拍摄一场一趟。”
　　纪安安不解，时泠去录节目了，她难得休息，干嘛要去现场？
　　“怎么了？”
　　林纾长叹一口气：“你做好心理准备。”
　　林纾给了纪安安一个缓冲时间，纪安安原本想的是，时泠又为了池淼做了什么夸张的举动，但是当听到时泠怀孕的时候，她整个人一蹦三尺高。
　　“你说什么？！”
　　纪安安立刻明白了事情的重要性，随手拿了一件外套出了门。
　　“我现在过来！”
　　几人约定了没有摄像头的海滩会晤，当纪安安如火如荼的赶到的时候，她整个人都要窒息了。
　　“我的姑奶奶啊……你怎么这么会搞事啊？”
　　纪安安也想冷静，但奈何，时泠这段时间老搞事，就跟连环炮一样一炮接着一炮，她完全没缓和的机会。
　　难怪之前叫去医院检查不愿意去。
　　池淼站出来维护时泠，毕竟，孩子也是她的。
　　“事情都已经这样了，现在在说这些也没有意义，不如商量一下之后该怎么做吧。”
　　纪安安和林纾再怎么生气，如今木已成舟也只能像后续办法了。
　　纪安安是知道时泠身份的，时泠和池淼经常缠绵在一起，这个孩子就是他们的结晶了，虽说现在有些名不正言不顺，但是好在通过节目表现来说，池淼还是在意时泠的。
　　池淼会好好爱时泠这也是不幸中的万幸，但是在林纾看来，性质就不一定了。
　　之前池淼和时泠在一起，她的态度就是年轻人自己开心就好，但是现在时泠已经怀孕了，池淼居然可以不计前嫌自己戴好这个帽子，这要是穿出去了，别人会怎么评价英皇呢？
　　越想心里越膈应。
　　纪安安有了主意，开口说道：“这样，节目今天已经是第三天了，再等一周的时间也就结束了，时泠拍完这期节目以后，就身体抱恙暂时退隐。至于时泠没办法控制的孕吐，就说她最近贫血严重。”
　　这也是不成办法的办法，四人一拍即合。
　　“那就这么定了，安安，就拜托你安排好时姐姐的事情了。”
　　池淼看着纪安安再三托付。
　　他们在这录制节目的七天，纪安安需要准备很多的事项，这样才能让时泠安全退隐。
　　这时，林纾问了一句：“时泠隐退生子，那她什么时候复出呢？总不能从此息影吧？”
　　池淼义正严辞：“隐退也没什么不好，她和孩子我都会照顾好的，你就不用这么担心了。”
　　池淼的回答如雷贯耳，林纾不得不承认池淼确实是对时泠用情至深，虽说棍子没有打到自己身上，可一想到池淼去当了一个冤种心里就是不舒服。
　　“现在时泠的身体情况你也知道了，之后在节目里对时泠多一些优待，她到底是孕妇，身体不舒服。”
　　林纾本身就给了时泠宽待，比如今早的食物就是考虑时泠最近食欲不振才弄的清淡的，可万万没想到，竟然是这样的原因。
　　一看池淼对时泠上心的状态，林纾就气不打一出来，看着时泠和池淼恩爱依偎的模样，她心里作呕不止。
　　真没想到，平日自视清高的高岭之花居然是这么不检点的女人，也不知道她是用了什么手段找池淼来接盘，池魏让自己好好帮着池淼，她怎么能眼睁睁的看着池淼堕入深渊呢？
　　她也暗自想好了，要给时泠好看，不能让她觉得有池淼接盘就可以为所欲为。
　　三天时间过去了，今天正是第一轮心动会谈的时候。
　　林纾组织大家来到了一楼大厅。
　　“各位，三天的时光一晃而过，相信各位在这三天里收获颇丰，现在给大家十五分钟的时间，大家可以选择讨论偷心贼，也可以选择送出心动徽章，接下来，时间交给你们。”
　　池淼一心都在时泠身上，出来会谈也只是走个形式，她的心动徽章只可能是时泠的。
　　她的目光一直落在时泠身上，其他的事情都是云烟。
　　池淼眼里唯一的模样引来观众的激情讨论。
　　【呜呜呜真的可以有人的眼睛拉情丝吗？我真的受不了了，喵喵对时姐姐好好。】
　　【真的好细节，他们的手一直都是牵着的，我希望他们真的不要再有任何意外了，信女愿用三年单身来换！】
　　见没有人说话，刘诺一打破了沉静。
　　“孙楠，你天天就黏着我，不会因为你是偷心贼所以要淘汰我吧？”
　　孙楠知道，刘诺一是不希望冷场。
　　她顺着杆子往下爬，笑到：“对也不对，先说不对的吧，我并不是偷心贼的身份卡，我就是一个好人，对的地方呢，我就是那个想要偷你心的贼，现在没偷到没关系，来日方长。”
　　孙楠虽是笑着，可是说出这句话却一点玩味的意思都没有，很是正经，很是温柔。
　　【说真的，我觉得这期复合主题挺好的，两个cp都是我特别喜欢的。】
　　【孙楠这张嘴真的好会，讲真，要是别人说这话我都会觉得油的不行，孙楠除外，真的好撩！】刘诺一心满意足的笑了，孙楠也听出了她想要找偷心贼的想法，于是便组织起了局面。
　　“我先说说我的想法吧，关于偷心贼，我会着重怀疑陆之瑶和南烟。”
　　南烟听到自己被点名了，整个人动静极大，都快要吼出来为自己辩驳了，孙楠在她说话之前及时打断。
　　“先听我说完，我也只是发表我的看法。首先，池淼和时泠大家有目共睹，他们确实是因为被彼此吸引所以一直在一起，我呢也一直跟着诺一，所以从我的视角来讲，我会优先排除我们四个。”
　　陆之瑶问道：“那为什么不怀疑蓝锦雪和唐孟雨呢？”
　　孙楠笑而不语，池淼适时发言。
　　“锦雪没有很强的目标性，如果锦雪是偷心贼，你那么靠近她，她只需要逢场作戏跟你组cp到时候你们交换心动徽章就行了，没有必要刻意保持距离。
　　至于唐孟雨，她是后来加入的，所以她暂时站一个好人位，那么现在最大的嫌疑确实是在南烟和你身上。”
　　陆之瑶频频点头，竟然鼓起了掌：“却是，很有逻辑的分析，但不过我并不是偷心贼。”
　　陆之瑶抢险否认了，烫手的山芋直接落在了南烟的身上。南烟矢口否认。
　　“我就更不可能了好吧，那唐孟雨不也天天黏着我？凭什么你们分析蓝锦雪那套可以，分析我就不行？”
　　南烟真是一肚子气，参加个节目怎么处处被针对？
　　唐孟雪柔声安慰：“南烟师姐，别着急，这也只是大家的猜测而已，再说了，第一次会谈也不会着急的送出徽章。”
　　南烟撇头，她不想同唐孟雪说话，拉低自己的身价。
　　这一回头，正好看到结束发言的池淼贴心的为时泠整理衣领，嫉妒之火由心蔓延。
　　凭什么？明明都是被老板包养的，她就要各种谄媚讨好老板，这个上司不要就去献媚另一个人，自己就跟个小丑一样逗人欢笑。
　　到了时泠这，就是老板来哄她，什么事情都悉心照料，越想越不服。
　　十五分钟过去了，大家都没有选择送出心动徽章，对于偷心贼的怀疑也是锁定在陆之瑶和南烟身上。
　　正当今天的录制快要结束时，南烟突然站了起来，振振有词。
　　“导演，你应该没忘记吧？今天早上的比赛时泠他们输了，说好的惩罚呢？”
　　林纾正愁着没机会好好教训时泠呢，南烟正好雪中送炭了。
　　所有人的目光集中在南烟身上，弹幕都开始骂南烟没情商。
　　【真下头，这女的完全就是公司包装出来的，进入大众视野以后哪哪都泛着恶心。】
　　【就是啊，恋综里面的游戏本身就是为了促进mc之间的感情的，她到底有没有脑子啊？我怀疑她大概率是算了，时姐姐有喵喵，她什么都没。】
　　都已经站出来质疑了，自然只能是一不做二不休。
　　“导演，总不能因为池淼是投资商，所以就要给她放水吧？还能不能有点公平性了？”
　　池淼攥紧拳头，要不是因为节目全网直播，她真想好好教训一下南烟，居然还敢为难她的时姐姐。
　　林纾轻咳一声故作为难，最终无奈妥协的模样。“说的是啊，这件事情怪我，是我忘记了。毕竟今天早上时泠是身体不舒服的。”
　　池淼站了起来：“有什么惩罚，说吧，我来受就行了。”
　　【啊啊啊，喵喵好帅啊！！】
　　【这种有担当的人，真的很难不爱。】
　　林纾早就料到池淼会主动站起来帮时泠挡惩罚了，于是开口另说。
　　“惩罚肯定是要一起来的，而且现在看时泠的样子应该已经没事了，这样吧，蒙眼挑战吃东西，吃完就算胜利。”
　　听起来已经是很轻的惩罚了。
　　工作人鱼拿出了备好的鲜切三文鱼，池淼一看，觉得可行。
　　“行。”
　　池淼和时泠的眼睛被蒙了起来，由工作人员为他们吃三文鱼，南烟在一旁不满的嘟囔。
　　吃个三文鱼，哪里是惩罚？明明就是以奖代罚！
　　可是，当她看林纾在三文鱼上挤了好长的芥末瞬间就不这么想了。
　　惩罚，果然就是惩罚。
　　但奇怪的是，并没有在池淼的三文鱼里面放芥末，全部都放在了时泠的食盒里。
　　其他工作人员见状，小声贴近。
　　“导演，这太多了吧？少弄点。”
　　林纾没有说话，只是让她去给池淼喂三文鱼。
　　“好，现在开始吃，吃完才行，不然你们今晚可有得累了。”
　　林纾故意开口。
　　池淼入口的三文鱼鲜甜可口，一开始还很欣慰，想着，时泠一定会喜欢吃的，但很快，听到旁边传来了猛烈的咳嗽声，一股芥末的冲味传了过来。
　　池淼意识到了不对劲，立刻摘掉蒙住眼睛的步，看到时泠被芥末辣的满脸通红，瞬间怒从心头起，再一看林纾，手上拿着三文鱼，芥末涂满了鱼身。
　　一时间，怒从心头起，她拉住了林纾的衣领，只问道：“你这是做什么？”
　　接着，又去查看时泠的情况，她被芥末呛的一个劲咳嗽，池淼光是看着都知道多难受，满眼心疼，蓝锦雪立马递过一杯水来，时泠吨吨喝下，又不住的咳嗽。
　　池淼担心的询问：“时姐姐，你没事吧？”
　　时泠说不出话，只能摇头。
　　池淼咬唇，她扶着时泠，“时姐姐，我们先回去休息。”
　　说着，也不管其他人，扶着时泠回了房间。


第64章 
　　时泠被芥末呛的通红，胃也是火辣辣的疼，她大口大口喘着气，池淼看在眼里疼在心里。
　　时泠的第一反应就是，林纾是故意的。
　　她眸光冷了下来，明明已经跟林纾强调过，时泠怀孕了，一定要处处照顾，明明她是导演，所有的奖惩安排都是她来决定的，就算是要弄节目效果，也完全可以来整蛊自己，为什么要为难时泠呢。
　　过了很久，时泠终于缓了下来。
　　她的脸色苍白如纸，看起来十分的羸弱。
　　“时姐姐，怎么样了？”
　　时泠怕池淼担心，强行扯出一个笑，摇了摇头：“放心好了，我没事的，其实芥末生鱼片我之前也蛮喜欢吃的，刚才是我吃急了。”
　　想起刚才看到的文鱼上满满的芥末，哪是吃急了，明明吃一口都受不了。
　　她将时泠揽在怀里，轻轻的哄着。
　　“时姐姐，好好休息吧，我哄你睡觉。”
　　时泠点点头，最近这段时间也老是犯困。
　　池淼的怀抱很温暖，没多久，时泠便进入梦乡，池淼轻轻的将时泠放到床上，小心的为她整理好被褥，拿起手机给林纾发了消息。
　　林纾在床上辗转难眠，她的脑海里一直都是池淼冷冷的神色。
　　池淼是个聪明人，她怎么可能看不出来自己是故意这么做的。
　　她自然不是故意为难时泠，是实在看不起时泠玩的花还让池淼来接盘的举动，但是刚才自己那样也确实过分了，说到底，时泠还是一个孕妇啊……
　　看到池淼消息的时候，她没有觉得惊讶，反而有一种如释重负的感觉，她起身穿好衣服，来到了池淼约定好的地方。
　　俩人来的地方没有灯，只凭着月光认别。
　　海浪吹拂，池淼背手而站，身影挺拔。
　　林纾走到她身后，沉沉的叹了口气，低下头，等着池淼的惩处。
　　“小池总……”
　　听到林纾的声音，池淼转过身，目光泠泠。
　　就算是池淼没有说话，可她身上的威压也让林纾喘不过来气，就像是一只无形的大手狠狠的扼住她。
　　身上冷汗直流。
　　“为什么要这么做。”
　　池淼开口。
　　林纾低头，不知道该怎么开口。
　　“说话！”
　　池淼从来没有想过会和林纾发脾气，可时泠是她的逆鳞，明明已经说过要优待，她就是这么优待时泠的。
　　林纾攥紧拳头，事情都已经做了干脆大方承认了，正好，她也有一些劝诫的话要说，忠言逆耳，就算是赌上自己前程自己也要说。
　　“小池总，我觉得你这样是不对的，我知道你喜欢时泠，可是很多事也要有所为有所不能为。
　　你要什么有什么，想找什么样的人不行，非得找一个带球的。时泠可是绿了你啊，你不计前嫌就算了，居然还有帮她养孩子。
　　小池总，你不能这么糊涂！”
　　池淼愕然，原来林纾是这么想的，所以才会故意针对时泠。
　　见池淼没有开口，林纾已然视死如归，大不了就是不干了。
　　她长叹一口气：“小池总，如果你要因为这件事情开除我，我也无话可说。”
　　池淼将手搭在了林纾的肩膀上，一本正经：“林纾，你误会了。”
　　误会？林纾百思不得其解。
　　林纾是池淼的得力助手，如果因为这件事情有了隔阂实属得不偿失，况且，这还是一个误会。
　　池淼是信任林纾的，沉思再，决定将一切事情都告诉给林纾。
　　“林纾，时泠肚子里的孩子其实是我的。”
　　这番话如五雷轰顶如雷贯耳，林纾瞬间懵了，开始不明所以。
　　池淼的孩子？她不由得将目光下移，不对啊！池淼是女的啊！
　　两个女的怎么会有孩子？
　　“小池总，你到底也是一个有文化的，不至于被时泠骗成这个样子吧？”
　　林纾难以置信。
　　池淼叹了口气，缓缓开口：“时泠不是人类，而是人鱼。”
　　话一出，又是一道惊雷。
　　林纾翕动着嘴唇，一时间不知道该说什么。
　　“时泠是人鱼，这件事情我早就知道了，她同我们人类也没有什么太大的区别，她的受孕和我们不一样，无论男女，只要与人鱼是真心相爱，人鱼体内都会分泌激素让自己怀孕。”
　　实在是……太玄幻了！
　　林纾一时间还是不能接受。
　　池淼拍了拍林纾的肩。
　　“林纾，我知道你是为了我好，我也是因为信任你才将这件事情告诉你的，我希望你不要对时泠抱有太大的敌意。”
　　林纾鬼使神差的点了点头，但还是没能完全消化池淼的话。
　　“行了，时候不早了，我们回去吧。”
　　池淼和林纾并肩往回走着，林纾脑子里乱的像一滩浆糊，总觉得池淼的解释合理又没道理，以她作为常人的理解，这件事情真的很不可思议。
　　回到房间，林纾第一时间给纪安安打了电话，纪安安刚睡着，被一通电话吵醒带着些许恼怒。
　　“我说林纾大妹子，这都半夜更了，你打电话来扰民的吗？”
　　“安安，我有事跟你说。”
　　林纾沉闷的语气，一下子让纪安安惊醒，纪安安现在太害怕时泠在剧组里出了什么事了，尤其，她现在还怀孕了。
　　“是不是时泠出事了？”
　　纪安安试探的问道。
　　林纾也不知道该说是还是不是，甚至，她有些吞吞吐吐。
　　万一纪安安不知道时泠的身份，自己说出来了岂不是害了时泠？
　　在纪安安半天的追问下，她才吞吞吐吐的开了口：“你相信这个世界上，有人鱼吗？”
　　“你都知道了？”
　　一听纪安安的反问，林纾瞬间明白了，谁都是明白人，就自己是个小丑。
　　她也没了犹豫和隐瞒，一股脑的将今天的事情说了出去。
　　最主要的是，对于时泠怀了池淼孩子这件事情在林纾看来实在是匪夷所思，她真的已经怀疑人生了，还是不敢相信，池淼居然让时影后有崽了……
　　翌日，太阳高高升起，节目继续录制。
　　一看到池淼牵着时泠的手如画，弹幕甜成一片。
　　【我真的好爱他们，好想他们就地结婚。】【喵喵对时姐姐好细节，走到哪护到哪，我真是太喜欢了！】
　　南烟坐在嘉宾席上，看着时泠和池淼甜甜蜜蜜，心里嫉妒的要命。
　　凭什么？这到底是凭什么！
　　南烟气不打一出来，她自认为不比时泠差，不过就是没有时泠的眼高手低故作清高而已，凭什么她能被金主宠着，而自己要使劲浑身解数宠金主？
　　她之前靠着徐董得来的资源，却因为得罪了时泠，被池淼一句话让徐董抛弃了自己，等自己终于榜上了老板张海星，可是她心里清楚的很，张海星打心底把自己当成了一个玩物。
　　祈求感情和偏爱，完全就是天方夜谭！
　　南烟紧紧的攥着拳头，想要发泄，可却没有一个出气的地方。
　　唐孟雨扒了一个橘子递给南烟。
　　“南烟师姐，这橘子可甜了，你尝尝看。”
　　南烟一把甩开唐孟雨的手。
　　“你烦不烦啊？没事能别来我眼前晃悠吗？”
　　南烟的一声吼，引来所有人的瞩目，南烟涨红了脸。
　　都怪唐孟雨，让自己丢人了。
　　唐孟雨咬着唇，泪光盈盈，她低着头道歉。
　　“南烟师姐，对不起，我不是故意的……”
　　好家伙？绿茶自己？想哭就哭，还真是一个当演员的料。
　　南烟心里一阵鄙夷，唐孟雨这些套路不过都是自己当初玩剩的而已，清纯？这个圈子就不可能有干净的人。
　　她冷笑一声：“你少在这跟个林黛玉一样哭哭啼啼了，你什么意思啊？天天来找我不顺心。”
　　唐孟雨咬着嘴唇，委屈的说不出话。
　　时泠看在眼里，许是因为要做妈妈了，心里对小辈总会有一些怜爱和维护之意。
　　何况，当初她在星娱的时候也见过唐孟雨，那时候她还是一个练习生，各方面确实都很努力。
　　她走过去，将唐孟雨护在身后。
　　“她不过就是吃到好吃的东西想要跟你分享罢了，不吃就算了，何必这么咄咄逼人？”
　　南烟冷笑一声，这个时候需要时泠出来做好人吗？
　　她气急：“我教训自己公司的新人，这是为她好，她都没说什么，你站出来做什么呢？”
　　时泠依旧面色冷冷，那种目光不可一世，甚至都不用不屑于，而是完全当南烟不存在。
　　怒从心中起，恶意胆边生。
　　南烟一把将时泠推开，时泠一声惊呼，池淼眼疾手快上前扶住了时泠，下意识的脱口而出。
　　“时姐姐你没事吧？小心点孩子！”
　　话一出，池淼突然反应过来现在在全网直播，她恨不得咬断自己的舌头，时泠面露惊恐，所有人大惊失色。
　　弹幕瞬间炸开了。
　　【孩子？？时泠怀孕了？？】
　　【我丢，这什么情况，这也太劲爆了吧！】
　　【天，时影后怀了谁的孩子啊！】
　　刘诺一是个急性子，听到这个消息整个人血液凝结，鬼使神差的问了一句。
　　“时泠，你怀孕了？”
　　一旁的孙楠也没有想到刘诺一会问出这样一句话，反应过来时，立马拉了她一下，刘诺一捂住嘴，但也于事无补。林纾收到消息，直播间里都在讨论时泠怀孕的消息，全网转发，已经导致直播间崩溃，现在正在维护中。
　　林纾第一时间作出反应。
　　“各位，现在我们的直播间已经崩溃了，目前正在维护中，大概需要一天的时间才能维护好，录制先暂停，大家也辛苦了，先回房间休息吧！”
　　池淼率先带着时泠离开了，留下的几个人面面相觑，一时之间不知道该如何是好。
　　池淼带着时泠回到了房间，时泠咬紧嘴唇，怀孕的事情已经被公开，现在全天下的人都知道了，这件事情一定会持续发酵，到时候一定会给池淼带来不好的影响。
　　越想越不敢想，可是又忍不住继续往下想。
　　她拉住池淼的手，有些慌张。
　　“淼淼，现在该怎么办？”
　　池淼轻轻拍了拍时泠的手，因为慌张，她的手很是冰凉，池淼十分心疼。
　　她柔声开口，安抚着时泠。
　　“时姐姐，你别担心，天无绝人之路，不管是什么，都能顺利解决的。”
　　正在这时，池淼的电话响了。
　　一看来电显示，是伊莎。
　　池淼的眸光一下子冷了下来，她自然是明白伊莎打电话过来的用意。
　　时泠也看到了池淼的来电显示，她知道，伊莎一直不喜欢自己也反对池淼和自己在一起，一时间，心提到了嗓子音，手更凉了。
　　池淼轻轻的拍了拍时泠的头，当着时泠的面接听了电话，摁下了免提。
　　“妈妈。”
　　电话另一边的伊莎明显情绪激动，电话里传来的呼吸声彰显了她的愤怒。
　　“池淼，你为什么还要跟时泠搞在一起？”
　　伊莎一开始是觉得，他们不过逢场作戏，就是为了一个节目热度而已，可是越看下去越心慌，总害怕他们是真的旧情复燃。
　　当池淼脱口而出那句话以后，伊莎就知道了，池淼是真的下定决定和时泠在一起了，她不能在袖手旁观了。
　　“池淼，难道你忘了你爸爸是怎么跟你说的了吧？难不成你真的要一意孤行，违背你爸爸用生命换来的安稳生活了吗！”
　　伊莎的质问句句扣心，时泠很是紧张。
　　池淼当初就是因为这些所以选择放弃自己的吧，她把事件发酵产生的不好影响会让池淼觉得自己真的是她的祸害，会考虑离开自己，这是她不愿意面对的。
　　反观池淼，镇定自若，丝毫没有因为伊莎的这番质问而有任何的负面情绪，反而显得很坦然。
　　“妈，时泠肚子里的孩子，是我的。”
　　此话一出，闻者震惊。
　　伊莎惊愕的说不出话，完全没有想到事情会发展成这个样子。
　　沉默许久，伊莎忍不住泪流。
　　事已至此，已经于事无补了。
　　都已经有孩子了，能怎么阻止呢？伊莎再也说不出反对的话来，可是她也不希望自己的女儿在未来的某一日受到伤害，后悔今日作为。
　　为母心切，什么时候会是想和孩子站到对立面呢？
　　许久，她哽咽的说出一句话。
　　“宝贝，妈妈只是怕你受伤。”
　　池淼放柔了声音：“不会的妈妈，我现在已经是大人了，都有自己的孩子了，我能够解决一切问题，请你相信我。”
　　伊莎落泪，一直以来，她都没有什么是成功帮到时泠的。
　　她深吸一口气，最终做了最终什么也没说，她没办法点头，更没办法摇头。
　　“妈妈累了，先去休息了。”
　　说完，伊莎挂断了电话。
　　母女俩的对话清清楚楚的传到了时泠的耳中，时泠心下很是担忧，害怕池淼再度思考，最终选择了家人不要她。
　　她攥紧拳头，脸色煞白。
　　未等池淼说话，她率先开口了。
　　“淼淼，不管让我做什么都可以，别再离开……”
　　话还没有说完，就被池淼突如其来的怀抱给堵住了。
　　池淼自然是知道时泠的担忧的，她舍不得，舍不得放弃时泠更加舍不得看她难过。
　　她轻轻的拍着时泠的背，安抚着。
　　“时姐姐，无论后面有什么事情，我们都一起面对。”
　　接着，手慢慢放在她的小腹上，轻笑着。
　　“我们一家口。”
　　闻言，时泠心满意足的笑了，他们再也不会分开了。
　　两人房里恩恩爱爱，倒是林纾手忙脚乱。
　　一时间，英皇股份下跌，网上对池淼和时泠的负面舆论接涌而上。
　　不少时泠的对家也在这个时候发通稿拉踩，这件事情的严重性已经远远超乎她的想象。
　　林纾不想影响时泠休息，便给池淼发了消息，约她到另外一个房间详谈。
　　池淼一进房间，林纾便地上了文本，和很多关于时泠的负面热搜。
　　她皱眉：“小池总，时泠怀孕的事情被爆出去了已经引起了广泛关注，不少热搜词条跟着出来，影响很不好。”
　　池淼仔细看着文案。
　　不少说池淼冤大头的，被绿了还要上赶着接盘，还说时泠表面看起来清高，实则花里胡哨，果然，娱乐圈就没有真正的清流。
　　还有分析关于时泠的孩子是谁的这句话，前段时间爆出的沈慕在剧组里和别人发生关系，很多人算了时间，怀疑沈慕和时泠在剧组里发生了些什么，一时间，谣言四起。
　　池淼看的心里震怒。
　　“这些人还真是听风就是雨。”
　　林纾问道：“小池总，针对于这件事情我们应该怎么回应呢？”
　　林纾现在也没了招，说口误？可这么说难以服众，一定会有不少人要求时泠去做检查，就算不这样，时间一长时泠显怀，那事情只会是越来越严重。
　　可她也不能把所有事情都给说出来，不然时泠更加危险。
　　池淼深思片刻，这件事情如果不正面回应，一定会被人一直诟病。
　　她无所谓，可是池家不能蒙羞，她更不想时泠和自己未出生的孩子一辈子抬不起头来。
　　她要对这件事情负责到底。
　　“明天直播，我会向大家说明，这个孩子是我的。”
　　林纾大惊：“小池总，你是想把所有事情和盘托出？”
　　池淼摇头。
　　“当然不了，毕竟时泠身份特殊，到时候我先承认出柜的事情，然后告诉别人，我和时泠太想要孩子了，所以做了人工受孕，现在的医学很发达，两个女人确实可以怀孕生子，不过就是只能生出女孩子罢了。”
　　林纾恍然大悟，明白了池淼的意思。
　　这确实是一个不是办法的办法，也对外承认了时泠的身份，如此一来伤害能大幅度减低，而且本身支持池淼和时泠的cp粉就多，说不定能够掀起热度，英皇损失的能够回暖甚至大幅增长。
　　“好，就这么办。”
　　林纾让宣传部发布通知，《危险心动》的直播明天继续。
　　消息一出，不少人在官微下面留言，要求池淼和时泠给个说法。
　　所有人都在等着明天，想知道后续发展到底如何。
　　第二天，节目录制如期而至。
　　直播间的人数达到了史上最高，所以人都等着关于孩子一事的解释。
　　林纾也安排了一次谈心环节，美其名曰让大家有一次安静的能够表明内心想法相互了解的机会，实则就是池淼和时泠关于孩子的解释发布会。
　　面对镜头，池淼和时泠从容不迫，两只手紧紧握在一起，所有人的目光都聚焦在他们身上。
　　池淼率先开口。
　　“各位，关于孩子的事情我做一个解释，很感谢大家的关心，我跟时泠很好，借着节目，也请大家作证，我池淼对时泠就是真心的，这辈子就是想要娶她。”
　　【喵喵好深情，哪怕是绿帽也要坚持戴上。】
　　【真是吐了，不明白，一个总裁要什么有什么，干什么要做接盘侠呢？】
　　【不懂，有钱人真会】
　　所有人聚精会神，等着池淼解释关于孩子的事情。
　　“至于孩子，其实是我和时泠的。抱歉，这件事情对大家有所隐瞒，主要是因为这件事情是我们的私事，不想过多的占用公众资源。
　　我们的孩子是试管婴儿，我们都很喜欢孩子，也希望我们的爱情能够得到延续，我们的故事就是这么简单，我们会努力一直幸福下去的。”
　　说着，她牵起时泠的手，两人相视一笑。
　　【我的妈啊，这也太辛福了吧！缺水cp果然不会让我失望的，彻底锁死了！！】
　　【啊啊啊啊啊磕的cp是真的，这太幸福了，呜呜呜我就知道喵喵和时姐姐一定是真爱，要放鞭炮去！】
　　【真的，两个女孩子确实可以人工受孕，喵喵这么做也是为了给足时姐姐安心和一个完整的家，祝福】
　　直播间的评论转变很快，从骂声到祝福，热搜几乎都变成了祝福两人，喜迎宝宝。
　　虽然黑粉的质疑以及负面通稿还有，但是都没有激起浪花，节目也因为这件事情再次刷新纪录，现在亏损的股票一路上升至涨停。
　　林纾舒心的笑了。
　　这段感情能够被祝福真是太不容易，这俩人也真的走的太艰辛了，她作为见证者，更多的是对他们感情的感慨。
　　池淼说完了，刘诺一带头鼓掌，眼眶里热泪盈盈。
　　池淼和时泠做了她想做，又一直犹豫的事情。
　　“祝福你们，希望你们能一直快乐下去！”
　　池淼和时泠一齐道谢。
　　孙楠将刘诺一揽入怀中，目光柔情，贴近她小声说道：“如果你想，我也愿意。”
　　刘诺一没有再一副傲娇的深情，而是抱住了孙楠，肆意的感受这份温暖。
　　节目录制继续。
　　前期的任务环节是为了让不熟悉的嘉宾相互熟悉，现在更多是给大家自由相处的时间去安排一切他们想要做的事情。
　　池淼牵着时泠的手来到海边，虽然知道观众们更多的想看她和时泠的互动，但是时泠现在已经怀孕了，她更多的是想给时泠一些安心的时光，让她享受静谧。
　　时泠依偎在池淼怀里，一脸欣然。
　　“淼淼，你说我们的孩子以后会像你多一点还是像我多？”
　　时泠摸着小腹开始畅想未来。
　　池淼轻轻揉着时泠的头发，宠溺开口：“我到希望这个孩子能像你多一些，毕竟你这么好看，她要是像你可再好不过了。”
　　时泠轻笑：“我到希望能多像你一些，这样你平常忙的时候，还有一个小小的你陪着我。”
　　听到这话，池淼有些醋意，感情自己是给自己制造了一个情敌出来？
　　她脑海里瞬间浮现出了这样的情节，一个跟自己长得很像的小孩天天嚷嚷着要妈妈，然后当着自己的面跟时泠亲亲我我，时泠因为把所有精力放在孩子身上，根本就没有办法兼顾自己，然后自己可怜唧唧……
　　她晃了晃脑袋，眉头紧促，突然意识到事情不一般。
　　“这个孩子必须得多像你！”
　　不然我不放心。
　　这就话，池淼在心里补充。
　　时泠笑出声，笑声如泠泠珠玉很是动听，婉转如黄莺，池淼真的太喜欢时泠笑了，她希望时泠能如今天这般一直笑下去。
　　唐孟雨端着一碗冰糖莲子羹来到了两人身后，见两人依偎在一起，礼貌的问了句。
　　“我应该没有打扰你们吧？”
　　两人回头，见唐孟雨。
　　“是有什么事吗？”
　　唐孟雨尴尬的笑了两声，她自然知道俩人在这里浓情蜜意自己不便打扰，但是也知道，昨天时泠是因为帮自己出头所以才引发了这么多事情的。
　　她想来跟两人道歉，顺带也感谢昨天时泠为自己出面。
　　“我知道时姐姐怀孕了，我上网查了资料，孕妇初期没什么食欲，所以做了一份冰糖莲子羹，想着来感谢你们的。”
　　说着，诚心诚意的递上一盅莲子羹。
　　时泠舔了舔嘴角，自己确实饿了。
　　之前一段时间，想到吃的东西就恶心，但是现在这种症状已经好了很多。
　　见时泠两眼放光，池淼就知道时泠是喜欢的，于是感谢了唐孟雨的好意。
　　“谢谢了，看时姐姐的样子，她是喜欢的。”
　　池淼接过唐孟雨的银耳羹，发现她身上很多地方是青一块紫一块的，不由得发问。
　　“你身上这些是怎么搞的？看起来好像是心伤。”
　　一听这话，唐孟雨尴尬的想要遮掩，可是遮住这边，那边又冒了出来，很是囧态。
　　“南烟师姐最近脾气老不好，所以……”
　　唐孟雨低下了头，不方便再继续说下去。
　　两人立马脑补出了一些场景，唐孟雨身上的伤八成是跟南烟有关系的。
　　唐孟雨叹了口气，无奈的托腮。
　　时泠问道：“怎么了？好端端的怎么叹气了？”
　　唐孟雨扯出了一个比哭还难看的笑。
　　“时姐姐，之前你也关心过我，我也是真心把你当姐姐看的，也就跟你说了，你是从星娱出去的，你也知道，现在南烟是一姐。
　　我现在已经把南烟师姐给得罪了，出了这个节目，真不知道她回去以后会怎么欺负我，我真担心自己被雪藏，所有的努力就都白费了。”
　　时泠抿唇不语，唐孟雨作为一个新人，在节目里得罪了老人，不管错在不在她以后必然没什么好果子吃，毫不夸张的说，星途算是毁在这了。
　　她不由得为她惋惜。
　　唐孟雨故作轻松，甩了甩手臂。
　　“其实也没什么的，我相信我的努力是会有回报的。”
　　唐孟雨冲时泠和池淼打了声招呼，随后转身离去。
　　看着唐孟雨里去的身影，时泠长叹一口气。
　　“还真是不容易啊。”
　　池淼将时泠楼在怀里。
　　“心疼了？”
　　“只是觉得她可怜，但是这个圈子就是这样的，没有名气没有背景活该被人欺负，节目里有看不惯的我可以替她说话，但是她要是没办法在这个节目里出圈出彩，那她出去注定是被抛弃的棋子。”
　　听时泠云淡风轻的说起这些，池淼不由得心疼。
　　时泠能够在如今的位置扎稳，以前到底是吃了多少苦啊，她暗自下定决心，以后一定要好好对时泠不能让时泠再受委屈了。
　　晚上，大家要开始准备晚饭了，所有人在大厅里集合。
　　孙楠作为老大姐率先开口：“往常都是锦雪做饭，都已经那么多天了，干脆换个人让她好好休息吧。”
　　南烟第一个开口：“厨房的活就别指望我了，我不大行。”
　　时泠怀孕了不能进厨房，池淼要照顾时泠，刘诺一也不会做饭，陆之瑶呢也不大行。
　　“我倒是可以，不过我就只会做面，大家能将就吗？”
　　唐孟雨弱弱开口，众人点头，觉得吃面也行。
　　可偏偏南烟就是要处处跟她做对。
　　“吃面？这大晚上的吃什么面啊？不知道大家累了一天了需要补充营养吗？你要实在是不行让锦雪再去做一顿怎么了？”
　　欺负不了名气大的，唐孟雨跟蓝锦雪这俩小新人自己还是能压一压的。
　　唐孟雨被这么一呛有些尴尬，时泠蹙眉，开口为她说辞。
　　“吃面没什么不好的，我也挺想吃面的，大家也没什么异议。你本来就是等着吃饭的那位，你要是有什么意见大可自己去吃，没有必要喊吃的时候自己跟个爷一样。”
　　南烟被这么一顺，脸色瞬间拉了下来，她看向时泠的目光就像是刀子一样，要不是忌惮池淼，她才不会这么忍气吞声呢！
　　唐孟雨立刻出来打圆场。
　　“没事的，别的菜我也会，只是做的不好，我想着天热，大家可能没胃口吃别的，做个凉面正好。南烟姐，你有没有什么想吃？你说给我，我去做。”
　　唐孟雨作为一个新人，在节目里这么被欺负令人唏嘘，弹幕开始了讨论。【南烟在我这的滤镜真是碎了一地，她真的只适合摆拍。新人被她欺负成这样还只能上赶着，太悲催了。】
　　【没办法，在这个圈子里新人本来就是没有话语权的，真是可惜了，多好的小姐姐被这么欺负。】
　　【时姐姐当了准妈妈以后真的好暖，她维护孟雨的时候我真的好爱呜呜呜】
　　心疼唐孟雨冲上了热搜。
　　凉面做好了，大家吃的晶晶有味，只有南烟一个劲的挑刺，唐孟雨表面笑着，内心却有了新的盘算。
　　晚上，时泠和池淼在走廊上眺望远方，正好看到了唐孟雨敲响了南烟的门，然后走了进去。
　　池淼轻笑。
　　“你说，唐孟雨去找南烟做什么呢？”
　　时泠反问：“怎么突然关心起她了？”
　　池淼无所谓的耸耸肩。
　　“我可不是关心她，不过就是你一直帮着她，说来也有意思，明明南烟那么排斥她，她自己也是清楚的，何必上赶着呢？要是保持点距离，说不定南烟还不会一直找她麻烦。”
　　时泠轻笑一声：“那如果，她就是故意的呢？”
　　话刚说完，突然传来了一声花瓶碎裂的声音，南烟的房间里正在上演一出好戏。
　　想起节目里受的窝囊气，南烟气不打一出来，随手狠狠摔了一个花瓶，因为过于气愤，胸口不住的起伏着，脸也被涨的通红。
　　唐孟雨吓了一跳，但很快收敛起脸上的表情，一脸讨好的迎了上去。
　　“南烟姐，好端端的怎么生这么大的气？”
　　南烟一看唐孟雨，翻了一记白眼。
　　“找我有什么事。”
　　唐孟雨收拾好地上的碎片，随后笑着看着南烟。
　　“南烟师姐，我是一个新人，初来乍到的很多事情都做不好，惹你生气了，所以特意来跟你道歉的，希望你不要跟我一般见识。”
　　南烟冷哼一声，就这么一个无名无姓的小东西，她根本不屑。
　　“我明白了，你是怕出了这个节目以后，你就没资源了？”
　　唐孟雨笑而不语，上前揉捏着南烟的肩膀，力度恰到好处，南烟一脸享受。
　　“南烟师姐，其实以前在看你报道的时候我就特别崇拜你，我一直把你当成自己的偶像，所以我才一直靠近你。
　　可我一直做错事惹你不开心，希望你别跟我一般见识。”
　　这个节目里，其他几个人自己都惹不起，受了气只能忍着，南烟早就受不了了，开始自顾自的吐槽。
　　“算你有眼光，我真是不明白，池淼是不是人傻钱多啊？护着那个自视清高的时泠做什么，天天拿鼻孔看人真是恶心死了，要不是因为她跟我老板是好朋友，我早就翻脸了，她以为自己是个什么东西啊？”
　　南烟吐槽了很多人，刘诺一的无理取闹，孙楠呆的跟个木头，蓝锦雪没代表作，陆之瑶写的歌曲不入流，更多的还是吐槽时泠和池淼，唐孟雨口袋里的手机一直闪着，这些话，她都录了下来。
　　她安慰道：“南烟师姐，你不要有这么大的怨气，大家其实都挺好的。”
　　南烟冷笑：“好个屁！真希望一辈子都不要见到这些人，晦气！”
　　接着，饶有玩味的看着唐孟雨：“你还算好，知道讨我欢心。”
　　闻言，唐孟雨开口问道：“那，南烟师姐对我还满意吗？”
　　南烟双手抱胸：“还行吧，相比较其他人，你可值得喜欢多了。”
　　接着，又想起了这段时间的糟心事，不由得埋怨起来：“还有老板也是，既然都给我安排了就不能安排的周到些吗？真是憋屈死了！”
　　南烟不留情面的吐槽都被唐孟雨录了下来，早就知道南烟是个沉不住气的人，唐孟雨已经到手了自己想要的东西便找了个借口离开了。
　　一出门，对上了时泠和池淼的眼神。
　　唐孟雨冲两人打了招呼，随后离开了。
　　池淼揉了揉时泠的脑袋，打趣的说道：“看样子，这也不是一个省油的灯啊，你说你会不会后悔帮了她呢？”
　　时泠没有说话。
　　她并不会真的关心唐孟雨怎么了，那是别人的事情，跟自己没有什么太大的关系。
　　两人走近了屋。
　　第二天一早，林纾当中宣布了一个重大消息。
　　“各位，偷心贼已经获得了嘉宾的心动徽章，现在将有一个嘉宾被淘汰。”
　　话一出，现场嘉宾纷纷震惊，有些没明白事情的发展经过。
　　孙楠开口问道：“还没有到新一轮的心动会谈，偷心贼怎么能拿心动徽章呢？”
　　林纾轻咳一声，解释道。
　　“这一次的偷心贼有新的任务和新的机制，她是可以在其他时间内得到嘉宾的心动徽章的，为了防止是偷心贼偷来的心动徽章，还要求她出示对方承认喜欢自己的言论证据才判定成功。”
　　池淼和时泠将目光落在了荣宠不惊的唐孟雨身上，心里已经有了判定。
　　池淼问道：“偷心贼是唐孟雨，对吧？”
　　不愧是自家老板，聪明！
　　林纾竖起了大拇指，一见林纾这反应，南烟迅速反应过来什么，拍案而起。
　　“好啊！你居然敢骗我！”
　　南烟怒瞪着唐孟雨。
　　唐孟雨笑到：“南烟姐，我从头到尾都没有骗你呢，倒是你，对大家的怨气实在是太深了，我觉得把你淘汰了，对你来说是件好事，你也不需要再在这个节目受气了。”
　　接着，拿出了手机，播放出南烟吐槽现场嘉宾的录音，声声入耳，每一字每一句听的清清楚楚。
　　南烟气急败坏想要去抢手机，但是却被唐孟雨一把推开了。
　　南烟一惊，没想到她的力气居然这么大！


第65章 
　　南烟的形象彻底无法挽回了。
　　随着唐孟雨录音的播放，南烟的戾气全部都涌泄而出。
　　听完以后，弹幕骂声连连。
　　【原本以为她只是情商低，没想到人还这么坏】
　　【就是啊，明明是她自己没眼力劲去打扰人家，她怎么好意思说人家的不对？】
　　【南烟真的好恶心，赶紧滚吧。】
　　南烟紧紧的攥住拳头，原本以为这是一个好欺负的新人，想着在这个节目给她点颜色瞧瞧，发泄一下这段时间自己心里的不满。
　　但是她怎么都没有想到自己居然被一个新人给摆了一道！
　　她恼羞成怒从地上爬起来，工作人员走了过来，对着南烟做了一个请的姿势。
　　“南烟小姐，您的旅程到这就结束了，十分感谢参与。”
　　南烟怒瞪着她，却什么办法也没有。
　　她脑子里第一个想法就是，自己彻底完了。
　　出了这个节目以后，她的形象可谓是彻底崩塌了，不管做多少公关都没有用了，她好不容易才爬上这个位置的，刚站稳脚跟居然就被一个新人给推了下去。
　　她知道张海星对自己没有感情，张海星对她的利用价值很可能因为这次节目的影响彻底终止，她是真的完了。
　　其他几个嘉宾就像是看戏一样看着他们这场闹剧。
　　池淼打趣的看着时泠：“你啊，当初还觉得唐孟雨是一只小白兔，还护着她，可没想到人家这么有本事，现在后悔吗？”
　　时泠笑而不语。
　　唐孟雨能把南烟弄出局，那是她有本事。
　　时泠不关心，也不在意。她现在只想顾好和池淼的感情，以及自己肚子里的孩子。
　　南烟被工作人员带走了，唐孟雨不忘气人的摇手冲她致谢。
　　“南烟师姐，您慢走，等节目结束了我再去看你，希望到时候你别跟我一般见识。”
　　观众的焦点全都集中在了唐孟雨的身上，弹幕再次炸开。
　　【就我一个人觉得这样的小姐姐很飒吗，卧薪尝胆，忍辱负重，最终把欺负她的人给送走了。】
　　【真的，好喜欢这种有颜有脑子又能隐忍的人，我赌一块钱，她以后一定大火。】
　　【丢，白莲花转黑，我真的好喜欢这种人设，这个小姐姐我粉上了！】
　　很快的，《危险心动》出现了新的热搜词，都是在夸唐孟雨聪明隐忍，白转黑彰显大智慧的。
　　唐孟雨粉丝大涨，仅仅一个录音，就让她从一个新人小透明，摇身一变变成了一个话题人物。
　　张海星看着热搜词，很是满意。不愧是自己选中的人，要比那主动贴上来的南烟聪明多了。
　　现场，林纾控场。
　　“好了各位，因为偷心贼已经成功淘汰一个嘉宾，所以大家现在已经可以没有任何顾虑的享受相处的时光了，还有四天我们的节目就要结束了，希望大家珍惜四天的相处时间，在之后的心动会谈中，选择是否要送出心动徽章，牵手你的心动嘉宾。
　　这个夏天，我们将与浪漫撞个满怀！”
　　接着，就是大家的自由活动时间了。
　　池淼扶着时泠回到了房间，林纾发来了消息，说着刚才事情的影响。
　　节目热度再次霸屏，唐孟雨这次是真的火了。
　　就在这时，房门突然被敲响，池淼过去开门，见门外，唐孟雨笑意盈盈。
　　“请问，我可以进去吗？”
　　池淼点点头，敞开房门做了一个欢迎的手势：“进来吧。”
　　唐孟雨走了进来，见时泠半躺在床上，一种懒起画娥眉，弄妆梳洗迟的慵懒感传来。
　　一个影后能随意成这样，看样子是真的对这个环境很放松，准确说，是对池淼的存在很欣然。
　　“恭喜你啊，现在已经是一个话题人物了。”
　　时泠头也不抬，随意的轻飘飘扔下一句。
　　唐孟雨处变不惊，自然的开口。
　　“时姐姐，这没什么好恭喜的，作为艺人我当然希望我是凭藉作品出圈的。我来就是要特意感谢你的。
　　谢谢你在我被南烟欺负的时候出头为我说话，也很感谢那天你在海边跟我说的话，让我知道了我不能在坐以待毙。”
　　唐孟雨诚恳的语气很是自然，时泠抬头看着唐孟雨，对上了她的眸光。
　　纵然是做了那样的事，可唐孟雨坦坦荡荡，丝毫不觉得有任何不妥和愧对。
　　“我这么做实属无奈，我很清楚，如果我不能在这个节目创造出我的价值，那么离开了这个节目我就彻底完了，我只是想自保。”
　　唐孟雨坦然的将自己的理由说了出来。
　　她说的这些，时泠都能理解，她轻轻点头：“那你就好好抓住机会吧，我相信，你一定可以的。”
　　得到了时泠的鼓励，唐孟雨很是高兴，她站起身冲时泠恭敬的道谢，随后离开了。
　　房门被关上，池淼掩饰不住欣赏之意。
　　“倒是一个敢作敢当的。要比那些当面一套背面一套的人好多了。”
　　时泠点头附和。“是啊，有野心一点也没有，在这个圈子里本来就是摸着石头过河，能有想法，该隐忍时隐忍，该爆发时爆发，确实是一个聪明的作为。”
　　唐孟雨这次的解释成功收获了两人的好感，对于她的未来，两人纷纷看好。
　　四天的时间转眼而过，很快，到了最后一轮心动会谈的时候，所有的目光都集中在了池淼时泠还有刘诺一和孙楠身上。
　　林纾身穿礼服，拿着手卡来到了中央。
　　“各位，时间过的真快啊，经过了十天的相处，大家都有了熟悉的人，或都有了心动的感觉，今天最后一次心动会谈，不知道你们是否愿意送出心动徽章，而另一个人是否会接受呢？”
　　陆之瑶先站了起来，她拿起手上的心动徽章和背后的吉他走到了蓝锦雪的面前，蓝锦雪一脸正经，心里做好了拒绝的准备。
　　陆之瑶轻笑一声，开口说道：“锦雪，我真的觉得你是一个很特别的女孩子，我入圈这么久了，像你这样给人一种清纯干净的感觉的人真的很少。
　　我知道你对我没那个意思，这个心动徽章，是我对你真诚的祝愿，希望你以后越来越好，我给你写了一首歌，在节目的最后，我唱给你听吧。”
　　征得同意以后，陆之瑶轻轻拨动吉他，琴弦的美妙触动着每一颗向往爱情的心，唱歌的陆之瑶就像是天使降临，所有的光辉都集中在她的身上。
　　观众纷纷可惜，但也知道，强扭的瓜不甜，有些人，确实是没有做情侣的缘分，但是能够记住这个夏天，记住音符旋律的轻快，这份爱意存在过也足够了。
　　曲闭，蓝锦雪站起身，朝着陆之瑶伸出手。
　　“希望我们以后越来越好。”
　　接着，镜头转给了孙楠和刘诺一，在观众的认为里，这两个人肯定是会牵手成功的，他们的爱情故事在圈内往返很久了。
　　刘诺一握着心动徽章，脸上轻轻一笑，她对上了孙楠的眼眸，孙楠立即会意。
　　“我们决定不在节目里送出心动徽章了。”
　　消息一出，众人纷纷震惊。
　　孙楠笑道：“我们早就对彼此心动了，但是我们之前还有很多的问题尚未解决，围观了池淼和时泠的感情，我们有了慎重的选择，我们以后会积极的去解决我们之间的问题，等山路平坦，我相信我们终究会去我们想去的地方。”
　　说着，孙楠拥抱住了刘诺一，刘诺一轻轻拍了拍她的后背。
　　时泠感慨一声：“想要好好的在一起，确实是有太多的不容易了。”
　　池淼听出了时泠的委屈，轻轻的握住她的手。
　　“放心吧，以后无论遇到什么时候，我们一家都会不离不弃的。”
　　时泠甜甜的笑了。
　　镜头转到了他们，到了振奋人心的时候了。
　　两人交换的心动徽章，成为了本场节目中唯一一对牵手成功的cp，场内掌声不断，场外弹幕也刷个不停。
　　【啊啊啊啊，我真的好激动，缺水cp终于修成正果了！】
　　【真的泪目了，爷又相信爱情了。】
　　【喵喵和时姐姐一定要使劲幸福！！】
　　池淼和时泠相互依偎在一起，所有人都为他们的爱情而开心，也为他们之前的曲折而感慨。
　　时泠牵着池淼的手，面向摄像，要宣布一件大事。
　　“承蒙各位厚爱，一直以来对我的支持都让我很是感动，也很感谢大家祝福我和淼淼的感情。
　　有一件事情想借着节目向大家说，我现在已经怀孕了，更多的重心就是回归家庭中，之后的一段时间，我会专心备孕，和我的爱人一起迎接一个新的生命。
　　未来几个月，我们要暂时说再见了。”
　　听到这个消息，屏幕前的观众十分不舍。
　　【不是吧……见不到时姐姐了吗？呜呜呜】
　　【虽然但是，我还是尊重姐姐的选择，姐姐一定要好好的。】
　　池淼揽住时泠的肩膀，二人甜蜜相望。
　　最后，所有嘉宾和工作人员站在一起，拍了一张全家福，这季节目成功完结。
　　此时，地球的另一端。
　　梁文淇戴着墨镜，一身沙滩装躺在海边的沙滩椅上，远眺碧海蓝天。
　　海风阵阵，撩起了她灰白的头发，眼神藏匿在墨镜之下，没有人知道她在想些什么。
　　这时，手机响了。
　　伸出手，从一旁的椅子上拿起手机，看了一眼来电显示，是国内打来的。
　　她接通了。
　　“怎么样了。”
　　梁文淇冷冷出声，似如地狱出来的修罗，透着一股隐隐杀意。
　　另一边，传来低沉恭敬的男声。
　　“夫人，时泠已经怀孕了，是池七小姐的。”
　　闻言，梁文淇从椅子上坐起，她摘下了墨镜，眼神中透着兴奋。
　　“确定是真的？”
　　另一边肯定道：“千真万确。”
　　梁文淇忍不住哈哈大笑起来，她真是许久没有听到这么大快人心的消息了。
　　“我等了这么久，报应终于是来了，他们终于一天也会尝试我曾经历过的痛苦，甚至比那痛千百倍。”
　　手下十分不解，他私下调查了很久，他确定，池淼已经解除了人鱼的诅咒，为什么还会遭受报应呢？
　　好奇使然，他最终问出了自己心里的疑问。
　　梁文淇轻笑一声：“池正墨机关算尽，想要池淼过正常人的生活，但是他万万没有想到，自己的女儿根本不顺他意，硬是要跟一个人鱼纠缠在一起。
　　这样一来，他们生下的孩子难逃体弱多病短命的诅咒，这个诅咒会伴随着池家千秋万代，我要等着他们的下场，给我的柳柳报仇！”
　　梁文淇的声音极为狠戾，电话的另一头不免寒颤。
　　动了杀心的女人实在是太恐怖了。
　　“行了，你继续关注他们的消息，有什么事及时跟我汇报。”
　　交代下去，梁文淇掐断了电话，再次享受的躺在了躺椅上，她等这天等的实在是太久了，她望着一望无垠的大海，海的另一边就是她最痛恨的人，她每日在这眺望就是想知道，另一边的人何时顺自己心意出事。
　　她笑道：“柳柳，妈妈终于能为你报仇了，你就在天上看好吧。”
　　身后，站着来催她回家吃饭的时漫，捶地的风衣遮住了她的鱼尾，身影瘦弱，像海风一吹就倒了。
　　作为人鱼，听感和听力是很好的，哪怕是与梁文淇有一定的距离，可还是将她和电话那头人的对话听的清清楚楚。
　　她顿时愣在原地，有一种被无形的绳索捆住的感觉。
　　她怎么都没有想到，承诺她来到新的地方开始新生活的梁文淇居然一直想着复仇的事情，平日里的温柔全都是装出来的。
　　她折身而返，惊慌充斥着她整颗心。
　　回到家，茵茵立着鱼尾跳过来抱住时漫，昂起天真的头，问道：“妈妈，为什么只有你一个人回来呀？”
　　茵茵往后看了看，并没有看到梁文淇的身影。
　　时漫蹲下身子，摸着茵茵的头说：“妈妈只是想到还有东西没做好，所以就赶紧回来。”
　　茵茵似懂非懂的点了点头。
　　时漫看着茵茵，心里五味杂陈，纵然现在还没有恢复记忆，可是她已经知道时泠是自己的女儿了，透过茵茵，总能想到一个模糊的小身影，同茵茵一般大，也甜甜的叫着自己妈妈。
　　时泠也是自己的女儿啊……
　　她已经亏欠时泠太多了，怎么还忍心见她于危难之中而不管不顾呢？
　　时漫拉过茵茵，开口问道：“茵茵，你想时泠姐姐吗？”
　　一听到时泠的名字，茵茵开心的蹦哒了起来。
　　“当然想啦！时泠姐姐长的特别好看，她像妈妈，可好可好了。”茵茵兴奋的鼓起掌来，但很快，开心的情绪消散了。
　　“可是时泠姐姐不在这……我也好久没有见过她了，不知道她会不会把我忘记了。”
　　时漫揉着茵茵的头，小声的问道：“那要是我们有机会去找时泠姐姐，你愿意吗？”
　　一听到这话，茵茵眼里泛起了光，她一个劲的点头。
　　“愿意！当然愿意啦！”
　　听到茵茵这么说，时漫心里宽慰了许多。
　　虽说现在只是一个想法，但是她也确实下定主意，如果梁文淇要出面对付时泠，她一定会把这个消息告诉时泠的。
　　作为母亲，她已经失职，但她始终不希望自己的孩子受到伤害。
　　不一会，梁文淇回来了。
　　茵茵看到梁文淇兴奋的扑了过去。
　　梁文淇将茵茵抱起，一脸温柔：“茵茵真乖，是不是想我了？”
　　茵茵点点头。
　　时漫在厨房里忙碌，准备今晚的晚餐，梁文淇牵着茵茵来到厨房，问道。
　　“今天怎么没来叫我回家？”
　　以往，时漫都会固定一个点来海边叫自己回家的，但今天却破天荒的没有。
　　时漫慌了神，她自然是不可能说听到了梁文淇打电话的事情，她不自然的笑了两声，开口说道：“今天身体不大舒服，做饭做的晚了，所以没去叫你。要是你再晚回来一会，我就去了。”
　　梁文淇若有所思的点点头，手搭在时漫的身上。
　　“你啊，别这么辛苦了，你要是累着了，我会心疼的。”
　　往常，听到这样的甜言蜜语，时漫心里是开心的，但是当今天梁文淇说出这些话的时候，心里总有一种奇怪的感觉。
　　她说不出来是为什么，只觉得很不舒服，很是惊慌。
　　饭菜端上桌，梁文淇吃的津津有味，倒是时漫有一口没一口的吃着，像是有心事的样子。
　　梁文淇不动声色的轻笑一声，随后，一副正经的样子。
　　“对了，最近我有事要出去一段时间，你在家里好好照顾茵茵，别到处乱跑。”
　　时漫一惊，她没想到梁文淇居然这么快就要动身了。
　　她试探的开口：“你这是要去做什么？”
　　梁文淇装作不经意的样子：“没什么，就是国内有事，暂时回去看看。”
　　梁文淇果然是去找时泠麻烦的，时漫咬唇，脸色煞白。
　　“怎么了？脸色这么差。”
　　时漫摇头，“我没事的，那我去给你准备东西吧。”
　　说着，时漫放下了碗筷，梁文淇拦住了她。
　　“不用了，这次事情着急，所以我现在就要走了，该有的东西都有。”
　　“这么急？”时漫蹙眉，心里更是慌张。
　　吃完饭，外面天已经黑了，梁文淇连夜上了船。
　　时漫穿着长衫抱着茵茵来送梁文淇，看到她上船，再看到船离去，时漫心里越来越焦灼，她不能眼睁睁的看着梁文淇去报复时泠而自己无动于衷。
　　她将茵茵放在地上，目光灼灼。
　　“茵茵，你不是说想跟妈妈去找姐姐吗，我们现在去，好不好？”
　　茵茵激动的拍手：“好啊！”
　　梁文淇走海路，她的速度自然是没有人鱼游的快的。只要他们的速度够快就能把消息提前告知时泠，这样就能有足够的时间对付梁文淇了。
　　虽然不愿意看到梁文淇受伤，可她也不能置女儿于不顾。
　　时漫带着茵茵纵身海里，鱼尾自然的挽了一个水花，两人朝着海的另一边游去。
　　船上的梁文淇拿着望远镜看着母女俩的一举一动，露出了一个满意的微笑。
　　“我早就看到时漫了，她那样子肯定是听到了我的话，既如此那就让她顺水推舟帮我做件事好了。”
　　梁文淇轻蔑一笑，见她们游远了，吩咐手上返航。
　　她确实是要回去，但现在还不是时候。


第66章 
　　节目结束后的第二天，池淼给时泠预约了医生做检查。
　　考虑到时泠是公众人物的关系，池淼准备带时泠去池家的私人医院，虽然里市区有些远，但好在安全，保密性也很强。
　　纪安安和林纾陪同，充当司机和后勤的角色。
　　路上，看着车外的景色不断的变化，时泠将手覆在小腹上面露担忧，微微的叹了口气。
　　池淼察觉到时泠的紧张，不动声色握紧她的手，将时泠揽入怀中。
　　“怎么了？”
　　时泠如实回答：“有些紧张。”
　　池淼揉了揉时泠的头发，柔声道：“放心好了，我们的孩子一定是健健康康的，你也一定不会有事的，不管怎么样，都还有我呢。”
　　时泠往池淼的怀里缩了缩，坐在前排的两个人看到后视镜里两人相互依偎的模样，也露出了姨母笑。
　　这狗粮吃的是开心的。
　　池淼打趣的笑道：“不知道人类医院能不能给你看病呢，尤其还是看孩子。”
　　原本说这话只是看时泠闷闷不乐想要活跃一下气氛的，但是没有想到这话让时泠更加的沉郁。
　　她有些苦恼，自己虽然作为人鱼，但是对于人鱼的一些事情，自己也是不清不楚的。
　　“我也不知道了，我从幼年起就和人鱼家族分离，对于人鱼的信息都是从妈妈留下的人鱼笔记那里知道的。”
　　说到时漫，她脑海里总会浮现出梁文淇，手不自觉的攥紧。
　　“可梁文淇曾为了利用我，篡改了一些笔记内容，我现在也不敢确定，那个人鱼笔记上面的信息到底该不该相信。”
　　时泠叹了口气，她自然是欣喜同池淼的爱情有了结晶，但也因为这是自己从来没有经历过的，超脱了自己的认知，所以也更显得紧张和不安。
　　池淼微微点头，抱紧了时泠，柔声安慰：“别担心，车到山前必有路，没有什么事情是解决不了的，再说了，要真有什么疑问，我们到时候可以去问问曼拉。
　　曼拉从小就是在人鱼湾长大的，你不知道的这些事情她应该都是清楚的。”
　　时泠点了点头。
　　虽说之前和曼拉有很多的不对付，但是在这个和他们有着本质区别的人类世界，他们作为唯一的同类也在不知不觉的中成为彼此的支柱和朋友。
　　至少，不会觉得与周围格格不入而孤单。
　　“小池总，到了。”
　　林纾恭敬的开口。
　　这家私人医院的规模并不大，选址在山清水秀的郊外，周围鲜少有人过来，是个不错的疗养圣地。
　　为了给病人舒适的感受，这里的绿化做的非常好，一下车就有一种清新宜人之感，时泠紧张的情绪也被退了大半。
　　麻雀虽小，五脏俱全。这里的设施和药品都是顶配级别的。
　　几人走进医院，医护人员已经提前准备好迎接了。
　　他们带着时泠去做产检，池淼全程陪同，每一个细节都处理的很是到位，时泠心里一阵暖意。
　　纪安安忍不住感慨：“没想到小池总居然这么贴心，看到他们苦尽甘来修成正果，我真是有一种想哭的冲动。”
　　本就是触景生情，感怀一句，可偏偏被林纾一句话给坏了气愤。
　　“你别哭，人家来查好事的，你哭了，晦气。”
　　林纾这话噎的纪安安心里难受，她怒瞪了林纾一眼，接着，看着池淼扶着时泠进b超室做b超，两人在外面等候。
　　一系列的检查终于做完了，几人来到医生办公室等着结果。
　　医生拿着片子，先是职业皱眉，接着眉开眼笑，一脸祝愿，
　　“小池总，恭喜啊！时泠小姐怀的是双胞胎，已经两个月了，胎儿和妈妈都很健康。”
　　此话一出，池淼和时泠都愣住了。
　　初为人母，面对新生命的到来他们自然欣喜，只是没想到一次性居然来了俩，幸福来的太突然都把两个人弄懵了。
　　见池淼和时泠无动于衷，医生心下一沉。
　　这不该是一件高兴的事情吗？为什么两人都没有什么开心的感觉？难不成因为是两个女人的，所以开始想这个孩子要不要了？
　　倒是跟着来的两个人表现的特别兴奋，喜上眉梢：“两个孩子啊，真是太好了，好事成双啊！”
　　池淼和时泠回过神了，震惊之后，喜悦也都浮上心头，池淼拍了拍时泠的手，柔声道：“时姐姐，这段时间真是要幸苦你了。”
　　时泠笑着摇了摇头，满脸幸福与甜蜜。
　　“能给你生孩子，是我这辈子最幸福的事情了。”
　　见两人如此开心，医生才缓了气。
　　“小池总，时泠小姐有些气虚体弱，这段时间要注意休息，刚才我开了一些补药让护士去配，我去看看。”
　　池淼点头，开口道：“医生，以后就都麻烦你了。”
　　医生身获重任：“小池总，这都是我应该做的。”
　　说着，走出了病房。
　　见池淼和时泠甜甜蜜蜜的模样，跟来的后勤两人组也不方便打扰，于是跟着出去在门外等着。
　　纪安安嘴角浮笑忍不住打趣道：“别说，这小池总还真挺厉害的，不仅把时泠弄怀孕了，还一中中俩！”
　　林纾没理会纪安安。
　　她虽然为这事高兴，但心里一直有道坎没过去。
　　之前她在节目里整时泠，是因为存在着误会，可是当她知道了一切事情的真相后还没有一个机会给时泠道歉呢。
　　可她对时泠做的实在过分，再怎么样，当初自己也不该为难一个孕妇，就算是时泠大度原谅了自己，可心里依旧是过意不去的。
　　纪安安见林纾一脸低沉，拐了一下她的胳膊，放柔了声音。
　　“怎么闷闷不乐的？老板有崽了，你不高兴？”
　　林纾无奈的叹了口气：“当然是高兴了，但是之前我误会了时泠，给她吃了芥末，你说我该怎么跟时泠表达我的歉意呢？”
　　纪安安抽了抽嘴角，眼里有些嫌弃。
　　她恨铁不成钢的开口：“你平日做事倒是雷厉风行，这种事情上你怎么这么作啊？
　　时泠又不是不讲道理的人，你直接跟她说清楚不就完了吗，你要是心里过意不去，大不了以后在生活上或者工作上多帮帮时泠不就行了？而且，小池总的妈妈好像还不怎么希望时泠。”
　　林纾听罢若有所思的点点头。
　　决定了，以后要多站在时泠这一边。
　　病房里，甜蜜的氛围被一通电话给打扰了，池淼一看来电显示，是伊莎的。
　　她眼神暗了暗，不动声色的调整好自己的状态，揉了揉时泠的头发：“时姐姐，你乖乖在这等着，我去接个电话。”
　　时泠点了点头，目送池淼出门。
　　池淼的身影刚消失，时泠转喜为愁。
　　她看到了来电显示，时泠知道伊莎一直不喜欢自己，可如今池淼执意和时泠在一起，伊莎会不会从中阻拦和池淼谈什么条件呢？
　　她是真的不希望伊莎母女会因为她闹的不愉快。
　　见池淼出来，办公室里只有时泠一个，林纾见缝插针推门进来。
　　时泠看到林纾，收起了神色中的暗淡，有些距离感的开口：“林助理，有事吗？”
　　自那天以后，时泠对自己的语气一直都很冷淡，这也是林纾自责的最大原因。到底是给她造成伤害了，不然时泠不会对自己有这么强的敌意的。
　　林纾毕恭毕敬的冲着时泠鞠了一躬，诚恳开口：“时泠，我来其实就是想跟你道歉的，对不起，之前借着节目特权对你做了那样的事情，但那都是误会！我以为……”
　　林纾越说越没底气，到后面直接连声音都发不出来了。
　　时泠看着林纾窘迫担忧的模样，神色淡淡。
　　“看在淼淼的份上，这次就算了。”
　　林纾喜出望外，抬头看着时泠。
　　时泠拿起办公桌上的马克杯把玩着，语气中透着一丝威胁的意味。
　　“但是，以后谁想要伤害我的孩子，我是绝不会原谅和放过她的。”
　　说完，狠狠的将马克杯落在桌上，发出的碰撞声如雷贯耳，林纾一阵心惊。
　　她是见识过大风大浪的人，可时泠身上的威压让她觉得自己有些败下阵来。
　　她吞咽一口，点了点头。
　　“之前都是误会，以后再也不会了。”
　　手上，不自觉的蒙上一层汗。
　　正好，池淼推门而入，林纾借口走了出去。
　　一出门，仿佛呼吸到了新鲜空气，压在心里的那种喘不过气的感觉终于消散了。
　　纪安安略有不解的看着林纾：“你这是怎么了？”
　　林纾摆摆手，缓了半天才徐徐吐出一番话。
　　“我发现我对时影后有了一个新的认知，感觉她好凶残。”
　　纪安安见怪不怪的嘁了一声，吐槽林纾这副没见过世面的模样。
　　“大惊小怪的，你那是没见过她戳人的时候，那更凶残呢。”
　　屋里，时泠坐立难安，害怕池淼脱口而出一些不好的消息。
　　她深吸一口气，给自己压了一力，忐忑的开口：“你妈妈说什么了？”
　　池淼知道时泠的担忧和害怕，她走近时泠，轻轻的将她揽入怀中，柔声安抚道：“别害怕，也别多想，我妈没说什么不好的，就说想要见见你，晚上去家里吃饭。”
　　闻言，时泠神色一惊，倒是没有想到伊莎居然会有提出要见自己的一天。
　　这让她有些恍惚。
　　“去你家吗？”
　　池淼点点头，轻轻拍着时泠的背：“放心吧，等会我们先回去，晚上再去我妈那。”
　　门被推开，医生拿着补药走了进来。
　　两人依偎在一起倒是让这位上了年纪的医生有些害羞，心里有一种打扰别人的负罪感。
　　他将药递给池淼：“小池总，药已经开好了，这段时间让孕妇多休息休息，有什么问题再来。”
　　“麻烦了，医生。”
　　池淼接过药，扶着时泠起身，往门外走出。
　　医生不由得感慨，当一个人有了孩子做好了要当家长的觉悟时身上确实透着一种成熟和温暖。
　　回到了家，池淼扶着时泠到院子上的躺椅上晒太阳，院子里花草丛生，阳光洋洋洒洒的落在人的身上很是舒服。
　　池淼拿着人鱼笔记，仔细研究着。
　　这本人鱼笔记一直放在柜子里已经很久没见光了，若不是因为时泠心里的担忧，估计它还在某个黑暗的匣子里。
　　池淼一句一句认真的比对着，按照过往的回忆，把一些有异议的编辑在备忘录里，这样之后见到曼拉的时候就能好好问问这些有疑惑的地方了。
　　到时候自然会明白，那些时可信的，那些是自己另外要注意的东西了，这样也能给时泠最大的保护。
　　池淼整理的很认真，一旁的时泠偏头看着池淼，眼里满是柔情。
　　阳光倾洒在她的身上，池淼就像是从天而降的天使，明媚了她的整个世界。
　　金镀光之下，她整个人都散发着令人可靠的安心，一股暖流从心底升起，时泠很是感动和幸福。
　　这种感觉是她从出生至此从未感受过的。
　　池淼整理完的时候，已经是下午四点了。
　　两人该出门去伊莎那里了。
　　先前池淼已经给时泠做足了好多安抚工作，时泠心里的紧张也确实是缓解了不少，但是临近时间，她整个人的心又提到了嗓子眼。
　　她太希望伊莎能够对自己有好的想法了。
　　她敞开衣柜，玲琅满目的衣服似乎都不合她意，她拿出衣服一件又一件的比对着，可还是觉得哪里不太对劲。
　　“淼淼，你快帮我看看，我穿这件怎么样？”
　　时泠拿了一件鹅黄色的鱼尾裙看着池淼，等着池淼的意见。
　　池淼点头：“我觉得很好啊。”
　　时泠蹙眉，盯了裙子半天。
　　“不行，这件衣服太素了，不隆重。”
　　接着，又翻出一条鱼尾裙，这件裙子多了些碎钻，光亮耀眼。
　　“这件呢？”
　　池淼再次点头：“很好看啊。”
　　时泠还是不满意：“不行不行，太晃眼了。”
　　时泠都快把自己的衣柜挖空了，可还是没有找到满意的衣服，她总觉得哪里不太对劲。池淼轻笑一声，她倒是很少见时泠这么紧张的时候，倒是蛮可爱的。
　　她走上前，拿起一件鱼尾裙递给时泠，柔声开口。
　　“时姐姐，不用那么紧张，你可是艳光四射的大明星啊，什么衣服在你身上不好看？我觉得这件就很不错，你穿上吧。”
　　池淼的话给时泠吃下了一记定心丸，许是意识到自己已经在挑衣服这件事情上花了太多的时间，于是立马接过池淼手中的鹅黄色鱼尾裙穿上，挑选了一件搭配的首饰跟着池淼上了车。
　　时泠一个劲的深呼吸，手里满是汗水，她实在是太紧张了。
　　“淼淼，你说我等会见到你妈妈，我应该说什么呢？”
　　时泠忍不住开口询问。
　　池淼耐心安抚：“你要是不知道说什么，我来说就好了，我妈妈到时候问你什么你说什么，你要是答不上来还有我呢。”
　　时泠一连串的问了很多问题，池淼都很耐心的解答，她知道时泠紧张，语气一直都是柔和宠溺的，出了发自内心对时泠的喜爱，更多的是想要照顾她的决心。
　　到了地方，池淼绅士般的给时泠开了车门扶着她走了出来，时泠每一走一步，心里都像是敲了鼓一样，慌张的不行。
　　池淼紧紧的握住了时泠的手，这股温暖给了时泠一些力量。
　　都到这份上了，死就死吧！丑媳妇迟早是要见公婆的！
　　池淼牵着时泠进了门，伊莎正在厨房里忙碌，听到动静，停下了手上的事情，面无表情的走了出来。
　　以往，池淼每次回来，伊莎都是兴高采烈的扑上来给自己一个大大拥抱，这么淡定自若，还是头一遭。
　　见到伊莎的时候，时泠一个激灵，她紧张的喊了一声：“阿姨好。”
　　伊莎点点头，从鞋柜里拿了两双拖鞋。
　　“换上吧。”
　　伊莎的语气很冷，明明是夏日三伏天，可是时泠却被冻的浑身难受，心里更是忐忑了。
　　两人换上鞋子走进了客厅，伊莎给两人到了水，时泠坐立难安，想要做些什么，可又做什么都不合适。
　　好在，伊莎并没有刻意为难时泠，只是表情和语气，给人一种不欢迎的感觉。
　　池淼开口，打破了这令人窒息的沉默。
　　“妈，时泠知道要来吃饭可高兴了，给您挑了一些上好的燕窝和阿胶。”
　　说着，将事先准备好的礼盒递了出去。
　　时泠适时开口：“是啊，阿姨，这东西可好了。”
　　伊莎冷冷开口，随手一指：“放那吧，我想起来会吃的。”
　　时泠的笑容僵硬在脸上，池淼理解开口，“妈，这可是好东西，时姐姐挑了好久的。”
　　伊莎轻轻抿了一口茶，云淡风轻毫不在意，只是轻飘飘的扔下了一句：“嗯，破费了。”
　　场面一度坏死。
　　就在连池淼都觉得心累的时候，大门被敲响了，紧接着，响起了轻盈灵动的声音：“阿姨，我回来啦！”
　　是曼拉！
　　池淼内心的第一反应就是救星回来了！
　　她欣喜的跑去开门，见曼拉坐在轮椅上，手里提着一些水果。
　　已经很久没有见到池淼了，看到她的时候，曼拉脸上是掩不住的兴奋。
　　“淼淼姐，你回来啦！”
　　池淼心里终于暖和了一些，有曼拉在，这个家的气氛不至于那么死亡。
　　她推着曼拉的轮椅走了进来，看到曼拉，伊莎脸上的表情明显柔和了。
　　“小曼拉回来啦，今天工作幸苦了。”
　　见伊莎对曼拉如此亲昵，坐在一边的时泠更是尴尬，甚至有一些不知如何是好的感觉。
　　心里有些受挫，明明都是人鱼，为什么伊莎对她和曼拉的态度确实截然相反的呢？
　　看到时泠，曼拉自然的打招呼：“时姐姐，你也来了。我在节目上看到你怀孕，真是恭喜你和淼淼姐了。”
　　同为人鱼，曼拉自然知道时泠是怎么受孕的，心里也着实羡慕两个人找到并承认了对方的爱情。
　　看到池淼，曼拉心里也有自己的一些小九九。
　　她缠着池淼，开口问道：“淼淼姐，最近锦雪忙不忙啊？”
　　池淼想了想，说到：“应该不忙吧，刚录完节目，暂时没给她安排什么工作。”
　　听到这，曼拉脸上露出了开心的表情。
　　她已经许久没有和蓝锦雪在一起玩了，当意识到自己喜欢蓝锦雪的时候，她对如何靠近锦雪和怎么跟她相处都变得别扭起来。
　　尤其是知道她现在没有谈恋爱的想法时，她也不知道自己是高兴的还是难过的。
　　高兴的是，蓝锦雪只会和她这样亲密。
　　不高兴的是，他们只能这么亲密。
　　见伊莎一直没说话，池淼看向伊莎，问道：“妈，刚才一直见你在厨房忙活，今天准备做些什么好吃的啊？”
　　伊莎淡淡开口：“平常做什么，今天就做什么。”
　　池淼凑近伊莎，略带撒娇的口吻开口：“妈，晚上做一些新鲜的生鱼片吧，时泠爱吃。”
　　突然被cue的时泠有些紧张，目光不自然的放在了伊莎的身上，见伊莎微微一蹙眉，立马开口。
　　“没事的阿姨，您做什么都好吃！”
　　伊莎说道：“不过就是生鱼片而已，不麻烦。”
　　接着，伊莎起身继续去厨房忙碌，曼拉也跟着去帮忙。
　　时泠也想去的，但是又担心自己做错事，弄的伊莎更不开心，可是干坐在原地，自己也如芒刺在背坐立难安。
　　终于到了吃饭的时候，菜陆陆续续的上齐。时泠紧张的没胃口，夹的每一道菜都忐忑不安。
　　见时泠不自在，池淼特意给她夹菜，开口道：“时姐姐，多吃点，两个孩子的营养必须要跟上才行。”
　　默默吃饭的伊莎动作一怔，她望向时泠的肚子，开口道：“怀的是双胞胎？”
　　时泠脸红的点了点头。
　　“是啊阿姨，今天刚做的产检，已经两个月了。”
　　想到肚子里的孩子，伊莎脸色缓和了几分。
　　到底已经怀了自己的孙子，血缘相连怎么会不亲呢？
　　伊莎开口问道：“你们人鱼是怎么生孩子的？平常需要注意些什么？”
　　时泠懵了。
　　这些问题她还真是不知道。
　　“阿姨……我，我不太清楚……”
　　时泠心虚的回答，见时泠一头雾水的样子，伊莎跟着紧张了起来。
　　“这生孩子可不是闹着玩的，怎么这么儿戏啊？”
　　见伊莎一脸担心的模样，池淼心里的石头也落了地，暗笑一声，她知道，自己的妈妈是在意时泠怀孕的这件事情的。
　　只要是上心了，以后的事情也都会慢慢解决的。
　　池淼趁机询问曼拉，“对了曼拉，我刚好有几个问题问题。”
　　池淼将手机递给曼拉，里面拍好了人鱼笔记和自己疑惑的几个地方。
　　“我想知道，人鱼笔记上记载的东西是不是真的，有没有什么错误的地方？”
　　曼拉从头到尾，仔细看了看。
　　“上面记的都是真的，人鱼会将自己的两颗星头珠送给爱人，心头珠感觉到足够的爱才会促使婴儿发育。而且人鱼是很专情的，一般一生只会爱一人。”
　　闻言，时泠心里紧张了起来。
　　脑海里不自觉的浮现出时漫的身影，她攥紧手中的筷子，连忙问道：“那有没有意外的情况呢？”
　　曼拉被时泠问的有些懵，她认真的想了想，可还是一脸茫然，最终无奈的摇头。
　　“这个我也不太清楚，我在人鱼湾生活了那么久，也没有见过什么特别的情况，而且大人们都是这么说的。”
　　听到曼拉诚恳的回答，时泠心里凉了一截。
　　若是如此，她唯一抱着的希望和幻灭自然是没了。
　　她的妈妈时漫应该确实爱上梁文淇，才会和她生下孩子？
　　她低头，望着碗中的食物，眼里氤氲了一层水雾。
　　看出了时泠的难过，池淼轻轻的把手放在她的肩膀上，时泠抬头，望着池淼。
　　见时泠双眼通红，泪满不落，池淼一阵心酸。
　　她知道，时泠是想到时漫的事情了。
　　她柔声安慰：“好啦，别想那么多了，我们过好当下，以后的日子以后再说，好不好？”
　　时泠点了点头，随手擦去眼角的泪花。
　　池淼暗叹一口气，一种无力感遍布全身，但也正因为这样，她也暗自下定决心一定要好好爱时泠，让时泠忘却以前的伤害，要让时泠感受到幸福。
　　饭后，曼拉去厨房洗水果，池淼自告奋勇起身洗碗。
　　时泠和伊莎相对而坐，时泠心里很不自在。
　　池淼将碗放到洗碗机里快速出来了，她不放心时泠单独和伊莎在一起。
　　伊莎缓缓开口：“池淼，你现在客厅待会，我跟时泠进房间里说些事。”
　　一听这话，池淼的第一反应就是拒绝。
　　“妈，都是一家人，有什么话不能当面说呀，您就……”
　　池淼话还没说完就被伊莎一声质问打断了。
　　“不行吗？”
　　她是不想，但也不能不行。
　　池淼沉默了，伊莎面色不悦。
　　池淼这般不情不愿，自然是不相信自己这个当母亲的，这让伊莎感觉到了心寒，心里一阵苦楚。
　　察觉到了气氛不对，时泠立即向池淼使了眼色，表示自己没问题是可以的。
　　池淼吐了口气，最终妥协：“好吧，那你们聊吧。”
　　伊莎带着时泠来到了房间，两人相对而坐，面面相觑，之前的气氛沉默了好一阵，直至降为冰点的时候，伊莎才缓缓开口。
　　“你知道我为什么不喜欢你么？”
　　时泠垂下脑袋，大概是知道的吧。
　　“因为我曾经做的错事。”
　　时泠坦言，这件事情是她心中永远的痛，如果再来一次，她断然不会欺骗和伤害她最爱的池淼。
　　伊莎淡笑一声：“是，没错。当初淼淼喜欢你的这件事情我是很支持的，我是法国人，我一直认为，只要是自己喜欢的那就大胆的去追求就行了。
　　我宝贝很久以前就为你做了很多傻事，我看在眼里，疼在心里，可那时候我都没有阻止她，我知道，爱情的追求并不是一件容易的事情。”
　　伊莎是个开明的父母，她只在意池淼的感受。
　　伊莎继续说道：“可是当你险些要了淼淼性命时，我真的恨不得将你碎尸万段，你可以不喜欢淼淼，但是你不能将她的喜欢和尊严全部撕碎扔在地上。
　　当看到你和淼淼在一起的时候，我真的很难相信你是爱她的，我总觉得，你会让她再受到伤害，这是我绝对不允许的事情，而且还赔上了她的爸爸！”
　　伊莎的语气重了一些，但是考虑到时泠是孕妇，还是有所收敛的。
　　这些话，她憋在心里很久了，她一定要说出来。
　　听着伊莎的话，时泠咬紧牙关，似乎从那些语言中看过了过去的每一幕。
　　一时间，自己仿佛置身真空，周围的空气全部都被抽走了，愧疚和痛苦油然而深，让她连呼吸都是沉重的。
　　她低着头，双眼不知不觉间已经泛红。
　　“阿姨，不管曾经是因为什么，错了就是错了，我认。”
　　时泠一字一顿，没有去狡辩。
　　伊莎看着时泠，眸光闪动。
　　“但是阿姨，刚才关于人鱼笔记上面写的您也都听到了，只有真心相爱才会怀上孩子，我能以此证明对淼淼的真心。
　　阿姨，请您放心，以后我会用自己的命保护池淼的，我希望您能给我一次弥补的机会，我一定会对淼淼好的。”
　　看着时泠眸光里的坚定，伊莎也没有在义正严辞的拒绝和施压。
　　她松了口气，语气没了先前的刚强，缓和了不少。
　　“宝贝心里一直都放不下你，这些我都是知道的。”
　　时泠抬头看着伊莎，像是等待审判一样期待着她接下来的话。
　　伊莎深吸一口气，最后郑重开口，语气透着为母则刚的坚韧。
　　“我希望你记住今天的话，如果宝贝在因为你受到伤害，我绝不会放过你。”
　　时泠喜出望外，听到伊莎这话，她是接受自己了。
　　一时间，感动涌上心头，她向伊莎鞠了一躬，担心她肚子里的孩子，伊莎急忙迎了上去。
　　“都快当妈的人了，稳重一些，小心肚子里的孩子。”
　　时泠点头，“谢谢阿姨。”
　　伊莎长叹一口气，虽然不想看到这样的结果，可木已成舟，只能以最好的心爱去面对了。
　　她带着时泠走了出去，一听到动静，池淼立即迎了上去，方才在门外等待的半小时艰苦难熬，每一分每一秒都像是千年般漫长。
　　她看到时泠红着眼，心里一惊，开口问道：“时姐姐，你怎么了？”
　　池淼实在担心时泠受欺负。
　　时泠笑着摇了摇头：“我没事的，就是太开心了。”
　　池淼百思不得其解，虽有疑惑，但毕竟伊莎就在身边，也不方便问太多，就知道抱住时泠，给她最大的安慰。
　　一旁的伊莎见两人这般模样，心里说不上来是什么样的感受。
　　她徐徐的叹了口气，只希望池淼以后能够幸福安康，其他的，她别无所求。
　　临走时，伊莎叫住了两人。
　　“燕窝和阿胶我会好好吃的，要好好照顾时泠的身子，以后有空可以多带时泠回家看看，让我给她做些好吃的补补。”
　　一听这话，池淼愣在原地。
　　转头，见暖黄色灯光下的模样一脸慈爱，全然没了先前的冰冷。
　　池淼喜出望外，立即会意。
　　伊莎是真的接受时泠了！
　　她激动的三步并作两步跑到伊莎身边，抱住伊莎，开心的说道：“妈妈，你最好了！”
　　伊莎笑着拍了拍池淼的后背。
　　他们母女好像已经很久都没有这么亲昵了。
　　她柔声说道：“你是我的宝贝啊，妈妈自然希望你一直好好的。以后有什么事就打电话回来，好好照顾时泠，怀上双胞胎了可辛苦。”
　　池淼点点头，随后告别了伊莎。
　　伊莎望着他们离去的背影，徐徐叹气，曼拉滑着轮椅走到伊莎身边，见她身影落寞，肩膀抽耸，便知道，她心里并不是那么的开心。
　　曼拉开口：“阿姨，您真善良，从来没见过您这么好的人。”
　　伊莎对时泠的气她是清楚的，对一个人怨恨想要轻易的放下并不是一件容易的事情。
　　伊莎长舒一声：“没办法，我看得出来，宝贝真的放不下她，况且，他们现在已经有孩子了，总不能逼着他们骨肉分离吧？”
　　曼拉立起鱼尾，将伊莎抱住。
　　“阿姨，别担心了，一切都会好的。”
　　伊莎找到了依靠，将自己身上的重量放在了曼拉身上。
　　“但愿吧，现在只能走一步看一步了。”
　　曼拉听着，心里一阵酸楚。
　　伊莎一向是个乐观向上的人，什么时候变得这般消沉了，她低头一看，才注意到伊莎头上已经有了白发，眼角处不自觉的已经有了皱纹。
　　一种岁月苍老的沉重感压在了她的心上，她拍了拍伊莎的背，像是小时候妈妈哄自己一样的哄着伊莎。
　　“伊莎阿姨，您就放心吧，一定不会有事的，什么事情都会越来越好的。”
　　伊莎听着这些话心里也舒坦了不少。
　　“小曼拉，我有些累了，先去睡觉了，你也早点休息吧。”
　　说着，转身上了楼回到自己的房间。
　　曼拉回到房间，拿出手机，打开通讯录，看到蓝锦雪的名字，心里一阵悸动。
　　她已经很久没见蓝锦雪了，好想她……
　　鬼使神差般的，她拨通了那个电话，等她反应过来的时候，电话已经被接通了。
　　“小曼拉，怎么了？”
　　电话的另一头传来了曼拉朝思暮想的声音，蓝锦雪去参加节目的十天里，她真的好想念，每天都拿着手机看着直播，可思念并没有因为这样的行为而减灭反倒是越来越浓烈。
　　“锦雪，你最近有空吗？我想约你出去玩。”
　　曼拉忐忑的开口，等着蓝锦雪的回复。
　　蓝锦雪果断的回复：“好啊，正好最近有时间！”
　　池淼和时泠回到家的时候已经是晚上十点了。
　　时泠洗完澡，池淼贴心的给时泠吹头发。池淼特意用了静音吹风机，没有什么噪音，暖热的风轻柔的吹着头发，时泠很是享受，看着梳妆镜里，池淼贴心的给自己的每一根头发都吹的那么仔细认真的动作，时泠心里一阵暖意。
　　很快的，头发吹好了，两人躺在床上。
　　伊莎接受了时泠，这无外乎是最值得开心的事情了，真正相爱的两个人自然是希望得到家里人的祝福，这样这段爱情就圆满了。
　　两人相拥在一起，时泠不免感慨道：“这一路走来真是不容易，好在我们终于是能够一直在一起了。”
　　池淼揉了揉时泠的头，笑道：“以后我一定会好好照顾你的，我们一家四口一定会特别幸福。”
　　说着，手轻轻的放在时泠的肚子上。
　　那里有两个可爱的小生命，他们即将出世，而未来一片光明。
　　池淼抱着时泠，时泠忍不住将池淼压在身下，附身稳住池淼的唇，手自然的在她身上游移，呼吸越发急促，身体开始发烫。
　　她望着池淼，眼中满是欲色。
　　池淼也被弄出了反应，但心系时泠肚子里的孩子，理智占了上风，她温柔的推开时泠，笑道：“你还怀着孩子呢，你这样可不太好吧？”
　　时泠轻笑一声，像是奸计得逞一样，轻轻点了点池淼的脑袋。
　　“傻瓜，想什么呢～”
　　时泠钻进了池淼的怀抱，感受着池淼的温暖，接着，屏气凝神，两个珠子从时泠体内飞了出来。
　　时泠将两颗心头珠捧在手中，目光灼灼，轻启朱唇：“这是我最珍贵的东西了，我想把它送给最珍贵的人，我将专心于你，一辈子热爱于你，许愿同你一生一世一双人。”
　　池淼郑重的接过心头珠，两颗珠子散发着淡淡的余热，她将心头珠放在胸前，心里对时泠的满腔爱意回应着心头珠的定情之意。
　　“时姐姐，我会爱你一辈子，我会和你一直幸福下去的。”
　　二人不约而同的笑了，相互拥抱在一起，怀揣着对未来的向往，在幸福的温暖下进入梦乡。


第67章 
　　池淼醒来的时候，时泠还在睡梦中。
　　怀孕中的人需要大量时间的休息，一想到时泠肚子里怀里两个孩子，池淼更是心疼不已。
　　时泠的手搭在了池淼的身上，池淼怕吵醒时泠，小心翼翼的挪动身子，又轻轻的将时泠的手从自己的身上拿下来，翻身下床，出去洗漱了。
　　一边刷牙，一边拿出手机搜索一些适合孕妇吃的早餐，池淼很少踏入厨房，家里的厨灶可谓是干干净净。
　　太复杂的不行，简单的自己应该是能上手的。
　　跳来跳去，时泠选择了一道简单的菜肴给时泠做早餐——红糖煮鸡蛋。
　　起锅烧水，等水咕噜咕溜冒泡时再把大火转成小火，然后往里放入红糖，等红糖熬化了桂圆，红枣枸杞纷纷放了进去，最后再打入两个鸡蛋，香甜的气味扑面而来，池淼心满意足，
　　她浅浅的尝了一口，味道不错。
　　熟睡的时泠本能的往旁边翻身，本能的想要抓住什么，却扑了个空。
　　顿时，失落感遍布全身，她睁开眼睛，身旁空空如也，一股蔗糖香味传来，时泠下了床顺着味道来到了厨房。
　　见池淼系着围裙在厨房里忙碌，时泠看在眼里，一阵感动。
　　时泠走到池淼身后环住了她的腰肢，脸埋在了她的后背。
　　“你醒了？”
　　池淼柔声问道，时泠没有答话，但是池淼能够清楚的感受到，时泠在自己身后点了点头，还在自己的背上蹭了两下。
　　“我给你煮了早餐，马上就能吃了。”
　　池淼说道。
　　很快，红糖鸡蛋出锅了，还冒着一些热气，池淼用勺子舀了一勺热汤，吹了吹，确定汤的温度低了才小心翼翼的喂到时泠嘴里。
　　入口，是顺滑的甜。
　　心里，胃里都是一阵舒适。
　　时泠笑了，一口接着一口的吃着池淼做的早餐。
　　吃罢，时泠躺在院子里晒太阳，池淼则用手机查到孕妇的注意事项，想要尽最大努力的照顾好怀孕中的时泠。
　　倏然，池淼看向一旁百无聊赖的时泠开口道：“等会我们出去逛逛吧，看看有没有什么东西需要买的。”
　　时泠点了点头，正好，呆在家里实在是闷得慌。
　　池淼带着时泠来到了市中心广场。
　　时泠并不是一个购物狂，平时见纪安安一购物就一脸兴奋的模样她实在是理解不了，但是当跟池淼出来逛街购物的时候，不知道为什么，心情极佳。
　　池淼牵着时泠的手路过一家珠宝店，LED屏上有一句话：一颗钻戒为一人，一生只终一人情。
　　池淼顿住脚步，突然想到了昨天时泠给自己送的心头珠，胸口感受到了一团火热，似乎也想证明自己对时泠的一腔真情永恒而真切。
　　见她停下不走，时泠有些好奇。
　　“怎么了？”
　　池淼回过神，目光落在了时泠白洁如玉的手上，手指葱茏如玉纤长曼妙，似乎是少了些什么。
　　她勾起一抹笑，指着一旁的珠宝店。
　　“时姐姐，我们进去看看吧。”
　　时泠还没反应过来就被池淼拉着进了珠宝店。
　　导购一看有人进来了，里面笑着脸迎了上去。
　　“欢迎光临，请问需要什么呢？”
　　等看清楚来人时，导购捂住了嘴一天兴奋。
　　“天呐！喵喵和时影后！我是你们的cp粉啊！！”
　　导购的惊呼迎来了一群人的围观，他们纷纷停下了手上的动作围了过来。
　　“哇！真的是啊，时泠看起来真的好美啊！”
　　“他们来这不会是想着买结婚钻戒吧？”
　　众人议论纷纷，猜测连连。
　　池淼牵着时泠的手，笑着朝周围的人打招呼。
　　导购激动的上前，见到了喜欢的明星果然是好，但是重点是赚钱，池淼和时泠都是不愁钱的，主，她今天肯定发了！
　　“请问你们需要买些什么？”
　　导购微弯下腰，殷勤的笑了，还没等池淼说话，立即去专柜里拿了一排钻戒来介绍。
　　“这是我们店里最好的对戒，每一对戒指的花纹都是独一无二的，象征着唯一真爱，这个心形钻也特别珍贵，虽说这戒指不便宜，但是比起二位的真心，那简直是差远了。”
　　池淼拿起戒指，银白色的全身泛着淡淡的光泽，这是一颗完全的钻石，看起来确实是阔气不少，闪闪发亮，十分耀眼。
　　池淼牵着时泠的手，将钻戒小心翼翼的戴在她的无名指上，尺寸正好，时泠的玉手本就完美无瑕，戴上钻戒更是锦上添花。
　　导购满脸堆笑，夸张的赞誉到：“真是好看啊！这戒指跟时影后简直是太般配了，池总，就买下这一对吧，当婚戒正好，就算不想作为婚戒，普通的情侣戒也不是不行呀。”
　　一听导购这番话，池淼更是坚定了想要买这戒指的决心。
　　“时姐姐，喜欢吗？”
　　时泠娇羞的点了点头，池淼的心意她自然是明白，收到这样的礼物心里满是甜蜜。
　　“就它了。”
　　池淼说道，大手一挥尽显霸气，果然，这就是有钱人的豁达。
　　付了钱，导购恭敬的将戒指打包好，装进礼品袋里递给池淼，见众人都在围观，池淼会心一笑。
　　她要当着所有人的面，证明自己对时泠的真心，无论有多少，她都会毫不保留的向所有人证明她对时泠的偏爱。
　　她将戒指取出，戴在了时泠的手上，另一只戒指戴在了自己的手上，两只手相扣在一切，那两枚钻戒闪着坚定的光芒。
　　周围人见状纷纷鼓掌，一齐叫好。
　　“缺水cp一定要锁死！”
　　人群中，有人大喊了一声。
　　池淼笑道，回头回应那个粉丝：“放心吧，我们一定会结婚的，到时候我们结婚了，一定会通知大家的。”
　　在众人的祝福声里，池淼牵着时泠的手离开了珠宝店。
　　一路上，两人十指相扣，不少人纷纷侧目，他们买了些东西，然后开车回家了。
　　车上，时泠一直看着手上的钻戒，脸上洋溢着幸福的笑容，嘴角都快要咧到耳根了。
　　池淼忍不住笑着打趣：“时影后见多识广，什么样的好首饰是没有的啊，现在怎么看这个小小的戒指乐成这个样子？”
　　时泠嗔笑，一脸炫耀。
　　“在我眼中，这枚钻戒就是无价，金山银山来了，都不值一提。”
　　池淼深情款款：“时姐姐，以后我一定会竭尽全力，把我能给的最好的东西都给你。”
　　时泠低头一笑。
　　回到家，刚好接到林纾打来的电话。
　　“小池总，您和时泠又上热搜了。”
　　池淼会心一笑，刚才闹出了那么大动静，她早就料到会在网上掀起风波了。
　　她点开了热搜，看到了置顶头条，缺水cp现身珠宝店，购买钻戒疑似情定终生。
　　池淼轻笑一声，她不是早就在节目上大方的承认两个人会结婚的事情吗？这个疑似完全就是多余的。
　　“林纾，英皇这边正面回应一下这个热搜，我以为回应的，我和时泠会很感谢大家的关注，会一直幸福下去的。
　　对了，最近公司的事情就麻烦你多操心了，小事你直接处理，拿不准的大事再给我打电话就行了。”
　　另一头的林纾露出了姨母笑，池淼现在可谓是一门心思全扑在时泠身上了。
　　她应了一声：“放心吧小池总，我会处理好的。”
　　挂了电话，池淼走到时泠身边，与她依偎在一起。
　　曼拉和蓝锦雪约定了今天见面，不过曼拉还有一场演出，所以蓝锦雪提前来海底世界等着曼拉结束，然后两个人再好好的聚一聚。
　　蓝锦雪要来，曼拉十分开心，下午场的演出特意美美的装扮一番，在水池里尽情的遨游着。
　　曼拉特意编了一个舞，是根据蓝锦雪的新歌编排的。蓝锦雪不在的日子里，她天天循环着蓝锦雪的歌声，想着蓝锦雪教给自己的舞蹈动作，一步连一步的跳着。
　　鱼尾挽了一个水花，以一个完美的姿势向着观赏的众人鞠躬，一场演出就此谢幕。
　　蓝锦雪到后台等着曼拉，曼拉吹完头发，坐着轮椅出来，见蓝锦雪拿着手机一脸笑意。
　　曼拉好奇的问道：“你在看什么呢？怎么这么开心？”
　　说着，凑了过去。
　　蓝锦雪大方的蹲下身子，把手机上的关于池淼和时泠的热搜递给曼拉看。
　　“淼淼和时影后当众宣布要结婚了，今天还去买了钻戒呢！”
　　曼拉看到消息，不自然的撇嘴，语气明显有些低落。
　　“哦……没想到池姐姐居然这么大方。”
　　蓝锦雪顿时不解，池淼和时泠能够走到今天实在是不容易，这眼看修成正果，作为朋友应该高兴才对啊，怎么会闷闷不乐的呢？
　　蓝锦雪不禁好奇，开口问道：“你好像很不喜欢时影后啊……”
　　曼拉张了张嘴，继而又把嘴巴闭上。
　　她说不出来对时泠是什么感觉，她好像早就没那么讨厌她了，甚至看到时泠和池淼在一起也没有一开始的那种妒嫉。
　　可想到过去发生的那些事情，曼拉总是有些替池淼打抱不平的样子，更多的也是一种嫉妒吧，为什么都是人鱼，她要比自己那么幸运呢？
　　曼拉叹了口气，摆了摆手。
　　“没什么，这些事情都过去了。”
　　蓝锦雪虽然心有疑惑，但看曼拉这一副不想多说的样子，便也只能作罢。
　　两人之间突然陷入了沉默，曼拉心里一阵紧张，难道就因为蓝锦雪去参加了十天节目，他们之间的关系就变得生疏了吗？
　　她咬了咬嘴唇，心里快速盘算着要找一些什么样的话题，脑子突然浮现出先前在节目上看到的，陆之瑶向蓝锦雪示爱的模样，心突然被揪了一下，登时有一种喘不过来气的错觉。
　　她忍不住开口问道：“锦雪，我看了《危险心动》了，那个陆之瑶……你们关系怎么样？”
　　蓝锦雪没想到曼拉会问出这样的问题，有些意外，但还是耐心回答了：“我跟之瑶就是朋友，她专业上的造诣蛮高的，不过出了节目以后我们就没有联系了，以后应该也不会有什么交集了。”
　　蓝锦雪如实说道，要不是今天曼拉提起，她估计都要忘记陆之瑶这号人物了。
　　见曼拉没有动静，以为她不相信，蓝锦雪又补充道：“虽然在节目上她有心和我cp，但是我们并没有太多互动，最后的环节我也明确拒绝她了。”
　　见蓝锦雪这般解释，曼拉如释重负。
　　虽然一开始托池淼问过蓝锦雪，但是之后看到陆之瑶不断的向蓝锦雪发起攻势，曼拉是真的担心她会在陆之瑶的攻势中沦陷，所以才不确定的询问。
　　现在得到了肯定的答案，心落了一半，但是还有另一半尚未解决。
　　曼拉扭捏半天，最后才小心翼翼地开口：“锦雪，你会喜欢女孩子，会喜欢人鱼吗？”
　　曼拉扑朔着大眼睛，目光灼灼的看着蓝锦雪，期待着她的回答。
　　蓝锦雪一愣，曼拉今天还真是会给自己创造惊吓，奇怪的问题一个接着一个。
　　她不知道曼拉为什么会问出这样的问题，也没太深入去想，只是一本正经的开口，说起了自己的想法。
　　“曼拉，我现在只想赚钱养奶奶，你跟我奶奶相处过一段时间，你也知道，我奶奶的身体不好，至于其他的，我完全没有想过，跟没有心思去谈恋爱。”
　　看着蓝锦雪一本正经的模样，曼拉有些气不打一处来，这个木头到底有没有明白自己的意思啊？
　　曼拉恼羞成怒，她总觉得蓝锦雪是没有听明白自己的暗示，可是自己都说的这么明显了，她怎么可能不明白呢？
　　难道就是换种方式拒绝自己？想着大家都那么熟了，不想那么直接害怕之后连朋友都没得做吗？
　　一连串的疑问在心里泛开了涟漪，她整个人都很紧绷，脸色煞白。
　　不过，蓝锦雪并不知道曼拉心里的想法，更没有注意曼拉的变化，说到奶奶，她脸上洋溢起了幸福的微笑。
　　她迫不及待的跟曼拉分享自己的高兴。
　　“小曼拉，我跟你说，我这段时间接了很多工作，赚了好多钱，我已经买好房子了，都已经装修好了，我打算过几天把奶奶接到城里住，这样也方便照顾她老人家。
　　到时候我把奶奶安置好了，你就到家里来看看，自打你离开了，奶奶可一直都很想你呢。”
　　闻言，曼拉暗淡的眼里瞬间有了光。
　　她笑了，方才的阴霾一扫而空，虽然没能和蓝锦雪突进关系，但好在他们依旧是亲密的，和锦雪的关系依旧是最好的，也是别人没有办法超过的。
　　想到这，曼拉浑身轻松，不急，来日方长，一切都会慢慢变好的。晚上，曼拉给池淼打了一个电话，一接通，曼拉先是恭喜了今天的热搜。
　　“池姐姐，我看到热搜了，你跟时影后还真是浪漫呢，恭喜你们了。”
　　池淼笑着道谢，曼拉很少因为这样事情给自己打电话，无事不登三宝殿，看来曼拉是有事了。
　　她问道：“是不是遇到什么事了？”
　　曼拉也不掩藏，开门见山：“池姐姐，锦雪最近在城里买了房子，已经安置好了，这几天想把她奶奶接到城里，我想着去帮忙，但是你也知道，我这个样子去了也只会添乱，所以想池姐姐替我帮帮锦雪。”
　　池淼会意。
　　想到那天去渔村接池淼的场景，脑海里浮现出老太太慈祥的模样。
　　老太太年纪大了，蓝锦雪努力的意义也都是为了奶奶，想到一老一小搬家不方便，于是便拿了主意。
　　“放心吧，我跟锦雪说一声，我会派人帮着他们搬家的。”
　　听到池淼的回答，曼拉喜不自胜。
　　“那就麻烦池姐姐了！”
　　接着，又寒暄了几句，挂了电话。
　　池淼联系了蓝锦雪，派人帮他们奶孙俩从渔村搬到城里，池淼要照顾时泠，不方便到场，尽管如此，蓝锦雪依旧对池淼感恩戴德。
　　不过半天时间，新家就已经彻底安置好了，也成功把奶奶从农村接回到了城里。
　　奶奶一生时间都是在那个落后的渔村渡过，蓝锦雪小的时候，奶奶就一直告诫蓝锦雪要好好学习，要去大的城市，不能把自己的一生都葬送在小小的村子里。
　　蓝锦雪望着奶奶的背影长大，知道奶奶带自己的不容易，所以也一直努力朝着城里落地生根而努力。
　　也正因此，她一直都把工作赚钱放在第一位。
　　蓝锦雪买的房子正好一百平，不大不小，装潢给人的感觉十分温馨，老太太望着房子，激动的泪水溢满眼眶。
　　她拍着蓝锦雪的手：“孙女哟，你真是有本事，年纪轻轻就在城里弄了这么一套大房子，真是奶奶的骄傲。”
　　蓝锦雪柔顺的笑道：“奶奶，我会尽最大的努力给您过上好日子的，以后还会更好。”
　　老太太慈笑的摸着她的脸颊眼里满是骄傲，老太太是一个心怀感恩的人，她自然知道蓝锦雪有今日的出息和她的老板是脱不开关系的。
　　她对蓝锦雪开口：“锦雪啊，这家都已经收拾好了，你啥时候叫你老板来家里吃个饭？到底她帮了你不少，得好好谢谢人家。”
　　蓝锦雪点了点头：“放心吧奶奶，还有小曼拉，到时候一齐把他们叫来。”
　　说动则动，老太太催促着蓝锦雪去准备，蓝锦雪前后脚给池淼和曼拉打了一个电话邀请他们来家里吃饭，然后就去买菜开始准备。
　　接到电话的池淼很是开心，蓝锦雪到底是自己签下的第一个艺人，从最开始见到她的时候就看到了她光明万丈的未来。
　　池淼很是感慨，时泠见池淼露出了老父亲的微笑，她问道。
　　“跟谁打电话呢？笑的这么开心。”
　　池淼牵着时泠的手，勾唇一笑：“是锦雪打来的，她不是在城里买了房子把她奶奶接过来了嘛，想着，请我们去她家里吃顿饭。”
　　时泠恍然大悟，这确实是一件开心事。
　　“那到时候得带些礼物过去呢，到底乔迁之喜，可是大事。”
　　池淼刮了刮时泠的鼻子，笑着打趣。
　　“你啊，不愧是要当妈妈的人了，想事情都变得这么周到。”
　　时泠嗔笑一声：“好啦，快去吧。”
　　晚上，两人提着礼物去到了蓝锦雪的新房。
　　老太太今天特意换上蓝锦雪给自己新买的衣裳，看起来十分精神，看到池淼和时泠来了，激动的上前握住池淼的手。
　　一个劲的表达着感谢。
　　“老板啊，真是谢谢你了，给了我们锦雪这么好的条件！”
　　池淼扶着老太太坐到了沙发上，笑着说道：“奶奶，这些啊都是锦雪应得的，她真的是一个非常努力的人，像这样的人，努力必然获得回报。”
　　听到别人夸赞自己闺女，老太太一脸骄傲。
　　这时，曼拉也来到了新家。
　　老太太看到曼拉一脸兴奋，兴冲冲的走了过去接过曼拉手中的水果。
　　“小曼拉，你身上的伤怎么样了，有没有好些？”
　　曼拉看到奶奶，脸上也是掩不住的开心。
　　她笑道：“奶奶，我都已经养好了，这段时间我也想您，本来想着找机会去看您的，没想到锦雪居然这么快的在城里买了房子，以后我就可以经常来看你了。”
　　听到这话，老太太心花怒放，慈笑地揉着她的头发。
　　饭菜很快就做好了，陆续放上了餐桌。
　　八珍玉食，秀色可餐。浓油赤酱散发着诱人的光泽，令人垂涎三尺。
　　曼拉忍不住夸赞：“锦雪，你的厨艺也太好了吧！”
　　几人围桌而坐，除了时泠，每个人面前都放了一个小酒杯和一个斟酒的杯子，大喜的日子肯定要喝点助兴的。
　　老太太忍不住开口：“这闺女是不是喝不得酒啊？”
　　蓝锦雪轻轻的拍了一下奶奶的肩膀，笑着说道：“奶奶，她怀孕了，喝不得酒。”
　　一听这话，老太太笑眯了眼，上了年纪，总对新生命有一些喜爱，她不由得将目光落在了时泠的小腹，笑着说道：“好啊，好啊！”
　　灯杯盏影间，觥斛交错，没几杯，曼拉便有了醉意。
　　她开始变得沉默，只一个劲的喝着酒，蓝锦雪第一个发现了曼拉的不对劲，在她接着续杯的时候，蓝锦雪拉住了她的手。
　　“小曼拉，不能再喝了，你喝多了。”
　　曼拉涨红着脸看着一脸担忧的蓝锦雪，嗤笑一声甩开了蓝锦雪的手。
　　“今天是大好的日子，我多喝点怎么了？”
　　说着，又喝了一杯。
　　老太太也看出了曼拉的难过，小声的问了一句：“小曼拉啊，你这是怎么了？”
　　所有人放下碗筷，目光聚焦在曼拉的身上。
　　被老太太这么一问，曼拉竟忍不住的委屈，眼角挂上了泪花，忍不住抽泣起来。
　　“看到你们都有亲人在身边，我真的……好羡慕啊。”
　　冷不丁的一句，众人面面相觑，有些摸不着头脑，不知道曼拉为什么会说出这样的话来。
　　曼拉借酒消愁，又喝了一杯，长长的叹了口气。
　　“以前我从不觉得从人鱼湾出来有什么，可是现在我的家人都不知道去哪里了，我一个人漂泊无依，孤苦伶仃。我知道伊莎阿姨和池姐姐对我很好，可归根究底，他们都不是我的家人啊……”
　　池淼听着这些话，心里很不是滋味儿，一旁的时泠也明白曼拉心里的落寞。
　　时泠从小就离开了人鱼族，或许她心里人鱼族的依赖已经下降了不少，但是曼拉不一样。
　　让她现在就接受这一切实在是太为难她了。
　　曼拉越说越委屈，越哭越大声：“我找工作，是真的担心我自己没有价值，我怕有一天池姐姐他们也不要我了，池姐姐现在已经有时泠了，伊莎阿姨也很关心时泠肚子里的孩子，要是以后……他们也像我的家人一样把我丢弃了怎么办？”
　　池淼走进曼拉，轻轻的拍着她的后背，柔声安慰：“不会的曼拉，我说过，会一直把你当作妹妹好好照顾的，你不要乱想了，好不好？”
　　曼拉无助的摇头，她深处黑暗，周围虽然亮起了灯，可是那些灯光太薄弱了，她害怕跟着灯光走，没多远就熄灭了，到时候自己依旧是孤独的，依旧是要面对漆黑的恐惧。
　　她想亲人了。
　　“我不明白……他们为什么只留下我一个人就都走了，他们就那么不喜欢我吗？”
　　曼拉抬起头，眼泪泪水涟涟，她看着池淼，企图从她担忧的目光中寻找到答案，可是看了许久，都是一片茫然。
　　“小曼拉，你别难过，我们会一直陪在你身边的。”
　　蓝锦雪也适时安慰道。
　　曼拉摇头，她现在真的好想回到那片熟悉的海域啊。
　　“我想家了……我想回家看看。”
　　外面天已经黑了，况且曼拉还喝醉了，现在去人鱼湾不太安全，况且时泠还怀孕，池淼有些犹豫。
　　“曼拉，你要想回去我会带你去的，但是我们等天亮了再去好不好？”
　　闻言，曼拉挣扎着摇头。
　　“不，我就要现在去，我想家，我真的好想家。”
　　曼拉挣扎的动作很大，桌上的碗筷差点被推翻。
　　看她这样子，今天晚上是不会消停了，时泠拉了拉池淼，小声说道：“既然她想去，那就去吧。你放心吧，我没事的。”
　　知道池淼担心自己，时泠率先表明了立场，证明自己没事，让池淼不需要担心自己。
　　池淼看了眼曼拉又看了看时泠，最终点了点头。
　　她将曼拉扶起，略有愧疚的看着老太太。
　　“奶奶，实在是不好意思，让你见笑了，曼拉喝多了，我就先带她回去了。”
　　老太太点点头，看着四人离去。
　　池淼和蓝锦雪喝了酒，不能开车，只能换时泠来开，池淼在车上打了电话，安排人手在码头上备好游艇让他们以最快的速度达到人鱼湾。
　　醉酒的曼拉望着车窗外的景色变化，知道了池淼会带着她回家，一路上不哭不闹，只是眼神显得有些呆愣。
　　那片海域映入眼脸，曼拉知道，海域的另一边就是她的家。
　　几人上了游艇，很快来到了人鱼湾。
　　月光泠泠，一层银光披散在地上，海面波光粼粼透着萧瑟寂寞。人鱼湾的人鱼解开了囚禁后，守卫着人鱼湾的大部分保镖也撤离了。
　　原本有生气的岛屿，随着海上人和人鱼的撤离，显得十分萧寂，就连守在这里的爷爷也走了，只留下了少量人在这看守。
　　这个地方，像是被人遗忘了一样，如果不是因为曼拉，或许这个地方就被尘封了。
　　踏上沙滩，柔软的触感让曼拉有些恍惚，她看着一望无际的海域，在那深海里面是自己的过往，她好像触碰，可那些不过欢迎。
　　一阵眩晕感袭来，曼拉晕的难受，腿一软差点倒下，好在蓝锦雪不放心一直扶着曼拉，这会儿，曼拉已经醉的不省人事了。
　　“小曼拉？”
　　蓝锦雪轻轻的唤着曼拉的名字，可是她无动于衷。
　　池淼叹了口气。
　　“她今晚喝多了，扶着她去休息吧。”
　　蓝锦雪点了点头，保证到：“我会照顾好她的。”
　　池淼让身后看守的保镖带着蓝锦雪和曼拉往别墅里去了。
　　海风带着凉意，吹的人很舒服。
　　时泠看着池淼提议道：“我现在也睡不着，我们走走吧。”
　　池淼点了点头，牵着时泠的手在海边走着。
　　月光拉长了两人的身影，池淼也在心里担心着时泠的情况，担心时泠也会有像曼拉一样的感情。
　　她开口问道：“时姐姐，你想你妈妈吗？”
　　时泠并没有什么负面的情绪，反倒是一脸坦然，没有丝毫触动。
　　她摇了摇头。
　　“比起我妈妈，我更在意的是姜妍临死前说的话，她说梁文淇还有阴谋，你说，她接下来会做些什么呢？”
　　听到时泠的担忧，池淼握紧了时泠的手，安慰道：“时姐姐，你就放心吧。我一直派人盯着她呢，她现在在海外的小岛上呢，倒也没做些什么，就像是在度假一样，平静的很。”
　　听到池淼这样说，时泠就放心了。
　　不管怎么样，只要他们一家能够平平安安就够了，剩下的也没有太多的必要去追究，她已经没那么多精力了。
　　海风吹的更大的，打在身上有些刺痛。
　　“时姐姐，不早了，我们回去吧。”
　　时泠点了点头，跟着池淼往别墅走去。
　　两人相拥而眠进入了梦乡，不知道是不是因为认床，这一晚睡的并不是那么的踏实，总是会觉得有些心慌。
　　凌晨五点，池淼的电话响了。
　　为了不打扰时泠，池淼小心的下床去到外面接通电话。
　　池淼压低声音，问道：“怎么了。”
　　“家主，梁文淇这几天好像有动作，她前几天有出海的动作，可是到了半路又返回了，所以当时没有汇报，可是这几天发现，那对人鱼母女不见了，梁文淇今天也离开回b市了。”
　　听到这个消息，池淼顿时血液凝结，不好的预感从心底升腾。
　　这个梁文淇还真不是一个省油的灯……
　　时漫和茵茵不见了，到底又是因为什么呢？会不会是梁文淇对他们做了什么……
　　电话另一头询问道：“家主，现在该怎么办？”
　　池淼抿唇，开口说道：“盯紧梁文淇，有什么事情第一时间汇报，不过她做了什么都要跟我说。”
　　“是！”
　　挂了电话，池淼沉沉的叹了口气，胸口像是被什么东西给压住了一种喘不上来气的压迫感压的她实在难受。
　　梁文淇的突然行动一定是有原因的，但她为什么会选择在这个时间段回来呢？
　　池淼绞尽脑汁，却百思不得其解，根本就想不出来梁文淇到底是怎么想的，也不知道到底会有怎么样的阴谋等着他们。
　　见池淼半天没有回来，时泠有些担心，她披上了一件衣服走了出来，见池淼坐在沙发上痛苦的揉着眉心，不由得担心。
　　“怎么了？”
　　听到时泠的声音，池淼幡然坐起，有些歉疚。
　　“时姐姐，我是不是把你给吵醒了？”
　　时泠摇了摇头：“没，就是感觉不到你在我身边有些心慌，所以就出来看看，这大早上的，你怎么一个人坐在这里啊？是出什么事了吗？”
　　池淼眼神躲闪，不知道该怎么回答时泠这个问题。
　　明明晚上还信誓旦旦的保证不会出事的，可转眼间就传来梁文淇回来的消息，要是让时泠知道了，保不齐她又会乱想，这样对她和她肚子里的还走不好。
　　她起身，走到时泠面前，抱住了时泠，柔声说道：“没事，我们回房间睡觉吧。”
　　见她这般，时泠也不便多问，只能任由池淼抱着自己到床上，躺在她的怀里，感受她的温暖。
　　可是池淼根本没有办法放下梁文淇这件事情，翻来覆去怎么都睡不着，一直在唉声叹气。
　　知己莫过枕边人，时泠见池淼这样就知道一定是发生大事了。
　　“淼淼，我们已经在一起了，如果真的发生了什么大事，我希望你不要对我隐瞒，如果棘手，我们可以一起想办法去解决。”
　　池淼叹气，这件事情是真的藏不住了。
　　“时姐姐，我可以告诉你，但是请你做好心理准备，不要太激动。”
　　见池淼一本正经的模样，时泠也正经了起来。
　　“时姐姐，我之前让人盯着梁文淇，现在那边传来消息，梁文淇已经离开了海外小岛去了b市，你妈妈还有那只小人鱼早在前两天就没了消息，已经失踪，他们去哪了并不知道。”
　　听到这个消息，时泠呼吸一滞，眼睛不自觉的瞪大，池淼搂住她，安抚道。
　　“时姐姐，不要太紧张。”
　　时泠攥紧拳头，努力的平息着内心的紧张，她看着池淼，一脸凝重。
　　“我妈妈，出事了？”
　　之前是以为时漫和梁文淇是真心相爱的，所以梁文淇会善待时漫，时泠才没那么担心时漫的情况。
　　可当听到这个消息的时候，她的心脏就像是被揪起来了，被人用冰水一桶接一桶的灌着，寒意遍布全身。
　　时泠的手在自己手中迅速冰凉，池淼很是心疼，她暗叹口气，她就知道，时泠的毫不在意只是刀子嘴，其实内心还是念着的。
　　“时姐姐，你放心吧，我会加派人手去查的，一定帮你找到妈妈。”
　　时泠点点头，没有再说话，而是贴在池淼的胸膛上。
　　她听到池淼心脏加快了速度，池淼现在也一定害怕担忧吧。两人没法再睡下去了，从床上爬起，他们刚洗漱好，就听到有人拍门。
　　池淼打开门，见蓝锦雪喘着大气，头发凌乱，额头渗出汗水，显得有些狼狈。
　　她蹙眉，疑惑地看着蓝锦雪：“这一大早的，你跑这么急做什么？”
　　蓝锦雪缓好，顺着自己的胸口，开口道：“淼淼姐，刚刚小曼拉去海里游泳，她从海里捞出了一条昏迷的小人鱼，她让我赶紧来找你们！”
　　一听这话，池淼一脸震愕。
　　人鱼都已经离开人鱼湾了，怎么还会在附近找到人鱼呢？
　　“我知道了。”
　　这时，时泠凑了出来，问道：“怎么了？”
　　“曼拉在海里发现了人鱼，我们去看看吧。”
　　时泠眼中闪过一抹光，心里止不住的慌张。
　　“还等着什么，赶紧去看看！”
　　说着，三人立即往海滩走去。
　　海边，曼拉看着怀里的小人鱼很是紧张，一个人鱼怎么会在海里晕倒呢？除非是遇到了什么海难，否则不至于这样啊！
　　她拍了拍小人鱼的脸，可是小人鱼毫无反应就像是死了一样的沉寂，如果不是因为她还有着薄弱的呼吸，曼拉真的会以为她已经死了。
　　不多时，三人跑了过来。
　　看到几人，曼拉就像是看到了希望一样，冲着他们摇着手。
　　当几人来到曼拉面前时，曼拉立即开口：“这个孩子是我在深处海域看到的，我之前被囚禁的时候好像见过这个孩子，她现在昏迷不醒应该是受伤了。”
　　看清了这个小人鱼，时泠攥紧了拳头，她冷静的蹲下身查看着茵茵的情况，尝试着唤了她的名字。
　　“茵茵？”
　　可她依然毫无动静。
　　时泠顿时沉入谷底，时漫一直把茵茵带在身边对她很是宝贝，如果茵茵受伤了，那时漫呢？
　　时泠越想越慌，心底，恐惧肆意蔓延。


第68章 
　　紧握着的手冰寒一片，池淼知道时泠担忧她的妈妈时漫。
　　她轻柔的安抚着时泠：“时姐姐，别担心，既然曼拉在附近找到了茵茵，那说明你妈妈也在这不远，先把茵茵带回去，我安排医生过来查看茵茵的情况，相信很快就会没事的。”
　　时泠轻咬薄唇，点了点头，她不想因为自己影响到了池淼让她也跟着担心。
　　池淼一招手，身后的保镖立即会意，上前抱住茵茵，往别墅的方向去了。
　　茵茵一直昏睡到傍晚才悠悠转醒，当看到一片白的天花板，周围是房间陈设的时候，茵茵还以为先前经历的一切都是梦，她现在还在海外的度假小岛上。
　　她的小手摸了摸自己的脸，甜糯糯的开口：“妈妈！”
　　听到房间里有动静，池淼和时泠开门而入，茵茵看到两人的时候小脑袋一懵，瞬间反应过来自己在海里所遭遇的一切根本就不是梦，自己是真的跟着妈妈出来找时泠姐姐了。
　　脑海里，幽深的海浪像是凶猛的大嘴朝着自己咬来，蚀骨的疼痛再次传来，茵茵应激的闭上了眼，大喊了一声：“啊！救命！”
　　茵茵的这一声喊更加让时泠确信了时漫遇害的猜测。
　　池淼大步走了过去，坐在床沿，见茵茵怕的发抖，双目死死的闭上，她轻声安慰：“茵茵，没事了，你现在安全了。”
　　池淼的声音，她记得。
　　她渐渐平复了自己紧张害怕的情绪，小心翼翼的睁开一只眼，映入眼帘的是眉目柔和，这张脸真好看，跟时泠姐姐一样美丽动人。
　　再定睛一看，看到站在门框旁的时泠，只是她神情肃穆，看起来情绪很差。
　　她试探的开口：“时泠姐姐？”
　　一听到茵茵软糯的声音，时泠像是被电击一样浑身一僵，早在很久之前，茵茵冲着自己叫姐姐的时候，她就浑身不适应。
　　她蹙眉，明明自己表现的并不是同她亲近，但是茵茵好像就是很喜欢自己的样子。
　　见时泠久久没有回应，茵茵翕动着嘴唇，肉嘟嘟的小脸露出了一丝委屈，眼眶里逐渐有了泪花。
　　池淼将手轻轻地搭在了茵茵的头上，手掌心传来的温度，让这个担惊受怕的小人鱼感受到了莫大的温暖。
　　“是我们，不要害怕了。”
　　茵茵点了点头。
　　时泠深吸一口气，她走到茵茵身边，池淼往一旁挪了挪，给时泠腾出了空间。
　　时泠一手搭在了茵茵的肩膀上，对视着茵茵水灵灵的大眼睛，清澈的眸里一片茫然，这让时泠不确定能不能问道有用信息，不知不觉中，竟加重了手上的力道，茵茵疼的蹙眉。
　　“姐姐，我疼……”
　　时泠回过神，眼中闪过愧疚，但很快就消失了，她有更重要的事情要问。
　　“我问你，你为什么会出现在这了？妈妈呢？”
　　闻言，茵茵抽动了鼻子，很快泪如雨下。
　　她扑进了时泠的怀里，大声哭泣着。
　　“呜呜呜姐姐，我好怕！”
　　时泠被茵茵突如其来的动作吓了一跳，见她哭成这样，心底的最柔软的部分也在隐隐抽痛。
　　“呜呜呜，姐姐，之前妈妈跟我说要来找姐姐的，我们游了好久好久，好不容易到了人鱼湾的时候，却在海里面碰到了坏人鱼。
　　他们说妈妈是叛徒，还骂我是孽种，他们好凶好凶，要来打我们，妈妈怕我受伤一把把我推开了，然后……然后他们就把妈妈给抓走了，然后我就什么都不知道了呜呜呜。”
　　想到那日场景，一种人鱼围着她和妈妈咒骂，凶残的用利刃攻击着他们，茵茵心里一阵后怕。
　　抱着时泠的手也不自觉的收紧了一些，哭的更难过了。
　　听到茵茵的说辞，时泠和池淼纷纷露出了震惊的表情。
　　时泠解开了茵茵的手，茵茵缩在时泠怀里抽泣着，眼睛哭的红肿，时泠和池淼四目相望，眼里满是震惊和疑惑。
　　先前人鱼湾的囚禁被解开，时渺不是带着人鱼一族离开了吗？在人鱼湾周围为什么还有人鱼？
　　清晰的前路再次变得迷雾重重，两人都意识到事情的背后并不简单。
　　池淼不想时泠费神担忧，当着她的面给下属打了电话。
　　“你们去查一下，看看人鱼湾周围还有没有人鱼，查到消息里面向我汇报！”
　　另一边应了一声是，掐断电话立马就去工作了。
　　池淼放柔了声音，手搭在时泠的肩上，安抚道：“时姐姐不用担心，我已经让人去查了，相信很快就会有消息的。”
　　时泠咬唇，十五年前的记忆幡然涌现，她和时漫身负重伤的寻求生路，那些人鱼骂着他们叛徒要将他们赶走……
　　他们对时漫的恨意早在十五年前时泠就已经感受到了，如今时漫已经落在他们手上，只怕他们恨意更甚，对时漫下手……
　　时泠呼吸一滞，她不敢去想却控制不住自己去想。
　　她茫然无措的看着池淼，池淼坚定的看着时泠。
　　“你放心，我一定会竭尽全力的调查清楚的，我想你妈妈应该没那么容易出事，否则他们就不会抓走她，而是就地解决了。”
　　池淼说的确实是有道理，这也让时泠放心了一些，而她也明白，如今局势不明，自己绝不能自乱阵脚。
　　她很快就收拾好了自己的情绪，她相信池淼。
　　一连两天过去了，还是没有任何消息，这种身在明处，周围却一片昏暗不知方向的感觉实在是让人煎熬难捱。
　　现在的人鱼湾上物质匮乏，他们自然是不可能在这里呆太长时间的。
　　“时姐姐，我们先暂时回去吧，等到他们有消息了我们再过来也不迟。”
　　在这里呆着也毫无头绪，也只能如此了。
　　时泠点了点头。
　　收拾好了东西，几人上了游艇。
　　为了不让茵茵的鱼尾巴暴露出来，池淼找来了一件衣服，把茵茵裹的紧紧的，茵茵全程都在乖巧配合，没有半分淘气。
　　池淼帮茵茵穿衣服的时候，也不由得幻想着，等孩子出生以后，自己给他们穿衣服会是什么样的场景。
　　几人乘上了游艇，茵茵凑到时泠身边贴着时泠。
　　时泠低头看着这个站起来还没到自己膝盖的小不点，不由得蹙眉。
　　“你离我这么近做什么？”
　　时泠的语气有些生冷，旁人一听就听出来了对茵茵的不喜欢。茵茵昂起头，水汪汪的大眼睛天真无邪。
　　“我害怕……我想在姐姐身边。”
　　时泠攥着拳头，眼中晦暗不明，看不出她有什么表情。
　　也正是因为她没有明显的表情才让茵茵很是受挫，时泠是自己的亲姐姐，可是她好像缺不怎么喜欢自己。
　　茵茵有些失落的低下头，乖巧的往旁边挪了挪。
　　时泠看在心里，心里很不是滋味。
　　她并不想对一个孩子如此残忍，只是一看到茵茵，心里就一直有一个声音再强调着，她是梁文琪同时漫的孩子，她身上流着仇人的血液，她不能接受茵茵的靠近。
　　当有这个想法的时候，时泠自己都吓了一跳。
　　她猛然想起茵茵所说的，那日人鱼威胁他们的话，自己的想法同那些人鱼有什么不一样呢？
　　时泠说不出所以然来，只觉得心里堵得慌，她望着一望无垠的大海，深海里的深渊似乎也在以同样的迷茫望着她……
　　看到失落的茵茵缩在一角，被一处阴影掩埋，池淼心里一阵动容。
　　这么小的孩子，如此委屈，实在可怜。
　　她轻手轻脚的走了过去，半蹲半跪，轻轻地摸着茵茵的头。
　　“怎么了？一个人在这里想什么呢？”
　　池淼的声音很轻，像是山间清爽的风，茵茵回过头看着池淼，眼睛和鼻头都是红的，看起来很是委屈。
　　她吸着鼻子，一脸认真的问着池淼。
　　“池淼姐姐，我姐姐是不是很讨厌我啊？她为什么都不愿意跟我亲近呢？”
　　茵茵抛出了心底的疑问。
　　她还小，没经过时泠所经之痛苦，她自然是感受不到时泠内心的挣扎，茵茵被保护的是实在是太好了，她的世界充满天真，哪里懂得那么多的纠葛牵扯。
　　池淼解释不了，也不愿意看到茵茵这么难过，于是，哄着她说。
　　“不会，你们是姐妹，时泠这么可能会讨厌你呢？”
　　听到池淼这么说，茵茵眼里闪过希冀的光，可是一想到时泠对自己冷淡的态度，神色再次暗淡下去，她闷闷不乐的开口。
　　“可是她对我爱答不理的……我只有她这么一个姐姐啊。”
　　茵茵随口一句感慨让池淼联想到了自己。
　　曾几何时，她也有一个姐姐，可是现在已经烟消云散。
　　池淼轻笑一声，徐徐开口。
　　“好啦，茵茵就别多想了，其实是因为时泠姐姐怀孕了，怀了小宝宝以后她不舒服，所以情绪就没那么高涨，要是你姐姐真的讨厌你，怎么会让你跟着我们一同离开呢？”
　　池淼姐姐说的有道理啊！
　　茵茵眼中亮起了光，心里的烦闷瞬间烟消云散了！
　　在一想到时泠怀孕了，茵茵更是手舞足蹈，她一直都想有个妹妹，这样就能陪着她一起玩了。
　　茵茵笑的蹦跳了起来。
　　“好耶！我快要有妹妹了！”
　　茵茵笑的很是天真，听到茵茵的话，池淼忍俊不禁。
　　她笑道：“差辈了，那可不是你妹妹。”
　　一听这话，茵茵停下了动作，双手愣在空中，一脸不解的看着池淼。
　　“不是妹妹……是弟弟？”
　　果然是童心有趣，童言无忌。
　　池淼揉了揉茵茵的头，哭笑不得。
　　她这要是跟一个六岁小孩一本正经的解释这个东西还真是解释不清楚，还是等以后她长大些再说吧。
　　不过，小孩子也真是好哄，没一会就喜笑颜开，没那么难过了。
　　看着茵茵小心翼翼的凑近时泠，又得知时泠怀孕乖巧的保持距离，那种又想靠近又害怕的模样池淼舒了一口气。
　　不管怎么样，茵茵总算是没那么难过了。
　　在节目上官宣以后，时泠就搬到了池淼家住了。
　　两人带着茵茵回了家，收拾了一件房间给茵茵住。
　　有了新的小窝，茵茵高兴的都找不着北了，兴奋的扑倒床上蹦蹦跳跳。
　　比之稚子的天真，池淼和时泠倒是愁云凝霜。
　　他们来到院子，不知为什么，突然觉得院子里的杂草特别的多，可明明时常有园丁过来除草。
　　“这件事……恐怕没这么简单。”
　　冷不丁的，时泠说了这么一句。
　　池淼偏过头，见时泠一脸肃穆，看样子，这几天没少为这些事烦忧。
　　她暗叹一口气。
　　“是啊，我原以为你姑姑当初已经带走了所有的人鱼，但是我怎么都没想到竟然还有别的人鱼在附近，也不知道他们到底为了什么。”
　　时泠或许能够想明白，到底他们在人鱼湾住了那么久，兴许像曼拉一样已经把那个地方当成了家所以才舍不得走也不一定。
　　他们为什么留，她并不关心，时泠只在意时漫的安危。
　　虽然茵茵说不出时漫到底是为什么带着茵茵来找自己，但是时泠推测，八成是跟梁文琪有关系的，想到那个很辣的女人，时泠攥紧了拳头，神色有些泠列。
　　池淼望着出神的时泠，轻声问道：“时姐姐，你在想什么呢？”
　　时泠回过神，望着池淼，眼里满是担心。
　　她叹了口气，说出自己心里的无奈。
　　“只是觉得现在毫无头绪，这种感觉很难受吧。我现在最担心的无外乎就是梁文琪，这个女人心狠手辣心思歹毒，姜妍临死前一直强调梁文琪有别的阴谋，她这次动身肯定是冲我们来的。”
　　想到这，时泠不自觉的将手放在自己的肚子里，感受着两面的两只小家伙的存在。
　　“淼淼，你说我们的孩子会不会有事？”
　　池淼自然知道时泠的担忧，可时泠现在怀着孩子，她自然要把更多的责任扛在自己的肩膀上，她搂住时泠，将下巴埋在她的脖颈间，闻着她发梢上的味道，安慰道。
　　“时姐姐你就放心吧，我们的孩子肯定不会有事的。一切有我呢，相信我。”
　　时泠的手搭在环住自己腰肢的手上面，点了点头，心里也安慰了不少。
　　“我相信你。”
　　池淼亲吻着时泠的侧脸，低声哄着她：“时姐姐，这几天你都没怎么睡好，你肚子里的小家伙们还要休息呢，我陪你去床上在睡会儿吧。”
　　听池淼这么一说，时泠确实是有了些许困意，她点了点头，任由时泠牵着自己回了房间。
　　两人躺在床上，池淼有模有样的捧起儿童绘本给时泠讲故事，既是哄时泠，也是哄他们的孩子。
　　孕期嗜睡，没过多久，时泠便沉沉睡去，池淼望着熟睡的时泠心中一阵暖意。
　　她轻轻地叹了口气，时泠所担心的问题，她自然也是担心的。
　　梁文琪是一个最不确定的因素了，她这次回来肯定是有利索图的，矛头直指她和时泠。
　　所谓，兵来将挡，谁水来土掩。池淼自然是不惧梁文琪的，但是梁文琪这个人阴险狡诈，只怕她在最后耍手段，时泠现在怀孕了，她同肚子里的孩子就是池淼身上的软肋，池淼只怕，她是得到了时泠怀孕的消息，才来的。
　　越想，心里越是堵得慌。
　　她蹑手蹑脚的从床上下来，贴心的给时泠掖好被子，走出了房间。
　　她给盯着梁文琪行踪的人打了电话，方才的柔情全部卸去，取而代之的是冷若冰霜的高贵。
　　“家主！”另一边恭恭敬敬的开口，等待着池淼的指令。
　　池淼开门见山。
　　“梁文琪现在怎么样了？”
　　另一头的人报道：“家主，三夫人现在已经入住了b市的酒店，这几天都在酒店里，不知道她在弄些什么，我们要采取什么行动吗？”
　　池淼蹙眉沉思，现在要是打草惊蛇，保不齐梁文琪狗急跳墙，还是尽管其变，先想办法知道梁文琪的底细在做行动也不是不行。
　　她下令。
　　“先不要打草惊蛇，盯好她就行，有什么事，第一时间给我打电话。”
　　掐断了电话，池淼心里仿佛压了一块石头一般好不痛快。
　　这一路还真是过五关斩六将。
　　事情一件接着一件的来，丝毫没有给她任何休息的空间。
　　池淼暗叹一口气，转身回房了。


第69章 
　　第二天，天刚蒙蒙亮，池淼便从床上起身，她今天要去一趟公司。
　　时泠环住了池淼的腰肢有些不舍。
　　池淼亲吻时泠的侧脸，柔声说道：“我去上班了，你在家里好好呆着，我争取早一点回来。”
　　时泠闷闷点头。
　　池淼笑了笑：“好啦，知道你这个时候最黏我了，家里有茵茵陪你，想来你也不会无聊。”
　　说道茵茵，时泠有些无奈。
　　好在，茵茵知道时泠怀孕了，总担心伤到时泠，不会一直跑到时泠面前窜来窜去。
　　池淼刚到办公室就接到了池魏的电话。
　　池魏这段时间都在调查池家的产业，池淼已经很久没有池魏的消息了。
　　接通电话，池魏先是道喜。
　　“恭喜啊，我都已经看新闻了，时泠怀了你的孩子，你啊，总算是抱得美人归了。”
　　池淼轻笑出声。
　　“谢了，时泠怀的是双胞胎，到时候别忘了准备礼物。”
　　两人相互打趣着，随后，池魏进入了整体，连语气都变得严肃了。
　　“淼淼，我这段时间一直在调查池家其他几个产业的运营和管理情况，现在已经调查清楚了。
　　你爸爸虽是家主，但是前一段时间并没有把大量的时间放在家族产业的管理上，很多产业都
　　是由梁文琪控制的。”
　　池淼转动着手上的笔，紧抿双唇眸光犀利。
　　这个梁文琪还真有本事，这么多年来，池家的企业一直都是梁文琪在控制，以她对梁文琪的了解，池家的大部分产业恐怕已经像是被蛀烂的木头了。
　　池魏接着分析。
　　“一年一次的董事会马上就要开始了，梁文琪到时候一定会出席，你现在池家家主的身份还没有曝光，只怕到时候梁文琪冲你发难，他们更多人支持的会是梁文琪。”
　　池魏的担心也不无道理，池淼代理家主的消息实在是太突然了，如果到时候当众宣布，那些老骨头们不一定服。
　　何况，大部分产业都是梁文琪操控，保不齐他们到时候会架空池淼，这样一来，池淼的处境就被动了。
　　池淼丝毫不惧，自从答应了代理家主的事情，她就做好了一切准备，她相信自己有能力去解决，何况这段时间，英皇取得了多项成功，她处理这些工作上的事情也越来越得心顺手，她对她处理公务的能力更是熟练和信任。
　　“三哥，对于其他几家企业我并不是很了解，恐怕我需要你的帮忙。”
　　池淼毫不遮掩，直接说出了自己的需要。
　　池魏自然会意。
　　“放心吧，这些我都想到了，这段时间我整理了一些资料，等会就给你发过去，你早做准备。”
　　挂断电话，没一会，池淼就收到了池魏整理出来的信息和资料。
　　池淼解压完，看着满屏文件，不由得倒吸一口凉气。
　　纵然已经做好了心理准备，但是当看到的时候还是会觉得震撼，实在没想到，梁文琪居然这么有本事，她手上控制的股份居然已经近半。
　　看来，梁文琪早在很久以前就对池家有了心思，其狼子野心，昭然若揭，若不是这次池魏去挨个调查，恐怕他们还一直蒙在鼓里呢。
　　正看着，内线电话打了进来。
　　池淼随手接听，前台恭敬开口：“小池总，有位夫人要来拜访您，说是您的三伯母，请问现在方便带她上来吗？”
　　是梁文琪，本想着再观望一段时间，但是没想到她居然会主动来找自己。
　　池淼淡漠出声：“带她上来吧。”
　　前台那边应了声，很快，高跟鞋的声音从远至近，每一下都敲进了池淼的内心。
　　一时间，空气凝结。
　　梁文琪一身高定，浑身上下透着雍容华贵，她自然的坐在办公室的客用沙发上，双腿自然交叠。
　　梁文琪故作姿态的看着池淼，舒适往后一趟。
　　“这个公司原本是池家最不被看好的产业了，没想到倒是被你操持的有声有色的，倒也真不错啊。”
　　一听到梁文琪的声音，池淼全身的血液都像是被冻结了一样，连呼吸都是沉重的。
　　池淼所有心思立刻转到了她身上，合上了电脑。
　　“还好吧，三伯母来找我是有什么事么？”
　　表面恭敬，实则暗里藏刀。
　　梁文琪轻笑一声，自顾自的开口：“恭喜你啊，时泠已经怀孕了，你也快当妈妈了……”
　　梁文琪虚情假意的关心一番，继而话峰偏转。
　　“只是可惜了，这妈妈能当多久就不知道了。”
　　说着，还略带惋惜的叹了口气。
　　池淼蹙眉，她自然是听出梁文琪的话外之音，果不其然，梁文琪这次动身绝大因素还是冲着他们的孩子来的。
　　她目光冷冽语气冰冷而又坚定，也是在警告梁文琪。
　　“这个就不劳烦三伯母担心了，我会好好陪着时泠的，我们之前去做了产检，孩子的情况很好，多谢三伯母关心了，要是之后有谁打我孩子的注意，那我自然是不会放过的。”
　　梁文琪张狂的大笑出声，丝毫不畏惧池淼的警告，既然都已经撕破脸了，有什么话自然是可以放到明面上来说的。
　　梁文琪狠毒的说道：“你难道忘了人鱼的诅咒了么？你和时泠的孩子定然不得好死，你以为我在骗你吗么？
　　哈哈哈，你知道池家多少人死于这个诅咒之中么，远的不说，你们这一辈不也没剩下你和池魏了吗？对了，还有一个在病床上苟延残喘的老四池淼，恐怕也命不久矣了，”
　　梁文琪幸灾乐祸的笑着，自顾自的起身，从旁边的架子上拿了一盏名贵的杯子，接了杯水，特意向池淼敬了一杯，就像是在庆祝大喜事一样，将杯子中的酒一饮而尽。
　　饮罢，梁文琪舒适的吐了一口气，她挑眉看着池淼，“池淼，你自己好好想想吧。你爷爷有四个儿子，除了躺在医院的你爸爸全部英年早逝，池家孙辈七个，最后却只活下来三个，你真的以为这些只是巧合吗？”
　　梁文琪自顾自的跟池淼细数着那些她不知道的事情。
　　“你爷爷池骜是人鱼和人生下的孩子，是池家少有的长寿之人，可是他的四个儿子可就没那么幸运了。
　　老大夫妻死于意外，曾有一对双胞胎女儿，可是出生没过百天就双双毙命，后来生下池魏，排行老三，生下儿子没多久老大夫妻遭遇车祸而亡，留下池魏由你妈妈抚养。
　　老二中年死亡，他妻子带着女儿远离了池家的是是非非，回到了娘家，排行老四的池蕊从小被外婆养大，同池家没什么交集，却也一直在医院里苟延残喘，和我的柳柳没有什么不同。”
　　说到自己女儿时，梁文琪锥心置腹，痛不欲生。
　　“你知道当我看到自己的女儿天天在医院里插满管子，想尽一切办法都没有办法得到治愈的时候我有多么难受么？简直心都快要碎了。
　　后来，我和正辉又有了一个小儿子，也比你年长，可刚出生就命丧黄泉，这件事情给了我天大的打击，没多久正辉也死了。我失去了丈夫和儿子，唯一牵挂的女儿还在医院里命悬一线……”
　　梁文琪的声音哽咽了，可恶魔流泪必定代表着她的邪恶即将蔓延，在那之后，梁文琪对池家便再无感情。
　　她一直觉得，就是池家的人把她害成这个样子，尤其看到池淼出生从体弱多病变成蹦蹦跳跳的正常小孩时，她心有不公。
　　一开始，梁文琪认为，池淼可以健健康康，那她的柳柳自然也是可以，可她机关算尽，拼尽全力，最终女儿还是化作了一抔黄土。
　　她恨！
　　听着梁文琪细数死去的人数居然这么多，池淼瞠目结舌。
　　她第一次对池家的短命诅咒有了深切的认识。
　　池淼忍不住有了恐惧之心，就像一个死神似乎就站在她面前，高高举起死亡之镰，无情的剥夺着池家人的生命。
　　梁文琪放下杯子，双手杵着办公桌，面向池淼，几近疯狂地向她挑衅。
　　“既然我的柳柳没了，那池家就跟着一起陪葬吧！别着急，一切才刚开始。”
　　池淼攥紧拳头，似乎已经嗅到了战火的硝烟味。
　　人非草木，池家待梁文琪不薄，她怎能忘恩负义？
　　再一个，虎毒不食子，茵茵在怎么样也是她的孩子，她怎么忍心对时漫和茵茵下手。
　　池淼指着梁文琪质问道：“你到真是狠心！你恨所以你算计，可时漫到底跟了你，还跟你有了孩子，你怎么忍心对付她们？”
　　梁文琪愣了一下，脸上的张狂褪去些许，她略有疑惑的看着池淼。
　　“你在说什么？”
　　池淼冷笑一声：“你难道不知道时漫失踪的事情吗？”
　　梁文琪瞠目结舌，翕动着嘴唇说不出话。
　　见她这幅震惊的模样，也不像是作假的样子，只是梁文琪心思实在太深了，就是一只千年的狐狸，池淼根本就无心猜测她的真情假意。
　　梁文琪该说的都已经说完了，从头到尾，无非就想要重刺池淼，告诉她，有人鱼的诅咒在，她和时泠的孩子定然不得善终，她也正面宣战要吞并池家。
　　狼子野心，昭然若揭，她是真的不把池家放在眼里。
　　池淼也没什么跟梁文琪说的，淡淡开口。“三伯母好不容易回来，应该也有自己的事情要做吧，我还有事，大概是不能陪三伯母许久了，慢走，不送。”
　　池淼下了逐客令，梁文琪也没了留下的意义，轻蔑一笑，踩着高跟鞋离开了。
　　池淼双手杵着桌子，手呈宝塔状，五官绷紧看起来极为严肃，方才梁文琪的话一只在她耳边回旋，她止不住的心慌。
　　要是孩子生出来没多久就夭折，时姐姐该多难受啊……
　　她痛苦的闭上眼，诺大的办公室，指针走动的声音清清楚楚。
　　晚上回家，三个人聚桌吃饭，池淼心不在焉，毫无食欲。
　　见她这副样子，时泠很是担心，开口询问道：“怎么了？今天从公司回来就闷闷不乐的，是不是出什么事了？”
　　池淼自然是不可能把今天梁文琪来找她的事情如实相告的，她摇了摇头，扯出一抹僵硬的笑容。
　　“我没事的，主要是这段时间一直搁置公司的事情，今天再回去处理有些多，可能累到了，休息休息就好。”
　　时泠抿唇不语，将信将疑。
　　池淼站起身，从时泠身后环住了时泠，想要将她整个人都揉进自己的怀里，一旁吃饭的茵茵眼睛跟个軲辘球一样看着他们，眼里带笑。
　　池淼凑近时泠，小声开口：“时姐姐，这段时间你辛苦了，你放心，我以后一定会努力让你们过上好日子的，我也一定会保护好我们的孩子的。”
　　时泠第一次见池淼如此疲惫，想着，大概是成家让她有了一些压力，她轻轻拍了拍池淼的手以示回应。
　　“淼淼，我会和你一起的。”
　　然而时泠并不明白，可池淼就希望她永远不要明白。
　　她一边又一边的重复着会好好保护孩子，时泠没有多想，只觉得一阵温暖也带着些心疼。
　　初为人母的喜悦还未受尽，听到梁文琪的那些话，池淼坐立难安。
　　她洗了一把脸想让自己清醒一些，当看到镜子中的自己的时候，她仿佛看到了池正墨的影子，她也终于明白了父亲当初的偏执和疯狂是为了什么。
　　为人母，自然是希望自己的孩子喜乐无忧。
　　她找借口回了家，一进门就冲进池正墨的书房开始翻箱倒柜，伊莎站在门外一头雾水，一个劲的问她找什么。
　　“妈妈，没什么，我就是想看看爸爸管理公司的一些东西。”
　　池淼随便找了一个借口搪塞，伊莎不懂这些，自然也就信了。
　　“那宝贝，妈妈就不打扰你了，妈妈就在外面，有需要你就叫我。”
　　说着，伊莎走出书房给了池淼自己的空间。
　　池淼终于在一处暗格里面找到了池正墨留下的关于对人鱼和诅咒的研究，可是看来看去完全没有头绪。
　　池正墨留给她的唯一办法，只有让她和人鱼族断开一切联系，才能重新开始，从根本彻底断绝，可是如今她与时泠已经走到了这一步，她怎么可能甘心放下呢？
　　她痛苦的揉着自己的头发，无力的瘫坐在地上，痛苦和无助蔓延全身，几乎把她的力气洗干榨尽，她一点办法都没有。
　　梁文琪的话她不得不信，这也是她曾经亲眼看到的。
　　池淼失魂落魄的回到家，家门口，她深吸一口气，努力让自己看起来精神些。
　　她不能让时泠知道这一切，否则会给她带来很大的伤害的。
　　她推门而入，时泠听到声音扑了过来，将池淼揽入怀中。
　　“你总算是回来了，我好想你。”
　　池淼轻轻拍了拍时泠的背。
　　时泠笑着看着池淼，眼里满是为母的柔意。
　　“我今天还在看衣服呢，想着两个小家伙出身以后穿什么样的衣服好看，我给你看看我挑好的衣服怎么样？”
　　提到孩子，池淼一个头两个大。
　　她现在实在是没有心思。
　　“时姐姐，我今天实在是太累了，我先回房休息，孩子衣服的事情还早，晚点再说吧。”
　　时泠的欣喜愣在眼中，见池淼这般劳累，时泠也没再说什么，点点头让池淼先去休息了。
　　第二天，池淼到了公司，林纾一脸愁容的走了过来。
　　“怎么一大早就耷拉着脸？出什么事了？”
　　林纾咬牙，将手里的信件递给池淼，这是一份弹劾信。
　　“小池总，这是邮寄到公司的匿名信，我给打开了，里面的内容，是弹劾你的。”
　　池淼蹙眉，里面的信是列印出来的。
　　大概内容就是，池淼没有经验也没有任何信服力，之后的股东大会上必然囧态百出，劝她识相一些，主动让位给梁文琪，不至于到时候出丑。
　　岂有此理，居然直接逼宫了！
　　池淼拍案而起，眼中满是怒火。
　　除了梁文琪，还有谁会做出这样的事情，她梁文琪越是想自己认怂，自己就越不可能退步！
　　林纾低头，适当的岔开话题：“小池总，过几天有场应酬，关于英皇的其他合作，您是否去呢？”
　　池淼点头，她现在得做好英皇，只有这样才能让自己有底气。
　　“你去安排吧。”
　　林纾受意，转身离去。
　　正在这时，池魏给池淼打了一通电话，语气低沉，忧心忡忡。
　　“池淼，我跟几个池家的老古董吃了饭，我探了一下他们的口风。现在你爸爸昏迷住院，他们对于池家的主事，更多的是偏向梁文琪的，情况不妙，你一定要早做准备。”
　　巨石越压越重，池淼感觉自己背起了一个五指山，任凭自己如何厉害也没有办法逃开束缚。一时间，里外崩塌，外忧内患，池淼周身精力都散尽了。
　　压力之下，池淼越来越沉默，每天都在办公室工作到深夜，她一定要把池魏发给自己的东西全部消化完才行。
　　股东大会临近一天，她的心就紧张一分，她绝对不能辜负爸爸和爷爷的期待。
　　时泠面对着池淼的转变心神不宁，明明之前对自己是无话不谈小心呵护，可不知道怎么了，突然两级反转，时泠慌乱不已，想着，要和池淼坦诚不公的好好聊聊。
　　可今天，池淼在外应酬，回到家的时候已经是深夜两点了，身上还有一些酒味。
　　看到这样的池淼，时泠忍不住红了眼，她上前扶住醉醺醺的池淼，小声开口。
　　“淼淼，你最近是怎么了？为什么感觉你都不愿意跟我亲近了？”
　　池淼自然知道这段时间忽略了时泠，可她不是故意的，见时泠眼眶通红楚楚可怜，她心痛欲滴。
　　“时姐姐，对不起，我不是故意的。”
　　时泠摇头，目光坚定的看着池淼，郑重开口：“淼淼，我们现在已经是最亲密的人，是一体的，我不希望和你之间再有什么误会，我希望你能够信任我，跟我说你的担心，不要再自己一个人想了。”
　　池淼沉沉的叹了口气，有些话，她已经在心里憋了很久了，许是在酒精作用太大，她忍不住的想要倾诉自己的内心。
　　她抱着时泠，有气无力的开口：“时姐姐，对不起……我只是，我只是担心我们的孩子，要是诅咒灵验，一切重蹈覆辙怎么办？”
　　时泠脸色一白，她翕动着嘴唇，第一反应捂住了自己的小腹。
　　可是很快，她冷静了下来。
　　想到池淼这些天一直因为这件事情痛苦徘徊，心里更是不忍。
　　她扶着池淼的脸，强行笑着开口。
　　“淼淼，你难道忘了吗？之前我小姨说过，池家后代和人鱼的亲缘关系越远才越容易短命的啊，可是，我就是人鱼啊！我们的孩子不应该长命才对吗？我相信我们的孩子不会这样的。
　　也许，这就是梁文琪让你分心的诡计呢？”
　　时泠知道池淼最近面临的工作上的压力，她鼓励着池淼。
　　“淼淼，梁文琪一心想要掌握池家，所以才对你说那些话的，你现在最应该做的就是专心做好工作，养精蓄锐准备股东大会。
　　后面不管遇到什么，你都有我，我们可以一起面对。”
　　池淼愣怔，她望着时泠眼里闪动的光，一丝暖意抚平了这么长时间以来内心的荒凉。
　　她抱住时泠，终于在如履薄冰的黑暗中感受到了一丝心安，时泠拍着池淼的背，然后，带着她去浴室洗漱。
　　两人躺在床上，相拥而眠，这一夜，池淼终于得以安眠。


第70章 
　　曼拉自去了海底世界工作以后就再也没有来过池淼家了，再加上现在她同时泠同居，曼拉自然是不方便再来打扰的，故此，天台的泳池就成了茵茵的专属。
　　茵茵像是水中的精灵，无忧无虑的在水中翻舞着，鱼尾挽了一个好看的浪花，肆意的在泳池里开怀大笑。
　　时泠和池淼在岸边看着，透过茵茵，池淼似乎看了自己以后带着两个孩子嬉戏的模样，嘴角不自然的上扬。
　　她突然感慨。
　　“时姐姐，你说我们以后是不是也会生个这么可爱的小人鱼？你看茵茵，多快乐啊。”
　　时泠蹙眉，她低头摸了摸自己小腹，对着里面的孩子有着诸多期许。
　　“我到希望生出来的不是人鱼而是人类，这样他们才可以更好的生活。”
　　确实如此。
　　如果生出来的是人鱼，他们注定同人类有着很大的区别，会因为那一尾鱼尾，隐藏一辈子。
　　池淼走近时泠，从她身后环住，轻声笑道：“时姐姐，无论肚子里的孩子怎样，我都会好好爱他们。”
　　茵茵游了没一会，脸上的笑意就没有了，阳光洒在她的身上，可她却感觉不到一丝暖意，甚至觉得有些寒冷。
　　她低着头，似乎在水的倒影里看到了时漫的身影，她激动的扑了过去，可却破了一个粉碎，那是幻觉。
　　她弯下了嘴角，眼里氤氲了一层雾气。
　　她失落的上了岸，来到了两人的身边。
　　池淼见她眼眶通红，连忙问道：“茵茵，你这是怎么了？”
　　茵茵哇的一声哭了出来。
　　“我想妈妈。”
　　池淼心软的揉了揉茵茵的头。
　　“茵茵，你放心吧，我已经派人去调查这件事了，相信很快就会有消息，到时候你就能够见到妈妈了。
　　你可不能哭鼻子哦，到时候你见到妈妈了，她肯定是不想你哭的。”
　　茵茵用手擦去了自己的鼻涕眼泪，可还是一脸委屈，小脸憋的通红，身体也因为情绪的激动一直颤抖着。
　　她看着一旁的冷若冰霜的时泠，心底隐隐刺痛。
　　她张开了双手，向着时泠靠近，糯唧唧的开口：“姐姐，抱抱好不好？”
　　时泠抿唇不语，冷漠的转头想要拒绝，可话还没有说出口就被茵茵给抱住了。
　　被触碰到的一瞬间，她呼吸一滞，血液仿佛凝结了，就这样被她抱着。
　　茵茵委屈的张口：“姐姐，你是不是讨厌我？”
　　从第一次见面起，茵茵就一直把时泠当作亲近的人，稚子无忧，可她却清楚的感受到，时泠好像是故意跟她画清楚界限，无论自己主动多少次，都会被时泠拒之门外。
　　时泠被这一声叩问弄僵住了，她攥紧拳头，说不出来是什么样的心情。
　　池淼见状，为了避免场面难堪，急忙找了一个借口。
　　“茵茵，你就别多想了，差不多该是饭点了，我们去吃饭吧。”
　　刚要带着他们下去吃饭，这时，保护火急火燎的跑了上来，喘着粗气，恭敬的开口：“家主，三夫人来了。”
　　梁文琪？
　　一听到这个人，三个人怔在原地，时泠的眸子越发冷冽，她在隐忍着内心深处的恨意。
　　池淼轻轻拍了拍时泠的肩膀，递去安抚的眼神。
　　“你和茵茵先留在这吧，我去看看。”
　　时泠点了点头，目送着池淼离开。
　　客厅内。
　　梁文琪慢慢悠悠的喝着茶，一副怡然自得的模样。
　　池淼走了过来，坐在她的对面，梁文琪开门见山。
　　“我知道茵茵在你这里，我来就是要接走她的。”
　　池淼蹙眉，没有说话。
　　茵茵是梁文琪的女儿，要带走她是情理之中，自己没有借口阻拦，可真的要把茵茵交给梁文琪，自己又有些许担忧。
　　梁文琪不慌不忙，又抿了一口茶，等着池淼回话。
　　她人都已经做到这里了，难道还怕池淼不答应不成？
　　长久的沉默，终于被从远到近的脚步声打破。
　　时泠牵着茵茵的手来到了客厅。
　　梁文琪一看到茵茵，立刻走了过去想要抱起茵茵，但是却被时泠拦住了。
　　阴鸷的目光洒在了梁文琪身上，似乎要把她从上到下，从里到外看个遍。
　　她冷冷开口：“我妈妈到底在哪。”
　　梁文琪驻足原地，面无表情：“我不知道。”
　　不知道？她怎么能轻描淡写的说出这句话呢？时漫现在遇难都是拜她所赐！
　　时泠又问：“你到底对我妈妈做了什么，她现在失踪，跟你脱不了关系。”
　　梁文琪双手环胸，并不打算回答时泠的任何问题：“我来是想要带我的女儿回家的，不是来跟你解释什么的。”
　　茵茵缩在时泠身后，梁文琪一直都忙于自己的事情，对茵茵的照顾极少，虽然茵茵很粘人，但是现在再看到梁文琪，总会觉得她身上有一丝危险的气息。
　　更重要的是，相比较梁文琪，她更想留在时泠的身边。
　　梁文琪一副理所应当的表情，启齿道：“茵茵是我的女儿，我带她走没什么不妥，这段时间谢谢你们对她的照顾了。”
　　梁文琪绕过时泠，强行牵过茵茵的手，时泠站在原地没有阻拦。
　　“茵茵乖，我带你回家。”
　　梁文琪缓和脸色，对着茵茵开口。
　　茵茵一脸不情愿，可又什么都没说。
　　她低下头，神情落寞，虽然她想呆在时泠身边，但时泠对她似乎并不欢迎。
　　与时泠擦肩而过时，梁文琪停下了脚步，她回头看着时泠，一脸戏谑，眼中闪过一丝阴毒。
　　她阴笑道：“你可一定要保护好你的肚子，我还等着看你们经历和我一样的痛呢……呃！”
　　话还没有说话，肩膀传来的疼痛让她冷汗直流。
　　她看向自己的肩膀，已经被利刃贯穿。
　　她不可置信的看着愠怒的时泠，因为愤怒，时泠的胸脯剧烈的起伏着。
　　时泠本来一直隐忍着自己的情绪，可当梁文琪威胁她的孩子的时候，体内的努力再也抑制不住了，她的手不可控制的化为利刃，更是不可控的直接捅向梁文琪的肩膀。
　　眨眼之间，鲜血落了一地，一旁的茵茵吓的惊声尖叫。
　　梁文琪难以置信的看着时泠，在她眼里，时泠一向隐忍，少有这般不可控的时候。
　　她的脸色刷的一下就白了，痛感刺激着她的神经。
　　时泠抽出利刃，上面还沾染着斑斑鲜鲜血，利刃抵在梁文琪的脖颈处，怒视着梁文琪，狠声警告着。
　　“梁文琪，我们的帐还没有算呢，少在我面前胡说八道，我可没淼淼那么好的脾气，再让我听到你诅咒我的孩子，我就弄死你。”
　　此刻的时泠，犹如地狱般的修罗，她举着死亡之镰来到自己的身边，用居高临下的口吻宣判着自己的死期。
　　看着这样的时泠，梁文琪露出了睥睨的笑。
　　她梁文琪要真是这么容易就被吓到就不可能走到今天了。
　　她露出了阴森森的笑意，丝毫没有任何被恐吓的惊吓。
　　池淼担心时泠过激动了胎气，阔步走到时泠身边。
　　“时姐姐，不要太生气了，小心动了胎气！”
　　听到池淼的声音，时泠阴沉的内心终于找到一片曙光，她逐渐平息了怒气，放下了手中的利刃。
　　池淼将时泠护在身后，时泠刚才那一捅着实是用了不少力气，梁文琪的肩膀已经皮肉外翻，仔细看还能看到森森白骨，可见伤势之重。
　　她蹙眉，当即吩咐下人去拿医药箱给梁文琪包扎，可是却被她严声拒绝了。
　　”不用惺惺作态了，你们巴不得我死呢，不过，我可没那么快如你们所愿。“
　　梁文琪冷哼一声，额头汗珠密布，她咬着牙，带着茵茵狼狈的离开了。
　　“时姐姐，你没事吧？”
　　池淼扶住了时泠，将她带到沙发上休息，因为愤怒，时泠到现在都还在喘着粗气，可见怒意之甚。
　　时泠顺着胸口，晃了晃脑袋。
　　“我没事的。”
　　保姆拿着抹布来清理现场，作为池家的佣人，心理素质极强，哪怕刚才目睹了一切，但是也没有觉得丝毫害怕，整个动作行云流水，镇定自若，像是一个没事人一样。
　　清理完，见时泠还在其中没能反覆，立即去给时泠煲降火的汤。
　　池淼将时泠搂入怀中，轻声安抚。
　　“时姐姐，没事的，你就不要生气了。现在还不到动梁文琪的时候，再说了，她都已经被你刺伤了，短时间以内也作不了什么妖的。”
　　时泠点头，合上双眼努力让自己平静下来。
　　她的手一直保持着利刃的形态，池淼盯着这许久未见的形态，忍不住感慨。
　　“时姐姐，我都已经好久没有见到你的利刃，见你温柔面多了，都快想不起来你还有这样的一面了。”
　　时泠低眉垂眼，以为池淼是在嫌弃自己，声音有些细弱。
　　“你是不是很不喜欢我这个样子？”
　　池淼轻笑一声，揉了揉时泠的脑袋。
　　“时姐姐，你就不要胡思乱想了，你什么样我都喜欢，我只是担心你伤了自己。”
　　时泠依偎在池淼怀里，倾吐内心。
　　“淼淼，我对梁文琪的恨意实在是太深了，深到我根本控制不住自己。刚才听到她诅咒我们孩子的时候，我真的恨不得杀了她。”
　　直到现在这样的杀意还没有褪去。
　　池淼亲吻着时泠的脸颊。“我明白，但是现在很多事情都不明了，你也很担心你妈妈的情况对不对？也真是因为这样，所以现在必须要留着梁文琪。”
　　池淼说的，时泠自然明白，如若不是如此，方才梁文琪已经是刀下亡魂了。
　　保姆很快煲好了汤，池淼接过一口一口喂着时泠。
　　刚喝完汤，突然听到有人敲门，保姆连忙去接客，见来人是池魏，恭敬的打了一声招呼。
　　“三少爷！”
　　一听是池魏来了，池淼有些惊讶。
　　她的三个最近可是有很多事情缠身，就算是平常也很少来她的住处。
　　池淼起身，连忙上去迎接。
　　“三哥，你怎么来了？”
　　再次见到池魏的时候，池淼明显感觉到他身上的阳光之气暗了一些，变得更加成熟稳重。
　　看来，这段时间和那些老骨头打交道费了不少心神。
　　想到这，心里对池魏有些愧疚，更多的是感激。
　　池魏笑了笑，自然的脱下外套。
　　“我来找你，是为了三天后的董事会。”
　　一进客厅，见时泠坐在沙发上。
　　池魏愣住了，这还是他第一次见时泠了，虽然早就在电视上知道池淼和时泠在一起的事情，但是当亲眼看到的时候，还是会觉得有些恍惚。
　　时泠见池淼家人，心里也是有些慌张的，她担心自己做不好，坐立难安，感觉怎么都不太舒服不大对的样子。
　　池淼见两人面面相觑的模样，立马站出来作中间介绍。
　　“三哥，这是时泠，我跟她已经确定关系了，她现在还怀着我的还呢。”
　　接着，又向着时泠介绍池魏。
　　“时姐姐，这是我三哥，我们几个兄弟姐妹中我跟三哥的关系是最好的。”
　　时泠站起身，恭恭敬敬的叫了一声：“三哥。”
　　池魏点头示意，第一次见面虽然有些不自在，但还好有池淼中间缓和，也没那么尴尬。
　　“你们先聊，我去给你们沏茶。”
　　时泠知道池魏来找池淼是有正事要聊，于是立马把空间腾给他们，自己去沏茶。
　　池淼笑看着时泠：“时姐姐，辛苦了。”
　　时泠是一个有名的大明星，池魏对她倒也说不上陌生，很久以前在圈内听说这个人的时候就对她感觉不错。
　　见她落落大方，通识大体的样子，也真心为池淼高兴能够找到一个这么优秀的伴侣。
　　“三哥，有什么事你就直说吧。”
　　两人的关系已经很亲近了，直接打开天窗说亮话，不需要有什么思虑的地方。
　　池魏面色凝重，久久不语，由此可见，他要说的事情一定十分严重，意识到这一点的池淼正襟危坐，一脸肃穆的看着池魏，生怕自己错过了什么重要信息。
　　池魏长叹一口气，这时候，时泠端茶走了进来。
　　池魏喝了一口茶，压下心中的难安，见时泠要走，立马张口将时泠叫住。
　　“你也留下在这听吧，都不是外人，多个人多个想法。”
　　时泠看了一眼池淼，见池淼点头，便坐到她的身边。
　　池魏双手交叠，眉头紧簇。
　　“三天后董事大会，决定了池家的企业究竟由谁带头。那些产业的大部分人都支持梁文琪，可最棘手的并不是这些，而是梁文琪不知道用了什么办法，拿到了爷爷手里的股权受让，她现在已经可以在董事会上直接威胁到池家家主的位置了。”
　　闻言，池淼瞠目结舌，一脸难以置信的看着池魏。
　　爷爷已经一把年纪了，看什么都很透彻，池淼不相信，爷爷看不出梁文琪的狼子野心。
　　池魏叹了口气，对于池骜的这一决定，他同样震惊，可如今木已成舟，都已经是板上钉钉的事情了，他也实在没办法。
　　“爷爷为什么这么做？”
　　池淼想不明白。
　　池魏也一头雾水。
　　“我也想不通，我原本以为这都是梁文琪伪造出来的，所以给爷爷打了电话确认，谁知，这一切都是爷爷亲手批准的，我是越来越拿不准爷爷的想法了。”
　　池魏如实说道。
　　池淼的脸色越来越沉，五官皱在一起，一旁的时泠担忧的握住池淼的手。
　　“这其中说不定有什么误会呢？你可以打一个电话过去问问。”
　　时泠提议道。
　　池淼点头，为今之计就是要弄明白池骜到底为什么要这么做，再看看能不能劝阻池骜改变想法，要是没办法的话，那就得另想别的办法了。
　　池淼拨通了池骜的电话，机械铃声响的每一声都牵动着池淼的心。
　　终于，电话的另一头终于接通了，首入耳的，是对方沉重的呼吸声，池淼心里一惊，总觉得池骜已然油尽灯枯，她狠狠的掐了一下自己，让自己不要乱想。
　　“爷爷。”
　　池淼恭敬的叫了一声。
　　“你终于是打电话给我了。”
　　电话另一边的声音苍老犹如洪钟，一下又一下的击打着池淼的内心，池骜的声音听起来软弱无力，透着疲惫。
　　池淼的声音不自然的软了下来。
　　“爷爷，我想知道您为什么把股权受让给梁文琪？”
　　池骜有些愠怒。
　　“什么梁文琪，她是你的长辈，你怎么能直呼其名字呢！”
　　池淼意识到自己说错了话，立马更正。
　　池骜微微叹了口气，这个下下策完全是他不得已而为之。
　　池淼捕捉到池骜的无奈，立刻说道：“爷爷，您是不是有什么难言之隐？是不是三伯母逼您？”
　　池骜否定了池淼的猜测。
　　虽然他的声音听起来软弱无力，可是池骜却有一个坚定的想法想告诉池淼。
　　“淼淼，爷爷这辈子只有一个心愿，希望你能够好好打理池家，可这个心愿实在是难以成真。你的事情我都已经知道了，你这么做实在是糊涂！”
　　池淼听的一头雾水，一旁的时泠紧张的捏着手，她忽然有一种不好的预感，她紧张的拉紧池淼。
　　池骜冗长的叹了口气，缓缓开口：“淼淼，池家的一切都可以是你的，但是你必须答应我，和时泠分手，断绝和时泠的一切联系，答应我不再跟她见面！”
　　池淼双目瞪圆，她难以置信，池骜居然会拿这样的事情威胁自己，爷爷一向是公正分明的人，孰是孰非，他应该明察秋毫，一向正直的人怎么可能用这样的手段来逼迫自己呢？
　　池骜的声音清晰的传到了池魏和时泠的耳中，二人皆是瞠目结舌，时泠的心悬在了嗓子眼，跳个不停，她害怕池淼会因此放弃她。
　　“爷爷……”
　　池淼刚要说些什么，就被池骜给打断了。
　　“淼淼，你别忘了，你爸爸做了这么多就是让你和人鱼切割，作为池家的希望好好结婚生子的。
　　你要是执意跟时泠在一起必定会重蹈覆辙，就算是我再怎么看好你，最终我也只能舍弃你了！”
　　池骜的一番话让池淼说不出话来了，一向疼爱自己的爷爷有一天居然说出了要放弃自己的话，池淼不敢相信。
　　她握着手机的手颤颤发抖，内心完全无法接受这样的事实。
　　“爷爷，时泠现在已经有了我的孩子，无论如何我都会对她负责到底的，我不可能放弃她。”
　　池淼一字一顿，宣誓着自己的内心。
　　另一边的池骜似乎早已知道了池淼的决心，如若不然也不会将股权受让给梁文琪，他叹了口气，狠心挂断了电话。
　　一阵急促的忙音，在场的几个人神色紧张，心口上像是压了一块巨石，让人闷的喘不过来气。
　　时泠神色担忧，自然知道池淼这一路的不容易，而她最大的麻烦就是被自己带来的，池骜刚才的话一直萦绕在她的脑海之中，挥之不去。
　　她最不愿意的就是成为池淼的拖累，她低着头，脸庞埋没在阴影里。
　　知己莫过枕边人。
　　池淼自然知道，时泠听到那些话以后会胡思乱想，她抱住了时泠，柔声安慰。
　　“好啦，时姐姐，你就不要乱想了，不管怎么样，我会和你一直在一起的。”
　　其爱之心，天地可鉴。
　　池淼对自己的情谊时泠感恩在心，可池淼并不像自己一样没有其他的羁绊。
　　池淼将时泠的手放在自己的胸口，让她感受着自己的真心。
　　“爷爷只是被梁文琪一时蒙蔽了，没事的，之后有什么事我们都能一起解决，你就别担心了。”
　　时泠点头，依偎在池淼怀里。
　　池淼都已经拿出这样的决心和诚意爱她了，作为她的爱人，她怎么能拖后腿呢？
　　时泠眉目坚定，誓与池淼共进退。
　　池淼笑着看着池魏，眉目沇沇。
　　“三哥，爷爷的意思你也听到了，我想问问你的想法，你是要帮爷爷还是帮我呢？”
　　如今，话已说开，风雨招摇的池家已经形成了分派，一和二只能选一个。
　　池淼并不是想为难池魏，而是为了池魏好，如果池魏选择帮爷爷，那么自己就得和和他化开关系，否则就会波及到他。
　　三哥一向是宠爱自己的人，不管怎么样，她不希望池魏在这场家族纷争中受到伤害。
　　池魏沉默了。
　　他看了眼前相互依偎恩爱的两个人，从头至尾，他都知道池淼对时泠的爱意，看到他们开花结果，作为哥哥，他自然高兴。
　　他自然是站在池淼这一边的，只是有一件事情，他很犹豫。
　　他担心池淼的感情不被伊莎接纳，自己是被伊莎婶婶一手带大的，所有人都不支持池淼他都愿意站出来，可唯独伊莎不支持，他也会站在伊莎的那边，到那个时候，池淼就是众矢之的了。
　　他郑重其事的开口：“你们在一起的事情，你妈妈同意了吗？”
　　池淼点了点头，“我妈已经知道了，她愿意接纳时姐姐。”
　　听到池淼这么说，池魏也就放心了。
　　他唯一的担心没有了，归根究底，他们才是亲如一家，梁文琪狼子野心昭然若揭，他怎么可能与之同流合污呢？
　　池魏表态：“只要你妈妈没意见，我就帮你。”
　　池魏眼中的坚定让池淼心怀感激。
　　家里最有权威的就是爷爷了，池魏方才清清楚楚的听到了池魏要放弃自己的想法，可就算是这样他也依然愿意站在自己的身边，这无疑给了池淼一剂最大的强心针。
　　“三哥，谢谢你。”
　　池魏轻笑一声，他走到池淼面前，手搭在她的肩膀上，脸上阳光无谓的表情，一如当年那个守着妹妹长大的阳光少年。
　　“一家人不说两家话。”
　　池骜虽说已经退位多年，但因为池正墨担任家主后一心将心思扑在解除诅咒的这件事情上面，导致池家的大部分产业都还是认池骜的命令。
　　虽然池家的信物在自己手上，但现在池骜已经把话挑明放弃自己，那信物就行如虚设了，只怕到时候，梁文琪还会借着众人的手逼宫。
　　池淼和池魏认真的核算了一下手里的股权，他们的股权加起来同梁文琪手上所持股权不相上下，这也给了他们一丝欣慰。
　　“我们现在与梁文琪旗鼓相当，不过也不能掉以轻心，我们得另想办法才行。”
　　池魏说的东西池淼都理解，但是这已经是他们能拿出来的所有东西了。一时间，池淼也不知道该从何处下手。
　　就在这时，池魏眼前一亮，突然想到了什么。
　　他看着池淼开口道：“还有别的办法，你可以找你四姐，她手上有5%的股权，如果能拿到，你就比梁文琪多出5%，就能压她一头了。”
　　池魏口中的四姐池淼也是从梁文琪口中听说的，在二伯父病逝以后，二伯母就带着她离开了，那时，池淼还没有出生，所以她从来没有和他们打过照面。
　　确实是办法，但是并不是那么容易成的。
　　毕竟从来没有跟这个姐姐打过照面，池淼并没有把握可以成功。
　　池魏拍了拍池淼的肩：“不管怎么样，这算是我们能找到的唯一办法了，不去试试怎么知道行不行呢？”
　　池淼点了点头，最终决定去见见这位素未谋面的姐姐。
　　池淼让人查了池蕊的情况，二伯母木织冉带着池蕊回娘家以后，池蕊的身体状况愈发的差，这段时间身体病重，就一直都在医院里。
　　池淼了解了他们母女的大致情况以后，挑选了一些礼品带去医院。
　　池淼是第一次来拜访池蕊母女，推开门见到他们的时候，整个人的都有些局促。
　　木织冉看到池淼，并不讶然。
　　开口道：“这就是淼淼吧，我知道你，经常在电视上见到你，你真是池家这一辈的骄傲啊。”
　　木织冉客套道。
　　池淼谦卑有礼，在木织冉面前毕竟是晚辈，她一脸恭敬。“二伯母说笑了，先前我一直都不知道你和四姐的事情，所以一直没有拜访过你们，现在知道了你们的事情，说什么都要来看看的。”
　　客套了几句，池淼走到了池蕊的窗前。
　　池蕊躺在病床上，脸色苍白，在病痛的折磨下，她身形枯瘦，面部凹陷，连呼吸都十分费力。
　　血亲相连，看着自己的姐姐如此病弱的躺在床上，池淼心里很不是滋味。
　　木织冉走上来，介绍道：“蕊蕊，这是你妹妹，池淼。”
　　池蕊看着池淼，虽然她身体病弱，已经瘦脱了相，可那双眼睛很是好看，就像是天上的星星，一闪一闪的。
　　池蕊同池家不亲，看着这个突然出来的妹妹也很生疏，她的眼中满是羡慕，她也想像池淼一样满面红光，健康泰然。
　　“四姐。”池淼轻轻唤了一声。
　　池蕊有气无力的应下，发自内心的道：“淼淼，健康真好。”
　　她的生意很虚浮，气若游丝，仿佛生长在乔木身上的菟丝花，一个不留神就能被风吹折断。
　　无事不登三宝殿，木织冉心如明镜，以前从来没有交集的人，突然跑出来攀亲，那必然是有事相求。
　　木织冉凑近池淼，小声说道。“蕊蕊身体不好，今天大概是困了，有什么事情我们出去说吧。”
　　池淼看了眼池蕊的情况，同木织冉走了出去。
　　木织冉同池淼走在医院专门被病人修护的小花园里，这些景色宜人，鸟语花香，在医院里的沉闷在这个地方得到了消减。
　　走了一段路，池淼开门见山。
　　“二伯母，今天来打扰其实是有事相求的。再过三天就是池家的董事大会了，我现在需要你们手上的股份支持，二伯母，您放心，我肯定不会让您吃亏的。”
　　木织冉轻笑一声：“我对池家的那些事情并不感兴趣，这股份对我来说，不重要。”
　　听到木织冉这么说，池淼看到了希望，听木织冉的话口是可以把手上的股份给自己的。
　　池淼正要再开口询问以确认自己的想法，就听到了一声沉沉的叹息。
　　木织冉面目沉重，不自觉的望向了楼上的窗口。
　　“虽然我很久没和池家有联系了，但也知道池柳去世的消息，听说她死前遭受了病痛的折磨，生不如死，再想到你四姐如今也躺在医院里奄奄一息，我实在是难以忍受。”
　　说着，木织冉小声的抽泣起来。
　　这么多年，她一个人含辛茹苦的带着孩子，池蕊与她相依为命，是她在这个世界上的唯一依靠，可当每天看着池蕊被病痛所折磨，自己无论付出多少东西都没有办法帮她削减一二，心更是痛的难以呼吸。
　　木织冉掩面而泣，池淼见状，轻轻地拍着木织冉的后背安抚着。
　　“二伯母，别难受了。四姐肯定也不会你因为她的事情如此难过呀。”
　　木织冉吸了口气，无奈的笑了笑。
　　“真是不好意思啊，让你见笑了。”
　　池淼摇了摇头，“没事的，二伯母，可怜天下父母心，我明白您的心情。”
　　就像是，池淼的孩子即将出世，一想到他们之后会遭遇悲剧，池淼心里也如同插了一把刀，痛的难以言喻。木织冉看着池淼，目光迥迥。
　　她继续说道：“你二伯父死了以后，我们同池家的来往很少，但是我知道，你小时候身体并不好，也跟池家的其他孩子一样，可是现在跟个没事人一样，要是我们家蕊蕊也能像你一样就好了。也真是奇了怪了，你是怎么恢复健康的呢？”
　　闻言，池淼凝眉。
　　木织冉是话里有话啊。
　　“二伯母，你要是有什么话就直说吧。”
　　池淼坦言开口，既然已经说开了，那木织冉也就打开天窗说亮话了。
　　木织冉一改先前慈眉善目的模样，整个人一脸严肃。
　　“我对池家的股份根本就不感兴趣，我只希望我的女儿能够健健康康的，你想要股权可以，但是必须要答应我一个条件。”
　　池淼隐隐不安，似乎已经猜测到了什么，但还是抱着侥幸心理问道：“您说。”
　　木织冉深吸一口气，娓娓道出。
　　“现在，你三伯母来看过我们，她跟我闲聊的时候说过，你身边的时泠是人鱼，她的池柳以前因为时泠的血得以康复，可后来失去了时泠的血的供应以后病痛致死。
　　我当然不想我的女儿成为一个靠血养着的怪物，可如今我已经走投无路了，我不能看着我的女儿一天天的衰弱下去。只要你答应我，用时泠的血维持池蕊的生命，那股权我就给你。”
　　闻言，池淼的心落入谷底。
　　她攥紧拳头，脸庞埋没在阴影里，木织冉看不出池淼现在的表情，但是梁文琪说过，池淼是很需要这5%的股权的，只要自己努努力就能为自己的女儿争取一条活路。
　　池淼阴阴沉沉：“梁文琪告诉你的？”
　　木织冉被池淼身上的阴沉吓了一跳，这强大的威压让她有些说不出话来，她磕磕绊绊的应道：“是……是的。”
　　池淼冷笑一声，看样子，梁文琪早就预料到自己会来这么一遭，她早就给自己下好了套让自己白跑一趟。
　　木织冉继续说道。“淼淼，我知道你很需要这些股权，只要你答应我，我……”
　　木织冉谈判的条件还没有说完，就直接被池淼堵了回去。
　　“不行。”
　　池淼掷地有声。
　　木织冉愣在原地，双目瞪圆的看着池淼，仿佛好不相信池淼会给出拒绝的答案一样。
　　“我只是要她的血而已，又不是要她的命！”
　　木织冉据理力争，努力的争取来池蕊的生机。
　　池淼冷笑一声。
　　别说时泠现在已经怀孕了，就算是以前，自己也舍不得时泠受到伤害。
　　要她以时泠作为交易换取这百分之五的股份，简直就是天方夜谭。
　　她理解木织冉的救女心切，对木织冉并没有任何不敬，她压住自己内心的愤怒，努力让自己的语气平和。
　　“二伯母，今天就当我是来看我四姐的，其他的话就当我没说过吧，不管怎么样，我是绝对不可能伤害时泠的，这5%的股份，我不要了。”
　　说在，在木织冉惊愕的眼神中池淼毅然决然转身离去。
　　若是一定以时泠的命来换，这家主不当也罢。
　　池淼回到家的时候，时泠做好了一桌饭菜。她知道池淼最近压力大，所以想要以这种方式来犒劳池淼，她的腰上系着围裙，已经隐隐看出她的小腹有隆起的弧度了。
　　见池淼回来，时泠上前抱住了她，深情的送上一吻。
　　池淼的满身疲惫也随之消失殆尽。
　　“怎么样？”时泠问道。
　　一说到这个，池淼好不容易修复的心情又是破碎一地。
　　池淼自然是不会将事情如实相告给时泠，她不希望时泠操劳太多，以她对时泠的了解，要是时泠知道了这些，指不定会背地里答应了木织冉的交易为自己换来那5%的股份。
　　她揉了揉时泠的头，在她额头上落下一吻，深情款款。
　　“时姐姐，你就不用操心了，这些事情我都会处理好的。”
　　时泠见她这般疲惫的模样也不忍心问太多，于是立马掉转了话题。
　　“好了，我刚做好的饭，你快尝尝喜不喜欢？”
　　池淼盈盈一笑，脱下外套坐在椅子上用筷子夹了一块肉吗，送进嘴里细细咀嚼。
　　入口即化，香味四溢，肉的香味和酱汁的味道交融在一起，池淼顿时胃口大开。
　　她朝着时泠竖起了大拇指。
　　“好吃！”
　　随后，扒了几口饭。
　　时泠托腮看着她，眉目柔情，能够看着喜欢的人吃着自己精心准备的饭菜属实是这个世界上最幸福的事情了。
　　想到这一桌饭菜都是时泠操劳的，池淼有些心疼。
　　她放下碗筷，握住了时泠的手。
　　“时姐姐，以后这些事情都教给保姆吧，你还怀着孩子呢，我不想你太辛苦。”
　　时泠摇了摇头：“只要你喜欢，我就不累。”
　　爱的人就在以前，相互体贴，相互扶持，就算不是池家家主又怎么样呢？
　　她同样有能力照顾好时泠，她能做的都已经做了，也算问心无愧。


第71章 
　　池淼将时泠拥入怀中，这段时间她一直因为池家的董事大会而头疼，她担心自己辜负爷爷和爸爸对自己的期望，可是当听到爷爷亲口说要放弃自己的时候，不知道为什么，心里释然了些许，对于池家的家主之位，她已经没那么看重了。
　　“时姐姐，你现在在孕期，我应该多陪陪你。”
　　池淼想明白了，对于她而言，最重要的就是她的家人。
　　最爱的人就在身边，其他的皆是浮云。
　　时泠轻笑一声，轻轻地吻住池淼的唇瓣。
　　“你也别给自己太大的压力了，不管怎么样，我都会陪着你的。”
　　时泠的电话响了，看到来电的时候，时泠脸上的表情逐渐冷了下来，池淼不禁好奇是什么样的电话让时泠表情变得如此之快。
　　“时姐姐，谁的电话？”
　　时泠抬头看了一眼池淼，笑着说道：“是安安的电话，自打我宣布退隐以后她就没给我打过电话了，这突然给我来电，我担心她有什么事情找我。”
　　池淼颔首。
　　若是公事她不可能不知道，想来可能是纪安安有什么话想要单独跟时泠说。
　　“那时姐姐，我就先去洗个澡，你们先聊。”
　　说完，池淼走近了浴室，时泠接通了电话。等池淼出来的时候，时泠已经打完了这通电话，半躺在床上，眉目紧张。
　　“纪安安跟你说什么了？”
　　时泠一愣，但很快将眼神中的惊慌藏匿了下来，池淼并没有捕捉到。
　　只见她笑意盈盈，笑叹了一口气。
　　“她就是问问我最近怎么样了，顺带吐槽一下最近的新人有多难带，问我这段时间无不无聊，要不要去看看她手里的新人。”
　　纪安安到底是金牌经纪人，既然公司里有这样的人才肯定要好好利用，林纾确实是在池淼的同意下给她安排了很多新人，这几天去公司的时候已经听到纪安安怨声载道，所以池淼并为怀疑。
　　从怀孕以后，时泠几乎一直都在家里，没有出去走动了。
　　池淼上了床，轻轻地将时泠楼在怀中，抚摸着她柔顺的头发，指尖慢慢游走到她隆起的小腹，那里是他们的两个孩子。
　　“时姐姐，这几天我实在是太忙了，等我忙完就带你出去走走，你就不会这么无聊了。”
　　时泠趴在她的怀里嫣然一笑，并未说话。
　　池淼实在是太困了，没一会就睡着了。怀里的时泠却毫无睡意，她抬眼看着池淼的睡颜，也许是最近的压力实在是太大了，她的眉头紧紧的皱成了一个川字。
　　时泠伸出葱白的玉指，轻轻地拂去她的眉头，往她怀里缩了缩，小声呢喃：
　　“淼淼，我真的好爱你啊……”
　　三天后，董事大会如约而至。
　　池淼担任家主的消息已经被池魏放出，但是从池家众股东的动作来看，他们对池淼并不看好，觉得池淼太年轻，也没有什么出色的能力，要是她来处理池家的一切事物，会让他们怀疑池家的带领是否正确，也会犹豫是否要继续跟随池家。
　　一大早，池淼就开始收拾自己，她取出定制的西装，将齐肩的卷发高高竖起，整个人飒爽英姿。
　　时泠给池淼束好领带，笑着看着池淼，为她加油打气。
　　“淼淼，你就做自己认为对的事情就好了，你放心，结果一定如你所愿。”
　　池淼颔首，一把将时泠拥入怀中，在她耳边轻轻呢喃。
　　“时姐姐，你放心吧，不管是什么结果我都能接受，只要你平安无事就好。”
　　说完，便离开了这温柔乡，出了门。
　　大门外，池魏已经等候多时。
　　一看到身子笔挺的池淼，池魏眼前一亮，虽然池淼不少有这样英姿飒爽的打扮，可先前都是少年意气，如今却多了几分成熟，彰显一丝韵味。
　　巾帼不让须眉的震撼莫过如此。
　　池魏上前，用拳头碰了一下池淼的肩头，半开玩笑完认真的开口：“看你这衣装华贵的，看样子今天准备的是相当齐全啊，一定是有把握的吧？”
　　池淼轻笑一声，虽然这三天已经给自己做了无数心理建设，可现在心里依旧是紧张了。
　　“三哥，恐怕会让你失望，二伯母那边……我没有要到。”
　　池魏愣怔原地，这是他们唯一的希望了，如此竟然也没有争取到。
　　见三哥这般表情，池淼心里很是愧疚，不管怎么样，先前一段时间池魏为了自己初登家主巩固地位的事情鞍前马后，可现在却是这样的结果，他实在是愧对他。
　　池淼低下了头，不知该怎么面对池魏。
　　却不想，一只宽厚的大手搭在自己的头上，池淼心里一怔，她讶然的抬起头，对上了池魏那双好看杏眼。
　　“没关系，你尽力了。不管怎么样，有三哥呢。”
　　眼前的人与记忆中的那个少年影子重合，无论自己处在什么样的状态，当自己需要安慰的时候，他总会像个天使一样站出来。
　　池淼笑了。
　　这场股东大会，必是波谲云诡刀光剑影，她该去闯一闯了。
　　池家的股东大会开在池家主场的会议厅里，这次接待的所有安排都是池魏一手安排的，他们到的时候，所有股东都已经提前到了。
　　池魏冷哼一声，附在池淼耳畔轻语：“今天还真是太阳打西边出来了，这些老骨头平日里装腔作势，什么事情都要拖些时间再来，今天居然这么早就来了。”
　　池淼扫视全场一样，看到梁文琪得意洋洋的面孔就知道是怎么回事了。
　　梁文琪同这些股东恐怕已经达成了什么共识，梁文琪是故意叫他们提前来的，也是给自己一个下马威。
　　池魏陪同池淼一齐走进会议厅，梁文琪竟然坐在龙头主位上，池魏走过去，皮笑肉不笑的看着梁文琪。
　　“三伯母，这是家主的位置，您坐在这里恐怕是不合适吧？”
　　梁文琪轻笑一声：“实在是不好意思，我刚才把老爷子的股权授让当着各股东的面说了，毕竟是老爷子的，我总不能坐在偏位上宣读吧？”
　　池魏继续说道：“三伯母，你这不合规矩，现在淼淼才是家主，就算是有什么，你也应该等着池淼来再说。”
　　梁文琪不以为意，洋洋洒洒的看着池淼，伴有挑衅。
　　“淼淼早就知道这些事了，再说了，我不过就是把老爷子的意思告诉给各位，让他们有个了结，今天到底是淼淼第一次以家主的身份主持会议，也难保证是最后一次，我这不是不想给她压力么？”
　　梁文琪调笑的看着池淼，阴阳怪气的搬出池骜来打压她，同时也暗藏逼宫之意。
　　池淼盯着梁文琪的肩膀，看着她还能比这动作，第一想法就是，时泠那天下手还是轻了。
　　她阔步走到了梁文琪身边，亮出手上的家主信物，目光冷冽，一字一顿。
　　“三伯母，这是我的位置，请你起来。要不然，我就让保安给你丢出去了。”
　　梁文琪的脸色一下子就阴沉了下来，她咬牙冷哼。
　　“真是对不起了，家主。”
　　家主两个字，她咬的尤其重。
　　梁文琪从龙头椅上起来，与池淼并肩，用他们两个人能听到的语气冷笑嘲讽道：“我倒要看看，过了今天你还能不能守住这池家家主之位。”
　　池淼心中一冷，面无表情。
　　位置坐好了，在池魏的安排下，会议正常开始进入了流程。
　　“各位，今天是我们池家产业一年一度的董事大会，也是池淼担任家主后的第一次会议，主要就是商定池家之后的发展，这段时间，池淼池家主看了大家所属企业的资料，对大家的成绩都很满意，大家有什么想说的都可以发表。”
　　池淼一言不发，转动着自己身上的信物，阴鸷的目光落在下方等着他们发难。
　　那些来参加股东的老骨头多半已经和梁文琪谈妥了，但真的要他们带头，他们自然是不愿意的，毕竟枪打出头鸟，他们不过就是墙头草而已，那边风大就去那边，这个想法能让他们高枕无忧。
　　一半的人都在等着梁文琪开口针对池淼。
　　这是，梁文琪悠悠的抬起手，池淼和池魏同时蹙眉。
　　“我有异议。”
　　梁文琪的声音很响亮，整个会议室都在游荡着她的声音。
　　池淼悠悠转口。
　　“三伯母有什么问题么？”
　　四目相对，一场修罗大战即将展开，硝烟四起，两人正式碰撞。
　　梁文琪起身，双手环胸，仰起头，睥睨的看着池淼，冷笑道：“淼淼啊，三伯母知道你是一个有能力的人，但是你的资质实在是太年轻了，也没有什么经验。”
　　说到这里，地下的人纷纷复议。
　　池魏开口：“淼淼年轻不代表她的眼光和能力不行，淼淼接任英皇短短几个月，屡屡创造佳绩，这是各位从业这么多年来都没有过的辉煌，淼淼是有能力的。”
　　梁文琪冷笑一声，眼里十分不屑。
　　“不过就是靠着一些吸引人眼球的手段起家，短时间确实是拿得出手，那之后呢？你能保证之后就一直顺风顺水嘛？别开玩笑了，不过运气而已，商场中，运气确实是一个成分，但并不是主要成分，这个道理在座的都清楚。”
　　短短几句话，将池淼的成绩贬低的一文不值。
　　股东们纷纷侧耳，不时有声音传到了池淼的耳朵里。
　　“是啊，真的不能把池家总裁的大任放在这个毛头姑娘身上。”
　　“就是，而且池骜老爷子都已经把股权给梁文琪了，说明他更看好梁文琪啊！”
　　池淼攥紧了拳头，看着梁文琪洋洋得意的样子。池淼一字一顿：“那三伯母意下如何？”
　　梁文琪冷笑一声，从池淼进入这个会议室开始，一切的主动权都是在自己手里的，就算是池淼姓池又如何？池家早就是一团散沙了，谁有本事谁才是真正的赢家。
　　“我提议，重新选择家主和池家的总裁，一切凭实力说话，就比我们的股权占额怎么样？这也不是我欺负你，已经是最公平的方式了。”
　　言下之意就是，不管选择什么样的方式，最后都是梁文琪的支持声音大，但是这种方式能够让池淼更加清楚的看到自己被比下去。
　　底下的人纷纷附和。
　　“这个办法好！”
　　梁文琪露出狡黠的笑意，看着池淼。
　　池淼如今骑虎难下，退无可退，她转头看向池魏，只见池魏也是一脸为难的看着她。
　　池淼暗叹一口气，事已至此，已经没有必要在强撑着了。
　　“好，那就比吧。”
　　本来就是已经做好准备的事情，池淼先前都已经想好了，可是看到梁文琪这狐假虎威趾高气昂的样子，自己真是咽不下这口恶气！
　　池魏作为主持人，宣布两人的股权占额。
　　池淼46%，梁文琪49%
　　结果当众宣布，池淼的脸色越来越沉，梁文琪露出满意的微笑，看到池淼无可奈何的模样，她心情大好。
　　她就是要夺走池淼手里的一切，看着她家破人亡，只有这样才能够为池柳报仇。
　　梁文琪急不可耐，催促着池魏道：“愿赌服输，赶快宣布，谁是池家之后的总裁，是池家之后的家主。”
　　池家交给外姓，简直奇耻大辱。
　　可那么多双眼睛盯着自己，就算是有再多的不愿意，也只能认命了。
　　“我宣布——”
　　池魏话还没说完，就被一声铿锵有力的女声给打断了。
　　“等一下！”
　　所有人循声望去，见一道身影推开了玻璃门，她穿着粗气，看样子走的很急。
　　众人跟看到她，眼里闪着惊愕，尤其是梁文琪，更是惊掉了下巴。
　　是木织冉。
　　木织冉已经很久都没有出现在池家了，没想到今天居然现身了。
　　梁文琪木讷的开口：“二嫂？你怎么来了？”
　　木织冉看了眼梁文琪，没有说话，径直走到了池淼的座位旁手放在了池淼的肩上，对着众人宣布。
　　“各位，我今天来就是要说一件重要的事情——”
　　池淼瞪大双眼，心突然提到了嗓子眼，木织冉为什么会出现在这？
　　“我手上有5%的股份，各位也知道，我不过一寻常妇道人家什么都不懂，这股份留在我手上也一点用都没有，所以我决定，将这股份全额赠予池淼！”
　　话一出，全场鸦雀无声，所以人对于这样的结果都很震惊。
　　临门一脚，两级反转，众人面面相觑，丝毫没有想到居然会发生这样的事情。
　　原本池淼是落后梁文琪的，可是这5%的股份加上以后，池淼逆袭反超，按照先前规定好的，总裁就是池淼的。
　　那些老滑头不由得开始庆幸，还好没有当那个出头鸟，否则他们就完了！
　　梁文琪攥着拳头，目光死死的盯着池淼，恨不得将她看的烧出个洞，到嘴的鸭子就这么飞了。
　　池魏高兴的拍了拍池淼。
　　“淼淼，家主之位保住了！”
　　池淼的脑子里乱成了浆糊，池魏这一拍让她惊醒，她猛然起身，两人都以为池淼高兴怀里，谁知，池淼脸色不见任何喜色，她一把抓住木织冉的手，木织冉吓了一跳。
　　“淼淼，你这是做什么？”
　　池淼开口质问：“时泠在哪！”
　　木织冉当初是那股权来买命的，如果不是因为得到了自己想要的，凭藉素未谋面的亲情，她怎么可能心甘情愿的把股份转让给自己？
　　唯一的解释就是，是时泠。
　　她突然想到了今天早上出来的时候时泠给自己的说的话，她一阵懊恼，后悔自己为什么不早点反应过来。
　　木织冉被池淼的反应跳了一条，她明确的感觉到，池淼身上有一股杀气，她是真的很有可能把自己捏个粉碎。
　　她颤抖着声音，“医……医院。”
　　池淼撒开手，不顾众人立马冲出了会议室，上了车，一脚油门往医院疾驰而去。
　　她的心激烈的跳着，每一次都仿佛要爆炸了一样。


第72章 
　　池淼赶到医院的时候，冲到前台问了时泠的病房信息，然后直冲上来，推开门，见时泠脸色惨白的在床上打着点滴，旁边是一脸心疼的伊莎。
　　池淼看到伊莎紧闭双眼躺在床上的时候，心都要疼死了，她呆滞的走到时泠身边，轻轻唤着时泠的名字，可却没有应答。
　　伊莎见池淼这副模样，更是心疼，她走上来轻轻地扶住池淼。
　　“放心吧，时泠没事的，医生说了，她只是贫血，输完液就好了。”
　　池淼开口问道：“妈妈，这到底是怎么一回事？”
　　伊莎茫然的摇了摇头，“我也不知道，我在家里突然接到了你二伯母的电话才来医院的，见时泠躺在这，就留下来照顾了。”
　　池淼抿唇不语，脸色苍白。
　　时泠给池蕊献血了，就是因为这样，木织冉才会给自己股份的。
　　望着昏睡的时泠，池淼心痛欲滴。
　　伊莎将池淼搂在怀里，她看到时泠的时候都很是心疼，更别提爱她如命的池淼了。
　　“宝贝，妈妈在呢，你放心好了，医生说了，没什么问题，宝宝也是健康的。”
　　池淼摇了摇头。
　　一旦答应了木织冉的要求，之后时泠就要一直给池蕊献血，时泠的身体就会越来越弱，到时候她倒下了自己该怎么办？
　　池家家主真的没有那么重要，池淼后悔了，她应该早些把自己的想法告诉给时泠，早一点想明白那些东西没有那么重要，这样时泠就不会为了自己犯傻了。
　　可现在木已成舟，一切都已经无济于事了。
　　过了许久，时泠悠悠转醒。
　　她的头隐隐作痛，视线有些模糊，缓了一会儿才看清楚周围。
　　见池淼和伊莎都在身边，时泠有些惊讶，想要做起身来，可是却一点力气都没有。
　　伊莎急忙开口：“你现在身体弱者，别急着起来，再躺躺。”
　　看着时泠如此虚弱，池淼锥心难忍。
　　她担心至怒，忍不住苛责。
　　“你怎么能干这样的傻事呢？孩子出事了怎么办？不过就是一个家主而已，怎么能比过你和孩子重要呢？”
　　池淼实在气愤，胸口无规律地上下起伏着。
　　伊莎见池淼这么激动，担心她关心则乱伤到时泠，立马将她抱住，劝阻道：“宝贝，被这么激动，时泠现在还很虚弱！”
　　伊莎的警告让池淼的气削去大半，池淼逐渐冷静了下来，有些懊悔的看着床上虚弱的时泠。
　　伊莎虽然不明白发生了什么事，但是也猜到了，时泠大概就是因为想要帮池淼达成什么目的，所以才变成现在这个样子的。
　　时泠轻笑一声，她伸出枯瘦的手，池淼见状，握住了她的手，嗔怪到：“你居然还笑得出来，知不知道自己做了什么？”
　　时泠莞尔一笑。
　　“淼淼，只是一点血，不会有事的。而且，看到你这么紧张我，我真的很开心。”
　　池淼嘘叹一口气，愧疚之意溢于言表。
　　时泠偏头，看到了伊莎也在身边，朦胧中记得有人在身边一直照看着自己，如今想来就是伊莎了。
　　“阿姨，谢谢你一直在这照顾我。”
　　时泠向伊莎道谢，露出了一丝笑。
　　伊莎看着脸色苍白的时泠，心里很不是滋味。她第一次对时泠缓和下了语气：“好了，别说话了，你现在啊最需要的就是休息了。”
　　时泠点了点头。
　　池淼看了眼时间，已经不早了。
　　刚才是她太担心时泠，一心只在时泠身上，完全没有注意伊莎疲惫的面庞。
　　伊莎刚照顾池正墨回家，连水都没来得及喝一口就又回到医院了。
　　池淼对伊莎开口：“妈妈，我现在已经没什么事了，可以一个人照顾时泠，看您这样子应该是累着了，我送你回家吧。”
　　伊莎没有推辞。
　　池淼载着伊莎往回家的路去了，池淼的心情很沉重，脑海里一直都是时泠虚弱的面容，时泠为自己付出的实在是太多了。
　　红绿灯口，她踩下刹车，紧紧的握住方向盘。
　　她意志坚定的开口：“妈妈，我想跟时泠结婚。”
　　现在所有人都知道了她和时泠的关系，她欠时泠一个名份和仪式，这是她对时泠的承诺也是她想对时泠做的事情。
　　绿灯亮起，池淼一脚油门。
　　伊莎在副驾驶看着池淼坚定的面容，有些欣慰又有些心疼。
　　“宝贝，你已经长大了，有自己的想法和选择，妈妈真的很高兴。”
　　伊莎心里明白，池淼和时泠在一起违背了很多人的意愿，她曾经也觉得，他们在一起只会伤害到自己的女儿，她心疼，也不愿。
　　可是当今天，看到时泠为了池淼连命都不要了，她不动容是假的。
　　他们这一路走来有太多的不容易了，伊莎看在眼里疼在心里，作为最疼爱女儿的妈妈怎么能够成为女儿追求幸福道路上的阻碍呢？
　　将伊莎送到了家，伊莎叫池淼进家里坐坐，伊莎看出了池淼挂心时泠，便开口保证：“放心吧，不会耽误你太多时间的。”
　　伊莎握着池淼的手，目光柔和。
　　“宝贝，你想和时泠在一起妈妈是支持的，你们要结婚妈妈也同意，就算是到时候池家因为这件事情不认你了，你也是妈妈的女儿，妈妈会祝福你的。”
　　听到这话，池淼心头一阵动容。
　　她激动的抱住了伊莎，有太多的人阻碍她和时泠在一起了，伊莎现在的祝福无疑就是雪中送炭。
　　伊莎轻轻的拍着池淼的后背。
　　“宝贝，时泠是一个好姑娘，你可千万要好好的对人家，千万别欺负她，知道了吗？”
　　池淼保证到：“妈妈，你就放心吧，我一定会的。”
　　二人相视一笑，最后，伊莎目送着池淼的离去。
　　转眼就到了时泠出院的时候，池淼让纪安安来帮时泠收拾东西，自己却并未现身，时泠左顾右半都看不到池淼的身影有些失落。
　　纪安安一眼就看出了时泠的心思，故意叹了口气。
　　“哎，某些人哦，还真是见色忘义。我这都推了多少工作来接你出院，你心里居然想着别的人。”
　　时泠低头不语，她出院最想见到的人就是池淼了。
　　见她兴致缺缺，纪安安无奈摇头。
　　她走过去，一把拉住时泠的手：“好了好了，我不说了，不过你也得体谅一下小池总，最近她的工作挺多的，一时半会抽不出来身也是正常的。”
　　时泠呼了口气。
　　也是，毕竟她现在已经是名正言顺的池家家主，很多事情都需要她过目，自然是要比之前忙碌些。
　　这样想想，心里的压抑放下了一些。
　　纪安安看着蒙在鼓里的时泠一阵好笑，但还是敬业的演戏。
　　她说道：“时泠，你的东西实在是太多了，我先拿下去，你的费用还没有缴清，先去一下医院大厅。”
　　时泠没有想太多，点头同意了。
　　纪安安下去没多久，时泠摁下了电梯去了医院大厅。
　　电梯门刚打开，突然一声惊响，时泠吓了一跳，下意识的捂住自己的肚子，只看到满天的礼花纸屑飞落在自己的身上，脚边，她有些没认清情况。
　　只看到旁边有两个黑衣保镖，做了一个请的姿势。
　　时泠一脸茫然的走出电梯。
　　这家医院是池家的私人医院，平时很少人来，地上不知道什么时候突然贴出了一条路道，保镖示意时泠跟着走。
　　两边帮着气球和鲜花，整个医院大厅被装扮的简约又华贵，有种说不出来的高级感。
　　走到中间，林纾拿着一个眼罩来到时泠面前。
　　“时影后，小池总有一个惊喜要给你，还请你戴上眼罩。”
　　时泠一脸疑惑，忍不住询问：“她到底要做什么？”
　　林纾故弄玄虚神秘一笑：“等会你就知道了。”
　　时泠无奈的戴上眼罩，林纾搀扶着她往外走着，到了一个地方，林纾撤开了，并且取下了她头上的眼罩。
　　时泠定睛一看，整个人愣在原地，不可思议的捂住嘴巴。
　　面前，池淼半跪在地，她的手上拿着一个盒子，里面是亮闪闪的粉色钻戒，在阳光下熠熠生辉，发散着浪漫的光。
　　池淼一身白色西装，她的帅气完全不输给童话故事里英俊的白马王子。
　　而时泠的身下，是提前用红玫瑰围成的爱心花圈。
　　身后，传来了咔嚓声，媒体举着摄像机拍个不停。
　　“时泠，和你在一起的每一天都很开心，我想跟你一直开心下去，想对你负责，请问，你愿意嫁给我吗？”
　　时泠喜极而泣，激动的说不出话来。
　　身后的观众齐齐起哄。
　　“答应她！答应她！”
　　时泠激动的点头，梦寐以求的一天，她终于等到了。
　　池淼从地上起来，为时泠戴上了戒指，将她搂在了怀中。
　　时泠哭笑一声：“真是的……你打扮的这么好看，我丑死了。”
　　池淼宠溺的刮了刮时泠的鼻子：“傻瓜，你怎么样都是最好看的。”
　　时泠笑了，甜蜜的依偎在池淼的怀里。
　　池淼向时泠求婚的消息迅速顶上热搜，话题度一直维持在第一。
　　【呜呜呜他们要结婚了啊啊啊啊，我真的太激动了！！！！】
　　【我就知道缺水从来不会让我失望，喵喵真的给足了时姐姐安全感。】
　　【重点是他们还有自己的孩子，我真的好爱他们的爱情。】
　　【一定要狠狠幸福！】
　　网路上，祝福的声音络绎不绝，池淼看着热搜和他们的祝福，心里也十分开心。
　　池淼的婚讯传开，池骜知道了池淼的决定，心痛不已，他最骄傲的孙女终究选择了一条最不明智的路。
　　老管家端着茶走进书房，微微鞠躬，恭敬的询问池骜。
　　“老爷，池家小姐的婚礼，您是否要有些表示呢？”
　　池骜无奈摇头。
　　“罢了，就这样吧。我上次就已经说了，要是她不能和那人鱼断开关系，我不惜彻底放弃她，他们结婚，那是他们的事，别过问我了。”
　　池淼的婚礼，池骜默不作声，其他人也没有表示，虽说池淼已经是池家的家主，但到底池骜还在，若是池骜有不满，他们自然也不敢随便殷情。
　　就这样，婚礼策划的重担就落在了伊莎的肩上了。
　　伊莎一开始选好了特级酒店，还拟定了好多请柬，兴奋的拿给他们两人看，却见两人紧皱眉头一脸不满的样子。
　　“你们是对我的安排不满吗？这个婚礼已经是最豪华的婚礼了。”
　　伊莎实在是不相信，自己精心挑选出来的方案竟让他们什么表示都没有。
　　池淼自然是知道伊莎废了好多心思想要给他们最好的，但是总觉得这么办，这个婚礼实在是太形式了。
　　“妈妈，您的想法是好，但是这个地方太大了。”
　　伊莎不解。
　　“大一点不好吗？结婚毕竟是大事，热热闹闹的多好啊，再说了，池家家大业大，你作为池家的家主，到时候结婚肯定很多人前来祝贺啊。”
　　池淼暗叹一口气。
　　池骜不表态，谁干轻易来呢？
　　时泠笑着解释：“阿姨，是这样的，我们不希望婚礼现场有太多的人，主要我现在还怀着孩子，要是人太多，也担心孩子出事。”
　　提到孩子问题，伊莎若有所思。
　　先前时泠住院身体就很虚弱，婚礼本来就是他们追求的仪式感，如果场地太大了，那他们也不自然。
　　“行吧，那就按照你们的想法来。”
　　伊莎做了让步，虽然池淼结婚，自己这个当妈的很激动，但是也得要遵循他们的想法才是。
　　池淼牵着时泠的手，含情脉脉地望着她。
　　“时姐姐，我之前就有一个想法，我们干脆把婚礼定在海上游轮举办吧。”
　　大海是时泠的家，也是两个人结缘的地方。既满足了场地合适的问题，也彰显了两个人的缘分。
　　一听这个提议，时泠立马点头，一旁的伊莎也觉得是一个不错的选择。
　　“这个不错啊！一听就很浪漫。”
　　伊莎遐想着婚礼的现场，不知不觉，笑开了花。
　　“另一个就是宾客问题，我想，请一些亲友就可以了，婚礼现场要是太过吵闹我担心他们闹到了时姐姐肚子里的孩子。”
　　池淼继续说道。
　　时泠点头，要是按照礼俗，那要来这场婚礼的人实在是太多了，但他们不一定是真心，既然是结婚这种大事，自然是希望得到最真心的祝福的，只要几个亲朋好友见证了他们的婚礼其实也就足够了。
　　经过一番讨论，婚礼的事情就订好了。
　　为了保证万无一失，游艇，厨师，装饰……所有的一切都是池淼亲自选择和把关的。
　　见池淼对自己如此挂心，时泠心里甜滋滋的。
　　自担任家主以后，池淼身上的工作也开始增多了，时泠一个人在家安心养胎，她躺在院子里的躺椅上晒太阳，时不时的伸出手看着手上的粉色钻戒，想到即将要和池淼结婚，心里就跟吃了蜜饯一样。
　　这时，手机突然响了起来，一个匿名电话打了进来。
　　时泠蹙眉，一般这样的电话她都是选择拒接的，但是不知为什么，总觉得这通电话很重要，竟鬼使神差的接听了。
　　“喂？”
　　“时泠，还记得我吗，我是时渺。”
　　电话另一边传来沙哑的声音，时泠呼吸一滞。
　　她猛然想起池淼之前跟自己说的话，时渺带着人鱼族离开了人鱼湾，而茵茵之前也说过，是人鱼袭击了他们。
　　难道袭击的人是时渺？她从未带领那些人鱼真正的离开人鱼湾？
　　一连串的问题在她脑海中绽开，突然觉得脑干生疼。
　　时泠连忙问道：“我妈妈是不是在你那？”
　　时渺不做隐瞒，应道：“是的。”
　　时泠立即警惕了起来。
　　时渺接着说道：“我想见你，有些事要跟你当面说，只能你一个人。”
　　时泠蹙眉，一时噤声。
　　但是一想到时漫在她手上，时泠也只能答应了。
　　她并没有将这件事情告诉给池淼，而是一个人拿着车钥匙往人鱼湾的方向去了。
　　时泠到人鱼湾的时候，岛上一片清冷，就像是一片荒地。在深处的海岸，她看到了一个人鱼懒洋洋的躺在那里晒太阳，她猜想，那应该就是她的小姨时渺。
　　二人已经分别十五年了，在时泠眼中，时渺肤白貌美，皓腕娉婷，可当走近时，时泠吓了一跳。
　　面前的人鱼枯瘦不堪，身上的皮肤白的诡异就像是死亡一般的灰白，整张脸胶原蛋白损失严重，看起来老气横秋，同她印象中的那个身影完全不像。
　　知道时泠担心时漫，时渺率先说出时漫的消息。
　　“你不用担心你妈妈，她失忆了，被梁文琪欺骗，我已经把她带到了族中安全的地方治疗了。”
　　悬在心口的大石头落了下来，时泠松了口气，但想到他们重伤茵茵，还是有些不解。
　　“那茵茵是怎么回事？”
　　听到这个名字，时渺冷笑一声，脸上满是鄙夷。
　　“那不过是一个孽种罢了。”她咬牙切齿，话语间满是厌恶。
　　时泠蹙眉，不知为什么，听到时渺这么说心里有些不快。
　　时渺看了时泠的肚子一眼，开口问道：“你怀孕了？”
　　时泠本能的护住肚子，点了点头。
　　时渺眉目舒展，脸上有了一丝欣喜之色，对她肚子里的生命的到来似乎很是开心。
　　“看来池正墨那老狐狸的女儿是真的爱上你了，这真是太好了，这个孩子可是我们人鱼族的希望，我们终于可以开始下一步计划了！”
　　时泠抿唇不语，眉眼中满是疑惑。
　　时渺走近时泠，将手搭在了她的肩膀上，“你现在不知道不要紧，很快你就明白了，我带你去个地方吧，到了那里你就什么都知道了。””
　　面对时渺一知半解的话，时泠心里升起了一丝不安，但她已经来到了这里，是不可能半道而返的。
　　说着，时渺纵身一跃，跳入海底。
　　时泠犹豫再，最终决定跟着时渺入海一探究竟。
　　她实在有太多的疑惑了，这些问题关系到了时漫，更关系到了她和池淼的未来，她必须要弄清楚。
　　时渺带着时泠去的地方很深，时泠明显感觉到了大海里的气压，不知游了多久，终于看到了头。
　　实在是没想到，这么深的海底居然有一座荒岛。
　　她跟着时渺上了岸，大概走了十分钟，时渺终于停了下来，而在他们面前的是一扇满是青苔，俨然斑驳的石门。


第73章 
　　望着那道石门，时泠感觉到了一种力量在召唤自己，里面好像有一道幽怨的声音，忽远忽近，心里登时弥漫起一股慌张。
　　不知道是不是心理作用，她感觉到自己肚子里的孩子好像变得很兴奋，她蹙眉，捂住隐隐作痛的腹部。
　　“你带我来这里做什么？”时泠问道。
　　时渺踱步到石门旁，摸着上面斑驳的纹路，如同她过去被囚禁的十五年，充满着痛苦与不满，悲愤一拥而上。
　　“我要带来你来看看我们人鱼族的过去到底是什么样的，以及在你身上到底背负了什么样的责任。”
　　时渺压抑着悲愤找到了隐藏的摁钮，轻轻一摁，石门轰然开启，落下阵阵余灰，时泠呛的咳嗽了几声。
　　“走吧，我们进去吧。”
　　时渺朝着时泠招了招手，时泠犹豫了一会，最终跟了过去。
　　石门内是一条狭长的隧道，将过去的种种掩瞒在这暗无天日的深渊。
　　时泠一边跟着时渺往前走，一边打量着这里。周围的玻璃幕墙隔开海水，海草招摇，但是曾经在这里的人鱼已经看不见了。
　　穿过长廊，终于来到了一个宽敞的地方，里面燃烧着一盏长明灯，暖黄的灯光下，人鱼和一个古衣女子的雕像相拥而立，栩栩如生，模样亲密。
　　而在雕像的上方悬挂着一盏长明灯，只是灯芯隐隐忽闪，似乎快要泯灭，已经到了油尽灯枯的时候了，泛着淡淡的几乎是快要看不淡的光。
　　时泠走近，不自觉的伸出手，与石像相戳碰的一瞬间，她似乎感受到了一种千年的宿命一瞬间重合，但那种感觉又很快的消失不见。
　　她回头，一脸疑惑的看着时渺，“她们是谁？”
　　时渺淡淡回答：“池家祖先池瑜还有我们人鱼的祖先人鱼公主。”
　　时泠一怔，池家与人鱼之间的渊源到底有着怎样的隐秘和仇恨？
　　旁边有一尊石碑，时泠看到了上面的一句话：余千年后，吾回复仇，累累血骨，族灭池氏。
　　上面的字明显是用人鱼的利刃刻写出来的，这到底要有多少恨意才能写出这样的诅咒，时泠一眼望去，明显的感觉到自己心被揪了一下。
　　时泠颦眉道：“这到底是怎么回事？我们的人鱼祖先为什么要对池家下这样的诅咒？”
　　时渺叹了口气道：“长明灯有一个开关，你去打开看看，现在是时候告诉你这一切了。”
　　闻言，时泠走近那盏灯，看到了时渺说的机关，摁下去，旁边的暗门传来了声响，石壁中出现了一个安格，里面有一个锦盒。
　　时泠蹙眉，这个地方真是神秘，周围居然有这么多的机关。
　　她走过去，拿出石壁里的锦盒，从里面翻出来了一卷锦书。
　　锦书曰：南海之外有鲛人，司水而生，其眼泣则能出珠。性暴虐，喜掠人食，帝闻之，命池氏剿之，其女瑜以□□之，公主倾心错付。鲛人雄性尽灭，雌皆囚之，迫眼泣求珠，更有甚者充为官妓。
　　公主以血盟咒，余千年后，族灭池氏。
　　看完上面的文字，时泠大惊失色，手上突然失了劲，啪的一声，锦书掉落在地。
　　她捂着胸口，像是被什么力量刺激到了一样，大口大口喘着粗气，额头汗水密布。
　　时渺看着时泠这副模样，竟勾起了嘴角，暗自点了点头，似乎很满意时泠会有这样的反应。
　　她走上前顺了顺时泠的背，等时泠缓过来一些，才缓缓开口。
　　“这就是我们池家和人鱼一族的渊源，说起来都是怨孽呐！”
　　时渺矗立原地，说起了跨越千年的故事，而时泠也随着她的解释，透过了雕像看到了千年前的那场悲剧。
　　千年以前，池氏奉命剿灭鲛人一族。
　　鲛人善水，在水中行动自如，人们根本就拿他们没有办法，一时，围剿任务陷入了僵局。
　　这时，池瑜想到了一个办法，美人计。
　　于是便创造了机遇与人鱼公主相遇，两人也过了一段美好时光，人鱼公主越陷越深，对池瑜不再有任何隐瞒，对池瑜也是百分百的信任，见时机已成熟，池瑜骗人鱼公主大婚，想人鱼全族都来祝福。却不想，这是池瑜为之后的围剿行动埋下了引子。
　　人鱼族被一网打尽，男性被杀，女性被囚禁，沦为了官妓专门负责产珍珠。
　　可这一切，人鱼公主全然不知，沉静在和池瑜的大婚之喜中，两人成亲生子，繁衍生息，后来，人鱼公主不知道从哪听来了真相，气急攻心，煞血立誓，自焚盟咒，要族灭池氏。
　　后来，池氏一族的人接连死去，死相惨烈，且不知道其因，只有流着公主血的池瑜一脉生活了下去。
　　但是这一脉却时不时的生出人鱼，为了躲避祸端，池氏只能不停的迁居，和我们人鱼共存，隐瞒自己血脉的秘密苟活至今。
　　时泠道：“所以我们人鱼族，其实和池家的人根本就是同出一脉？”
　　时渺闭着眼，艰难的点头，纵然再不愿承认，这就是事实。
　　时渺盯着锦书道：“难怪池家的人不惜囚禁人鱼进行试验，原来是为了彻底摆脱人鱼的禁锢。”
　　时渺的眼前浮现出了曾经那些人丑恶的嘴脸，突然大笑起来，声音中带着嘲讽透着愤怒。
　　“可笑啊，当真可笑，池家人一直以为自己能够凭藉一己之力改变这一切，可是不管他们怎么努力他们就是没有办法摆脱诅咒，离开了人鱼就要死，所以也注定了，他们就是与人鱼一族福祸相依的。”
　　时泠后背一身冷汗，难怪无论池家如何迁移都会带着人鱼，把这些人鱼囚禁在附近的海域，原来就是为了自己活命。
　　但是时泠不理解，既然人鱼对池家有着这么重要的作用，只有和人鱼结合生的后代才能长命，为什么他们还会拒绝和人鱼结合呢？
　　时泠问出了自己心里的疑惑。
　　时渺微微叹了口气，一声冷笑。
　　她想起了囚禁自己十五年的池正墨。
　　时渺指着那盏长明灯，垂眸道：“因为人鱼公主的诅咒中说，长明灯灭，池氏族灭，现在这长明灯已经快到油尽灯枯的时候了，约莫再撑个一年半载就会熄灭了。千年诅咒之期已到，哪怕是和人鱼结合，也救不了池家的人。
　　池正墨这个老狐狸为了救自己的女儿，不惜出卖了整个池氏一族和我达成交易，只要让池淼摆脱人鱼的诅咒，他就放了所有人鱼，我答应了，千年诅咒将近，池家除了池淼都要死。“每每想到池正墨，她都恨不得将手上的利刃把他碎尸万段，但现在，他已经因为人鱼诅咒昏迷不醒，想到池正墨的代价，时渺心里不胜愉快。
　　她走近时泠，手轻轻的放在小腹上，感受着她肚子里面的生命，神色兴奋。
　　时泠似乎感觉到了什么，护着肚子微微后退，神色戒备的盯着时渺。
　　时渺盯着时泠的肚子，神色虔诚的举起双手道：“根据人鱼族的预言，人鱼公主的血脉一直通过人鱼流传了下来，千年之后，可以化出双腿的人鱼将带领人鱼一族回到人鱼的世界。
　　化出双腿……她和妈妈时漫？
　　时泠当即明白了为什么自己和其他人不一样，一瞬间，后背发凉，她抬头看着那满脸悲愤的人鱼公主的雕像。
　　时渺继续道：“之前是你妈妈，后来是你，现在你怀孕了，你生下的孩子就会继承你的这种能力，而你的这个孩子将会是预言中带领人鱼回归新世界的人鱼公主。”
　　时泠翕动着嘴唇，一时间竟什么都说不出。
　　时渺将手搭在她的肩膀上，语重心长：“时泠，跟我回海里吧，生下孩子以后我们就可以离开这里，回到属于人鱼的世界了，我们就可以摆脱池家和这里的一切。”
　　看着时渺的嘴一张一合，看着她脸上洋溢的光，时泠顿时有一种无法接受的感觉，她往后踉跄了几步，感觉自己的浑身力气都被抽光了，她没有办法去面对时渺去构想的一切。
　　她的脑海里浮现出了池淼的笑，以及他们共同规划的未来，她不能接受。
　　“不，我在这里很好，你们当初已经把我赶走，既然如此，我们已经没有任何关系了，我不会同意你的想法的。”
　　时泠掷地有声，听到时泠的这番话，时渺只觉得一阵心寒。
　　“时泠，你是人鱼啊！你是人鱼一族新生的希望，池家可是我们世代的仇人，我当初放了池淼也是为了这个孩子，你怎么能真的为了一个池淼放弃自己的责任。”
　　时渺眼中燃起怒火，她上前攥住时泠的手腕，逼迫她看着自己道：“你难道忘了吗？我们多少同胞惨遭池家的毒手，他们囚禁我们，将我们困在这一方小小的人鱼湾，我们凭什么被池家这么对待？”
　　时泠呼吸一滞，她是没忘，但是她已经离开族群十五年了，她从来都没有想过回去，何况现在，她已经有了新的人生方向。
　　“可是他们已经解除了对人鱼的禁锢，你们已经自由了啊。”时泠反驳道。
　　时渺冷哼一声：“我们真正的自由是回到我们的世界去，时泠，你身上肩负的可是我们整个人鱼族的希望！”
　　时泠一把甩开时渺的手，她不能也不会接受。
　　想着，转身就想走，可是却被时渺一把擒住。
　　看样子，是没法轻易走了。
　　“我好说歹说你不听，那我也只能强行留下你了。”
　　说着，时渺的手幻化成了利刃，冰冷的利刃朝着时泠冲击而来，时泠感受到了一股寒意，她闪身躲开，时渺的利刃贯穿到了墙上，再拔出，墙上有一个深洞。
　　担心伤到自己的孩子，她不得不动手了。
　　“小姨，得罪了。”
　　说完，她毅然决然的化出利刃，两道身影纠缠在一起，利刃碰撞的声音声声刺耳，显得冰寒。
　　在陆地上，时渺的鱼尾自然比不上时泠的双腿灵活，没多久，时渺就败下阵来，她落在地上，愤愤的看着时泠。
　　“你总有一天会反悔的。”
　　时泠咬牙，“至少现在不会。”
　　说完，她收起了手上的利刃，快速离开了这个狭长阴暗的地方。
　　凭着记忆，原路返回。
　　回去的路上，时泠一直在想，今天发生的事情要不要告诉池淼，她已经和池淼定了终身，按理来说，不管遇到什么事情都应该一起面对，不能隐瞒彼此的。
　　可是这样的事情要是告诉了池淼，她同池淼还能心无间隙的在一起吗？
　　心拧成了麻花，越来越乱。
　　在一个红绿灯口，她踩下了刹车，双手死死的握着方向盘。
　　算了，走一步看一步吧。
　　回到家的时候，池淼一脸着急，她上前拉着时泠的手，焦急的询问：“时姐姐，你去哪里了？怎么都不跟我说一声？我回家看不到你人都快着急死了，我还给你打了电话，你都没接。”
　　时泠茫然无措的笑了笑，扬了扬黑屏的手机，歉疚道：“对不起啊，我就是一个人在家太闷了，所以想着出去走走，手机没电了也没注意。”
　　不管怎么样，总算是平安无事。
　　池淼舒了口气，但还是忍不住念叨。
　　“时姐姐，平常也就算了，可是你现在怀了孩子，我是真的担心你出事。”
　　时泠扯出一抹笑，安抚着池淼。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　池淼握住时泠的手，心里一惊。
　　怎么这么凉？
　　她张口想要问些什么，可是却感觉时泠满脸疲惫的样子，将自己的疑惑咽了下去。
　　“时姐姐，看你也累了，早点休息，好不好？”
　　时泠点点头。
　　她现在没办法用平常心态对待池淼，她需要时间消化今天所发生的东西。
　　时泠一言不发的走进卧室，看着时泠的身影，池淼心里百感交集。
　　不对，今天一定是发生事情了。
　　晚上，池淼一如往常的抱着时泠，她问道。
　　“时姐姐，今天是不是有什么不开心的事情啊？”
　　冷不丁的被这么一问，时泠完全没有做好准备，池淼明显感觉到怀里的人身体僵硬了。她蹙眉，有些担心。
　　可时泠却笑了笑：“没事啊，什么都没发生，就是随便出去转了转。”
　　就真的只是随便转了转吗？池淼心里忍不住徘徊，可随机却打消了怀疑时泠的想法。
　　时姐姐付出了这么多，怎么能轻易怀疑她。
　　想到这段时间，自己一直忙于工作，忽略了对时泠的照顾，时泠肚子里的孩子长大了不少，她一个人心情不好也在所难免。
　　想到这，池淼叹了口气。
　　“时姐姐，实在是对不起，最近实在是太忙了，忽略了你的感受，我明天好好陪陪你吧。”
　　时泠轻轻的嗯了一声，破天荒的，挤开了池淼的拥抱，翻了一个身。
　　实在是太反常了！
　　“时姐姐？”池淼小声询问。时泠背对着她：“我今天实在是太累了，被你抱着感觉不太舒服，就这么睡吧。”
　　她的语气有些沉闷，池淼也没好再说其他，关了灯，躺了下去。
　　黑夜中，时泠久久无法入睡，她的手不自觉的摸着自己的小腹，这个孩子会是未来的人鱼公主吗？
　　不，这是她的孩子，她和池淼的孩子。
　　那些什么见鬼的预言和诅咒，都不能阻止她和池淼在一起。
　　第二天，池淼推了手上的工作，决定带时泠去海底世界看曼拉表演。
　　时泠之前来看过一次，曼拉在水里是开心的，能够自由自在的甩动自己的鱼尾，享受大家的掌声和瞩目。
　　但是不知道为什么，今天的曼拉蔫蔫的，根本就提不起劲。
　　时泠偏头问着池淼：“曼拉今天是怎么了？感觉她好像有些不开心。”
　　池淼一怔，她没想到时泠居然有一天会主动关心曼拉，她刚才所有的注意力都集中在时泠的身上，还真是没有注意曼拉。
　　她盯着曼拉的表演看了一会，确实，她有些心不在焉的。
　　“可能因为太想家了吧。”池淼猜测到。
　　时泠抿唇不语，到了结束表演，曼拉退场到了后台吹头发，两人走进后台，看着一脸失意的曼拉。
　　时泠主动询问：“曼拉，你这是怎么了？怎么闷闷不乐的？”
　　曼拉抬头看了眼时泠，完全提不起劲，低下头沉沉叹气。
　　“我只是在想我和锦雪的事情。”
　　和蓝锦雪？
　　时泠有些疑惑，但池淼确实一副如梦初醒，恍然大悟的模样。
　　“原来是这样啊……曼拉，你不要心急，不管怎么样，你和锦雪是非常好的朋友啊，锦雪现在一心在工作上也是正常的，多点时间相处，不着急。”
　　听着池淼的安慰，曼拉脸上依旧愁云满面。
　　她就是怕一旦朋友当久了，就更没有办法更进一步，要是这样，她就永远没有机会了。
　　听池淼这么一说，时泠明白了当中其有。
　　原来，曼拉是喜欢锦雪啊……
　　曼拉一脸无奈，杵着腮帮道：“我难过的是锦雪好像根本就不明白我的心意，她没有这方面的意识。”
　　池淼一时语塞，这种主观意识，她没有办法干涉太多。
　　时泠咬唇，心中百感交集，冷不丁，她突然抬头，试探性的询问曼拉。
　　“曼拉，你之前不是想家了吗？如果有机会的话，你想不想去找族人？”
　　曼拉一怔，仔细思考了一番时泠话，最终茫然的摇头。
　　“我不知道……”
　　时泠暗叹了口气，一旁的池淼看着低沉的时泠突然感觉到了不对劲。
　　之前，池淼也问过时泠突然的问题，但是时泠的反应并不像是现在，突然之间的变化一定有蹊跷。
　　她隐约猜测，时泠应该是遇到什么事情了。
　　池淼扶着时泠回了家，进了家门，她试探性的问了一句：“时姐姐，你想家了吗？”
　　时泠一怔，不自然的笑了几声：“我们不是已经回家了吗？”
　　池淼抿唇不语，时泠的不自然她尽收眼底，但是她并不打算刨根问底，她始终相信，如果真的发生了什么，时泠一定会跟自己说的。
　　转眼，到了该做产检的日子了。
　　因为怀的是双胞胎，虽然才三个月但是时泠显怀的很明显，池淼也格外看重和小心翼翼。
　　两人来到医院做b超，池淼盯着屏幕的影响看着两个阴影。
　　医生频频点头：“孩子还挺好的，但是看起来好像有些大啊。”
　　池淼不解：“什么意思？”
　　医生解释道：“平常三个月的孩子是没有这么大的，这两个孩子看起来有点超月份。”
　　听到医生的话，时泠心里一惊，心脏砰砰直跳，看出了孕妇紧张，医生急忙安抚。
　　“别太担心了，这种情况其实也挺常见的，放宽心态。”
　　检查结果很快就出来了，时泠和孩子一切正常，只是孩子发育的似乎有些快，明明才三个月，但是孩子却已经有了四个月的体型了。
　　时泠拿着检查报告，忧心忡忡，比之池淼，她的气压实在是太低了。
　　她神色担忧的摸着自己的肚子，开口道：“淼淼，我们的孩子真的不会有事吗？”
　　池淼揽住时泠的肩膀安抚道：“时姐姐你就放心吧，刚才产检不是已经出结果了吗，你和孩子都很健康。”
　　时泠抿唇不语，可是脸上却透着担忧。
　　时泠的反常让池淼不得不起疑心。
　　她柔声问道：“时姐姐，你为什么会这么说啊？”
　　时泠身体一僵，僵硬的扯出一抹笑。
　　“没事的，我就是太担心我们的孩子了。”
　　这样的解释并没有让池淼放下疑心，从时泠上次回来开始，总觉得时泠变得怪怪的，整日闷闷不乐忧心忡忡的样子。
　　她一定有事瞒着自己。
　　池淼坐在办公室里，心里忐忑不安，总觉得时泠有很重要的事情瞒着自己，按理来说，她应该尊重时泠有自己的隐私，但是时泠这样闷在心里也着实让池淼难受。
　　那天到底发生了什么，时泠为什么突然之间就不对劲了，一连串的问题在她脑海里翻江倒海，她一咬牙，最终拨通了一个电话。
　　“家主！”
　　电话另一头传来恭敬的声音，池淼心里愧疚，可架不住对时泠的担心，她叹了一口气，说道。
　　“帮我查查时泠这段时间的踪迹，见了什么人。”
　　电话那一头微微一愣，时泠是池淼的枕边人，池淼好端端的为什么要调查？
　　但他没有过多的询问，应了一声是就去干活了。
　　等待总是漫长又焦灼的，池淼坐在办公椅上看着电脑屏幕，可是心思混乱，根本就没有办法认真工作。
　　很快，调查结果出来了。
　　池淼看到结果时，握着滑鼠的手隐隐颤抖。
　　时泠曾经接到过一个电话，后来去了人鱼湾附近，潜入深海，在里面呆了很长时间才出来。
　　池淼攥紧了拳头，时泠一定隐瞒了自己什么，她为什么这段时间这么低沉？池淼将脸埋在手里，她百思不得其解。
　　到底是什么样的事会让时泠瞒着自己呢？
　　最终，她做了一个决定。
　　她给那人发了消息过去，让他们盯着时泠，一旦有什么消息立即通知自己。
　　池淼不想这么对待时泠，可如今不得不为之。
　　晚上回家，时泠依旧一脸愁容，池淼隐隐叹气，没再多问。
　　看似岁月静好，实则暗藏汹涌。
　　伊莎给池淼打了电话，让她带着时泠回家吃饭。
　　饭桌上，两人心不在焉，食不在味。
　　伊莎放下碗筷，先是往时泠碗中夹了几块三文鱼，开口说道：“时泠啊，这段时间你得多补充营养，怀着两个孩子呢，可不容易。”
　　时泠道了一声谢，礼貌性的把鱼肉吃下，但依旧食之无味。
　　接着，伊莎又开始点拨自己的女儿。
　　“淼淼啊，最近公司忙不忙？”
　　伊莎很少问自己工作上的事情，池淼愣了一下，随即开口：“挺好的。”
　　伊莎点头，继续说道：“这就好，但是啊，这公司的事情还有你的下属呢，时泠怀着孩子，不容易，你多拿些时间来照顾时泠，知道吗？”
　　池淼点点头，心里百感交就。
　　伊莎继续苦口婆心：“孕妇怀孕情绪敏感这是正常的，你一定要负起责任好好照顾时泠才行，你多注意一些。”
　　听着伊莎的这些话，池淼心里不是滋味。
　　时泠不管有什么都可以跟自己说，两个人已经了那么多事情，为什么连这些信任都没有呢？
　　原本以为两个人的感情是经得起考验的，可她现在突然觉得自己是一个小丑，时姐姐有事居然瞒着她，是不是因为从心底里就没有把自己当成亲密的人？
　　池淼抬头看着时泠，欲言又止，而时泠却像是一个没事人一样吃着碗中的食物。
　　罢了，要是想说她自然会跟自己说的。
　　池淼默不作声，吃着饭菜。
　　回家路上，两人一言不发。不知不觉间，两人又从无话不谈，到了真的没有话可以说的地步了，两人心里都很难受也都知道这样不好，但就是没有一个人启齿。
　　一连几天都是这样过去的。
　　盯着时泠的人给池淼的消息都是时泠在家呆着，什么人也没去见，也没有什么人联系她。池淼叹了口气，只能在心里祈祷不要再多生事端。
　　回到家，见家里来了客人。
　　见木织冉拉着时泠的手，泪涕连连。
　　池淼走近，疑惑的问道：“二伯母，您怎么来了？”
　　木织冉泣不成声：“蕊蕊病情忽然加重，我实在是没有办法了，你们之前答应我的，只要我给你们股份，你们就要提供时泠的血液为我的蕊蕊续命。”
　　一听这话，池淼当即明白了木织冉此次前来所为何事，她当即拒绝。
　　“不行！”
　　木织冉愣在原地，她来的时候就已经想到了池淼会拒绝自己，但是她已经走投无路了。
　　“池淼，你不能过河拆桥！”
　　木织冉几近疯狂的咆哮。
　　看到木织冉这样又联想到病床上奄奄一息的池蕊，池淼心痛难忍，她自然不想看到自己的亲人离世，但是时泠的身体刚刚恢复，她现在还怀着孩子，池淼不想时泠受到伤害。
　　木织冉反身扑向时泠。
　　“你忘记你当初求我的时候了吗？明明是你答应我的，你不能言而无信！”
　　池淼立即上前将木织冉拉开，护住时泠。
　　时泠攥紧拳头，终于开了口：“好，我献血。”
　　闻言，池淼和木织冉都惊了。
　　木织冉由惊转喜，擦干了脸上的眼泪，一个劲的向着时泠道谢：“谢谢！谢谢你！”
　　害怕时泠反悔，木织冉又说道：“那就现在吧，我的蕊蕊坚持不了多久了……”
　　时泠这次答应，并非是什么言而有信，也不是与为人母亲的共鸣，而是想起了那天时渺的话
　　她要验证一件事情，短时间内，是不是不管用什么办法，池家人都会陆续去世。
　　池淼拉住时泠，“时姐姐，你不能去，你的身体要紧啊！”
　　时泠笑到：“放心吧，不过就是献一点血，没事的。”
　　时泠心意已决，池淼根本就劝不动，她怒从心中起，但是却无可奈何，时泠跟着木织冉出了门，池淼叹了口气，最终追了上。
　　医院里，时泠献血200cc，身体并无不适征兆。
　　她亲眼看着医生将血袋给池蕊挂上，池蕊原本在床上死气沉沉，可满满的，她面色红润了起来，已经能够从床上做起，呼吸没那么困难了。
　　木织冉喜极而泣，一个劲的冲着时泠道谢，时泠并未言语，只是一直看着池蕊。
　　她现在看起来这么健康，还会死吗？
　　她忍不住想到。
　　回了家，看着脸色苍白的时泠，池淼一腔怒气终究是撒不出来。
　　“仅此一次，下不为例。”
　　池淼警告道，然后进了厨房给她去做红糖鸡蛋。
　　看着池淼在厨房忙碌的身影，她轻轻呢喃：“也许……没有下次了。”
　　一周后，池淼再开例会，电话突然响了起来，她本来是想挂断的，但是一看来电，是池魏打来的，当即宣布会议暂停。
　　她拿着电话，走出去。
　　“喂，三哥，怎么了？”
　　“淼淼，池蕊去世了！”
　　闻言，池淼呼吸一滞，瞠目结舌。
　　她简直不敢相信！
　　怎么会这样？池蕊不是已经得到了时姐姐的血了吗？上次得到了时姐姐的血，她身体康健了一个月没有发现异常，明明一周前时姐姐给她了血，为什么还会死呢？
　　一连串的问题翻涌而来，池淼突然感觉周身无力，向后踉跄了几步贴到了墙上，她要去医院看看！
　　她开车来到了医院，病房内，木织冉抱着池蕊失声痛哭，池淼走近，见她已经不成人样了，身体枯瘦成了皮包骨，就像是干尸一样，根本就不像一周前面色红润的池蕊。
　　看到池淼，木织冉哭的更甚。
　　“为什么……为什么会这样啊！这明明是最有效的办法了，为什么我的孩子还是死了，蕊蕊……你死了，妈妈怎么活啊！”
　　池淼的心脏就像是被什么东西给揪住了，疼痛难忍。
　　她突然有了一个大胆的猜测。
　　时泠的血其实根本不能治病，只是能让他们在病中的时候稍微好一些，可是到了该死的时候，他们照样油尽灯枯，根本无法避免……
　　池淼回到家的时候，脸色苍白，时泠见状立马问道。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　池淼看着时泠，开口：“池蕊去世了。”
　　时泠大吃一惊：“怎么会？”
　　她脸色一沉，目光一滞。
　　原来，时渺说的都是真的，短期内，池家会因为诅咒相继病重直至死亡。
　　池淼心情很乱，池蕊的死亡让她感觉到了一丝孤寂，整个池家只有自己因为爸爸的缘故免遭诅咒影响，但是真的要她眼睁睁的看着家里的人相继死去吗？
　　这实在是太残忍了……
　　这时，池魏敲响了办公室的门，手上拿着一沓文件。
　　他走了进来，见池淼闷闷不乐的样子，开口问道：“你这是怎么了，看起来好像很不高兴的样子。”
　　池淼抿唇不语。
　　她不知道该怎么跟池魏来解释这些事情，他们当中只有池魏从小身体康健，池魏会不会摆脱人鱼诅咒？
　　“是因为池蕊的事情吗？好了，别多想了，生死有命。”
　　他拉开池蕊对面的椅子坐了下来，刚落座，一阵眩晕感猛然传来，他立刻扶住了自己的脑袋，脸色刷的一下苍白如纸。
　　“三哥，你怎么了！”
　　池淼一惊，连忙起身走过去询问，池魏一开始还能强撑着说没事，但很快的，两眼一黑晕了过去，池淼顿时手足无措，一种不好的预感从心底传来了。
　　正巧，林纾走进来汇报工作，看到这样的场景吓了一跳。
　　“快，叫救护车！”
　　林纾会意，立刻拨打救护电话。
　　池魏突然昏迷的情况和池正墨相似，好在池魏年轻，身体比较康健，很快就清醒了过来，在医院静养。
　　时泠和伊莎接到消息，立马赶到医院。见池淼一身疲惫的坐在长廊的座椅上，立即上来询问。
　　“你三哥怎么样了？”
　　池淼叹了口气，“三哥现在跟我爸很像，查不出任何情况，各项体征持续下降。”
　　时泠咬唇，心里顿感寒意。
　　池魏是伊莎从小带到大的，听到这样的情况，伊莎心痛不已，跌坐在椅子上抽泣着。
　　“天呐……怎么会这样啊……”
　　池淼轻轻拍着伊莎的背，目光沉沉的看着病房的房门。
　　她的三哥也终究难逃魔爪……
　　别墅里静养的梁文琪听到了手下传来的消息，喜不自胜，脸上张狂着病态的笑意。
　　“好啊，真是好啊！老天开眼，池家欠我的终于是还给我了，池家一个个都会惨死，我的柳柳啊，才不会孤单呢。”
　　见梁文琪如此偏执，一旁玩玩具的茵茵忍不住缩了缩脑袋，现在的梁妈妈实在是太可怕了……
　　梁文琪轻笑一声，对着手下人说道：“没了池魏，现在的池淼等同失去了左膀右臂，她现在一定是为了池魏的事情焦头烂额吧……那我就再给她添一把火好了。”
　　梁文琪的眼里燃起意味不明的笑意，一副势在必得的模样，看得一旁的茵茵隐隐作怕。
　　梁文琪传出消息，池魏现在已经病重，他手里的项目全部瘫痪，不仅如此，她还命人假做数据，把他手下的几个项目的业绩全变成负的。
　　池魏没办法出来做证明，这件事情只能是信以为真，他手下的股市纷纷下跌，池淼能够顺利守住家主和总裁的位置都亏了池魏的支持，现在池魏不在了，面对大幅度的下滑，她手下的人已经开始动荡不安。
　　池家的产业进入亏损，一时间，池淼承受住了巨大压力。
　　见时机成熟，梁文琪拿着一纸合同走进池淼办公室，看戏一般的趾高气昂的走到了池淼面前，笑里藏刀。
　　“当初我就说过，你资历太浅，池家交给你实在是有风险，你看，现在被我说中了吧？”
　　池淼攥紧拳头，这个时候，她没空搭理梁文琪。
　　“我今天很忙，你要是有事，过段时间再来吧。”
　　池淼当即下了逐客令，可梁文琪自然是不可能这么轻易就离开的。
　　“池家那么大的产业，现在亏损这么严重怎么不算事呢？你知不知道底下的人现在怨声载道啊？”
　　一边说着，一边扔出了一封信，上面满是股东的签名，宣泄着对现在的不满，以及要求梁文琪掌政的需求。
　　池淼目光一沉，梁文琪还真是会趁火打劫。
　　她抬头，看着皮笑肉不笑的梁文琪。
　　“你想怎么样？”
　　梁文琪勾唇一笑，故作姿态。
　　“我也不是想为难你，你自然可以继续做你的家主，只是底下的人总是要吃饭的吧？这样，我带着分公司独立出去，而且你现在不是有很多事情要做吗，我这也是帮你减轻压力。”
　　梁文琪一字一顿，她拿着合同压在桌上，逼仄感油然而生，她笑看着池淼，句句逼迫。
　　池淼攥紧拳头，四目相对，战火四起，可明显，梁文琪稳占上风，她很有手段，那些趋利避害的墙头草自然会选择她。
　　梁文琪等了这么久了，自然不在意池淼片刻的犹豫，看着池淼如此挣扎和痛苦，报复的快感让她很是享受。
　　梁文琪调笑道：“你好好想想吧，现在我还能给你一丝退路，要到时候亏损更严重，地下的那些人可不是什么省油的灯，到时候你可就是骑虎难下了。
　　不打扰了，等你清闲了，好好看看这合同吧。”
　　说着，她仰天大笑出门去，在梁文琪刺耳的笑声中，池淼狠狠的捏着那份合同。
　　她不可能如了梁文琪的愿，否则她之前和池魏的努力还有时泠的牺牲就会变得毫无意义，眼下，她要想办法弥补亏损，安抚那些董事的情绪。
　　一时间，池淼身上的担子更重了，她要快速熟悉池魏的所有工作内容，迅速接手池魏的工作，回家的时间也越来越晚了。
　　时泠这段时间在家，心情也是同样的焦躁，看着自己的肚子越来越大，她一直在纠结要不要告诉池淼关于孩子的事情，但是每当看到池淼拖着疲惫的身躯回家，她也只能把这个想法咽下。
　　池淼最近实在是太累了。


第74章 
　　夜晚，池淼躺在床上，手上拿着梁文琪拟出来的合同，越看，心里的怒意越甚。
　　上面的条例绝对不可能是短时间内做好的，梁文琪明显是蓄谋已久，池家现在难统一心，池魏现在都病的这么严重了，完全不顾及之前的情面……
　　池淼为三哥心寒。
　　时泠刚从浴室出来，见池淼紧皱眉头的样子很是心疼
　　“淼淼，最近是不是很累啊？”
　　池淼暗叹口气，将手里的合同放到一边。
　　“倒也还好吧，只是三哥那边的工作空了出来，我得立马补上才行。”
　　时泠点了点头。
　　爬上了床，明明感受到了对方的温度，但是不知道为什么心是冷的，两个人之间仿佛是隔着一道墙，想要突破简直难上加难。
　　时泠率先打破了沉默。
　　“对了……今天你妈妈打电话给我们，问我们婚礼的事情。”
　　关于婚礼，两个人现在都无心对待了。
　　池淼身体一僵，现如今她已经没有了当初求婚时的喜悦，不是因为不爱时泠了，而是最近发生的事情实在是太多了，她根本就没有办法去过她想要过的生活。
　　现在就已经够焦头烂额的了，要是再准备婚礼，只怕自己分身乏术，况且，自己一直都想要给时泠一场难忘的婚礼，如果这场婚礼她因为别的事情而影响，她心里也会愧对时泠，愧对自己心里的心慌。
　　“时姐姐，我们还结婚吗？”
　　冷不丁的，池淼问了这么一句。
　　时泠有些呆滞，没有明白池淼问出这句话的意思。
　　“淼淼，你这话是什么意思？”
　　一时间，她的心提到了嗓子眼。
　　池淼看着一脸惊慌的时泠，被子里的手不小心碰到时泠凸起的小腹，她突然意识到，时泠的肚子已经大了，婚礼的事情已经是不能再拖了。
　　池淼扯出一抹笑，“没什么，就是怕现在结婚梁文琪会捣乱，不过我们不怕她，我等着时姐姐嫁给我。”
　　池淼随便扯了一个理由，可字字发自真心。
　　闻言，时泠甜蜜一笑。
　　她好像已经很久没有听到池淼对自己说这样的话了。
　　她抱住了池淼，这段时间莫名的冰冷在这一刻烟消云散，她的淼淼此刻就在自己的身边被自己紧紧的抱住。
　　“我也是，能和你在一起，真的是这个世界上最幸福的事情了。”
　　池淼眼中闪过一丝意味不明的光，她突然很想问出那天她找时渺到底是什么事，可当张开嘴却怎么也问不出来，脑海中一直有一个声音再强调，不需要主动去问，她相信时泠会主动告诉自己的。
　　最终，她将埋藏多日的疑问再次咽了下去。
　　“时姐姐，我们既然要结婚了，那以后就是一家人了，不管发生什么事，一定要坦诚，一起面对好不好？”
　　池淼殷切的看着时泠，却明显的感觉到时泠浑身一阵，随即木讷的点了点头。
　　她……还是不愿意开口啊。
　　池淼隐隐失望，脸上却依旧挂着一抹笑。
　　“好了时姐姐，时候不早了，该休息了。这段时间我要忙工作上的事情，婚礼就麻烦你跟我妈妈好好商量了。”
　　说完，池淼关上了灯躺进了被窝。
　　两人背对背靠着，似乎什么东西在悄悄改变，可是又好像什么都没有变……
　　第二天，池淼打电话给伊莎，告诉伊莎婚礼如期举行的事情。
　　“真的决定好了？”伊莎问道。
　　池家最近一连发生了这么多事情，她以为自己的宝贝可能会想推迟婚礼呢。
　　池淼肯定的说：“已经决定好了，时泠的肚子已经大了，我一定要对她负责的。”
　　另一头的伊莎连连点头，为自己这个有担当的女儿而高兴，但一想到这段时间池淼忙到飞起，又开始心疼两个孩子来。
　　“宝贝，妈妈知道你最近辛苦了，这样吧，你今天就别工作了，跟时泠去挑婚纱吧，然后把婚纱照给拍了，剩下的交给妈妈来就行了。”
　　无论自己有任何的决定，伊莎永远是自己最坚实的后盾。
　　听到伊莎的提议，池淼的心里暖暖的。
　　这段时间不管是在办公室里还是在时泠面前都有一种刀尖上舔血的错觉，她感觉自己正在孤独的走一根钢丝绳，一个不留神就会摔得粉身碎骨。
　　“妈妈，谢谢你。“
　　池淼真诚道谢，眼眶有些红润，声音也控制不住的颤抖。
　　另一头的伊莎笑道：“我是你妈妈，说什么谢呢，今天去看婚纱，有喜欢的就给妈看看。”
　　“好，知道了。”
　　挂了电话，池淼冗长的叹了口气，一偏头，从透明的窗户外面看到了明朗的天气，微风不燥，时候正好。
　　已经很久没有陪时姐姐了。
　　池淼走到了院子，时泠正躺在躺椅上眺望云卷云舒。
　　“时姐姐，我们今天去挑婚纱吧，顺带把结婚照给拍了，好不好？”
　　时泠一回头，见池淼没有忙于工作有些惊讶，眼里随即露出欣喜。
　　“好啊！”
　　池淼预约了市内最好的婚纱店，载着时泠疾驰而来，两人刚一到，经理带着几个服务员已恭候许久。
　　经理露出看财神爷的眼光笑眯眯的迎了上去。
　　“池总，您可算是来了，这店里最好看的婚纱都已经给您挑出来了，跟着我进来吧！”
　　时泠挽着池淼的手臂走进了婚纱店。
　　里面的婚纱琳琅满目，中式的凤冠霞帔高贵明艳，西式的婚纱光彩动人，每一件嫁衣都是精心设计的，承载的是无数人对婚姻的向往和浪漫。
　　“时姐姐，喜欢哪套就试哪套，我陪你。”
　　池淼笑着揉了揉时泠的脑袋。
　　这是时泠第一次因为挑选衣服而兴奋，她一件一件的打量着。
　　这件纱太厚，那件钻太大，另一件上身效果太臃肿……
　　“时姐姐，你看这件怎么样？”
　　池淼选了一件鱼尾式的婚纱，整体的设计偏向简约，一字浅v抹胸裙，腰间的碎钻明晃晃的泛着光，鱼尾和腰线的连接处不同于平裁设计，而是自然的簪成花的样子，看起来独特而又高贵。
　　时泠两眼放光。
　　“这件好看！”
　　“那就试试。”
　　池淼和时泠走进了试衣间，时泠身材纤弱，凸起的肚子显得她整个人娇小了些许。
　　这件婚纱腰部设计了微弹，能给宝宝留下空间。
　　池淼轻轻的给时泠拉上拉链，指尖触碰到她的后背，光滑的感觉让池淼动容。
　　时姐姐真是完美无瑕，身体的任何一个地方都透着好看。
　　穿上婚纱的时泠在池淼面前转了一个圈，笑盈盈的开口：“淼淼，我好看吗？你喜欢吗？”
　　美，绝美。
　　沉鱼落雁，闭月羞花都不足够形容的美颜。
　　池淼被时泠的模样惊的说不出话，纵然不施粉黛，这张脸也是让无数人感慨造物主偏心的存在。
　　见池淼不说话，时泠心里惴惴不安。
　　“不好看吗？”
　　池淼笑道，将时泠拥进怀中，轻声对她开口：“时姐姐，你真的很美，我只是感慨，能够把你娶到手真的太美好了。”
　　时泠露出了幸福的笑容，她埋在了池淼的怀里，感受到了因她而动的心跳。
　　要是时间能够一直停留在这一刻该多好啊……
　　时泠不自觉的摸了一下小腹，里面的这个孩子拥有人鱼公主的力量，会带着人鱼回到他们的世界中，池家此后只剩下池淼，要是连自己也离开了，她该有多痛苦。
　　想着，泪水不自禁的潸然落下。
　　池淼察觉出了不对劲连忙开口：“时姐姐，你怎么了？”
　　时泠摇着头擦去眼泪。
　　“没什么，我就是太开心了。”
　　池淼抿唇不语，轻轻的拭去她的眼泪。
　　时姐姐，你还要瞒着我吗……
　　她的眼里闪过一丝暗淡，这时，外面的经理的声音响起。
　　“二位，试好了吗？需要帮忙吗？”
　　池淼牵着时泠走了出去，经理一看到时泠，整个人瞠目结舌。
　　实在是太美了，此女只因天上有，人间难得几回闻！
　　“时影后不愧是时影后，这件婚纱实在是太适合你了！”
　　经理忍不住夸赞。
　　“就这件吧，麻烦你们带着她去化妆，我们今天还要拍结婚照。”
　　经理应了一声没问题，然后带着时泠去了化妆间，这时，另外一个导购将配套的西装递给池淼。
　　“池总，这是您的！”
　　池淼点点头，接过衣服走进试衣间。
　　这件西装是英伦王子风，笔挺高贵，淡淡的香槟色金色封边将整个人衬的英姿飒爽，一旁帮忙穿衣服的女导购员都觉得自己快弯了。
　　池淼实在是太帅了！
　　她红着脸带着池淼去做造型，可不知道为什么，明明是开心的事情，她的五官确实紧绷着的，难道总裁为了彰显不同都喜欢这么高冷的？
　　一个半小时后，造型做好了。
　　光打在两个人的身上，他们眼中只有彼此，时泠捧着手捧花朝着池淼款款而来，就像是专门为她而来的天使，池淼看呆了，她本能的伸出手迎接她的人鱼公主。
　　摄影师的快门咔擦咔擦摁着，这俩人的颜值随便一帧都是美的。
　　“两个人在挨近一些，对！没错，就是这样！”
　　两个人按照摄影师的构想比着动作，拍摄进展的顺利，很快的，照片就拍好了，池淼和时泠正在选照片。
　　看着照片上的两个人相互依偎着，一丝甜蜜充斥在两人之间，池淼不由得感慨道：“等以后我们的孩子出生了，我一定要让他们看看我们有多幸福。”
　　一听到孩子，沉浸在幸福中的时泠被突然震醒，她眼中闪过一丝怅然，神色凝结。
　　池淼察觉出了时泠的情绪不对劲，她想张口询问，可是最终却忍了下去。
　　她还是想等时泠亲口告诉她。
　　婚礼地点定在了一艘游轮上，婚礼的前一天，同池淼最亲近的几个人来到游轮上准备第二天的婚礼。
　　一上船，纪安安忍不住一声感慨。
　　“我的天哪……这看起来也太赞了吧，我以后结婚也想这么搞。”
　　一旁的林纾忍不住泼了盆冷水，“那可能要等你十辈子以后。”
　　语毕，成功收获纪安安一枚白眼。
　　几人一直在船上忙碌着，伊莎确定着菜品和装饰，想到明天就是自己宝贝的婚礼，心情格外明媚。
　　只可惜，池正墨看不到自己女儿风光结婚的样子，池骜不愿意参加这场婚礼……
　　忙碌了一天，池淼和时泠早早的睡下了，满心期待着明天的婚礼。池淼熟睡的时候，时泠久久未进入梦乡，不知道是太兴奋了还是怎么样，总觉得心里有些紧张。
　　这时，她听到一声熟悉的旋律在呼唤她。
　　这个声音是人鱼独有的，人类根本接受不到这个分贝，有人鱼想要找她。
　　会是时渺吗？
　　她还想要劝自己么……
　　时泠的目光逐渐暗淡，她在犹豫要不要出去，声音一直在响弄的她心烦意乱，最终，她从床上爬了起来，悄悄出了门。
　　寻着声音走了许久，终于在一处阴暗的角落里看到了一个身影，她披着长长的风衣遮住了自己的鱼尾，身形于黑暗给人一种逼仄的感觉。
　　时泠蹙眉，眼前的人果然是时渺。
　　“你还来找我做什么？”
　　时泠防备的看着时渺，后者盈盈一笑，慢慢走向了时泠。
　　“这段时间你应该很不好过吧，还没有想好自己该选择什么吗？”
　　时泠攥紧拳头，“我已经说了，我不愿意放弃淼淼，我不想我的生活被破坏。”
　　时渺步步紧逼，“你的孩子是人鱼公主，是我们族人的希望，我们人鱼的世界才是你真正该呆着的地方，放下这一切，跟我回去吧。”
　　时泠坚定的看着时渺：“我不可能拿我的孩子作为工具，我只想和淼淼幸福的生活在一起，小姨，别逼我了。”
　　时渺看着坚定无比的时泠，苦笑一声。
　　“果然啊，还是你妈比较了解你，你确实是没那么容易妥协。”
　　时漫？
　　时泠呼吸一滞。
　　听时渺这么说，想必时漫的记忆已经恢复了……
　　忽然，她全身的血液都凝结了，调虎离山！
　　她迅速往回跑，生怕自己慢了池淼就危险了。
　　当她气喘吁吁的跑回房间时，泠泠月光倾洒在房间，窗户透着风。
　　池淼躺在床上，眉头紧皱，脸色苍白看起来极其虚弱，而站在池淼旁边的是她朝思暮想的妈妈，她的手上亮着光，悬空着一颗红白相间的珠子……
　　那是时渺答应池正墨帮池淼解除诅咒的珠子！


第75章 
　　时泠愣住,木讷的喊了一声：“妈妈？”
　　时漫闻言，回头看着时泠，眼里没有半丝温柔,冷冽十足。
　　“没想到你居然回来的那么快。”
　　此前，时泠一直希望时漫能够恢复记忆,但是当她真的恢复了，时泠心里又止不住的害怕。
　　她的妈妈，好像已经变了。
　　“妈妈,你这是做什么,快把珠子还给池淼！”
　　时泠攥紧拳头，有些着急。
　　时漫轻笑一声。
　　“你小姨已经把事情都跟你说了,我来找你就是希望你能够听小姨的话，跟我们走,剩下孩子打开人鱼世界的大门，从此跟他们再无瓜葛。”
　　她在逼自己。
　　时泠咬着唇，手隐隐幻形在人手和利刃之间来回闪动。
　　“妈，我不想。”
　　她好不容易才和池淼走到这一步,让她放弃,她实在是做不到！
　　时漫早就预料到时泠会是如此反应,她看着时泠快要化成利刃的手。
　　想不到,她居然会为了别人朝自己动手。
　　她身上,将手上的珠子亮在时泠面前，月光下，她像是孤寂的死神,没有半点情谊，周身弥漫着寒意。
　　“时泠，我奉劝你一句,你最好乖乖听我的话带着孩子跟我走，否则我就收回珠子，到时候池淼的诅咒就无法接触，会跟池家所有人一样死去。”
　　时泠难以置信，瞪大双眼看着时漫，手上的利刃停止了幻化，无力的垂下。
　　如今的时漫站在她面前，依旧让她感受不到任何一丝母爱，甚至，更加冷酷无情。
　　她向后踉跄了几步，看向床上的池淼难受的蜷缩成一个团，时泠心如刀割，泪不自然的落了下来。
　　时漫将珠子捏在手中，步步紧逼时泠。
　　“你想好了，如果你坚持留下，等待你的命运就是看着池淼死在你的面前，你真的想这样吗？”
　　时漫的威胁如锋利的利刃，扎的她难受。
　　她捂着胸口，大口大口喘着粗气，如今已经走投无路了。
　　时泠抬起眼，泪眼婆娑的看着时漫：“妈妈……我可是您的女儿啊，为什么要这么对我？我只是想要和心爱的人在一起啊……求您了，不要这么对我好不好？”
　　时漫冷冷的看着她，不为所动。
　　对上她眼睛的那一刻，时泠彻底心死了。
　　她明白，不管她如何祈求，不达目的，她都不会松口的。
　　她攥紧拳头，身体不住的发抖。
　　最终，无奈的点了头。
　　“好，我答应你。”
　　见时泠服软，时漫脸上终于有了缓和。
　　“那就好，跟我走吧。”
　　说着，就要上前拉住时泠，但是被时泠躲开了。
　　时泠继续哀求着。
　　“妈妈，淼淼是我在这个世界上最爱的人，我想要跟她有一场婚礼，所以，能不能让我结完婚在跟您走？”
　　时漫面无表情的看了时泠许久，最终松了口气。
　　“好，我答应你，不过，这珠子得等你离开以后我才会还给池淼。”
　　时泠艰难的点点头，泪珠落到了地上。
　　哪怕无法相守，能够跟你有一场婚礼我也知足了……
　　我别无所求，只希望你别恨我。
　　时泠看着床上的池淼，心痛不已。
　　时漫转身离开，时泠蹲在原地哭泣，半天才收拾好情绪上床抱住池淼。
　　她将池淼叫醒，不知道是不是昨天太累了，池淼脑袋有些晕沉，但很快恢复了意识。
　　“时姐姐，怎么了？”
　　池淼揉着睡眼问道。
　　时泠摇了摇头：“没事，就是明天结婚，有些紧张。”
　　闻言，池淼坐了起来将时泠揽入怀中。
　　“好啦，别想那么多了，有我呢。”
　　时泠依偎在池淼的怀中，心里五味杂陈。
　　这时，外面传来了一声惊呼，紧接着，一阵骚动。
　　两人担心出事，立马穿上鞋子披上衣服走了出去，见海岸旁一群人围在那里，好像是从水里捞出了什么。
　　两人走近一看，是时漫！
　　她从水里被人捞起，只见她脸色苍白，梁文琪拨开众人抱住了时漫晃动着她的身体，过了一会她才悠悠转醒，一脸慌张的看着四周。
　　“我……我这是在哪？”
　　梁文琪喜出望外。
　　“太好了，终于找到你了。”
　　时漫一如没恢复记忆的样子，簇在梁文琪的身边与她谈笑风生，时泠呆呆的站在原地，内心透着恐惧。
　　池淼看着身边呆滞的时泠，以为是看到她妈妈和梁文琪亲热受到了刺激，她将时泠搂入怀里轻声安慰。
　　“时姐姐，你妈妈平安无事你应该开心才对，你放心吧，不管别人怎么样，我会给你一个幸福的未来，婚礼上一定要开开心心的才行。”
　　时泠木讷的点头，恍惚间似乎看到了时漫投递来的眼神，那眼神像是在说。
　　我在看着你，不要耍花样……
　　池淼扶着时泠回了房间，刚躺下，时泠突然起身而上，俯身吻住了池淼的唇瓣。
　　她贪婪的吮吸池淼的甜，但很快，被池淼轻轻的推开。
　　“时姐姐，你这是做什么？”
　　时泠满目柔情的看着池淼，手臂缠住了池淼的身体。
　　“淼淼，我想要你……”
　　今夜是最后一夜了，她想和心爱之人缠绵。
　　可池淼并不知道时泠心里的难过，她轻笑一声，宠溺的刮了刮时泠的鼻子。
　　“时姐姐，不行，你还怀着孩子呢，再忍忍，等孩子生了我再给你好不好？”
　　听到池淼拒绝，时泠心里一阵委屈。
　　如果可以，她当然愿意啊，但是她已经没机会了。
　　眼泪夺眶而出，池淼见时泠哭，心里一阵难忍，连忙将时泠搂在怀里安慰。
　　“时姐姐，你怎么哭了？”
　　时泠轻笑一声，她不想池淼担心，她摇了摇脑袋。
　　“没有，我只是太高兴了，想到能和你结婚真是太幸福了。”
　　“傻子～”
　　今夜，她要她。
　　想着，时泠接着凑上去亲吻池淼，手在她身上游离，时泠就是一只迷人的妖精，池淼被她撩的□□焚身，理智和欲望相互对打，可时泠身上的味道太香，她的身体实在柔软，两人反复缠绵。
　　天空泛起了鱼肚白，两人起身，开始洗漱然后去换衣服，去化妆。
　　看着镜子里的自己，时泠心里五味杂陈。
　　这时，突然有一个人走了进来，镜子里出现了时漫的身影，时泠呼吸一滞。
　　时漫走到时泠身边，将手轻轻的搭在时泠的肩膀上，她轻笑一声：“你今天真好看，池淼一定会很喜欢的，千万要记得自己该做的事情。”
　　时漫是来提醒她的。
　　她苦笑一声，点了点头。
　　伴娘纪安安走了进来，催促时泠婚礼快开始了，时泠如梦初醒，一回神发现时漫早就已经走了。
　　纪安安看出了时泠的表情不对劲，开口问道：“今天结婚呢，你怎么愁眉不展的？”
　　时泠摇头：“没什么，可能我就是太紧张了。”
　　纪安安打趣道：“没想到时影后居然有紧张的时候啊～”
　　时泠轻笑一声，没有说话。
　　音乐奏响，随着主持人的场控，时泠登上了甲板，而池淼就在另一边深情款款的看着时泠。
　　海风轻轻撩起了时泠的头纱，阳光下，她身上的碎钻闪着亮，一身鱼尾裙高贵靓丽，她像是一个人鱼公主一样吸引人们的注意。
　　场下的林纾和蓝锦雪疯狂打call，场面一度欢愉。
　　时泠的心砰砰直跳，心爱的人就在前方，自己朝她而去，步步将近，可越近两人分别的时间就越快。
　　她强撑着笑脸，她不哭，她要给池淼一个完美的婚礼。
　　池淼伸出了手，迎接了她的公主，十指相扣，池淼深情款款的对她说：“时姐姐，这辈子能够娶到你，我知足了。”
　　时泠莞尔一笑：“能嫁给你，我好幸福。”
　　池淼搂住时泠的腰：“以后，我们就能幸福快乐的生活在一起了。”
　　听到这话，时泠感觉自己快要控制不住哭出来了，这样的生活，她憧憬过无数次……
　　“好，现在请新人互换戒指！”
　　主持人喜气的宣布接下来的流程，时泠心中一惊，交换完戒指整场婚礼就要结束了，仿佛才刚开始，突然之间就要结束，时泠心里十分慌张。
　　时漫昂起头，目光落在了时泠的身上，时泠似乎感觉到了这样的压力，手不自觉的开始颤抖，可这一切在池淼看来，也只是自己的时姐姐太过高兴，害羞了而已……
　　“时姐姐，交换了戒指我们就一辈子捆绑在一起再也不会分开了。”
　　池淼笑着开口。
　　时泠很想应下这句话，可是自己现在实在是没有底气。
　　“淼……”
　　话还没说完，宾客中突然传来一声惊呼，众人循声望去，竟然看到时泠的手臂变成了利刃，使劲的贯穿梁文琪，一下又一下，十分疯狂，就像是宣泄着某种情绪一样。
　　梁文琪惊呼连连，血流了一地，离他们最近的茵茵蒙住了眼睛，大声的尖叫，时泠见状，立即扔下了手捧花，那枚戒指被手捧花钩到跟着落在了地上。
　　时泠将茵茵护住，手贴在了她的耳朵上，不想她看到如此血腥的一幕。
　　周围的人看到这样的场景，纷纷尖叫，迅速离开了这个凶险之地，场面乱作一团。
　　捅的差不多了，她也累了。
　　时漫居高临下的看着梁文琪，喘着粗气，眼里明显可见报复的快感。
　　她双目瞪圆，惊恐的指着时漫，手指不断的颤抖着：“你……你恢复记忆了？”
　　只有这种可能，她才会这么对自己！
　　池淼站在台上看着这一场闹剧，惊愕的下巴都快掉到地上了。
　　她看着护住茵茵的时泠，一身白纱已经沾染了血色，原本代表纯洁无暇的挚爱，如今，似乎被玷污了。
　　伊莎立马用对讲机呼唤保镖，见四周围上了黑衣人，时漫知道，此时不能恋战，她冲着时泠大喊一声：“时泠，快走！”
　　随后，转身跳到了海里。
　　这一声喊，时泠再也没了退路。
　　池淼呆呆的望着时泠，原来，时泠一直不说的就是这件事情？她一直策划着要离开自己吗？
　　“时姐姐？”
　　听到池淼的声音，时泠泪水氤氲了眼眶，她咬着嘴唇，浑身无力，可却又感觉一种无形的力量呼唤着她快速跳入大海。
　　一转头，看到的了海里的时漫探出半个身子，晃了晃手上那颗红白相交的珠子。
　　时泠呼吸一滞，她不能在犹豫下去了。
　　她一咬牙，泪眼看向了池淼那震愕的目光，用尽全力的大喊：“忘了我吧。”
　　她抱着茵茵，纵身跃入了海里，池淼扑了过去，只见海面上泛着涟漪，一个黑影迅速下沉，最终消失不见。
　　“时姐姐！”
　　池淼想也不想就要跳下去，幸亏离她最近的伊莎飞身上去扑住了池淼，池淼趴在船壁上大声哭喊。
　　“时姐姐！为什么，到底是为什么，你跟我说清楚啊！”
　　池淼泣不成声，见女儿哭成这个样子，伊莎心里十分难受，她抱着池淼。
　　“淼淼，不要做傻事……不要。”
　　海面恢复了平静，还船上却一片狼藉，她转头，看着周围不知所措的黑衣人，看着倒在血泊里的梁文琪，想到刚才时泠的反应……
　　原来，她这段时间一直犹豫的是这件事情啊……
　　明明说好了要一直相爱，相互扶持，可为什么最后却变成了这样？
　　难道自己的一颗真心在时泠面前真的什么都不是，所以她才可以这般不屑一顾吗？
　　她顺着船壁滑了下来，无力的躺在地上，目光呆滞，眼泪已经干涸了。
　　看到池淼这副模样，伊莎都快心疼死了，她立马指挥着那些黑衣人。
　　“你们愣住做什么，赶紧靠岸，赶紧打120啊！”
　　池淼脑袋一沉，昏迷了过去，梦里，时泠离自己远去，光越来越暗……
　　池淼醒来的时候，已经过去了整整两天的时间。
　　她梦到了时泠离开了自己，她惊吓出声。
　　“时姐姐！”
　　听到池淼醒了，坐在旁边的伊莎喜极而泣，立马站起来凑近了池淼，握住了她冰冷的手。
　　“宝贝，妈妈在这呢……”
　　池淼悠悠转醒，看着周围一片寂静的白色，眼里一片暗淡。
　　她下意识的开口询问：“妈妈，时姐姐呢？”听到池淼醒来第一反应就是问时泠的事情，伊莎心痛难忍，她捂着心口，胸中苦涩一片。
　　她原本是想时泠能够好好的爱自己的宝贝，当她力排众议将自己的宝贝好好的交给时泠，可是时泠罔顾了自己的信任，自己宝贝是多么看重这场婚礼啊，可是竟然就这么被毁了……
　　伊莎抱住池淼，努力的扯出一丝微笑，强行稳住情绪让自己的声音不颤抖，用最温柔的口吻说到：“宝贝，我们不去想了，让这一切都过去好不好？”
　　池淼愣住。
　　原来，那不是梦，是真实的。
　　她看着一片白的病房，心里似乎在滴血，可她却感觉不到疼痛，像是麻木了一样。
　　明明这两天在梦境之中，她是那么的痛苦和撕心裂肺。
　　可能眼泪都已经在梦里哭完了吧。
　　她看着一旁的纸篓里，那一团团纸擦满了多少伊莎流的眼泪啊。
　　她鬼使神差的伸出手，抱住了伊莎。
　　“妈，我没事的。”
　　听到池淼这么说，伊莎心里更痛了。
　　她宁愿池淼大声哭喊，痛斥不公。
　　晚上，池淼让伊莎不要留下守夜，伊莎哭了这么长时间，面色憔悴，她实在太需要好好的休息了。
　　伊莎含泪答应，也给池淼一个自由的空间好好的去消化之前的事情。
　　池淼一夜未眠，看着窗外漆黑的一片，心里一直想着时姐姐。
　　她想起那段时间，时泠的闷闷不乐，想起了那晚她硬要同自己缠绵时留下的泪水，她很早就已经知道了那天会发生那样的事情，原来，她一直忍受着两人即将分离的痛苦。
　　心，痛的难以呼吸。
　　她开始后悔了，她不应该端着把所有的压力放在时泠身上，她是信任时泠，但是她低估了时泠想要保护自己的决心。
　　时姐姐，你一定是有什么难言之隐吧？
　　明明……明明这一切都有机会阻止和同你一起承担着。
　　眼泪一滴一滴落在床上，形成了好看的泪花，到了第二天，那些水印消失不见。
　　伊莎再次来到医院的时候，池淼整个人已经恢复了状态。
　　婚礼上的闹剧还有很多烂摊子没有收拾，这些都是池淼需要担负起来的责任。
　　一出院她就开始着手这些事情，她这样的状态引来了一众人的心疼和担忧。
　　海底世界里，曼拉也无心工作。
　　她想起了那天时泠问自己的话，原来在那么早以前她就已经在策划这些事情了，亏池淼为她做了那么多事情，她现在真是为池淼不值！
　　这时，突然有个工作人员找曼拉，说是曼拉的亲戚来找她，曼拉一头雾水，她的亲戚？
　　她将信将疑地坐着轮椅出去，见一个浑身包裹的严严实实的小人站在自己面前，她整个人浑身上下都在颤抖，好像是受到了很大的惊吓一样。
　　曼拉一眼就认出，这是茵茵。
　　曼拉差异，当时时泠不是趁乱将茵茵带回大海了吗，现在她怎么会出现在这？
　　曼拉将茵茵抱到腿上，询问她：“你怎么会在这？谁把你送来的？”
　　茵茵眼里雾气，肉肉的小手摊开擦去自己的眼泪，她翕动着嘴唇，好半天才说出一句话：“是时姐姐把我送来的，人鱼族并不欢迎我，所以他们把我送回这里了……”
　　闻言，曼拉呼吸一滞，看着嘤嘤哭泣的茵茵，心提到了嗓子里。
　　这段时间，池淼晚上都住在伊莎家，一下班，曼拉就带着茵茵回去了。
　　当伊莎看到曼拉带着茵茵的时候满脸诧异，可她现在也顾不上解释这些了，带着茵茵直奔池淼面前。
　　当池淼一看到茵茵的时候，整个人鸡皮疙瘩都起来了！
　　那天，时泠是带着茵茵一起走的，茵茵回来了，那时姐姐……
　　她激动的一把扑过去抱住茵茵，开口就问：“茵茵，时姐姐呢？”
　　茵茵哭丧着脸，啜泣道：“姐姐被那些人鱼带走了，姐姐哭的很难受，特别难受。”
　　一听这话，池淼心如刀割，她攥紧了拳头，恨不得此刻就在时泠的身边。
　　茵茵继续说道：“他们为了时姐姐留在他们身边，用一颗红白相间的珠子威胁时姐姐，时姐姐没办法……”
　　一瞬间，她什么都想明白了。
　　她颤颤巍巍的站起身子，眼里噙着泪水。
　　见池淼哭成这样，伊莎心里着实心疼，她抽出直接给池淼递过去，小声安慰道：“想哭就哭吧，哭出来就好了。”
　　她一把抱住了伊莎，像是找到了一个宣泄口一样。
　　“妈妈，时姐姐是有苦衷的，她是有苦衷的啊！”
　　见池淼都这样了还在为时泠辩解什么，维护着她和时泠残缺的爱意，她的心里十分不是滋味，她甚至是有些生气。
　　生气自己的宝贝女儿居然为了那个伤害了自己一遍又一遍的人把自己弄的人不像人鬼不像鬼。
　　她哀其不幸，怒其不争。
　　“池淼，都这个时候了你为什么还要自己骗自己呢？时泠一而再再而三的伤害你，你到底要什么时候才能够清醒过来！”
　　池淼眼含热泪，想起了那颗爸爸用命换来的心头珠，向着伊莎解释着这心头珠的由来。
　　“妈妈，这个心头珠就是爸爸为了解除我的诅咒从人鱼那里换来的心头珠，只要这颗珠子在我的体内，我就能够不受诅咒活下去，他们从我体内取走了珠子，逼时姐姐离开，时姐姐一定是逼不得已才这么做的……”
　　池淼泣不成声，知道一切真相的曼拉和伊莎在呆滞在原地。
　　伊莎心里一阵后怕，如果这颗心头珠这么容易被取走，那之后那些人鱼居然不守信用返回，拿走这颗珠子，想要害自己的宝贝也会身患重病而亡。
　　一想到这种可能性，她的心在滴血……
　　伊莎抱住池淼。
　　“宝贝，我们不要再呆在这个地方了好不好？这里实在是太危险了，跟着妈妈回法国重新开始生活，好不好？”
　　她已经没了丈夫，不想最后失去女儿。
　　经历了这一切，她实在是不忍心自己的女儿再受伤害了。
　　池淼攥紧拳头，眼里闪着不甘。
　　她不能就这么逃避，不单单是池家，还有她和时泠，如果她就这么离开了，就代表她认输了，她天生就不是一个会认输的人。
　　她轻轻的推开伊莎，为她拭去眼泪。“妈妈，对不起，我不能跟你走。”
　　听到池淼的回答，伊莎泣不成声。
　　“宝贝……妈妈不想你再受到伤害了，我们离开这里还能一起快快乐乐的生活，这里的一切已经是一滩烂泥了……”
　　池淼微微一笑，她站起身，光影之下就像是一个挑起一切担子的英雄。
　　“烂泥没关系，我会解决一切事情的，妈妈，如果我走了，我会生不如死。”
　　伊莎含泪，咬着自己的嘴唇无声落泪，她心里明白，她没有办法劝说池淼了。
　　她无奈的点头，摸着池淼的侧脸，哽咽道：“宝贝，妈妈只是希望你能够开心快乐的生活下去。”
　　池淼笑着点头：“妈妈，我会的。”
　　母女俩相拥而泣，一旁的曼拉也忍不住潸然落泪。
　　晚上，茵茵一个人害怕，想要黏着池淼，对于她来说，现在最亲近的人就是池淼了。
　　两个人都睡不着，茵茵侧过身抱住了池淼，小声抽泣：“姐姐带着我回大海的时候，他们都质问姐姐为什么要把我一个孽种带着去，他们讨厌我，说要把我杀死，为首的那个人，还是我的妈妈……”
　　茵茵委屈的哭着，不断的擤鼻涕。
　　池淼叹了口气，摸着茵茵的头发，心里开始担忧起时泠。
　　也不知道时姐姐现在怎么样了。
　　茵茵接着说：“那些人本来是想杀死我的，但是姐姐跳了出来，说要让我给你送珠子，所以就把我送去了海底世界，我还没来得及跟姐姐说什么，她就不见了。”
　　茵茵越说越委屈，经历了这一些，也一定会给她的童年留下阴影吧。
　　池淼想到了一开始见到茵茵的场景，明明是一个天真无邪恶的小女孩，可如今却变成了这个样子，难怪她一直忍不住瑟瑟发抖，看样子实在是太害怕了。
　　池淼将茵茵拥入怀中，强忍心里的痛楚，安慰道：“好啦，你就放心吧，会没事的。”
　　茵茵点头，在池淼的怀里慢慢闭上了眼睛。
　　要解开层层迷雾，就得去调查。
　　池淼的第一反应就是要去找梁文琪。
　　那天梁文琪被时漫连桶数刀，好在救助及时，勉强捡回一条命，可她现在的状态依旧处于危险期，池淼决定，明天带着茵茵去看看梁文琪。
　　梁文琪跟时漫在一起了那么长时间，她肯定是知道些什么的。
　　第二天，池淼带着茵茵去了医院。
　　ICU里，梁文琪浑身上下插满了管子，输者血袋。
　　说来可悲，梁文琪受了这么重的伤，所有人都觉得梁文琪挺不过去了，这么长的时间里居然没有一个人来探望。
　　茵茵看到梁文琪虚弱的躺在床上，心里一阵酸楚，她跳着鱼尾到了梁文琪身上，小手轻轻的摸着梁文琪的脸，不管之前她怎么样，终归是自己的妈妈啊……
　　转头看向茵茵，梁文琪脸上难得一丝缓和。
　　池淼居高临下的看着病床上的梁文琪，双手环胸。
　　这段时间，她不知道来过多少医院也不知道送走了多少的人，对医院的厌恶似乎又多了一分，仿佛每来一次都会失去什么。
　　亲友也好，敌人也罢。
　　池淼走到梁文琪面前，开门见山：“关于人鱼，你都知道些什么？”
　　梁文琪眨了眨眼睛，嘴唇已经干涸的起皮了。
　　池淼叹了口气，接了一杯水，用一旁的针筒吸水给梁文琪喝下。
　　得到了生命之泉的滋润，梁文琪沉沉的叹了口气，没想到她机关算尽，如今却是这样的结局……
　　她感觉到自己的生命似乎在流失，感觉她曾经所追求的一切都在嘲笑着自己的无用功，她闭上眼睛，感觉到了死亡的降临。
　　也许，她真的撑不过明天了。
　　将死之人，其言也善，这是梁文琪第一次如此郑重其事的看着池淼，也算是给她的一个忠告，毕竟她只有茵茵这么一个亲人了，她需要有人来照顾茵茵。
　　干脆就卖个人情给池淼吧。
　　她缓缓开口：“我根本就没有想到时漫会恢复记忆，这一切发生的实在是太突然了，池淼，希望你能好好的照顾茵茵，还有，你爷爷的话并不可信，这个老骨头是把所有人当成棋子一样摆布，我们都是……身不由己的……”
　　梁文琪的声音越来越弱，到最后竟然呼吸困难，一旁的仪器发出了警报的声音，池淼一惊，。立即摁动警铃，医护人员们迅速冲了进来。
　　“病人的情况很不好，现在立刻进行抢救！”
　　池淼攥紧拳头，看着梁文琪的目光五味杂陈。
　　她这话究竟是什么意思？
　　她带着茵茵走了出去，在外面等待着抢救结果，茵茵不停地呜咽，一直在问池淼：“池淼姐姐，我妈妈会死吗？”
　　小小的她，眼里充满着对死亡的恐惧。
　　池淼一时半会不知道该怎么回答，刚才看梁文琪那个样子恐怕凶多吉少……
　　大约两个小时后，医生终于满头大汗的出来了，脸上洋溢着欣喜。
　　池淼立即上去询问。
　　“医生，我伯母怎么样了？”
　　医生摘下口罩，满意的点点头。
　　“还好抢救及时，她现在啊已经没事了，麻醉过去了就行了。”
　　池淼大吃一惊，真没想到，梁文琪居然命这么大，这样的险状居然已经成功度过了。
　　茵茵听到这个消息，抑制不住的高兴，池淼也松了口气。
　　不管怎么样，能知道的消息总算是多了些。
　　第二天，池淼孤身一人来看梁文琪。
　　抢救回来的梁文琪还有些虚弱，但是精神状态明显比昨天看的要好很多。
　　池淼做到梁文琪旁边，恭敬的开口：“三伯母，恭喜你，现在已经脱离危险了。”
　　梁文琪脸上露出了劫后余生的喜悦，收起了往日的尖酸刻薄吗，但她也不傻，自然知道池淼来找自己是为了什么。
　　无论之后池淼问了什么，梁文琪都以昨天身体不适神智不清为由将池淼给堵了回去，池淼根本就没有办法得到任何的有用信息。
　　池淼也不想再和梁文琪浪费时间，她要是不想说，没有什么办法能够成功撬开她的嘴。
　　最终，池淼离开了医院。
　　池家产业损失两员大将，一个是池淼的左膀右臂池魏，另一个是和她作对但是一直有成绩的梁文琪。
　　他们两个人出事以后，池家的所有事情都落在了池淼的身上，先前梁文琪做局导致池家股份一直下跌，她一边要处理这些烂摊子，一边要尽快熟悉梁文琪的事务，那些董事有任何问题都会第一时间找池淼，池淼忙的焦头烂额。
　　可就算是这样，她也依旧没有停止过要找时姐姐的想法。
　　关于人鱼，池家有很长时间的研究，也有很多的设备可以探寻人鱼，她命令人去调查时泠的踪迹。
　　曼拉也想近一些绵薄之力，毕竟她是目前唯一留下来的人鱼，如果她想到找到人鱼族群的话要比池淼组建的队伍更加方便，所以她天天去海里找人鱼的踪迹，但无论她怎么游，怎么尝试，都没有办法找到族群。
　　就像是凭空消失了一样，广袤的大海根本没有她族人的气味。
　　曼拉失落的回到家，看着一言不发的池淼，她和伊莎两个人都很心疼，但是却一点办法都没有，他们能做的都已经做了，剩下的真的要交给上天来决定了。
　　转眼，一个月过去了。
　　池淼手上的公司业绩终于有了起色，工作上的担子轻了许多，可是派去搜寻人鱼的队伍依旧没有任何的消息，池淼本想等着时间宽松一些自己亲自去找的，可以没等她做好准备就接到了医院传来的噩耗。
　　池正墨病逝了。
　　听到这个消息的时候，伊莎如五雷轰顶，面色苍白，身体的力气一下子被全部抽走了，她一阵头晕目眩，坐在椅子上。
　　从一开始，她就做好了这个准备，可是当这一天真的来临的时候，她发现她根本承受不住，她抬头看着两人的合照，池正墨的深情的眼光就那么注视着她，她一阵难忍。
　　池淼强忍着心中的痛苦走到了伊莎面前，安慰道：“妈，爸爸这段时间一定很痛苦，就这样走了，对他来说是种解脱呀。”
　　伊莎泣不成声抱紧池淼。
　　“为什么会这样啊……池淼，妈妈心里真的好痛。”
　　池淼轻轻拍打着伊莎的后背，语气温软。
　　“妈，我在呢。”
　　伊莎将池淼抱的紧紧的，生怕下一秒一个不注意池淼也将消失不见。
　　池淼将伊莎安抚入睡，她沉沉的叹了口气，驱车往爷爷那去了。
　　这个消息也该告诉爷爷。
　　自从说明了自己要和时泠结婚以后，她跟池骜就没有联系了，怎么都没有想到，去找爷爷的理由居然是自己的爸爸去世。
　　除此之外，她也一直好奇着梁文琪跟自己说的那些话，她想去见爷爷，验证一些东西。
　　沉重的大门被打开，别墅里一派金碧辉煌，管家引着池淼走了书房。
　　书房里，池骜拿着毛笔练字，池淼走近，看到池骜苍劲有力的大字：风雨飘摇。
　　池淼抿唇不语。
　　池骜率先开口：“我还以为，你这一辈子都不会来看我这把老骨头了呢。”
　　池淼低下头，恭敬开口：“不管怎么样，您都是我的爷爷，我之前也有冒犯您的地方，还请您不要跟我一般见识。”
　　池骜轻笑一声，并没有在这个话题上纠结太多。
　　池淼试探性的问道：“爷爷，您到底想要些什么？”
　　池骜写字的手突然一顿，但很快又继续行云流水，几个大字写的很是好看，刚才的那一顿犹如点睛之笔。
　　池骜徐徐开口：“我这一大把年纪了，要什么都是浮云，可唯有一件事情不得不重视，你爸爸帮你摆脱诅咒，是让你和人类结婚生子，为池家留下正常的后代，这样，我们池家得以生息，而不是让你跟一个人鱼纠缠在一起继续这诅咒的。如今你落的这一下场，也是咎由自取。”
　　池骜虽未曾出现见证什么，但是发生在外面的事情，池骜耳清目明一清二楚。
　　池淼攥紧拳头，突然觉得爷爷深不可测。
　　也是，爷爷都已经高寿了，他的睿智与城府怎么可能是自己一个毛头丫头相比的。
　　池骜继续说道：“淼淼啊，只要你能够和正常的人类结婚生子，池家的一切都是你的，就算是梁文琪留下了一些烂摊子，爷爷也都能帮你摆平，你之后的一声自然是风调雨顺的。”
　　池淼面色沉沉，池骜的这个条件她曾经拒绝过，现在也能拒绝。
　　但不过，池家现在只剩下自己，这些东西不管她要不要也不管池骜想不想，不都该是池淼的吗？
　　池淼恭恭敬敬的开口：“爷爷，我不是不会同意您的条件的，再说了，池家现在只有我一个后代了，您也没有别的选择了不是吗？”
　　池骜大手一挥，将毛笔放在了笔架上，他轻笑一声，脸上的皱纹沟壑深深，他笑着看着池淼，深不可测的说道：“淼淼，什么时候都不要这么盲目自信，万一到时候打脸了，自己是承受不起的。”
　　池淼当场被震慑了，她难以置信的看着面前这个慈眉善目的老人，只觉得一阵后怕。
　　一个人笑着说出了充满威胁的话，这种冲击力实在是令人胆寒，梁文琪当日的话再次浮现在脑海里，她呼吸加速，看着眼前的爷爷，只觉得他十分的陌生……


第76章 
　　池淼回到了家,整个人怅然若失。
　　伊莎担心池淼的状态，连忙开口：“宝贝，怎么了？是不是最近太忙了？”
　　池淼自然是不可能把所有事情告诉伊莎，她笑着摇了摇头。
　　“妈妈,没事的。”
　　伊莎将信将疑,可见池淼不愿多说,自己也没有多问。
　　池正墨死了，后事办的极其风光。
　　池淼和伊莎一身孝服，来来往往送别的人,脸上洋溢着悲伤，就连老天爷也下起了淡淡细雨。
　　火化那一刻，伊莎几近崩溃,她泣不成声,脑子里一直回想着同池正墨的点点滴滴。
　　她的家已经支离破碎了。
　　沉沉的三鞠躬,告别了过去,而展开的也是沉重的将来。
　　丧礼结束以后，伊莎提出要去医院看看池魏,池淼点头同意了。
　　推开病房，池魏一直咳嗽个不停，哪怕他努力的想要表现出一副没事的样子,可他毫无血色面容和逐渐瘦弱的身体都让人心疼不已。
　　就算不是自己亲生的,可池魏也是伊莎看着长大的，见池魏被折磨成这个样子，伊莎心里实在难受。
　　池魏安慰道：“伯母，您别哭啊，我没事的，其实这段时间恢复的还不错,终于有了休息的时候，我在医院里也舒坦，只是辛苦淼淼，身上的重担都落在你身上了。”
　　池淼看着强颜欢笑的池魏，心里五味杂陈。
　　医生说了，池魏的身体机能在迅速衰竭，现在虽然能够靠着药物续命，但是也不是什么长久之计。
　　“三哥，你就放心吧吗，不管什么样的事情我都应付的过来。”
　　池魏欣慰的笑了笑，他就知道自己的妹妹是最棒的，只是知道了最近发生在她身上的事情，自己也实在心疼，可是现在他已经没力气了，不能再像小时候一样，当她遇到困难的时候自己毅然决然的挺身而出了。
　　想到这里，心里几分萧条。
　　他叹了口气，有些愧疚的看着池淼。
　　“淼淼，对不起了，三哥不能再保护你了。”
　　仅一句话，一旁的伊莎溃不成军。
　　池淼强忍着心痛苦楚，装作无所谓的模样。
　　“没事的，三哥，我现在变强了，干脆换我来保护你吧！”
　　三人在病房里聊了很多，尽管还有很多话没有说完，但是池魏的身体已经支撑不住他这样负荷了，也许今天的谈话是最后一次，实在是有太多不舍了。
　　回家路上，伊莎一直在抽泣，池淼想要安慰，但是却无从下口。
　　伊莎开口：“淼淼，跟着我回法国吧，抛下这里的一切，明明熟悉的人都已经离开了，你为什么就是不愿意换个地方重新开始呢？”
　　伊莎不明白。
　　池淼这样坚持到底有什么意义，她找了时泠那么久，别说人了，就连头发丝都没有看到，而池家也步步陷入危机，她的家彻底破碎，这个地方实在是有太多的伤心了，换个地方重新开始难道不好吗？
　　池淼沉沉的叹了口气，她不是不知道母亲用心良苦，而是有太多的事情她现在根本就没有办法释怀。
　　如果就这么走了，她会抱憾终生。
　　她徐徐开口：“妈妈，对不起，我还是不能跟着您离开。”
　　意料之中的答案。
　　伊莎闭上眼睛，沉沉的吸了一口气。
　　“今天看到你三哥的时候，我的心都在滴血，我身边的人一个一个的离我而去，这个地方实在是太可怕了，我不能够接受再看到周围有亲近的人离去，如果你不愿意跟妈妈走，那妈妈就自己离开吧。”
　　这是伊莎第一次狠下心来，池淼也很心疼伊莎，一定是因为承受了很重的伤才会对自己说出这样的话。
　　后视镜了，伊莎俨然老了。
　　池淼答道：“好，妈妈，回去就收拾东西，我现在帮您订机票，然后您回法国好好的休息吧，等我空了一定会去看您的，到时候带着时泠一起了。”
　　都这个时候了，她还想着时泠。
　　伊莎不由得心疼，可她宝贝的选择作为母亲，她只能够支持。
　　她看着车外的人来人往，那些风景统统远去，终究什么都没有留下。
　　伊莎收拾完东西，准备前往机场。
　　分别的时候，曼拉泣不成声，她一直把伊莎当成自己的妈妈，现在要分离实在是有太多的不舍了。
　　伊莎抱住曼拉在她额头上轻轻一吻。
　　“小曼拉，一定要好好照顾自己，有什么需要及时跟阿姨说，就算是阿姨在国外，也会第一时间帮助你的。”
　　曼拉点点头。
　　“阿姨，你回去的时候一定要好好照顾自己。”
　　分别时候，伊莎和池淼没有过多的说些什么，两人似乎害怕分别，所以并没有把分别的话交代清楚，这样，两人之间就没有分别了。
　　飞机起飞，很快不见踪影，池淼的心也落空了些。
　　浑浑噩噩的过去了三个月，池淼依旧一无所获，只是没了珠子，她的身体也在慢慢变得虚弱。
　　她捂着胸口，只要一想到时泠，那个地方就会隐隐作痛。
　　她的时姐姐现在怎么样了？
　　池淼看着办公桌上两个人之前拍的结婚照，那个时候两个人笑的好幸福，虽然那时候时姐姐怀着心事，可是一想到要嫁给自己她也一定觉得特别幸福吧。
　　想到这，她嘴角一弯，脸上不自觉的流下了两行清泪。
　　她看到时泠那时微微凸起的小腹，仔细一算，孩子现在应该已经快七个月了吧，怀着两个孩子，时姐姐一定很幸苦。
　　她站起身，看向窗外，她突然很想去大海看一看。
　　想着，她来到了码头，一个人坐着游艇去了人鱼湾，她想要在这片海域上游荡，她感觉到自己现在被束缚的实在是太多了，感觉好压抑，只有在这广袤无垠的大海上才能感觉到自由。
　　这里，好像有时姐姐的味道。
　　一轮圆月洒下银灰拉长了池淼的身影，这一个人的身影在广阔的大海上显得尤为孤寂。
　　她眺望着看不到边的远方，一时间没有一个真正的想去的地方，她想肆虐的放松，想漂泊在海上。
　　她给林纾打了电话，说自己最近身体不适，要休息一段时间。
　　林纾没有多问，池淼这段时间的辛劳她都看在眼里，经历了这样的事情马不停蹄的就要去进行别的事情，任由谁都会受不了的。林纾再三保证，池淼不在的时候自己一定会代替她打理好事物。
　　池淼张开双臂，感受着自由的风拂过自己的脸颊，往日同时泠朝夕相处的情节历历在目，她竟不自觉的想到那天结婚的时候。
　　时泠穿着好看的婚纱，笑着朝自己款款而来，她伸出手迎接了属于自己的公主……
　　明明，明明一切都那么美好啊……
　　她的内心一片苦涩，从舱里拿出酒。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　她越喝越多，越觉得海风清凉，越觉得时泠就在自己的身边朝着自己微笑，可是当自己扑过去的时候，却什么都没有，硬生生的就是扑了一个空。
　　池淼笑了，笑出了眼泪。
　　一周后的夜里，池淼躺在甲板上看着天上的月亮，听着海浪声慢慢入眠。
　　一个黑影突然出现，只听一声哗啦的生意呢，一个人影从海里上了游艇，月光照清了她那种美轮美奂的面容，是时泠。
　　池淼躺在甲板上俨然入眠，周围还放着几瓶酒瓶子，时泠看在眼里，疼在心里。
　　她小心翼翼的蹲下，神色眷恋，指尖不受控制的抚摸着池淼的脸颊。
　　她俯下身，停在具体池淼嘴巴十厘米的距离，缓缓吐出红白相间的心头珠，将珠子喂给池淼，只要有了这颗珠子，池淼就不会遭受诅咒的迫害，就能够一生无忧健康的活下去了。
　　心头珠的火热让睡梦中的池淼不自觉的发出一声叮咛，时泠不舍就这么离开，她小心翼翼的亲了一下池淼。
　　嘴唇的柔软，熟悉的味道……是时姐姐！
　　池淼猛然睁眼，果然，那个朝思暮想的人就在自己的眼前，时泠没想到池淼会突然醒来，她大吃一惊，下意识的就想要离开，可却被池淼拉住了胳膊。
　　池淼简直不敢相信！
　　如果不是因为触感太过真实，她真的会觉得这又是一场梦，只要醒来一切都化为乌有，可是现在，自己的面前的实实在在的就是时姐姐啊！
　　她喜极而泣，抱住了时泠，却感觉到了一丝不对劲，低下头，发现时泠的小腹已经平坦，而她的面色看起阿里有些苍白。
　　“时姐姐，这是怎么回事？”
　　池淼的心突然提到了嗓子眼，她害怕时泠遭受到了虐待！
　　池淼惊慌失措：“时姐姐，我们的孩子呢？”
　　看着池淼眼中的惊愕和担忧，时泠实在不忍告诉她真相。
　　两个人走到了这一步，终究水火不相容，分道两扬镳。
　　时泠咬着唇，下定狠心开了口。
　　“我们的孩子因为意外没了。”
　　听到这个消息，池淼浑身一怔，全身的血液都凝结在一起了，她不敢相信的看着时泠，手不自觉的伸向时泠的小腹，可最终却没有勇气摸下去。
　　她还记得，上去产检的时候，医生还说他们的孩子很健康啊……
　　明明一切都应该向着好的地方发展，为什么会变成这个样子呢？
　　池淼更多的是心疼时泠，时泠有多宝贝自己的孩子，当她一个人承受这些的时候，心里是不是很想自己就在身边？
　　想到这，愧疚之意蔓延心疼。
　　她哽咽道：“时姐姐，对不起，我没有在你最需要我的时候陪在你身边，但是没关系的，我们还有以后！”
　　池淼看着时泠目光炯炯。
　　都到这个时候了，她居然还在想着两个人的未来。
　　时泠心里一阵苦楚。
　　她狠心推开了池淼的手，别过头，不忍直视她的双眼。
　　“池淼，今天是我们最后一次见面了，我要和妈妈带着人鱼族永远离开了，你要……照顾好自己。”
　　说着起身就要离去，见时泠一副隐忍的模样，池淼恍然大悟，时泠刚才说的话是骗她的！
　　孩子不可能就这么没了，时泠一定是有苦难言！
　　池淼再次抓住时泠的手，她手里的冰凉让自己心疼。
　　好不容易才看到时泠，怎么可能接受眼睁睁的看着她离去？
　　她泣不成声。
　　“时姐姐，我不信孩子没了。你刚才是骗我的对不对？”
　　池淼乞求的哭诉着，时泠心头一颤，可海浪撞击游艇的声音刺激着她的神经，告诉她必须要狠心。
　　她一咬牙，甩开池淼的手。
　　“我没有骗你，我说的都是实话！”
　　池淼哭着摇头。
　　池淼的每一滴眼泪都像是滚烫的火焰灼烧着她的内心。
　　“时姐姐，你是不是有什么不得已的苦衷？你是有苦难言对不对？时姐姐，你刚才说的一切分明就是骗我的，留下吧，跟我一起生活好不好？”
　　池淼再次向时泠伸出手。
　　乞求着时泠能够回归原本属于他们的生活，黑暗中，池淼看不清时泠的表情到底是怎么样的，但是她能够感觉的出来，时泠的心里是有自己的。
　　她一定不愿意同自己分离。
　　如果今日一别，两个人将永远不见，那她说什么都要留住时泠，她这辈子什么都可以没有，唯独时泠不行。
　　时泠暗叹口气，她不能给池淼任何的希望。
　　她冷冷出声：“我没有骗你，这段时间我已经想的很清楚了，池淼，你不需要再在我这浪费时间了，我们现在已经完全不可能了，你身上丢的了珠子我已经还给你了，你放心，你不会死的。”
　　可是，我活着的意义就是你啊……
　　池淼翕动着嘴唇，卡在喉咙里的话怎么也说不出，
　　时泠咬牙，上前一记手刃落在了她的后颈处，池淼始料未及晕厥了过去，时泠接着池淼，轻轻的将她放在甲板上，取下了池淼小心翼翼戴在脖子上的两颗心头珠。
　　看着池淼脸上的泪痕，时泠心如刀绞。
　　她轻轻的吻了上去，十分不舍的看着池淼。
　　“淼淼，……我爱你，再见。”
　　说完，她放下了池淼，月光中最后一次记下了池淼的模样，纵身一跃跳入大海，扑通一声，泛起了淡淡的涟漪。
　　接着所有的一切归为了平淡。


第77章 
　　以前,海水给时泠带来的是安全感，可现在，只能给她一地冰冷。
　　她怎么都不会想到,自己曾经深爱的地方,有一天会让自己觉得陌生甚至恐惧。
　　她凝视着上面的湖面,依稀可见池淼的船只在摇摇晃晃，她将手放在胸口处，里面似乎是被四分五裂了。
　　身边有人鱼游了过来，对方将手放在她的肩膀上,肯定似的点了点头：“你做的很好,我还以为你上去了就不会再回来了。”
　　时泠轻笑一声,打掉了时漫的手。
　　时漫眼里闪过一丝晦暗不明的光，但很快掩了过去，没有什么是岁月不可更改和磨灭的，她相信，之后的时泠会对池淼的感情慢慢淡去。
　　时泠冷冷的看着时漫，眼若冰霜。
　　“该做的我都已经做了,别再去找淼淼的麻烦。”
　　时漫颔首。
　　“放心吧，我从来都没有想过为难她，我只是希望能够履行职责,带着我们的族人回家。不出意外，我们很快就能够离开这里了。”
　　看着时漫脸上的得意和向往,时泠蹙眉。
　　人鱼的世界真的好吗？不会的，没有淼淼哪里都是不好的。
　　不知道是不是分别了十五年太久，还是自己真的从未了解过自己的母亲，时泠忽然觉得时漫变得好冷漠。
　　她垂着脑袋，漫不经心的开口：“那茵茵呢？她该怎么办？”
　　话一出,时漫登时沉默了。
　　眼里闪过一丝心痛，但最终还是咬牙将它摒弃。
　　她攥紧拳头，冷冷的说道：“人鱼族是不会接受她的，没有必要管她。”
　　时泠被她的话震慑住了。
　　十月怀胎，母女连心。她怎么能连自己的女儿都没有半分情意？
　　茵茵还那么小，她是无辜的，从小就失去妈妈是一种多么难受的体验，她心知肚明，她实在是不忍茵茵再接受这样的痛苦了。
　　到时候，所有的人鱼都离开了，她留在人类世界，只能提心吊胆的生活着，不能够让别人发现……
　　只是随便的想一想，都是满眼心酸。
　　时泠轻笑一声，看来，是自己从未了解时漫，她就是一个冷血的人。
　　她一字一顿，语气鄙夷：“我真希望我的妈妈当年就死了，这样我就不会知道我的妈妈原来是这么一个冷血无情的人。”
　　时漫并没有因为时泠的这番话露出异样的表情，反而一副正义凛然的样子，她并不觉得自己做的是错的。
　　“我做这一切都是为了自己的责任，当年我为了爱情丢掉了人鱼族的责任，才会有了后面的这一切，现在不过是在及时止损，拨乱反正。”
　　时泠现在已经没有力气和时漫变辩驳什么了，甚至她说的什么自己都毫不关心，心里牵系着海面上的那个影子，愈发忐忑难安。
　　淼淼真的会没事的吧……
　　那颗红白相间的心头珠伤写着一句话：情深不寿，无情保命。
　　当时时渺也跟自己说过，那颗珠子不止一个人用过，但是都没有作用，但奇怪的是，这枚珠子对池淼的作用倒是立竿见影，那只能是池淼的命数了。
　　池淼这一辈子会平安无忧吧，她现在没有别的奢求了，只希望池淼忘了她，然后过上正常人的生活，这样，她也就知足了。
　　时漫上前拉住时泠的手将她带离这个地方，走时，她回过头，落下了一滴泪水，同广阔的海合二为一。
　　池淼醒来，周围已经不见时泠的身影，只留下她一个人飘荡在大海上，脖颈处的头疼感传来，她清楚的明白，昨天发生的一切都是真实的根本不是自己的梦。
　　“时姐姐！”
　　池淼大声喊着时泠，希望她能够答应自己一声，可是她已远去，这声呐喊她怎么都听不到了。
　　池淼喊累了，虚脱的坐在了甲板上，她轻笑一声，竟不自觉的笑出了眼泪。
　　明明约定好的不分离，可是你还是离开了。
　　池淼突然觉得人生瞬间阴暗了下来，她不知道自己现在该何去何从，感觉做任何事情都已经没了意义。
　　时泠……时泠。
　　她在心里重复呢喃着这个名字，鬼使神差般的不受控制的站起身，看着广袤的大海竟然有一种想要纵深海中与它融为一体的错觉。
　　这时，一声铃响将她的思绪拉回了现实。
　　接通电话。
　　“您好，是池七小姐吧，病人池魏现在的情况很危险，请您赶紧来医院一趟！”
　　池淼瞪大了双眼，一脸不可置信。
　　三哥……
　　掐断电话，池淼立刻朝着码头的方向去了，快速换上车前往医院。
　　推开病房门的时候，池魏被围得里三层外三层的，医生绞尽脑汁，努力想着一切办法帮他做最后的治疗和抢救。
　　可池魏还是一个劲的咳嗽，咳出了献血。
　　主治医生走到池淼面前，叹了口气，随后一脸无奈的开口：“池七小姐，我们已经尽力了，池三少爷的情况和当时池老爷的情况一样，我们……没办法了。”
　　池淼喘着气，心脏仿佛被人揪了一下。
　　虽然很久以前就已经做好了准备，但是当这一天来临的时候，池淼仍然不敢相信，痛苦依旧没有削减半分。
　　池魏颤颤巍巍的伸出手想要呼唤池淼，池淼立即冲下去，半蹲半跪的握住池魏的手，泪如雨下。
　　“三哥……”
　　池魏强行扯出一个微笑，可是全身隐隐作痛，哪怕是最简单的动作，她做起来也是十分的费劲。
　　“淼淼……三哥不能陪你走下去了……你一个人，要好好的。”
　　从池淼记事开始，池魏一直在自己的身前保护和纵容着自己，他是全天下最好的哥哥了。
　　池淼将池魏的手贴在自己的脸上，不过数日，池魏的手已经干枯如树皮，明明是血气方刚的年轻人，可如今，已经是病入膏肓的枯木了。
　　“三哥，我会的。”
　　池淼努力的挤出一个笑，她要让三哥知道，自己一个人也是可以的，让他不要这么担心自己。
　　三哥点了点头，身上的力气也终于没了，他闭上眼睛，再也没有了呼吸。
　　一旁的医生无奈的叹气，他们已经尽力了，可是真的查不出来他们的生命体征下降的原因是什么。
　　池家人的病实在是太奇怪了。
　　池淼闭上眼睛，痛弥漫全身。
　　那个阳光的少年终于有一天，阳光从他身上满满散去，再也不会有人跑到自己的面前叫自己一声妹妹。
　　池淼失声痛哭，几斤崩溃。
　　池魏的丧礼很盛大，池淼厚葬池魏比池正墨的规模还大，弄的满城皆知。
　　海里的时泠也知道了一切，深夜，她看向海面上泠泠的月亮，捂着嘴痛哭着。
　　池家的人因为诅咒一个接着一个人的惨死，她是想和池淼相守一起，可她已经不敢再赌了。
　　她害怕继续跟池淼在一起，会害死她。
　　那时她深爱到连自己的命都可以不要的人啊，回忆起两人的点点滴滴，一切都是那么的美好，时泠攥紧了拳头。
　　她身上没有一件关于池淼的东西，就连睹物思人都做不到。
　　她无奈的失笑出声，泪流满面。
　　“淼淼，对不起……我不想对你说谎，可我实在是没办法，我们之间要是还有牵连，只怕到时候你会被我害死，现在虽然痛苦，但好歹……好歹你能够一直好好活下去啊，我们就此，彻底结束的。”
　　她自嘲一声，眼泪不住的流下。
　　她心疼现在的池淼身边没有一个人能安慰她，她只能独自一人去面对所有的一切，她痛心自己的孩子刚出生，他们一家就要支离破碎……
　　痛苦蔓延全身，她浑身直打颤……
　　此时，海洋馆。
　　曼拉刚在海底世界中结束表演准备回去，突然听到一声低鸣，这是只有人鱼能够听到的分贝和频率，曼拉身体僵住了，是她的家人！
　　她坐上轮椅，兴奋的朝着声音寻找过去，在一处昏暗的小巷子里看到了一个身穿大衣，将全身包裹的死死的身影。
　　曼拉很是兴奋，这段时间她一直都在思念家人，现在终于是见到了，她激动的过去。
　　前面那人听到声音，转过头，一脸希冀的看着曼拉。
　　她抱住了曼拉，眼里热泪流了下来。
　　“终于是找到你了，真是吓死我了，之前在人鱼湾的时候我看到人类的舰队到处找你，我真的以为你已经不在了。”
　　清脆的声音夹着颤抖，她实在是太担心也太思念曼拉了。
　　“姐姐，对不起……让你担心了。”
　　曼拉同样眼含热泪，她还以为这辈子再也看不到自己的姐姐了。
　　曼熙擦干眼泪，笑靥如花的看着曼拉。
　　不管怎么样，现在总算是姐妹团聚了，最重要的是他们现在可以回到属于他们人鱼族的世界，再也不用在人类的世界中躲躲藏藏了。
　　她兴奋的把这个好消息告诉给曼拉。
　　“曼拉，我这次来找你就是想你跟着我回到人鱼族的，离开了这个地方我们就会开始新生活，到时候就再也不会回来了！”
　　曼熙激动的拉着曼拉的手，可曼拉的表情却僵硬住了，根本就没有她想象中的开心，曼熙不解的蹙眉。
　　“曼拉，你怎么了？感觉你好像很不开心的样子。”
　　曼拉抿着嘴唇没有说话，这个地方有太多的舍不得了，池姐姐，伊莎阿姨，还有蓝锦雪……
　　曼熙一看曼拉这幅模样有些着急。
　　“曼拉，这次我们要是走了，人鱼世界的大门就会关闭，到时候你就再也回不家了！”
　　曼熙很着急，她并不知道曼拉在这个世界里有什么犹豫，在她眼中，曼拉在这个地方还要躲躲藏藏实在是太委屈了，以前这样可能是因为找不到族人不得已而为之，可是现在她已经来接她了，曼拉不该犹豫啊。
　　曼拉咬唇，祈求一般的对曼熙开口：“姐姐，我在人类世界还有一些事情没有做完，现在可能暂时不能够跟你回去，等我今天弄完，给你一个答复好不好？”
　　闻言，曼熙无奈的叹了口气。
　　“好吧，明天我在码头等你，不管你要不要跟我回去都跟我说一声。”
　　曼拉点了点头，曼熙的身影消失在黑暗中。
　　曼拉转过身，无措的看着这高楼大厦。
　　人类的世界确实是很繁华，繁华到让她觉得自己就是一粒落不尽的尘埃，她努力的想做人，但是自己的价值却还是人鱼的身份。
　　曼拉心里很清楚，她并不属于这里。
　　此时，广告牌上放弃了蓝锦雪的广告，曼拉痴痴地望着，她才是自己纠结的最大原因。
　　回到家，保姆弄好饭菜，池淼和蓝锦雪坐在空荡荡的餐厅里。
　　池淼这段时间变得沉默寡言，曼拉已经很久没有见池淼笑过了。
　　“池姐姐……”
　　曼拉放下了筷子，一脸犹豫的看着池淼。
　　池淼抬头，眼里没有半点情愫。
　　“怎么了，是今天的饭菜不合胃口吗？”
　　曼拉急忙摇头：“没什么……”
　　曼拉咬唇，她不能告诉给池淼人鱼世界的事情，曼拉虽然想着向着池淼，但是她也清楚的明白，这件事情对于人鱼族来说非常重要，要是池淼知道了一定会因为时泠做出一些疯狂的事情，到时候她就是罪人了。
　　“池姐姐，我就是有些累了，这段时间想家了……”
　　池淼默不作声的点了点头。
　　“要是觉得累了，这段时间可以去人鱼湾休息休息，不过我实在是太忙了，没空陪你。”
　　如今的池淼真的对一切事情都很冷漠，这另曼拉唏嘘不已。
　　可转念一想，这段时间池淼不断的接受着生离死别，可能对于她而言，已经麻木了吧。
　　又或许，她觉得自己出去了还会回来呢……
　　回到放假，曼拉忐忑的拨通了蓝锦雪的电话，很快，另一边响起了她的声音。
　　“小曼拉，怎么了？”
　　曼拉一怔，她已经好久没有和蓝锦雪好好的说过话了，她的声音真好听，每一次都能让她心跳不已。
　　“曼拉？”
　　见曼拉迟迟没有说话，蓝锦雪又叫了一声。
　　曼拉如梦初醒，立刻回复。
　　“锦雪，我在！”
　　“你打电话给我有什么事吗？”
　　曼拉紧张的握着手机，她清晰的感觉到了自己的心跳加速
　　她努力的调整自己的呼吸，有些话已经到了必须说的时候了，她将一切的赌注押在了蓝锦雪的身上。
　　“锦雪，有一件事我想跟你说很久了，只是我之前实在是太胆小，所以一直都没有对你说出口，锦雪，我很认真的跟你说，我喜欢你！”
　　蓝锦雪怔住了。她一直都把曼拉当成最好的朋友和闺蜜，压根就没有想到曼拉对自己居然有这样的情愫在，她想要说些什么，却发现话被堵在了喉咙里怎么都说不出来。
　　找到了话头，这让曼拉感觉到了一阵畅快，她接着说道。
　　“从和你的相处中，我逐渐被你身上的向上和积极吸引了，你教我跳舞给我找了工作让我实现了我自己想要的价值，我真的很感激你，满满的我就喜欢上你了，其实我之前有旁敲侧击过，只是当时你并没有在意到我的情绪。
　　锦雪，我很严肃的问题，你愿意跟我在一起吗？”
　　曼拉紧张的等着蓝锦雪的答案，只听到电话的另一头长长的叹了口气，曼拉心里一凉，似乎已经被审判了死期。
　　“曼拉，对不起。”
　　曼拉瞳孔一缩，这是蓝锦雪第一次这么叫她。
　　“曼拉，很抱歉我现在才知道你对的感情，但无论是过去还是现在我都只想着努力赚钱的事情，我真的没有想过要谈恋爱，你很好，但是真的不应该在我身上浪费这些时间。”
　　蓝锦雪的话就像是银针一字一根的飞进自己的心里，痛楚蔓延全身。
　　曼拉捂着胸口，有一种呼吸不上来的感觉。
　　原来，得不到想爱的是这种感觉啊。
　　泪水不受控制的落下，她努力的稳定自己的情绪，用最平缓的声音说道：“我知道，对不起，打扰了。”
　　说完，她挂断了电话。
　　她蜷缩在房间里哭，这段暗恋终究画上了一个句话。
　　蓝锦雪是她在人类世界的动力，但是没有了和蓝锦雪的爱情她实在是没有办法在这个地方坚持下去，最终她下定了决心。
　　她要回到那个属于自己的地方去。
　　吃完饭以后，池淼察觉出曼拉的不对劲，想来问问她是什么情况，在门外听到这一切，她蹙眉，隐隐觉得事情有些不简单。
　　她没有进去，直觉告诉她，盯紧曼拉可以帮她找到时泠。


第78章 
　　第二天一大早,曼拉就出门了，听到响声，池淼也跟着起来,命令手下的人盯紧曼拉。
　　曼拉来到了码头，用人鱼相互间的频率唤出来了曼熙。
　　一见到曼拉,曼熙就冲上去抱住了自己的妹妹。
　　她害怕妹妹的最后答案是留在这。
　　看到曼熙,仿佛自己的情绪有了宣泄的地方，她不住的哭泣着。
　　见妹妹哭成这个样子，曼熙眼里满是心疼，她轻轻的拭去眼角的泪，暖心的开口：“曼拉,你怎么了？”
　　曼拉摇了摇头，露出苦涩的微笑：“姐姐,我决定了,我跟着你回人鱼族，回我们的家。”
　　见曼拉给出了自己满意的答案,曼熙喜出望外,她激动的抱住曼拉。
　　“太好了,我们终于不用再分离,那现在跟我走吧。”
　　此刻,池淼就在暗处,观潮着他们的一举一动过,她微眯着眼睛。
　　真是没想到,曼拉居然对自己有所隐瞒，还好自己留了一个心眼……
　　就在姐妹俩要进海的时候，突然被一群黑衣人给围住了，他们手上还拿着刺枪。
　　这个东西,人鱼并不陌生，当初他们被囚禁起来的时候，那些不听话的人鱼就会被这刺枪给打死……
　　两个人被包围在中间，不敢轻易动弹。
　　这时，黑衣人让开了一条道，池淼走了出来。
　　她浑身散发着骇人的寒气，让人有一种神圣不可侵犯的感觉，看到时泠，曼拉愣怔了。
　　“池姐姐……”
　　池淼轻笑，眼神透着失望：“曼拉，亏我真心把你当妹妹，你就这么对我的？”
　　如今的池淼让曼拉觉得有些陌生，一种常人不可靠近的感觉，给她一种很强的威压感。
　　她张嘴想要说什么，可却什么都说不出。
　　池淼一挥手，黑衣人一拥而上将两个人抓住了。
　　池淼将曼熙关了起来，走进暗无天日的房间，曼熙被五花大绑，池淼从来没有想过，自己居然有一天被这么对一个人。
　　她上前，狠狠的扼住曼熙的下巴，质问道：“告诉我，时泠在哪。”
　　曼熙咬紧牙关，怎么都不可开口。
　　池淼眼中闪过杀意，她现在就像是一个从地狱爬出来的修罗一样，冷血无情，及其偏执。
　　阴鸷的目光落在曼熙的身上，见她一副誓死不从的模样，池淼知道，得智取。
　　池淼出来后没多久，曼拉冲了出来乞求池淼放了自己的姐姐。
　　“池姐姐对不起，我不是故意不告诉你的……求你了，放了我姐姐好不好？”
　　曼拉泪如雨下，要是伊莎在的话肯定得心疼死了，但是池淼却不为所动。
　　她捏着曼拉的下巴，曼拉心里一阵慌张，这样的池姐姐已经不是她认识的那个池姐姐了。
　　“你想我放了你姐姐，可以啊，但是我有一个条件。”
　　曼拉咽了口口水，有些不安，她小心翼翼的问道：“什么条件？”
　　池淼轻笑一声，她现在什么都不在乎，只在乎她的时姐姐。
　　“我只是想知道时姐姐在哪，别的我都不关心，我可以答应你放了你姐姐，但是你要帮我演一场戏。”
　　池淼要求曼拉做她的内应。
　　她会给曼拉身上放一个定位装置，要曼拉假装救曼熙，让他们回到人鱼族的地方，到时候，池淼会带着人去到地方。
　　闻言，曼拉大惊，她不敢相信这是池淼对自己说的话。
　　“怎么样？”
　　池淼勾起嘴角，眼中一副势在必得。
　　最终，曼拉点了点头。
　　“好，我知道了。”
　　过了两小时，曼熙听到外面有打斗的声音，她的心提到了嗓子眼，很快的，门被打开了，一阵光照了进来，刺的她眼睛生疼。
　　等反应过来的时候，曼拉已经解开了自己身上的捆绑。
　　“姐姐，我已经把外面的人都解决了，趁现在没人注意，我们快走吧！”
　　曼熙想也不想就答应了。
　　两人来到海边纵身一跃，跃进深海，在曼拉的鱼尾上一颗若有若无的小红点隐隐发亮。
　　池淼在监控室里注视着这一切，她摸索着手指，心里抑制不住兴奋。
　　终于……终于可以找到时姐姐了！
　　她命令手下：“把位置定好，调动潜水装置还有人，等定位不动了，跟我下海。”
　　大概过了两天，定位已经没有移动的迹象，位置已经确定了，池淼心潮澎湃，亲自带着人和武器潜入海底。
　　海底世界有些昏暗，照明的灯光发亮，看清了五彩斑斓的鱼群。
　　很快，他们在一片大量的珊瑚礁里看到了那些人鱼，他们虔诚的面向一个方向似乎在进行某种特殊的仪式。
　　她看到时漫姐妹站在最中间，紧闭双眼，一人抱着一个小人鱼，一个小男孩，一个小女孩，她探寻了一圈，却没有找到时泠的身影。
　　第六感告诉她，那两个孩子就是自己的孩子，时泠骗了她。
　　她攥紧拳头，眼中是满满的思念。
　　一旁的手下问道：“家主，我们现在做什么？”
　　池淼薄唇轻启，立即下令：“把他们手上的两个小人鱼给我抢过来！”
　　下属得令，纷纷换上潜水装置拿上武器从潜水艇下方潜了出去。
　　他们先是用了声纳，放出扰乱人鱼精神力的分贝，听到这折磨人的声音，不少人鱼听着了虔诚的冥想，抱着头痛苦的哀嚎着。
　　人鱼很快就发现了入侵的人类，仪式被迫终止，有战斗力的人鱼们将手化为利刃，怒视着来势汹汹的人们。
　　一场大战一触即发，人鱼冲了上去，可他们身上的防护服就是为了对抗人鱼的利刃制造出来的，利刃根本伤他们不得。
　　池家囚禁了人鱼那么多年，对他们的弱点心知肚明，血水的腥味先是弥漫但是很快又散开了。
　　人鱼很快战败下风，时漫姐妹俩见情况不对，就想要抱着两个小人鱼离开，但是被池淼带人挡住了。
　　在他们武器的威胁下，时漫和时渺根本不敢轻举妄动，只能站在原地找机会。
　　阴鸷的目光落在了他们的身上，池淼冷声开口：“时泠呢？”
　　时漫没有说话，她看了眼周围，她很清楚，想要一起走大概是不可能了，但是如果有一个人留下来拖住，说不定能够给另一个人创造时间。她将怀里的人鱼给时渺。
　　“快走，我拖住他们！”
　　随即，手幻化成利刃冲向池淼想为时渺争取时间。
　　可池淼很快就反应过来，命人拦住时渺，一场大战一触即发，因为有孩子，池淼并没有让手下下狠手。
　　瞅准时机，一个黑衣人从时渺的手中抢走一个小人鱼，此刻，他们的注意力都放在了那个人鱼身上，时渺咬牙，她自然知道他们的实力不敌人类，一声令下，带着人鱼族仓皇而逃。
　　手下的人还要追，池淼伸手让他们停住了。
　　海里，是人鱼的世界，他们没有足够的速度和能力追上他们，况且自己已经抢来了一只人鱼。
　　她命令人处理剩下的人鱼的尸体，那些受伤了统一抓起来囚禁在人鱼湾。
　　手下得令，立刻开始行动，很快，刚才的一片狼藉都被打扫好了，就像是什么都没有发生一样。
　　带人回了潜艇，池淼看着这些人正言正色。
　　“今天的事情你们都给我烂在肚子里，出去以后不准宣扬，你们放心，以后会给你们多涨一些工资，待遇上不会差了你们，但是如果这件事情让外面的人知道了……就别怪我不客气了。”
　　伴君如伴虎，这种工作虽然薪资高，但也处处藏着威胁。
　　这些人自然知道是躲不过，纷纷保证不会说出去今天的事情，池淼心满意足的点了点头。
　　她转身，看着那人手里的小人鱼，见她眉目闪着流光，并没有因为刚才的场景吓到，没有哭闹，只是安安静静的咂着手指，看起来很是可爱。
　　一瞬间，激起了池淼的怜爱之心。
　　她从下手手里接过小人鱼，下令他们返回。
　　一路上，小人鱼乖巧的在池淼的怀里，这眉眼，长得可真像时姐姐啊……
　　池淼忍不住在小人鱼脸上亲了一口。
　　孩子……
　　那些受伤的人鱼被囚禁到了人鱼湾，已经被解除禁锢的地方再次升起了围栏。
　　看着这一切，池淼苦笑。
　　真是没想到，她居然会做出和池正墨一样的事情，她的眼里泛着寒光，看着那些人鱼，眼里幽深。
　　只要她的时姐姐能回来，付出任何代价她都不在乎。
　　她加强了人鱼湾的看守，想要从这些人的嘴里知道具体的情况到底是怎么样的，他们不愿意开口，没关系，池淼现在有的是耐心跟他们耗着。
　　池淼相信，这么多的人留在人鱼湾，而他们的仪式已经被自己毁了，他们想要彻底离开是不可能的了，一切都只是时间问题而已，。
　　池淼带着小人鱼离开了人鱼湾，取下了小人鱼的头发去私家医院里做了亲子鉴定。
　　很快的，结果出来了，这个小人鱼就是自己的孩子。
　　回到家，看着婴儿床里面可爱的小人鱼，她水汪汪的大眼睛看着自己，咧着嘴在笑，冰封的内心，被这微笑给治愈了。
　　池淼担心自己照顾不好小人鱼，于是给伊莎打了一个电话。
　　“宝贝，最近怎么样？”
　　伊莎去了法国，这里发生了一切事情她都不知道了，虽然生活还过得去，但是总是牵挂着池淼。
　　池淼开口：“妈妈，我找到了我的女儿，她现在还太小了，我实在是不会照顾，我需要一个人帮我，您能来帮我吗？”
　　伊莎诧异，讶然到底是怎么回事，但这些事情太复杂了，电话里根本解释不清楚。伊莎最终同意回来帮忙照顾，当看到婴儿车里的小人鱼时，血缘关系的作用下，让伊莎对小人鱼很是怜爱。
　　她将孩子抱在怀里，轻轻的哄着。
　　“想好叫什么名字了吗？”
　　池淼笑了笑：“池念念。”
　　池念念……念念不忘……
　　伊莎立即会意，她知道池淼取这个名字是什么意思，念念不忘的除了时泠还有谁呢？
　　她暗叹一口气，发生了这么多事情，池淼还是放不下啊……
　　伊莎哄着池念念，看着她清澈的模样，心里一阵高兴。
　　时间一天天过去了，梁文琪病好出院。
　　梁文琪这样的人，真是一好就各种作妖，逼着池淼开分公司。
　　池淼冷笑着看着梁文琪：“三伯母，你以为我还是那个什么都不懂的我吗？”
　　池淼身上散发出的居高临下让梁文琪有些恐惧，可她贪得无厌，更不甘心逶迤他人，尤其是池淼。
　　池淼很快用雷霆手段平息了池家的内斗，梁文琪惊讶池淼的心狠手辣，雷厉风行，她就算是有想法，也只能是把那些想法扼杀在摇篮之中。
　　以前，池淼做事是会留有底线的，可是现在，池淼的底线好像已经没了，她变成了一个为了目的不择手段的人。
　　梁文琪再也不敢挑衅池淼，因为她现在相信，要是惹了池淼不痛快，她很有可能杀了自己……
　　每天回家，池淼脸上都会不自觉的挂上微笑，和伊莎哄着摇篮里的孩子，看着她一天天长大，学着叫自己妈妈，幸福感油然而生。
　　到了周末的时候，会去人鱼湾，她一直都不放弃寻找时泠。
　　来到昏暗幽深的地牢里，里面传来了骇人的惨叫声。
　　那是池淼手下的人在对他们严刑拷打。
　　池淼冷冷的看着这一切，就算是被囚禁的人鱼如何痛苦，她始终不皱眉头，脸上面无表情，就像是在看一件再平常不过的事情一样。
　　她上前，扼住一个人鱼的下巴，虎口用力，冷声问道：“告诉我，时泠在哪。”
　　那人鱼没有说话，只是恨恨的看着池淼，像是在诅咒。
　　池淼鄙夷一笑，让人严刑拷打。
　　听着那人鱼被这么的叫声，她心里的怒意更甚，几近疯狂。
　　“告诉我！时泠在哪！”
　　依然没有任何回答，池淼感觉自己快要崩溃了，这么长的时间里，她想尽了一切办法，但是就是没有办法找到关于时泠的任何信息。
　　看着这些人鱼，她眼里充满着恨意。
　　都是因为他们，自己和时姐姐的幸福生活才会遭受迫害，她从来没有想过对他们怎么样，反倒是他们害得自己妻离子散……
　　如果不是因为身边还有念念，她真的会崩溃。
　　她命令手下继续烤大逼问，自己走出了这个压抑的地牢。
　　看着人鱼湾上的海浪，她张开了双臂，幻想着心爱的时泠朝着自己奔赴而来，她睁开了眼睛，面前空空如也，泪不自觉的落了下来。
　　一晃，三年过去了。
　　池淼带着池念念去人鱼湾玩，念念还小，身上的本性还在，喜欢在水里畅游，于是就带着她在海里畅游。
　　看着女儿在海里一副悠然自得的模样，池淼心里很是开心。
　　游玩以后，两人上了邮轮，念念的鱼尾化成了双腿，三岁的小不点刚好到了池淼的膝盖，肉肉的，看起来很可爱。
　　她的手化成了利刃，熟练的将捕捉上来的鱼片成生鱼片，奶声奶气的开口：“妈妈，你吃！”
　　池淼一阵恍惚，记忆中，那个明艳的女人也是这么优雅熟练的片鱼片，然后递到自己的面前，看着自己吃下，露出满足的微笑。
　　两个人影重叠在一起，她好像看到了朝思暮想的时泠……
　　“妈妈？”
　　池念念又叫了一声。
　　池淼这才回过神来，笑着，吃了池念念喂给自己的鱼肉。
　　“真好吃啊，我们念念真棒！”
　　池淼夸赞道，然后奖励一般的在她的侧脸上亲了一口。
　　池念念开心的露出白牙。
　　“妈妈，我真的好喜欢这片海呀，里面有好多小鱼陪我玩！”
　　池淼怜爱的揉着池念念的头，因为担心她的身份暴露，一直都把池念念养在家里，以至于她并没有朋友，听她那么说，念念对朋友应该是很渴望的吧。
　　也是，她如今正是天真浪漫的年纪啊……
　　池淼开口：“念念，想不想去幼儿园？”
　　池念念歪着脑袋，撅起了嘴巴，有些不情愿的样子。
　　池淼轻笑一声，开口说道：“那里可是有很多小朋友的哦。”
　　闻言，池念念眼前一亮，高兴的从床上蹦了起来。
　　“好啊！我要去！”
　　见她眼里激动的光，池淼心里一阵开心，她当即打了电话安排池念念入学的事情。
　　挂了电话，她蹲下身子，手搭在池念念的肩膀上，一脸正色。
　　“宝贝，你要答应妈妈，去了幼儿园你要乖乖的，不可以在外人面前露出鱼尾，这是我们之间的秘密，你一定要遵守。”
　　池念念难得见池淼这么正经的模样，她点了点头，为了表示自己靠谱，还特意拍了拍自己的胸脯。
　　“妈妈，你就放心吧！我一定会保守好我们之间的秘密的！”
　　池淼笑着揉了揉池念念的头，随后伸出了小手指：“那，我们拉钩？”
　　池念念点头，短短的小手指勾住了池淼的手。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”
　　然后，大拇指合在一起算是盖章了。
　　看着一脸兴奋期待着幼儿园生活的池念念，池淼揉了揉她的头，念念是她周围唯一的能够让自己感到舒适和开心的存在了。
　　看着广袤无垠的大海，她心里一阵感慨。
　　不知道此时，时泠到底在哪，心中对时泠的思念日益增加，可无论用了什么样的办法都是没有办法找到她的，就像是凭空消失了一样。
　　她心里苦涩难忍，暗叹口气。
　　时姐姐……你现在到底在哪？
　　我真的好想你，转眼已经过了三年了，我们的孩子都到了去上学的年纪了，你要是在的话，应该会很开心的。
　　眺望远方，思念如汪洋大海波涛汹涌，最后沉入海中，厚重却无声。


第79章 
　　日光将光芒无私的撒向大海,波光粼粼透着光彩照人的明艳，周围逐渐热了起来。
　　“念念，我们回家吧。”
　　念念点了点头,池淼进了船舱驾驶留念念一个人在甲板上。
　　每次看到汪洋大海，池念念都有一种来自本能的向往和喜欢，她学着池淼刚才的模样眺望远方，海浪涌起，她似乎在海中看到一条蓝色的鱼尾同这蔚蓝色的大海融为一体，却又彰显著极大的不同。
　　她瞪大了眼睛，一时间汹涌澎湃,她刚才好像看到了一尾人鱼。
　　她贴近了船壁，想要离的近一些,深深的海水里虽然有些不清晰，但还是能感觉到那里就是有人的。
　　在凝望她的时候,她也在回望着自己。
　　好美的一张脸……
　　没来得及看清，游艇疾驰而过,那个影子也越来越远,海面归为平静，池念念揉了揉眼睛，想更清晰的看远一些,可再怎么看，也什么都看不到。
　　池念念撅起了嘴。
　　好像没有看错啊，但是已经看不见了。
　　到了码头,换了车。
　　池淼将池念念放在后座的儿童座椅上，准备开车回家。
　　正当池淼要关上车门的时候，池念念突然伸出粉嫩小巧的手臂拉住了池淼，脸上明显的不开心。
　　池淼柔下声音,“念念，怎么了？”
　　池念念奶声奶气的开口：“妈妈，我刚才好像在大海上看到了人鱼妈妈。”
　　闻言，池淼浑身一震，有些不可置信的看着池念念，双手紧张的搭在池念念的肩膀上。
　　“念念，你说什么？！”
　　池淼实在是太紧张了，手上竟不自觉的用力，池念念被池淼的力道捏的生疼，五官禁皱。意识到自己弄疼了池念念，池淼立即松手一脸歉疚的看着池念念。
　　“念念，对不起……妈妈实在是太激动了。”
　　池念念摇了摇头，小手轻轻的拍了拍池淼的头顶以做安慰。
　　“没事，念念不痛。”
　　池淼稳定下心情，看着池念念的眼睛，颤抖着声音问道：“念念，你真的看到了吗？”
　　池念念坚定的点头。
　　“我一定看到了，我保证！”
　　池淼心中燃起火焰，三年来的朝思暮想终于是找到了希望了，她还以为自己和时泠这辈子都死生不复相见了。
　　她将池念念抱了下来叫上手下开着游艇驶向人鱼湾，她抱着池念念在甲板上着急的四处望着。
　　这三年来，她无时无刻不再思念时泠，经常抱着池念念看他们当初的节目录像和拍下的照片。
　　情至深处，潸然泪下。
　　每当这时，池念念都会伸出她的小手抚慰她脸上的眼泪也抚慰她心里的伤痛，能有女儿陪在身边真实不幸中的万幸了。
　　几艘船浩浩汤汤在海面疾驰，一直到深夜仍然一无所获。
　　池淼攥紧拳头，眼里的希望满满湮灭，可她心里还是有些不甘，三年了，好不容易有了时泠的消息，就这么一无所获……
　　池念念低着头，心里满是愧疚，她知道妈妈对时泠妈妈的思念，可是今天她真的看到了，可为什么再回来的时候却什么都找不到呢。池念念抱着池淼的腿，脸深埋着不住的道歉。
　　“妈妈对不起，我不知道会这个样子，可是我真的看见了。”
　　池念念哽咽着，池淼心疼的抱起女儿，揉了揉她的头发，扯出一抹微笑。
　　“乖，没事的，妈妈相信你，现在时候也不早了，说不定你时泠妈妈回去睡觉了。”
　　池念念眨巴着两只大眼睛，可怜兮兮的看着池淼。
　　她勾住池淼的脖子，小声问道：“妈妈，时泠妈妈是不是不喜欢我，所以才不愿意出来呀，之前看你们的视频的时候，时妈妈可喜欢粘着你了。”
　　听到池念念说出这样的话，池淼心里百感交集。
　　她这才意识到，小小的孩子也思念着自己的母亲，只是平常一直照顾着自己的情绪所以都懂事的没有将这些思念之情倾吐而出。
　　相比较没有见到时泠的自己，见到了的池念念才是更加难过吧。
　　想到这，她怜爱的抱紧了池念念。
　　“念念乖，不管是我还是你时妈妈我们都特别的爱你，她不回家也许是有什么难言之隐，我们要理解，不要胡思乱想了好不好？”
　　池念念抬起头，眼眸似星河般璀璨。
　　“真的吗？”
　　池淼点了点头，池念念终于咧开了笑。
　　池淼带着池念念回家了，到家的时候，池念念已经睡着，池淼小心翼翼的抱着她走进了房间，伊莎不放心的走了进来，嗔怪道：“怎么玩到这么晚才回来，这外面风大，念念着凉了怎么办。”
　　一边说着，一边给池念念盖上被子。
　　都说隔辈亲，这话倒是一点都不假，池淼已经明显的感觉到伊莎对念念比对自己还上心了。
　　伊莎低头整理念念被子的时候，池淼看到了她头上的白发。
　　这段时间，她要么在公司，要么在人鱼湾，已经忽略了身边的其他人很久了。
　　“妈妈……”
　　她轻轻的叫了一声伊莎，伊莎浑身一震，在池淼的声音中她听出了一声颤抖。
　　知女莫若母，池淼这是心里难受。
　　她转过身，果然看到了池淼心里通红一片。
　　为了不吵池念念睡觉，伊莎拉着池淼走了出去，拉着池淼做到了沙发上，满眼心疼的看着池淼：“宝贝，你这是怎么了？”
　　一瞬间，所有的委屈倾泻而出。
　　她抱住了伊莎。
　　“妈妈，今天念念说她看到时姐姐的，可是我去找了一圈，根本就没有看到她，你说，时姐姐是不是故意躲着不想见我？”
　　伊莎知道池淼一直思念时泠，但已经很久没有从她口中听到时泠的名字了。
　　听到池淼说这些，她沉沉的叹了口气。
　　她轻轻的拍着池淼的背，无论池淼现在在外面多么叱咤风云，在自己的面前永远是一个小孩子，伊莎放柔了声音轻轻说道：“时泠应该是有自己的苦衷的，至于念念说见到时泠的事情……可能是她太想见时泠了，所以看错了吧，要是时泠真的出现了，不可能不来见你的。”
　　真的是念念看错了吗……
　　池淼心里搁扽了一下。
　　也许吧。
　　池淼失落垂眸，趴在伊莎的怀里就像是小时候那样睡着了。
　　池念念上学的事情很快就敲定下来。
　　池念念上学的第一天，池淼有会走不开，不能送池念念去上学，池念念有些失落。伊莎看出了池念念的小情绪，蹲在池念念面前替她整理好帽子。
　　“念念，今天是第一天去上学，幼儿园里可是有很多跟你一样大的小朋友呢，到时候你就有很多小伙伴了。”
　　小孩子的情绪真的很像善变的天气，一会阴一会阳，听到伊莎这么说，池念念开心的原地跳了起来。
　　“真的吗奶奶！”
　　伊莎慈爱的点了点头。
　　“当然了，你在幼儿园里可要乖乖的听老师的话，千万不要调皮。”
　　池念念平常很乖巧，但很多时候也是一个调皮的性子，池念念去上学，伊莎既高兴又悲伤。
　　池念念点点头：“放心吧奶奶，我一定会的。”
　　伊莎揉了揉她的头，看了一眼她的腿，蹙眉。
　　“念念，还有一件事情特别重要，你可千万别在别人面前露出你的鱼尾巴，知道了吗？”
　　池念念点点头，水汪汪的大眼睛闪烁着坚定，她拍了拍自己的胸脯。
　　“放心吧奶奶，我已经和妈妈拉勾了，我有尾巴的事情我一定会保密的。”
　　伊莎叹了口气，虽然还是有些舍不得，但孩子的成长离不开教育的环境，牵着池念念的手坐上车往幼儿园的方向去了。
　　这是一家私立贵族幼儿园，无论是师资力量还是学校环境都是顶尖的好。
　　英姿幼儿园，整体的构造就像是迪士尼童话里的城堡一样，一砖一瓦都散发着金钱的味道，今天是新生报到的一天，幼儿班的老师们为了和小朋友们拉近距离特意换上了迪士尼公主的衣服。
　　池念念好奇的张望着，对这所幼儿园，她很喜欢。
　　“幼儿班的小朋友们快来贝老师公主这里集合哦～”
　　一个穿着金黄色蓬蓬裙头戴皇冠的年轻女教师拿着班牌微笑着呼唤着新生小朋友们，伊莎带着池念念走过去报道，报道信息已经登记好了，池念念是班里第一个来的。
　　贝老师夸赞道：“念念真棒，你可是第一个来上学的小朋友呢，希望你以后无论做什么都能勇争第一。”
　　池念念高兴的跳了起来，见她这么兴奋，伊莎也很是高兴。
　　把池念念送到学校了，伊莎也该回去了，想到家里就没有这个叽叽喳喳的小家伙陪着自己了，伊莎心里有些恍惚，竟生出了泪意，再一看其他班的几个小朋友们因为家长离开了哭闹个不停，一时间，伊莎更是揪心，可是一回头，见池念念玩的不亦乐乎，那被感染的情绪瞬间烟消云散。
　　好的，是自己的多想了。
　　池念念在新环境玩的很高兴，幼儿园的院子里有儿童设施，因为池念念是第一个来的，老师让她现在这里等着班里的同学。
　　刚从一个滑梯上滑了下来，一个穿着白色公主裙的小女孩挡住了她。
　　小女孩鄙夷的看着这个熊孩子，明明早上来之前妈妈跟她说过，来这里上学的人都是淑女，可是怎么看这个孩子都不像是仪态端庄的公主，更像是一个疯孩子。
　　“喂，你叫什么名字啊？”池念念眨着两只大眼睛，很认真的开口。
　　“我妈妈说，问别人名字前要先说自己的名字这才礼貌。”
　　可恶！她居然敢说本淑女没有礼貌！
　　小女孩瞬间气的牙痒痒，脸都已经憋红了，她可是一个淑女，谁都说她有礼貌，一个野孩子怎么能这么说她！
　　她深吸一口气，隆重的做了自我介绍。
　　“我叫卫琪，爸妈都是很厉害的商人。”
　　池念念哦了一声。
　　卫琪有些炸毛，别人听到了她卫家的名号可都是恭恭敬敬的。
　　“我叫池念念。”
　　出于礼貌，池念念还是把自己的名字告诉她了。
　　卫琪蹙眉，显然有些不满意，继续开口问道：“那你爸爸妈妈是做什么的？”
　　池念念一本正经的开口：“我没有爸爸，但是我有两个妈妈。”
　　卫琪大惊，接着像是听到了什么惊天笑话一样捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈，你真是笑死我了，你在跟我开什么玩笑？谁都有爸爸妈妈的。”
　　池念念依旧面不改色，正经的开口：“我没有跟你开玩笑，我没有爸爸，只有妈妈。”
　　卫琪冷哼一声，瞬间明白了是什么意思。
　　感情这就是一个没爸爸的野孩子啊？卫琪脑海里迅速脑补出了剧情，她妈妈是一个情妇，爸爸有钱送她来这里上学又或者爸爸不要她了。
　　但无论是哪一种，卫琪都忍不住笑出声。
　　“你笑什么？”
　　池念念蹙眉，面色已经有些不开心了。
　　自己有两个妈妈明明是一件特别幸福的事情，她不明白，这个人为什么要笑自己。
　　“我明白了，你就是没有爸爸的野孩子对不对？啧啧，真是可怜，这么小就没爸爸了，哈哈哈哈。”
　　嘴上说着可怜，但脸上却是嘲笑。
　　池念念攥紧了拳头，大声争辩：“我不是野孩子，我就是有两个妈妈！”
　　卫琪就像是在看一个傻子一样看着池念念。
　　“野孩子就野孩子呗，我就说嘛，像你这样看起来一点都不是上流社会的人，就是一个野孩子。”
　　怒从心中起，恶意胆边生。
　　池念念咬紧牙关，眼中的怒意都快要喷出火来了。
　　见她的手一直再颤抖着，卫琪见她这副样子笑的更开心了，竟然上手将她推倒在地。
　　“野孩子，以后讨好我，我会给你好吃的吃。”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　池念念的手化作利刃狠狠的刺向卫琪，将她的胳膊划伤，名贵的裙子破了一个大窟窿。
　　卫琪亲眼看到池念念的手变成了利刃吓的目瞪口呆，紧接着，手臂的痛楚幽幽传来，一阵猛烈的刺痛和灼烧感疼的她龇牙咧嘴。
　　她大喊了一声：“啊！有怪物，杀人了！！”
　　这一声惊呼拉回了池念念的理智，她一看被吓的跑出去的卫琪心下一慌。
　　糟了……
　　她看了一眼利刃，眼一闭，利刃化作了光洁的手臂。
　　她拍了拍自己的胸脯。
　　“还好，我露的是利刃不是鱼尾，没有破坏和妈妈的约定。”
　　外面老师看着卫琪一脸狼狈的跑了出来，手臂上还汩汩冒血吓了一跳。
　　连忙将卫琪带去医务室包扎，卫琪被吓的一直说：“有妖怪，那个池念念是妖怪呜呜呜。”
　　一听这话，贝老师当即明白，卫琪是被池念念给欺负了。
　　卫琪家有权有势，她受伤了自己实在是担待不起，连忙把池念念找来。
　　一看到池念念，卫琪吓得发抖，埋在老师怀里。
　　“呜呜呜，她是怪物，是怪物啊！！！”卫琪大声喊道。
　　池念念不以为意，贝老师蹙眉，拍着卫琪的背。
　　“琪琪不害怕，她是你的同学啊，刚才是不是发生矛盾了？”
　　卫琪一个劲的哭，贝老师问池念念是怎么一回事，池念念也闭口不答，没办法，只能够把家长请来了。
　　在开会的池淼正在季度总结，手机突然响了起来。
　　本来开会的时候应该挂断电话的，可池淼心里却有一种不好的预感，当即决定会议推迟，接通了电话。
　　“您好，请问是池念念的家长吗？我是她的班主任贝老师。”
　　池淼愣了一下，下意识的回答道：“我是。”
　　另一头的声音有一些着急。
　　“是这样的，念念在幼儿园里打上了小朋友，您方便的话能不能过来一趟？”
　　一听这话，池淼后背一凉，满脑子都是池念念被欺负的场景，她着急的发问。
　　“老师，我女儿没事吧？”
　　贝老师有些无奈。
　　你女儿打的人，她当然没事了。
　　“念念妈妈，念念没事，倒是她伤到的人有点严重，不知道念念是怎么弄的，伤口很像刀伤……”
　　闻言，池淼后背一凉。
　　她竟然当众化了利刃，这要是被发现了该怎么办！
　　她当即冲出公司开车来到了英姿幼儿园，这时，卫琪的家长已经到了，他们心疼的看着女儿的伤，看着池念念的眼睛都快喷出火了。
　　如果不是因为知道能够读这所学校的都不是什么普通人，他们早就对念念出手了。
　　池淼到办公室的时候，池念念终于有了动静，她扑进池淼的怀里，小声呜咽。
　　“妈妈呜呜呜……”
　　池淼怜爱的摸着池念念的头，满眼担心。
　　“好了好了，妈妈来了，没事了。”
　　贝老师走了过来，引着池淼到了卫琪父母面前。
　　“念念妈妈，这两位就是卫琪的爸爸和妈妈，卫琪的伤……”
　　池淼蹙眉。
　　卫琪一个劲的哭着，眼睛肿的像是鱼眼睛一样外凸。
　　池淼冷冷开口：“到底是怎么回事？”
　　卫琪的妈妈没见过池淼，不知道她的身份，一看池淼兴师问罪的模样气不打一出来。
　　“你这是什么态度啊，是你女儿伤的人！”
　　倒是一旁的男人有眼力劲，急忙将卫琪的妈妈拉到身后，略带殷勤的朝着池淼笑道：“原来是池总啊，是这样的，两个小孩闹矛盾，然后我女儿就被你女儿打了，她身上的伤很像刀伤，但是念念身上也没有管制刀具，我们家琪琪一口咬定是她弄出来了刀伤到自己的，本来是想看学校监控的，但是监控照不到，也不知道当时发生了什么。”
　　卫家斌将事情说了出来，池淼松了口气，还好没有监控。
　　虽然妈妈咽不下这口气，但池淼感觉的出来，卫家斌不是一个想惹事的性子，这件事情解决起来并不麻烦。
　　但是池淼知道，池念念一定是被人欺负了才会用利刃来保护自己的。
　　她将池念念护在怀里，看着她的眼睛。
　　“念念，你伤了人这是不对的，但是妈妈了解你不会随便动手，告诉妈妈，是不是她欺负你了？”
　　池念念点了点头，指着卫琪，“她说我没有爸爸，是个野孩子。”
　　话一出口，池淼眸光一寒，卫家斌眼里也有一丝惊讶。
　　卫家斌立马开口道歉：“池总，实在是对不起啊，童言无忌，千万不要跟她一般见识！”
　　一旁的女人实在是看不惯卫家斌这窝囊样：“喂，你有没有搞错啊！你女儿被欺负啊，你道什么歉？不过就是小孩子胡说而已，我女儿都被伤成这样了！”
　　池淼冷冷一笑，阴鸷的目光落在了卫家一家三口身上，压迫感让人感觉到了害怕。
　　“是你女儿说错了话伤害了我的女儿，她应该道歉。”
　　闻言，卫家斌拍了拍卫琪的背让她道歉，卫琪心里虽然有些不服，但一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　卫琪只能不情不愿的说：“对不起。”
　　池淼见状，拍了拍念念，“念念伤人也是不对的，你也要道歉。”
　　“好吧，对不起。”念念看向卫琪扬了扬手，“你不要说我坏话，我不会再吓唬你了。”
　　卫琪吓得赶紧缩到了大人后面。
　　池淼见状，掏出一张卡递给卫家斌，“这里面有十万，给你家孩子去医院看伤，不够再联系我。”
　　卫家斌点头如捣蒜：“够，够了！”
　　池淼将池念念护在怀里，带着她回家了。
　　在家里忙活给花草浇水的伊莎听到有人开门，好奇的走了过去，见池淼抱着池念念两人都一副不开心的样子，不免有些诧异。
　　“怎么这么早就回来了？不是说我去接她的嘛？”
　　池淼将手中的孩子递给伊莎，无奈的叹了口气。
　　“妈，我公司里还有事呢，得先回去一趟，具体的等我回来跟您说。”
　　说完，没等伊莎反应过来就转身离开了。
　　池淼还真是一个大忙人了……
　　伊莎将闷闷不乐的池念念放到地上好，揉着她的头，轻轻的开口问道：“念念，怎么了？早上去的时候还好好的，怎么变成这样了？是不是在幼儿园里遇到不开心的事情了？”
　　池念念红着眼，将幼儿园里发生的事情说给伊莎听。
　　伊莎听的可谓是胆战心惊，池念念居然将利刃让外人看到了！还好没有监控，否则就危险了。
　　一听到卫琪对池念念的侮辱，心里更是心疼。
　　她不由得想起了已经病逝的池魏，池魏小时候也经过这样的事情，那个孩子把自己关在房门里三天三夜，想着他不由得心酸。
　　池念念红着眼，不解的问伊莎。
　　“奶奶，我真的是野孩子吗？”
　　伊莎轻轻的点了一下池念念的眉心，挂起一丝笑，眼里是止不住的心疼。
　　“当然不是了，你有爱你的妈妈，还有我呢。”
　　池念念低下头，眼里氤氲着雾气，她小声的呢喃着：“可是……时妈妈就把我抛弃了。”
　　尽管声音很小，但还是被伊莎听了进去。
　　伊莎无奈的叹了口气，心疼的揉着池念念。
　　池念念起身到楼上的水池游泳，一直到池淼下班回来都还在水中畅游着。
　　只有水的触感能够让池念念感觉到抚慰，在水里她是自由的，想干嘛就干嘛，可以完全的放松和卸下伪装。
　　池淼走上天台，看着那一尾淡蓝色的鱼尾，想到了当初去海里找时泠时的场景。
　　那时候，时渺手上是有两个孩子的，但是自己只抢回来了一个，也不知道自己的儿子怎么样了。
　　池淼攥紧拳头，眼里满是对另一个孩子的愧疚和思念。
　　伊莎叹了口气，问道：“宝贝，今天幼儿园的事情念念都跟我说了，我想到了你三哥，当初他也因为这个问题被人嘲笑过，其实有双全的双亲真的很重要，你就真的打算这么过下去了吗？不如开始新的生活，接受新的人吧。”
　　伊莎苦口婆心。
　　之前不说是尊重池淼的想法，而且那个时候池念念还小。但是现在念念长大了，池淼还这么年轻，难道真的要孤独终老吗？
　　池淼摇摇头，“妈，我相信总有一天能够找到时姐姐的，我们一定会一家团圆的。”
　　看着池淼如此坚定，伊莎也不知道该说些什么了，只是沉沉的叹了口气。
　　罢了，都已经过了这么久了，就随她去吧。
　　池念念做了一个梦，漆黑的海域，有一个身穿鱼尾裙的女人背对着她，那人在哭，哭声婉转如泣如诉。
　　那人身上有很强的熟悉的感觉，她想要走近一探究竟，她很用力的向前跑，可是正当要扑到那个人的时候却是扑了一个空。
　　池念念从梦中惊醒，大喊了一声了。
　　池念念的动静惊动了池淼，池淼立即走到她的房间打开了灯，见池念念满头大汗，不停的喘着粗气，连忙上去抱住了池念念，小声的安抚：“念念乖，是不是做噩梦了？”
　　池念念摇了摇头，一把抓紧池淼的手臂，焦急的看着她。
　　“妈妈，我看到时泠妈妈了，就在人鱼湾！”
　　池念念的眼睛通红，全身因为情绪激动而颤抖着，她认真的看着池淼的眼睛，生怕错过了时间就会像上次一样找不到时泠了。
　　池淼看着池念念的反应，有些难以置信，可不管怎么样，听到了关于时泠的东西，她的胸腔再次澎湃，难道真的是因为母女连心，所以念念才会梦到时姐姐吗？
　　可转念一想，也许是因为幼儿园的事情让池念念思念时泠，所以才做了这样的梦呢？
　　池淼的心潮澎湃逐渐的平静下来，她暗叹口气，拍着池念念的背。
　　“乖，就是一场梦而已。”
　　妈妈不相信自己？
　　池念念瞪大双眼，一脸不可置信，她使劲的晃着池淼的胳膊，猛的摇头，向她努力的证明自己：“妈妈，你相信我，那根本不是梦！那很真实，真实的就像是现场发生的一样。时泠妈妈一定在哪里，我们快去找她啊！”
　　池淼抿唇不语，似乎在纠结。
　　她不依不饶的拉着池淼的手臂，眼中闪动着泪花：“我没有骗人，真的，时泠妈妈就在人鱼湾，我们去找她好不好？”
　　池淼不清楚，到底是不愿意让池念念失望，还是因为自己也报着一丝希望，她还是带着池念念去了人鱼湾。
　　她召集了手下再次寻找，但依旧一无所获。
　　池念念失落的低下了头，难道真的是自己的梦吗？
　　池淼摸着池念念的头，安慰道：“既然我们都到人鱼湾了，那我们就在海边露营，好不好？”
　　这个提议很快勾起了池念念的兴趣，她眼里的暗淡瞬间一扫而空，尤其是看到池淼拿出帐篷布和架子的时候更加开心了。
　　她帮着池淼搭帐篷，很快，海边架起了一顶小蘑菇，池淼抱着池念念躺在里面，透过纱顶看着天上的星。
　　天空明媚，月影沉碧。
　　这样的好天气来这里露营确实是一种享受，听着海浪拍打沙滩，顿感舒适。
　　池淼一手拍着池念念，一手举着手机念起了童话故事，也许是因为池念念自己就是人鱼的缘故，她特别喜欢听人鱼公主的故事，每次一听到都会很快的酣然入睡。
　　见她睡去，池淼也听着海浪的声音闭上了双眼。
　　朦胧中，池念念听到了人鱼的歌声，悠扬甜美，好像一个世外桃源在邀请这池念念一睹其貌。
　　池念念爬了起来睡眼朦胧，下意识的跟着歌声往海里去，池淼翻了个身，并没有意识到池念念已经出去了。
　　海水的咸味让池念念恢复了清醒，那歌声也越来越近，池念念摆动着鱼尾，甩的更用力想要更快的找到唱歌的人。
　　珊瑚丛中，她看到了一尾闪着蓝光的鱼尾，周围的鱼群围绕着她的身边，享受着她的歌声，池念念看清了那人的脸，明媚皓齿，美艳动人，如梦如幻，是跟照片上一模一样的人。
　　“妈妈！”
　　池念念叫出了声，时泠的歌声戛然而止，转过身看着池念念一脸疑惑，似乎不明白这是从哪里跑来的小孩，也不知道她为什么要叫自己妈妈。
　　可是看着这给孩子朝自己跑来，时泠自己并不排斥，甚至心底里有一处柔软，正在牵动着她接受着这个孩子。
　　直到池念念抱住自己的鱼尾，时泠才回过了神，连忙拉开了这个孩子和自己的距离。
　　“你是谁的孩子？为什么我没有见过你？”
　　时泠簇起了眉头，她现在已经是人鱼族的组长对于人鱼族的状态了如指掌，若是哪家添了这么可爱的一个娃娃，她一定是知道的。
　　池念念眼里含泪，她看着时泠目光坚定道：“你就是我的妈妈！”
　　一瞬间时泠对这个乱认亲戚的小人鱼有些恍惚。
　　按理来说，她该是生气的，毕竟这个小人鱼在撒谎，但是不知道为什么自己根本狠不下心来。
　　时泠义一本正经的朝着池念念解释道：“我是人鱼族的族长，并不是你的妈妈，看来你应该是认错人了，我现在就带你回族群找你的妈妈。”
　　说着她一把牵起了池念念的手，想要带她回到族群。
　　可是池念念却使劲的挣扎着。“不行，你要跟着我去见我妈妈，见到我妈妈就什么事情都清楚了！”
　　时泠害怕伤到这个小人鱼，只能任由她拉着自己去，但是当发现她拉着的方向是朝岸边的时候，心里隐隐不安。
　　帐篷的拉链被打开，池淼感受到了寒意。
　　她闭着眼睛，想要给池念念盖好被子，可是却扑了空，很快的，寒意席卷全身，她猛的坐起来，发现池念念跑出去了。
　　“念念！”
　　她一阵懊悔，后悔自己睡的这么死，连孩子大半夜跑出去都没有发现，要是池念念出了什么事，她想都不敢想。
　　她立刻吩咐手下寻找池念念，她着急的沿着海滩叫着池念念的名字，心急如焚，终于在前方不远处看到了两个人影，一个大人一个小孩，她飞快的跑了过去，接着月光看清楚了他们的脸，小孩是池念念，而大人……居然是时泠！
　　池淼欣喜若狂，原来是泠真的在这里！
　　她跑了过去大声喊着池念念和时泠的名字，池念念听到妈妈的呼唤开心的跳了起来，一旁的时泠却暗叫不好，想要逃走，可是一只手被池念念狠狠的拽着。
　　时泠愣了一下，池淼已经靠近，时泠一咬牙，干脆用力推开了池念念，池念念重心不稳，摔在海中，眼看时泠要走，情急之下，池淼跳进水里将时泠拖上了岸。
　　时泠一直在挣扎着，看清了池淼的脸挣扎的更加严重了。
　　池淼喜极而泣，一把抱住了时泠，“时姐姐，是我啊，我是池淼啊！”
　　一听这话，时泠挣扎的更用力了。
　　池淼难以置信的看着时泠，她不相信自己的时姐姐居然会对自己这么反抗，一边的池念念走了上来，抱住了时泠，哭泣到：“妈妈，我终于见到你了，我真的好想你啊……”
　　池念念的眼泪落在时泠的身上，滚烫了她的内心，时泠停止了挣扎，有些无措和心疼的看着池念念。
　　她木讷僵硬的将手放在她的头发上，池念念也贪婪的感受着时泠身上的味道。
　　就当池淼以为一切皆大欢喜的时候，她听到时泠冷冷的说了句：“卑鄙小人，连小孩子都不放过！”
　　池淼有些猛，不太确定的问道：“你是在说我吗？”
　　时泠狠狠的瞪着她，目光冷若冰霜，看的池淼浑身一凉。
　　“除了你还有谁？这么小的人鱼你竟然也舍得囚禁！”
　　池念念连忙开口：“没有啊，妈妈对我很好的！”
　　听到池念念叫池淼妈妈，时泠悲痛欲绝，她怜惜的看着这个孩子，真是可怜，这么小就要被狡猾的人类欺骗。
　　池淼突然感觉到了事情不对劲，时泠好像不认识她了。
　　她双手搭在了时泠的肩膀上，一脸正色的看着她：“时姐姐，我是池淼啊，你不认识我了吗？”
　　时泠冷哼一声，一脸鄙夷，“我当然知道了，你是池淼，伤害我族的恶人！”
　　这话宛如一把利剑刺痛了池淼的心，池淼翕动着嘴唇，神色有些悲伤。
　　这三年时泠到底经历了什么？为什么不记得她了，还把她当成了仇人？
　　“时姐姐，你到底怎么了……”
　　时泠冷笑一声，“别在这里假惺惺的，我亲眼所见，你将我们的族人囚禁在这个地方，你到底想干什么？”
　　见时泠与自己如此陌生，池淼整颗心都凉了。
　　三年的苦苦思念竟然会是这样的……
　　泪水不知不觉的溢满了眼眶，她想要摸一摸时泠但是却被她无情的打掉了手，力道之大，可却不及池淼此刻的心痛。
　　池淼苦笑一声，曾经那么相爱的人，如今再见竟然已经站在了对立面上。
　　那群人鱼到底对时姐姐做了什么？
　　池淼攥紧了拳头，将自己的悲伤压了下去，“时姐姐，不管发生了什么，你先跟我回家。”
　　时泠怒视着她，“不可能，你先把囚禁的人鱼放了。”
　　池淼沉思着，她原本将那些人鱼抓起来就是为了找到时泠，既然现在时泠已经出现了，那么确实已经没有任何必要将她们囚禁在人鱼湾了。
　　池淼看着愤怒的时泠，悠悠开口，“我可以放了他们，但是你得答应我一个条件。”
　　时泠蹙眉，“什么？”
　　池淼一字一顿：“放了她们可以，但是，你得留下。”
　　时泠瞠目结舌，没有想到池淼竟然会提出这样的要求。
　　“你答应我这个条件，我就放了那些人鱼，怎么样？”
　　时泠低头思考，可心里隐隐觉得池淼有些不靠谱。
　　“你说话算话？”
　　池淼点头。“算话。”
　　月光下，池淼的眸子显得极其真诚，时泠点了点头。
　　“行，我答应你。”
　　听到时泠松口了，池淼高兴的就像是一个孩子一样，她激动的抱住时泠，就算是时泠忘了她没关系，她可以慢慢让时泠想起自己，就算是想不起来也没关系，回来就好。
　　而被抱住的时泠明显心不在焉，不知道在想些什么。


第80章 
　　时泠冷冷的看着池淼，眼神之中满是疏离和不屑。
　　“你什么时候放了我的族人？”
　　池淼苦笑，见时泠这幅英雄就义的模样，池淼根本不相信自己放了那些人鱼以后时泠真的会乖乖留下。
　　“时姐姐，我现在就去吩咐手下放了那些人鱼。”
　　时泠伸手叫住了池淼，一尾好看的蓝尾在原地上下摇摆。
　　“我亲眼看着你把他们放了我才安心。”
　　池淼颔首，看着时泠的鱼尾皱起了眉头，已经上岸了，为什么不用人腿，这样不方便很多吗？
　　但眼下，她并没有太在意，人鱼化形需要耗费大量的体力，也许时泠是担心自己变卦，所以才要保存体力吧。
　　想到这，池淼脸上的笑更苦了。
　　她怎么也没有想到，有朝一日曾同枕共眠的人会这么防着自己。
　　在时泠的亲眼见证下，囚禁人鱼的防御系统被关闭，随着一声轰隆巨响，铁门被打开了，那些被囚禁已久的人鱼眼里看到了光，他们终于等到自由的一天了！
　　解脱了身上的舒服，他们争先恐后的游了出去，丝毫不在意发生了什么，看到自己的族人安全了，时泠松了口气，但看向池淼的眼神依旧冰冷并且携带者一丝凶意。
　　池淼抿唇，她根本就不害怕那些人鱼游走，早起为了找到时泠，她想过放虎归山做诱饵的想法，让下手在她们身上植入了追踪器。
　　想的就是，等有一天制造一次意外让她们离开人鱼湾回归人鱼族，这样就能够顺着定位找到时泠了。
　　人鱼已经游走，池淼转过身，眉眼带笑温柔的看着时泠。
　　“时姐姐，我已经把她们都放走了，按照之前说好的，你要留在我身边，你不会反悔吧？”
　　时泠冷若冰霜的哼了一声。
　　池淼满意的笑了，哪怕不是一个明确的答案她也知足，只要时泠能够留在自己的身边，她怎么样都行。
　　池淼带着时泠从地下关押人鱼的地方出来，时泠的行动都是用鱼尾力气，结实的肌肉让她有足够的支撑，可是只能一蹦一跳的，看起来很是奇怪。
　　她上前，拉住了时泠的手腕。
　　时泠本能的一惊立马甩开了池淼的手，目光冷冷的看着池淼：“你这是做什么！”
　　一上来就动手动脚的，果然不是什么好人！
　　时泠对池淼的印象更差了。
　　池淼询问道：“时姐姐，你的腿呢？为什么不用腿要用鱼尾走路？”
　　时泠有些莫名其妙，像是看傻子一样的看着池淼。
　　“我是人鱼又不是人类，怎么可能有腿？”
　　池淼愕然，总觉得时泠不仅仅是失忆了这么简单，她心疼的看着眼前防备的时泠，暗自攥紧拳头。
　　这些人到底对时泠做了什么！
　　池淼叹了口气，凑到时泠的身边，时泠本能一躲警戒的看着池淼：“你想要做什么？”
　　池淼看着时泠的手忽明忽暗，似乎要切换成利刃的模式攻击，但是她毫不畏惧，她相信她的时姐姐不会伤害她的。
　　她努力扯出一个微笑，可脸上却显得不太自然，有些苦相。
　　“时姐姐，我是担心你走路磨坏了鱼尾，我抱着你回去吧。”
　　时泠一愣，没有想到池淼居然会说出这样的话。
　　见池淼这般模样，拒绝的话怎么也说不出来，最后，竟鬼使神差的点了点头。
　　池淼将时泠抱起的时候，悬空的感觉让她下意识的勾住池淼的脖颈，明明是一个女孩子，但是她的怀抱很结实，手也很有力。
　　池淼正视着前方，每一步都走的很稳，为的就是想时泠更舒服一些。
　　时泠有些恍惚，心里说不清对池淼是什么样的感情，心绪凌乱，五味杂陈。
　　池念念看到两人回来高兴的跑了过去，当看到池念念有腿的时候，时泠很震惊，明明是一条小人鱼怎么会突然长出腿来？
　　“妈妈！”
　　一声明亮将时泠恍惚的思绪拉了回来，她厌恶的推搡着池淼。
　　“放我下来！”
　　池淼不敢忤逆时泠，乖乖的将时泠放到了地上。
　　看着昂着天真无邪的头满脸希冀的小人鱼，时泠蹙眉，胸腔一团怒意，这个该死的人类，居然对他们的人鱼进行了改造，她将人鱼抓起来果然是做特别的实验。
　　池念念贴在时泠身上，感受着这亲近的温暖，她脸上洋溢着微笑，时泠本想推开池念念，可看到她如此天真可爱，她的手愣在了半空中，随后轻轻的放下落在她的背上。
　　母慈女孝的场景令池淼动容，她幻想一家人的天伦之乐已经许久了，要是现在另一个孩子还在这就好了。
　　想到这，对另一个孩子的愧疚涌上心头。
　　“时姐姐，你应该饿了吧，我去给你弄点吃的。”
　　自从当上了妈妈，池淼学会了不少菜，已经不是那个厨房小白了，池念念张开双臂拉住了池淼，开口撒娇。
　　“妈妈我也要去，我也想给时泠妈妈做好吃的！”
　　池淼笑着揉了揉池念念的脑袋，一脸疼爱。
　　“好，那就跟着妈妈一起去厨房，好不好？”
　　池念念点头，欢欢喜喜的跟着池淼走去了厨房。
　　池淼的别墅很大，厨房在最里面，时泠打量了厨房到这里的距离。
　　池淼不希望有人打扰他们一家团聚，所以把外面的手下都已经撤走了，现在的时泠完全有机会逃走！
　　时泠从沙发上坐了起来，立起鱼尾，轻轻的挪动自己的身体往门的方向去了。
　　自己绝对不能留在这个地方，作为人鱼族的族长身上肩负着使命，那个池淼一定是想控制自己从而控制住整个人鱼族。
　　她绝不对这样的小人虚与委蛇，她宁死不从！
　　眼看就要够到门把手了，正当时泠的手快要触碰到的时候，池念念跑了出来问时泠要吃什么，当看到时泠的位置的时候，池念念一声惊呼。
　　“妈妈！”
　　时泠吓了一跳，做贼心虚般的收回了自己的手，转过身神情慌张的看着朝自己跑来的池念念。
　　池念念虽然腿短，但在陆地上，腿确实是比鱼尾好用，方才时泠废了好大劲的距离池念念轻而易举的就跑过来了。
　　她抱住时泠的鱼尾，抬起头，委屈唧唧的看着她。
　　“时泠妈妈，你这是要做什么呀？”
　　池念念的声音吸引了池淼的注意，池淼探出头看到母女俩人在大门的位置，眼里闪过一丝意味不明的光。
　　池淼露出一抹笑，探出了厨房的门。
　　“时姐姐，给你做你最喜欢吃的生鱼片好不好？”
　　时泠大惊。
　　她怎么知道我最喜欢吃的东西是什么？
　　时泠愣住，默不作声。
　　池念念抱着时泠撒娇：“妈妈，好不好嘛！我亲自给你切，我技术可好了！”
　　池念念软软糯糯的声音传入耳中，刺激着最深处的母爱的本能。
　　她忘却了逃跑的本意，下意识的点了点头：“好。”
　　池念念开心的牵着时泠走到了餐厅。
　　很快的，刮了鳞片的鱼完整的端了上来，池念念的左手拿着鱼尾，右手化为利刃熟练的片着鱼肉，片下的鱼尾薄如纸片，晶莹剔透。
　　时泠愣怔在座位上，恍惚中似乎看到一个虚影也做过这样的行为，可再细想却什么都想不起来，她晃了晃脑袋，不想要自己再去沉浸一些有的没的。
　　嘴边突然伸过来一只奶白的小手，时泠对上了池念念满是期待的眼神。
　　“妈妈，你尝尝看！”
　　时泠现在已经不想纠正池念念自己不是她妈妈的这件事情了。
　　时泠张口咬住了池念念喂过来的鱼肉，鲜甜的口感在嘴里绽开，时泠咬了两口，池念念满眼期待的看着时泠，迫不及待的问道。
　　“妈妈，怎么样？”
　　时泠点头。
　　“很好吃。”
　　“好耶！”听到时泠的夸奖，池念念开心的跳了起来，满脸红润很是兴奋，乐此不疲的给时泠投食。
　　池淼计划着离开人鱼湾，这让时泠心急如焚，她知道，一旦离开了人鱼湾自己想要再回到大海就不是一件容易的事情了，她当即决定，乘坐游船回去的路上她就纵身大海，只要到了海里，池淼在有本事都不能奈何自己了。
　　登船时，一切都正常，但时泠却在盘算着什么时候跳海。
　　时泠一直在甲板上站着，池念念在时泠的不远处玩着玩具，池淼站在时泠的身边，见她神情紧绷，心里忐忑不安。
　　她的时姐姐还想离她而去吗？
　　时泠攥紧拳头，看准时机决心要翻出船壁纵身大海，可就在那一瞬间，池淼伸手抓住了时泠的手臂。
　　时泠一愣，随即用力的甩开池淼的手还想要往外翻，可池淼不想再跟时泠分开了，如果自己眼睁睁的看着时泠离开，再相见时不知道是猴年马月。
　　池淼再次抱住时泠。
　　“时姐姐，我不会再让你离开我了！”
　　时泠挣脱不开，情急之下，手化作利刃狠狠的刺向了池淼，池淼不肯放手，怕放手了以后时泠就走了。
　　池淼的手臂被划开了一道口子，鲜血汩汩的往外流，池淼脸色惨白，汗如雨下。
　　池念念惊呼一声，泪水倾涌而出，手上的玩具掉到地上碎了一地，她颤抖着身子，指着时泠大吼。
　　“你是个坏妈妈！”
　　时泠愣在原地，明明她可以趁机杀死池淼，然后跃入海中，可不知道为什么，地上鲜红的血，池念念的哭喊声深深的刺入时泠的心。
　　为什么会因为池念念的这番话难受心痛？可是她明明只有一个孩子啊！
　　甲板上的动静很快引来了里面的保镖，当他们看到池淼受伤的时候纷纷大惊，立马上去搀扶起池淼，可她依旧死死的抱着时泠不肯松手。
　　“别让时姐姐离开，也别伤害她！”
　　保镖放下了手上的武器，围住时泠，手上拿着防御的护具，跟船的医护立马拿着医疗箱走了上来立刻给她的伤口消毒包扎，伤口实在是深，得立马去医院才行。
　　池淼强撑着一口气，她怕眼睛一闭就再也看不到时泠了。
　　她咬着牙，从牙缝里蹦出了一句话：“去池家的医院，赶紧通知医生。”
　　下属受令，迅速往池家的私人医院去了。
　　池念念一直抱着池淼哭，眼睛都已经哭红了。
　　池淼想要哄池念念，可是自己已经没有太多的力气了，她看向时泠，可时泠的眼神冰冷，池淼深深的叹了口气。
　　之前在人鱼湾的时候她就已经看出时泠想要逃走了。
　　还好，她刚才拦住了。
　　想到这，她会心一笑。
　　很快到了医院，池淼被抬上了担架，意识已经模糊了，池念念看着时泠，她现在对时泠的好感度直线下降，但是她要守着时泠，因为池淼妈妈宁愿死都没有放下她的手。
　　当时泠对视到池念念恨意的眼神时，内心忍不住隐隐作痛。


第81章 
　　池淼醒来的时候已经过了一天，头隐隐作痛，她强撑着身体坐了起来，一旁的池念念立马凑了上来。
　　“妈妈，怎么样了？”
　　一天没有喝水，嗓子有些嘶哑。
　　“你时泠妈妈呢？”
　　果不其然，池淼醒来的第一件事情就是问时泠，虽然早就已经猜到了，但池念念还是有些失望的撅起了嘴。
　　像时泠这样的坏妈妈就不值得池淼这么好好对待。
　　池念念向后一指，时泠就在身后。
　　看到时泠，池淼松了口气。
　　还好，她留下了。
　　时泠昂起高傲的头，一如既往的高高在上。她看着刚刚清醒的池淼，一字一顿。
　　“这一次你拦住我了，但是只要一有机会我就会逃跑。我是觉得不会屈服你的。”
　　这些话深深刺激着池淼，她竟忍不住咳嗽起来。
　　“咳咳！”
　　外面的手下听到动静立马冲了进来，紧张兮兮的看着池淼。
　　“小池总，你现在怎么样了？”
　　池淼摆摆手，吩咐下人道。
　　“给时泠和念念做亲子鉴定。”
　　下人会意，走向了时泠，时泠看到他们靠近立马做防备状，但围上来的人实在是太多了，他们钳住了时泠的双手拔下了她的头发，一旁的池念念乖乖的揪下自己的头发递给那些下属。
　　池淼看着时泠挣扎的样子心里很不是滋味，她蹙眉。
　　“时姐姐，我会向你证明我没有骗你。”
　　池淼失血过多，需要在医院里修养，好在，这个医院是池家的私人医院，无论是环境还是设施都是顶级的。
　　病房内，时泠总是坐在离池淼最远的地方，池淼叹了口气，但好在一睁眼就能看到她。
　　池淼命人找来他们以前参加节目的录像还有他们拍摄的结婚照，池淼能下床的时候，她将这些过往的证据一幕一幕的给时泠看，可时泠依旧不信。
　　“这些都是你骗我的手段，别以为我会这么轻易相信！”
　　时泠的声音尖细到破音，可见她内心的排斥，就在这个时候，手下拿着鉴定报告走了进来，报告显示时泠和池念念就是母女关系。
　　时泠瞠目结舌，看着手中的报告，一直颤抖着不停。
　　她冷笑一声，以此来掩盖自己心底的慌张。
　　这绝对不可能，她只有一个孩子，她不可能跟这个邪恶的人类有什么关系！
　　她指着池淼，狠狠道：“你个骗子！这些都是骗我的！”
　　池淼叹了口气。
　　这些明明都是最有力的证据，为什么时泠就是不相信呢。
　　“时姐姐，没关系，来日方长。”
　　池淼的身体已经恢复了，她强行将时泠带回了别墅，别墅里摆满了时泠的照片，时泠看着这一切，惊慌不已，可内心却一直强调着，这些都是池淼的把戏。
　　池淼找来了时泠孕期时候的照片，柔声开口。
　　“时姐姐，我没有骗你，你看，这是你怀孕的时候，念念真的是你的孩子。”
　　时泠狠狠的咬着牙，想到了亲子鉴定上的结果，或许，池念念真的是自己的孩子呢？就是因为她是自己的孩子，所以自己才会对她有那些感情，也许……也许这是池淼的阴谋呢？想用一个孩子困住自己？
　　她指着池淼，怒骂道：“卑鄙小人，我明白了，这一定是你强迫我的！”
　　都到这个份上了她居然还不相信自己，池淼心头一怒，她深吸了一口气，怒极反笑。
　　她上前，扼住时泠的手腕，看着时泠惊慌失措的眼睛。
　　“时姐姐，不管你经历了什么，为什么回来，但是你这辈子都别想离开我了。”
　　时泠愣住，翕动着嘴唇，话语堵塞在喉咙什么都说不出来。
　　明明……明明自己是想反驳的啊。
　　因为时泠伤害了池淼，池念念对时泠有了隔阂，每次看到时泠的时候都是气鼓鼓的模样，池淼注意到时泠眼底的失落。
　　母女连心，有些东西不需要亲子鉴定，只需要一眼就能感觉到亲近，池淼知道，时泠对池念念是有本能的母爱的。
　　池淼将池念念带到了房间，双手搭在她的肩膀上，一本正经的开口：“念念，时姐姐是你的妈妈，你对她不应该这么生疏。”
　　池念念撅起小嘴，一脸委屈：“可是她伤害了你，她就是一个坏妈妈。”
　　池念念的声音很小，时泠也是自己朝思暮想的人啊，她怎么能接受她是一个坏蛋呢？
　　池淼轻笑一声，揉着池念念绒绒的头发。
　　“你妈妈是一个很好的人，她只是失忆了，不记得我了，而且在外面可能被人欺负了所以害怕自己手上才做出那样的举动的，你不应该怪她，反而应该好好陪伴她帮助时泠妈妈早点好起来。”
　　池念念眨巴水汪汪的大眼睛看着池淼。
　　池淼继续开口：“念念，妈妈公司里还有很多事，平常只能是你在家多照顾时泠妈妈了，你愿意吗？”
　　池念念用力的点了点头，拍了拍自己的胸脯。
　　“妈妈你就放心吧！我一定会照顾好时泠妈妈的！”
　　池淼笑了，将念念搂入怀中。
　　虚掩的房门外，时泠听到了两人的对话，她抿着嘴唇眉头紧皱。
　　经过池淼的开导，池念念对时泠已经没有那么生疏和排斥了，每天都会念着时泠，而时泠看着这么可爱的女儿，一开始的冰冷也慢慢融化，但是这一切也只对念念，对池淼的态度依旧是生硬的。
　　池淼苦笑，接着又在心底安慰自己。
　　不管怎么样，时姐姐总是在自己身边的。
　　英皇娱乐。
　　林纾拿着报告给池淼做汇总，分析之后的决策，池淼面带笑意，看起来状态很不错。
　　她看了一眼时间，已经是下午六点了。
　　“大体没什么问题，一些小的细节你决定就好，已经是下班时间了，收拾收拾就回家吧。”
　　林纾抬了抬自己的眼镜调笑道。
　　“池总，您之前都是工作到深夜的，自从有了女儿以后回家越来越早了，现在都直接准点下班了。”
　　池淼心情大好，确实，有了女儿以后她生活的大部分重心都在池念念身上，但是现在，她的生活已经圆满了。
　　她走到林纾面前，将手搭在了林纾的身上。
　　“不只是因为念念，我啊，这是金屋藏娇。”
　　林纾一愣，没有反应过来池淼的意思。
　　金屋藏娇？藏了一个女人？
　　林纾上下打量着池淼，现在的池淼满面含春，嘴角带笑给人一种轻盈的感觉，这确实是和之前不一样了，感觉就像是有什么喜事一样。
　　难道……
　　林纾试探性的问道：“小池总，最近是遇到第二春了嘛？”
　　林纾真的好奇了，这三年来池淼一直思念着时泠，完全不在意别的人就算是有人投怀送抱也都是置若罔闻。
　　池淼轻笑，有些自豪的开口：“我爱的从头到尾都只有一个人。”
　　林纾小声的重复了池淼的话，突然茅塞顿开，手上的文件掉在了地上砸到了她的脚，但是她却来不及顾及同感。
　　“时影后回来了？”
　　看着满脸震惊的林纾，池淼笑着点头。
　　“是，她回来了。”
　　随后，拿起椅子上的衣服离开了。
　　周末，池淼有应酬，池念念不上学，整天黏在时泠身边。
　　“时泠妈妈，我们看以前的照片好不好用？”
　　池念念拿着一本相册跑了过来，时泠看着池念念一脸期待的样子，拒绝的话怎么都说不出来，最终点点头，同意了。
　　肉肉的小短手摊开了相册，上面都是池淼和时泠的合照，照片上两个人笑的很开心，这上面的人明明是自己，可为什么却觉得那么陌生呢？
　　池念念拿出一张池淼和时泠相拥的照片。
　　“我最喜欢这张照片了，要是两个妈妈中间抱的是我就更好了！～”
　　说着，池念念拿着照片在脸上蹭了蹭。
　　照片上的人真的是自己吗？
　　时泠不敢相信。
　　“妈妈，你不喜欢吗？”
　　池念念察觉出了时泠的不对劲，闪着大眼睛看着时泠。
　　“不是，就是有些陌生。”
　　时泠实话实说，池念念失落的低下了头。
　　她轻轻的呢喃道：“之前池淼妈妈跟我说过你们之前是多么的相爱，听起来是很开心的，你都忘了啊……”
　　时泠没有说话，她看着照片上的自己，陷入迷茫。
　　她确实是遗忘了一段记忆，当她醒来的时候，妈妈和小姨一脸着急的看着自己。
　　她们说，自己被一个人类欺骗利用，她还害了很多人鱼族的族人。
　　时泠亲眼看到的，被囚禁的人鱼失去了自由满身伤残，按理说，小姨和妈妈没有欺骗自己，因为那些是自己眼睛看到的啊，可是她不得不承认，这几天和池淼的相处，她确实是处处纵容自己。
　　哪怕是自己伤害了她，差点害的她丢了性命，可是她依旧不想放开自己，甚至告诉手下的那些人不允许伤害自己。
　　池淼看自己的眼神总是有一种深情，那种感觉并不是装出来的，那般情真意切就好像是看自己真正的爱人一样，如果这些都是装出来的话，那只能说池淼的演技实在是高。
　　可是……心里有一个声音在告诉时泠，那些深情不是池淼演出来的。
　　见时泠在发呆，池念念歪着头，伸出小手在她眼前晃了晃。
　　“妈妈？”时泠回过神，有些游离在状况之外。
　　“啊？怎么了？”
　　“你在想些什么呀？”
　　池念念奶声奶气的问道。
　　时泠尬笑一声，她摇摇头：“没什么，我们接着看吧。”
　　说着，时泠将池念念抱在怀里看着这些照片。
　　她在想什么？这个问题她自己也不知道……
　　她不由得想到这段时间和池淼的相处，池淼在家的时候所有事情都是亲力亲为，给自己做饭，如果自己挑刺，池淼都会很耐心的再重新做，无论自己怎么作怎么闹，对池淼如何不耐烦，她看向自己的眼神永远都是宠溺的。
　　池淼几乎已经是对自己无条件纵容了，硬要说有什么不愿意的，那就是关于自己逃跑的想法了。
　　前两次的逃跑失败，她也一直不放弃找机会，可是池淼在别墅外面安排了很多人，几乎是天衣无缝，她根本就跑不出去。
　　池淼像是囚禁了她，可似乎又在她的底线之内给了最大的自由。
　　时泠不明白，池淼这么做到底是为了什么呢……
　　池淼到家的时候已经是晚上十点了，她今天有应酬，难免多喝几杯，身上有些酒气。
　　当酒精麻痹神经的时候，最浓烈的感觉就会倾泻而出，她很想时泠特别特别的想。
　　一进门，听到楼上传来动静，就知道他们在天台上游泳。
　　她摇摇晃晃的走了上去，看到泳池中央水花阵阵，池念念和时泠在水中嬉戏打闹。
　　池念念拿了一个水球和时泠玩耍，笑声铃响不断。
　　看到池淼的身影，池念念高兴的大喊。
　　“妈妈！下来跟我们一起玩呀！”
　　她抱着水球游到了池淼的面前，因为玩的实在是太开心了，脸色涨的通红。
　　“妈妈，一起来玩嘛～”
　　池淼揉了揉池念念的头发，池念念闻到了池淼身上的酒味，蹙眉。
　　“妈妈又喝酒了……”
　　虽然知道这是池淼的工作上不可避免的事情，但是喝酒伤身三岁的池念念是知道的，她看向池淼的眼神中有些心疼。
　　池淼轻笑一声：“没事的，念念，现在时候已经不早了，你该去睡觉了。”
　　池念念眨巴着眼睛，回头看了看不远处的时泠又看了看池淼，立即明白了池淼的意思。
　　她从水池里爬了起来，见状，时泠也游了过来，池淼伸出了手想将时泠拉上来，时泠犹豫了一下，最终还是伸出了手，池淼一用力，时泠就上了岸。
　　池念念冲着时泠撒娇。
　　“妈妈，我要去睡觉觉了，你亲我一下好不好呀？”
　　时泠轻轻点头，弯下腰在池念念侧脸上轻轻一吻，池淼看到这母慈女孝的画面很是欣慰，时姐姐和念念的关系真是越来越好了，自己真是有几分羡慕念念啊……
　　随后，池念念又光着脚丫子跑到池淼面前。
　　“妈妈，我也要亲亲。”
　　池淼轻笑，附身在念念脸上轻了一下，是刚才时泠亲的位置。
　　池念念在池淼的耳边小声的说了一一句话：“妈妈，我就先回去睡觉觉了，你要加油呀！”
　　说着，做了一个加油的手势然后离开了。
　　天台的风轻轻吹，两人站在原地，池淼灼热的目光落在了时泠身上看的时泠有些窘迫。
　　“我也下去休息了。”
　　时泠找了一个借口就想要离开，但是却被池淼一把拉住了手，时泠回头，与池淼四目相对。
　　“你这是干嘛？”
　　时泠蹙眉，语气有些慌张。
　　池淼莞尔一笑，手一用力将时泠拉入了怀抱。
　　这是时泠回来以后两人第一次挨得这么近。
　　她身上的味道还是这么好闻，无论什么时候都刺激着自己的神经，池淼闭上眼睛有些贪婪的吮吸着她身上的味道。
　　时泠大脑一片空白，一时间不知道自己该做些什么。
　　池淼轻声道：“时姐姐，我真的好想你。”
　　时泠一把将池淼推开，喘着粗气，慌乱的看着池淼。
　　她亮出了利刃，指着池淼，“我警告你，你别过来！”
　　池淼轻笑一声。
　　她已经忘了自己被时泠的利刃伤了多少次了，可每一次她都不曾怪时泠，她自己是心甘情愿的。
　　她不为所惧，步步紧逼。
　　时泠愣住了，没想到这个人居然这么不怕死！
　　她慢慢后退，竟然一个失足重新落入了水池之中，只听扑通一声，池淼也跟着跳了进来，她游向了时泠，一把搂住了她的细腰。
　　池淼的手掌很热，就像是一团火刺激着时泠。
　　时泠反应过来，下意识的落下利刃想要分开两个人的距离，可是却别池淼一手钳住，时泠懵了。
　　月光下，池淼眼中的欲色越来越烈。
　　时泠被池淼逼到了死角，四周都退无可退，池淼起身而上贴近了时泠，时泠想要挣扎，却浑身无力。
　　池淼轻笑，慢慢的吻住她的眸，鼻，唇，柔软的触感带着一丝甜，时泠挣扎着，可内心却并不排斥池淼对自己做这样的事情，半推半就，月光下，水面波光粼粼。
　　池淼贴向了她的耳畔，轻声道：“时姐姐，我想要你……”
　　一句话刺激了时泠紧张的神经，她双目瞪圆，紧张之下身体突然变得紧绷，时泠的反抗更加激烈了。
　　时泠手上用力，池淼一时不备，被时泠的利刃轻轻的划了一道口子，应激作用下，她松开了手，时泠身上的禁锢解除了，她狼狈的仓皇而逃。
　　看着时泠狼狈的爬上水池，立着鱼尾慌张的离开，水中的池淼苦涩一笑。
　　她看着手臂上的伤痕，淡淡叹气，“看样子还是我太急了啊……”


第82章 
　　时泠狼狈的爬上了岸，捂住胸口仓皇而逃。
　　刚才池淼吻她的时候，她清楚的听到自己的心跳声，一股情愫从胸腔波涌而来，仿佛一点都不排斥，甚至是……很期待？
　　意识到这一点的时泠，后背冷汗直流，她躲进房间依着门坐了下来，捂住胸口大口大口喘着粗气。
　　不！这绝对不可能！
　　池淼是我的仇人，我怎么可能对她会有这样的感情呢。
　　一时间，时泠心中五味杂陈，对人鱼族的愧疚，对池淼产生怪异感觉的害怕和恐惧涌上心头，时泠闭着眼见，双拳不自觉的攥紧。
　　不，绝对不能再在这个地方了！
　　她猛然睁开眼睛，终于下定了决心。
　　她起身，从衣柜里找出一张长到能包裹着她鱼尾的风衣，这样带着念念吃的时候也能掩人耳目，随后，她蹑手蹑脚的走出房门。
　　外面漆黑一片，死亡一般的寂静，静到只能听到她自己的呼吸声……
　　她小心翼翼的走向念念的房间，推开门，念念房间的窗帘没拉上，泠泠的月光洒在她的水脸上，时泠轻轻的走过去，一把抱住了熟睡中的念念。
　　念念惺忪着睡眼，伸出手揉了揉自己，轻轻呢喃道：“妈妈……”
　　时泠怜爱的看着念念。
　　这是她的孩子，一定要带着她离开，如果继续留在这个地方她一定会有危险的，而且……她不想自己的孩子和自己分开。
　　想着，她将手覆在念念的口鼻上，念念毫无防备的吸了口气，只觉得脑袋沉沉的，接着，昏睡了过去。
　　时泠抱起念念，柔声道：“念念，妈妈带你回家。”
　　说完，她抱着念念艰难的离开。
　　推开门，她立着鱼尾抱着念念艰难的往大海的方向走去，汗水密布全身，她咬着牙继续前行着。
　　回到了大海，一切问题都能平息了。
　　到了半路，车灯照到她们的身上，时泠被灯晃了眼，用手捂着眼睛。
　　梁文琪惊讶的看着时泠，她在原地看了许久，甚至怀疑自己在做梦，她掐了掐自己，痛感清楚的告诉她眼前的不是幻影，是真实的。
　　时泠在这，那时漫肯定也在，她要找到时漫，要将时漫永远都留在自己的身边。
　　梁文琪下了车，走近池淼。
　　池淼虽然不记得梁文琪了，可从车灯光影中走出来的梁文琪仿佛从地狱里爬出来的阿修罗一般，浑身透露着邪恶。
　　她抱紧了念念，警惕的看着梁文琪。
　　“你是谁，想做什么？”
　　梁文琪一愣，有些不可置信的看着时泠，见时泠的模样好像真的不认识自己的了一样，她试探性的开口。
　　“时泠，你真的不记得我了吗？”
　　对方能够清楚的叫出自己的名字，看样子是真的认识自己。
　　可心里却始终有一个声音再提醒自己，来者不善，不要靠近她……
　　“对不起，我不记得，我现在还有事，就先走了。”
　　说着，时泠就要抱着念念离开，可鱼尾在陆地上怎么可能比人腿快呢，没走多久就被梁文琪给抓住了手腕。
　　梁文琪惊讶的看着她。“你的腿呢？”
　　时泠蹙眉，有些不愿意和她纠缠。
　　“我不明白你在说什么。”
　　梁文琪眼神一亮立即明了。
　　时泠失忆了。
　　她勾唇一笑，尽量将整个人伪装的谦和。
　　“时泠，你别害怕，我是你妈妈时漫的故友。见你一个人抱着孩子实在是担心，这大晚上的要是出了什么事可怎么办啊？”
　　梁文琪手自然的挽住了时泠的胳膊，时泠一愣，心里有些迷茫，有些不知所措。
　　只能顺着梁文琪，跟她上了车。
　　看着后视镜的两母女，梁文琪勾唇一笑。
　　只要时泠在她的身上，就不相信时漫会不出来。
　　黑夜中，一辆车疾驰而去，载着满满的阴险。
　　翌日，天空泛起了鱼肚白。
　　池淼起了一个大早，想要给母女二人做早餐，好不容易做好了，房间里没有动静，这让池淼有些疑惑。
　　她先是推开了念念的房间，床上空无一人，她心下一沉，打了一个咯噔。
　　接着，她快步打开时泠的房门，里面空空如也……
　　她身体里的力气像是被抽干，她攥紧拳头，眼里满是失望。
　　我都已经这样了，时姐姐，为什么你还要走呢？
　　她唯一能去的地方就是大海了。
　　时泠立即去调查监控，并且安排下人去查人鱼的行踪，看看她们的监控器有没有警报。
　　提前给那些人鱼身上的监控器如果发现了时泠的动静一定是有警报的。
　　时泠抿唇看着时泠抱着念念消失在黑夜之中，胸腔怒气十足，很快的，电话响起来了。
　　“小池总，海里的监控器并没有收到消息！”
　　池淼的眼神越来越沉，怒气更甚。
　　如果没有去大海，你到底是哪里了时姐姐！
　　她一拳头忿忿落在桌面上，拳头都已经成乌青色了，可她丝毫没有感觉到痛意。
　　难道……
　　池淼猛然抬头，脑海里有了一个不好的想法。
　　会不会是时姐姐带着念念出去的时候，鱼尾被人发现然后被人抓走了？
　　一想到这种可能性，她浑身一怔，连呼吸都变得困难了。
　　她立刻给手下发号施令。
　　“现在去给我查时泠的行踪，越快越好！”
　　此时，梁文琪家。
　　梁文琪将时泠和念念带到了一个房间里，此时，念念悠悠转醒，看到梁文琪的时候目瞪口呆。
　　“三奶奶？您怎么在这？”
　　念念抱紧了时泠。
　　她跟在池淼身边，深谙一个道理，梁文琪不是一个好人。
　　感受到了念念对梁文琪的排斥，时泠突然后悔了，她不应该深夜带着池念念逃跑的。
　　她将池念念紧紧的护在怀里，警惕的看着梁文琪。
　　梁文琪噙着一抹意味不明的笑意，款款走向时泠，揽住她的肩膀。
　　“你们在这好好的休息，等我忙完了我就来看你们。”
　　说着，梁文琪走了出去，门关上后传来了上锁的声音，梁文琪这是想将她们囚禁。
　　池念念害怕的抱紧时泠。
　　“妈妈，我们为什么会在这里啊？三奶奶不是什么好人，她就是一个疯子！”
　　时泠心下一沉。
　　她打量着四周，几乎是完全密封的空间，她们在二楼，想要从窗户翻出去也并不是一件容易的事情，最重要的是，池念念现在还太小了，要是带着她出去的话很快就会被发现，而且要是她受伤的话，自己一定会很愧疚。
　　时泠抱着池念念，悄声安慰着：“念念不怕，妈妈在。”
　　不知过了多久，梁文琪打开了门，端着饭菜走了进来。
　　她笑意盈盈的看着时泠母女。
　　“饿了吧，来吃饭吧。”
　　时泠警惕的看着梁文琪，不敢有任何的动作。
　　梁文琪走近时泠，手轻轻的覆在她脸上，脸上带着一丝略带疯魔的微笑。
　　“你跟你妈妈长得真像啊……”
　　一听到梁文琪提起时漫，不知为什么时泠心里没由来的厌恶。
　　梁文琪自然是捕捉到了她的表情，但是她丝毫不在意，她噙着一抹意味不明的笑意看着时泠。
　　“真像啊……实在是太像了。”
　　梁文琪仿佛是透着时泠看到了时漫的影子，她不自觉的捏紧了拳头。
　　她一定要找到时漫。
　　梁文琪跟时泠说起自己和时漫曾经的故事，说她们曾经是如何的相爱。
　　“当初你妈妈的性子特别的温软，对我也是百依百顺的，我们逐渐相爱然后有了我们爱情的结晶，这一切本来都是好好的，可是有一天，你妈妈突然变了，她似乎忘记了我们以前是如何的恩爱，她竟然用利刃伤我想要我的命！”
　　说着说着，她突然大笑了起来。
　　“可惜啊，天不亡我，我还是活了下来，只是我身边的亲人都死了，你妈妈也离我而去了，这种感觉真是难受啊。”
　　时泠看着疯魔的梁文琪，紧紧的抱着池念念，生怕她被伤到。
　　这个人真是一个疯子，在她疯魔的笑声中，时泠心生一计，她能够利用梁文琪对时漫的思念之情顺利逃出去。
　　她清了清嗓子，开口道。
　　“原来你跟我母亲有这样的一段渊源，只是我都不知道，不过我听的出来，你很想见我的母亲，我可以帮助你。”
　　一听这话，梁文琪喜出望外，眼里透着希冀的光，她扑上去时泠的手。
　　“你说真的？”
　　时泠点了点头。
　　“当然了，只不过，人鱼是要在海水里才能够相互联络的。”
　　闻言，梁文琪警惕了起来。
　　言下之意不就是说要带着时泠去海边么？
　　到了海里就是她们人鱼的天下了，自己要是被骗了怎么办？
　　梁文琪不是一个好骗的主，但是如果真的有机会她也不会不尝试，她眼睛一转，看着时泠怀里的池念念，勾唇一笑。
　　她走过去，从时泠的怀里抢走了池念念，池念念吓得大哭，时泠也花容失色，她看着梁文琪，问道：“你这是什么意思？”
　　梁文琪笑了笑。
　　“别着急啊，念念怎么说也是我的孙女，我怎么可能对她做什么不好的事情呢？”
　　一边说着，一边用食指轻轻的摩挲着池念念的脸颊。
　　这样的触感真好，就像是自己的柳柳小时候一样。
　　慢慢的，她整个人变得阴沉了起来。
　　抬起头，阴鸷的目光落在了时泠的身上，看的时泠浑身一颤。
　　“就这么办，不过念念可要一直跟着我，倒也没什么意思，我就怕念念在你身边扰乱了你的心智，要真是这样，那就不好了。”
　　她勾起一抹邪笑，话语里威胁意味满满。
　　言下之意就是，如果时泠敢耍什么花招或者是要逃跑的话，这个孩子也就完蛋了……
　　时泠咽了口口水，实在是没想到梁文琪居然如此阴险。
　　可如今，话已经说出去了，也只能兵行险招不得不做了。
　　“好，不过我们得去人鱼湾。”
　　梁文琪自然是不怕时泠耍花招的，点了点头就答应了。
　　她带着时泠母女去了人鱼湾，海滩上偶尔能听到海鸥的鸣叫声，海风袭来带着一丝咸味包裹着三人。
　　梁文琪催促道：“快开始吧。”
　　时泠攥紧了拳头，她点了点头，走进了深海之中。
　　她发出了只有人鱼能够听到的分贝，但是发出的信号并不是让时漫出现，而是告诉时漫，人鱼湾有危险，要带着人鱼族继续藏在深海之中，不能够出来。
　　时漫姐妹很快收到了时泠在水中传来的讯息，两人心里咯噔一下。
　　时渺看着时漫，满脸担忧：“时泠失踪了这么多年果然是遇到危险了，姐姐，我们现在该怎么办？”
　　时漫低头沉思，凝眉愁云。
　　“时泠既然能够传递信号给我们，想必现在应该是没事的，我们就听时泠的，不要轻举妄动，藏在深海中。”
　　时渺点头，给时泠传了回音。
　　不一会儿，时泠从海水中走了出来，浑身湿漉漉的，阳光洒在她的身上，水珠泛着晶莹的光。
　　梁文琪紧张的问道：“怎么样了？”
　　时泠处变不惊，一本正经的开口。
　　“人鱼族现在改变了原先居住的地方，如果要她们赶过来至少需要两天的时间。”
　　梁文琪看时泠这般正经的模样不像是在说谎，点了点头。
　　“好，那就听你的，我们两天后再过来吧。”
　　不过两天……都已经等了三年了，两天的时间有什么等不了的？况且现在时泠母女在自己的手上，她不相信时漫会继续当一个缩头乌龟不出现。
　　想到这，她心里一片明媚，随后，带着时泠母女回了家。
　　另一边，池淼派去调查人鱼动向的人有了消息，她们迅速报告给池淼。
　　“小池总，人鱼群那边传来了信号，接收信号在人鱼湾！”
　　池淼听到这个消息，整个人都振奋了起来，她目光炯炯立刻吩咐下人调出人鱼湾的监控。
　　终于，在人鱼湾见到了时泠，只是看到她身后抱着池念念的梁文琪，眸色一暗。
　　梁文琪……怎么哪哪都有她。
　　但至少，现在已经确定了时泠的位置，就是在梁文琪那。
　　“快去调查梁文琪，把她这几天的行程都告诉我。”
　　很快传来消息，时泠确实是在梁文琪那。当机立断，立马带人去了梁文琪那。
　　当听到问外浩浩汤汤的动静，梁文琪脸色一变。
　　池淼已经很久没有跟自己有什么交集了，突然一来恐怕是发现了时泠就在她这，梁文琪蹙眉。
　　很快的，传来了敲门的声音，梁文琪不情不愿的走了过去，拉开一点门缝，阴沉着嗓子。
　　“淼淼，今天怎么想着到三伯母这了？”
　　池淼自然是不想跟梁文琪揣着明白装糊涂的，她冷冷开口。
　　“我来接时泠回家。”
　　梁文琪抿唇不语，如今的池淼今非昔比，已经不是当初那个任自己摆布的娃娃了，甚至，自己也没有那个能力同她匹敌。
　　“进去！”
　　池淼冲着身后的黑衣人吩咐道，她们得了命令，推开了门，梁文琪受力不均重心不稳直接倒在了地上。
　　很快的，她们找到了时泠和池念念。
　　看着她们母女平安，悬在心中的一块大石头总算是落地了。
　　池淼让黑衣人带着时泠和池念念先回车上，她看着地上的金玉其外败絮其中的梁文琪，面色沉闷。
　　她蹲下身子，手搭在了梁文琪的肩膀上，梁文琪猛地抬头，目露凶光，她不甘，时泠要是走了，那她不就见不到时漫了吗！
　　她愤怒的全身颤抖，可这一切在池淼看来不过就是落水狗做最后的低吠。
　　“梁文琪，我警告你，离我的家人远一点，要是她们遭遇了什么不测，我一定不会放过你的。”
　　梁文琪怒极反笑，一字一顿。
　　“我现在已经不害怕自己会失去什么了，池淼，我们走着瞧。”
　　池淼起身，完全不看梁文琪走了出去。
　　一路上，三人一句话都没有说，气氛显得有些阴沉。
　　这是时泠第一次见池淼这个样子，心里很是愧疚。
　　回到家，看着一言不发的母女俩，池淼又气又无奈，她心疼的走向她们母女，可是池念念却以为池淼要怪罪时泠，立马走到时泠的面前张开了双臂。
　　“妈妈！时泠妈妈没有绑架我！这些事情不是时泠妈妈的错！”
　　池淼和时泠双双一惊，丝毫没有想到池念念会站出来说这些。
　　时泠低头，看着面前的小人，愧疚之意更甚。
　　“念念……”
　　时泠呢喃出生，眼角竟不由自主的红润了起来。
　　还好池念念没有出什么事，要是真出事了，她该怎么办？
　　一时间，恐惧更浓，一阵心慌将她包裹着。
　　池淼走到面前，见她面色沉沉，时泠把头垂的更低了，她简直无地自容。
　　她闭着眼睛，以为池淼会骂她，甚至是露出凶残的一面，像是对那些人鱼一样虐待自己，可是没想到的是，池淼抱住她，手放在她的后背和脑袋上。
　　时泠一愣，周身散发出了一股暖意，并没有感受到任何的冰冷的威胁，这种温暖甚至是让她有些贪恋。
　　这可是她心心念念，朝思暮想了三年的人呐……不管发生了任何事情，她都舍不得责怪的人啊……
　　看着时泠想要低头认错又是一脸不知所措的样子，池淼真是哭笑不得。
　　池淼沉沉的叹了口气。
　　这些天她已经尽最大可能的给时泠自由，努力的向时泠证明着自己到底有多爱她，自己都差点将自己的心脏掏出来放到时泠的面前让她看了，但不知道为什么，时泠好像根本看不到自己的一片赤诚。
　　难道在时泠眼中，自己的真心就是那么的可笑吗？
　　池淼有些心力交瘁，心中一片迷茫，她不知道到底该怎么去证明怎么去爱眼前的这个人了。
　　“时姐姐，我到底要拿你怎么样呢？”
　　时泠愣在原地，瞳孔放大，有些不知所措……
　　她木讷的抬起了手，想要放在池淼后背上安慰，可最终还是没能落在上面，只是垂下了手，表情之中满是无奈。
　　池淼担心这段时间梁文琪对她们母女做了什么不好的事情，在她们身上动了什么手脚，为了保险起见，还是立即联系了私家医院，带着时泠母女去做检查。
　　池淼亲力亲为，几乎每一项都亲自过问，守着她们母女做检查，时泠看在眼里，心里也有些动容，有些细节，是真的装不出来的。
　　当确定她们身体无恙的时候，池淼舒了口气，只要她们平安无事，池淼也就放心了。
　　回到家已经是晚上了，池淼先是哄着池念念睡觉。
　　床上，池念念躺在池淼的怀里，池淼拿著书给池念念读小人鱼的故事，没多久，池念念已然入水。
　　她爱怜的揉了揉她的额头，在上方印下一吻，随即悄悄地走了出去。
　　来到时泠房间的时候，时泠站在窗台前发呆，她睡不着，满腹心事。
　　当池淼走来时，她甚至有些恍惚。
　　心止不住的蹦跳。她清楚的感受到了内心深处对池淼的情愫。


第83章 
　　池淼情不自禁的环住了时泠的腰肢，将头埋在她的脖颈间。
　　“时姐姐，我真的好想你……”
　　心跳漏了一拍。
　　时泠不知道该做什么样的动作，只能够呆呆的站在原地，任由池淼抱着自己，感受着彼此的气息和温度。
　　池淼抱着时泠说起了她们的过去，她们的相遇，她们相爱的过程，对两个人未来的期许，池淼沉浸在过去的回忆之中，纵然知道时泠已经忘记了，但还是想要她知道，她们过去原来创作了那么多的美好和浪漫。
　　时泠这一次没有在排斥池淼的接近，而是静静的听着。
　　散漫云舒云卷，看着深情的池淼，心里的暖意越来越浓。
　　时泠从未想过，原来自己也会思念一个人，在同池淼分离的这几天，她忍不住回忆池淼对自己的温柔，就算是自己做了让她生气的事情，她也舍不得对自己说一句重话。
　　池淼大概是真的很爱自己吧？
　　正想着，池淼冷不丁的一句话，将时泠游离的思绪带到了现实。
　　“时姐姐，你为什么要带着念念走？”
　　时泠愣住了，不知道该怎么回答池淼的这番话。
　　池淼突然想到了之前去人鱼族找时泠的时候，她们正拿着自己的孩子做某种特殊的意识，难道说……
　　“时姐姐，你告诉我，你这次回来是不是要带着念念回人鱼族？”
　　池淼绝不相信，人鱼族会这么轻而易举的就放弃那个仪式。
　　时泠一惊，目光有些闪躲，没想到池淼居然这么聪明，这么快就猜到了她的意图。
　　她强迫着自己镇定，扯出一个似有若无的笑。
　　“当然不是了。”
　　随后，时泠表面恢复了镇定，一本正经的看着池淼：“别忘了，我一开始可是被你们给抓来的，怎么到你这变成了我来抢念念了？我带念念走，只是因为念念时人鱼，本来就应该生活在大海之中。”
　　看着正经的时泠，池淼笑了。
　　她自信又霸气的开口：“只要我们一家在一起，就没有什么应该不应该，无论在哪，只要我们在一起迪欧时我们的家。”
　　时泠一愣，没有想到池淼居然会说出这样的话。
　　在她希冀的眼神中，时泠清楚的感受到了池淼的自信和向往，这是时泠所没想到的。
　　说到一家人……
　　“时姐姐，那时候你怀了双胞胎，我们应该是有两个孩子才对的，那另一个孩子？”
　　池淼问道。
　　时泠一惊，她警惕性的看着池淼，不自觉的往后退了一步拉开了两人之间的距离。
　　这一个举动无形中刺痛了池淼的心。
　　“你想干嘛！”
　　时泠质问池淼，眼神犀利的就像是在看一个仇人一样。
　　池淼攥紧拳头，坚定不移的看着时泠，缓缓开口。
　　“时姐姐，我只是想告诉你，我会把孩子找回来的，然后我们一家四口会一直幸福的在一起。”
　　说完，池淼转身离去，留下时泠一人原地愣怔。
　　她无力的坐在地上，看着外面泠泠的月光，有些恍惚……
　　此时，深海之中。
　　时漫和时渺一直在分析现在的时局。
　　按照时泠传回的消息，她和另一只小人鱼已经被梁文琪给控制住了，梁文琪想要找时漫，她给人鱼族发送了求助信号。
　　梁文琪不是一个好对付的人，时漫跟梁文琪纠缠了那么多年自然是知道的。
　　现如今，只怕时泠的境遇并不是很好。
　　想到这，二人捶胸顿足，不知道该如何是好。
　　知己知彼，百战不殆，她们在深海之中已经很久了，上面是什么情况她们根本就不清楚，时渺找到了之前被困在人鱼湾的人鱼，想要了解清楚现在池家的情况到底是什么样的。
　　“现在的池家好像全部由池淼监管了，池骜那个老家伙已经垂垂暮年，卧床养病。这三年来，只有一开始时泠消失的那几天对着她们疯狂的逼问，但是并没有再这么她们，除了问时泠的下落以外就是研究我们的特性，没有再伤害我们。”
　　这番话倒是让时渺有些意外。
　　先前被池正墨囚禁的那些年可没少吃尽苦头，但不得不承认的是，这些人鱼回来的时候身上确实没有伤痕，池淼确实是比她那个爸爸好得多。
　　时渺思量一番，当即决定，为了防止计划出现意外，她必须要亲自带回时泠母女，未来的人鱼女王！
　　池淼在床上翻来覆去，不明白过去了这么多天了，时泠对自己为什么还有这么大的敌意，时泠身边亲近的人不多，会不会只对她这样呢，恐怕这一切都是时漫搞的鬼。
　　想着，池淼当即决定一定要查个清楚。
　　有了上次时泠带着池念念跑路的情况，池淼自然是不放心她们呆在家里的，于是找来了纪安安。
　　“安安，我有事要出去一趟，我刚找到时泠，她失忆了，所以想你跟她好好聊聊天。”
　　纪安安点头。
　　“你就放心吧，我会照顾好时泠的。”
　　一听到找到时泠了，纪安安真的开心的不行，可是一看到时泠的样子，顿时觉得有些心酸。
　　三年过去了，时泠依旧是那么好看，只是腿好像没了。
　　可看到她对自己一片茫然，心里总有酸楚。
　　时泠自出道以来身边就一直跟着纪安安，她们既是同事又是朋友，纪安安从来都没有想到，有一天，曾经相依为命的两个人会被遗忘。
　　她深吸一口气，笑着走向了时泠。
　　“时泠，好久不见了，最近怎么样？”
　　时泠看着明媚的纪安安，虽然记不大清了，但是恍惚间依稀能够感觉到两个人的亲近，以前，她好像帮着自己做了许多的事情，为自己忙前忙后……
　　虽然不详细，但是她可以肯定，这绝对是她在人类世界中最信任的朋友。
　　因此，她对纪安安并不排斥，反而有一种亲密和本能的信任。
　　“还好。”
　　纪安安坐到时泠身边，并不排斥。
　　“那个……我能问你一些问题吗？”
　　纪安安点了点头。
　　这些天，有太多的疑问困惑着时泠了，池淼到底是一个怎样的人，她和池淼的过去到底如何，池淼这些天对自己说的话，以及她的所作所为是否存在着欺骗。
　　这一桩桩一件件实在是压着她浑身难受。
　　时泠深吸一口气。
　　“我想知道，我以前和池淼真的是恋人吗？”
　　纪安安肯定的回答道：“当然了，不然你以为你旁边的这个小人是哪里来的？”
　　时泠接着问道：“那池淼是不是一个为了自己的目的不择手段的人？”
　　纪安安仿佛是听了天大的笑话一样。
　　“真不知道你怎么会问出这样的问题，说真的，小池总这个人真的非常的公平正义，绝对是一个三观正的好人，要说她在什么事情上疯狂，那也只能是因为你的事情了。”
　　时泠一连问了纪安安好几个问题，纪安安都有条不紊的回答着，时泠能够感觉的出来，纪安安说的都是真话。
　　她不自觉的同平常的池淼和池淼所说的话暗暗对比，竟发现池淼根本就没有一句话是骗自己的。
　　时泠虽然失忆了，但是她并不是傻子，最近发生的事情实在是令她疑惑，她暗下决心一定要调查清楚所有事情才行。
　　此时，池家老宅。
　　金碧辉煌的别墅里处处透着不可一世的高贵，只是这个地方已经许久没有外人拜访了，总是高高在上，也显得十分寂寥，像是被世人所遗忘的地方，颇有一份孤芳自赏的意味。
　　门被缓缓推开，梁文琪缓缓迈进步子，管家立即迎了上来，恭敬的行礼问好。
　　“三夫人，您终于来了，老爷等您许久了，跟我来吧。”
　　说着，做了一个请的姿势引着梁文琪去了池骜的卧室。
　　刚一推开门就听到了老爷子的咳嗽声，老爷子现在已经不比以前风光了，看上去略显病态，可不知道为什么，又觉得这种病态有一丝丝诡异。
　　“你总算是来了啊。”
　　池骜挣扎着从床上坐了起来。
　　梁文琪眼中晦暗不明，每次和池骜对视都会给她一种极其强的威压感，毕竟他掌控了池家这么多年，自然是有些本事在身上的。
　　梁文琪开门见山：“爸，您对人鱼族了解那么多，向来你应该知道怎么找到人鱼族的吧？”
　　池骜轻咳一声，并没有搭理梁文琪。
　　梁文琪不紧不慢徐徐开口：“爸，您也知道，我这么多年也没闲着，无意中发现了您的秘密，你说，这要是让池淼知道了……”
　　梁文琪轻笑一声，威胁意味满满。
　　可万万没想到，池骜确实一副满不在意的模样。
　　他轻笑出声：“你过来。”
　　梁文琪凑了过去，池骜贴在她的耳畔嘴巴一张一合，而梁文琪的表情也是极其丰富，听完，眉目之间满是震惊。
　　“您果然是把所有人都玩弄于股掌之间啊……”
　　梁文琪攥紧拳头，她现在已经没有退路了。
　　“我刚才说的，你怎么想呢？”
　　池骜问道，颇有一副胸有成竹的意味。
　　梁文琪微微颔首：“爸，我听您的，不过，事成之后要把时漫交给我。”
　　池骜眼里闪过一抹光，她同那条人鱼的事情他早就知道了。
　　真是不明白，像梁文琪这么聪明的人何必执念于这样的感情上呢？
　　不过，这样也好，感情就是人身上最大的软肋，只要拿捏住了，那么自己就是这场游戏的主宰。
　　池淼想要调查在时泠身上到底发生了什么，劳累一天，一无所获。
　　刚回到家，突到了一个消息。
　　【小池总，有一股人鱼力量靠近了浅海区！】
　　池淼捏紧了手机，一定是时渺她们联系不上时泠，所以要来找她了……
　　晚上，一家三口坐在一起吃饭。
　　时泠破天荒的夹了菜到池淼的碗中，有些别扭的开口：“这段时间你也辛苦了，整天早出晚归的，也是不容易。”
　　池淼一愣，没想到时泠居然会对自己这么说。
　　“没事的时姐姐，这都是我该做的。”
　　时泠的一番话，瞬间扫去了她的满身疲惫。
　　池淼能够明显感觉到，时泠对自己已经没有那么很强的排斥感了，甚至对自己也会主动，虽然微乎其微，但是她已经很知足了。
　　今天请纪安安来果然是一个不错的办法，时姐姐的态度真的松动了，到时候一定要给她加工资才行！
　　想到这，今晚的饭吃的就更加香甜了。
　　晚上，一家三口躺在一张床上，池念念很快就在妈妈们的温暖下入眠，池淼抱着时泠。
　　“时姐姐，我早就想好了，我现在努力工作到时候你在家里带着两个孩子，等我到家了好好的犒劳你，时姐姐，有你的未来真的好好……”
　　一边说着，一边忍不住往时泠身上蹭。
　　时泠听着池淼的畅想，竟然有些心动，仿佛那样的画面她曾经就想象过。
　　突然，脑子里的神经元像是爆炸一般猛然撕裂，一阵痛楚传来。
　　脑海里传来了一个声音，池淼是一个坏人，十恶不赦，你必须杀了她！
　　紧接着，眼前浮现出池淼折磨和残杀人鱼的画面，血腥，残忍。
　　她忍不住尖叫出声，声音狠戾。
　　“不要！”
　　池淼吓了一跳，意识到了时泠的不对劲立即抱住了时泠，一记手刃落在她的脖颈处，时泠立即失去了意识。
　　池念念被时泠的突然一叫吓了一跳，她从床上惊醒，满眼通红。
　　“妈妈……这是怎么了？”
　　池念念抓着被子瑟瑟发抖。
　　池淼怜爱般的摸着池念念的脸颊，安慰道：“没事的，没事的，念念，好好睡吧。”
　　池念念弱弱的点了点头，缩回了被子里。
　　池淼叹了口气，抱住了时泠。
　　为什么时姐姐会变成这个样子，过去的三年她都是这么度过的吗？
　　一想到这些，池淼心里一阵怒意袭来。
　　她捧在心尖上的人啊，怎么能被人这么随意对待呢！
　　怒意迸发而出，她攥紧双拳，心里对时渺时漫的恨意更甚。
　　时泠所受的一切，她一定要她们补偿回来！
　　另一边，时漫姐妹往人鱼湾的方向游去。
　　“姐姐，你说时泠在池淼那真的不会有事吗？”
　　时漫抿唇，有些不确定，但又觉得自己所做的一切都是万无一失的。
　　“应该没问题。我们当初为了让时泠忘记池淼，用了珍藏的人鱼女王的眼泪，让时泠遗忘一切，而且时泠醒过来的时候确实已经忘记了关于池淼的点点滴滴，在她的脑海中，池淼就是一个十恶不赦的坏人。”
　　时渺点了点头，心里的不安减缓了一些。
　　确实，为了不让时泠再次对池淼动情，她还特意在时泠的记忆中动了手脚，只要时泠对池淼动情，就会自动脑补出池淼残害人鱼族的画面，这样，她就没有办法静下心来和池淼陷入情爱之中。
　　“也正是因为那是人鱼女王的眼泪，所以在时泠的脑海中形成了一段记忆，她是人鱼族的族长，这样一来她对人鱼族的责任感也就更强了，所以更不会轻易的和池淼再在一起的。”
　　想到这些，心里的那些担忧也都放下了。
　　之前的仪式已经被池淼破坏，这是无论如何都要成功。
　　想着，两个人一甩鱼尾以更快的速度往人鱼湾游去。


第84章 
　　昏迷中的时泠仿佛置身于迷惘之中，四周断壁残垣，没有一处是完整的，像是进入了鬼打墙一般，无论走去哪里都没有办法真正的解脱出来。
　　这种空洞感让她很害怕。
　　惊慌之中，她看到了两个身影，一个是时漫，另一个是池淼。
　　他们纷纷朝着自己伸出了手，时漫庄严而肃穆，池淼从容而情深。
　　“时泠，你是我们人鱼族的族长，池淼是坏人，是我们的仇人！”
　　“时姐姐，我们是这个世界上最相爱的两个人，我们永远不要分开……”
　　两个身影交叠在一起，时泠痛苦的捂住了头。
　　不！不要！
　　猛然睁眼，她从池淼怀中惊醒，额头渗出汗珠，忍不住喘着粗气。
　　如果不是因为深刻的感受到了池淼身体的温度，她甚至怀疑自己还在做梦，脑袋隐隐作痛，刚才那道狠戾的声音犹如在耳，她吃痛的揉着太阳穴，混沌的记忆已经分不清什么是真实什么是虚假了。
　　池淼看着怀里的时泠很是心疼，她悠悠开口。
　　“时姐姐，你感觉怎么样了？”
　　时泠抿着唇没有说话，过了半响才慢慢悠悠的说了一句：“我没事。”
　　时泠叹了口气，有些怅然若失。
　　池淼抱着时泠，她的身体很冷像是一块冰。
　　她也失忆过，作为过来人，能够感同身受现在的时泠，她轻轻的摩挲着时泠的发丝。
　　柔声道：“我印象中的时姐姐是不会当别人的傀儡的，虽然我知道你现在记忆混乱，很多东西都是模糊不清的，但是有的东西真实的就是真实的，不会有任何的改变。”
　　池淼顿住，时泠眼里闪过一抹光，抬头，就像是黑暗中迷路的羔羊找到了前行的灯塔一般。
　　她看着池淼的嘴巴一张一合，“时姐姐，你应该跟从自己的心。”
　　池淼坚定的说出这句话，时泠的瞳孔骤然一所，她震愕的看着池淼。
　　是啊……为什么一定要由别人来告诉自己是什么呢？明明自己可以去知道这一切，为什么要局限住？
　　时泠点了点头。
　　“我知道了。”
　　看时泠终于回了神，池淼莞尔一笑，看着怀中的人，思念和喜爱驱使她忍不住靠近。
　　她缩紧了双臂，微微低头想要吻住时泠的唇瓣，可又怕吓到她，吻落到了她的侧脸，呼吸也打在了她的脸颊上。
　　时泠呼吸一滞。
　　真是难以置信，自己居然对池淼的靠近一点都不排斥。
　　见时泠没有反抗，池淼喜出望外，动作也就更大了一些。
　　她始终觉得，时泠是不可能拒绝得了自己的，果然，她猜对了，这个世界上没有谁比她更了解时泠了，就算是她失忆了，但是她终究是她，这件事情上不会有任何的改变。
　　她贪婪的靠近了唇瓣，吮吸着许久未尝的甜蜜。
　　想拥有时泠，彻底的将她揉入自己的怀里。
　　两片柔软的唇瓣触碰在一起时，两人的情绪迸发而出，时泠心跳的很快，她的耳根清楚的听到了自己跳的飞快的心跳。
　　她是喜欢的。
　　当时泠意识到这一点的时候，心动中突然有了一丝心慌。
　　难道妈妈真的骗了自己吗？
　　脑海中一闪而过时漫坚定的模样，她不自觉的握紧了双拳。
　　不，这绝对是不可能的，那可是自己的妈妈啊，怎么可能欺骗自己呢？
　　而且池淼确实是囚禁了人鱼，这一点是她亲眼所见，这没错。
　　想到这里，她在心里坚定了一个想法，这一切都是池淼骗自己的诡计而已！
　　她必须尽快带念念回到人鱼族，留给他们的时间已经不多了……
　　一吻终了，池淼看着满脸涨红的时泠恋恋不舍的松开了。
　　“时姐姐，我真的好高兴，你接受我了。”
　　池淼笑了，看起来就像是一个孩子一样。
　　时泠不自然的笑了笑：“你喜欢就好。”
　　池淼继续问道：“时姐姐，你告诉我，刚才你有心动吗？”
　　时泠一愣，否认的话刚想要说出来却对上了池淼满是期待的眸子。
　　最终，她点了点头。
　　“有。”
　　池淼心中大喜，只要时姐姐能再次喜欢她就能接受她，然后他们就能一辈子都在一起不会再分开了。
　　池淼将时泠抱在怀里，时泠依偎在她胸前，脑海里却坚定了要带着念念离开的想法。
　　现在最主要的就是取得池淼和念念的信任，只有这样才能够顺利带着念念离开。
　　这一夜，三人相同入眠，可悲喜并不相通。
　　第二天一大早，时泠就爬了起来笨拙的给两个人准备早餐。
　　这么做一是为了迷惑池淼，二，是向池念念道歉。
　　昨天那个样子一定是吓到她了，今天早上起来的时候看到她的小手不自觉的捏紧，时泠愧疚的不行。
　　到底是自己的孩子，怎么忍心她受到一点不好呢？
　　很快的，吐司的香味弥漫在整个房子里，池淼和池念念也起床了，当他们看到厨房里忙碌的时泠时，心里都有一种从未有过的温馨感。
　　池念念跑了过去，抱住那尾暴露在空气中的尾巴。
　　“妈妈！～”
　　她甜甜的叫了她一声，时泠满心动容，看到池念念这么乖，又想到缺席了她三年的成长光阴，心里有些愧疚。
　　她弯腰摸了摸池念念的头发。
　　“真乖，赶紧去洗漱吧，我早餐快做好了。”
　　说完，抬头看着池淼的方向，露出盈盈一笑。
　　池淼心砰砰直跳。
　　真正心动的人，并不需要她做一些什么，只要在那站着就足矣摄人心魂。
　　池淼带着池念念去洗漱，刷牙的时候，池念念含着牙刷，有些含糊不清的开口。
　　“妈妈，时泠妈妈以后每天都会这样吗？”
　　池淼笑着捏了捏池念念的脸。
　　“偶尔还行，要一直这样，我可是会心疼的。”
　　池念念嘿嘿一笑。
　　“我感觉妈妈跟以前不一样了，没那么排斥我们了，以后我们就能一直在一起了对不对？”
　　池淼笑而不语。
　　想到刚才系着围裙在做饭的时泠，那真的跟她曾经幻想过的生活一模一样。
　　可是时泠变得太快了，快到她有些不适应。
　　池淼当然想，可她也得留心眼。
　　两人回到餐厅，时泠已经做好了丰盛的早餐，两人吃的很开心。
　　时泠看着池念念，满脸慈爱的开口：“念念，妈妈知道昨天那个反应吓到你了，这是妈妈的不好，为了补偿你，妈妈想要送你礼物，你想要什么呢？”
　　一听这话，池念念眼睛亮了，嘴巴里的面条都还没有咽下去就着急的开口。
　　“我想两个妈妈送着我去上幼儿园！”
　　闻言，两个人眼中都有些落寞。
　　这么简单的一个要求，对于念念来说都是一种奢望，想到之前她去幼儿园的时候看到别的小朋友都是一家三口，一定是很羡慕的吧？
　　时泠笑到：“没问题，还有别的吗？”
　　别的？
　　池念念认真的想了想，很快就有了一个想法。
　　“有！我想跟妈妈们一起去游乐场玩。”
　　一边说着，一边兴奋的挥舞着小手。
　　池淼轻笑的打趣道：“你啊，就知道玩。”
　　池念念冲着池淼吐了吐舌头。
　　“一起送你上学倒是没有问题，可是去游乐园玩……我的腿……”
　　时泠面露难色，虽然可以穿长一些的衣服挡住自己的腿，但是游乐园人那么多，很容易被发现自己的特别之处。
　　池淼开口保证道：“这个你就放心吧，到时候订好了时间，我就把整个游乐园包起来，然后关掉监控设施，这样就万无一失了。”
　　听到池淼这么说，时泠也就放下心了。
　　择日不如撞日，正好，今天下午池念念放学放的早，所以他们就把时间定在了今天。
　　出门的时候，池念念牵着两个妈妈的手，一手一个，开心的哼着歌，脸上都笑开了花，阳光洒在她的脸上，透着无比的天真。
　　时泠看池念念笑的如此开心，心里不免有些难过。
　　要是带着池念念离开，她会像现在这样开心吗？
　　想着，她摇了摇头。
　　池念念现在才三岁，以后日子还长着呢，留着她在人类的世界里对她只会是一种伤害。
　　三人上了车，池念念牵着时泠的手，很是开心。
　　外面的风景变化的很快，不一会儿就到了幼儿园门口。
　　时泠不方便下车送她，干脆放下了车窗，用衣服遮好了自己的腿，看着池淼牵着池念念的手往幼儿园走去。
　　快进门的时候，池念念转过身冲着时泠挥手，时泠轻笑一声，抬起了手向池念念做短暂的告别。
　　池淼回到车上，拨通了电话，包下了一整个游乐园。
　　“好了，已经搞定了，等下午我们来接念念放学就可以去游乐园了。”
　　时泠点了点头。
　　车上只有她和池淼独处，让她有些不知所措，眼神飘忽不定的看向外面。
　　池淼问道：“时姐姐，你有什么地方是想去的吗？”
　　时泠摇头。
　　“不了，等下午和念念一起去游乐园吧。”
　　池淼点头，开车回了家。
　　时间过得很快，转眼到了池念念放学的时候了，他们带着池念念来到了游乐园，而这家游乐园也按照池淼之前吩咐的清空了其他旅客，里面的一切都是为了他们服务。
　　为了防止有人偷拍，池淼特意安排了自己的人提前来学习设施的运转方式，然后把里面的工作人员全部都换成了自己的人。
　　这样，他们就可以玩的无拘无束一些了。
　　池念念开心的跑进游乐园，这里就是孩子们的天堂。
　　她首当其冲跑到买氢气球的摊位上，要了一个双鱼座的请求，两条人首鱼尾的形状，很像她和妈妈的样子。
　　她笑着跑了过来。
　　“妈妈，你看，是我们诶！但是可惜了，旁边要是再有一个人就好了。”
　　池念念后知后觉，委屈的砸着嘴。
　　时泠低头安慰：“那再去那一个人的气球就好了，不难过。”
　　池淼看着这个气球，眉头皱紧。
　　她想到了当初时泠怀的是龙凤胎，除了一个女儿以外应该还有一个儿子。
　　池念念听时泠的话又跑出去气球了，趁这个空档，池淼开口询问时泠。
　　“时姐姐，刚才看到念念的那个气球我不禁想到我们的另一个孩子，他……？”
　　池淼担心时泠有什么排斥自己询问，没成想，时泠没有任何不开心的地方，而是很坦然的开口。
　　“另一个孩子叫康康，取名叫康康是因为他的身体并不怎么好，总是生命，所以我希望他健康。”
　　时泠眼里依稀闪烁着对另一个孩子的牵挂。
　　游乐园是孩子的天堂，她也希望此时此刻，康康就在这里牵着念念的手一起开心着。
　　听到时泠说出另一个孩子的情况，池淼心如刀绞。
　　这可是自己的孩子啊……三年来，自己真是亏欠他。
　　池淼紧张的开口：“那他现在怎么样了？为什么会身体不好？”
　　时泠抿唇不语，看样子是不愿意告诉池淼到底是什么情况，就在这个时候，拿完气球的池念念跑了过来，时泠向前一步，淡淡开口。
　　“好了，继续带着念念玩吧，别坏了兴致。”
　　时泠说道。
　　池淼翕动着嘴唇，满腹的疑问最终咽了下去。
　　这毕竟是他们一家三口有史以来第一次出行，她也不希望弄得不欢而散。
　　“妈妈，我想去玩旋转木马！”
　　池念念指着不远处的装扮的很好看的飞马开心的笑道。
　　时泠笑着点头：“好，我们走。”
　　看着他们往前走的身影，池淼隐隐觉得这件事情不简单，她一定要想办法弄清楚，把另一个孩子接到身边才行。
　　快乐的时光总是很短暂的，一天的游乐园之行接近尾声，池念念恋恋不舍的跟着池淼和时泠离开了。
　　池念念昂着天真的头问道：“妈妈，以后我们还会来吗？”
　　时泠笑而不语，一旁的池淼则开口道：“当然了。”
　　回到家，时泠跟念念在洗澡，池淼在处理工作文件。
　　这时，电话响了起来，池淼一看——是伊莎的。
　　“喂，妈妈。”
　　“宝贝，最近怎么样了？”
　　伊莎的声音听起来有些嘶哑，像是隐忍着什么情绪一样，池淼的心一下子就提了上来，担心的询问道：“妈妈，你怎么了？”
　　伊莎笑着叹了口气。
　　“没事，我就是回趟家整理了一下你爸爸的遗物，已经好久没回来了，有些物是人非的感伤。”
　　池淼刚想要安慰，伊莎开口了。
　　“宝贝，妈妈帮你整理了一些你爸爸留下的给你的东西，已经寄给你了，现在应该快到了，你准备去拿吧。”
　　池淼诧异道：“妈妈，您怎么不说一声，我去拿呀。”
　　伊莎苦笑一声，“妈妈回来是因为你的念念，但是现在时泠不回来了吗，你们的生活你们自己过就好了，我还是不适应这个地方，每次一回来总觉得冷冰冰的。
　　我想，我还是回法国吧，宝贝，不用担心妈妈，妈妈会把自己照顾的很好的，到时候你们想来巴黎了，就回家看看。”
　　伊莎不辞而别，这时让池淼没有想到的。
　　但是她尊重伊莎的想法，毕竟让她一个人在那冰冷的别墅里实在是太痛苦了。
　　挂断电话没多久，伊莎寄的快递就到了。
　　池淼找到了池正墨留下的笔记，翻开，扉页上写着一行大字：淼淼，小心你爷爷！！
　　这句话是用红色笔墨写的，几个感叹号就像是锤子一样重击人心。
　　池淼一惊，万万没想到，爸爸居然会给自己留这样的信息。
　　很快，脑海浮现出三年前梁文琪奄奄一息的时候也说过类似的话。
　　池淼一直觉得爷爷有什么事情瞒着自己，但是没想到爸爸居然也警惕着爷爷，看来，这件事情远比自己想的还要严重。
　　想到这，她面色一沉，当即打电话给自己的手下。
　　“这段时间盯紧爷爷住的老宅，要是有什么消息第一时间汇报给我。”
　　挂了电话，她放下了手机，暗黑的房间里只开着一盏台灯照明，她的表情越发阴沉……
　　接下来几天的相处，对于池淼而言仿佛做梦一般。
　　池淼想抱着时泠睡，时泠完全不拒绝，就算是对她做出了亲密的拒绝，时泠也没有任何的排斥，整个人都好像是顺从着池淼的想法一样。
　　“时姐姐，其实你不需要这样的，你想做什么就做什么。”
　　池淼说到。
　　时泠莞尔一笑：“没事的，其实按照你所说的，我觉得这样的生活很轻松，我也很喜欢。”
　　看着如此乖巧的时泠，池淼却后背发凉。
　　时姐姐一定是还没有死心，一心想带着念念离开。
　　想到这里，池淼攥紧了拳头。
　　可是她不想拆穿时泠，她怕一旦撕破脸就再也没有回旋的余地了，现如今虽然知道这是时泠装出来的，但至少，她是在自己身边的。
　　要是时间久了，演戏的人入戏了呢？
　　她只要一直对时泠保持警惕，不让她有可趁之机离开就好了。
　　想到这，池淼放松了下来。
　　“时姐姐，你真好，你放心吧，我会努力的对你好的。”
　　说着，她将手搭在时泠的肩膀上，用力一钩将时泠抱在怀中，时泠也不再像之前那样木讷，伸出手环住了池淼的腰肢。
　　“时姐姐，能叫我一声淼淼吗？”池淼嘶哑着声音，她十分渴求时泠的这个称呼，她已经好久没有听到了。
　　时泠愣住，但还是顺从的开口。
　　“淼淼。”
　　池淼顿时笑出了眼泪，真是久违了的称呼了啊。
　　她激动的抱住了时泠。
　　果然，只有自己的时姐姐才能用这么好听的声音把自己的名字叫的那么好听，时泠感觉到肩膀一湿，这才注意到，池淼哭了。
　　她有些诧异，手不自觉的抚摸着她的眼泪，触碰到的那一瞬间，时泠的心就像是被什么电了一下，紧接着一阵心疼。
　　突然有那么一瞬间，她分不清楚自己对池淼到底是演戏还是真情流露。
　　池淼表面上和时泠恩恩爱爱，和睦相处，实际时刻提醒自己保持清醒，也在暗中加派了人手防止时泠再次出逃。
　　池淼在书房办公，突然接到了看着老宅的人的电话。
　　“小池总，有情况！”
　　池淼蹙眉，停下了手上的动作。
　　“这段时间老爷子一般都不出门，但是三夫人最近往来频繁。”
　　池淼的脸色更是难看。
　　两个难对付的人集合在一起更难对付。
　　尤其是，自己到现在为止都不知道爷爷的秘密到底是什么，究竟是发现了多可怕的事情才会让爸爸叮嘱自己小心他呢？
　　池淼不自觉的想到最后一次见梁文琪的时候，梁文琪整个人都已经魔怔了，
　　她现在好像已经没有什么别的想法了，唯一的执念就是在时漫身上，难道梁文琪是跟爷爷达成了什么交易吗？
　　她双手握成金字塔状，整个人就像是被一块石头封印住一样，无论怎么想都想不到一条适合自己的出路。
　　她沉沉的叹了口气。
　　“算了，见招拆招吧。”
　　池淼有预感，这段时间他们一定会有动作的。
　　果不其然，第二天，池骜就给池淼打了电话。
　　自从池淼决心和时泠结婚以后，两人的交集甚少，但奇怪的是，池骜隔三差五的打电话来说是想要见见念念。
　　那时，池淼对池骜就有防备之心，在一想到池骜从头到尾都不愿意接受时泠，就更不愿意带着念念去老宅见他了。
　　这次接到他的电话多多少少心里是忐忑的，她再也不会像以前那样无条件的信任爷爷了，爷孙俩相互博弈，话里千秋。
　　“淼淼啊，爷爷年纪大了，也没几个年头可活了，想在这还能动的时候看看你。”
　　池淼蹙眉，要是以前她会找借口不去，但是现在有太多的问题想要问清楚了。
　　“我知道时泠也回来了，你就带着时泠和念念回来吧，爷爷都一大把年纪了，半条腿都进了棺材还有什么是放不下的？都回来看看吧。”
　　这番话，让池淼胆寒。
　　池骜就算是退隐了，可是外面的风吹草动他都是知道的，这种威压感让她压力倍增。
　　犹豫再三，池淼决定去老宅见他。
　　“好，爷爷，我们明天就回去。”
　　池骜心满意足的挂断了电话，池淼松了口气，她走出去，看到时泠和池念念正在读绘本，紧绷的神经终于放松了些。
　　时泠抬头，一脸疑惑的看着她：“怎么了？”
　　池淼摇头。
　　“没什么，就是刚才爷爷打电话过来，说是想我们去一趟老宅，我们明天去吧。”
　　时泠一愣，对于池骜她的了解并不多。
　　她不是很喜欢去接触池家的人，但还是点头答应了。
　　“好，那我们今天就早点休息吧。”
　　第二天一早，一家三口早早的来到了池家的老宅。
　　池念念天性好动，看到金碧辉煌的房子内饰不由得“哇”了出来，对什么东西都充满着好奇。
　　池淼拉住池念念，嘱咐道：“念念，不要到处乱跑，要乖乖的。”
　　池念念乖巧的点了点头。
　　管家引着他们来到了池老爷子的卧房，梁文琪正在里面和池骜说些什么，听到动静两人不约而同的戛然而止。
　　看到梁文琪，心里的恨意油然而发。
　　一想到之前被她囚禁，甚至想要利用自己来抓母亲，时泠恨的牙痒痒，但她知道，她不能够在这里动手，一腔怒意也只能摁下去。
　　若不是因为池骜在，否则，池淼和时泠都会对她不客气的。
　　梁文琪轻笑一声：“哟，你们来了啊，正说你们呢，老爷子说想你们了，然后你们就进来了。”
　　池淼并不打算搭理梁文琪，直接略过了他来到了池骜面前。
　　“爷爷。”
　　池骜笑着点了点头。
　　他们爷孙俩真是有段日子没见了，池骜愈发的老了，满头花白的毛发，老人斑清晰可见，池淼有些恍惚，都已经这样的老人了，还能做出什么令人胆寒的事情呢？
　　还没来急的寒暄几句，管家走了进来。
　　“老爷，午饭已经准备好了，可以开席了。”
　　池骜点了点头。
　　“那就吃饭吧。”
　　管家上前扶住池骜，给他穿好鞋子，引着一众人去了饭厅。
　　吃饭的时候，池骜一直再问问题。
　　“念念都已经三岁了，她现在是人的模样，那是不是会变成人鱼的样子？”
　　池淼眸光一冷。
　　“爷爷，这个您就别操心了。”
　　池骜笑了笑，心里了然。
　　“我不过就是担心而已，对了，念念现在也该是上幼儿园的时候了，你们要是送她去幼儿园可千万要小心才是呐，别到时候出了什么问题就不好了。”
　　池淼放下饭碗义正严辞：“爷爷，这件事情你就放心好了，我一定会处理好的。”
　　池骜没再问关于池念念的问题，倒是问起了时泠和池淼的。
　　“时泠啊，你是怎么回来的？”
　　时泠一僵，看了眼池淼，悠悠开口：“就是在人鱼湾遇到的，然后就跟着淼淼回来了。”
　　池骜恍然大悟，又继续问道：“那你们之后的生活有什么打算啊？”
　　池淼蹙眉，不明白池骜为什么会问这些问题，但是她明显不想回答太多，只能敷衍到：“爷爷，您就放心吧，我们有我们之后的生活规划。”
　　池骜笑了笑。
　　“人老了，话多了，别嫌我烦。”
　　说着，接着吃饭。
　　饭过，池骜突然提出要单独叫时泠和池淼聊聊，说是有很重要的事情要跟他们说，二人面面相觑，跟着池骜来到了书房。
　　池骜坐了下来，长叹了口气。
　　“你们……是不是还有一个男孩？”
　　话一出，时泠瞠目结舌不可置信的看着池骜，池淼同样震惊。
　　当初池骜只知道时泠怀孕了，但是并不知道怀的是双胞胎，而且时泠是在水下产的孩子，所以池骜更不可能知道了。
　　两人不说话，那就是默认了。
　　池骜笑了笑，枯槁的手锤了锤自己的腿。
　　他现在腿脚已经不利索了，都要靠着轮椅了。
　　接着，他又问道：“那个小男孩是不是快要死了？”
　　时泠忍不住开口：“你还知道些什么？”
　　池骜笑而不语，用看尽一切的眼神扫视着二人，就像是审判者在审判罪行说出判词一般。
　　“很久之前我就跟你们说过，你们是没有未来的，可是你们偏偏不信，这三年来相比两个人过的都不好吧？”
　　二人没有说话，池骜继续开口。
　　“哎，可是事已至此，再说以前的事情又有什么意义呢？我只是想提醒你们，现在已经酿成了大错，千万不要将错就错，你们两个人在一起注定就是错的，你们还是分开吧，不然，你们和你们的孩子都不会有什么好下场的。”
　　这番话就是池淼的逆鳞，她绝对不允许谁来批判她的感情，更不准那些人反对她跟时泠在一起。
　　她就不信了，事在人为，难道自己还不能够改变这一切吗？之前都已经创造了那么多奇迹了，她不相信就止步于此。
　　她抓紧时泠的手，将时泠护在了身后。
　　“爷爷，您放心好了，我是不会放弃时泠了，我们就是一家人，是不会轻易的分开的。”
　　池骜无奈的叹了口气，有些恨铁不成钢的意味
　　“你这性子真是倔，可有的东西，不是你想坚持就能够成功的。”
　　池淼抿唇不语，不打算再听池骜说这些了，当即问道。
　　“爷爷，听说这几天三伯母一直来找您，我很好奇，她找您是有什么事吗？”
　　池淼试探性的开口。
　　池骜却无所谓的笑了笑。
　　“我年纪大了，她想着来近一点孝心也是一件无可厚非的事情吧？”
　　这话，池淼显然是不信的，但是看池骜的样子，想必是什么都不愿意跟她说了，既然这样，那她呆在这里的意义也就没有了。
　　“爷爷，我们还有事，就先走了。”
　　说着，她一把拽住了时泠的手腕，离开了书房。
　　池骜看着他们离去的身影，嘴角露出了意味不明的笑。
　　“淼淼啊，你果然跟我想的一样……”
　　他们找到了客厅的池念念，她蜷缩在沙发上，看起来很不好与刚来的时候那般活蹦乱跳明显就是两个人，
　　但是池淼现在实在是太愤怒了，她根本就没有注意到池念念的情绪变化，而时泠的注意力也在刚才池骜所说的话里。
　　为什么会知道她的孩子生病快死了？难道是因为池淼的原因？
　　时泠心里打鼓，隐隐感到不好的事情即将发生。
　　一家三口上了车，准备离开老宅回到家里。
　　刚一上车，池念念委屈的撅起小嘴，撒娇一般的贴在时泠的身上。
　　“妈妈，手痛。”
　　闻言，两人心提到了嗓子眼。
　　这可是放在心上的宝贝啊，磕到碰到都是舍不得的。
　　“我看看！”
　　池淼轻轻的握住池念念的手，池念念也很配合的伸出来，手背上一道针印清晰可见，都已经肿起来了。
　　池淼担忧的问道：“这是怎么回事？”
　　池念念委屈的开口：“刚才你们走了以后，三奶奶说要跟我玩游戏，然后就掏出了针筒说给我抽血……”
　　池念念越说越小声，想到了当时的那种疼痛感更加难受了。
　　听到这里，时泠的表情瞬间冷了下来。
　　居然伤害自己的女儿……这是自己绝对不能忍受的事情！
　　她抬头看着看着一脸担忧的池淼，只觉得现在的池淼恶心做作。
　　池家人果然没有一个好东西，居然能够狠心到对一个小孩子小手！
　　在一想到刚才，只怕他们一唱一和故意把自己支开然后对自己的女儿做一些过分的事情，原本还以为池淼有所不同，可今天毕竟是池淼把他们带到这里来的，由此看来，他们明显就是一丘之貉都不是什么好人！
　　亏她之前还以为池淼是一个好人，现在看来都是假象，池淼同那些人一样都是恶魔。
　　想要将池念念带走的决心更足了。
　　这还是自己在的情况下对池念念做出这样的事情，那要是自己不在是不是做的就更加过分了？
　　时泠将念念抱的更紧了，对池淼说话的语气不自觉的冷了起来。
　　“好了，我们现在先回家吧。”
　　池淼咬唇，看着池念念痛的红肿的手背，心里满是愧疚。
　　“好，我们先回去。”
　　池淼坐到前面开车，透过后视镜清楚的看到时泠抬着池念念的小手吹气。
　　“吹吹就不痛了，念念乖……”
　　池念念吸着鼻子，躺在时泠的怀里，满满的就睡着了。
　　到了家以后，池念念的手还是没有消肿，池淼立即拿出了医药箱给她消毒。
　　“呜呜好痛……”
　　池淼愧疚之意更甚。
　　“念念，真的对不起，妈妈没有看好你，我不知道会发生这样的事情。”
　　池念念乖巧的摸了摸池淼的头。
　　“妈妈，我没有怪你，不是妈妈弄痛念念的。”
　　一旁的时泠愠怒的开口：“可今天明明是你带着我们去的那个地方的不是吗？”
　　池淼哑口无言，看时泠的样子，是误会自己了。
　　她解释：“时姐姐，我真的没这个想法，我真不知道会这样，我……”
　　实在是不知道该怎么解释，她叹了口气。
　　“总之，放心吧，我一定会给你们一个交代的。”
　　她将母女俩留在家里，自己又开车回到了老宅。
　　管家在门口等候多时了，就像是一早知道她会来一样。
　　“七小姐，跟着我进来吧。”
　　池淼面色沉沉，警惕性也更足了。
　　想到刚才梁文琪趁着自己和时泠不在伤害了池念念，心里忍不住的气愤，她想要找梁文琪理论，可是找了一圈都没有看到梁文琪的身影，她开口。
　　“梁文琪走了？”
　　管家彬彬有礼。
　　“你们走后不久三夫人就离开了。”
　　池淼冷笑一声，走的还真是快啊……
　　管家引着池淼到了卧房，池骜正心无旁骛的喝着茶，看起来很是惬意，看到池淼的时候不慌不忙，丝毫没有任何惊讶。
　　他幽幽的放下茶碗，开口：“回来了。”
　　池淼攥紧拳头，想着之前池骜对他们说的话，她忍不住质问道。
　　“爷爷，您为什么非要跟人鱼族为敌？我们和平共处难道不好吗？”
　　池骜叹了口气，语重心长。
　　“淼淼，不是我要与他们为敌，是历史使然，这不是我一人之力能够控制的，我阻止这一切，都是为了你好啊，我这把老骨头了，早一天晚一天都没什么区别，我唯一要做的就是保下池家。”
　　历史使然？
　　池淼想到了那天看到雕塑和诅咒。
　　人鱼灭池家？
　　她不信！
　　就算是诅咒成真了，也是她心甘情愿的，既然是躲不过的，为什么还要躲呢？
　　她看着池骜，一字一顿。
　　“爷爷，无论如何我都不会放弃时姐姐的，我不在意什么诅咒，我要跟时姐姐在一起，要是您在插手这件事情，偏帮浪文琪……”
　　池淼吸了口气，一字一顿。
　　“那就不要怪我不顾念爷孙情了。”
　　池骜一怔，一脸诧异，仿佛压根就不相信池淼能够说出这样的话来。
　　“你要为了一条人鱼，与我反目？”
　　池骜伸出了枯槁的手，指着池淼，浑身颤抖着，不知道是因为病态还是因为气愤。
　　池淼坚定的点头，“是，我这辈子除了时姐姐，其他的可以都不要，我绝对不允许任何人破坏我跟时姐姐之前的感情！”
　　说着，不管池骜如何反应，池淼转身离去。
　　之后，无论是谁都不能分开她和时泠，已经分别了三年了……这三年里她一直都在寻找时泠，现在好不容易找到了明明就是老天爷被她的真诚所感动，要让他们一家在一起的。
　　坐在车上，她捏紧了方向盘。
　　一定要找到康康，有病就治病，她有那么多钱不相信连一个病都看不好。
　　一脚油门踩下去，她回到了家。
　　池淼本以为会像之前那样，只要一打开门，池念念就会扑进自己的怀里，身后站着时泠，冲着自己笑着，可是这一次打开门，却是什么都没有。
　　池淼的心提到了嗓子眼，她突然开始害怕，怕时泠带着池念念又离开了。
　　可是转念一想，外面人手那么多，要是时泠真的出去了应该很快被发现才对，她发疯了似的在房子里找母女二人，终于在天台的水池看到了他们游泳。
　　池念念笑的很开心，刚才的害怕已经烟消云散……


第85章 
　　“念念！”
　　池淼在岸上叫了一声池念念的名字，水中畅游的池念念听到池淼的声音探出头向着池淼挥手。
　　方才还嬉笑着的时泠，脸立马拉了下来，黑沉一片。
　　她将池念念抱在怀里，站在原地冷冷的看着池淼。
　　两个人就像是在对峙一样。
　　池淼知道，时泠是在怪自己，她惭愧的低下了头。
　　池念念发现了两个妈妈之间门的气氛不对，她糯糯开口。
　　“妈妈，你为什么不理淼淼妈妈呀？”
　　时泠不想池念念多想不开心，她揉了揉池念念的头，终于动了身子往岸上游去。
　　池念念先上了岸跑过去抱住池淼的腿，池淼怜爱的看着池念念，看着她小手上的针眼，心疼不已。
　　“念念，疼不疼？”
　　一边说着，一边轻轻的在她手上呼气。
　　池念念笑着摇了摇头。
　　“不疼，现在一点都不疼了！”
　　池淼无奈苦笑，怎么可能不疼呢？小手都已经肿起来了，现在这个时候肯定正是痛感最强烈的时候吧。
　　池淼见时泠还在水池里，就想要伸手去拉时泠，但是却被时泠一掌拍开了。
　　“我自己可以。”
　　时泠冷冷扔下一句话，池淼愣怔在原地，手尴尬的悬在了空中，看着时泠拖着鱼尾走了上来。
　　她冷冷的看着池淼，那眼神就像是在审判敌人一样。
　　池淼解释。
　　“时姐姐，你就别生我气了，我真的不是故意的，我没想到他们居然会对念念做这样的事情……”
　　池淼的着急在时泠看来惺惺作态，时泠依旧打心底认为，这都是池淼的一场戏。
　　想到时漫所说的，他们就是想要残害人鱼，将人鱼一族尽数毁灭，心里的恨意更重了。
　　“都已经发生了，你再跟我说这些有什么意思呢？”
　　池淼一时语塞，话被堵在喉咙里。
　　之前好不容易有的家的温馨，现在全都是云烟。
　　餐厅，池念念吃的滋滋有味，倒是两个大人食不下咽。
　　两人的气氛已经僵硬到了冰点，池淼无论开口跟时泠说什么时泠都是爱答不理的，池淼叹了口气。
　　正当池淼快要放弃说话这项能力的时候，时泠突然出声了。
　　“池家到底是什么样的存在，为什么要拿人鱼做实验？”
　　时泠皱着眉头，这些问题她怎么都想不通，她看着池淼的眼睛，生怕池淼的回答有半分做假。
　　池淼放下碗筷，沉沉的叹了口气。
　　“其实这都是因为诅咒的原因。”
　　“诅咒？”
　　时泠来了兴趣，她怀着好奇的目光看向了池淼。
　　池淼点点头，想时泠解释了这其中的历史渊源，池家和人鱼族世代的羁绊似乎就是对立的仇敌，到了现在竟变成了一种束缚，如果池家没有了人鱼那么就会走向灭亡，可是池家的人不想再靠着人鱼活下去，更不想为了活命，让后代变成人鱼。
　　所以，他们只能够拿人鱼做实验，这样也许就能够找到办法摆脱人鱼族的诅咒，虽然可能微乎其微，但是至少也能给足自己心理安慰，要是这概率中了，那么池家就不用面对灭亡的悲剧了。
　　当听到池淼说的，池家的后辈体弱多病要么早夭就算是活到成年，没多久也会死，现在池家只剩下她和爷爷了。
　　听到这里，时泠蹙眉，她上下打量着池淼，见她面色红润根本不像生病的人，更别谈什么快死之人了。
　　“那你为什么还活着？”
　　话一出口，时泠有些后悔，想要撤回刚才的那句话。
　　这话问出来实在是太冷漠了，尤其看到池淼逐渐暗淡下去的目光，时泠心里有些不忍，于是又补了一句。
　　“我的意思是，你也会有危险吗？”
　　听到时泠的补充，池淼严重的神色恢复了光芒。
　　时姐姐还是关心她的。
　　想到这里，池淼心花怒放，不管时泠怎么生气，她的心里始终是在意自己的。
　　池淼起身，在时泠不知所措的目光中抱住了她，两人的温度相互感测，蔓延至心底。
　　“放心吧时姐姐，我不会有事的。”
　　时泠没有得到自己想要的答案，可是再问就显得自己目的性强了，索性就没有开口再问这个问题。
　　池淼的语气软了下来，有些委屈，又有些内疚。
　　“时姐姐，对不起，我不知道今天会发生这样的事情，这也是我第一次带着念念回池家，我向你保证以后再也不会带着念念回去了，我也不会让她受到任何的伤害。”
　　看着池淼的保证，时泠的心又动容了，但是她又很快的坚定了自己的想法。
　　池淼所表现的一切都是假的，不能相信！
　　时泠吸了口气，她看着池淼，试探性的问道：“念念是人鱼，你有没有想过，也许人类世界并不适合她呢？”
　　池淼愣怔的看着时泠，时泠虽然是在询问自己，可是话语里似乎是对自己的通知和警告。
　　池念念是人鱼，她不应该带着人类的世界里，应该跟着她回到大海。
　　池淼苦笑一声，更加确定了时泠想要带着池念念离开的想法。
　　“时姐姐……”
　　池淼的话还没有说完，池念念突然拿着一本绘本出现在两人面前。
　　“妈妈！读绘本给我听好不好呀～！”
　　池念念扬着手里的绘本，笑得一脸天真。
　　两人没有再说话，时泠抱起了池念念，笑着开口：“好啊，妈妈带你去。”
　　池念念的目光看向了池淼。
　　“妈妈，你也一起呀！”
　　池念念早就看出了两个妈妈之间门有些微妙，知道是因为自己受伤的事情，想到幼儿园里面老师说的，一家人一起做什么，感情能够越来越好，就想到这个办法。
　　池淼刚想答应，却看到了时泠有些生冷的目光。
　　池淼无奈的摇了摇头。
　　“算了，我还有工作呢，你们好好玩，念念可千万不要淘气。”
　　池念念委屈的撅起小嘴，但是也知道池淼平常确实是很忙，她乖巧的点点头。
　　“我知道了，那妈妈注音休息，别累着了。”
　　然后，跟着时泠离开了。
　　时泠抱着池念念读绘本，依旧是小美人鱼的故事。这个故事彻头彻尾的就是一个悲剧，人鱼就是人鱼，强行融入到人类的世界中最终就是想要化成泡沫的。
　　她捏紧书页，上面有了皱痕。
　　“妈妈，你轻一点！”
　　池念念提醒道。
　　池淼方才如梦初醒，刚才她实在是代入太深了。
　　“不好意思啊念念，妈妈刚才吓到你了。”
　　池念念摇头。
　　时泠暗叹一口气，试探的口吻询问者池念念。
　　“念念，你喜不喜欢大海啊？”
　　“当然喜欢啦！”
　　说着这个，池念念的眼睛都亮了。
　　是啊，大海才是人鱼的归宿，喜欢海是人鱼的本能怎么可能不喜欢呢？
　　时泠攥紧拳头，人类所在的环境是是非之地，她不能够在坐以待毙了，否则难保之后念念还会再受到其他的伤害。
　　她暗自决定，哪怕是伤害池淼，她也一定要带着池念念回到人鱼族，这不仅仅是时漫交给自己的任务，更是自己作为母亲对女儿的深爱。
　　至于池淼……
　　过去的种种时泠都已经遗忘了，甚至是根本不确定那些东西是不是池淼为了迷惑自己故意编造出来的，她感受不到。她的心里只有一个想法，那就是好好的保护念念不会让她再受伤。
　　时泠一直在等待着机会，依照她之前对池淼的了解，池淼白天都是在公司上班的，外面虽然有看着自己的人手，但是解决他们根本不是什么难事。
　　所以，只要池淼不在了，她就能够顺利带着池念念返回大海。
　　万事俱备，只欠东风。
　　时泠早早的起床做好早餐，看着池淼吃完，却拿着平板坐在沙发上，时泠诧异，看了一眼墙上的钟表。
　　这个时间门点，池淼是应该去上班的啊！
　　时泠心里有些慌了。
　　感受到了时泠灼热的目光在自己的身上，池淼抬起头，看着时泠。
　　“时姐姐，怎么了？”
　　时泠开口问道：“你今天怎么没去上班？”
　　池淼笑了笑：“公司没什么事，所以就想在家里多陪陪你们。”
　　完全不需要。
　　时泠紧皱眉头，她好不容易等到白天，想着池淼不在就带着池念念离开的，但是池淼在昨天的时候就已经觉察出时泠的这个心思。
　　她轻笑一声，没有什么比时泠留在她身边更重要的了。
　　她可以陪时泠耗着，直到时泠打消这个念头为止。
　　“时姐姐，你好像很想我去上班啊？”
　　池淼勾唇一笑，放下了手上的平板。
　　时泠到底是有些心虚的，她摆了摆手。
　　“没有，我只是问问，平常这个点你都出去了。”
　　时泠咬牙，她已经迫不及待的想要带着池念念离开了，秒针走动的每一步都是一种煎熬，她不死心的又开口。
　　“所以你今天是不打算出去了吗？”
　　池淼点头。
　　“是啊，时姐姐，你今天想出去吗？”
　　池淼反将一军，时泠干笑两声，掩饰自己的慌乱和焦躁的内心。
　　“没有，我就是随便问问，要是没有这个想法那就算了。”
　　说着，回到了房间门，陪着池念念一起玩芭比娃娃。
　　池淼看着房间门里的母女，心里温馨却也无奈。
　　叮铃一声，池淼电话响了。
　　“喂，什么事。”
　　电话另一头传来急促的声音。
　　“小池总，之前的工作出了严重的问题，现在很棘手，我们谁也不敢轻举妄动，必须要您亲自来看看啊！”
　　池淼蹙眉。
　　真是早不出事晚不出事，偏偏在她最不能离开的时候出问题！
　　池淼捏紧手机，脸色越来越沉。
　　“小池总？”
　　池淼暗叹口气。
　　“我知道了，我马上就来。”
　　她放下手机，见时泠看着自己，眼神中闪烁着希冀。
　　“你要出去？”
　　时泠开口问道，语气中是掩饰不住的兴奋。
　　池淼点点头。
　　“嗯，等一下让纪安安和林纾过来，他们照顾你我放心，你也不会那么无聊。”
　　听到这，时泠的眼神黯淡了下来。
　　听起来像是故意找人来监视自己，还要让自己说一句，做的好。
　　若是平常，时泠不想自然也就拒绝了，可偏偏到心里藏着事情的时候，做的一切动作都觉得别扭，提出的拒绝也显得自己有什么动机，于是就点头答应了。
　　“好，你不用担心我们。”
　　池淼轻笑，她走到时泠的怀里将时泠搂入怀中。
　　“时姐姐，我会尽快回来的。”
　　说完，她立马打电话给林纾和纪安安，直到他们来了，池淼才放心的出门。
　　“我怕时泠一个人在家无聊，就辛苦你们留在这里多陪陪她了。”
　　纪安安一拍胸脯：“小池总你就放心吧，有我们在呢，你宝贝时泠绝对不会磕着碰着。”
　　与纪安安相比，林纾倒是显得有些紧张。
　　她跟在池淼身边那么长时间门了，自然是知道池淼内心是怎么想的，突然叫他们放下手上的事情过来，说得好听叫陪时泠，实则就是为了监视她不让她乱跑。
　　看着一脸淡然的时泠，林纾忍不住叹气。
　　这两人怎么就这么艰难呢？
　　池淼上了车，看着院子里的保镖，始终是觉得守在这里的人实在是太少了。
　　她立马打了一个电话，加强了看守时泠的保镖，并且交代他们无论如何不准时泠出门。
　　纪安安叽叽喳喳的在时泠面前说了好多她以前风光的时候，还拿出了很多时泠参加影视活动的照片。
　　“那时候，时影后可谓是叱吒风云啊！可惜现在是真的息影了。”
　　纪安安无奈的叹了口气。
　　时泠看着纪安安手中的过去的自己，隐隐有些熟悉，可还是觉得有些陌生。
　　她是一个会享受众人目光的人么？
　　时泠摇了摇头，她好像不屑于。
　　如果不是因为本能的对纪安安的好感，以及内心告诉她纪安安可以值得相信，不然，她真的会觉得纪安安这个人也是池淼出现骗自己的。
　　纪安安看着抱着时泠的几念念，忍不住感慨。
　　“不过说实话，你就算是当妈了风采也不减当年，只可惜你这双腿没了……哎。”
　　纪安安再次惋惜，可没想到，时泠冷冷开口，一脸认真。
　　“我是人鱼，没有人腿是一件很正常的事情。”
　　一时间门，纪安安哑口无言。
　　她总觉得，现在的时泠有些不对劲，可是又说不出来到底哪里有问题。
　　就在这个时候，一直沉默的林纾开口了。
　　“时泠，你现在对小池总就真的一点感情都没有吗？”
　　林纾见过爱池淼爱的发狂的时泠，所以她的不爱真的一眼就能够看出来。
　　时泠被问住了，她想要回答是，可话到嘴边怎么都说不出来。
　　一时间门，几人陷入了沉默。
　　一直到了晚上，池淼才处理完工作。
　　项目上出了很大的问题，池淼奔波了一天实在是精疲力竭，回到家的时候，整个人虚浮不堪。
　　纪安安和林纾看池淼忙成这个样子都很是心疼。
　　“小池总，你还好吧？”
　　池淼摆摆手，强行挤出一个笑。
　　“今天真是辛苦你们了，明天我会和财务说给你们加工资的。”
　　纪安安和林纾相互看了一眼，点了点头，然后离开了。
　　时泠看着一脸疲惫的池淼，感觉像是看到了逃离的希望一般。
　　“你也累了，早点休息吧。”
　　池淼摇头，“回来一看到你就不累了。”
　　见池淼强打着精神，时泠蹙眉。
　　“我去给你热杯牛奶。”
　　说着，她走进厨房，打开冰箱门拿出了一杯牛奶送去微波炉热，趁着池淼不注意，往牛奶里面放了安眠药。
　　只要池淼睡着了，她就能带着池念念离开这个是非之地了。
　　这样想着，心情也格外愉快。
　　回到了客厅，时泠将手上的牛奶递给池淼。
　　“你工作一天也幸苦了，趁热喝吧。”
　　时泠的举动让池淼很是意外，如今的时泠很少主动为自己做这样的事情。
　　常言道，事出反常必有妖，可池淼实在是太爱时泠了，又怎会在意这些呢？
　　她将牛奶放到了桌上，时泠蹙眉，“我给你热的牛奶，难道你不喝吗？”
　　时泠催促着自己喝这杯牛奶，她不是傻子，自然能够知道这牛奶是有问题的。
　　“好，我喝。”
　　池淼端起杯子一饮而尽，看着她喝完，时泠悬着的心总算是放了下来。
　　池淼擦了嘴，意犹未尽的看着手里的杯子，笑了。
　　“时姐姐热的牛奶就是好喝，希望以后下班回家的时候都能够喝到你热的牛奶。”
　　时泠附和的笑着，并未说什么。
　　“时姐姐，我去一趟卫生间门。”
　　说完，池淼站起身，悠悠的往卫生间门方向走去，她反手关上了门，打开水龙头掩去了她在浴室里的声音，然后用两根手指伸进喉咙，胃本能的一缩，刚才喝的牛奶全都吐了出来。
　　她看着镜子里的自己，无奈的扯出一抹笑。
　　是不是不管我怎么努力，我们都已经回不到过去了？
　　池淼无奈的笑了，她漱口洗手，装作无事发生。
　　“时姐姐，时候不早了，我们睡觉吧。”
　　听到池淼说要睡，时泠喜出望外，这药的效果真不错。
　　她点了点头。
　　“好。”
　　一家三口躺在床上，呼吸声此起彼伏，时泠心里也安稳了下来。
　　她试探的叫了一声池淼，装睡的池淼并没有任何反应。
　　外面把手的保镖很多，如果要跑，时泠得计划一条路线，这样才能够保证她的计划万无一失。
　　原本今天白天的时候自己就想做这件事情的，但是纪安安和林纾一直拉着自己说长说短，自己根本就没有办法静下心来想这些。
　　反正已经确定了这药效不错，要是今天不能走，明天也行。
　　时泠想着，正仔细的规划着自己的逃跑方针，突然听到池淼的一声呢喃。
　　“时姐姐……”
　　时泠一惊，以为池淼醒了，她立马闭上眼睛装睡，可过了许久池淼也没有任何动作。
　　她才呼了一口气，可刚才的那些想法都被吓走了，白天周旋一天也着实浪费了不少心气，于是便躺在床上沉沉睡去。


第86章 
　　接下来的几天，池淼几乎天天在家，工作上的事情，她几乎不去搭理。
　　而时泠对池淼的态度也很顺从，几乎是池淼说什么，时泠就跟着附和什么。时泠的乖巧让池淼有些无所适从，她知道，这是时泠给自己的迷惑剂，她不能够轻易的沉沦，可又忍不住沦陷。
　　她经常用指甲划过手腕，一遍又一遍的强调着一定要让自己清醒，否则时姐姐就会离开自己。
　　一天晚上，池念念早早的睡下了，二人还无睡意，池淼推出去院子里赏月，时泠欣然答应。
　　池淼让人弄了新鲜的鱼肉过来，自己拿着刀笨拙的片鱼肉，时泠看着被切的凌乱不堪的鱼，以及满地的血腥不由得皱起眉头。
　　“你这是做什么？”
　　池淼讪笑。
　　“以前都是你给我切生鱼片吃，我今天想着尝试一下弄给你吃的，没想到竟然变成了这样……”
　　还真是看起来简单做起来难，明明在池念念和时泠手上都特别容易的活，怎么到了自己手上却变成了这么难的工程了？
　　池淼不理解。
　　尤其是想到池念念只有三岁，伤害不高，侮辱性极强。
　　“还是我来吧。”
　　时泠实在是看不下去了，撸起袖子打算一展拳脚，但是池淼却固执的拒绝了。
　　“时姐姐，就让我来一次吧。”
　　带着一丝恳求的语气，这让时泠有些始料未及，她瞬间愣怔在原地，随后，点了点头，继续坐在原来的地方看着池淼捣鼓。
　　池淼是不会，但是每一个动作都很小心，也都很认真。
　　终于，切了一片最完美的生鱼片，她欣喜若狂，递到了时泠的嘴边，笑的就像是一个孩子一样。
　　“时姐姐，你快尝尝！”
　　时泠看着切口不弃的鱼肉，有些无奈。
　　抬头看着池淼，她张开嘴巴吃下那片鱼肉，细细咀嚼。
　　很奇怪，这鱼平平无奇，可是这块肉却比之前吃的任何一片鱼都好吃。
　　“怎么样？”
　　月光下，池淼的眼睛熠熠生辉，时泠竟看的有些出神。
　　“时姐姐？”
　　池淼的语气顿时有些慌，难道是自己弄的不好吃？
　　想到这，失落感蔓延全身，早知道自己之前就应该好好学学的。
　　时泠的思绪被拉了回来，心跳的很快，但她很快压制下这不该出现的情绪。
　　她深吸一口气。
　　“挺好吃的。”
　　听到时泠的夸赞，池淼开心的就像是一个孩子一样欢呼雀跃，时泠不理解，她到底为什么会这么开心。
　　两人坐在一起，吃着生鱼片，看着天上的皎月。
　　“时姐姐，我真的好想你知道，我真的好爱你，不管你想要什么，我都想尽自己最大的努力满足你。”
　　时泠反问一声：“你说这话是认真的？”
　　池淼郑重其事的点了点头，义正严辞道：“当然了，一言既出，驷马难追！”
　　为了表示自己的诚心可重，她伸出了手，比作发誓的模样。
　　时泠毫不客气的开口了。
　　“明天是周末，我想带着念念去人鱼湾玩，念念很喜欢大海，我想带她去好好玩玩。”
　　两人之间的氛围瞬间冻结，池淼脸上的笑意僵硬在脸上，手也慢慢的放下了。
　　时泠的眼神顿时变得犀利。
　　“怎么？你反悔了？”
　　池淼抿唇不语，神色逐渐悲凉。
　　池淼在心里犹豫，她想要满足时泠的一切愿望，可是她又担心到了人鱼湾以后时泠会离开。
　　放弃什么都可以，唯独时泠不行。
　　池淼深吸一口。
　　“时姐姐，这件事情不行。”
　　时泠瞪大眼睛，怒不可遏。
　　她站起身，指责着池淼。
　　“是你说的，不管我提出的什么样的愿望你都愿意满足，不过就是这么一个小小的请求你都要拒绝，由此可见，你根本就是骗我的！”
　　说着，她立着鱼尾气冲冲的走进了房间。
　　院子里，只剩下池淼一个人的影子飘摇着。
　　她攥紧拳头，苦笑出声。
　　“时姐姐……为什么你总要想着离开我，我就真的有那么差劲吗？”
　　心脏最柔软的地方被强力的拉扯，有一股蛮力想要将自己四分五裂，她痛苦的闭上了眼睛，感受着这股拉扯的力量折磨着自己。
　　一切都是自己咎由自取，她不配有怨言。
　　轻笑一声，独自收拾着外面的残局。
　　想要进房间和他们一起睡觉，却发现门从里面反锁了。
　　池淼的心一凉。
　　她手上有备用钥匙，她完全可以开门直接进去，但是她没有这么做。
　　她不知道开了门以后，该如何面对时泠，索性就这样吧。
　　她拖着疲惫的身躯走向了书房，躺在床上辗转反侧。
　　第二天早上，时泠也准备了她和池念念的早餐，完全屏蔽了池淼的存在。
　　“妈妈，你吃我的。”
　　池念念乖巧的伸出手想要把自己的三明治给池淼，可是却被时泠制止了。
　　“念念，你要是不吃完，我会难过的。”
　　一时间，池念念夹在中间左右为难。
　　她看了看池淼，又看了看时泠，小小的脑瓜实在是想不明白，为什么两个妈妈又闹不愉快了。
　　池淼也不想池念念为难，她揉了揉池念念的脑袋。
　　“念念要好好吃饭，你现在正是长身体的时候，多吃一点。妈妈早上不饿，等会饿了自己会弄吃的。”
　　池念念乖巧的点头，虽然嘴上没有说话，但是眼睛确实张望着两个妈妈之间，见他们毫无交流，心里有了小主意。
　　她要展开两个妈妈之间的感情保卫战！
　　吃完饭，池念念趴在时泠的怀里。
　　“妈妈，你今天为什么不理池淼妈妈呀？”
　　池念念抬起头，天真的大眼睛看着时泠，时泠被这小孩子气带偏也跟着小孩气起来。
　　“我想去人鱼湾，她不愿意。”
　　池念念若有所思的点了点头，原来是因为这样的事情啊！
　　知道了原因所在，池念念踩着粉色小拖鞋啪嗒啪嗒的跑到了书房。
　　“妈妈，就去人鱼湾嘛好不好？”
　　池淼身体一怔，她面色沉沉的看着池念念。
　　“你时泠妈妈叫你来的？”
　　池念念摇头，拉着她的衣服。
　　“不是的，我不想你跟时泠妈妈吵架，刚才就去问时泠妈妈怎么了……”
　　池淼抿唇不语，暗叹口气。
　　“念念乖，大人的事情大人自己解决就好。”
　　池念念撇嘴，垂着脑袋无力的走了出去。
　　时泠对自己的态度越来越冷淡，这让池淼内心痛苦，母女连心，池淼的难过，池念念都看在眼里。
　　最终，她还是鼓起的勇气走近了书房。
　　池淼把窗帘拉的死死的，没有一丝光。
　　池念念走到她面前，小心翼翼的开口：“妈妈，就去吧。”
　　池淼看池念念清澈透明的眸子，将她抱在了怀里。
　　“妈妈，时泠妈妈这几天可能在家里憋坏了，她就像要出去走走，就答应她吧。”
　　池淼怅然，池念念是他们爱情的结晶，正是因为他们爱的纯洁，所以才有这么好的孩子吧……
　　也许是受不了时泠对自己的冷淡，又或许是看到池念念的脸自己实在是想不出拒绝的话，池淼点点头，
　　“好，妈妈答应你。”
　　池念念喜出望外，在池淼的脸庞上落下一吻。
　　“妈妈，你最好了！”
　　接着，池念念牵着池淼走到了时泠面前，时泠看到池淼，脸色一沉，偏过头不愿跟她有什么交流，甚至起身就要走，就在这时，池念念跑了过去。
　　池念念抱住时泠的鱼尾，撒娇道：“妈妈不要生气了，池淼妈妈已经答应了，我们一起去人鱼湾好不好？”
　　听到这话，时泠浑身一怔，她转过头不可置信的看着池淼，询问了一句：“真的？”
　　池淼笑着点头：“是，时姐姐，我想明白了，到底是我跟你说，无论你想做什么我都愿意满足，是我的错，我现在改正，你会原谅我吗？”
　　池淼的声音有些哽咽，她努力的克制着自己的内心的苦楚。
　　明明时泠就在眼前，明明时泠看着自己在笑，可到底为什么，总感觉时泠在慢慢的远离自己，最后只剩下自己一个人在原地徘徊痛苦。
　　她好想问问时泠。
　　时姐姐，你会一直陪着我的，对不对？
　　可是话到嘴边，她却怎么都开不了口。
　　她怕时泠的沉默，怕时泠的拒绝，更怕时泠现在同意了之后言而无信……
　　第二天早上，他们一家三口前往人鱼湾。
　　三人在海边玩耍，池淼的目光一直锁在时泠的身上，生怕一个不留神时泠就不见了。
　　在池淼的注视下，时泠不敢轻举妄动，虽然来到了人鱼湾，但是周围池家在这有很多的人手，她一声令下自己就会被抓住，到时候想要再跑就不是一件容易的事情了。
　　得想一个办法把池淼支开……
　　时泠左顾右盼，终于有了想法。
　　“淼淼，有水果吗，我想吃。”
　　池淼听到时泠叫自己有些开心，她笑着开口。
　　“岛上应该是有新鲜水果的，我去给你找找。”
　　为她亲力亲为是池淼一直以来最愿意做的事情，这会让池淼觉得开心和幸福。
　　时泠点头，看着池淼的身影渐行渐远，直至不见，这才稍微放下心来。
　　她走到念念身边，开口道：“念念，我们去海里玩好不好？”
　　池念念眨着眼睛，看了一眼周围没有看到池淼的身影，直觉告诉她不能够答应时泠的想法。
　　“等着池淼妈妈一起好不好呀。”
　　时泠的神色沉了下来。
　　“我们去就好了，她一会就来。”
　　池念念固执的摇头。
　　“不要，就要等池淼妈妈一起，妈妈说了，我们是一家人，做什么事情都要一起，这样才能整整齐齐。”
　　时泠着急了，这样拖下去，只怕池淼就要回来了。
　　她也顾不上池念念愿意不愿意了，直接抱起了池念念往海里走。
　　池念念吓的大声惊叫。
　　“不要！你放开我！我要等妈妈！”
　　时泠心里难过，可是再不走就没机会了。
　　刚走就没几步，就听到了身后响起了池淼的声音。
　　“时姐姐，你要带着念念去哪里？”
　　池淼的声音有些颤抖，她一直都知道时泠有逃跑的想法，可是她一直在赌，赌时泠是爱她的。
　　就像是刚才，时泠说自己要吃水果，她火急火燎的去了，明知是借口，但就因为时泠是时泠，所以她去了，但是没有想到，竟然落得这样的一个下场。
　　时泠咬牙，想抱着池念念走，可怀里的念念并不消停，在她怀里使劲的挣扎着。
　　池淼捂着胸口问时泠：“时姐姐，你真的要丢下我吗？”
　　时泠垂眸：“对不起，我没办法。”
　　池淼心痛的闭上了眼睛，她突然觉得浑身无力，一个踉跄差点到底，池念念看到池淼这样心疼的不行，趁着时泠不注意，手化成了利刃刺了下去，池念念不敢用力，只是轻轻的碰到，时泠毫无防备本能的松开了手，池念念跑到了池淼的身边号啕大哭。
　　“妈妈，对不起，真的对不起呜呜呜……”
　　池念念开始自责，她不应该去找池淼说要来人鱼湾的，如果不来人鱼湾就不会发生这样的事情了，看到池淼这个样子还不如一开始就没有他们会和好的念想……
　　计划败露，时泠也不再伪装了。
　　她上前一把抢走了池念念，好在离海边不远，只要到了大海，就没有什么能束缚住他们了。
　　池淼立即发出信号，让人过来阻止时泠，看到时泠涌入水中，她一个箭步冲上前抱住了时泠的尾巴。
　　“时姐姐，别再离开我了，我真的不想你走……”
　　池淼的声音哽咽带着恳求的意味。
　　她的时姐姐，她心心念念的时姐姐，要是她离开了，自己该怎么办？
　　池淼不敢想。
　　时泠咬牙，她必须要甩开池淼，甚至是，她的一只手都化成了利刃。
　　她早就下定了决定，就算是伤害了池淼她也一定要带着池念念离开，可是正要动手的时候，另一只手怎么都下不去。
　　“忘了我。”
　　时泠再次说出了这句话，池淼心痛。
　　她已经忘了，时泠说这句话说过了多少次，时泠一甩鱼尾，池淼重心不稳倒在了海里，正当时泠要抱着池念念离开时，脑海里一闪而过许多画面，她与池淼相处的点点滴滴。
　　【时姐姐，你不要离开我好不好？】
　　【时姐姐，我们要一直在一起！】
　　【时姐姐……】
　　“淼淼……”
　　时泠轻声呢喃，就在这个时候，耳畔传来了池念念的一声惊呼。
　　“妈妈！妈妈！”
　　时泠猛然回头，池淼溺水了！
　　顾不上其他，时泠本能的一个猛子扎了进去，游到了池淼的面前将她一把抱住。
　　池淼吐了好多的海水，刚才她实在是太着急了，本来水性不差的，一个不留神就溺水了，感受到了时泠，池淼紧紧的拉住了她，心里欣喜。
　　“时姐姐，你还是放不下我对不对？”
　　时泠回答不上来，但是她现在已经后悔了，真是莽撞，怎么做出了这样的事情，她开始后悔自己的作为，想要离开，但是却被池淼死死拉住。
　　“时姐姐，我不能在忍受你离开我了，到底为什么？你为什么一定要离开我？”
　　池淼想不明白，她的声音嘶哑，泪水夺眶而出。
　　一个海浪扑了过来，几人被海浪打翻，这时，赶来救援的队伍已经到了，他们将二人拉上船，池淼吐出了几口海水，定睛一看发现池念念不见了。
　　“念念呢！”
　　手下面面相觑，谁也不知道发生了什么。
　　糟了……
　　时泠突然反应过来，刚才她和池淼拉扯的时候念念还在自己身边呢，一定是刚才那个浪！
　　她想要跳下游艇，却被池淼抓住。
　　“你们几个，赶紧去找念念，要是找不到，你们就完了！”
　　几人听了立马答应下来，开始在海上搜寻，他们焦急的在船上张望着，可是却一眼看不到边，也根本看到池念念的任何踪迹。
　　不可能……念念不可能就这么凭空消失的！
　　“还是没找到吗！”
　　池淼怒喝道，为首的人见池淼这般生气有些唯唯诺诺，可也只能实话实说了。
　　“小池总我们真的已经尽力了……”


第87章 
　　一无所获。
　　这四个大字狠狠的烙印在池淼的脑海里，她捏紧拳头，看着一望无垠的大海，眼里猩红。
　　她不应该心软的，她早就该明白现在的时泠对自己根本就没有感情，现在念念不知去向，她恨不得穿越过去狠狠的打醒自己。
　　时泠心里同样难受，她愠怒的看着池淼：“刚才为什么不让我去找念念？”
　　闻言，池淼不由得一声冷笑。
　　她抬头，望向了时泠的眼睛。
　　“时姐姐，事情变成这样不都是因为你吗？”
　　池淼一步步走近时泠，时泠心虚的后退，最后退无可退。
　　池淼一把抓起时泠纤细的手臂，这是她第一次在时泠面前抑制不住自己的愤怒。她大声的质问时泠。
　　“时姐姐，你告诉我，你为什么要这么对我？”
　　一声怒吼包含了太多的委屈了，池淼只怪自己无能，她始终没有办法真正的去记恨时泠什么。
　　时泠一时语塞，垂下了头。
　　池淼苦笑一声，颤着声音。
　　“时姐姐你知道吗，这么多年来我一直都在找你，我真的好想你，念念的名字，是因为我对你念念不忘，我每天想你想的都快疯了，只有看到念念我才能够恢复理智……”
　　池淼深吸一口气，泪水夺眶而出。
　　当初那个小小的人鱼，水汪汪的大眼睛看着池淼。
　　血缘就是如此神奇的存在，哪怕之前他们素未谋面，却在第一次相遇时，看向彼此的眸光里就有一层爱意。
　　相互牵引，相互依靠。
　　池淼劳累到家的时候，池念念总是乖巧的看着她笑，想到那个画面，池淼的心都化了，池念念慢慢长大，也越来越懂事，正是因为有她，池淼才撑下了这三年。
　　可如今……她失踪了。
　　那可是自己悉心保护了三年的宝贝啊……
　　“念念……是我唯一的念想啊……”
　　池淼掩藏不住内心的悲痛，她想要上前抱住时泠，可那一步的距离实在是太难跨越，她站在原地，痛苦的捂住了胸口。
　　看到池淼如此难过，时泠心里隐隐作痛。
　　“淼淼，刚才的事情真的是意外，我……”
　　时泠正要解释，可话说到一半，一道声波传来打断了时泠的思绪。
　　这是人鱼才会发出的声波，人耳根本听不到。
　　听到传信，时泠大吃一惊，满脸震愕。
　　戛然而止的时泠让池淼察觉到了异样，这时候，手下立马来到池淼面前，汇报。
　　“小池总，实验室的探测器探测到了人鱼的声音！声纹已经分析出来了！”
　　话一出，两人脸色都变得很难看。池淼看着时泠，满眼失望。
　　她刚才居然还期待着时泠的解释，可如今看来一切都是自己痴心妄想，可就算是这样，她也依然抱着一丝期待。
　　她看着时泠，却对着保镖开口。
　　“翻译出来是什么意思？”
　　时泠的心提到了嗓子眼，她紧张的看着那人，只听那保镖嘴巴一张一合，很快分析出了刚才的传音到底是什么意思。
　　大致意思是：时泠，任务完成了？我们来接应你！
　　池淼的脸色瞬间黑沉，时泠顿时慌了，直接被抓了正着，这下子真是百口莫管了。
　　池淼阴沉着声音，一字一顿。
　　“所以你回来就是有预谋的，对不对？”
　　池淼的阴沉让时泠的内心忐忑不安，无论她回不回答这个问题，他们已经确定了对立。
　　时泠索性直接承认了。
　　“是，我承认。我确实是来带走念念。”
　　池淼心碎了。
　　她为时泠找过无数种理由，可当时泠亲口承认的时候，一颗柔软的心像是被四分五裂然后还要捣碎扔到地上使劲的践踏……
　　时泠急忙补充：“可是今天的事情都不在我的计划之内，真的都是意外！难道……难道是妈妈改变了计划？”
　　时泠现在也已经没了方向，整个事态的发展已经偏离了她一开始的预想，现在池念念是真的失踪了，要是落到了时漫手里还好，至少池念念会安全，可要是……
　　其他的可能，时泠想都不敢想。
　　池淼狠狠的扼住了时泠的手腕，听到时泠说的这些，她心里的最后一道防线已经彻底崩塌了。
　　时泠吃痛的蹙眉，没有半丝挣扎，两人就这么僵持着。
　　“时姐姐你知道吗，我曾经为了找到你，把那些人鱼抓起来做了伤害他们的事情，我以为自己会变成恶魔，会疯……”
　　说到这里，池淼脑海里浮现出了三年刚失去时泠的自己，那时候她疯魔的就像是一个神经病一样，想要通过一切手段逼问出时泠的下落，可是他们都说不知道，这让她愤怒，几近用一些极端的方法逼迫他们。
　　她深吸一口气。
　　“可那是我控制住自己了，我想，时姐姐应该不会希望那样的我吧？可是时姐姐，我真的不知道自己还能忍多久，这实在是太痛苦了。”
　　她贴近时泠，在她的耳边低声开口。
　　“时姐姐，我真的好绝望啊……你真的别把我逼疯了，不然我不知道自己会干出什么事来。”
　　时泠默不作声，她不知道自己该说些什么。也觉得自己没有资格去说什么。
　　她无言以对，只能任由池淼禁锢着。
　　其他的保镖也只敢在一旁站着，不敢出声，生怕一个眨眼都是一件错，现在的池淼浑身泛着杀气……
　　终于将过往的苦水一倒而尽，池淼慢慢的冷静了下来。


第88章 
　　随着池淼的一声呼唤，暗处里的池骜终于现身。
　　如今的池骜已经不像之前看起来那么羸弱了，甚至是不需要拐杖就能够独自行走，看起来意气风发，同池淼刚才见到的池骜完全不同！
　　池淼惊觉于池骜现在的模样，但更多的是疑惑，她不明白池骜这么做的原因到底是什么。
　　“爷爷，你这么做到底是为了什么？”池淼忍不住质问。
　　池骜哈哈大笑，站在码头的看台上俯瞰众人。
　　他中气十足，一字一顿，我这么做都是为了池家一族的繁衍，看来人鱼一族都齐了啊。”
　　不远处，时漫走过来，时渺看到时漫身上的血渍，担心上前。
　　“姐姐，你怎么样了？”
　　时漫摆手，“我没事，我们绝对不能让这个老家伙得逞，我们要阻止他的阴谋！”
　　言语间，手已经化作了利刃，锋利的刀刃在阳光下泛着寒冷的光泽，让人看了心里一凉。
　　时漫冲了上去，时渺紧随其后。
　　光影之间，速度极快，力道之狠，完全可以一击致命
　　可令人意想不到的是，池骜居然一闪身躲过了，两人的利刃落了一个空，地上依稀可见一道印记。
　　众人惊愕的看着一脸猖狂的池骜。
　　池骜笑道：“你们就这点本事么？”
　　时漫姐妹再次出击，池骜同她们缠打在一起，身影交错，时渺趁机一个横刺刺伤了池骜，手一勾，划破了一块布料，池骜腿上裸露出来的肌肤看到了鳞片了。
　　所有人都震惊了。
　　池骜居然是人鱼！
　　池淼难以置信，她僵硬着身体，声音有些颤抖。
　　“爷爷，你是人鱼？”
　　池骜冷笑一声，事到如今已经没有任何隐藏下去的意义了。
　　他坦言：“你是知道诅咒的，应该知道，只有距离人鱼的血脉越近，池家的人才能够活得越久，所以只要能够改变池家人的基因，就不会受到诅咒早死。”
　　接着，阴鸷的目光冷冷的落在了池淼的身上，完全不顾念爷孙情意。
　　“我现在就要杀死所有的人鱼，我不让你跟人鱼接近，是怕有朝一日你会动恻隐之心，人鱼族就是低贱的族类，就是畜生！”
　　声声入耳，池淼不自觉的踉跄了几步。
　　池家进行这样的研究已经有很长的时间了，为了活下去，她们尝试了许多的办法，不管结果怎么样，她们从来都没有放弃。
　　池骜的基因改造计划可以让池家的男人变成人鱼和人两种形态，这样，就能够让池家的人丁长久的存在于世上，然后开枝散叶。
　　只是基因遗传一直不稳定，那么长的时间里只成功了池骜一个人，在之后，他的后代再也没有出现过两种形态的后人。
　　直到时泠和池淼所生的孩子才出现了隔代遗传的情况，有了两种形体的雄性人鱼。
　　这些，就是全部的阴暗的真相。
　　池淼不可置信，池骜居然算计了这么多人，为了他所谓的池家居然将那么多的生命置于万劫不复之地。
　　“爷爷，你这么做就不觉得错么？”
　　池淼捏紧拳头，看着池骜。池骜冷哼一声，有些恨铁不成钢的意味：“你懂什么？我这一切还不都是为了子孙后代！我正在准备将活着的人进行基因改造，让池家的人拥有人和人鱼两种形态，这样我们就能够摆脱人鱼的诅咒，这是多么完美的计划啊！”
　　池骜双手摊开，脸上洋溢着自豪以及对成功收获的喜悦。
　　“淼淼，有时候我真希望你能够像你三伯母一样聪明，她也一直在做实验，所以很早就已经知道了我暗中做的这一切，我之所以能够活这么久就是因为我拥有人和人鱼的两种形态，要是你早一些识时务，何苦这么麻烦。”
　　直到今日，池骜一直都觉得自己做的是完全正确的事情，他实在是想不明白，为什么池淼偏偏要去追求什么可笑的爱情，同这样的贱种之间，有什么情真意切可谈？
　　池骜看着池淼，再怎么样，这已经是自己唯一的血脉了，他自然是希望池淼能够迷途知返回到自己的身边，乖乖的听自己的话，成为一个正常人，为池家开枝散叶。
　　“淼淼，知错能改，善莫大焉，只要你现在回头，过去发生什么爷爷既往不咎。”
　　话音刚落，没等池淼回答，他立即释放信号，手下的人立刻打开声呐，音波传来，人鱼们失去了作战的能力，被这刺耳的音波扰的头晕目眩，只能束手就擒。
　　池淼听到遍地哀嚎，心里一阵难忍，她立即走上前拉住池骜的手。
　　“爷爷，快停止吧！她们都是无辜的！”
　　池骜一把甩开池淼，一声冷哼，眼里满是对她们生命的轻蔑。
　　“不过就是低贱的物种，这个世界上根本就不需要她们的存在，我要把人鱼族全灭了。”
　　眼看没有办法劝阻池骜，池淼心急难耐，她一抬头，看到池骜手下的人就在高台上操控者声呐仪器心里立即有了主意。
　　池骜还没有反应过来，池淼就已经爬上了高台，她一手将控制仪器的人推了下去，从口袋里拿出手机。
　　砰——！！
　　手机笔挺的下落，直接砸破了仪器，仪器破了，手机完好无损，池淼不得不夸赞一下这手机的质量确实不错。
　　声呐传出的音波戛然而止，可伤害却不低。
　　几乎所有的人鱼都已经受了伤。
　　池骜回头，恶狠狠的看着高台上的池淼。
　　“池淼，我的耐心是有限度的！”
　　池淼看着眼前熟悉又陌生的爷爷。
　　她深吸一口气，开口问道。
　　“爷爷，是不是你抓走了念念？”
　　池骜一愣，并没有回答池淼的问题。
　　“念念可是您的亲重孙啊！”
　　池骜咬牙，死不承认。
　　“念念的事情跟我没关系，我并不知道。”
　　接着，又苦口婆心的劝说池淼：“淼淼，爷爷做的这一切都是为了你们啊，你们就是不知道我的良苦用心呢？淼淼，听爷爷的话，回头是岸！”
　　池淼苦笑一声，听池骜说出这样的话来，她心里一阵恶心。
　　她深吸一口气。
　　“爷爷，回头是岸这句话应该是对你说的，收手吧！”
　　双方都在做最后的劝阻，也在极力的拉扯。
　　见谈话无果，池骜也不愿意再在这件事情上浪费时间。
　　爷孙一人注定是道不同不相为谋。
　　“爷爷，既然你执迷不悟……今日，就别怪我不孝了！”
　　池淼一抬手，她的人立马围了上来，池骜看着自己最看好的孙女，眼里一阵冰冷。
　　“好啊，真是没想到啊，我辛辛苦苦的教养出来的好孙女，有朝一日居然拿起武器对准了自己的爷爷……既如此，那就没什么好说了。”
　　池骜一拍手，他的人也聚集而来。
　　爷孙对峙，大战一触即发。
　　一声令下，两拨人马颤抖在一切，平静的人鱼湾战火硝烟。
　　趁着乱斗，池淼退到时泠身边，刚才的声呐攻击，时泠也深受其害，不过已经休息了足够的时间，恢复的也算是差不多了。
　　池淼紧张的看着时泠。
　　“时姐姐，我想念念应该就在人鱼湾，你快去找，我在这拖住爷爷！”
　　一边的时渺喘着粗气，刚才爷孙俩决裂的场景历历在目，她实在是想不明白，为什么她们会倒戈相向，明明她们是一家人，她们的目标应该是一样的才对，但是到头来为什么反目了？
　　“你为什么要帮我们？”
　　池淼苦笑，看着时泠，情真意切一字一顿：”我帮的是我的妻女，我要结束这荒唐的一切。
　　听着这番话，时渺愣住了，她看向池淼的神色中有了些许变化。
　　时泠没有犹豫，她知道现在形势严重，转身就离开了。
　　看着她离去的身影，池淼无奈苦笑。
　　这一别会是诀别吗？
　　她不知道，但是她很清楚，现在她要拼尽全力为她的时姐姐争取时间。
　　没走多远，就在一片血泊中发现了一个熟悉的身影，时泠立马上前摇晃着躺在地上的人鱼。
　　“妈妈！你怎么样了？”
　　时漫听到声音，晃着晕乎乎的脑袋，刚才同池骜争斗耗费了不少的体力，被声呐一震更是难受，她强忍着不适拉住了时泠的手。
　　“时泠……”
　　池泠扶起时漫，可时漫身负重伤，刚站起来又摔了下去，时泠心疼的看着时漫。
　　时漫大喘着粗气。
　　“时泠，池家的人不可信……”
　　时泠咬牙。
　　“妈妈，池骜现在已经疯了，他想要大开杀戮，淼淼现在正在拚死阻拦。”
　　时漫摇了摇头。
　　她在梁文琪身边呆了那么久，池家波诡云谲勾心斗角，她不是不知道，早在很久以前池家的心就已经不在一起了。
　　她拉着时泠的手苦口婆心的劝阻道：“时泠，听妈妈一句话，池淼身上终归是流着池家的血，是不能够完全信任的！”
　　时泠咬唇。
　　池淼为她所做的一切她都能够感受到，也都看在了眼里，她深信池淼对她的真心，但是在实验室里看到了一切，也深深的明白，她和池淼之间隔着东西太多，已经没有办法再靠近了。
　　只是面对时漫的质疑，时泠还想为池淼解释什么。
　　刚要开口，一阵声波传来，两人痛苦的抱住了头，但是很快，声波停止了。
　　两人大口大口喘着粗气，不约而同的看向了码头。声呐是从那边传来了，可是很快又停止了，立即明白，池淼和池骜现在已经是热火朝天。
　　随着一声巨响，声呐彻底被破坏。
　　母女连心，时泠静下心来，感应着池念念的存在，终于，隐隐约约的看到了一个身影，时泠和时漫往更深处去了。
　　终于，她们找到了池念念。
　　踹开一座小木屋的门，池念念在里面被五花大绑着，时泠看到了心里一阵心疼，这只是一个三岁的小孩子啊，到底要多狠的心才能够下此狠手！
　　她走过去解开池念念身上的束缚，将怕的发抖的池念念拥入怀中，泪水夺目而出。
　　“念念，妈妈来晚了……”
　　救下池念念，她们连忙往人鱼湾的方向前进打算和人鱼族是有池淼会和。
　　来到码头的时候，池淼和池骜的两方人马僵持不下，恶战还在继续。
　　“妈妈！”
　　池念念大喊一声，听到稚嫩的声音的时候，池淼心中一喜，还以为是自己出现了幻觉，当她转过身看到池念念的时候，心中的大石头总算是放了下来。
　　谢天谢地，池念念没事！
　　池念念看到池淼，激动的想要冲上去抱住她，但是却被时泠拉住，池淼错愕，一脸不可置信的看着时泠。
　　“时姐姐？”
　　时泠看着池淼，眼中晦暗不明。
　　“这一切虽然不是你做的，但是人鱼族和池家有着血海深仇，我们注定是有缘无份的，念念的身份你也已经知道了，我们注定不是一路人。”
　　时泠的话不偏不倚的传到了在场的人的耳朵里，池淼的心瞬间千疮百孔，一旁的池骜哈哈大笑。
　　“这就是你拼尽全力和我作对换来的东西？池淼，你可不可笑！既然她们已经无情你可以守着可笑的义？来到爷爷身边，一起杀了她们！”
　　池淼握住了拳头。
　　池骜还是不了解自己。
　　“爷爷，是非曲直，我分得清。”
　　池淼非但没有妥协，反而让手下的人发起猛攻，池骜的人手早就不敌，加上声呐被毁，不少人鱼趁着这个空档已经蓄足力气站了起来，手上的利刃泛着光。
　　池骜的人节节败退，就算是池骜现在再有能耐，可是寡不敌众很快败下阵来。
　　池淼担心池骜落在人鱼族手上，率先一步上前控制住了池骜。
　　池骜被池淼手下的人噙住，架在原地动弹不得。
　　“爷爷，你输了。”
　　池骜不能接受！
　　他苦心孤诣这么多年，眼看就要成功了，可偏偏这个时候，他的亲孙女居然站出来背叛了自己，他愤愤的看着池淼，眼中流露凶光。
　　“到底是为什么？明明我才是你的爷爷，我做这一切都是为了你好啊！只有杀了所有的人鱼，我们池家才能够好好的活下去啊！”
　　池淼长叹一口气，池骜已经抱着这样的想法那么多年了，说再多也改变不了池骜的偏见。
　　“把他带下去。”
　　身后的人接到命令，上前架住池骜离开了。
　　满地硝烟，血骨累累。
　　池淼转过身，看着不远处的妻女，心如刀绞。
　　她想靠近一步，时泠就抱着池念念后退一步，池念念哭泣着，挣扎着要到池淼身边，可时泠说什么都不愿意放手。
　　这时，时漫站了出来，看着池淼义正严辞。
　　“池淼，我很感谢你做的这一切，我也理解你的心情，但是念念是未来的人鱼女王，留下来会有危险的，只有让我们离开，回答属于我们人鱼的世界，诅咒才会被消除。”
　　池淼站在原地，心里闷的生疼。
　　要放弃吗？
　　如果不放弃，只需要命令手下开启声呐，就可以抢回念念和时姐姐，可是那样，真的会开心吗？
　　想到刚才时泠说的话，她们有缘无份，心在滴血。
　　以前的那些偏执因为真相的揭露慢慢的瓦解，已经不再像以前那样坚如磐石，她知道，如果不让人鱼离开，念念也会受到伤害。
　　可怜天下父母心，不管怎么样，都不喜欢自己的孩子受到伤害，而且，还是因为自己。
　　池淼苦笑一声，松开了手。
　　“我知道了，你们走吧。”
　　说完，怀着不舍决绝转身。
　　这一切，都是不能改变的了。
　　身后的池念念看到池淼落寞的身影，十分心痛，她大声哭喊：“妈妈！妈妈你别不要我好不好？妈妈！”
　　每一声叫的池淼心生疼，可是池淼知道，她不能回头，一切都该结束了。
　　对不起念念，这一次，是妈妈狠心了。
　　池淼痛苦的在心里表达了池念念一辈子都听不到的愧疚。
　　她不想时泠为难，因为在乎，所以她要选择放手。
　　来到别墅，池骜已经被控制住了，池骜抬头看着孤身一人的池淼，轻蔑一笑。
　　“你这么做到底是为什么？结局真的如你所愿？”
　　池淼没有说话，只是静静地看着池骜。
　　池骜老了，筹划了一生最终也是失败收场的结局。
　　她放走了所有人鱼，决心结束这一切。
　　时泠要走了，池淼赶来送她，算是做最后的告别。
　　时渺和时漫识趣的带着其他人鱼先离开了，她们给这一家三口最后的告别时光。
　　时泠看着池淼，五味杂陈，池念念哇哇大哭。
　　池淼看着时泠，终于在她脸上看到一抹难过，她苦笑，这样算是证明时姐姐是在意自己的吧？
　　她走了过去，沉重的开口，声音带着一些嘶哑。
　　“时姐姐……不出意外的话，这应该是我们最后一次见面了吧？说了再见就是真的再见了。”
　　池淼扯出一抹苦笑，她怎么都没有想到，时泠在自己身边的时间居然会这么短。
　　时泠低下头，无奈又心酸。
　　“淼淼，对不起，可是我们注定不是一个世界的人。”
　　池淼上前抱住了时泠和池念念，眼泪潸然落下。
　　她是不想哭的，最后一面了，希望是笑着送别她们的，可是一想到之后漫长的一生都再也见不到对自己而言重要的妻女实在是一种折磨。
　　明明还有好多事情没有一切，她还没来得及看池念念长大，没来得及陪时姐姐到老，这约定好的一生还没有过半就这样画上了句话。
　　心隐隐作痛，像是被吸干了水分一样，再做最后的挣扎可是却无能为力。
　　“时姐姐，我爱你。”
　　池淼在她耳边轻轻说出了这句话。
　　她看着时泠，多希望她也能对自己说这样的话，可是时泠却是咬着唇一言未发，池淼苦笑，或许，失忆后的时姐姐真的已经忘记了爱自己的这件事情了。
　　“妈妈……别不要我……”
　　池念念哭的开始打嗝，两只眼睛又红又肿，池淼看的很心疼，她耐着性子哄着她。
　　“念念听话，以后跟在时泠妈妈身边要好好听话，不要淘气，只要你好好的，妈妈就会很开心，你不能哭哦，你要是哭了，妈妈会很难受的。”
　　池念念听着池淼的话，心里一阵苦涩，可是为了不让池淼难受，池念念一直忍着不让自己的眼泪落下来，也不让自己哭出声。
　　时泠抱着池念念离开了，她们的距离越来越远，池念念再也忍不住嚎啕大哭，池淼站在原地，她真的好像冲上去抱住她们，乞求她们别走留在自己的身边，哪怕是自己被诅咒所伤只有短暂的寿命也没关系。
　　可是她不能这么自私，留下她们是对她们的最大伤害，正是因为爱她们，所以一定要学会放手。
　　她垂着头，紧握的拳头在颤抖，她努力的克制住自己不让自己失控。
　　海水已经蔓延到了时泠的腰部，她突然停下，猛然转身，看到不远处的池淼，泪水落下，她不想留有遗憾。
　　她将池念念放下，向着池淼的方向游了过去。再池淼诧异的神色中，她拥抱住了池淼。
　　“淼淼……我爱你……”
　　池淼瞳孔一缩，眼里泪水涌动。
　　她终于听到这句话了。
　　她抬手，抱住了时泠。
　　一切不舍与热爱化作热吻相融在一起，两人忘我的相拥，甜蜜的吻中隐隐尝到了苦涩的泪水。
　　最后，时泠依依不舍的放下了。
　　她看着池淼，摸着池淼的脸。
　　这张脸，自己曾经忘记过，未来再怎么样，她都想要把这张脸深藏在心里。
　　“淼淼，我走了。”
　　“时姐姐，你一定要好好的。”
　　时泠走了，临走前，她在池淼的耳边留下了人鱼的吟唱。
　　海浪袭来，大海一片平静，就像是什么都没有过。
　　望着一望无垠的大海，池淼突然觉得自己好累，身体好沉重。
　　她突然好想伊莎。
　　她掏出手机，给远在国外的伊莎打了电话，因为时差问题，伊莎刚刚入睡，接到池淼的电话强打着精神回应了。
　　“宝贝，怎么了？”
　　听到伊莎的声音，池淼的内心像是被羽毛拂过。
　　她吸了吸鼻子，声音很闷。
　　“妈……我想你了，我最近好累啊，想到您身边。”
　　只有受了委屈，才会想到妈妈的温暖，她实在是太想伊莎了，现在，她也只剩下伊莎了。
　　伊莎听出了池淼的难过，心里疑惑但也心疼。
　　“来吧宝贝，妈妈这里永远都是你的港湾。”
　　池淼坐上了前往法国的飞机，她看着底下越来越小的城市，突然明白了之前伊莎走时的心情。
　　这个地方虽然繁华，却埋葬了一切，她的亲人，她的爱情终究成为了过去。


第89章 
　　海底。
　　水草飘摇，珊瑚从中隐隐发光，池念念坐在一隅显得阴沉。
　　池念念已经找回来了，当初没有完成的仪式现在可以继续进行了。
　　“念念，时候差不多了，我们的意识该开始了。”
　　时漫走到池念念身边，朝着她伸出了手。
　　池念念抬头看着一脸肃穆的时漫，手上的动作迟疑了。
　　另一边，时漫带着一个羸弱的小男孩走到法阵中，那男孩看起来跟自己差不多大，眉眼间有几分池淼的模样，只是一直咳嗽，脸上是一种病弱的白。
　　珊瑚丛中，所有人鱼众志成城，虔诚的祈祷欢迎她们的人鱼女王降临，池念念被时漫强行抱到中央，忐忑的看着周围的一切。
　　她想要逃离这个地方，转过头，见时泠朝着自己投来期许的目光。
　　池念念心里回想起池淼的话，要听时泠的话。
　　她和另一个男孩被放在了法阵的东西两侧，时漫站在中间开始了吟唱，法阵的正中央悬起了气泡，气泡越来越大，里面亮起了光，萦绕在池念念的身边。
　　透过光，她看到了一个熟悉又陌生的人鱼的影子像自己靠近，胸口里的两颗人鱼珠剧烈的反应燃烧着。
　　池念念一咬牙，克服陌生力量所带来的恐惧，看着一道光朝着自己而来，她伸出手，迎接着那束光，一股力量从手指蔓延至全身，跨越千年的力量就此重逢。
　　池念念吃痛的闭上眼睛，感受灼热的力量在自己的体内燃烧，很快的，她适应了这个力量，睁开眼，整个人变得平静，已经没有了三岁念念的影子。
　　她君临天下般扫视着周围的一切。
　　“恭迎人鱼女王！”
　　时漫带头喊了一句，身后的人鱼也跟着欢呼。
　　时漫走到池念念面前，询问道：“人鱼女王，我们想要回到人鱼的世界该怎么办呢？”
　　池念念开口：“想要回到人鱼世界得启用鱼骨焚珠的仪式。”
　　“什么是鱼骨焚珠？”
　　时漫问道。
　　池念念缓缓开口：“鱼骨焚珠，这鱼骨就是人鱼公主的骨架，还需要池淼体内珠子，池家后代的血，用血点燃鱼骨和珠子，消除人鱼公主留在这世间的怨气，到那时，人鱼世界的大门就会开启，诅咒也会接触。”
　　闻言，时泠愣在了原地，双目瞪圆不可置信的看着她。
　　“可是没有珠子，池淼会死啊！”
　　池淼的命都是靠着这颗珠子续着的，她欠池淼的东西已经很多了，她怎么忍心还要池淼付出生命呢？
　　她不忍心，也不愿意。
　　时漫和时渺面面相觑，这样的解决方法放在以前她们一定会毫不犹豫的去做，这是为了人鱼族着想，但是现在也有些犹豫了。
　　身后的人鱼纷纷喊道：“我们要回家！”
　　“池家人折磨我们那么久，有些东西就是她们欠我们的！”
　　一时间，场面陷入了僵持状态。
　　另一边，伊莎见到池淼很是心疼，询问池淼发生了什么事，但她也只是笑笑没有说话。
　　经此一遭，池淼成熟了不少可代价是变得更加沉默了，让人感觉不到她的开心。
　　伊莎带着池淼去旅游，去海边散心。
　　晚上，池淼辗转难眠，看着外面泠泠的月光，似乎看到了时泠朝着自己在笑，她起身，随意的披上一件衣服，走到了海边。
　　看着广袤无垠的大海，她的脑海中一直浮现着时泠的身影，海风吹来，打在自己的身上，那种感觉就像是时姐姐就在自己的面前一样，她伸出手想要抓住时泠，可最后却是扑了一个空，她无声的苦笑。
　　真傻，说不定现在时泠已经离开这个地方了……
　　“池淼！”
　　黑暗中，有人叫了一声她的名字。
　　池淼警惕起身，看到海中有人探出身影，借着月光池淼看清楚那人的脸，是时漫。
　　她有些好奇，时漫为什么会在这里，同时也抱着期待，四处张望着想要知道时泠和池念念在哪里。
　　“别找了，就我一个人。”
　　时漫残忍的打破了池淼的所有幻想，池淼垂下眸子，走了过去。
　　“池淼，我来是有一件事情要找你商量，我也是偷偷来找你的。”
　　池淼有些疑惑。
　　“什么事？”
　　时漫叹了口气，但是为了人鱼族，她必须要拿到珠子，哪怕是强拿，于是，将海底仪式以后的事情告诉给了池淼也说明了自己来的目的。
　　“我们已经觉醒了念念体内的人鱼女王，她告诉我们，想要打开人鱼世界的大门，需要你的血和你体内的珠子焚烧人鱼公主的尸骨，这样我们就能够回去，你知道的，如果我们一直留在这里，到最后就是死路一条。”
　　先礼后兵，也算是报答了池淼当初救她们一命的恩情。
　　池淼听着时漫的话，心如明镜，脸上没有半点波澜。
　　她知道，没了珠子，自己也将不久活于人世了。
　　与其每日在对池淼和孩子们的思念中痛苦的度过这漫长的一生，结束自己残缺的生命也许并不是一件什么事坏事。
　　只是……在这个世界上，她还有一个放不下的。
　　她转过头，透过那间小木屋挂心着妈妈伊莎。
　　要是没了自己，妈妈会怎么办呢？
　　看出了池淼的犹豫，时漫接着开口：“池淼，这人鱼珠本来就是我们的东西，再过几天长明灯就要熄灭了，真到油尽灯枯的时候，我们这些人鱼可能就真的活不下去了，你难道忍心看着池淼和你的一双儿女凄惨丧命吗？”
　　“我不想。”
　　池淼下意识的开口。
　　她闭上眼睛，在这种事情上，自己是自私的，她希望自己的妻女能够一生平安，至于伊莎……只要伊莎不知道这些事情，就不会再遭受创击。
　　她来法国看到伊莎的时候，她的状态很好，比在国内好的多了。
　　法国是浪漫之都，相信伊莎能够在这里邂逅新的生活。
　　想到这，她轻笑一声，欣然点头。
　　“好，我给你。”
　　时漫一愣，没有想到池淼会答应的这么爽快。
　　“你确定？”
　　池淼再次点头。
　　如今，她已经没有任何留恋了。
　　时泠带着念念还有康康回到她们原本的世界会是一个幸福的开始，她现在已经累了，强求不动了，倒不如成全她们想要的生活。
　　“是，既然时姐姐已经不记得我们的过去了，以前种种皆是过往云烟，我坚持了那么久的东西已经没意义了，这一切都结束吧，我只希望时泠能带着孩子们好好的生活，不过……你得等我一下，我还要跟一个人告别。”
　　时漫点头答应了。
　　月光下，拉长了池淼的身影，在徐徐的海风中显得格外萧条。
　　门前，她踌躇许久，最终推开了门，走进了房间。
　　短短的一路，她想了很多。
　　敌人也好，爱人也罢，全都离开了自己，自己虽然活着，但却像是一个行尸走肉。
　　她又想到了之前的那句话。
　　生者未必幸，死者未必哀。
　　池淼钻进了伊莎的被窝，从身后抱住了伊莎。
　　伊莎转身惺忪着睡眼，柔声问道：“宝贝，怎么了？”
　　池淼笑了笑，“妈，我想回去了。”
　　伊莎一惊，困意全无。
　　“宝贝，好好的怎么想回去了？”
　　伊莎不明白，这些天的旅游明明好好的，怎么突然之间就要说回去了？
　　池淼轻笑一声：“因为我有我的责任在身上，我肯定是要回去。”
　　伊莎没有说话，只是轻轻点了点头，这是她宝贝的意思，她当然是会支持的，只是有些不舍。
　　伊莎抱紧了池淼，池淼撒娇一样的在她怀里蹭了蹭。
　　“妈妈，您要好好照顾自己，您还这么年轻，找个爱你的人生活在一起吧。”
　　池淼笑了，笑出了眼泪又不动声色的擦掉。
　　伊莎隐隐担心，不知道为什么池淼会说出这样的话来。
　　“傻孩子，你说什么呢？”
　　池淼摇头，“没有妈妈，我只是觉得自己失去了很多东西，想要一个人静静，可能很长时间都不会联系您了……我只是不想您一个人寂寞，有一个人陪着您，我也放心。”
　　伊莎眼里含泪，在池淼的额头上落下一吻。
　　“宝贝，妈妈永远爱你。”
　　池淼哄着伊莎入睡，随后轻轻起身，在她额头上落下一吻，彻底告别了伊莎。
　　妈妈，我走了，你要一直幸福下去啊……
　　一身风轻云淡，镇定自若的走到了时漫面前，看着眉目紧张的时漫，她坦然的开口。
　　“我好了。”
　　时漫眉目舒展。
　　“我们走吧。”
　　时漫带着池淼游进海里，因为池淼体内的珠子，她可以在水里呼吸，随着时漫深入海底，时漫拉着池淼的手很快又回到了人鱼湾。
　　看着珊瑚丛的人鱼群，虔诚的人鱼们吟唱着，这一幕让她想到了三年前的场景。
　　一切都物是人非了，也该真正的结束了。
　　仪式是背着时泠进行的，为的就是防止她出来捣乱，时渺为了不让时泠发现，就骗时泠找到了别的办法。
　　“你就安心的在这等着吧，等会人鱼世界的大门打开我会来叫你的。”
　　时渺一脸祥和的看着时泠，横空冒出的办法让时泠有些意外。
　　既然可以有别的办法，那为什么会寻找这么多年？时泠隐隐觉得不太对劲，可又说不出个所以然。


第90章 
　　光影透过水波纹照在了池淼的身上，她抬头看着波光粼粼，感觉到了自己的身体越来越轻，可在水中的活动也越来越自由，越来越快速。
　　她来到了一片珊瑚丛中，见时泠百无聊赖的躺在那里，当看到自己的时候，她的眼里放起了光。
　　洁白如玉，静影沉璧，时泠的每一寸模样都敲击着池淼的内心，她依稀听到了自己胸中小鹿乱撞的声音。
　　“淼淼，快过来。”
　　时泠在珊瑚丛中呼唤她，池淼立马应声游了过去，她抱住了时泠，借助一个拥抱将自己的相思之意尽情释放。
　　也许是在水里的缘故吧，这个拥抱并不是那么的温暖，但却让池淼一阵满足。
　　“时姐姐，我真的好想你。”
　　池淼看着时泠，满目柔情。
　　时泠轻轻一笑，轻轻的抚住池淼的脸，深情的吻了下去。
　　一丝甜蜜蔓延至心底，所有的热情和思念以这个吻开始变得越来越深入，也越来越轻动。
　　二人缠绵交织在一起，池淼撩拨着时泠的长发，放在自己的鼻尖轻轻的嗅了嗅，好香……是时姐姐最喜欢的香水的味道。
　　池淼抱着时泠，轻轻的在她耳边说道：“时姐姐，我们再也不要分开了好不好？我们要一直一直生活在一起。”
　　时泠脸色绯红，眉目柔情，听到池淼的话，更是含羞低下了头。
　　“淼淼，我愿意……”
　　砰——！！
　　一声巨响传来，时泠清澈又明晰的脸，忽远忽近，明明近在咫尺的拥抱，在一低头，她已经是一缕青烟不见踪迹，这时，有人在拍打着池淼的后背。
　　“宝贝，醒醒……醒醒……”
　　池淼猛然睁眼，‘蹿’的一下坐了起来，她喘着粗气，看了眼四周，将头埋在拱起的膝盖住醒神。
　　原来刚才的一切是梦啊……
　　池淼有些失落，轻轻的将手放在自己的脸颊上，真是奇怪，明明是梦，可是脸上却仿佛还残留着时泠的温度。
　　伊莎见状，暗自叹了口气。
　　很快，又换上了一张笑脸坐在床边，手轻轻的抚摸着池淼的头，用她的方式向自己疼爱的女儿传递自己的爱意。
　　“宝贝，船已经靠岸了，我们下船吧。”
　　池淼点点头，她翻身下床，哪怕是在船舱里，依稀感觉到了一丝凉意，脖子不自然的缩了一下。
　　一晃，三年过去了。
　　三年前，她失去意识以后，身体飘了起来，很快就被池家放在人鱼湾看守的人发现了。
　　也算幸运，她虽然割破了自己的大动脉，但是水压压强实在是太高，竟阴差阳错的帮她止住了水，但就算是这样，她还是在病床上躺了整整一个月。
　　醒来的时候，伊莎就在自己的身边满眼通红的看着自己。
　　她到现在都还记得，伊莎握住自己的手说：“宝贝，你可是妈妈的心头肉啊，妈妈那时不应该任由你一个人的，应该陪在你身边的，你要是出了什么，妈妈也不会想活了。”
　　那一刻，尘封的心被伊莎的泪水融化。
　　失去了妻女确实是让她失去了活下去的欲望，觉得前往天堂或者走过外婆桥忘记这所有的一切将会是解脱，可当看到伊莎的眼泪的时候，她忽然觉得自己实在是太自私了。
　　她抱住伊莎，在她耳边呢喃：“妈妈，我回来了，我再也不会离开您了……”
　　池淼站在甲板上，凝视着一望无际的大海，这片海域彻底没了人鱼的活动，安静的就像是画一般，伊莎走了上来，贴心的为池淼披上一件衣服。
　　“海上风大，别着凉了。”
　　池淼朝着伊莎强行挤出一抹苦笑，伊莎看在眼里疼在心里。
　　“宝贝，我们走吧。”
　　伊莎自然的挽住池淼的手，两人往人鱼湾上的别处走去。
　　池淼的三年就像是行尸走肉一样，纵然她一直提醒自己不要让伊莎担心，可是回到英皇上班的时候，看着上面为时泠《倾城绝杀》电影办法的一系列奖项，感觉时泠就好像无处不在一样，到哪都有她的影子。
　　三年的时间里，她无数次往返人鱼湾，虽然已经知道不可能了，但还是抱着一丝期待能够在这里听到人鱼的吟唱。
　　心里幻想着，要是时姐姐带着一双儿女回来了就在人鱼湾定居，也正是因为这样，她让人在人鱼湾优化绿植，自己也时常来这边小住。
　　同伊莎行走的这条林间小道正是自己无数次梦寐的能够和时泠一直走下去的路。
　　“妈妈……您说时姐姐在人鱼世界生活的怎么样呢？”
　　池淼冷不丁的问了一句，就连她都没有反应过来，就下意识的问出了这句话。
　　伊莎暗叹口气，脸上却一直保持着微笑。
　　“我想时泠一定带着念念他们在另一个地方生活的很好，同时他们也喜欢你能够在这个地方生活的好好的，尽快走出来，向前看。”
　　这是伊莎的期许，同时她也相信，时泠也会这么希望池淼能够走出来向前看的。
　　偶有飞鸟沿空飞过，池淼看着他们双宿双飞相互依偎，脸上露出了羡慕的微笑。
　　终于到了住处，推开门，映入眼帘的就是池念念刚上幼儿园时画的画，她画了一家三口，时泠和池淼牵着她的手快乐的在海滩上的样子。
　　她将画放在了一看门就能够看到的墙上，这样就仿佛池念念朝着自己跑过来欢迎自己回家了。
　　她笑着走了过去，用纸巾擦拭着裱起来的画。
　　“到了人鱼世界应该没有彩笔了吧……”
　　想到这，心里又是一片寂寥。
　　客厅有时姐姐专用的被子，场院里放在这的秋千是时姐姐最喜欢的，卧室里的衣柜还装着时姐姐特别喜欢的鱼尾裙，桌子上放着时泠最喜欢的香水。
　　池淼看着这为数不多的东西发呆，感觉他们就在自己的身边从未离去，可是想伸手去拥抱他们的时候却总是摸了一个空。
　　伊莎看着失魂落魄的池淼，心中隐隐作痛。
　　她看着眼泪走进了厨房，准备今晚上的饭，
　　池淼坐在地上，自顾自的说说。
　　“时姐姐，也不知道你和念念在另一边过的好不好，你现在有没有喜欢上别的人鱼啊？”
　　“念念现在已经是人鱼女王了，可是她现在也才六岁，也还是一个小孩子啊，年纪轻轻就有这么大的责任在身上，也不知道她现在快不快乐。”“时姐姐，我今天又梦到你了，你是不是也会偶尔想起我？”
　　不知过了多久，外面的天已经黑了，卧房里漆黑一片，可是池淼却毫不理会，感觉在这样的黑暗中才觉得舒适。
　　伊莎做好了饭，推开门看到了随意瘫坐在地上的池淼，心里一阵苦涩。
　　三年来，因为担心池淼的状态，她无时不刻的不守在池淼的身边，她任由池淼去思念时泠，但是却要求她整个人在自己的视线中，池淼就像是一个提线木偶一样，做什么事情都很像一个机器在运动。
　　伊莎含着眼泪。
　　自己的宝贝怎么就变成这个样子了？
　　或许……她该让池淼真正的去追求自己的想要的，而不是一味的将她拴在自己的身边了。
　　伊莎悄无声息的擦去自己的眼泪，换上一副慈笑的面庞看着池淼。
　　“淼淼，饭做好了，我们去吃饭吧。”
　　池淼悠悠开口：“妈妈，今天有生鱼片吗？”
　　伊莎笑道：“当然有了。”
　　伊莎知道，池淼每顿饭都要有生鱼片，是想欺骗自己时泠和念念就在自己的身边。
　　饭桌上，伊莎给池淼夹菜，但是她一心一意的只在这份三文鱼上。
　　伊莎见女儿魂不守舍的样子，叹了口气。
　　她放下了碗筷，这三年来第一次这么认真的和池淼谈话。
　　“宝贝，你心里想什么我都是知道的，这三年来我一直小心的呵护着你，可是妈妈发现，这样的你并不开心。”
　　池淼停下了手里的动作，有些疑惑的看着伊莎。
　　“妈妈，今天是怎么了，为什么跟我说这些？”
　　伊莎郑重其事的看着池淼的眼睛。
　　“宝贝，跟妈妈好好聊聊吧。你现在还想着时泠，对不对？”
　　池淼点了点头，随即无奈一笑：“就算是想又能怎么样呢？都已经是过去的事情了，我和时姐姐已经不可能了。”
　　虽是这么说着，可是眼里的不甘被伊莎尽收眼底。
　　她就知道自己的女儿怎么可能会轻言放弃时泠呢？
　　“其实也还是有办法的，对吧？”
　　伊莎漫不经心的问道，池淼浑身一怔，楞楞地看着伊莎没有说话。
　　伊莎不傻，这三年来，她看到池淼一直在翻阅池家先前对人鱼的调查，那个时候她就知道了，池淼一直都在寻找办法。
　　见池淼不说，伊莎起身走到池淼身旁，手轻轻的握住了池淼冰冷的手上，她对着池淼开口道：“宝贝，去做你想做的事情吧，不要再这样折磨自己了，妈妈看着也很心疼，我想，你爷爷应该知道怎么去找她。”
　　闻言，池淼僵硬的身体突然放松了下来。
　　这是三年来，伊莎第一次对自己的肯定。
　　池淼破防了，她抱住伊莎痛哭着，她将自己的情绪藏的实在是太久了，当伊莎用最温柔的态度告诉自己可以去追求自己想要的时候，就像是乔木上的菟丝花被肯定了价值，可以脱离乔木自由自在的飞翔在空中寻求自己想要的自由，哪怕是最后可能一无所获又或者是粉身碎骨。
　　“妈妈，谢谢你……”
　　池淼在伊莎的侧脸上落下轻轻一吻，第二天就迫不及待的去看爷爷了。
　　自从上次大战以后，池骜就被控制住了，关上了老宅里。
　　也许是池骜对胜利的渴望实在是太严重了，半生精心布局就落得这么一个下场心，遭受了这样的打击，精神受挫，又或者，池骜老了，精神状态不佳也是情理之中。
　　池淼来到老宅的时候，管家恭恭敬敬的招待着她。
　　依旧是金碧辉煌像是宫殿一样的陈设，并没有因为爷爷的身体状态愈下变得随意，管家兢兢业业的照顾了池老爷子半辈子了，他知道，池骜有着自己的骄傲，他的风骨依旧高高在上，所呈现的依旧是万人不达的高贵。
　　“爷爷最近怎么样了？”
　　池淼饮了口茶，询问道。
　　管家依旧是一副职业微笑，他悠悠开口：“老爷最近在家静养，状态还不错，只是现在的精神状态不是很好，时而清醒时而糊涂。”
　　池淼点了点头。
　　若是能糊涂一些，就不会有那么多的难过了，对于爷爷而言，或许是一个不错的结局。
　　但是她此次来是有事情要问爷爷的，她一直觉得爷爷是有办法找到人鱼的，她永远不会忘记爷爷腿上的鱼鳞以及之前所说的实验。
　　“我去看看他吧。”
　　管家点了点头，引着池淼来到了池骜的房间，一推开门，房间里的池骜昂起头，一脸天真的看着池淼。
　　“你是谁啊？”
　　苍老犹如洪钟的声音击打着池淼的心房，看着头发花白一脸老太的池骜，心里顿时觉得有些堵得慌。
　　她走到池骜跟前，小声的开口：“爷爷，我是池淼啊，我来看您了……”
　　池骜若有所思的点点头，可很快又是一脸懵：“你是谁啊？”
　　池淼心里咯噔了一下，这么看来想要问出爷爷些什么并不是一件容易的事情了。
　　身后的管家见状，一眼就看出了池淼应该是有什么事想要问池骜的，于是开口建议道：“老爷现在的状态不是很稳定，如果你需要老爷以一个清醒的状态来回答你什么问题的话，我建议可以联系一下心理医生，说不定他们有办法呢？”
　　一语惊醒梦中人，池淼回头，面露感激。
　　“我这就去把李医生叫过来！”
　　说完，池淼给B城最好的心理医生打了电话，不过一小时的时间，李医生就到了。
　　“李医生，我爷爷现在的精神状态不是很稳定，但是现在我有一些事情想要问他，你能不能帮我让爷爷的精神状态稳定一些保持在一个清醒的状态？”
　　李医生查看了一下池骜的情况，点了点头。
　　“可以尝试一下催眠，老爷子现在的状态挺容易进入催眠状态的，虽然我不敢百分百打保票，但是也应该有八成的可能性。”
　　八成，已经不低了！
　　池淼欣然点头：“那就拜托你了！”
　　李医生从工具箱里拿出一个怀表，让躺在床上的爷爷精力集中，池骜倒也配合，很快就在李医生的引导下进入到了催眠状态。
　　池奥的呼吸越来越沉，整个人身上的老顽童活泼性子也越来越低迷，再睁开眼时，他眼中的疲惫感一览无余。
　　李医生朝着池淼点了点头：“池总，已经可以了。”池淼喜出望外，考虑到现在池骜的身体状态不佳，声音放的很小。
　　“爷爷，您能听到我说话吗？”
　　池骜偏过头，看着一旁的池淼，眼里闪过一丝惊讶。
　　“没想到，你居然还愿意来看我这个老头子，我还以为你已经不愿意认我这个爷爷了。”
　　池骜萧条的笑了，一切努力终究是空，如今，他已至暮年，经历了失败以后，倒是已经没那么执着了什么了。
　　儿孙自有儿孙福，就这样吧。
　　“爷爷，我来找您是有事情要问您的。”
　　池淼直言，她看了一样李医生，李医生识趣的走了出去，池淼才接着开口。
　　“爷爷，我想知道有没有什么办法让我进入人鱼的世界？”
　　闻言，池骜一愣，随即一声苦笑。
　　“你还真是放不下时泠啊，都这样了，居然还想着去找她的办法。”
　　池淼垂眸，她尝试过了，但是心告诉她，这是她这辈子唯一一次那么去爱一个人，她的心不允许她放弃。
　　“爷爷，您要是知道的话，能不能告诉我？”
　　池骜看着池淼，抿唇不语。
　　他这辈子追求名利，追求活下去的方法，而池淼所追求的情意却是自己忽略的东西，在他看来只要能完成自己的目的，无论是血亲或者爱人都是可以放弃的，可是当初看池淼带着时泠和念念来看自己的时候，曾经也有过几分动容。
　　也许，感情才是最珍贵的东西。
　　池骜沉沉开口：“你真的想好了？想要去到人鱼世界，你得变成人鱼才行。”
　　一听这话，池淼立即有了希望，她迫不及待的点头：“我已经准备好了！”
　　池骜叹了口气。
　　“好吧，既然这样那我就告诉你吧，当初跟你说，池家一直以来都想要尝试改变基因，变成人和人鱼两种形态，虽然你没有遗传到，但是毕竟是我的后辈，并且你之前用过人鱼的珠子，若是你用了池家研制出来的药剂，是可以拥有人的形态的。”
　　池淼毫不犹豫的点头，“爷爷，我愿意。”
　　只要能够跟时姐姐在一起，她怎么都愿意。
　　看着池淼如此坚定的目光，池骜也没再说什么，摆摆手随她去了。
　　池淼很快将为爷爷做实验的人召集起来，再次启动了实验计划，一个月后，她自己躺到了实验室的床上，接受了改造实验。
　　纵然打了麻醉药，池淼还是感觉一阵痛感蔓延至自己的大腿根处，接着灼热的同感袭来，让她痛的近乎窒息，顿时，脸白成了一张纸，汗水大颗大颗的往下落，她大口的呼吸着，身体变得越来越轻，意识也越来越模糊……
　　待她醒来的时候身边一片漆黑，她扶着沉重的头做了起来，她想挪动一下身体，突然发现感觉不一样，她一低头，接着泠泠月光看到了自己下肢已经变成了鱼尾，银白色的鳞片在月光下泛着光，似乎在雀跃着池淼的蜕变。
　　“太好了！我变成人鱼了！”
　　池淼喜上眉梢，开心的摆动着自己的鱼尾，接着，一个猛子扎了进来，游进深海里，感受到海水抚摸自己的肌肤，似乎预感到时泠就在不远处等着自己。
　　凭借着记忆来到了当初举行仪式的地方，这里曾经坍塌过，周围一片废墟，可出了珊瑚和礁石以外她什么都找不到。
　　池淼心头上的喜悦像是被浇了一盆冷水一般，笑容僵硬在了脸上。
　　人鱼大门关闭以后还能够再次打开吗？她心里惴惴不安，一直徘徊在仪式附近。
　　她捏紧拳头，眼里不曾有退缩和后悔。
　　“我一定能够找到人鱼世界的大门的！”
　　她不知道人鱼世界的门到底在哪，唯一有的线索就是在这个地方，她每天都在这里徘徊，轻轻的呼唤着时泠，渴望有一天时泠能够听到自己的声音，告诉自己该怎么前往人鱼世界同她相见。
　　要是饿了，就去捕鱼。她第一次感受到时姐姐捕鱼的快乐是什么样，脑海中不断的浮现出时泠的模样，这也是她在水中唯一的慰藉。
　　时间一天过去，不知道过了多久。
　　这个地方一直守着一条人鱼，她没有一天是离开的。
　　一天夜里，她趴在珊瑚礁上睡着了，梦里，她听到有人在吟唱，像极了那天仪式的时候人鱼梵唱的声音。
　　睡意朦胧间，她被那道声音所吸引，竟鬼使神差般来到了废墟的深处。
　　她隐隐看到了一道光墙，光强上闪着奇异的光，以一道道不规则的圆旋转着邀请着池淼的进入。
　　池淼突然精神了起来！
　　这是人鱼世界的大门？
　　她有些惊讶，可又担心自己是做梦。
　　“走到底吧！”
　　就算是欺骗自己的梦，自己也一定要进去走一遭。
　　她一甩鱼尾游进那片光里。


第91章 （大结局）
　　她居然看到了人鱼……
　　好真实，真实的一点都不像是梦。
　　她在自己的胳膊上掐了一下，强烈的痛感，让她不自然的皱起了眉毛，接着，又是一阵欣喜。
　　这不是梦！这是真的，自己真的来到了人鱼的世界！
　　她欣喜若狂，自由自在的游动着，她的速度很快，引起了周围人鱼的侧目，池淼实在是太兴奋了，心心念念了整整三年，她终于来到了这个地方。
　　终于游累了，她在一片空地停了下来，现在就是要去找时姐姐了。
　　她看到了一条人鱼朝着自己的方向游了过来，见那人鱼有些眼熟，她一走近，池淼心潮澎湃，她大声的喊道：“曼拉！”
　　一道熟悉的声音叫住了曼拉。
　　这是池姐姐的声音？
　　转念一想，又摇了摇头。
　　怎么可能呢，现在已经在人鱼的世界了，池姐姐不可能出现在这的。
　　曼拉只当作是幻听，继续往前游着，池淼追了上去，轻轻的拍了一下曼拉的肩膀，曼拉回头，看到池淼扬着笑朝着自己的招手。
　　曼拉大吃一惊，下巴都快掉到地上了。
　　她指着池淼，一脸的不可置信。
　　“池姐姐？”
　　池淼点了点头，盈盈一笑：“嗯，是我。”
　　曼拉激动的抱住了池淼，回到了人鱼世界，也会偶尔想念在人类世界的生活，池淼自然就是她最想念的人之一了。
　　不过，曼拉也有很多的疑惑，譬如，她为什么会有尾巴，又为什么会出现在这里……
　　池淼向着曼拉解释了一切，曼拉听完，心里一阵动容。
　　池淼和时泠的相爱真是不易，可她们又是多么的幸运，愿意一直坚守和向着对方靠近？
　　池淼看着曼拉，想到了当初刚失去时泠那会对曼拉做的事情，心怀愧疚，那以后，她一直没有机会向曼拉说一句对不起。
　　“小曼拉，真是对不起，当初对你做了那样的事情，还利用了你。”
　　池淼十分愧疚，曼拉却是毫不在意的摇头。
　　“别这么说池姐姐，其实我理解你当时的想法，而且之后我们能够回到人鱼的世界，也是多亏了你的牺牲啊，不过你还活着真是太好了，而且你现在已经变成了人鱼，能够一直和你的时姐姐相守在一起了。”
　　曼拉是真心的为池淼高兴。
　　池淼接着问道：“对了，曼拉，你知道时姐姐现在在哪里吗？”
　　曼拉认真想了想，认真的看着池淼开口。
　　“自从来到人鱼世界以后我倒是没怎么结果时泠，不过我倒是知道她妈妈和小姨住的地方，我想她们应该离得不远，我带你过去吧。”
　　池淼点头，满是欣喜和感激的看着曼拉。
　　有了曼拉指路，绕过珊瑚，掠过礁石，很快就找到了时漫和时渺。
　　当她们看到池淼的时候满眼震惊，二人来到池淼的跟前，上下打量着她。
　　“池淼？你怎么在这？还有……你的腿？”
　　二人满是好奇，池淼莞尔一笑，难掩内心的激动。
　　只要看到了她们就代表着自己离见到时姐姐只有一步之遥了！“我在爷爷那里知道了变成人鱼的办法，我现在已经是人鱼了，我在外面找了三年一直没有找到人鱼世界的门，但就在昨天，我听到有人在唱歌，然后我就进来了。”
　　三年，又三年……
　　三言两语，掩盖去了几年苦楚。
　　姐妹二人为之动容。
　　“时姐姐呢？她在哪里呀？”
　　看着激动的池淼，姐妹二人微微的叹了口气，见她们如此，池淼的心突然凉了一截。
　　“时姐姐是不是出事了？”
　　二人谁也没说话，相互看着，似乎在等着对方的动作，但最后又很默契的选择什么也没说。
　　“池淼，你来到这个地方真的不后悔吗？”时渺突然问了一句。
　　池淼愣在原地。
　　“为什么要后悔呢？别人或许不知道我对时姐姐的情深，可是你们不会不清楚啊。”
　　正是因为知道，所以才为难。
　　二人好像有些什么难言之言，对时泠的事情闭口不谈。
　　“那，不让我见时姐姐，让我看一眼念念总是可以的吧？”
　　池淼干脆换一个目标。
　　二人又相互看了一眼，面面相觑，但还是一言不发。
　　“池淼……”
　　时漫刚想要说些什么，但是却被池淼直接打断了。
　　“阿姨，您也是做妈妈的人，思女心切，我相信您能明白的。”
　　闻言，时漫想要劝阻的话终究是堵在了喉头说不出来。
　　一想到池念念和时泠每日念着池淼，突然觉得自己拦着她们相见并不是什么好的决定，可是又太担心她们相见的时候残忍，给池淼带来更大的伤害。
　　时渺叹了口气：“姐姐，就带她去看看吧。”
　　姐妹二人也被她的深情所打动，到底她们是一家人，二人没有资格阻止她们相见。
　　“我们先带你去看念念吧，时泠这会正在休息呢。”
　　时漫开口，池淼点了点头，欣喜之意溢于言表。
　　时漫姐妹带着池淼来到了一片珊瑚丛中，血色珊瑚在水中显得极其鲜艳，池念念穿梭其中，打发着无聊的时间。
　　池淼看到闷闷不乐的池念念心如刀绞，她记得，以前的池念念是很活泼爱笑的，不管怎么样都挂着笑容，走到哪里都会发出铃铛一样悦耳的笑声。
　　她快速游了过去，来到池念念的面前，朝着池念念伸出了手。
　　“念念，妈妈来了。”
　　听到池淼的声音，池念念呼吸一滞，她还以为自己在做梦呢！
　　她晃了晃脑袋，不小心撞到了珊瑚礁，痛感传来了，紧接着又落入了一个温暖的怀中，她轻轻的揉着自己的头发，低吟着自己的名字，身上是久违的，熟悉的味道。
　　整整六年，池念念现在已经快十岁了，当初的小不点现在已经长大了。
　　想到错过了她六年的光阴，池淼愧疚难忍。
　　“妈妈……”
　　池念念终于确定了，眼前的人不是幻影是真实的！
　　她抱着池淼，在她怀中肆意的痛哭着。
　　六年来有太多的话想说，有太多的思念想要传递，虽然会在梦中相遇，可感情真实很贪婪，总喜欢能够一直停留还不是一梦南柯。
　　“妈妈，我真的好想你。”
　　池淼摸着池念念的头。
　　“乖，妈妈来了。”
　　时漫和时渺看着二人团聚的画面，不觉被她们的情绪感染也跟着潸然泪下。
　　池淼轻轻的抚摸着池念念的脸，询问起了时泠。
　　“念念，你时泠妈妈呢？她在哪里？”
　　池淼日思夜想的人，她终于可以见到了，一想到这个，她心潮澎湃。
　　池念念一听这话，脸上的笑容顿时僵硬了，弧度慢慢的平了回去。
　　池淼蹙眉，为什么一提到时泠她们就是这个样子，难道时泠出了什么？
　　顿时，恐慌遍布全身，她的手瞬间冰冷，发出的声音都是颤抖着的：“到底是怎么了？跟我说！”
　　事已至此，也没有什么瞒下去的意义了，时漫叹了口气，游到了池淼的面前。
　　“你跟我来吧。”
　　池淼怀着忐忑的心情跟着时漫往前游着，前方的光并不是那么的亮周围往来的人鱼近乎没有，越往深处越暗，池淼的心里也越沉。
　　时姐姐难道真的出了什么事吗？
　　这样的想法使得她的内心惴惴不安。
　　终于，在一处礁石旁看到一个人鱼的影子，她抱着一块石头，整个人不修边幅显得有些狼狈。
　　池淼愣在原地，瞠目结舌的看着眼前的人，满脸的不可置信。
　　时姐姐可是一个特别爱美也特别高傲的人啊！
　　她怎么可能会露出这么一副狼狈邋遢的样子。
　　眼，充盈了眼眶。
　　她和时漫不自觉的放缓了速度，生怕惊扰到了现在的时泠，走近她，听到了她的声音，只见她抱着一块石头，脸上露出了满意的微笑，痴痴地笑着：“淼淼……”
　　听到时泠叫自己的名字，池淼的眼泪终于不争气的流了下来。
　　这六年，她都是这么过来的？原来不只是自己，就连自己的时姐姐也饱受着思念之苦。
　　时漫沉沉的叹了口气，看着池淼，语重心长的解释道：“当初我们强行带着时泠回来以后，她挣扎开了我们的手，想要冲出去找你，可那时候人鱼世界的门已经关闭，无论时泠怎么努力都没有办法传过去，此那以后，她开始变得闷闷不乐。”
　　随着时漫的解释，池淼仿佛看到了六年前的时泠。
　　见她撕心裂肺的在礁石旁大声的哭喊着淼淼两个字，想到永远不能再相见的痛苦，心如死灰的在这人鱼的世界里游荡，最终在这个暗无天日的地方抱着一块礁石，将它想象成了自己……
　　如今，时泠痴痴呆呆的，什么反应都没有，唯独叫着淼淼，池淼泪如雨下，她游到了时泠的身边，可时泠却不为所动的抱着礁石，眼神根本就没有放在池淼的身上。
　　“淼淼……”
　　时泠依旧一脸笑意，可这样子却让池淼一阵心痛，她伸出手想要抱住时泠，想要她转过身来看看自己，让她知道她心心念念的池淼就在自己的身边，不用在看着一块石头假想了。
　　感受到了有人在拥抱自己，时泠浑身一怔，脸上的笑意逐渐消失，看到时泠这样，时漫警惕的将池淼拉了过来。
　　池淼不解：“阿姨，你这是？”
　　时漫叹了口气。
　　“她这样已经六年了，这六年来谁来找她想她放下那块石头她都会发脾气，你看到周围的珊瑚上的利刃的印子了吗，都是她的利刃划出来的，她不想任何人分开她们。”
　　不过，时泠倒是没有像时漫所想的对别人展开攻击，只是呆在原地没有动静，这倒是让她放下了心。
　　池淼摇了摇头，朝着时泠的身影露出了一抹笑。
　　“阿姨，不会的，我相信时姐姐是不会伤害我的，我要去告诉她，她的淼淼来了，不用在整天面对着这样的一块石头了。”
　　说完，再次向时泠的方向走去，时漫没有再拦着池淼，看着她走了过去，重新抱住了时泠。
　　“时姐姐，我来了，你的淼淼来了。”
　　时泠听到了声音，转过头看着池淼，眼里清澈明晰却带着一丝空洞，她看着池淼的脸看了好一会。
　　池淼轻轻的抚摸着时泠的脸，超她笑着。
　　“时姐姐，我是淼淼啊。”
　　时泠突然笑了，抱紧了池淼，时漫在一旁露出了讶然的目光，这么多年来，她还是第一次见时泠这样呢。
　　看到女儿终于没有在对着一块石头，时漫的泛着酸，纵然时泠还是没有恢复正常，但至少，时泠终于对石头意外的东西有反应了，这让她感慨万千。
　　池淼轻轻的揉着时泠，见她痴痴地看着自己笑着，也跟着露出了笑意。
　　“时姐姐，这里太暗了，我带你出去好不好？”
　　时泠只是想着，没有答话，但是当池淼牵着时泠的手往外游的时候，时泠并不抗拒，从阴暗的地方到了光明丛生的地方。
　　她就看着池淼在笑，嘴里一直喊着淼淼的名字。
　　一连相处了整整一周的时间，时泠一句完整的话都还说不出来，只会痴痴的看着池淼傻笑，嘴里一直叫着她的名字。
　　池淼看到时泠这样，心疼又开心。
　　池淼用贝壳磨制而成的小梳子认真仔细的给时泠梳头，栗色的头发已经长及后背，在水中飘摇着有一种别样的美感。


第92章 番外一
　　夜色下的人鱼湾透着宁静与祥和。
　　这里与世隔绝,周围的一切透着别样的生机，时泠依偎在池淼的怀里,看着星罗棋布,月光泠泠，静影沉璧，银白色的光辉倾洒在两人的身上,周围洋溢着幸福。
　　池淼拉着时泠的手，鱼尾在水中摇摆着。
　　“时姐姐，能够一直跟你在一起，真幸福。”
　　时泠抱着池淼撒娇。
　　“那我们要一直这样幸福下去。”
　　池淼将时泠搂在怀里,望着平静的大海，心里却隐隐泛酸。
　　要是这个时候,两个孩子能在身边，他们一家团圆该是多么美好的画面啊。
　　近十年的时间里,池淼还没有好好的看过儿子康康呢,想到这里,心隐隐泛酸。
　　她不经意的柔声问道：“时姐姐，我们的儿子康康是怎么样的？我记得之前你说过，康康从小体弱多病,取名叫康康就是想要他健康，那去了人鱼世界以后，他的身体有没有好一些？为什么我在那里呆了那么长时间都没有见过他？”
　　听到池淼提康康,时泠心里突然一凉，沉寂在心里的愧疚和对孩子本能的母爱涌了出来。
　　她沉沉的叹了口气：“我在海底世界的时候意识根本就不清晰，我也不知道这个孩子到底怎么样了，康康的病很特殊，见不得光,所以一直都在暗处。”
　　听到时泠这么说，池淼突然想到了在人鱼世界里见到时泠的场景，那时候还痴痴呆呆的时泠就在暗处的珊瑚礁那里痴痴地守着，一开始，她以为时泠是把石头当成了自己，所以才日复一日的手在那里，现在突然反应过来，时姐姐本能里是爱着康康的，因为知道康康不能见光，所以才一直在那个地方。
　　“时姐姐，饿了吧，我去给你捕鱼吃，好不好？”
　　池淼不想时泠沉浸在悲伤的情绪中，故作开心的看着时泠，时泠笑着点头。
　　“好啊，那我在岸上等你。”
　　池淼跃入大海之中，如今她已经习惯了鱼身，在海里游刃有余，只见一股水流蔓延而去，急速而来，不过眨眼工夫，海中掀起了巨大的浪花，浪拍到岸上，退去时，海滩上扑闪着几条鱼。
　　池淼随即游上岸，左手拿鱼，右手化作利刃想要给时泠片鱼片吃，看着池淼笨拙又熟练的动作，时泠忍俊不禁。
　　“你这鱼肉切的还真是厚。”
　　池淼吐了吐舌。
　　她真的已经尽力了。
　　池淼，一个在什么领域都可以成为天才选手的人偏偏就是在做饭这件事情上翻车眼中，虽然一些家常菜自己能够胜，但是这刀工真是不敢恭维。
　　时泠起身，立着鱼尾走到了池淼身边。
　　“你拿着鱼，我来切。”
　　池淼点头，乖巧的握着鱼，时泠的速度快准狠，虽然残暴但是浑身上下都透着优雅两个大字。
　　从鱼的挣扎幅度来看，时泠的刀工真的让鱼走之前少受了很多痛苦。
　　池淼喂给时泠，时泠一块接着一块的吃着，鲜甜和幸福的味道弥漫在口腔之中。
　　夜深了，风有些凉，池淼将身上的外套披在时泠的身上，两人立着鱼尾走回了别墅，在沙发上看着电影。
　　蓝锦雪现在已经《被白月光人鱼剜下心头血后》,牢记网址:1是炙手可热的影星了，像这样唱跳俱佳又一心搞事业的明星形象非常正面，她的各方面推广也吃得开。
　　每次看到纪安安带着蓝锦雪召开各种发布会，二人脸上都十分的欣慰。
　　时泠依偎在池淼的怀里，感慨道：“以前我也是这样的，从来没有想到竟然有一天我会坐在电视机前看别人光芒耀眼。”
　　池淼听出时泠对舞台上的留恋。
　　家里也有不少时泠的影碟，每次看的时候，时泠都很入戏，会跟池淼说，这个戏份当时要是收敛着演，效果一定会更好。
　　时泠不喜欢在海里生活，更喜欢在海上。
　　但是鱼尾也给他们造成了很大的不便捷，虽然在人鱼湾的生活轻松自在，但是偶尔也会怀念曾经的高楼大厦。
　　“如果我们一家能像平凡人一样生活该多好。”
　　时泠贴在池淼怀里发出了感概。
　　两人卧在沙发上，荧幕的暗光下，两人不知不觉闭上了眼睛。
　　电视上播放的影像闪出了雪花，接着，突然熄灭，很快的，又亮出了一道光墙，就像是通往人鱼世界的那道门一样……
　　一片黑暗中，池淼置身荒芜，伸手不见五指，她心下一沉，开始担心时泠。
　　“时姐姐！”
　　池淼大声喊着时泠，但久久不见回应。
　　这时，她前方的路突然亮了，一条蜿蜒小道呈现在眼前，直通小道看出，是一件古生古色的小楼。
　　茶香味蔓延而来，池淼隐约感觉到有人在召唤自己。
　　池淼随着小路走了过去，推开门，见一古装女子背对着自己，桌上茶香漫漫，她怀里抱着孩子，嘴里咿呀轻语哄着孩子睡觉。
　　虽然没有见过这个人，但是池淼莫名的感觉到了一种熟悉感，她停在原地。
　　哄着孩子的女人站起身，将孩子放到了床上，待她转过身来，池淼瞠目结舌。
　　这女子好生眼熟，像是在那里见过一样！
　　她走到池淼面前，拱手抱拳，明明一副女儿身却显将良之风。
　　“池淼，我终于又见到你了。”
　　池淼迟疑的看着眼前的人，一时半会根本想不到到底是在哪里见过。
　　那人轻笑一声，开口道：“我是池瑜。”
　　此话一出，如拨云见日，池淼脑海里瞬间迸发出那个在幽暗的长廊里的石像的模样！
　　她就是池瑜，自己的祖先？
　　池淼惊讶的有些说不出话来。
　　池瑜轻笑一声：“千年前的事情想必你已经知道了，我这一生最后悔也最无奈的就是当初对人鱼公主的欺骗，自古忠义两难全，可哪怕到最后我也有私心，想要和她一直在一起。”
　　池瑜笑了，眼里满是爱慕之意。
　　她对人鱼公主的爱意长达千年，跨越千年长河怀着愧疚与喜爱，也是究极难熬的吧。
　　池淼不知道该作何安慰，只是幽幽说了句：“这千年来池家因为人鱼的诅咒受到了惩罚，但是好在，到我这一代总算是结束了，人鱼公主应该是不恨了吧。”
　　池瑜开口道：“我知道人鱼公主的怨念已经消散，但是我没有勇气去见她乞求她的原谅，我叫你来是有事求你，我手上有人鱼公主给我的两颗情珠，我已经守了千年，人鱼公主的元气虽然因为仪式已经消散，但这并不代表她愿意原谅我，若是这心头珠她愿意接受，我也就无憾了，请你再去长明灯替我将这心头珠还给她，算是了了我的心愿吧。”
　　说着，池瑜将脖颈间细绳穿着的珠子递给了池淼，两个珠子闪着灼热的光，池瑜依依不舍的抚摸着，这时，身后的孩子再次传来了啼哭的声音，池淼刚要开口说什么，只觉得一阵天旋地转，一道虚无的声音似乎在呼唤着自己。
　　声音越来越实，她的意识也越来越朦胧……
　　在一清醒，见时泠在一旁摇晃着自己。
　　“你总算是醒了，我叫了你半天，我真担心你出什么事了。”
　　时泠眼角带泪，有些委屈的贴在池淼的胸前。
　　池淼舒了口气，想来刚才应该是做了一场梦，刚想将手搭在时泠身上安慰，突然感觉到手心里传来了灼热的感觉，她一低头，竟是两个心头珠闪着光亮。
　　她一惊。
　　刚才的一切原来不是梦，是真实发生的！
　　“你怎么了？”
　　时泠感觉到了池淼的身体僵硬，但是池淼身体不舒服，抬头看着池淼。
　　“时姐姐，跟我去个地方！”
　　池淼拉着一头雾水的时泠走到外面纵身于深海之中，凭借着记忆再次来到了那尘封的大门。
　　看到斑驳的石门，时泠蹙眉。
　　“你带我来这里做什么？”
　　池淼将梦中的事情告诉给时泠，并将手中的珠子展现给时泠看，时泠讶然，接着，脸色沉了下来。
　　“我也跟着小姨进去过，我能感觉的出来，人鱼公主对你们池家到底有多怨恨，我担心你进去了，人鱼公主真的有反应就会迁怒于你。”
　　池淼将手搭在时泠的肩上，安慰道：“放心吧，不管怎么样，我现在也是人鱼了。”
　　她吻向时泠的额头。
　　时泠咬唇，最终跟着池淼走了进去。
　　长明灯依旧亮着光，这让两个人都很惊讶。
　　之前来的时候长明灯已经到了油尽灯枯的时候了，当时池骜跟池淼说过，长明灯灭，池家必然灭亡，十年过去了，池骜早就已经埋于厚土，池家也只剩自己一个人，可长明灯烛火明明，根本不像是要熄灭的模样。
　　中间的雕像，两人依旧相互拥抱着，只是脸上的表情看不出亲昵。
　　两人走到了人鱼公主的石像前，看着她悲愤的表情，唏嘘不已。
　　恨一个人长达千年，究竟是什么样的感受呢？
　　池淼伸出了手，掌心里的两颗珠子熠熠生辉，光芒越来越亮，暗淡的山洞被照射的刺眼，两人不约而同的闭上了眼睛。
　　耳边萦绕起了一道声音。
　　“一千年了……已经过去一千年了……”
　　再一抬头，池淼手上的两颗人鱼珠已经飞到了石像的上方，投射出人鱼公主的影子，她一身华裙，看起来高贵清雅，与先前想象的震怒不同，她的脸上竟有几分萧条。
　　她拿着珠子，脸上的表情很是沉重，她俯视着地下的两条人鱼。
　　“这两颗珠子，你们哪里来的？”
　　池淼直言：“是我的祖先池瑜托梦，让我转交给你的。”人鱼公主一愣，有些疑惑的打量着池淼，确定池淼是一条真正的人鱼。
　　“池瑜的后代怎么可能是人鱼？”
　　池淼坦言，将自己为了去找时泠将自己变成人鱼的事情说了出来，人鱼公主脸上几分动容，她嗤笑一声。
　　“想不到，这个世上竟然有如此痴情的人。”
　　她凝视着手里的珠子，眼中晦暗不明。
　　也许是因为过去了一千年，很多东西不由自主的暗淡下去，又也许是因为上次的仪式削弱了人鱼公主的很多怨气，让她整个人都看起来平和了好多。
　　池淼看着她缓缓开口：“池瑜先祖跟我说，自古忠孝两难全，但是到了最后一刻，她依然爱你，她一直希望能得到你的原谅，但是，她无颜见你。”
　　池淼说出这番话的时候，时泠突然拉了拉她指向一旁的雕塑，这才注意到，二人虽然抱在一起，但是脸却看向了别的地方。
　　原来，池瑜的胆怯和小心翼翼，以及对池瑜的不舍延续了整整千年！
　　人鱼公主轻笑一声：“真是……可笑啊。若我现在原谅你了，我过去的恨算什么？我族人的死又算什么呢？”
　　人鱼公主心里有过不去的心结，她爱池瑜，可却也愧对人鱼一族。
　　时泠能够明白人鱼公主这复杂的心情，之前她也这般犹豫痛苦过。
　　她缓缓开口：“其实我能够感同身受你的想法，很久以前我也有这样的困惑，可是现在人鱼族已经打开了人鱼世界的门回到了属于他们的世界中，再也不会和池家有什么纠缠。我们不应该被仇恨所束缚，明明还有更多的未来和可能，为什么不愿意去直面自己的内心，勇敢一次呢？毕竟，人鱼现在的生活很好。”
　　人鱼公主听到时泠的话，表情有些震愕，她一直走不出去的困顿原来竟是这么的简单，她低头看着手上的心头珠，一瞬间竟释然了。
　　是啊，都过去了一千年了，如今已物是人非，还有什么是非要执念下去的呢？
　　她握紧心头珠，将她放在自己的胸口，泪水悄无声息。
　　“瑜姐姐，这一千年突然觉得好没意思，就算是我原谅你，不恨你了，又能怎么样呢？”
　　话音刚落，另一边的石像亮了光，就像是听到了人鱼公主的话做出了回应一样。
　　池瑜的身影显现了出来，她飘到了人鱼公主的身边，抱住了她。
　　“公主，是我对不起你，这一千年来，我一直在你的身旁，可我不敢看你，不敢乞求你的原谅，又不想你离开我。如果你愿意，无论时光如何流转，我都想一直在你的身旁的。”
　　池瑜深情款款的握住她的手，四目相对，跨越千年的思念相互交织。
　　情爱是最复杂的也是穿透力最强的，再不知不觉的中，它能容下所有，能变成伤害，也能莫名伤害，原以为死生不再相见的仇恨，却在一眼之间化解的烟消云散。
　　池淼和时泠也为之动容，紧紧的握住她的手。
　　“那你愿意跟我回人鱼族吗？”
　　池瑜点头，人鱼公主莞尔一笑，这对于他们来说似乎是最好的结局。
　　人鱼公主转过头看着他们。
　　“刚才听了你们的故事，我很感动，也许是在你们身上看到了我和瑜姐姐当初的时光，那些美好告诉我，我不应该再执着于仇恨了，你们就将我的心头珠放到人鱼大门的交界处吧，这样，我的力量就能守护住人鱼族，你们的孩子就能够跟你们团聚。至于你们的鱼尾，我可以用最后的法力帮你们恢复成鱼尾和人腿两种形态。”
　　闻言，二人脸上一喜，这样一来他们不但能一家团聚，而且还能够过上正常人的生活，没有必要隐藏在大众面前。
　　“谢谢！”
　　池淼感激不已，她现在唯一的心愿总算是实现了，她同她的家人很快就会相守在一起永远不离不弃。
　　紧接着，相拥的两道光突然灭了，或者星星点点落在了人鱼珠上，缓缓落入池淼的手中，突然听到一声轰鸣，两人寻声望去，见两尊石像的头转动了方向，他们相互对望，脸上的表情透着甜蜜。
　　时泠和池淼离开了山洞，石门关上，池淼破坏了机关，如此一来，将不会再有谁打扰他们，相信无论是这里的石像，还是等会将他们送去人鱼世界，他们二人都会一直相知相守。
　　他们跃入湖中，很快来到当时举行仪式的地方，池淼将两颗人鱼珠放到了珊瑚礁上，只见上面闪着光，池淼握着时泠的手，心里很是紧张。
　　不知道两个孩子能不能顺利出来。
　　突然，珊瑚礁里传来了两道声音：“妈妈！”
　　二人听到孩子的呼唤瞬间热泪盈眶，眼中满是欣喜。
　　回来了！孩子真的回来了！
　　很快的，两个小人鱼手拉着手从珊瑚礁里面冲了出来，他们分别抱住了时泠和池淼，相隔十年，一家人终于是完整的团聚在一起了！
　　池念念依偎在池淼的怀里，眼里含泪。
　　“妈妈，我终于又见到你们了，我还以为我再也见不到你们。”
　　池淼揉了揉池念念的头。
　　“念念乖，以后我们一家人就永远在一起，一辈子都不会分开了。”
　　说到这，池淼看向了一旁抱着时泠的康康。
　　相比较池念念，康康的性格就有些内敛害羞，看向池淼的眼神中带着一丝恐惧和一丝想要亲近的心。
　　时泠牵着康康的手走到了池淼面前，含笑介绍道：“康康，这就是池淼妈妈，快叫妈妈。”
　　康康有些羞怯，小手紧张的捏作一团有些不知所措。
　　池淼走了过去，将康康抱在怀里。
　　“宝贝，我是你的妈妈，以后我一定会好好照顾你的。”


第93章 番外二
　　人鱼世界的大门轰然关闭,一直海螺闪着荧光落到了池淼的手上，她将海螺放到耳中听到了人鱼的梵唱——是人鱼公主的祝福。
　　一家四口终于团聚了。
　　池淼和时泠一人抱着一个孩子往海面的方向游去，当她们来到海岸上时,海螺突然悬空,散发出星光点点落在她们身上，几人身上的鱼尾慢慢的变成了人腿。
　　池念念在一旁欢呼雀跃，“好耶！我终于有腿了，还是想念当人的生活！”
　　池淼和时泠相视一笑，抬头看着阳光灿烂万里无云的天气，心里一阵舒畅。
　　一切都在朝着最好的方向发展。
　　比起其他几个适应陆地生活的人，康康明显局促了很多，他身上的病在人鱼世界中一惊康复的差不多了，但是因为性格内敛,长期生活在阴暗的地方，身上的皮肤白的有些慎人，他低着头,局促不安的环绕着手指,抬头看着这陌生的一切，心里很是惶恐。
　　池淼看出了康康的不对劲，她走到了康康的面前,蹲下与他平视。
　　“乖儿子，妈妈牵着你,试着走几步好不好？”
　　康康抬头看着池淼,两只大眼睛扑闪着光,带着新奇和惶恐，他弱弱的点了点头，伸出了奶白的手。
　　池淼牵着康康,一步一步的向前走着。
　　康康一开始走的很不稳，但是当脚底触及到沙滩，松软的感觉让他感受到了一阵舒适，阳光暖洋洋的洒在了他的身上，他第一次感受到，原来生活在阳光之下是一件多么幸福的事情。
　　他逐渐走的大胆了起来，池淼就一直牵着他跟着康康一直走，而自己是他最坚实的后盾。
　　时泠牵着池念念，看着她们母子相聚的画面，心里泛起了一阵甜蜜。
　　这样的生活，真好。
　　人鱼湾的生活确实是好，没有人打扰，物资也很充足，可是池念念总觉得这样的生活差了些什么。
　　一天，她带着康康翻相册，指着自己和池淼在游乐园里的合照，乐得合不拢嘴。
　　康康看着这些稀奇古怪的东西不由得发出了疑问：“这是什么？看起来好酷。”
　　池念念拍着胸脯一脸骄傲。
　　“当然酷了！游乐园可谓是每个孩子的天堂，你该不会还……”
　　质疑的话刚到嘴边，池念念突然刹住了车。
　　康康确实没有去过游乐园。
　　池念念一拍脑门，她终于发现了到底是哪里不对劲了，她兴冲冲的拿着相册跑去找外面的时泠和池淼，康康一脸疑惑的跟了上去。
　　“妈妈！你们快看呀！”
　　池念念激动的拿着相册站在了她们面前，高举着手上那张在游乐园的合照，池淼看到那时才三岁的念念不由感慨。
　　一晃，女儿居然长这么大了。
　　池淼接过照片。
　　“是游乐园啊，真是好久没去了。”
　　池念念接着说道：“妈妈，康康还没有去过游乐园呢！”
　　池淼一愣。
　　她看着池念念满眼期待的目光，蹲下身子揉了揉她的头发。
　　“你想出去了，对不对？”
　　池念念点点头。
　　“妈妈，我们现在已经可以像正常人一样生活了，人鱼湾虽然很好，但是我们也该去到外面生活了，一直在这里真的好闷哦。”
　　池念念委屈的堵起了嘴。
　　闻言，池淼看向时泠，时泠盈盈点头。
　　“我觉得念念说的对，而且你也好久没见你妈妈了，这么多年了，她应该很想你，我们去看看她吧。”
　　时泠挽住了池淼的手，自然的依偎在她的怀里。
　　池淼微微一笑。
　　“好，我们回家。”
　　登上游艇，她们朝着城市的方向去了，看着人鱼湾越来越小也越来越远，康康对新的地方充满着期待和好奇。
　　她们离开的时候正好是晚上，老远就看到了城市灯火通明，康康的眼里闪着亮光，那是他从来没有见过的光景，他突然好奇，那一边会怎么样呢？
　　池淼走到甲板上，月光拉长了两个人的身上，一同眺望着远方。
　　“康康，到了新的地方你可能会暂时不适应，但是你相信妈妈，只要我们一家人在一起，在哪里都会很幸福的。”
　　康康抬头看着池淼，眼里希冀。
　　因为错过了康康的十年成长，池淼对康康的愧疚之心是很足的，可康康又乖巧的让人心疼，刚开始在餐桌上吃东西的时候，康康根本就不敢夹菜，每次都只知道扒拉自己碗里的食物，池淼她们加多少就吃多少，结果就是，要么饿的胃疼，要么涨的胃不舒服。
　　但是慢慢的，他变得大胆了，对这个世界的好奇心和一种发自本能的童真让他看待这个世界的目光都是有锐化滤镜的。
　　他会自动发现这个世界的美，虽然他不善于表达，但却很乐意去听，去看。
　　终于，她们到了城市的码头，池淼打了电话给林纾和纪安安，让她们提前准备好来接她们一家。
　　当几人见面的时候，林纾和纪安安热泪盈眶。
　　十年，成长了很多人，改变了很多人的经历，可是有些情谊藏在心里，十年未曾改变。
　　林纾走过去抱住了池淼。
　　“小池总，我没有辜负你的期望，池家现在被打理的很好！”
　　池淼拍了拍林纾的肩膀。
　　“有你在，我一直都很放心。”
　　纪安安看到时泠恢复了以前的模样，露出了光洁的腿，不再是一副人鱼身体，也很开心。
　　“时影后，息影十年了，要不要考虑复出啊？我跟你说，我现在可是特别厉害的经纪人了，保准让你比以前还要火。”
　　时泠轻笑出生，轻轻的点了一下纪安安的额头。
　　“你啊，还真是一点没变。”
　　欢声笑语中，似乎一切都回到了十年前。
　　一家人回到了别墅，一切的陈设都像是记忆中的样子，林纾每周都会让人过来打扫，虽然这里十年没有住人，但是却很干净。
　　池念念回到家就跟撒了欢一样，赤着脚丫子到处乱跑。
　　“耶！终于回来咯！！”
　　池念念窜进自己的房间门，躺在自己的床上，深吸一口气，还是家的味道。
　　而池淼走带着康康，一间门一间门的带着他看房子的布局。
　　来到书房的时候，康康突然被展览柜上的奖状和赛车模型给吸引了，盯着那炫酷的机甲久久不能移神。
　　最后，竟不自觉的走了过去。
　　池淼顺着他的目光看去，看到上面的赛车模样，沉睡在DNA里的某种东西开始了躁动，她已经很久都没有碰过赛车了。
　　她走过去，拿下赛车模型递给康康。
　　“妈妈，这个东西是什么啊？”
　　康康抬着头，眼睛散着光亮。
　　池淼轻笑。
　　“这个东西啊叫赛车，当初我很喜欢这种竞速的感觉，当时我可是三连冠呢，这赛车模型就是我第一次获奖的时候你爷爷送给我的。”
　　康康恍然大悟的点头，池淼却感慨一声。
　　一切都已经物是人非了。
　　透过这辆赛车，她好像看到了当初她飞驰人生的时候，池正墨虽然经常不在家，但是在自己的一些重要节点上，他好像从来都没有缺席过。
　　想到这，心头一热，似乎看到了池正墨那张不苟言笑的脸，可眉目中又透着对女儿的关心和深沉的爱。
　　爸爸，我现在一切都好。
　　池淼笑了，见康康很感兴趣的样子，灵机一动，随即建议道：“我带你看看妈妈曾经比赛的视频好不好？”
　　康康兴奋的点头，池淼找到之前比赛的视频，每一帧都触动心弦，康康看的很投入也很振奋。
　　他抬头，一脸认真的看着池淼。
　　“妈妈，我可以像你一样去学赛车吗？我也想当一名赛车手。”
　　池淼一愣。
　　看着康康一脸坚定的模样，似乎看到了当初那个桀骜不驯敢闯敢拚的自己，她轻笑一声，揉了揉头。
　　“行啊，改天我教你！”
　　两个孩子很快就被哄睡着了，看着她们熟睡的脸颊，时泠和池淼一阵欣慰。
　　时泠依偎在池淼怀里，搂住了她的脖子，凑近她道：“孩子都睡了……”
　　这话暗示的意味已经十分明显，池淼也笑了起来，在时泠耳边道：“时姐姐，我爱你。”
　　时泠轻哼一声，软着声音。
　　“淼淼，我也好爱你。”
　　身影交错，阴影朦胧，两人紧紧相拥。
　　无论过去多久，无论是身还是心，永远都只忠于彼此。
　　第二天清晨，淼淼早早的起床给妻儿做好了早餐，估摸着时间门差不多了，给伊莎打了一个电话。
　　她的内心究极忐忑，不知道伊莎这六年来过的如何，也不知道电话接通以后该如何面对伊莎。
　　一切的胡思乱想，在电话被接通的一瞬间门打断了。
　　“喂，您好，请问您是？”
　　另一边响起了一道浑厚的男声，池淼的心瞬间门凉了下来。
　　怎么回事？这明明是伊莎的号码，可是为什么是个男人接的？难不成……伊莎把电话给换了？
　　“请问，伊莎在吗？”
　　池淼试探性的开口。
　　另一边的人恍然大悟：“你稍等。”
　　随即另一头喊了一声：“亲爱的，你的电话！”
　　池淼的脑海里炸开了锅，不知道到底发生了什么，听到听筒那边由远到近的脚步声，再到有人接起了电话，熟悉的声音响了起来。
　　“您好，请问您是？”
　　池淼的浑身血液在此刻凝结了，听到伊莎的声音，情绪翻涌而上，呼吸变得有些哽咽。
　　伊莎没有听到声音，可是母女连心，渐渐的，她似乎是发现了有些不对劲了。
　　“淼淼？是我的宝贝淼淼吗？”
　　伊莎的声音有些激动，整个人握紧了手机，显得有些激动。
　　池淼绷不住哭了出来。
　　“妈妈，是我，我是池淼，我回来了。”
　　伊莎也跟着喜极而泣。
　　“乖宝贝，妈妈总算是等到你的消息了，妈妈就知道，我一定还能够再见到你的，你现在怎么样了？妈妈想了你……”
　　伊莎一连串了问了很多关于池淼的问题，池淼都耐心的一一解答。
　　伊莎告诉池淼，当池淼决定变成人鱼去找时泠的时候，她虽然心痛不舍，但是一想到池淼浑浑噩噩的模样始终是不忍心，她时常出现在人鱼湾只希望奇迹出现，自己能够见见池淼。
　　可等了一年又一年，伊莎始终没有等到池淼的任何消息，池骜的身子骨彻底撑不下去了，池淼的子孙都不在了，伊莎扛起大旗为池骜举办了丧事，这也是她第一次离开了人鱼湾。
　　在机缘巧合下，她遇到了现在的先生洛武琦。
　　洛武琦是个企业家，比伊莎大三岁，膝下无儿无女，见伊莎的第一面就被她吸引了，于是就开始了猛烈追求。
　　伊莎本来是没有这个想法的，但是想到池淼当初与她彻夜长谈，希望她之后能够有一个新的生活，于是便打算和洛武琦先从朋友做起。
　　洛武琦很珍惜机会，对伊莎的照顾也很用心，一颗受伤的心被洛武琦照顾的很好，于是，她们顺理成章的在一起了。
　　听到这个消息，池淼由衷的为伊莎高兴。
　　“对了，宝贝女儿，你找到时泠了吗？”
　　说完了自己的情况，伊莎开始担心池淼了。
　　池淼轻笑一声，带着骄傲的语气开口：“妈妈，我找到了，不仅找到了时姐姐还有我的一双儿女，妈，您要是方便，我们就去看您！”
　　闻言，伊莎更是高兴。
　　能够看到池淼儿女双全有一个完整的家庭就是她这个做妈妈的最大幸福了。
　　“好啊！就在之前的老别墅里，你们来就行了！今晚我一定多准备一些生鱼片！”
　　挂掉电话，池淼心里很是开心。
　　这时，时泠和两个孩子走出了房间门，时泠看着池淼，调笑道：“这么勤快啊，一大早就起来准备早餐。”
　　池淼笑道：“先随便凑合吃一些，晚上去孩子奶奶家。”
　　池念念高兴的原地飞起：“好耶！我可想奶奶了！”
　　池念念一脸兴奋，康康也被传染的开心。
　　又能见到一个亲人了。
　　傍晚时分，池淼和时泠提着东西去老别墅看伊莎和洛武斌。
　　伊莎激动的忙活了一天，池淼和时泠想要去帮忙都被从厨房里赶出来了。
　　“哎哟，你们就好好坐着，厨房有我跟老洛一点问题都没有。”
　　“老婆，菜我都洗好了。”
　　“再切点三文鱼！”
　　看着她们两生活默契的模样，池淼和时泠相视一笑。饭桌上，伊莎不停的给两个孩子夹菜，念念是自己带到三岁的，康康却是一直未见，晃眼这么多年过去了。
　　“你们俩啊现在还年轻，要做什么就放心去做吧，孩子的事情啊就交给我，我可以帮你们带好的。”
　　都说隔辈亲，伊莎看着两个小人明显比对池淼还好。
　　池淼有些吃味：“妈，你这是有了孙子孙女就不要女儿了？”
　　一旁的洛武斌立马站出来维护伊莎。
　　“怎么会呢，你妈妈每天晚上都看你的照片想着你呢。”
　　听到这，池淼的内心升腾起了愧疚。
　　她拉住伊莎的手。
　　“妈妈，对不起，以后我一定会好好的孝敬您和洛叔叔的。”
　　伊莎莞尔一笑，心疼的拍了拍池淼。
　　“傻孩子，妈什么都不要你做，只希望你这个小家能好好的。”
　　一家人终于团聚，举杯畅饮。
　　回家路上，两个小孩坐在后座位上睡着了，看着灯红酒绿的窗外，时泠第一件捕捉到了广告牌，看着上面的蓝锦雪光彩夺目不由得出声感慨。
　　“真是时过境迁，物是人非，以前那块牌子上可是我的照片呢。”
　　池淼打趣道：“那是，当初我每次看到的时候都要停下来看好久。”
　　随即，又正经的开口。
　　“时姐姐，其实那天纪安安说的，你可以准备复出，我觉得也不是不行，两个孩子都已经到了上学的年纪了，我也要去忙公司的事情，其实你也可以去做你想做的，我能够感觉，时姐姐还想在舞台上发光，对不对？”
　　时泠一愣，有些心动，但是一想到艺人的工作实在是忙碌且不规律，她是真的不愿意因为工作而放弃家庭。
　　“时姐姐，你不用担心那么多，我相信纪安安的能力可以给你安排最适合你的工作，一年接一部戏其实也不是不行。”
　　池淼早就为时泠想好了一切，时泠眼睛一亮，心中澎湃。
　　“淼淼，谢谢你。”
　　池淼轻笑一声。
　　“说什么呢，你毕竟是我的爱人，支持你去做你想做的事情是应该的。”
　　很快到了家，停好车以后时泠和池淼小心翼翼的将熟睡的两个孩子抱下了车，康康觉轻，很快就行了。
　　“妈妈……”
　　他在池淼的怀里哼唧了一声。
　　“怎么了？”
　　池淼揉了揉康康的头，只听康康的小奶音在耳边响起：“妈妈，带我去看看赛车好不好？”
　　这话传到了时泠的耳朵里，她笑着看着她们母子俩。
　　“看来，淼淼的伟大赛车事业后继有人了。”
　　“康康能有喜欢的事情，我真心为他高兴。”
　　池淼将康康抱的更紧了，随即拿出手机，暂时先让林纾接手明天的工作事物，她有一件很重要的事情要带着康康去做。
　　翌日，池淼带着康康来到了之前常来的赛车俱乐部，听着油门的轰动声，轨道上的摩擦声，康康整个人兴奋异常，在观众席上大声的欢呼着。
　　车子停了下来，车门一开，她将头盔摘了下来，随意的扬了扬头发，池淼一眼认出了那人。
　　“‘海星姐，好久不见了。”
　　张海星看到池淼，先是愣住，很快的露出了由衷的微笑。
　　池淼当初不知道因为什么原因离开了，这个圈子里能够让她真正想要交朋友的人也没有了，再次看到池淼的时候，张海星也成熟了不少，可是身上的那股傲劲也没有削减。
　　她走了过去，拍了拍池淼的肩膀。
　　“好久不见了，最近做什么去了？”
　　池淼轻笑，指了指一旁的孩子。
　　“照顾老婆孩子呢。”
　　一听这话，张海星剃头一看，见一个可爱的小男孩亮着黑黑的眼睛看着自己。
　　康康原本很怕生，但是他刚才看赛车实在是太兴奋了，就算是对上了张海星打量他的目光也没有丝毫的躲闪。
　　“你这孩子胆挺大啊。”
　　张海星笑了，揉了揉康康的头。
　　康康认真的问道：“阿姨，我可以开那个车吗？”
　　真是子随母愿，没想到这么小的孩子居然这么喜欢赛车，这还真是强大的基因影响力啊。
　　她笑着揉了揉康康的头。
　　“这个啊，得等你再长大一点才行呢，到时候可以让你妈妈教你，她很厉害。”
　　康康看向池淼的眼神更崇拜了。
　　张海星突发感慨：“真是没想到，一晃十年，孩子都这么大了，我还真是很羡慕你呢。”
　　当初池淼和时泠爆出孕有孩子再到求婚结婚的事情，速度可是很快的，一开始张海星以为池淼只是玩玩，没想到她竟然这么认真。
　　不知为什么，张海星突然有些羡慕池淼了。
　　她有钱有才华，但身边人却没有真心。
　　从赛车俱乐部出来的时候康康整个人都很振奋，他一本正经的跟池淼说：“妈妈，我要学赛车，成为跟你一样厉害的赛车手。”
　　池淼笑着揉了揉康康的头：“好。”
　　回到家后，池淼先是打电话安排池念念和康康上学事情，随即联系了教练说出了自己孩子想要学赛车的意愿。
　　另一头爽快的答应了。
　　“好啊！当妈妈都这么厉害了，后辈肯定是长江后浪推前浪啊！”
　　一切都安排好以后，池淼回到了公司，现在的英皇已经是业内顶尖了，回到办公室，一切都还是以前的样子没有变化，硬要说有的话，那就是桌上的奖杯明显变得更多了。
　　蓝锦雪知道池淼回来的消息，立即动身来到了池淼的办公室。
　　“淼淼姐！”
　　池淼转身，看着气喘吁吁的蓝锦雪，露出了笑意。
　　“锦雪，好久不见了，恭喜你啊，实现了你的梦想。”
　　看到池淼的那一刻，蓝锦雪红了眼眶，同最开始一样，她依旧是保持着自己初心的女孩，没有因为娱乐圈的各种诱惑迷失了自己。
　　蓝锦雪激动的抱住池淼。
　　“淼淼姐，我就知道你一定能够看到我成功的这一天！”
　　这时，时泠正好走到办公室给池淼送房。
　　蓝锦雪担心时泠多想，立刻撒开了手向着时泠解释：“时泠姐，我就是看到淼淼姐太激动了！”
　　时泠轻笑一声，走到池淼身边，自然的挽住她的手。“我知道。”
　　看到她们一脸幸福的模样，蓝锦雪发自内心的祝福。
　　“对了，你们有见过曼拉吗？”
　　蓝锦雪抱着试探的语气问道。
　　二人相视一眼，时泠开口问道：“当然见过了，不过你问这个做什么？”
　　蓝锦雪笑叹一口气。
　　“没什么，就是问问她的情况。”
　　出道十年，曼拉没有看到她的高光这是让她最遗憾的。
　　到如今，她对曼拉有一丝愧疚，她离开的时候，自己都没有跟她好好道别，曼拉是一个好女孩，只可惜，蓝锦雪意不在此。
　　当曼拉向她表白的时候，蓝锦雪更多的是自责，自责自己没有早一些觉察出来曼拉的情绪，如果早一点觉察出来，就不会给她那么大的伤害了。
　　时泠将手搭在了蓝锦雪的肩上，轻笑道：“放心吧，她过得很好。”
　　听到这话，蓝锦雪心里总算是释怀了。
　　“那我就不打扰你们了，我先走了。”
　　蓝锦雪还有工作进程要赶，没有多留片刻就离开了。
　　池淼环住时泠的腰，下巴轻轻的抵在她的肩膀上。
　　“时姐姐，想念这个地方吗？”
　　时泠怀念的看着这熟悉的陈设，曾经在这里，有太多关于她和池淼的情绪，那些好的，不好的，在这一刻统统化作甜蜜充斥在脑海之中。
　　她轻轻的在池淼的额头上落下一吻，深情款款。
　　“我想念的，从来都只有你。”
　　池淼看着时泠，笑了。
　　二人情不自禁吻在一起，窗外的阳光正好落在窗台上的绿植，它轻轻的摇晃，生长的健康。
　　两个孩子上学的事情已经敲定，时泠也在纪安安的安排下顺利复出，发布会上，时泠和池淼坐在一起，底下的灯闪个不停。
　　“请问时泠，您这次复出是为了什么呢？之前十年隐退都去做了什么呢？”
　　时泠握着池淼的手，甜蜜的笑了，再次面对镜头，脸上表情惬意，同以前冰冷的感觉判若两人。
　　“这次复出是淼淼支持的，无论是她还是我，都想看到我在喜欢的领域中发光发亮，而过去十年……就是属于我们一家人的故事了。”
　　说完，同池淼相视一笑，恍若无人。
　　发布会一经播出，网上炸开了锅。
　　【我的天啊！！！有生之年还能看到缺水夫妇这么恩爱，我真是荣幸】
　　【妈妈，我真的相信爱情了TAT】
　　【天呐……十年啊，也是我的青春了，我现在也结婚当妈了，希望以后能够见证她们更多的爱情！】
　　很快，缺水c娱乐圈的典范恩爱榜冲上第一。
　　宣布复出后，池淼投入了高制作给时泠定制了一部电影，两个孩子放学的时候去接她们给时泠探班。
　　车上，池念念叽叽喳喳的说个不停。
　　“妈妈，你知道吗！康康可聪明了，老师没讲的东西他都会，他现在可是我们班上的学习委员，所有人都崇拜他呢！”
　　“还有啊妈妈，有的人知道我们妈妈，还想要签名呢，我觉得可以十块钱一张卖出去！”
　　池淼无奈一笑。
　　“你还真是个小财迷，我们家可是不缺钱的。”
　　池念念咂嘴。
　　突然，后座的康康问了一句。
　　“妈妈，为什么你和时泠妈妈手上没有结婚戒指啊？你们办婚礼的录像有吗？”
　　康康一言，池淼脸上的表情瞬间门僵硬。
　　按理来说，应该是有的，可奈何那个时候出现了变故。
　　一旁的池念念也抓到了重点跟着开口：“是啊！我都没有见过！”
　　池淼抿唇，不知道该怎么跟两个孩子解释当初的事情，但她确实欠了时泠一个完整的婚礼。
　　意识到这一点以后，她当即决定要给时泠补办一场盛世婚礼。
　　池淼将两个孩子送到片场，交代她们要在这里乖乖的，然后就去找林纾和纪安安说明了自己的想法。
　　林纾频频点头。
　　“确实，你们当时的婚礼实在是太可惜了，要是不补办的话一定是遗憾。”
　　池淼开口：“是，我不想时姐姐遗憾这种事情。不过，这次婚礼我想要给她一个惊喜。”
　　池淼向两人说出自己的想法。
　　希望到时候她们带着时泠去定制婚纱，理由就是因为影片上映，她看好了影片上映的日子，那天也适婚。
　　到时候就骗她是宣传互动，带着她到婚礼现场，然后再所有人的见证下，她要给时泠一个最浪漫最盛大的婚礼！
　　听到池淼的规划，两人当即合拍。
　　“行，我们帮你！”
　　接下来的几天，池淼让伊莎去接送孩子，两个孩子这段时间门就在奶奶的身边了，而池淼每天做完工作以后都要背着时泠去准备婚礼现场，好在纪安安和林纾两个人靠谱，总会以各种借口留住时泠，所以时泠也没有发觉到池淼最近的不对劲。
　　眼看时间门将近，池淼心里越发激动。
　　终于，能够给时姐姐一个最完美的婚礼了！
　　想到这里，她心潮澎湃。
　　正在婚礼现场布置彩灯，这时，两个小小的身影撞了进来。
　　“妈妈！”
　　池淼吓了一跳。
　　“你们怎么在这？”
　　接着，又四处张望，生怕自己精心准备的惊喜被时泠发现了。
　　康康冷静发言。
　　“妈妈，你就放心吧，我们是偷偷来的，时泠妈妈不知道。”
　　池淼这才松了口气。
　　池念念打量着会场，这里豪华美丽就像是公主的城堡一样。
　　“天呐，真的跟康康说的一样，妈妈你是不是打算给时泠妈妈补办婚礼呀？”
　　池淼尴尬一笑，没想到居然被两个孩子知道了。
　　她做了一个噤声的手势。
　　“你们可千万不能告诉时泠妈妈！”
　　两个孩子一本正经。
　　“放心吧！绝对不会的！”
　　接着，池淼又问康康是怎么知道的，康康告诉池淼，看到了池淼手机上的预定提醒，然后联想到也是因为那天自己提了婚礼的事情池淼才把她们送去奶奶家，以此得出来的结论。
　　池淼不得不佩服康康的聪慧。
　　她蹲下身看着两个小人：“那到时候你们就当妈妈们的花童，见证我们的爱情。”
　　两人欢呼雀跃，看着一切都已经准备好的婚礼现场，期待着那天的到来。
　　时泠刚拍完电影就被纪安安和林纾架着去定制婚纱，时泠蹙眉。
　　“好端端的定制婚纱做什么？”
　　纪安安笑道：“宣传活动嘛！到时候你穿着婚纱出现在首映肯定赢的更多的关注。”
　　时泠没再说话，任由她们折腾自己。
　　回到家的时候还跟池淼吐槽，池淼眼里含着星光，笑着揽住了时泠。
　　“时姐姐，你穿上婚纱的样子一定很美。”
　　时泠依偎在池淼的怀里，轻轻的叹了口气。
　　“只可惜我们的婚礼现场不是那么的完美……”
　　池淼笑而不语，一颗心脏却在止不住的跳动。
　　时姐姐，会的，我们会有一个最完整的婚礼。
　　首映会那天，池淼给时泠发了一条信息。
　　【时姐姐，真是对不起，今天临时有事，首映会我应该是去不了了。】
　　时泠虽然失落，但是也知道池淼工作忙，穿着婚纱，来到了首映会。
　　不过，这场首映会真的挺大的，以前从来没有来过这样的场合，甚至都不进去踩台。
　　不知为何，时泠的内心有些紧张。
　　很快的，传来主持人的声音。
　　“下面，有请我们的新娘登场！”
　　时泠还没有反应过来是怎么一回事，门已经被打开了，站在门口拿着捧花的是她的一双儿女，康康穿着西服，一脸绅士的模样，池念念带着头纱，一身公主裙，笑意盈盈的将捧花放到她面前。
　　“妈妈，跟我们走吧～”
　　看着两个孩子，时泠有些诧异，并不知道发生了什么，还以为是剧方为自己准备的惊喜。
　　她跟着两个孩子走进了大门，会场里记者，各类朋友齐聚一堂，她们站起来纷纷鼓掌，而在中台，池淼笑意盈盈的看着时泠。
　　时泠顿时愣住。
　　她不是有事吗……
　　糊里糊涂的被戴上了台，时泠看着周围的装潢，这里根本不是什么首映会，而是婚礼现场！
　　她后知后觉，这是她的婚礼！
　　想到着，眼眶微红，想到那天她依偎在池淼怀里，遗憾的说出两个人婚礼的不完美，可那个时候，她就已经在给自己准备惊喜了。
　　感动的泪水潸然而笑，池淼牵住时泠的手，擦去她的眼泪。
　　“时姐姐，我给你的盛世婚礼，你喜欢吗？”
　　时泠激动的点头，抱住了池淼。
　　席位上的伊莎看到二人相拥喜极而泣。
　　一切岁月静好，现世安稳。
　　（全书完）



