


　　题名：老婆要栓在身边才安心
　　作者：小闹山不免
　　简介：
　　前期：偏执神秘强大的血族公主*双标冷漠上进混血；后期：等待解锁新属性
　　*
　　司徒钺与夜昜第一次见面：小家伙，我注意到你了。做我的掌心宠，直到我腻为止。世事难料，冷心的公主殿下沦陷了。
　　夜昜与司徒钺第一次见面：一定远离这个危险的女人。为什么总是甩不掉这个粘人精？世事难料，冷漠警惕的她自愿成为“笼中雀”。
　　她/她的人生计划里多了一个人……
　　*
　　有囚禁，有类似前世今生，私设一定的世界观
　　副cp除了gl的cp，还会涉及一点点的gb，bl
　　【副cp1：偏执高智商家主*超强宠妻人造神】
　　【副cp2：冷漠忠犬杀手血族*嗜血缺爱血猎】
　　【副cp3：坚韧温柔娇弱人类*悲悯较真阿白】
　　*
　　标签：现代，校园，幻想，百合，攻受不明


第001章  背景介绍
　　几年前，经历100多年的战争结束，以人类战败为结局，恒河星球正式由血族统治。
　　血族并没有将人类赶尽杀绝，毕竟人类是血族最优质也是最喜欢的食物。
　　虽然随着研发有了人工血，如：提纯动物血，化工合成血等，但忠于享受的血族绝不愿意委屈自己。
　　有现成的为什么要那么麻烦，还难吃。
　　于是血族禁令人类持有能够威胁血族的武器并悬赏残余血猎，实施“圈养方案”。
　　让人类作为这个星球的低等公民，存活在这个星球。
　　定下不平等的规则。
　　人类不能冲撞血族，定期上交一定量血液作为存活费，也可以用自己多余的血液和血族交易，其他照旧。
　　不过人类还是由人类管理，血族只负责监督，人类高层定期向血族汇报情况。
　　根本原因就是血族高层懒得费力。而且使用人族自己管理的效果也不错，也就一直实行了。
　　不仅如此，血族建立一所特殊学校——鼎铭院校。鼎铭院校是人类与血族的顶尖院校，代表整个星球的顶尖教育水平，这还是人类唯一“正规”走向腾达之路的途径。
　　这所院校也是由血族皇室直接管理，如今的血族女王就是这所学校的校长，而血族最尊贵的公主殿下也就读其中。
　　夜昜自幼失去双亲，与妹妹相依为命，发誓一定要让妹妹无忧无虑，幸福生活。
　　但是谈何容易，钱是最现实的问题，在父母死后，亲戚都有意无意远离她们。
　　有福同享，有难不同当，这才是常见现象。
　　她能够理解，于是除了拼命学习剩下的时间便是上班补贴家用，日子一天天过去，即使生活困难，总算过来了。
　　一晃5年，成功考上鼎铭院校。离开学还有几天，安顿好妹妹，踏上前往鼎铭院校的路。
　　所幸鼎铭院校财大气粗，只要你能考上学费减免，所以夜昜不用发愁每年的学费。
　　若是成绩好，还会有奖学金。着实是对她帮助不少。
　　等到了鼎铭院校，即使有心理准备，这气派宏伟的建筑还是震惊了夜昜。
　　深吸一口气，夜昜跨入学校的大门，迎接她的大学生活。
　　而此时的司徒钺已经进入这所院校1年，并成为学生会主席。她是院校在大二就成为学生会主席的人物的历史第一人。
　　在司徒钺踏入这所学校之前，她已经接管了一部分重要的血族事务，并以其出色的能力将其处理得井井有条。
　　然而，她过去的经历似乎对她的情感造成了深远的影响，导致她失去了大量的感情。
　　这使得她在处理事务时显得冷漠而不近人情，她的决策总是基于逻辑和利益，而不是情感。
　　司徒钺还有一个为人所知的特性，那就是她有着极端的洁癖。这种洁癖并非简单的清洁习惯，而是深入到她生活的方方面面。
　　她对于周围环境和他人的接触有着极高的要求，一般人绝对不能接近她，否则很可能会遭到她无意识的反击。
　　虽然司徒钺的这些特点让她在学校中显得有些“孤立”，但她的才华和独特魅力仍然赢得了不少人的追捧和爱戴。
　　血族可是弱肉强食的种族。
　　她在不知不觉间影响着周围的人，成为了学校中一个不可忽视的存在。
　　女王对她“心爱”的女儿的现状深感无奈，束手无策。她深知女儿过于独立和强势的性格，以及她对别人的厌恶与嫌弃。
　　这让她在与人相处时显得孤立和难以接近。为了改变这一状况，女王决定采取行动。
　　在一年前，女王强制让女儿放下手中的繁重事务，将她送入院校学习。
　　她希望女儿能够在这里感受普通人的生活，学会与人相处，从而改善她目前的情况。
　　对于女王的决定，司徒钺虽然心有不满，但也明白母亲的良苦用心。
　　其实主要是她反抗无效，于是她被迫开始了她的大学生活。
　　最初的几个月，司徒钺为了对母亲的不满，拒绝与女王联系，意思一下。
　　现在，司徒钺正在百无聊赖地等待着接下来的新生宣讲仪式演讲。她不知道这次演讲有什么自己参加的必要。
　　一边等一边在心中默默腹诽母亲的决定，全天下敢如此光明正大吐槽血族的女王的也仅此一人了。
　　在学生会中，各种琐碎的事务堆积如山，对于大多数学生来说，这无疑是一项巨大的挑战。
　　但对于司徒钺来说，这些事务不过是血族事务的冰山一角。她早已习惯了处理各种复杂的事情。
　　因此，这些学生会的事务对她来说，简直是小巫见大巫。在她熟练的操作下，这些事务早早地就被她处理得井井有条。
　　她想，希望今年能有一点有趣的事情发生吧。
　　不然，她真的忍不住去“外面”了……


第002章  开始
　　回到夜昜这里，经历几天车程的奔波，加上入校的一系列手续，终于到宿舍了。
　　此时，夜昜站在1202宿舍门口，心里不免有些紧张了。
　　因为家庭原因，夜昜平时不是学习就是打工，很少和同龄人交流，所以有些担心接下来的宿舍生活。
　　其实如果不是鼎铭院校的奇葩位置，夜昜是很希望能走读的，鼎铭院校在无人区和统治区之间，人族回去只能靠普通交通工具。
　　这样的话来回需要几天，普通血族通过血族专用的飞行器也需要几个小时，只有上等血族才能通过血族能力几分钟往返但是消耗也不小。
　　而且人族没有特殊情况三个月才能回去一次，可以说鼎铭院校就是一个小社会，如今社会的一个缩影。
　　毕竟院校影响力在此，富贵家庭的孩子即使不达标也会不留余力通过各种途径进入……
　　扯远了，夜昜已经进入宿舍了。
　　没有想到，她是最后一个，舍友们都到了，一打开门就吸引了正在整理东西的舍友。
　　夜昜简单打了招呼，把东西放到自己的一号床，不得不说不愧是第一院校，宿舍环境一流，夜昜从没睡过如此高档宽敞的床铺。
　　（听说这是我们亲爱的女皇觉得同一院校的同学应该多交流一点才改的，本来是一人一间。）
　　赵楠，2号床，本届人族的状元，唯一兴趣就是看书，知识是她的生命。赵楠移开看书的视线，对她点点头表示回应，就继续汲取知识了。
　　廖静思，3号床，学渣一枚，但廖家是人族首富，廖家直接捐赠两栋教学楼，每年捐赠千万以此换取宝贝女儿的就读资格。
　　陈利，4号床，体育生，学业成绩并不突出，只能算是平平，但在体育方面却展现出了超常的才能，甚至在某些方面可以超越一些低等级的血族。
　　后面两位都是活泼的主，特别是廖静思直接过来与她拥抱，这一突如其来的举动让夜昜着实吓了一跳。
　　她下意识地环住了自己的胸口，似乎是在保护自己免受这突如其来的亲近。
　　陈利停下举哑铃，回以微笑，以后请多多关照。
　　“多多关照”，夜昜回道，还未缓过神。
　　等到晚上，廖静思说我们一起去吃饭吧。大家都没意见就一起前往食堂了。
　　点完饭，大家坐在一张桌子上。
　　“夜昜你怎么只吃馒头？”
　　夜昜淡淡回到，“我喜欢吃馒头，你点这么多吃的完吗？”
　　富贵天真的大小姐觉得有些不对劲但也不知道哪里不对劲，“当然吃不完，大家一起吃啊。”
　　说完直接夹满满一碗给夜昜，“就算喜欢吃馒头也不能只吃馒头呀”。
　　倒是赵楠和陈利瞥了一眼她，并没有拆穿她的谎言。
　　晚饭就这样结束了，但是她们没有回宿舍而是前往体育馆，新生欢迎仪式马上就要开始了。
　　体育馆已经有一些人了，但是如果能发现有一些端倪，体育馆中间好像有无形的线一样，将人分为两大波然后再分为小团体。
　　虽然学校希望人与血族能够有一定接触，但是大部分血族看不上人类，只是有思想的食物罢了；
　　大多数人类也不愿与这些傲慢的血族靠近。
　　但再仔细一点也能发现有血族和人类在一起的，这些人类是血族的血仆，是该血族的私有物。
　　其实还有没有户籍的人类，这样的人类没有低等公民的身份，甚至还不如血仆。
　　因为……什么血族都可以吸她的血亦或是其他事……
　　往往她们下场都很惨。
　　除非能有一个血族不嫌弃将她们变为血仆，意味着受该血族庇佑。
　　但也很少发生，更别提取得低等公民的身份了。
　　不过也不是不可能，还是有那么几个的。
　　这些都不会引起1202宿舍人的兴趣，她们径直走到自己班级的队伍，等待新生欢迎会的开始。
　　陆陆续续还在来人，十几分钟后，人差不多已经来齐，主持人上台，现场很快安静，一根针的声音都能听到。
　　能来这里的人就算是学渣也不会太差，只是这里的学渣罢了，不会出现没有素质或者敢挑衅的人。
　　主持人：欢迎大家来到鼎铭院校，相信这所学校的强大和历史大家都已经耳熟能详了，我也就不多介绍了。
　　我主要讲一下重要的校规，其他可自行查看学生手册：
　　一、学校禁止族内斗殴。
　　二、好好学习天天向上，一年挂科超过3次那么请收拾东西回家吧。
　　三、学生会成员与老师地位同等，请服从学生会成员和老师的安排。
　　四、血族禁止转化校内人族为血仆，只能进行交易或初拥。（初拥血族一生只能有一次，且初拥死亡给血族带来不可逆伤害）
　　五、学生会成员每年更换竞选
　　六、学校资源对两族均开放但不可用不正当手段获取
　　以上就是最重要的六点啦，那么请我们敬爱的学生会主席上台发言。
　　夜昜能敏锐感觉到现场氛围有一些变化，而这些变化明显是学生会主席带来的。是什么大人物呢？
　　司徒钺从二楼起身，从后面上台，接过主持人递过来的新话筒盒子，视线扫向下方。
　　夜昜觉得被她看一下都有一丝恐惧，又有一些好奇，这是怎样的一个血族。
　　夜昜悄悄地抬起头，她身材完美无瑕，仿佛经过精心的雕刻，每一个曲线都流露出优雅与力量。
　　她面容精致如画，如同古典雕塑中的女神，每一个细节都透露出高贵与神秘。
　　她的存在，仿佛是这个世界的焦点，所有的目光都不由自主地被她吸引。
　　然而，最令自己难以忽视的是她那冷冽的眼神。
　　那双眼睛仿佛蕴含着无尽的深邃，仿佛可以洞察世间的一切。
　　在她的目光下，世间的一切似乎都变得那么渺小，那么微不足道。
　　她的眼神中透露出一种深深的冷漠，仿佛对世间的一切都不屑一顾，仿佛一切都无法触动她内心的波澜。
　　那是一种超脱世俗的高贵与冷漠，是一种深深的孤独与坚韧。
　　她仿佛是一个独立的宇宙，与世界保持着一定的距离，却又无法完全割舍与世界的联系。
　　夜昜心中不禁泛起了一丝好奇，她想知道是怎样的经历塑造了这位学生会主席眼中独特的神采。
　　不过，她清楚地认识到，好奇心不能成为她行动的驱动力。
　　她敏锐地感受到了这位主席身上散发出的危险气息，这种感觉强烈而深刻，仿佛从未有过。
　　夜昜在心底默默告诫自己，必须远离这个充满危险的女人。
　　她深知，探索这背后的故事并不是明智之举，因为那可能会将自己卷入不必要的麻烦之中。
　　但是怕什么来什么，谁能想到不久因为一件事成功吸引了这个对任何事都不感兴趣的公主殿下。
　　而自己的未来也彻底和她纠缠在了一起。
　　两道平行线就此相交。
　　这个事件究竟是什么呢？
　　司徒钺：大家好，我是司徒钺，欢迎来到鼎铭院校，希望未来大家在鼎铭有所收获，而不是每天无所事事。
　　然后……就没有然后了。
　　司徒钺走了，剩下主持人一个人。
　　主持人心里道，不愧是公主殿下，就是可怜了我啊。
　　不过好在还算配合，不然她就是不来，我们也没办法。
　　主持人完美接过话题，然后总结也就散会了。
　　会后大家领取开学大礼包，1202宿舍领取后也回去宿舍，不再逗留。
　　回到宿舍，大家轮流洗完澡，就道晚安睡觉了。
　　鼎铭院校毕竟是顶尖院校课业可不少，没有好的精力怎么学习。
　　而且今天的大会也讲了一年挂科3次就要被踢出院校。
　　听到这个消息的廖静思着实惆怅了一把，但也只能认命“决心”好好学习，划水通过60分。
　　第二天早晨闹钟还没响人就起来了，夜昜睁开迷蒙的双眼，环顾四周，好干净的房间，这是哪里？
　　等夜昜再次眨眼，人已经清醒了，现在在鼎铭院校，今天是开学第一天呢，为了给妹妹和自己以后有更好的环境得加倍努力。
　　进行一系列思想建设后，夜昜起床前往卫生间洗漱，等洗漱完，舍友也陆陆续续起床了。
　　还是廖静思，“等下一起吃饭上课吧”。
　　大家自然没意见。
　　夜昜回到座位，打开书预习一下打发时间，不难理解，毕竟以前读书只能靠熬夜和碎片化的时间。
　　如果不精打细算根本学不完，也正是如此夜昜碎片化时间利用效率比常人高出很多。
　　顺带一提夜昜是人族成绩第二，这是多么厉害的宿舍啊。
　　大家都不是出门要化妆两小时的主，15分钟后便一起离开了宿舍，前往食堂吃饭。
　　另一边司徒钺烦躁的前往食堂，后面跟着战战兢兢的学生会成员，毕竟主席一生气旁边的气压很低好不好？
　　而且血族由于血脉压制更能体会到，差点没给跪了。
　　这时候血族就有些羡慕学生会人族的成员，人族最多就是感受到主席的低气压。
　　司徒钺上一次来食堂是大一开学，因为母亲大人要求她去食堂感受一下美好的与同学一起就餐的体验。
　　于是她就勉强的去了，去完唯一的感想就是谢谢母亲大人没有下次了！
　　并且决定延长“不理”母亲大人的时间。
　　这次来食堂完全是因为学生会主席的职责，需要学生会主席视察食堂的秩序，食物质量等等，不可推脱。
　　有人会说既然学生会主席有这么多公主殿下不想做的事情，那为什么公主殿下还是竞选了。
　　因为……公主殿下想要所有事物能清楚的掌握在自己手中，消除不确定的因素。
　　所以虽然学校的校长是女王但一般事务更多都是经过公主殿下审核的。
　　懒惰的女王乐见其成，相信自己女儿的实力，毕竟享福不香吗？
　　女王：～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第003章  相遇
　　1202宿舍正在一边打饭，一边闲聊闲聊，从喜好到穿着，从对未来期许到回望过去，正好聊到了家人。
　　家人啊，赵楠家就是教师世家，父母都是教师，课余时间喜欢研究学术，只能说赵楠有过之而无不及的遗传了父母的基因。
　　廖静思家里父母都很疼爱她，但大部分时间都很繁忙，所以廖静思更亲近一直陪在她身边的管家。
　　陈利是单亲家庭，与母亲相依为命，没有多说什么，可以看出她不是很想谈论家庭。
　　自己也是，就简单说与妹妹相依为命就没有再说的性质了。
　　夜昜想现在妹妹在干什么呢，有没有不适应……
　　因为前几天各种事情的处理加上疲惫，竟忘记了与妹妹联系。
　　中午联系好了，夜昜心里如是想到。
　　正准备抬头继续走，却一下子与人撞了满怀。一个趔趄向后退了两步。
　　然后听到后面此起彼伏：嘶～
　　司徒钺无意识抓住因为碰撞从夜昜手中脱落的馒头。
　　夜昜下意识的说“对不起”，抬头往上看，是司徒钺，昨天新生欢迎仪式发言的主席。
　　昨天只是很远的看，看的自然不大清楚。
　　今天如此近距离看，夜昜听到自己心里的声音：这人果然是天地的宠儿。
　　可以说现在司徒钺是有些震惊的，震惊于夜昜的触碰，震惊自己拿馒头的手。
　　司徒钺经历早些变故后，现在已经很少有人或是能够调动她平静的心绪了。
　　事少但有，母亲大人算一个，其他那些“朋友”只是为了社交，emmm可能还有一两个算好朋友吧？
　　但这都不重要。可是这是一个素不相识的人，而身体毫无排斥反应。
　　她现在脑袋里循环播放着这女孩能碰她，身体竟然不排斥？！
　　她的身体她知道，自己接受的人在她有意识的情况下不会做出“防御行为”，但心里仍然有些许排斥。
　　而在无意识情况下身体会自动拒绝任何人触碰，早些年严重的时候甚至靠近都不行。
　　一个之前从未见过的女孩，尤其还是人类女孩……未经她的“允许”可以碰到她，不仅如此身体一点排斥反应都没有！
　　震惊过后是喷涌的警惕，如果这个女孩刚刚要伤害她她岂不是已经受伤了？
　　心里有了一丝杀意，终于正视这个女孩。
　　发现这个女孩也在注视着她，她的眼睛明亮而清澈，晶莹剔透，映照出她内心的纯净与善良。
　　在这个乌烟瘴气的社会中，她的眼睛犹如一颗璀璨的明珠，显得格外耀眼。
　　然而，这双眼睛却又透露出一种难以言喻的冷漠，仿佛在她的清澈背后隐藏着一道坚不可摧的冰墙，让人无法窥探她内心的真实情感。
　　这种矛盾的特征在她身上交织着，让人不禁好奇，她究竟经历了怎样的风雨，才能拥有如此复杂的内心世界？
　　但无论经历了什么，她的眼睛都始终保持着那份清澈与明亮，仿佛在告诉世界，她依然保持着内心的纯净与坚韧。
　　这样的女孩，让人既感到亲近又感到遥远。
　　她的眼神仿佛是一个谜题，等待着有人能够解开它，走进她的内心世界，与她共同分享那些隐藏在眼神背后的故事。
　　比起刚刚纯粹的杀意，司徒钺对这个女孩多了一份好奇。
　　司徒钺心里想，不得不说，短短时间里这个女孩带给自己的情绪波动远多于过去一年的经历。
　　对视中，夜昜自然也察觉到了女人对自己的杀意。
　　虽然女人的杀意只在一刹那，但是经历多年的摸爬滚打什么没见过，如果最基本的警觉都没有早就被这吃人不吐骨头的社会吞噬了。
　　她不明白自己和她就见过两次面，还有一次估计对面这个女人都没注意过她，剩下的就今天这一次了。
　　如果是因为自己撞了她一下也不至于吧，虽然是她有错在先……
　　难道这就是血族的傲慢，碰一下都不行？但是还是告诉自己要更加注意这个女人了，一定要离得远远的。
　　等心里建设好，夜昜又看到女人的眼睛带着探究。
　　暗道不好，“学姐，对不起，是我走路分神了，请你原谅我，上课要迟到了，我们先走了。”
　　说完夜昜就想绕过司徒钺。
　　司徒钺哪里会轻易放过他，眉毛一挑，“站住。”
　　夜昜听到心里发愁，但表面平静的问：“学姐怎么了，还有什么事？”
　　只见司徒钺转身走向她，伸手抓住她的手，其实夜昜有下意识躲避的但是无奈速度不够，手还是被司徒钺抓住了。
　　“学妹，忘记了你的馒头吗？不吃早饭可不行呢～”
　　司徒钺再次确定不是偶然身体一点排斥也没有……
　　夜昜才发现馒头前面不在自己的手上。
　　“……谢谢学姐。”
　　司徒钺看着面前这个有点不知所措的女孩，此时有了点别的打算。
　　“不客气呢学妹，学妹叫什么名字，哪个班的？”司徒钺一边问一边绕到夜昜前面，堵住夜昜的去路。
　　看来这个问题是逃不过了，“学姐，我叫夜昜，金融班。”
　　司徒钺得到答案，也不纠结了。
　　“嗯，夜昜，真是特别的名字呢。夜昜学妹，快去上课吧，时间不早了，最后……欢迎来到鼎铭～”
　　夜昜看到等他的舍友，走向她们，“学姐再见！”
　　看着远去的夜昜，司徒钺勾唇一笑，笑容很快就消失了，但内心仍有余温，显然夜昜给她带来了不错的心情。
　　后面学生会成员已经震惊成雕像了，他们的震惊其实不比司徒钺小，毕竟他们知道主席讨厌触碰。
　　更何况前面他们的主席前面还主动触碰这个陌生人而且今天因为来查班心情不好。
　　而夜昜撞在风口浪尖，现在却一点事都没有。他们已经震惊的麻木了。
　　“司，帮我查一下这个女人，我希望得到她的全部资料。”
　　“是。”后面站在离她最近的女人如是答道。
　　司，主席助理，也是女王给她的管家。
　　司徒钺低声呢喃道：“夜昜，来日方长呢。
　　希望你能让我在这无聊的时光里添一点乐趣，不然你的小命我可就收下了。”
　　说到这里司徒钺脸色有了点阴沉，“继续审查。”
　　“是！”


第004章  注意
　　回到夜昜这里
　　廖静思憋不住了，“哇，不愧是主席，气场就是强！
　　小夜你真厉害，刚刚你撞上去前，主席心情可不咋滴，那脸色像随时要引爆的爆炸桶。
　　直到你撞上去，主席的注意力被你分散了。
　　你是不是和主席认识哇？
　　但是小夜你这样太危险啦，走路分神是不好的。”
　　“不认识，除了昨天那次，就是今天了。放心吧，廖姐，不会了。”
　　廖静思认为大家都是一个宿舍的人不应该一直都叫全称，因为年龄在宿舍里最大所以她就擅自将自己排为大姐。然后叫其他人都是用昵称，如小夜。
　　接着在去教室的一路上廖静思一个人带动整个宿舍的聊天节奏。
　　“今天的……，昨天的……，我们学校……”只能说有廖静思在永远都不会安静。
　　很快就到了教室，在进去时，赵楠走到夜昜旁边低声说：“小心主席。”
　　夜昜怔愣一下，马上反应过来赵楠也发现主席那一丝杀意了。
　　夜昜笑了一下，也低声回道“知道了，谢谢。”
　　除了那杀意，夜昜还注意到司徒钺杀意之前的震惊，司徒钺在看夜昜眼睛的同时夜昜也能看到她的眼睛。
　　那是一对冰冷至极，无所畏惧的眼睛，深邃而黑暗，仿佛其中藏匿着无尽的忧伤和痛苦。
　　眼中的阴霾如此浓烈，仿佛多看一眼就会被卷入那无尽的黑暗中，永远无法自拔。
　　这究竟是怎样的经历，才会让这双眼睛的主人对世间没有任何的留念？
　　她对这个世界没有一点的期待，没有任何的希望和憧憬。或许，这个世界对她来说，本就不值得期待。
　　可是，她拥有着如此尊贵的身份，享受着无与伦比的荣耀和地位，为何还会如此？
　　是的，夜昜又走神了。舍友们哭笑不得，夜昜怎么这么喜欢走神。
　　廖静思顺便抱怨一句，“就知道把我的话当耳旁风。”
　　当然笑归笑，贴心的舍友还是提醒夜昜专心认真上课，毕竟鼎铭的课堂可不是那么容易浑水摸鱼的。【鼎铭对所有课程的考试都很重视，不存在所谓的“水课”。】
　　夜昜收拢思绪不再想司徒钺的事情，开始专心上课。
　　贴心的舍友再次告诉她目前上课页数。
　　夜昜抱歉笑笑，开始认真上课。
　　美好的大学生活从现在开始～
　　切到司徒钺这里。
　　主席室是历代主席办公的地方，也意味着历代主席都用过，她是绝对不会用的。
　　于是司徒钺在接任主席后便建造了一间她专属的主席室，而之前的主席室就成了学生会的活动室了。
　　司徒钺回到她专属的主席室。
　　等待司的到来。
　　现在是上课时间，其他人都去上课了，司徒钺享受这个宁静的时光。
　　司徒钺已经在大一学年自学完大学四年的课程了，直接申请免修，只在期末考的时候考个试就好了。
　　平时的工作也井然有序的安排好了。
　　所以鼎铭最无所事事的，可能就是这位主席大人了。
　　但是她的到来又使得鼎铭走上更高层次，专指血族。
　　血族顶尖学校除了鼎铭，还有一所血族贵族学校，而每年两所学校都会切磋。
　　至于人族，这虚伪的种族，能忍住灭了他们的心，她已经仁至义尽了。
　　她会来这也是女王大人的旨意，女王大人的意思不容反驳，她也就只能被迫来这里，平时待在主席室眼不见心不烦。
　　人族的事务主要由司来代理。
　　在大多数情况下，司能够独立处理日常事务，仅在有重大事务需要决策时，才需要她。
　　司能合理的分工和协作，提高工作效率，还能够确保各项工作得到妥善处理。这点司徒钺还是满意的。
　　何况虽然自己拥有出色的能力，但这并不意味着她就要承担所有的工作。
　　很快司就把资料送到她的面前，划破指尖，一滴血给司，伤口马上就愈合了。
　　司慎重接过。
　　高等血族的血液是所有血族的补品，可以提纯血族血脉，增强血族能力。
　　普通血液就有如此功效，心头血价值就更高了。
　　初拥需要血族心头血，血族初拥后也会虚弱一阵子，所以越高等的血族，有初拥的就越少。
　　但我们的女王就是有初拥的血族哦～
　　我们的公主殿下是仅次于女王的纯血族，这血液的价值可想而知。
　　其实司徒钺不给司奖励司也会尽心办理，但司徒钺比起信任更相信交易……
　　等价交换会使关系更紧密。
　　司徒钺接过资料，开始翻阅。
　　13岁时，父母双亡有一个妹妹，患有心脏病，成绩从未掉过年级前三，混迹各个临时工点……
　　没什么问题，虽然贫穷但是靠自己，和妹妹过的还算可以，但有一处疑点，父母双亡这个死因有些蹊跷啊……
　　不过不影响，时间问题，总会知道的。
　　“她父母这里，你再去深挖一下。”虽然没什么问题但是知己知彼百战不殆而且留一个不明因素在这里也不是她的习惯。
　　“是，殿下。”司没有多问，殿下只需要忠实命令的仆人，而她恰巧是最出色的一个，所以有幸调在殿下身边。
　　不仅如此这些年得到的血液滋养也使得自己的实力和原先比有了很大变化，甚至不久可能有一个质的变化。
　　而自己会永远忠于殿下，成为她最利的刀刃，最实的护盾。殿下是我的神！司心里暗道。
　　资料已经看过一遍了，但是司徒钺还是再看了一遍，除了文字还有图片，早期的夜昜小小一只，脸上总是洋溢着笑容。
　　司徒钺看着这个笑容好像身边的景色都暗淡了不少。她没意识到她自己也跟着笑了。
　　回想前面相遇的场景，虽然现在夜昜脸上也有笑容，但司徒钺知道那是虚伪的假笑，出于礼貌和让人放下戒心的假笑。
　　看了一会，将资料放入自己的抽屉。人向后躺，靠在舒适宽敞的老板椅上，看看周围好像都变得顺眼了。
　　但不久秀眉微蹙，显然意识到了，她给自己带来的情绪波动有些大，才见过一次面就已经有这么大的影响了，这有可能在以后对她造成致命伤。
　　但是放手好像有点舍不得，这个想法的出现让司徒钺突然惊住。
　　什么时候，我会对东西有舍不得的情绪了？即使是那件事之前都很少……司徒钺有些许纠结。
　　不过很快就做出了决定，既然这样就先顺其自然吧，现在还在可控范围内，多观察观察。
　　人先留着，看看她还能给我带来什么惊喜，真是有点期待呢。
　　司徒钺又有了新情绪，她却已经不再震惊了，毕竟她已经将自己许多第一次都给了夜昜，也不差这点了。
　　如果有点意思，那么带在身边也不是不行，而且身体也不排斥她，就当养个宠物吧。
　　感恩我给你的无上荣耀吧，夜昜。
　　不愿意？那必定是不可能的。如果是其他人一定赞同，特别是司徒钺身边的人。
　　不过，这人讨厌人类，平时也喜欢独处，这样的人竟然想留一个人类在身边，想必会震惊吧。
　　不过别人是别人，不是夜昜，夜昜的性格可不会允许她做血族的附属品。
　　但是如果没有和其他人一样无趣，那么只能抱歉了，一个人类罢了。


第005章 麻烦
　　夜昜上完课后拒绝室友一起吃饭的邀请直接回到宿舍。
　　因为她出来这段时间都没有和妹妹通过电话，妹妹也没有主动联系她……
　　有些担心。
　　嘟嘟嘟……视频电话很快就接通了。
　　“阿柳，如何？”夜昜问的很简短，但并不妨碍妹妹夜柳理解。
　　“挺好的，没了姐姐我能一个人睡一张床了，身体也很好，不用担心。
　　而且邻里都挺照顾我的，上学也没问题，吃穿也足够……
　　倒是姐姐你在那里适不适应，有什么事要说哦，妹妹我也能给你出谋划策一二。”
　　夜昜笑了笑，这次的笑不像是对其他人的假笑，有了点真心实意。
　　“好的，放心吧阿柳，我们一起努力，过上梦想的生活。”
　　然后姐妹俩谈了一些生活趣事、日常琐事，就挂断了通讯，夜昜悬着的心也稍微落下了。
　　妹妹没事就行，继续努力，不要想别的，只要认真学习，毕业后认真工作，照顾好妹妹就行了……
　　日子平平淡淡随着时间缓缓流逝。
　　夜昜也逐渐适应了校园生活并且体验了许多以前没有经历过的东西。
　　毕竟以前没有即使有夜昜也没有时间去体会，一下课就需要到兼职的地方。
　　导致夜昜没什么时间交朋友也没什么什么时间真正了解校园生活，对夜昜来说校园，就是一个上课的地方。
　　不仅如此，夜昜其实长的挺美的，不是妖艳，不是清纯，是那种空灵的感觉，有一种仙子的韵味。
　　但是夜昜没有收到过几封情书。不是没有人给情书，相反挺多的人都喜欢夜昜。
　　喜欢的人也是不分男女，他们都想把这个“不识人间烟火”的女人拉下水。
　　却不知从小失去双亲的夜昜其实最为现实。（事业才是首要的，嘻嘻）
　　想给情书却没机会给是常态，找她找不着，找她的朋友吧发现没有人和她有深交。
　　直接放到她教室位置吧，她会直接觉得碍眼扫到垃圾桶。
　　可是碎了一众少男少女的玻璃心，渐渐的大家也就放弃了。
　　但现在大学不同，在鼎铭，夜昜为了基础的人际关系，戴上假面与人交谈。
　　这种柔和又清冷的模样，更戳青春期荷尔蒙旺盛的青年了。
　　短短几天就不下十人前来告白，一开始告白的人对夜昜说有很重要的事情，放学请你来xx地方。
　　夜昜信以为真，去了结果听到的是深情的告白，夜昜深知委婉可能引起不必要误会，每次都温婉但直接的拒绝了。
　　但即便如此，依旧络绎不绝，夜昜表示很痛苦，以前上学逃过告白，没想到大学加倍了……
　　不仅如此，夜昜的“柔弱”反应也很对某些血族的胃口，也有血族找上她进行交易，对这种情况夜昜也不再温婉，冷漠的拒绝了。
　　现在夜昜是学乖了，上课与舍友都坐在门口附近，下课立马奔走前往宿舍或食堂。
　　其实宿舍其他人也有被表白的，毕竟1202宿舍人的颜都不差，而且各个都不一般优秀，但是没有夜昜这么夸张。
　　舍友们也为夜昜的遭遇表示无奈。
　　夜昜在开学这段时间热度不小，不仅仅是表白，其实开学第一天与主席相撞这个事迹就成功引起了一大波老生的关注。
　　尤其是血族，毕竟现在的主席在大一的辉煌事迹和现在的地位都足够使很多势力关注。
　　毕竟老生可是深知主席的某些毛病，那这个冲撞主席却又幸免的人类是何等存在。
　　这点夜昜不知道，她的同学们当然也不知道，她只是疑惑每次进出食堂之类的公共地区总有若有若无的视线扫过她。
　　但是因为没有什么恶意，最多不舒服罢了，也就没怎么在意了。
　　能少惹事端就少惹一些，自己没有背景，惹上事端很麻烦。而且自己还有一个病弱妹妹……
　　但俗话说的好，是福不是祸，是祸躲不过。夜昜即使对所有人“一视同仁”，但还是会让一些小肚鸡肠的人心生不满。
　　班级里某些同学秉着近水楼台先得月的想法，是最开始一波追求夜昜的人，被拒绝的人难免有些尴尬。
　　但当夜昜拒绝完所有人之后，本来觉得有些丢了面子的同学其实心里已经平衡了。
　　大家都得不到青睐，那自己也不算丢面子。
　　而且，自己能更近距离看到夜昜也不赖。
　　万一又可以了呢，对吧，万一呢？
　　毕竟这所学校的起点摆在那里，没有那么多“歪瓜裂枣”，但也仅是没有那么多。就有一个盯上夜昜了。
　　每天在院校各个地方和她偶遇。
　　“昜昜～”
　　夜昜一开始还会礼貌回复，后面真的不耐烦了，直接无视，结果更戳这位血族的心了……
　　夜昜很无语，夜昜很烦躁，但夜昜……解决不了。
　　有一种解决办法就是“归属”，归属一位血族即可。
　　但夜昜怎么可能选择这个，只能每天听这个血族在自己旁边唠叨了。
　　希望她不再那么坚持，早点放弃。夜昜虔诚祈祷。
　　夜昜的希望成为了现实，但是发展却不是她想象的那样。
　　这个血族家族勉强算是贵族世家，但是即使勉强地位也不低。
　　从没这么“低声下气”对一个人，结果这个人还不感恩戴德接受，终于再又一次的示好中爆发了。
　　“很好，夜昜，你等着。”说完就走了。
　　夜昜有点伤脑筋，这人怎么冥顽不灵？但也没有拿这个血族的话当回事。
　　聪明的夜昜在这舒适的校园失去了应有的警惕啊。
　　这段时间的祥和……让她忘记了社会本来的面貌，平静背后的险恶……
　　过去几天，夜昜已经忘记这回事了。
　　而且那个血族这几天都没有出现在她的视野里，以为只是这个血族终于放弃了。
　　…………
　　“夜昜，学生会找你，说请去D区仓库一趟，帮忙清点教学用品。”
　　“好的。”夜昜是学委，虽然她觉得没什么有清点的东西，但她在这方面了解不多啊，想想，可能是学校不同导致的吧。
　　“D仓库有学习资料吗？我怎么不知道。”旁边陈利嘀嘀咕咕。
　　“可能是刚搬来的吧。”
　　夜昜没有听到这句话，但赵楠听到了，并且留了一个心眼。
　　“我先去了，拜拜。”
　　“再见。”“东西如果太多记得和我们联系我们帮你一起。”陈利后面补了一句。
　　“好的，谢谢。”
　　舍友们认识没有多久，但是她们点点细致的关怀夜昜还是能体会到的。


第006章  陷阱
　　夜昜正在前往D区仓库的路上。
　　“请问需要搬的是什么学习资料？”
　　“本学期各科需要的辅助材料。不过不多，毕竟其他学校也没有，所以才叫你一个人就行。”
　　“好的，谢谢。”夜昜没有多加怀疑。
　　如果此时夜昜走到前面绕到这个血族前面，会发现这个血族眼神有点游离夹带点心虚。
　　好的学校无疑三种人上课，一种是“特长生”又称“普通生”或“贫困生”，一种是富家子弟，最后一种便是自身厉害的同时又有背景。
　　前面这个血族明显属于第一种。血族的等阶概念牢记心中，因为钱和血脉压制被收买，带夜昜去D区仓库……
　　虽然不道德，但道德有什么用，何况对人类没必要为了道德违背阶级。
　　不到10分钟，就到D区仓库门口了。（学校有传送法阵，正当途径可以免费使用，其他情况需要自费，明显这次的法阵开支是追求者提供。）
　　“我还需要接引其他新生班级，剩下的路请学妹自己过去就行了。”
　　不得不说，这个追求者也不是没有一点智商的。不过多的客气，预想好了理由，避开了大部分监控。
　　如果夜昜不是被一位大人物看上，她可能就得手了。
　　夜昜进入仓库，她可能是比较早的一批，仓库里面就几个人。
　　“关门。”
　　夜昜意识到不对，想要立马转身离开。但门先一步关上。
　　哎……内心叹息，终究是低估这个血族的执着了。
　　转过身，夜昜发现几只血族正缓缓向她走来。
　　她的心跳加速，思绪在脑海中飞快闪过——反抗还是服从？
　　她知道，在这个地方，按照常理，反抗血族几乎是不可能的。
　　毕竟，人类与血族之间的力量差距悬殊，这似乎已经成为了天经地义的事实。
　　更何况，眼前还有这么多血族，单凭她一个人，根本无法抵挡。
　　除非……
　　夜昜偷偷试了一下自己的能力，然而却发现这里的能量被某种神秘力量削弱了。
　　这让她更加确信，无论反抗的结果成功与否，都只会带来更大的麻烦。
　　没有多少的犹豫，夜昜选择了放弃使用能力。
　　她脚步“匆忙”地往后退去，意图趁挡住门的两只血族没注意，离开此地。
　　人类的身体素质本来就比血族低，不能动用能力的情况下，没几个来回就被抓住了。
　　一名血族仆从迅速而熟练地用绳子将 她绑在椅子上，确保她无法挣脱。
　　完成这一任务后，他退到一旁，等待着接下来的指令。
　　“我看上你这个人类是你的荣幸，还偏偏要忤逆我？
　　偏偏要让我用这种方式来得到你？我是那么的爱你。”
　　“……”垃圾。
　　血族迟迟没有得到回应。就在他几乎快要失去耐心的时候，夜昜终于抬起了头。
　　她的眼神让在场的血族都感到一阵寒意。
　　那眼神是淡漠的，仿佛对周围的一切都漠不关心，只沉浸在自己的世界中。
　　清澈和明亮的背后是极致的淡漠。这正是夜昜真实的眼神，与她平日里所展现出的温和形象截然不同。
　　血族们不禁在心中暗自比较，这样的眼神，似乎与公主有着几分相似。
　　司徒钺，那个让整个血族都感到忌惮的名字。血族恰好因为以前的自不量力，被司徒钺颜面扫地。
　　现在夜昜的眼神，正好戳中他的痛处。
　　“你以为你很厉害吗？
　　就是特别一点的宠物罢了，我今天就看看你这个眼神能撑多久！一号，二号给她点颜色瞧瞧。”
　　血族在说的同时，夜昜暗自不断尝试挣脱，但效果甚微，血族仆从捆绑技术很有一套。
　　…………一系列的折磨
　　身体好累，以前都没有受过如此的伤……没想到开学就栽了跟头，果然是这样的环境让我降低了警惕……我一定得吸取教训，夜昜暗暗发誓。
　　院校的环境更应该打起十二分警惕。
　　虽然刚刚没动能力，但她不后悔，毕竟被发现了，妹妹也可能被连累。
　　血族，这个自大的种族一定会为他们的傲慢付出代价！（不得不说，夜昜说得对～）
　　另一边司徒钺因为今天女王大人的到来并不知道这件事情。因为公主殿下当了好多天的偷窥狂呢～
　　高等血族有血族天赋，越高等越有可能觉醒强大的天赋，甚至多个天赋！
　　所以血族的阶级性才那么稳固。
　　司徒钺其中觉醒的一个小天赋就是领地探查。方圆百里可以在脑中投射指定位置的实时情况。
　　而夜昜之前总能感觉到一些不舒服的视线就是这位公主殿下发出来的呢。【哼(ˉ(∞)ˉ)唧）】
　　现在司徒钺正在主席室和女王大人谈话，保持对母亲大人的尊重关闭了领地探查。不然现在已经发现情况了。
　　此时已经上课5分钟了，1202宿舍发现夜昜还没有回来。
　　“小夜怎么还没回来，不应该啊。”
　　“我去看看。你们好好上课”
　　“我和小利不去怎么行？我们也要去。”赵楠看了看，陈利赞同廖静思的观点。
　　“我去是因为这节课内容我已经提前学过了，没上这节课对我影响也不大。
　　这节课挺重要的，你们好好静下心学习，这可是在学校，问题不大。”赵楠的话扎透了两位学渣的心。
　　“那你去吧，有事联系我们。”陈利和廖静思妥协了。【蹲墙角哭去(д)】
　　赵楠点点头，“报告，老师，我有点不舒服需要去医务室。”
　　经过老师同意后赵楠径直离开教室。但是赵楠没有直接去D区仓库。她可不是对这所学校一无所知的。
　　那个血族有问题，前面眼神有一瞬的心虚，但是她没在意，以为是又是拜倒在夜昜“石榴裙”下的血族。
　　现在想想有多可疑就有多可疑。赵楠有些懊恼。
　　这所学校虽然没有外面那么阶层分明，但是血族是敌人绝对不容置疑。学校的规矩是有漏洞可钻的，虽然明面上尽量平等，但肯定是偏向血族的。
　　现在过去如果夜昜真遇到危险，自己肯定帮不到什么可能还会一起陷入麻烦。
　　想着想着，赵楠做了决策，走向主席室。
　　这个时候上课，没有人守在外面，但赵楠知道学生会主席一定在里面。（赵楠有一定的途径了解一些小道消息）
　　虽然知道这个司徒主席很危险，但是情况紧急，没有其他更好的人选了。进这所学校前家里就提醒过了，风险与收益并存。
　　只是有些感慨，自己竟然也有这么“不计较利益的一天”，果然刚开始的环境太甜蜜。
　　深吸一口气，“咚咚”
　　“主席，在吗？”
　　主席室内，气氛有些凝重……
　　司徒钺挑了挑眉，难得对这杂活有些好感，来得早不如来得巧。“母亲大人说的我会好好考虑的，迟些回复。”
　　女王大人也挑了挑眉，“呵呵～那我可就等着喽，司徒主席。”
　　眨眼，女王就消失了。


第007章 获救
　　等女王气息彻底消失，司徒钺正了正神，又恢复了冰冷拒人千里之外的气息。
　　“进来。”
　　和女王讲话是现在司徒钺为数不多的压力了。毕竟不能像其他人一样的处理方式。
　　赵楠进来，面前的血族依旧矜贵傲气，但她仍然敏锐的察觉司徒钺现在的情绪不错。
　　心里道，运气不错。
　　“什么事？你应该在上课。”
　　“司徒主席，您好，很抱歉上课打扰，但因为这件事挺紧急的。
　　课前有学生会成员找我的室友去D区领取学习资料，但是时间过去挺久了，仍然没有回来。
　　能不能请您帮忙查看一下，是否是迷路了。”赵楠有条不紊的回答，并留下台阶。毕竟迷路怎么可能。
　　“哪位同学？”赵楠，家里有点小背景，这种人会冒头来找自己，很难得呢。
　　看在变相帮了自己一点小忙的份上，可以考虑帮一下。
　　“夜昜。”
　　嗯？夜昜？
　　司徒钺开启天赋，看到了此时的夜昜。久违的怒火从心中绽放。
　　赵楠感觉室内的氛围有了变化。
　　很好，非常好。竟敢动我的人。
　　其实，她自己也并不完全清楚为何会如此生气。
　　或许是因为她内心深处将夜昜视为自己的私有物，不容他人侵犯；
　　或许是因为有人严重地忤逆了她长久以来所设立的规则和底线，让她感到被冒犯。
　　又或许是因为其他更为复杂、难以名状的原因。
　　然而，这些具体的原因在此时似乎并不那么重要。
　　已经好久没有人敢这样公然挑战她的权威了。
　　她要给予这跳梁小丑一个深刻而惨痛的教训。既然他们敢于做出这样的行为，那么就必须做好充分的准备，来迎接她那即将爆发的怒火。
　　司徒钺的脸庞上逐渐展露出一抹的笑容，仿佛春风吹过冰封的湖面，渐渐融化了寒冷。
　　阳光透过窗户洒进来，斑驳的光影在她的脸上跳跃，给她增添了几分温暖和生机。
　　然而，当目光转向她的眼睛时，却不禁感到一股冰冷的寒意。
　　她的眼睛中燃烧着火焰，那火焰不是温暖的橙黄，而是冰冷的蓝白。
　　那火焰中透着剧毒，仿佛能够焚烧一切生命的痕迹。
　　她的眼睛颜色在黑与红之间交替变换，像是深邃的黑夜与血红的残阳交织在一起，形成了一种诡异而神秘的美感。
　　这样的司徒钺，既温暖又冷酷，既明媚又神秘。
　　她的笑容和眼神仿佛是两个极端，一个代表着生命的活力和希望，一个代表着死亡的冷酷和绝望。
　　这样的她，让人既感到亲近又感到畏惧，仿佛是一个充满矛盾和复杂性的谜团，等待着人们去揭开她的面纱。
　　赵楠迟迟没有等到回应，并不清楚司徒钺突然的情绪变化。不免有些担忧司徒钺是否会帮忙。
　　“你先回去上课，夜昜的事不用担心，我会妥善处理。”司徒钺转过身，赵楠已经看不出司徒钺脸上有什么不寻常。
　　赵楠微微鞠躬，道谢。“好的，辛苦主席了。”
　　也算是我尽力了，夜昜看你造化了，希望不是我预想最差的局面。
　　等赵楠关上门，司徒钺瞬间启动瞬移。
　　她不会让任何人看到自己情绪的过分暴露。
　　血族公主从来随心所欲，是自由的鸟，不会被任何事影响。
　　司徒钺一边使用“领域探查”查看夜昜的情况，一边进行瞬移。
　　鼎铭在校内开了屏蔽天赋与能力的法阵，且越强的人被压制的越多。
　　毕竟好好的学校，万一血族发生争斗控制不住能力，不得炸了院校。
　　鼎铭院校明面上保护每位学生的人身安全。
　　不过就算被压制，总体上还是能力高比能力低的更强就是了。
　　但是被压制的感觉就像是一个枷锁令人浑身不自在，能力越高压制越强。
　　而现在司徒钺同时使用两个天赋，法阵更是不遗余力施压中。
　　司徒钺再给不自量力、垃圾的血族记下一笔。
　　刚刚透过领域探查，夜昜现在情况很糟糕，而且那个血族的败类好像要干一件令人唾弃的事情呢。
　　如果这时有人在旁边看到主席，一定能发现她阴沉的脸色能滴出墨来了，眸中的瞳孔炯炯有神，似有一只蠢蠢欲动的野兽即将挣破牢笼。
　　虽然但是，其实不到两分钟，司徒钺就已经瞬移到D区仓库门口。
　　不知是大胆还是聪明呢呢，说谎地名也不改，虽然也有一部分是让谎言变得真实。
　　血族欺凌人族的现象一直都有，毕竟鼎铭汇聚了政商军甚至灰色地带的上层，而人处于食物链底端。
　　像血宴这样的黑色交易私下进行着，不比建校时间少多少年，在无伤大雅的情况，院校是睁一只眼闭一只眼的。
　　但是没这样的实力干这样的事就不一样的，一定……会死的很惨。而夜昜刚巧得到了我们尊贵的公主殿下的青睐。
　　司徒钺直接推开大门。
　　（有两个血族把守怎么就推开了？
　　哦，真不好意思，血族血脉可是会全属性加成血族自身的。这两个一般血族不够实力。）
　　门口两个血族震惊，立刻做警备动作，却看到司徒钺时怔愣住了。司徒钺心情不好管他们两个震惊什么，站着不动省力气。
　　直接将两人震开，两人直接昏死过去了。
　　司徒钺向里走鼻尖耸动，闻到一股好闻的味道。
　　门口的动静不小，引起了里面的血族注意，纷纷戒备，等到了司徒钺缓缓出现。
　　“殿下，请问您到这里来有什么吩咐？”追求者一点都没有在意昏死过去的血族，高等支配低等很正常。
　　何况，这种转换的低等血族要多少有多少。
　　“你动了不该动的人。”司徒钺缓缓说道，并缓缓走向夜昜和追求者这里。
　　追求者绞尽脑汁最近没有做什么有害血族关系的事情，唯一的便是……难道是这个人类？！
　　不可能啊，区区人类，而且殿下身边从来没有人类。
　　“……还请殿下明示。”司徒钺越来越近，追求者能明显感觉到司徒钺身旁气压给她的影响越来越大，把问题艰难的说出口。
　　“自废一臂，这件事算过去了。”
　　“殿下我没有做什么，你没有权力这样做！”追求者又想到了以前，但这次没有长辈保他了。
　　如果司在这里一定会吐槽，愚蠢不自知。
　　“呵，大家都不麻烦不好吗。忤逆我对你来说没有好处……”司徒钺的声音犹如恶魔低语，萦绕在这间仓库。
　　“算了，就麻烦一点吧。沉寂太久了，大家都忘记我的本性了呢，敢在太岁头上动土了。”
　　天赋的释放瞬息完成，“死神亲临”。追求者腹部被穿透，四肢尽数分解，虽不会死，恐怕也活不久了。
　　而其他意图上前帮忙，围绕在旁边的普通血族直接化为血雾，这样一看，最开始被震昏过去反而是一种幸运。
　　周围空气血腥味很浓，先“前的味道早已不知所踪，留下的是令司徒钺恶心的味道，司徒钺一点也不想待在这个地方了。
　　只想快点带走她的小宠物然后离开。
　　心道，小宠物怎么这么沾花惹草，稍微离开视线就陷入危险，没有警戒心，柔弱不自知。
　　要不放在身边吧。
　　一道声音正中下怀。司徒钺越想越有道理。之前天天用领域查探又麻烦，又废能，还不能实时。
　　而待在自己身边……嗯，好像很不错？
　　既然决定了，就这样吧。
　　正在神游时，突然一道攻击，司徒钺下意识偏离，躲过攻击。
　　在她前面已经昏迷的夜昜可就没那么幸运了，攻击直接落在夜昜的肩膀上，发出一声闷哼。
　　司徒钺本来看在她家族面子上留一命，结果这眼皮子底下的一道攻击，彻底惹怒她了。
　　“我眼皮子底下都敢？”
　　唰啦，人头落地，心脏刺穿，再无活着的可能。
　　五马分尸不为过，引以为傲的身份终究是身外之物，自身的能力才是根本。
　　空气里弥漫的香气更浓郁了，追寻源头竟然是夜昜，准确的说是夜昜的血液？！
　　变回黑色的眼睛再次变红，犬齿无意识伸长。


第008章  特殊
　　司徒钺皱皱眉头，不受控制的感觉又来了，很讨厌。
　　但，更值得注意的是，自己的进食欲望竟然被挑起了。
　　犹豫过后，司徒钺决定跟随自己的心，咬入夜昜的肩膀。有的东西尝试一次就够了，因为足够印象深刻。
　　司徒钺的眼睛变得更加鲜红，浅尝即止。她可没忘记自己在哪里。
　　叫小死（没错，死神亲临是真的“死神”哦）割掉夜昜身上的绳子，上前抱住夜昜，回“愿”（司徒钺的家）。
　　临走时标记地点，通过契约让司处理后续。
　　彼时正在被一大堆事务包围的司流下心酸的泪水。
　　“是，殿下。……殿下，这边还有一些事务需要您亲自处理。”
　　……
　　没有收到回音，殿下肯定通过契约传信完就切断通讯了。
　　司无奈，思考一下，还是决定先忙殿下交代的事。
　　相信等赶到查看现场后，司一定会感谢自己明智的决定的。
　　司徒钺直接通过主席室专用的传送阵，直接传送到“愿”。
　　“司。”
　　……
　　好吧，司被叫去扫尾了。
　　……
　　“令。”
　　“殿下，请吩咐。”（令是女仆长。）
　　“叫医生来处理，把她治好。”
　　“是，客房已经收拾好了。”身为女仆长，在刚刚主人回来的第一时间便做好了预案。
　　司徒钺点点头，将夜昜放在客房床上，直接瞬移去了浴室。
　　她已经快受不了身上的“肮脏”了（虽然我们的公主殿下全程“防护罩”加身，且保持距离杀戮，但并不妨碍我们殿下的心理嫌弃对吧？）。
　　经过三小时的沐浴，司徒钺终于从浴室出来了。
　　慢条斯理穿完衣服，开门。令早已在门口等候多时。
　　“殿下，晚饭已经准备好了。医生救治完毕不久，我吩咐在大厅等候询问。”令跟在司徒钺身后汇报。
　　“先去客房，把医生叫来。”
　　“是。”
　　客房
　　司徒钺进来的时候已经二次打扫过了，被褥全部换新，房间喷上上等空气清新剂，夜昜也被女仆清洁了一番。
　　虽然司徒钺还是闻到了空气中那微不可闻的血腥味。
　　司徒钺看了一眼病床上的人，示意医生解释目前情况。
　　“患者有多处被击打痕迹，好在并未触及脏腑，已进行处理。之后按时涂抹药膏，最少半月即可痊愈。
　　还有一处较为严重的伤势在肩部，比较幸运，没有损伤骨头和较为重要部位，已经进行包扎。
　　一天需要换两次药和绷带，尽量减少这个部位的活动。
　　以上所需药品与器材均已交给女仆长。”
　　“什么时候醒？”
　　“最迟5个小时后。”
　　司徒钺注意到医生叙述的时候神色有一瞬的不自然。
　　“你们先出去。”
　　“是。”
　　“医生请等一等。”
　　待门关上。
　　“还有什么遗漏的？”
　　“额，就多吃点富含蛋白质，有营养的食物，有利于身体恢复。”
　　“我说的是不自然的事情。”
　　“其实我不大确定，就是治疗的时候，感觉这个患者恢复能力有些强，普通情况下人类这种伤势至少10小时才能醒。”
　　说完眼睛偷偷看向司徒钺。他很想知道为什么，这可是自己医学盲区，如果知道了，自己医学成就可能会有质的飞跃。
　　这位公主殿下应该知道一些，不然不会这么问他。
　　他期盼着能得到一些解答。
　　但公主殿下仅仅挑了挑眉，示意他可以退下了。他倍感失望，决定回去研究研究。
　　“今天有关这个人的信息我不希望让第三个人知道。我想我说的很明白了。”
　　医生感觉有一条阴冷的毒蛇正拿捏自己的命脉，快速离开客房。
　　学术成就固然可贵，但生命价更高，他还年轻，还有很长的岁月。只能歇了心思。
　　司徒钺让所有人离开后，走到夜昜床前。
　　视线从上到下，从下到上，好似想将人从内到外剖析的明明白白。疑团越来越多。
　　鬼魂差使的伸出手，轻轻触碰面前娇弱的人的脸颊，没有一点排斥，反而是传来脸弹弹的触感很陌生，但意外的……很好，心情也颇好。
　　先是让我不排斥的触碰，然后是令我沉迷的鲜血……现在是奇异的恢复速度，像是来盲盒的惊喜连连。
　　你真的是……让我越来越感兴趣了。我越来越舍不得让你离开了，怎么办呢。
　　“要不成为我身边最受宠的宠物，我……承诺就算后面对你失去了兴趣也会保你一生平安，你说怎么样？”喃喃细语，轻声而有力。
　　司徒钺眼睛一瞬转红，室内的气氛逐渐向诡异的方向发展。
　　床上的夜昜本能的颤抖了一下，再看司徒钺，双眸是暗沉的黑色，好似刚刚的一切都是幻觉……
　　司徒钺笑了，离开了房间。来日方长，今年还算有趣。
　　“不要让她离开房间，其他要求可以尽量满足。”
　　“是，主人是否现在用餐？”愿里的女仆都是高素质人才，不会有人傻愣愣问为什么的问题，主人的命令执行就好了。
　　司徒钺没有选择享用晚饭，而是直接瞬移到女王的宫殿了。
　　“母亲。”司徒钺略微鞠躬。
　　“想通了？”此时女王半躺在椅子上，双脚随意摆放，右手撑着脑袋，左手把玩着自己的头发，发尾被一圈又一圈的打转。
　　整个人显得慵懒，眼睑微抬，一双妩媚的丹凤眼看向司徒钺。
　　“不必了。”
　　？？？手指微顿，过了一会。
　　“……你知不知道已经过去多久了？再拖延会伤及根基！你说的考虑考虑就是给我拖时间？”
　　“您仔细感受一下。”司徒钺解开屏障。
　　女王仔细感受了一下，司徒钺竟然没有一点虚弱迹象。
　　“今天早上明明是……！你喝血了？这也不对啊……”
　　女王陷入了自我怀疑中。
　　司徒钺厌恶人类的血，加上喝人类的血司徒钺还可能出现排斥。
　　所以，一直以来司徒钺都是定期喝女王的血勉强满足自己血族身体的需求。
　　不过她也不愿意喝就是了，所以才有了女王亲自前去教育的局面。【血族只有喝比自己高等的血族或是人类的血才能供给血族身心需求。】
　　“有了一个例外。”说完又蹙眉，“而且我不抗拒她的触碰。”
　　女王刚卷起头发的手指又静止了。
　　“……真的？”
　　“嗯……”
　　“……资料查的如何？”
　　“司查过了，没什么问题，司徒钺下意识隐瞒了夜昜的不对劲。
　　“嗯，这算是好事。虽然一直供血我没问题，但是没有一个血族这么长时间不喝人血的，不知道会不会有隐患。
　　既然你能接受，那就留住她吧。至于不排斥，这没有前例，你留意一下就好了。
　　如果可以要控制住她，这也算是你的弱点不要被有心人利用。”
　　“嗯，知道了，那我先走了。”
　　“用完就丢？算了，我这也不留你。再见。”
　　司徒钺瞥了瞥某个角落。最好是愿意让我留下来。


第009章  清理
　　瞬移回到“愿”
　　司徒钺到餐厅准备吃晚饭。
　　之前的晚饭当然早已被女仆撤下，现在的是厨房重新做好了的。
　　司徒钺坐到主位，眼前摆放的是一盘精致的牛排，红的艳丽。
　　拿起刀叉，慢慢切割，好像是在打磨一件艺术品，整个过程优雅大方，贵族气质浑然天成。
　　时间慢慢流逝，即使细嚼慢咽，司徒钺还是半个小时左右吃完这份三分熟的牛排。
　　“没有什么重要的事不要打扰我。”
　　“是。”
　　司徒钺进入书房，转眼过去两天。
　　在这两天司徒钺把追求者彻底“善后”。
　　本来已经交给司处理了，但是随着清理，牵扯到了一些“内幕”。
　　所以有些人一直阻碍司善后，又因为这些人的权力确实不小，所以司这里就不能彻底处理了。
　　于是司徒钺想了想接手了，好久没有动手，也该活动活动筋骨了。
　　不过既然司徒钺自己出手了，希望他们不会后悔现在的决定。
　　本来司处理，就是小小灭了个家族继承人相关一脉。现在稍有不慎就是一片咯。
　　不过，家族里培养的继承人都这么差劲、没眼力见。那……这个家族也没有存在的必要了。
　　听完司的汇报，司徒钺改变主意了，既然这么多人没眼力见，又被抓到了小辫子。
　　那就多费点力气，将这一条黑色产业链连根拔起，彻底抹杀这一群臭虫。
　　“那人只是一个小贵族，背后的家族阶级也不高。但是涉及四大家族的利益，相当于四大家族黑色产业链的挡箭牌。
　　近期四大家族某些人对黑色产业链很上心，他们家族里面的人都知道。
　　但利润高而且每个知情者都有份，没有人阻止，甚至互相包庇掩护。”
　　犹豫了一下，司说“我们这还有女王那也有收到他们的贿赂。”
　　司知道殿下不喜欢人指手画脚，但是还是提醒了，小贵族家族无所谓。
　　但是四大家族毕竟是血族中坚力量，不好闹太僵，加上拿人手软，所以司还是冒死提醒主人克制一下。
　　果然，司徒钺眼神一瞥，但是没有反驳。
　　司知道殿下明白了，但那一眼知道是殿下给的警告，表示：那又如何。
　　此时她的后背都有一些发凉，确实，那又如何，又庆幸殿下没有计较。
　　“走。”
　　司徒钺直接带着司瞬移到小家族上空。
　　司心里道：殿下的能力真是深不可测，普通血族自己瞬移这样的距离都勉强。结果殿下完全没压力还带着一个自己。
　　司接收到示意，使用本命天赋，“领域禁锢”。【一段时间内，范围内地域任何生物不得进出。】
　　然后司徒钺使用本命天赋，“湮灭黑洞”。【根据魔力强度，需要咏唱一定的时间，碰到黑洞不可逃脱，直至将目标分子化。】
　　在司使用天赋的时候，小贵族家族警戒系统察觉高能量破坏攻击，还未发出警报，司徒钺的本命天赋已经降下来，并将整个地域进行摧毁。
　　最后有幸运的6个血族因为不在中心幸存，其中3个还是重伤状态。
　　这3个血族也算有点能耐，很显然他们直接切断了与自己有身体接触的部位。不然损伤的部位会蚕食其他部位。
　　“公主殿下，发生什么事了？有事好商量，好商量啊！”一个领头人看到司徒钺又要发起进攻，赶忙说道。
　　“晚了。”司徒钺冰冷的说道，懒得废话。
　　那6个血族意识到没有和谈的可能了，对视一眼，当即决定放手一搏。
　　“我们今天必死无疑，但能拉上殿下您一起死也不亏了。”
　　说完想着一起自爆。
　　司徒钺看着这群“跳梁小丑”，“简直垂死挣扎，螳臂当车。”
　　也没有继续攻击的兴趣了。就当做对他们垂死挣扎放手一搏的奖励吧。
　　挥挥手，“司，试试。”
　　司挡在司徒钺身前，开启“绝对防御”。【“绝对”是看魔力的储备量，只要魔力高于对方就绝对防御咯。】
　　虽然司觉得自己的实力还可以，但是面对这么多等级不低的血族一起自爆的能量还是很有压力。
　　司头上不自觉的冒出了一些冷汗。
　　司徒钺将一只手的手套摘下，一根手指触碰司的肩膀。
　　司瞬间有了底气。
　　如果是殿下的魔力补充给她，是在小意思，这样即使她魔力不够也影响不大了。
　　【司徒钺不擅长防御魔法，但是处理这个局面绝对没问题，甚至这些血族还没自爆她就能杀死他们。不过她想测试一下司的能力如何了。】
　　“尽全力，不然你会重伤。”毫无感情的声线从身后响起。
　　司还未消失的冷汗留在了额头。
　　就这样6名血族的自爆，除了声音响了一点，吹起了场上两名存活者的头发外再没有一点波澜了。
　　而他们的家族领地被夷为平地，家族的历史也迎来终结。
　　“到时候把这块地使用权交给母亲，顺便让她付七成的劳务费。该去下一个地方。”
　　“是。”
　　“我不想多费口舌，敞开天窗说明话。前面发生的事情大概都知道了吧。
　　清楚……就把我想要的交出来。
　　对了，不要有恃无恐觉得我不会对你们怎么样。
　　我心情不好母亲都阻止不了我，小辈不清楚，想必各位族长还是有所了解的吧不。”
　　“……”敢怒不敢言，脸部扭曲。
　　接下来四个家族族长在“商量”下都很“配合”的交出了主事人。
　　废话，打又打不过，就算真的打得过也不可能真的打残这个残暴的公主殿下，最后还可能赔了夫人又折兵。
　　相比之下一个孩子而已，虽然血族生育率低，但血族生命更长久啊。
　　没必要为一个不是继承人的孩子触犯杀神，这次触了公主的霉头只能认栽了。
　　不过未必不是好事……
　　能当上族长的都不会是什么良善之辈。
　　最后等司徒钺处决完，这些族长还客客气气将司徒钺送走了。
　　事情处理完，刚好过去两天。
　　“你去和母亲报告，阻碍处理完了，剩下的利落处理。”
　　不待司回答，司徒钺瞬移回“愿”去了。
　　“是。”
　　虽然司徒钺已经走了，但是司还是向司徒钺离开的方向鞠躬回答。
　　这次是自己畏手畏脚了，太久没处理这种事情也生疏了啊，怪自己，剩下的一定利落搞定。
　　司也闪身离开了。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第010章 不许离开
　　司徒钺回到“愿”。
　　“令，有什么事待处理的？”司徒钺喜欢把所有事情处理完，然后大肆挥霍空闲时间。
　　在空闲时间她是希望有人因为某某某打扰的，所以希望如果有事刚好把事情一起处理完。
　　令脸上出现一点犹疑，这在令身上很少见的。司徒钺等待后话。
　　……
　　“令不知道这算不算您需要处理的事情。还请殿下定夺。”谁让这是殿下第一次带回来的客人呢，就算是女王陛下也没住过这里。
　　“您带回来的那位……客人在殿下去处理事情后不久就醒了。但是拒绝进食，一直想要离开，现在的身体状态不大好。
　　于是我们尝试打葡萄糖让客人补充能量，只是客人反应较为激烈，没有成功。”
　　殿下让她们打打杀杀也行啊，偏偏要照顾一个打不得骂不了又倔强柔弱的人类。
　　令回想客房里的人类，都是一个鼻子两个眼睛，有什么值得殿下特殊对待的。
　　殿下的居所除了家仆和女王就再没有其他人来过，而且殿下还厌恶人类。
　　“知道了。”司徒钺脚步微顿，但并没有人察觉。。
　　不爱惜自己身体的小宠物，该教训一下才能记住爱惜自己的身体。
　　司徒钺走到客房，按下把手，推开门，然后进入房间。
　　床上的可人因为失血加上没有很好的补充营养脸色显得很苍白，从被子上能看到浅浅的呼吸。
　　看到可人的身体状态，司徒钺的心情更不大好了。
　　司徒钺觉得莫名其妙，但就是不希望夜昜是这种状态。
　　她想了想，认为应该是夜昜是自己的所有物，除了自己，任何人都不能伤害，包括夜昜本人。
　　而夜昜现在却在糟蹋她自己的身体。
　　除此之外，还有一种压抑的摧毁欲望。希望面前的人再破碎一点，司徒钺不自觉牙齿轻咬下唇。
　　察觉自己的动作，司徒钺脸黑了黑，自己又不是变态。
　　“不吃，你们什么时候放我走？”由于长时间没有补充营养，加上身体虚弱，夜昜精神恍惚，只得闭目养神，无暇注意到今天门是直接开的，而没有敲门。还有周围的低气压。
　　听到这话司徒钺更生气了。
　　平时司徒钺虽然也是面无表情，但现在的面无表情暗含危险。
　　“哦？不吃吗？”司徒钺站在床边，夜昜映入眼帘，每一个毛孔都是那样的清晰。
　　夜昜听到声音的不同才发现和平时来的人不一样。睁眼抬眸，赫然是司徒钺的脸。
　　自己醒来就在这里了，仆人都是血族，除了离开不让她联系外界给了她很好的待遇，但这种像是被圈养的感觉让她很不爽很焦躁。
　　可是她无可奈何，身体太虚弱了，而且这些仆人的实力不低，她走不了，于是消极对待。
　　血族真虚伪，追个鬼求，但凡有机会让他也感受感受亲切的捶打。
　　现在当司徒钺站在自己面前的不可避免松了一口气，但又不理解。
　　“司徒主席我可以离开了吗？”比起过程，夜昜现在还是想先离开。自己失联的时间有些久了，舍友和妹妹估计会担心。
　　司徒钺看着那神采奕奕的眼神和微弱的信任，内心竟有着诡异的满足。
　　“病人没资格让别人回答问题。先吃饭，嗯？”但司徒钺没有回答夜昜的问题，而是做出了安排。她可没忘记这人先前做的事情。
　　夜昜注视司徒钺的目光，感受到了其中蕴含的一丝危险。
　　但还是硬着头皮说：“谢谢司徒主席的好意，多谢款待我回去吃也可以。我这几天休息的差不多了，请司徒主席让我先……嘶——”
　　话还没说完就被疼痛打断了。
　　因为司徒钺捏住了夜昜受伤的肩部，并随着她讲话内容越来越用力，最后肩部刚结痂的伤口直接再次流血。
　　剧烈的疼痛感使夜昜接下来的话说不下去了。
　　“听话，嗯？”司徒钺笑的和蔼。
　　笑面虎。
　　“好……”夜昜心下判断至少没吃完这顿饭前司徒钺是不会让她离开的。
　　而且司徒钺的表情虽然在笑，但她感觉好像越来越恐怖，有点担心再反驳的后果。
　　司徒钺重新变回面无表情，但夜昜感觉自己树立的汗毛得到了安抚，危险解除的提示。
　　司徒钺传音给令，“上菜，顺便把医生叫来。”
　　令听完命令立马执行。不愧是殿下，一下子就解决问题了。【emmm说不定是夜昜怂？】
　　菜很快就上来了，一碗精致的小米粥。
　　但又一个问题出现了，夜昜右手有伤而且刚刚伤情加剧动不了，而左手不是惯用手。
　　再者这几天没吃饭，身体很虚弱，导致夜昜拿勺子的时候一抖一抖的。
　　司徒钺蹙眉，有些不顺眼。终于在夜昜将勺子的粥洒出来的时候爆发了。
　　司徒钺夺过夜昜手中的勺子，拿起碗，开始喂夜昜。
　　“其实我可以……”吃。
　　夜昜还没说完，司徒钺眼神示意。
　　吃不吃？
　　司徒钺递勺子的手本来想收回让手下来的，夜昜的拒绝让司徒钺突然对喂粥感兴趣了。
　　夜昜心里也有小情绪，真霸道，你以为你是谁？公主殿下就可以为所欲为？
　　好吧，好像确实可以。
　　自己的手吃确实麻烦，还能享受公主殿下的服务，想想好像也不错？化悲愤为食欲。
　　一开始司徒钺不熟练还洒出不少，夜昜和司徒钺都一脸黑线。
　　家仆直接充当背景板。
　　要不是看到司徒钺臭脸和危险的眼神，夜昜估计又要发表自己的“建议”了。
　　“愿”的厨师是一流的级别，但是夜昜很久没吃东西，加上心有惦记，吃的不多。
　　司徒钺又是一皱眉，但也没有再喂。能说自己没喂够，上瘾了吗？
　　医生很快就来了，“怎么突然严重这么多？”嘀嘀咕咕的开始处理了。
　　当事人一点表示都没有。
　　医生处理好后，千叮咛万嘱咐要小心，还感慨真能忍痛，处理的时候都没有发出一点声音。
　　然后被不耐烦的司徒钺赶走，她可知道这医生的鸟性，要不是医术还行。然后令去接应了。
　　“很感谢司徒主席的招待，但我想我该离开了。”
　　……就往雷区踩。
　　“怎么一直想离开？这里很安全。”
　　“但……”
　　“如果我说你离不开了呢。”
　　“……您是开玩笑的对吧。”夜昜脸上的假笑直接维持不住了。
　　“我从不开玩笑。”
　　“……这样是犯法的，请司徒主席让我离开。”
　　“我家就是王法。”司徒钺刚刚积累的一点好心情没有了。
　　……
　　“既然吃好了就好好休息。”说完直接离开床边，转身走向门口。
　　夜昜下意识抓住司徒钺不让她离开。


第011章  待在我的身边
　　清晰的触感……冰冷的手指，竟然比自己的体温还低。本着不和病人计较的想法，“手收回去。”
　　想轻轻拂开夜昜，谁想小孩挺倔，紧紧抓着。
　　“你现在需要好好休息。我和你舍友讲过了，并且给你办了休学。”迟早要说，要早说断念想。
　　谁知道后面半句更刺激了夜昜。
　　“你怎么能这么做？凭什么？快点让我离开。咳……咳咳咳。”夜昜顾不得这虚伪的礼貌了，想要迫切改变什么。
　　好事没有，坏事连着来。
　　司徒钺也怒火中烧，她从没为一个人如此做解释和照顾，竟然不识好歹？
　　因为怒气司徒钺眼睛开始红暗交替。
　　转身。
　　“既然你这么有精神，我也就不怜惜你了。”
　　说完司徒钺用小腿压住夜昜两条腿，单手控制住夜昜的双手。
　　露出犬牙，迅速刺入夜昜的颈动脉中。
　　新鲜流动的血液进入口中，司徒钺感受到了那旺盛的生命力，和对自己致命的吸引力。
　　琼浆玉液不过如此。
　　一阵刺痛，夜昜瞳孔一缩，不可置信，随之而来的是夜昜剧烈的挣扎，但均被司徒钺控制住。
　　夜昜的反抗显得苍白而无力，她蜷缩着脚趾，牙齿因恐惧而颤抖，连一句话都说不出来。
　　司徒钺的犬齿紧紧咬住她，不给她任何逃脱的机会。
　　随着时间的流逝，夜昜的挣扎变得越来越微弱，仿佛身体的力量正在被一点点抽离。
　　她的意识开始模糊，眼前的一切都变得模糊不清。最终，她昏死过去，陷入了无尽的黑暗之中。
　　直到这时，司徒钺的犬齿才松开了她，离开了那个令她流连忘返的地方。
　　司徒钺轻轻松开夜昜刚刚因为挣扎剧烈的手，那双手此刻已显得苍白而无力。
　　司徒钺微微施展治疗魔法，轻轻地抚过那咬痕和手上的红痕，那些疼痛和痕迹在她的魔法下逐渐消退，取而代之的是一片光洁如玉的肌肤。
　　她深深地看了夜昜一眼，眼中闪着莫名的情绪。
　　她知道，刚刚的那一幕对任何人来说是一次巨大的冲击。
　　夜昜的不安稳和紧皱的眉头都透露出了她内心的恐惧和不安。
　　司徒钺轻轻叹了口气，转身离开了房间。
　　而躺在床上的夜昜，眉头依然紧锁，仿佛在梦中也在经历着刚刚的那一幕。她的脸色苍白，呼吸也变得急促起来。
　　刚刚的体验对她来说是一次深刻的教训，她需要时间来消化这一切，也需要时间来重新调整自己的心态。
　　司徒钺下去叫住准备离开的医生，“多开几瓶营养液和补血的。”
　　留下无语的医生。
　　“哎，不管不管，主顾最大。”
　　司徒钺回到自己的房间，心绪的起伏波动，砰砰砰，这是什么样的感觉？
　　直接去卫生间沐浴，洗澡能够对司徒钺来说是为数不多的放松时光。
　　但……洗澡并没有抚去司徒钺烦躁的心。于是公主殿下平日最爱沐浴时间硬生生缩短至一个小时。
　　洗完后，公主殿下的脸还是阴沉沉的。
　　司徒钺换了一身衣服，下一秒，消失在主卧中。
　　司徒钺瞬移到女王宫殿中，让侍女进去通报，静静等待。
　　司徒钺知道这个时候女王可能不大方便……但她实在不愿意一直有一个问题一直烦她。（以前也没有问题能烦到她）
　　不久，侍女就通报司徒钺可以进去了。
　　“殿下请进。”侍女行礼。
　　司徒钺点头回应，然后就瞬移到了主殿。
　　此时女王躺在定制的女王榻上，慵懒妩媚，不看那副“最好有事”的表情。
　　“……”
　　“……”
　　最终女王憋不住了，不想再和这个打扰她享受生活的人大眼瞪小眼。要不是这人是司徒钺，她绝不同意有人在休息时间打扰她。
　　“这个时间你来干什么？最好是‘特别’重要的事。”
　　“……，有一件私人的事向您请教。”如果说这句话的人是其他人，女王立马就让别人横着出去了。
　　但没有如果，此时来的正是司徒钺而且司徒钺找自己请教的次数屈指可数，尤其这次还是私人的事。
　　“哦？什么事？！”女王听到这个就来劲了，问话隐隐带着一点兴奋。怎么说，八卦之心熊熊升起了。
　　“……，前阵子我不排斥的那个人类，我将她放在最安全的地方，给她世人梦寐以求的物质。
　　但是她一直想离开，待在我的身边不应该是荣耀吗？”
　　既然过来了，再纠结显得矫情搞笑，司徒钺直接说了出来。
　　说完想到夜昜当时的反应，皱了皱眉。
　　在司徒钺说私人事情时，大殿侍从就悄悄退下了。
　　“哈哈哈，真想认识一下，这人类真有趣，竟然让你吃瘪了。”第一次见到司徒钺得不到想要的东西。
　　女王没有先回答她的问题，反而先揶揄一把。“然后呢？她想离开，你什么反应？”
　　“自然是不让她离开。”司徒钺翻了一个白眼，突然觉得女王有点白痴，来问女王的自己也有些病急乱投医。
　　“我的意思是你做了什么举动不让她离开。”女王回以一个白眼。
　　“……她死缠烂打有点烦躁，……然后我把她吸血至昏迷了。”
　　“……”
　　“……”
　　空气突然凝固。
　　“你……很不错。……应该说不愧是你。”
　　“快说。”司徒钺脸色也有点不自然，虽然不明显。
　　前阵子才喝了夜昜的血能坚持很长一段时间，而且也有其他方法让她睡觉。
　　但是……自己选择吸血……自己也有点不理解当时的做法。
　　“为什么不让她离开，等你想要吸血直接找她就行了，没必要放在身边吧？”听到手下汇报司徒钺带人类到愿，自己是没想到的，现在更是来因为这种事情询问自己。
　　“她身上隐藏不少秘密（甚至能影响我），不能放任不管，我不会让有可能威胁到自己的人到处蹦跶。
　　在我稍微疏忽的瞬间，她就可能陷入危险之中。然而，我无法时刻守护在她身边，及时在她遇到危险时伸出援手。
　　她如今对我来说，不仅仅是一个血包，更是我珍视的宠物。
　　既然她无法保护好自己，那么我就必须承担起这份责任。
　　让她待在我的身边，无疑是最安全的选择。她不仅能在我的庇护下远离危险，还能随时满足我的需求。
　　“虽然不知道具体过程……但是听你的描述这个人类很抗拒。你强制让她留在你身边可能会有反效果……
　　停顿一下女王继续说“不要太在意一个人类，因为一个人类自毁的……不是没有先例……
　　我感觉你有些或许在意了……”女王垂眸掩下眼底的复杂。
　　“……嗯，那我走了。”
　　“去吧去吧，下次还是得注意一点时间知道不？我可是很忙的”女王已经重新收拾好情绪，再看依旧是风韵犹存的大美女。
　　司徒钺瞬移回“愿”，回到自己的房间。
　　“在意？怎么会呢？人类都是虚伪的生物。母亲可能……想太多了呢。”司徒钺站在窗边，眺望远方，低声呢喃道。
　　思维逐渐放空。
　　看了一会，司徒钺回到床上睡觉，已经将近三天没有睡眠了，该休息一下，省得脑袋浑浑噩噩，做出随便找人聊天的蠢事。


第012章  计划逃跑
　　时间过去5小时。
　　“这什么奇葩开局。不是情报说血族公主高冷禁欲吗？怎么盯上自己了。”
　　夜昜此时已经醒了，血猎的身份使她恢复速度远超常人，但是平复不了她复杂的心。
　　抬起手，针管稳稳的扎在静脉中。夜昜直接拔出针管，轻轻按压，针口不一会就没有血流。
　　抬手摸摸脖子，昨天被咬的痕迹已经消失不见，但是一回忆还是能感受到当时的悸动……
　　放下手，撑起身体，稍作活动。
　　昨天喝的一碗粥还是有点用的，虽然已经被消耗的差不多了。
　　夜昜走到窗边，开始观察司徒钺住宅的布局。
　　先礼后兵，软的不行来硬的。硬的不行，总能躲得过。
　　通过昨天司徒钺强硬的态度，夜昜觉得让司徒钺放她走不用抱希望了。
　　但是，自己已经好几天没有联系妹妹了，加上好不容易争取到的上课机会不容抛弃。
　　况且，想让自己成为笼中雀绝无可能。
　　但是如果自己不用血猎的能力要逃出去还是有很大难度的，所以得好好布局。【血猎能力使用有很大暴露风险，被发现凶多吉少。】
　　夜昜观察好一会回到了床上。
　　女仆敲敲门走进来，在女仆身后是准备好的清淡营养早餐。
　　“客人请用餐。”女仆并不惊讶夜昜的清醒。
　　夜昜点头，面上波澜不惊，但心下一惊。
　　这里的监控如此隐蔽，前面根本没有发现，离开的难度更要上升一大台阶。
　　女仆看到夜昜吃饭松了一口气，要是今天夜昜再次拒绝吃饭，她们又没有公主殿下的能耐，最后没有完成任务，这下场……可不大好。
　　司徒钺的家仆拥有良好的待遇，但是相对应的对家仆的要求也不低，进入这里血族都不希望自己被赶走。
　　何况被赶走，可不是单单失业一点点影响……
　　夜昜选择吃饭理由很简单，如果她不吃，司徒钺肯定会来，最后不得不吃。夜昜现在不想见到司徒钺。
　　而且逃跑也得养精蓄锐……
　　在快吃完的时候，夜昜不经意问道“你们怎么知道我起来了？”
　　“合格的仆从应该及时知道主人和客人需求。”其中一个女仆笑着回答。
　　“还请客人好好休息。”说完一众人离开房间，“咔哒”锁好门。
　　……
　　看来他们有知道我情况的方式，就是不知道这是实时的还是有延迟，漏洞在哪呢。
　　还得试验一下。但是时间不多了……【可能会想为什么夜昜不叫司徒钺给夜昜手机给妹妹打电话，因为夜昜不想司徒钺知道她家人情况。何况司徒钺也不一定同意呢。】
　　时间很赶，知道自己很急，但急不来。
　　夜昜在床上躺着想着躺着想着，然后睡着了。身体的机能想要恢复，还需要多休息养精蓄锐。
　　当司徒钺走进房间时，被眼前的一幕深深打动。
　　阳光透过窗户柔和地洒在夜昜的身上，将她那恬静的脸庞映照得更加柔和。
　　在阳光的映衬下，夜昜的五官更加立体，皮肤也显得更加细腻。
　　她安静地躺在那里，没有醒来的刻意冷漠，也没有戒备的神情，只是静静地享受着阳光的沐浴，显得乖巧而可爱。
　　司徒钺不由自主地走向夜昜，她的视线被那被阳光铺盖的头发所吸引。
　　那些柔顺的发丝在阳光下闪烁着金灿灿的光泽，仿佛是流动的金色瀑布。
　　她的目光又移向夜昜那双紧闭的眼睛，睫毛在微风中轻轻颤动，像是在诉说着什么秘密。
　　这一幕让司徒钺感到宁静而美好，她的心中涌起一股难以言表的情感。
　　司徒钺没有察觉到她无意识的勾起了唇角……
　　如果知道，她可能没现在的好心情了。毕竟有一个能牵动自己情绪的人类……可不是什么好事情。
　　可是等她发现已经为时已晚，也愿沉沦。
　　司徒钺不愿意放过这对她来说难得好环境，便叫女仆搬来桌子和椅子，留在客房处理公务。
　　并特别嘱咐搬动时不要有什么动静。女仆们小心翼翼搬好赶快撤离。
　　于是女王不请自来的时候便看到这幅情景。
　　房间外阳光明媚，房间内温馨宜人？！
　　司徒钺的脸上似乎还挂着淡淡笑容，平时凌厉的面容也变得柔和？
　　等女王准备再仔细看看时，司徒钺早已经是平时面无表情的模样了。（其实“愿”可不好进，即使女王强闯也要耗费不少时间，只是司徒钺给女王开了权限罢了。）
　　“什么事？”
　　“前阵子你不是叫你家的小仆人给我了一些烂摊子吗？”女王无语。
　　“你吃掉就好了，怕什么？本来就是他们理亏。”
　　“你想的太简单了，你太小了，这个家族存在时间很长，却一直是末尾贵族。”
　　司徒钺微微蹙眉，但没有插嘴，顺便随手布下隔音结界，等待女王继续说。
　　装睡的小猫还是乖乖尽责扮演睡觉吧。
　　“因为这个小家族就是四大家族牟利的机器。
　　这次你以雷霆手段清理他们反应不及，加上他们对血脉有些忌惮，以及……你的那些脑残粉明面的、暗中的帮你周旋。
　　不然这次可能更加麻烦。”
　　“……哦。”继续你的表演。
　　“不过破而后立，我们这次虽然不能全部揽下，也能获得不小的利益。”司徒钺并不接话，难搞。
　　“你这次来不会只是这点事情吧？”
　　女王看了看房间里第三个人。
　　“马上就要成年册封了，成人礼不多说，这个不能和以往一样能任性推掉，好好准备。
　　还有邀请名单和时间选择已经拟定了几个，给你，你来看看，到时候回复我。
　　然后把你的手拿过来。”
　　司徒钺知道女王不放心，“乖顺”的伸出手。
　　“嗯……确实没什么大问题，下次注意一点好嘛。
　　刚恢复，力量就用这么多，也不怕身体不适应。
　　行了，我走了，你好好准备。
　　我这里就不帮忙了，你准备好给我看看就行。”女王“匆匆”的来了，又“匆匆”的走了。
　　这种麻烦人她不来找司徒钺，司徒钺绝不会来找她，只会给她画大饼。
　　夜昜确实醒了。
　　本来房间就有一只强大的血族，又来了一只更强的，两者的压迫感在一起，直接让夜昜的血脉沸腾。
　　夜昜犹豫要不要醒来时，司徒钺直接帮夜昜做了选择。
　　“醒了，就起来吃饭吧，一直躺着不累？”
　　夜昜自然不会承认醒来一段时间了，她慢慢睁开眼，揉揉眼睛，装作被司徒钺吵醒。
　　司徒钺看着很想掐掐她的小脸蛋，事实是司徒钺就这么做了。
　　然后两个人都愣住了。
　　“……”夜昜悄摸摸将脸从司徒钺手里移开。
　　“……”司徒钺下意识拇指食指摩挲。
　　“身体恢复的很快，等下直接下来吃饭吧。”司徒钺打破沉默，说完离开了房间。向来不紧不慢的她多了点急促。
　　又是新的体验，但是她不讨厌。
　　看司徒钺“步履慌张”离开，夜昜呆了一下，竟然也笑出来了。公主殿下也有这样慌张的姿态。
　　很快嘴角压平，只可惜我们现在对立面，不论过去、现在还是未来。
　　殊不知这个笑容被偷摸摸的司徒钺用领域探查看的一清二楚。
　　原来她也会这样笑，其他的事物好像都失去了色彩。
　　理智回归，想到的就是司徒钺前阵子强制吸自己的血，现在还软禁自己。夜昜甩了甩脑袋，得想办法快点离开。


第013章  逃跑失败
　　首先，得做的就是放松对方的警惕。
　　经过不懈的努力，起先夜昜只能在房间里活动，后来能在宅子自由活动虽然有女仆跟着。
　　但情况比之前好很多了。等待，是有回报的在一个星期后，等到了一个非常好的机会。
　　司徒钺离开了，通过偷听，司徒钺一整天都不会回来。
　　夜昜心知时机到了。
　　夜晚是血族最活跃的时间，但同样是警惕意识最薄弱的时候。
　　上半夜再观察血族探查的时间，校准计划，然后在后半夜准备行动。
　　夜昜用被单制作成简易绳索，利用血猎体能优势，轻松落地，落地后将被单卷起，带上。
　　顺利躲过几波巡逻队伍，这几天探查“愿”的地理布局可不是白费的。
　　等到路过假山将被单藏好，接着继续有条不紊的躲过巡逻队，按照脑中路线，稳步向目的地推进。
　　她准备从前阵子发现的“狗洞”出去。
　　但是，夜昜不知道的是“愿”是有防护网。“愿”的防护网一般情况下只对陌生人强行进来拉响警报，出去是不受限制的，倒是帮了夜昜“大忙”。
　　但“愿”的防护网有识别功能，情况出入情况会反馈给主人的。
　　另一边司徒钺在院校差不多处理好积累的事务。
　　最近的小宠物很乖，安安分分，她很满意。
　　夜昜想通了就好，省得大家都不愉快。
　　路过一家糕点屋的时候，不自觉停下脚步，等再一会，司徒钺手上就提了一个精致的小蛋糕。
　　心情很不错。
　　司跟在身后。殿下心情很不错，希望能够多点这样的时间，殿下低气压在殿下旁边真的很辛苦。
　　司徒钺突然回想到夜昜之前睡觉的可爱模样，有点想看看小宠物睡颜。
　　还没打开“领域探查”，就“看”到了——防护网发来一条信息，她小宠物要跑路的信息。
　　司徒钺手里的糕点瞬间被捏的稀碎，而人已经消失在了原地。
　　司狠狠地认为殿下前面的温柔一定是自己的错觉。
　　“不用跟着了，你先回去。”嗯，女王的话就是有时可以耳旁风，再给夜昜吃软一点，夜昜都要飞了。
　　司又是独自一人被留下了，没关系，司习惯了，没有叫自己跟着就是最好的结果。
　　在殿下心情不好的时候离远一点比较安全。
　　司可不希望因为自己待下去，然后成为司徒钺手上的糕点。
　　挺好，回家，今天是早下班的一天。
　　夜昜已经出来了，但是谁能告诉她“愿”在空中？！！她看着脚下那微不足道的小山脉，头脑一阵眩晕，她要被气晕了。
　　一点办法也没有，有幸体会到了插翅难飞的即视感。
　　只剩最烂的方法，再去求求司徒钺了。
　　趁没被发现，赶快回去。
　　夜昜往回走。“dang”
　　？？？
　　伸手……一道屏障阻挡在她面前……
　　……
　　……
　　……
　　！！！
　　“%/=:/+%我。”18年以来都不曾讲过脏话的夜昜将第一次的慰问送给了——司徒钺。
　　夜昜还来不及想对策。
　　这边司徒钺刚巧赶来，刚巧……听到这句慰问，表情瞬间有点微妙，连怒火都压下了一点。
　　司徒钺冷不丁发声，“大晚上出来吹风？”
　　“呵呵，今天天上的星星真多，这里风景真好……”夜昜左顾右盼，浅浅找一个借口。
　　抬头，乌云遮住月光，本来就昏暗的夜晚更加漆黑。“嗯真亮。”
　　夜昜脚趾抠地，社死了。既然已经社死了，不介意再厚点脸皮，于是给了肯定的回答。
　　“夜昜，回去，嗯？”
　　“我想回的，回不去。”
　　“哦～↘那我不得做个好人？”
　　司徒钺抓住夜昜后衣领，瞬移回到夜昜房间。
　　到了客房，司徒钺的表情再次微妙。夜昜也发现了不同。
　　“……被子呢。”
　　“……在假山。”夜昜艰难回道。
　　“怎么会在假山呢？”
　　“我说我怕看风景冷，带出去了你信吗？”
　　“我说过什么你还记得吗？”司徒钺不想避重就轻让这件事过去，决定先算账。
　　“……”
　　“嗯？”
　　“不能离开？”
　　“那你这是明知故犯？还骗我，罪加一等。”
　　夜昜心里吐槽，回答实话难道处境会比现在好？索性不看司徒钺。
　　这个默认态度更加激怒司徒钺了。因材施教，不老实的人需要一点教训。
　　“好，很好。”
　　司徒钺将她甩到床上。
　　柔软的床铺轻易将夜昜弹起，即使夜昜被司徒钺扔到床上也没有受伤。
　　不等夜昜反应，司徒钺紧接着压了上来。
　　夜昜哪能轻易善罢甘休，开始挣扎。挣扎还未发生，以司徒钺直接将夜昜两只手固定在两侧告终。【这里当然用的是能力啦】
　　夜昜还要挣扎，“不要更加惹怒我！乖一点！”
　　夜昜此时急于脱离困境，并没有听出司徒钺此时说话语气和状态不对。
　　回来的匆忙，室内没有开灯，外面月光被遮挡，但夜昜此时依旧能够清晰看到，那双与自己对视的眼睛。
　　一双血红的眼睛，一双……疯狂的眼睛，像是蛰伏暗处的野兽。
　　这样的司徒钺是平时大家所见不到的，是失去理智的司徒钺，可能还是……脆弱的司徒钺。
　　脆弱？夜昜不理解自己的感觉。要说脆弱自己更显得脆弱吧
　　司徒钺不对劲，夜昜已经意识到了。但是就算意识到也无能为力，且为时已晚。
　　自己的退路全被封锁，自己现在成为了砧板上任人宰割的鱼肉。
　　司徒钺进入“反噬期”了，换个说法就是要进入“虚弱期”了。
　　世界是平等的，若得到某些东西，就会失去某些东西。
　　血猎拥有平常人得不到的能力，但是子嗣稀少。
　　甚至有的子嗣即使继承血统，但因为身体虚弱也就是先天不足，根本不能动用能力。
　　这种人往往容易成为牺牲品……
　　而血族拥有强大天赋，平时动用一些能力无伤大雅，但是动用“本命天赋”或是能力使用过多就会有反噬期。
　　打个比方，使用天赋和能力都需要一定“魔力”，本命天赋消耗最多。
　　不过每个人魔力存储量不定，司徒钺就是极高。
　　而且越强大“本命天赋”反噬期来的越快越猛烈。
　　就如司徒钺现在，因为喝了“高质量”的血液，前阵子动用完本命天赋好好休养，能较稳定度过。
　　但也架不住她挥霍魔力。
　　女王检查的时候她用特殊手段骗过女王了。【女王假装没发现，还是真成功有待考究】
　　女王叮嘱她短期不要再用能力，只怕耳旁风了。
　　最重要的是，司徒钺本身就在虚弱期，前阵子喝夜昜血后，身体还未得到完全滋养。
　　那么现在司徒钺本来没有完全恢复的魔力又使用了不少，直到这次司徒钺因为夜昜逃跑使用能力回来，直接进入反噬期。
　　【司徒钺多年不喝人血，能清楚的感受自己身体渐渐虚弱，那种能力增长，却没有魔力支持……
　　要是女王知道肯定会强制她喝的，没人可以强迫她做事。】
　　理智即将被吞噬殆尽，欲望与理智的激烈挣扎。
　　最终，司徒钺让出一个空间，“离开我身边！”


第014章  尘封的心正在复苏，你会是那把钥匙吗
　　机会只在一瞬，很显然夜昜没有争取到。
　　司徒钺最后一句话说完，就失去理智了，只是可怜了我们的夜昜，陪着这个毫无理智的女人，任性三天。
　　等三天结束，司徒钺理智回笼，看到昏睡过去的夜昜一身惨状。
　　身上布满了血迹，从额头到衣角，每一处都透露出深深的惨烈。
　　脸色惨白得如同一张纸，毫无生气，这是失血过多的明显迹象。
　　好在，她的手腕处还能感受到微弱的脉搏跳动，微弱却坚定，在与死神抗争。
　　夜昜昏睡前只有一个想法，自己不会被吸成人干吧。【所幸没有哦】
　　司徒钺叹口气，开始为自己留下的烂摊子负责。
　　先是动用能力简单治愈夜昜身上的痕迹，然后轻轻将夜昜抱起，走向浴室，帮她清洗干净，换上舒适清爽的衣服。
　　等收拾完毕，又轻轻将夜昜放在已经被女仆收拾好的床上。
　　司徒钺从不是一个做事会软弱心善的主，但此刻对自己的所作所为却觉得有些残忍，虽然不是自己的本意。
　　刚刚叫女仆过来清理的时候顺便问过去了多久。【当然是主仆感应啦，顺带一提进入反噬期时，司徒钺下意识在房间布置结界，直到恢复意识才解除】
　　得到答案：三天。
　　司徒钺对惊讶这个情绪免疫了。
　　根据之前的经验和最近消耗的魔力，司徒钺之前预算过这次反噬期可能会一到两星期。
　　自从遇到夜昜开始生活处处是惊喜。司徒钺觉得女王的安排——大学生活，好像有点不错了。
　　司徒钺盯着夜昜，平静的心好像有一颗石子落入，泛起一圈圈涟漪。
　　反噬期透露自己的潜意识，她对夜昜的渴求好像没自己想的那么轻微……
　　不论如何，希望你能够一直在我身边。
　　这家伙好像瘦了不少。【废话，短短两星期被你吸血3次了耶】
　　司徒钺也意识到自己吸血有点频繁。夜昜得跟上营养，吸血……也得克制。
　　不得不说真像罂粟，司徒钺有些理解那些贵族的恶趣味了。
　　为防止留下病根，司徒钺叫医生来检查。这回医生一点也不磨叽，安静做好该做的事。
　　经过这几次上门治疗，医生想通了，司徒钺这样的人惹到了，怎么死的都不知道，最好保持距离不要粘上关系。
　　一切事物在生命面前都该让步。
　　但出于关爱患者的心，临走时医生忍不住道，“殿下，请您节制，这位小姐真的需要静养滋补，短期再吸一两次就可以入土了。”
　　一顿操作后司徒钺带着一众女仆离开了房间，给夜昜休息的空间。
　　夜昜恢复能力较其他人好，但能力有限的呀。早就被这个“贪婪的血族”榨干了。
　　不得不说夜昜来“愿”的日子大部分时间全在睡梦中度过……
　　此时“贪婪的血族”已经用餐完毕，现在的她觉得，浑身充沛。
　　她在等待睡梦中的人苏醒，也在考虑小宠物梦醒后的对策。
　　这次的事情
　　用完餐后，司徒钺在花园静静喝茶，盯着一处地方发呆——盯着夜昜发现的“bug”发呆。
　　司徒钺在这里刚建了一个庭院，吃个饭的时间能工巧匠们就搞定了。
　　这地方都能被她发现……激起司徒钺对过往的回忆。
　　那时候是司徒钺童趣天真，表情最丰富的时候。
　　虽然时间是在打仗时期，但“愿”这里却无人纷扰。
　　女王让小司徒钺待在这里，不得擅自出去，外人更不得擅自进来。
　　这里除了偌大的空间，只有小司徒钺和家仆，家仆们听从女王的命令，各个对她尊敬有加但也仅此而已，弥漫的是孤独和发霉的味道。
　　好在司徒钺的性格不是群居动物类型的，只要有有兴趣的东西在。虽然孤独，但也自得其乐；虽然无聊，但也使她博览群书。
　　消遣的东西是有限的，渐渐的，这个地方满足不了她了。
　　理论与实践应该相辅相成，她想出去看看真实的世界。是如同书上说的那么奇异吗？
　　家仆是仆人，也是女王眼线。当然不可能告诉这些人她的想法。
　　她一日又一日偷偷挖墙，聪明如她，怎么可能让这些家仆发现。
　　最终她成功了，这个小洞也就是夜昜发现的“bug”，就是她的杰作。
　　她成功出去了！
　　怀着好奇她决定亲自看看，真实的世界并没有像她想象的那样。
　　故事直到这里，司徒钺眼里还都是遍布色彩的。
　　但后面的事，使得司徒钺的世界，失去了色彩……
　　女王限制小司徒钺在别墅里属实是无奈之举，但小司徒钺没有经历不理解，这也是没办法的事。
　　就像手中的沙一味的握紧，反而越容易流失，最后一颗不剩。
　　最后等到小司徒钺再次回来，就请求女王将这所住处给她，当她的“巢”，取名为“愿”，并将“愿”升上天空。
　　司徒钺思绪渐渐拉远……
　　这时令前来报告最近三天累积的事情。
　　开学一段时间了，没有节假日没有活动，学校是没什么事的，司会处理好一切。
　　司徒钺点点头。
　　女仆微微鞠躬，开始汇报。
　　“夜昜的妹妹来学校找她，还有夜昜舍友赵楠询问夜昜的情况并暗中调查。”
　　“……统一回复夜昜有事，过几天再说。”
　　说者无心，听者有意。夜昜房间在司徒钺所坐亭子的上方。
　　虽然司徒钺和女仆讲话的声音没有很大声，但是“愿”本身就不吵闹，加上夜昜听力“不错”。
　　夜昜刚醒，就听到女仆讲到妹妹来了，赵楠询问零零碎碎的信息。
　　一半一半的听的最揪心，何况夜昜想听的回答没有听到。
　　夜昜心里有些慌张，鬼知道她多极力不想让司徒钺知道妹妹存在。
　　结果功亏一篑不说，还受这么多苦，自己真是没这么冤种过。
　　夜昜没有继续懊恼下去，拔了针头，急匆匆准备找司徒钺。刚出门就被门口守着的血族挡住。
　　“给我让开，我要找司徒钺。”
　　哪怕夜昜语气很重，守卫也没有生气，仍然保持着应有的“自我修养”。
　　“请客人回去休息。殿下吩咐，客人需要静养。”
　　好一个静养，自己会这样是谁搞出来的，前几天的账都没算呢。现在浑身都痛。
　　“又是这样。”夜昜狠狠瞪一眼他们，头也不回的回去了。
　　守卫松一口气，还好这个人类没有强闯，不然就有点麻烦了。
　　殿下猛如虎，一面珍惜，一面肆意。这人这么虚弱，磕磕碰碰到了，万一殿下怪罪，他们有理也说不清啊。
　　但是夜昜并没有像他们以为的回去好好休息，直接走到窗边，“司徒钺，你给我上来！”
　　这边司徒钺没撤多久隔音墙就听到夜昜“中气十足”的呐喊。
　　抬头，下一秒看到她手上血珠，这家伙怎么这么喜欢拔针头？
　　抬脚去夜昜房间，也就随夜昜的愿上去了。


第015章 悄然改变
　　没等夜昜说话，司徒钺先抓住夜昜的手，夜昜后撤不及。
　　手被抓住了。
　　软软的，爱不释手。
　　“干嘛？”。夜昜甩手，未果。
　　只见司徒钺葱白修长的手握住她的手腕，抬到自己面前，俯下头将上面的血珠舔走，附带一点治愈魔法。
　　只见司徒钺那只葱白修长、宛如艺术品般的手，轻轻地握住了夜昜的手腕，抬到了她的面前。
　　接着，她微微俯下头，用那柔软的舌尖轻轻舔去夜昜手腕上的血珠。
　　拭去血迹后，附上一点点疗愈魔法。她的舌尖带着一丝丝凉意，轻轻触碰着夜昜的皮肤。
　　夜昜的脸颊不禁微微泛红。
　　“以后不要随便拔针头。”
　　夜昜听到这语气，更不爽了，你以为你是谁？
　　一个罪魁祸首，说的冠冕堂皇，要不是打不过你，现在就给你一个大逼兜。
　　夜昜觉得这些年的坏情绪几乎奉献给司徒钺了。但也脱离刚刚奇怪的情绪。
　　虽然她不能打一个大逼兜，但可以讨要一点利息。
　　夜昜将刚藏的针头捏在指尖，拿的针头一扫，一刺，划破司徒钺的脸，再扎入司徒钺的脖子。
　　夜昜将前面的针头藏在指尖，不让对方察觉到任何异样。
　　就在司徒钺“放松警惕”的瞬间，夜昜迅速捏住针头，手腕轻轻一抖，针头犹如一道银色的闪电，划破了司徒钺的脸颊。
　　司徒钺的脸上顿时出现了一道细微的血痕。
　　紧接夜昜着将针头扎入了司徒钺的脖子，针头深深地刺入了司徒钺的肌肤。
　　整个过程发生得极为迅速，夜昜的眼中展现一股无所谓和摆烂，似乎已经做好了应对一切后果的准备。
　　司徒钺阻止上前的手下。
　　血丝汇聚，流下两道血线，“怎么不躲，卖惨？”
　　“我欠你的我会还。前几天……是我的问题，我可以补偿你任何东西，除了离开。”
　　“真不巧，你没有东西值得我要的。放我离开，我要我妹妹来看我了，我要见她。
　　而且我已经落下很久课程了……”夜昜真的对这任性的血族真的很无奈。
　　……
　　司徒钺的沉默让夜昜想发疯，自己哪里引起她注意了，她改还不行？
　　司徒钺在考虑权衡，女王的话说的挺有道理的。【你之前不是这样想的。】之前就是解解惑，耳旁风，现在司徒钺开始认真考虑了。
　　夜昜拿针攻向自己的时候，自己看到了，没有躲开，接下的那一刻，心情反倒有些落地。
　　没有空口无凭的感同身受，只有经历了相同的事情才能这么说。
　　司徒钺希望夜昜再休息休息，而司徒钺不会把自己的规划说出来。
　　“不急。”
　　夜昜听到这两个字就知道司徒钺还是不同意她离开。
　　这十几天经历无缘无故被绑架，无缘无故被吸血，现在又被无缘无故的被“扣留”在这里。
　　面对这种进退两难的局面，夜昜真的累了。
　　“为什么？”夜昜整个人颓废了。她知道，除非面前血族放行，不然她不可能离开。但是她还是想知道一个原因。
　　司徒钺敏锐的发现夜昜的气息变了，不管怎么变了，但绝对不是是她喜欢的方向。
　　司徒钺也低声咬字问自己“为什么？”
　　夜昜迟迟没有等到司徒钺的回话，也不指望司徒钺回答了，准备回到床上躺下。
　　不需要指望别人，这次只是比以往难一点罢了，再想想，再规划规划。
　　实在不行，大不了就是不能上学罢了，刚刚不也已经露一手了。
　　本来就没休息好，现在多重心思下，精神也透支了。
　　司徒钺总觉得应该抓住夜昜，不能让她就此离开。
　　所以她伸手抓住夜昜，犹豫一瞬，开口。
　　但不是回答夜昜为什么的问题，她自己还没有悟出答案，又从何回答。
　　“你现在身体真的很虚弱，需要多休息。你这两天好好休息，等你身体恢复，送你回学校……”
　　“确定？”夜昜反手抓住司徒钺，抓的很用力，仿佛在确认司徒钺说话的真假。
　　“……真的。”夜昜肉眼可见“恢复生机”。既欣喜又失落。
　　司徒钺看到夜昜为能上学那么开心，很是不解。
　　殊不知唾手可得才能肆意挥霍，平淡自由的过日子才是夜昜想要的生活。
　　“具体时间。”
　　“一周。”
　　“两天。”
　　“一周。”
　　“五天。”
　　“两周。”
　　“一周！”
　　夜昜能好好休息也算达到司徒钺的目的了。
　　她不想要和其他血族那样把夜昜做成没有思想的傀儡。
　　“咕咕咕～”夜昜的肚子很符合情景的响了。
　　……
　　……
　　“哈～”司徒钺捂嘴轻声一笑。
　　夜昜整个脸都红了。自己在司徒钺面前的出丑已经数不清了。
　　“吃饭吧。”
　　“好……”夜昜没有拒绝。司徒钺说的是对的，她需要补充营养和好好休息。
　　“你去吃吧，我刚刚吃过了。”
　　夜昜翻个白眼，谁和她吃，真是自作多情。
　　司徒钺跟着一个仆人来到女王宫殿，等她汇报完离开才现身。
　　“满意了？不要再派人监视我了，不然你的人可就回不来了。”
　　“这不是不放心？”女王少见有了担忧的神色。“你有过多情绪在那个人类上了。”
　　“我有分寸，我放她回来就是让你知道个情况，省得你做更多多余的事。”
　　“……”女王眼神依旧深沉。
　　“你对她太好了。”好到感觉离不开这个人类了。
　　“特例总该得到一些特例。”
　　“可这样不保险。”
　　“我会做防范措施的。”
　　“……你放心，不会……不会再出现之前的情况了。我只是……太久没有这些情绪了，有些怀念……”司徒钺叹口气，最终还是稍微做了保证。
　　女王听到这也有些感慨，谁能想到这么多年来给她带来这么多情绪的是人类，换成是任何的血族她也不会这么担心。
　　初拥女王是不会考虑的，有初拥多一个弱点。
　　真像母女，两人都在人类上栽过跟头，所以她才如此草木皆兵。
　　她也希望司徒钺能够更鲜活一点。这些年她看着她那样很心疼。
　　她也叹一口气，算了，随她吧，总归她兜着。
　　“嗯，多注意。……有什么需要和我说。学校那里不能一直填写请假，鼎铭的制度不能随意破坏。”心里兜了一圈，女王面上不显，依然严肃的说道。
　　“知道了，走了，别派人了。”司徒钺绝不允许领地有别人派的人，哪怕是女王的人。
　　换句话说这次这人要不是是女王的人早就身首分家了。
　　女王看了一会司徒钺离开的位置，叹了一口气。再看，人已经不在原地。
　　空间又恢复了平静。
　　小小番外
　　数年后的某一天，夜昜不小心划破一道伤口。
　　“怎么这么不小心？！”紧接着无数个治疗天赋涌向夜昜。
　　“……小伤口，别在意，过会都能愈合了。”
　　盯……盯
　　“……谢谢你，钺。”
　　司徒钺满意，司徒钺开心。司徒钺给夜昜举高高～
　　“你的一切都属于我，除了我谁都不能让你受伤。（吸血也算是伤害对吧～）
　　夜昜脸红，夜昜决定不理司徒钺3秒钟。


第016章 “休假”回校
　　“愿”客厅
　　司徒钺回到“愿”，目光随意扫视，等看到夜昜正在吃东西的时候，表示很满意。
　　之前没喝几口血就晕了，这体质多差劲，就得好好补补。司徒钺心里暗自嘀咕。
　　反观夜昜。司徒钺一来她就知道了，这不经意又直白的目光简直让她难以忽视。恰好吃饱，她走下餐桌，决定回房。
　　这下司徒钺不满意了，“不吃东西？”我一回来就不吃？想到这气压一沉。
　　虽然没头没尾，但是夜昜诡异的懂了司徒钺的潜台词。“没有，刚好吃饱。”
　　……
　　“令。”
　　“夜昜小姐刚吃了一份清粥，一个餐包。”令很快作出回应，回答的平静而迅速。
　　内心：笑话要是这都没明白司徒钺的意思，她这个女仆长就不用当了。【我们女仆长竟是傲娇？】
　　司徒钺的脸色依旧是万年不变。但明显感觉到周围的氛围缓和。
　　“好。”说完司徒钺转身就离开了。好像从来没出现过。
　　……
　　夜昜内心无语，阴晴不定。虽然好像又饿了，但是也没有再想吃的欲望，夜昜上楼回房。
　　接下来的一周，夜昜度过了一段超级舒适的有钱人的平淡生活，一段作为补课学生该有的充实生活。
　　夜昜一边补学金融知识一边在心里给司徒钺“扎小人”。司徒钺也没闲着，亲自出马去处理一些小问题。
　　一周后
　　夜昜一大早就起了，开始模式化的一天。洗完漱后，下楼吃早餐。然后回房间学习。
　　两天前赵楠将近期资料传给她，也没问她具体怎么回事。她发送完感激的答复后，就开始与书海奋斗了。
　　不得不说，不愧是学霸整理的学习资料，学习都是事半功倍。
　　但随着时间的流逝，转眼到了下午。夜昜不免有些焦虑了。
　　夜昜中午吃完饭，还没见着司徒钺，不仅今天，这一周都见不着人影。心里有点不安。
　　司徒钺怎么还不放她走？不会反悔了吧？还是我能直接走？
　　“令小姐，我能走吗？”
　　令回以谜之微笑。
　　夜昜知道了，没戏。夜昜表示生气，夜昜表示没法，夜昜只能微笑面对生活。
　　终于在傍晚夜昜等到了公主殿下。
　　司徒钺一回来就见到了眼巴巴的夜昜，心里不免好笑，又有些不满。
　　但想到母亲大人的“建议”，还有小尾巴，只好暗暗忍下。反正回学校也没区别。
　　司徒钺心里百转变化，面上依旧方块脸，没人知道她在想什么。
　　Emmm，除了夜昜，夜昜也不清楚，明明这人表情没有一点变化，她却能感受到亘古不变的脸下不一样的情绪。【当然是卑微作者给的】
　　随着司徒钺内心的变化，夜昜的心情也跟着经历了心绪的波涛。
　　不知道怎么开口。毕竟这只血族之前的表现，她怕自己提回家，这血族一个不高兴，又反悔了。
　　夜昜的猜想是准确的。
　　司徒钺的确有些犹豫，夜昜的存在却像一股清流，为这如枯井般单调的生活注入了新的活力。
　　她似乎拥有一种特殊的能力，能够揭开自己那冷漠的面具，展现出她隐藏在深处的真实情感。
　　这种反转让司徒钺想要进一步了解她的更多面。
　　【爱情，往往就是从这样淡淡的好奇开始的。
　　当两个人开始注意到彼此的存在，对对方产生好奇，想要了解对方更多，这种情感就在悄然间萌发。】
　　夜昜和司徒钺之间的情感，或许就是从这一刻开始的。
　　“走吧。”司徒钺开口。
　　夜昜纠结的心也不纠结了，立马上去收拾行李。行李没有多少，都是这几天的学习资料。
　　“等等。”夜昜准备关箱子的时候，旁边的司徒钺阻止了夜昜的下一步。
　　“？”司徒钺看到夜昜的表情缓缓打出一个问号。
　　“衣服。”
　　“不用了。”
　　“不行。我的人要有最好的。何况你之前的衣服都扔掉了。”
　　……夜昜震惊，夜昜石化，夜昜不理解。
　　“我，我没太懂。”
　　司徒钺皱眉，这人没个自觉。
　　“你以后就是我的人了，既然是我的人怎么能天天就穿这褪色衣服？”她只是答应她让她回学校，又不是放她离开。
　　“我很谢谢司徒会长你救了我并给我治伤，如果以后有什么需要我帮忙的我也会尽力而为。
　　但，并不代表我要成为你的人。”即使夜昜知道短暂的同意现下能节省很多麻烦，但夜昜不愿意。
　　司徒钺不知道天底下怎么有这么不知好歹的人，看了看面前的人，瞬移走了。
　　看着面前空空，女仆长令刚好进来。
　　“夜小姐，打扰了。
　　殿下说你先冷静一会，之后再议。”硬了，拳头硬了。
　　夜昜握紧拳头微笑.jpg
　　该冷静的是这个傲慢的血族公主吧！
　　夜昜无视令。令也不自讨没趣，微微鞠躬就离开了。
　　夜昜无奈，只能坐下。
　　坐了一会，决定化悲愤为动力好好学习。【效率如何卑微作者也不清楚呢】
　　司徒钺又瞬移到女王宫殿去了。
　　“你这两三星期来的次数快赶上你过去十年来我这的次数了。”女王表示无语。
　　“你……确定在你掌控范围内？”
　　“……当然。对自己感兴趣的东西多，付出一些精力也是应该的。”想到夜昜，心里一丝异样划过。
　　“绝对不能有特殊的感情，甚至成为关系好的朋友也不行。”
　　听到女王的话，一向果断的她心里不自觉有些抗拒。
　　抛开杂乱的思绪，讲道，“不会，我们也不可能成为朋友。
　　她拒绝成为我的人，我很生气她的不识好歹。”想要一点解决办法。
　　“慢慢掌握，不要操之过急，寻找弱点，再‘等价’交换。
　　言语不如行动来的奏效。”女王看着司徒钺的笃定，叹了口气。
　　没法，她了解司徒钺的脾气。
　　是福不是祸，是祸躲不过。现在还可以掌握，就让这个有“人气”的司徒钺存在的久一点吧。
　　司徒钺低声重复一遍，豁然开朗。暗叹果然还得是母亲大人，平时真没看出来。【姜还是老的辣啦，而且白工不香吗】
　　司徒钺道别，离开宫殿。
　　女王却久久不能回神，招手想叫属下调查。
　　想了想，还是放弃了，又招手让属下退下。
　　女王在空旷的大厅留下一句“自古情字最难解。”然后又不见踪影了。
　　“愿”，夜昜卧室
　　司徒钺直接瞬移到夜昜卧室。夜昜此刻已经进入认真学习的状态，没有注意到房间多了一个人。
　　等觉得肚子饿的时候，抬头、转身，看见司徒钺，吓了一跳。
　　但因为前面的事情也不想理她，直接准备下去吃饭。
　　司徒钺的内心平静如水，毫无波澜。
　　她深知，作为一名优秀的猎手，忍耐是必不可少的品质。
　　她回想起之前在女王那里得到的启示，心中已经有了对策。
　　夜昜，你以为你能够逃脱我的掌心吗？这场游戏才刚刚开始，她有足够的耐心和智慧，将夜昜玩弄于股掌之间。
　　急于求成不可以，慢慢地收紧包围圈，让夜昜无处可逃才有意思。
　　司徒钺相信，只要她保持冷静和耐心，夜昜最终会落入她的陷阱。
　　这场游戏，她志在必得。
　　夜昜一个不稳，差点摔倒，司徒钺扶住夜昜。
　　夜昜抽手，转身去客厅。
　　仆人们已经见怪不怪了，殿下的心思别去猜，眼前的人类别得罪。
　　上一个得罪过的，不知道现在坟头草有没有盖过墓碑。
　　客厅
　　司徒钺从楼上下来就看着她，她继续无视。但司徒钺的反应总是有些在意。
　　夜昜不理解。
　　她能屏蔽别人的目光，所以才能在那么多的“纷扰”中，专注自己的事情。但偏偏躲避不了司徒钺的目光……
　　夜昜目光瞥过去，与司徒钺的目光刚好对视。
　　这仿佛有着黑洞般的眼睛和之前不一样，透过这双眼睛，能映射到自己。
　　感觉她的眼里只有我。
　　夜昜一惊，立马否定自己刚刚的想法。
　　但是……这个人的目光好纯粹，就因为如此，才会有刚刚的错觉吧。
　　一段时间后，等夜昜吃好，司徒钺才开口，“走吧。”
　　“？……去哪？”夜昜犹豫问出口。
　　“跟我走就行。”司徒钺看着那希翼又小心翼翼的目光，话语在嘴里绕了一圈还是没有说出口。
　　我不快乐，别人也不能！【瞧瞧这小孩子情绪】
　　司徒钺牵起夜昜的手，将夜昜拉向自己怀里。未等夜昜开始挣扎，司徒钺就瞬移到学校了。
　　在他们旁边的，还有司徒钺“重新整理“后的行李箱。


第017章  回到各自的生活
　　主席办公室
　　环境的突变让夜昜本来要挣扎的动作停止了。
　　再次未等夜昜反应，司徒钺将牙齿精准咬在夜昜的颈动脉。夜昜现在心里的第一个反应是，又来。
　　她真的好无奈。真的不会吸干吗？
　　司徒钺没有喝多少血，更像是打了一个标记，免得又有不长眼的人来动自己的人。给夜昜施加治愈术后还留下淡淡红痕。
　　夜昜摸摸自己的脖子，要不是痛感犹存，好像从来没发生过一样。
　　“报酬。”公主殿下好人做到底，再一个瞬移将夜昜送到1202宿舍门口。
　　司徒钺没等夜昜反应然后就消失了。
　　“真是来无影去无踪。”但不得不说，也免去了一些麻烦。
　　抬头看向自己的宿舍门，好像离开没多久，又好像过了很久。
　　院校环境纷杂，一定得多留心眼，这次代价真的大。
　　打开宿舍门，和来时一样。
　　廖静思第一个抬头，发现是夜昜，奔过来给夜昜一个熊抱。
　　“廖姐。”夜昜知道廖静思担心自己，没有拒绝，莞尔一笑。
　　赵楠抬头，与夜昜隔空点头，算是打了招呼。
　　“抱歉，当时我觉得有点不对劲，但是没有阻止你。”陈利这时开口说话。
　　“不怪你，是我不小心，而且我这不是好好的嘛。”夜昜确实觉得是自己的原因，何况陈利的嘀咕自己是有听到的，但是当时自己还是不以为然了。
　　所以不可避免，不是陈利的错。
　　夜昜与舍友一一问好后，就去和妹妹打电话了。
　　这么久断联，夜柳肯定担心坏了。
　　夜昜打视频过去，视频几乎是秒通，好像是在专门等她的电话一样。
　　“姐姐，怎么回事，听说你去做研究，然后不能通信，怎么不提前说呢？”夜柳的小脸出现在视频中。
　　“因为事发突然，比较紧急，机会难得，没来得及，下次一定注意。”夜昜知道应该是赵楠帮忙了，心里再次的感谢赵楠。
　　接下来面对妹妹的试探，夜昜回答的滴水不漏。总算是过了妹妹这关。
　　夜昜挂了电话，松了一口气。
　　到赵楠旁边，轻声对赵楠说，“谢谢。”
　　赵楠知道她指的是什么，“不用谢。”
　　…………小小转场
　　此时电话另一头，却沉寂了。
　　良久，“她撒谎了……”
　　…………
　　1202寝室因为夜昜的回归，开了一个小小的聚会。
　　Emmm，廖某某请客。
　　不过也就比平时稍微晚一点就熄灯睡觉了，毕竟第二天有课。
　　第二天
　　夜昜起来，给大家买了早餐，算是感谢大伙们的照顾。
　　做完这些夜昜开始温习功课。
　　等众人清醒洗漱后，1202宿舍相伴去上课。
　　一切的一切都没有变化。
　　然而，在时间的长河中，没有任何事物能够永恒不变。
　　尽管有些现象看起来似乎一直保持着某种状态，但那只是暂时的表象。
　　实际上，一切都在不断地变化、演进，只是有些变化过于微小，难以察觉。
　　这些微小的变化可能隐藏在深处，被其他因素所掩盖，但它们仍然存在，并在合适的时机爆发出惊人的力量。
　　司徒钺送完夜昜后回到“愿”。
　　她可不指望夜昜能说出什么有趣的“告别”，还不如直接离开。
　　接下来又是平淡无趣的生活。
　　但还是可以给自己找点事情做。而且这些事情确实得做呢。
　　比如说处理一下“愿”的人员。什么人都想掺一脚，未免太放肆了。
　　前阵子夜昜晚上半成功开溜，司徒钺不会认为一个普通人类能逃得过血族的感知。而且能在“愿”里工作的，可是信的过、能力顶尖的存在。
　　那么只能是家里的家仆懒散了，一个人类都看不住。
　　司徒钺认为这是不稳定因素，而不稳定因素就要及时消灭。让大家重新体会到居安思危的重要性。
　　于是家仆们不仅被扣了半年工资，还要每天强制参加5个小时训练。有时时间不够？那就其他时间来凑咯。
　　家仆们：简直醉了。这比杀了他们还难受。
　　虽然很痛苦，但他们不会说出来。因为说出来……司徒钺会“满足”他们的，绝对不是他们想要的。
　　再加上确实是他们的疏忽。事实如此，他们的责任他们会承担。
　　不得不说，司徒钺的御人很不错，赏罚分明，培养出来的手下皆忠心耿耿。
　　虽然司徒钺喜欢“一言堂”，但培养的绝不是玩偶部下。司徒钺需要结果，属下各显神通，在一定限制下，不限手段，完成任务即可。
　　过去许多敌对势力都尝试过从司徒钺手下获取信息，皆以失败告终。反倒自己的手下被策反的例子不少，让他们觉得心塞不已。
　　这一次的深刻经历让“愿”的家仆们深深记住了夜昜这个人！
　　导致后面夜昜逃跑经历道阻且长。
　　未来的夜昜与家仆们一同流下了心酸的泪水。
　　第二件事是成人礼。自己从不过生日，没想到成人礼这么快就到了。
　　血族寿命很长，虽不至于无边无际，但比起人类确实是多太多了。
　　特别是血统越纯正的血族，寿命就越长。最后血族制定80岁作为初生血族的成人礼。
　　如果没有活到80岁？那这个世界可能记不住你了，重回天地化成化肥，培养新一代吧。
　　就是不知道会不会被嫌弃化肥营养太差。
　　血族的成人礼不是仅仅你成年了，开个派对庆祝一下。
　　成人礼是一个标志，一个象征，特别是各大家族继承人之类的成人礼更加隆重。
　　它标志着该继承人可以独当一面，正式接手一部分工作，有一种公开亮相的意思。
　　成人礼本身可能不重要，但背后的意义巨大。
　　在这一天，刚成人的血族需要展示“力量”，以此方便以后的工作和稳固自己以后的地位。
　　首先，血脉。血统纯不纯。虽然刚出生就有测试，但是也不是没出现过后面有变化的先例。
　　所以需要二次测试，这也是最后一次翻身的机会了。
　　其次，能力。你的觉醒能力和其他能力的展示，成人前做出的成就等等。总之就是告诉他人：你强，臣服于你。
　　成人礼前，血族一般都会觉醒能力。但血族能力的觉醒早晚，与能力的强弱没有直接联系。【之前有说能力的觉醒需要一个契机】
　　但司徒钺需要展示吗？很明显不需要。但是传统不能变，而且司徒钺的身份摆在那里，也不允许她不办。
　　加上时间过去很久了，很久没有人见到司徒钺的能力了。
　　平时难以看到，成人礼这种难得的机会很是合适。一些初生牛犊们可不觉得司徒钺多强。
　　眼见为实，耳听为虚。说不定是故弄玄虚，自己可是继承了xx%的血脉呢。
　　如果成人礼不弄好，司徒钺还要面对一群垃圾在自己面前当跳梁小丑。
　　到时候拿捏不住度，母亲又要来找自己。【之前灭家族的事情被按下去了，只有高层知道。】


第018章 美好校园生活2.0
　　虽然说当事人是挺不在意这个成人礼的，但是不代表其他人不重视。
　　各大家族都在暗戳戳的准备中，大家族期待势力结盟，亦或是未来血族统领者的青睐；小家族期待得到大家族的青睐，挤入大家族的圈子。
　　每个势力都有着自己的目的，所有人都希望借此获得利益。
　　当然还有人类上层和混入其中打探消息亦或是执行任务的血猎。
　　相信到时候聚会举行时，一定是，风云暗涌。
　　虽然如此云云，不过成人礼的事情确实没有什么真正需要司徒钺准备的。
　　该准备的东西下人会准备好，名单什么的女王也帮忙搞定了。
　　地点虽然没说，但一般举行大型聚会都会在厄尔瑞斯，这次估计也没跑了。【王族旗下的酒店产业】
　　女王让司徒钺准备的潜台词是让司徒钺稍微重视一下成人礼。
　　司徒钺只需要核对一下流程，准备发言稿，但依然需要花费不少时间。
　　等事情“忙”完，已经是第二天白天了。司徒钺离开“愿”，交好差，来到学校。
　　站在主席室，望向窗外，校园依旧一片祥和。
　　隐藏在角落的黑暗蛰伏，血族最近的黑暗交易减少不少，看来还是有一些风声的走漏了。
　　视线在游荡，并没有聚焦，眼前的景象并没有真正传入脑海，脑子浮现出夜昜的面容和夜昜这段时间的一举一动。
　　突然有点想她了。
　　【领域探查】
　　夜昜此时在上体育课，带着随意的左顾右盼，好似不轻易观察。
　　偷偷观察什么，难不成感觉到了？司徒钺有点惊奇，这不应该啊。
　　司徒钺将视线范围稍稍扩大，不再针对夜昜。
　　不久夜昜就没有再像刚刚那样隐秘观察。真灵敏的五感。
　　司徒钺继续看夜昜上课，夜昜好像准备跑步了。
　　司徒钺回想了一下教学时间安排，这段时间各个班都在安排体测。
　　体测是测试受试者体质的具象化。
　　其中的长跑是许多人的一道坎，鼎铭再把这个坎堆的高了一点——5公里长跑。
　　血族禁用能力跑，且比人族的时限少一半。
　　很多血族都顶不住，毕竟平时有能力为啥要用体力，所以反而血族挂科的比人族多。
　　此时已经跑了2公里了，有一些人估计得补考了。
　　再看夜昜这边，跑的依旧挺轻松的，稳稳跟在她舍友后面。
　　另一边，夜昜总觉得体育课上没多久就有人盯着她，但她环顾四周也没找到这个视线的来源。
　　这个眼神不一会也没有很“针对”她又没有恶意，加上马上要考试了，只好整理思绪，准备专心考试。
　　最终夜昜毫无意外在这一项拿到满分。
　　司徒钺收回能力展示，优雅地坐在椅子上，脊背挺直，双手自然地交叠在桌面上。
　　她的脸庞如平静的湖水，没有任何的波澜。
　　然而，细心观察的话，你会发现她的视线并没有聚焦在桌面的任何一处。
　　似乎是……走神了。
　　夜昜的问题不用女王说，司徒钺其实也察觉到自己对夜昜态度过于“纵容”。
　　毕竟一而再再而三的做出不符合自己习惯的事情，那种违和感还是很明显的。
　　还有最简单的来说直接把夜昜变成血仆不就好了，绝对危险性急剧下降。
　　但是自己下意识就删除这个选项了，之前没想到，现在想到了，也不愿意做。
　　司徒钺想要的，是夜昜能够真心、老实的待在她的身边。
　　高贵的公主殿下自信，即使没有血仆关系，她也能够让夜昜离不开她的身边。
　　司徒钺相信自己能够掌控她。
　　机会是自己争取来的，司徒钺从不指望天上掉馅饼。
　　何况天上即使掉馅饼也得你有能力接住。所以本质上，一分耕耘一分收获。
　　当然前人栽树，后人乘凉，这个时候就能体现权力的妙用了。
　　司徒钺很快就想到了接下来的“百团大战”，一年一度的社团部门纳新要来了。
　　将桌上司整理的近期需要处理的文件拿到手里，很快就找到了“百团大战”策划。
　　秉承着死读书，书呆子，只会读书不成才的理念。
　　鼎铭院校很重视学生们的综合素质发展，社团部门是一个加分项，所以鼎铭院校的学生大大小小都有“第二身份”的。
　　看完策划，司徒钺脑海中初步计划成型。不过还得再完善一下。
　　上一届的不是她操办的，这一届的本来她也没有想她经手操办的意思。
　　计划赶不上变化，一些细则等司来汇报汇报。
　　下午5点
　　“司，来一趟主席室。”
　　司听到传音，直接瞬移到主席室。
　　“殿下，你找我？”
　　司徒钺将手上的策划书随意一抛，恰好落在司手上。
　　“详细说说。”
　　“百团大战纳新，时间定在下周末，大致分为三大模块。
　　我们学生会占一大模块，社团占一大模块，红白银占一块【类似医疗救护组织】。
　　纳新地点，社团在操场，学生会在教学楼，红白银在实验楼。
　　纳新形式，社团和红白银那里是自行通知。
　　我们学生会的话分为两种：自荐和邀请。
　　宣传通知下面的已经拟定好了，准备明天下发。
　　招收名额设置，每个部门10～15人——”
　　说到这里司犹豫了一下说，“殿……主席这里需要招收人员数量还没有拟定，主席打算如何？”
　　“你那里看看你需要多少人，一些不重要的事情交给这些人就好。
　　然后我想亲自带一个人，我会准备邀请函。”其他人去失败概率太高了，得自己亲自出马。
　　“好的，那招收主席助理职位总共4个人吧。”有人来打杂了，真好。
　　“……其他细则……其他事项……”
　　“好，之前让你查的东西进展如何？”
　　“我顺着殿下所提到的疑点进行了深入的调查，逐渐发现其中蕴藏着极其复杂的情况。
　　如果不是我特地深入追查，恐怕很难发现其中的端倪。但即使如此，仍然查询困难，这背后可能隐藏着某种不为人知的秘密，或许与某些权势人物有关。
　　目前，我已经掌握了一些关键线索，但还需要进一步确认和核实。
　　不过有一点发现是可以确定的了，她的父母是假的。”
　　“行，继续查，但是注意不要被有心人发现，尤其注意那些大鱼。你先回去上课吧。”
　　“好的，殿下。”上课人，上班人，多劳多得人上人。
　　司徒钺转动椅子，对向窗外，目光飘向了窗外的天空。
　　随着日落的余晖渐渐消失，天空被染上了一层淡淡的橘红色。太阳终于完全落入了山的那一边，将天空留给了渐渐升起的月亮。
　　月光如同细腻的绸缎，轻轻洒在大地上，为这个世界披上了一层静谧的银装。
　　"接下来都会是好天气呢。" 她轻声自语。
　　第二天
　　夜昜，陈利收到了学生会的邀请函。学生会的邀请函含金量挺高的，每年大概10份左右。
　　1202占据两份，着实惊艳了一把其他人。


第019章 部门邀请
　　夜昜打开邀请函。
　　夜昜女士，
　　经过认真评估，你的近期表现充分展示了出色的才能与巨大的潜力。基于这样的表现，我们在此郑重地邀请你参加本周的“百团大战”，并在学生会面试中展现你的独特才能。
　　我们对你的参与寄予了厚望，并坚信你将在面试中展现出卓越的能力，成功脱颖而出。
　　请你务必准时出席，我们真诚地期待你的到来。
　　地点：xx教学楼
　　时间：本周六
　　鼎铭学生会
　　夜昜去看了陈利的邀请函，总体上和陈利的一样，就是字迹不一样。
　　“可能是邀请函分了好几个人撰写，毕竟我们的邀请函地点时间一样的，还有学生会公章。”陈利也看到了两份邀请函字迹不同。
　　这份邀请函确实没有问题，但夜昜对此感到困惑。
　　成绩优秀的学生有赵楠，他在学术方面一直表现出色，是全班乃至全校的佼佼者。在体育方面，陈利则是绝对的顶尖高手，也展现出惊人的天赋和实力。
　　此外，班级中还有许多其他方面表现更为出色的人才。
　　她虽然在学习和体育方面都有不错的表现，但并未达到顶尖水平。
　　而且这段时间她在学校的时间都比别人少三分之一。怎么看出她表现的。
　　除了学生会的邀请函，还有其他社团的邀请函。夜昜有打算加入一个，不过还在犹豫。
　　晚上，1202宿舍
　　“你们要加入哪个？”廖静思问。
　　“图书馆管理员。”赵楠回道。这很适合赵楠。
　　“学生会发邀请函了，应该是体育部，我觉得不错。你嘞？”
　　“红白银有发邀请函给我，刚好我也感兴趣。”
　　接着夜昜感受到了三道视线。
　　“小夜，你打算去哪里？”
　　“学生会不错，但我总觉得哪里不对劲。红白银也有发邀请函给我，红白银也不错。我还在犹豫。”
　　“别人是等着被选，我们夜昜却是选别人，哈哈。”
　　“别打趣我了，你们有没有什么建议？”
　　“学生会的力量更雄厚一点，但红白银更偏向医护，医疗方面的力量是顶尖的。
　　如果想要权势方面，学生会肯定不二选择，毕竟开学就能知道学生会的势力和实力了。
　　只是我更想要读珍藏的书，图书管理员的身份对我来说更便利。”
　　赵楠说的她也有考虑到，正是如此所以她才会有一些纠结，两个都加入太忙了。过分消耗精力，不利于学业精进，一般人都不会选择。
　　而且她还有一部分时间要给兼职。说到兼职，就想到之前打电话给原来兼职的店，被告知兼职已经被“搅黄”的消息，夜昜简直心梗。
　　虽然说拿到邀请函的人也需要面试，但是既然能拿到邀请函相当于已经审核了一遍，没有什么超级大意外，就是内定保送了。
　　面试前一天
　　红白银会长来找夜昜做一点“思想工作”，希望夜昜能坚定选择他们部门。
　　红白银会长会知道夜昜，自然是廖静思透露的小道消息。
　　用廖静思的话来说，在其位谋其职，夜昜值得被抢。
　　中午放学，夜昜收拾东西，还没起身，就听到门口的同学喊她，“夜昜，有人找你。”
　　抬头看过去，门口站着一位爽朗的男生，男生旁边的动静不小，不少女生围在他的周围。人缘很好，夜昜内心评价。
　　夜昜不太喜欢“花蝴蝶”的感觉，太显眼了。她想，不认识可不可以，装作不知道。
　　但男生的目光已经锁定她了，并向她挥了挥手。并且这个时候旁边的廖静思戳了戳她，“这位学长是红白银的会长，应该是找你加入红白银的。”
　　说完，廖静思眼睛一转，然后拉起其他两个。
　　留下一句：“我去食堂先帮你打饭”，然后就逃之夭夭了。
　　这下夜昜哪里不知道怎么回事？
　　夜昜无奈，只能前去“赴约”了。
　　走近后，夜昜暗自观察。
　　短发剪得十分利落，每一根发丝都显得井然有序，彰显出他的严谨与利落。他的面容俊朗，线条分明，宛如雕塑般精致。
　　他的眼睛明亮而深邃，笑起来的时候，那双眼睛弯成了月牙形，透露出温暖和亲和力，让人不由自主地想要靠近。
　　他的身形修长，肩宽胸阔，身姿挺拔，仿佛一棵挺拔的松树，矗立在风雨中，坚韧不拔。当他披上白大褂时，整个人散发出一种别样的气势。
　　“夜昜同学，你好。我是红白银的现任会长，欧豪。你下午应该有课，刚好都要去食堂，我们边走边说吧，不会占用你很多时间。”
　　夜昜点头，看着欧豪笑着告别围在门口的同学，跟着他前往食堂的路。
　　“弯弯绕绕的就不说了。夜昜同学，我们很看好你，希望你能够来红白银。”
　　“欧会长，请问选我的理由呢？我想仅凭廖姐的推荐是不够的。而且我学的是金融系。能让欧会长亲自来实在受宠若惊。”
　　“首先，不是学医的人才能加入我们，我们欢迎志同道合的每一位。医者仁心，血族和人类，我认为没有那么大的区别。
　　其次，学妹虽然学金融系，但我们发现你其实也有涉猎医学方面的学术，而且还有辅修医学类课程。
　　甚至，在第一次小测还拿了第一，今年医学专业的学弟学妹们玻璃心可碎了一地呢。
　　这两点，绝对值得我亲自来。如果你来我们红白银，我可以尽可能的给你提供一些便利。
　　至于获取你的消息，如果你很介意，我们表示很抱歉。
　　虽然红白银不是什么顶尖组织，但想要邀请函也不是那么容易的，我们必须先调查一番。”欧豪一口气说完。
　　欧豪说的夜昜能够理解，她会被调查，是情理之中。
　　何况欧豪并没有查到自己有一个妹妹，其他的信息查到了就查到了，毕竟身为院校顶尖的势力，怎会没点实力？
　　“可以理解的，谢谢欧会长的看中，我回去考虑考虑。”总体来说，欧豪的态度很可以，自己妹妹又有医疗方面的需求，有些心动。
　　“夜昜同学，你不应该忽略自己的优秀。你虽然没有特别突出的项目，但是你的能力都即使不是最优秀。
　　你的综合能力使你的潜力无限。顶尖人才稀缺，但六边形战士才是最稀缺的。”
　　今天的教室到食堂的路不远，很快就到食堂了。
　　“夜昜同学，请你好好考虑一下。请叫我欧豪或者学长就可以了，想必我们也算朋友了。”
　　“好的，谢谢欧豪学长，我会好好考虑的。”欧豪的态度进退有度，难得见到优秀正常的血族，夜昜也不吝啬交友。
　　夜昜与欧豪相谈的消息很快就传到了司徒钺这里。
　　学生会主席室
　　“今天欧豪亲自邀请夜昜加入红白银，不得不说欧豪眼光真不错，可是和我抢人还嫩了点。”
　　司表示只当背景板，跟了司徒钺这么多年，早已经不是愣头青的时候了。
　　“看来我也得表现一下我的诚意，不然我预定的小助理不就和别人跑了？”


第020章 部门选择
　　夜昜深深地感到，她的学校生活相较于其他人来说，显得尤为丰富多彩。
　　今天一天，她就在学校中见到数个学校的风云人物。
　　夜昜吃完饭，与舍友道别，准备去图书馆找学习资料。
　　刚走没多远，司徒钺就出现了。
　　今天的司徒钺身穿一身精致的黑色休闲服，这款服装剪裁合身，既展现出她的身材线条，又与她内敛的气质完美融合。
　　衣服上的金丝图案显得尤为醒目，它们犹如古老的符文，散发出神秘而迷人的光芒。
　　这些图案不仅为整件衣服增添了独特的风格，更在司徒钺的每一个动作间，展现出一种难以言喻的优雅与力量。
　　与此同时，司徒钺的手指上涂抹着黑色的指甲油，每一个指甲都经过精心打磨和涂抹，显得既神秘又充满魅力。既耀眼又美艳，为司徒钺的整体形象增添了几分神秘与高贵。
　　尽管多日未见，司徒钺的气质依旧如旧，危险而神秘。
　　“夜昜，来学生会。”
　　司徒钺理所当然的说道。
　　夜昜表示：你谁？
　　夜昜想绕开司徒钺离开，结果发现路被某人堵住了，只好停下。
　　“司徒主席，不好意思，我觉得红白银更适合我。”夜昜在看到司徒钺后，天平成功倾向红白银。
　　学生会和红白银各有优势，甚至学生会确实更优选。
　　但是，加入学生会，她可以想象到自己的一举一动将会严重受上级“限制”。
　　而今天与红白银会长初步相处较为愉快，廖静思不会坑自己，她认可的也有一定可信度。
　　且医疗资源着实诱惑人。妹妹的心脏病像是一个不定时炸弹，也是夜昜心中的巨石。
　　“我诚心相邀遭受拒绝就算了。
　　怎么和我这么生分呢？好歹我们相处了一段难忘的时光呢～
　　这里说话真麻烦，我们换一个地方详谈吧。”司徒钺可注意到几个视线往这游走。
　　司徒钺直接抓住夜昜的手，不等夜昜反应，一个瞬移到了学校阁楼的天台。
　　“现在说话就方便多了。你是真的觉得红白银开的条件好，还是因为我在学生会？”
　　夜昜没想到她会直接把话敞开讲。还没等她回答，司徒钺继续说。
　　“我不否认我有一点……私心，但我也不会把废物往学生会招。
　　何况……我真想对你做什么你怎么也逃不掉。
　　我也不在乎你看重的一点小秘密，我只想要我的目的达到。
　　不论……手段。”
　　夜昜听到后面心也沉了不少，自己难道是“吸事体质”？而且吸引的麻烦一个比一个大。
　　偏偏现在惹的这个麻烦躲也躲不掉。
　　“司徒主席，我不来学生会的原因确实有一部分是你的原因，但最主要的是红白银确实能给我我需要的。
　　我不来，司徒主席要用什么方式胁迫我？
　　我的舍友？
　　还是……我的妹妹？
　　没想到高高在上的公主殿下也会用这种下三滥的手段。
　　被威胁一次就有可能第二次，但是我不可能跳同一个坑两次。”
　　夜昜的内心在打鼓，但说的无所谓，两方赌的就是心理。
　　“且不说，欧豪所说的一点便利，能有怎样的便利。红白银内部可不是……他会长一个人说的算，还有三大长老。
　　一个组织可不会帮助没钱，没背景，没贡献的你。
　　等他能满足你需求的时候，你自己都可以满足自己的需求了。
　　华而不实。
　　但……学生会能给你实质的好处。”
　　虽然她舍友比如赵楠或者廖静思应该可以帮她找医疗资源。
　　但司徒钺通过这几天的观察，估计夜昜是那种，不到关键时刻不会去“麻烦”别人的人。
　　这也给了她可乘之机。
　　欧豪也是四大家族继承人之一，怎么可能就单单是阳光大男孩，该有的城府不会少。
　　这次亲自下来拉人，欧豪可能掌握了她不知道的事情，看来改天得去“拜访一下”。
　　夜昜也有考虑过，欧豪说的好处最终能实现的概率，盘算一圈觉得还行。
　　但听司徒钺这么一说，她显然考虑少了，顺着司徒钺的思路，性价比确实低了不少。
　　她有一些懊恼，自己来学校没多久而且消息来源确实少。
　　还有城府，自己在这些人面前像是被“扒光”了一样，懵懂无知。
　　但是红白银没司徒钺说的那么好，难道学生会就会像表面那样“风光无量”吗？
　　“你说的也许是对的，红白银没有看上去那样好……难道学生会就很好？”而且学生会还有一个虎视眈眈的你，去学生会觉得会把自己卖了。
　　夜昜在后面默默补充。
　　司徒钺讨厌夜昜那个怀疑的目光，自己真想干点什么，她能拒绝什么。
　　也不知道自己在争口什么气。
　　“不论黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。
　　你说得对，下三滥的手段我不屑用，所以我会用阳谋。
　　第一，我想让你来，你就算不来，最后也会来。资源好说。
　　第二，你不来我就让你考试挂科。不用怀疑，我做得到哦。”
　　WHAT？！！这个暴君在抽什么风？瞧瞧这是人能说出来的话吗？奥，这是鬼。
　　夜昜想了一圈，确实没有解决的办法，这学也不可能不上，人在屋檐下不得不低头。
　　司徒钺在旁边观察夜昜的情绪变化，最后感受到夜昜有妥协的迹象【明明前后都是面无表情】，不耐烦的心也稍微平复了。
　　“初步福利如下：每月可出去一次，有职位的便利，能帮你找医院还有医学方面的老师，然后其他若干有疑问可以找我。
　　通通能解决。”不过……需要付出一点小小的代价。
　　司徒钺想给夜昜好处，但又不想让夜昜得到太容易，别别扭扭。
　　夜昜没有get司徒钺内心的别扭，秉着有问提问的心态，发表了自己的疑问。
　　夜昜没发觉在司徒钺面前她很少憋着自己，特别“坦诚”。
　　“每月出去一次是……”
　　“就是你想的那样。”
　　“那身份便利……”
　　“到时候就知道了。”
　　“那……”
　　“问题怎么那么多，这些权力等你进来了，慢慢就了解了。再不懂，再来找我细谈就好了。
　　除了来学生会，还有一件事。每月一份血，要你的。”
　　夜昜觉得现在司徒钺就像是一只傲娇的猫，虽然不懂为什么傲娇。
　　听到司徒钺的要求也不生气，她虽然消息不灵通，但是基本的也知道的。
　　有几个要求明显就像是司徒钺给她的“私人好处”。
　　付出和回报需要平衡，她从小就知道，而且买卖划算。
　　她忽视的是，她对司徒钺的吸血不反感。如果是别人，恐怕莫大的好处夜昜也会拒绝的。
　　心里捋了捋思路。“好。”


第021章 我给的都是最好的，给我全部接受
　　司徒钺听到夜昜答应了，眼角不自觉上扬。
　　也许是云层遮挡了月光，也许是天台过于寂静，两人都没发现此刻的宁静祥和。
　　司徒钺看了看外面的天色，时候也不早了。“我送你回去。”
　　这一次，司徒钺没有把夜昜送到宿舍门口，而是送到宿舍楼附近。
　　“那么，再见。”
　　司徒钺抓住夜昜的衣袖。夜昜回身看到司徒钺认真严肃的表情。
　　她说道“我等你，夜昜。”
　　并将一本书递给夜昜。然后换回随意的笑，“下次见面换个称呼”。便消失在这月色中。
　　夜昜低头看手上的书，这本书正是她今天要去图书馆借的书。
　　哎。长叹一口气，不知道牵扯上是福是祸，明明要躲开的，结果距离越来越近了。
　　夜昜没有去问司徒钺怎么知道她和欧豪的对话，就像是司徒钺没问她什么秘密一样。
　　一切的一切合理又矛盾。两人都心照不宣。
　　两人各自有着秘密却不会刻意掩盖。又或许她们自身都不清楚自己的秘密。
　　夜昜最终拒绝了红白银的邀请，欧豪知道后向夜昜表示很惋惜，并表示如果以后夜昜想来，红白银随时欢迎。
　　夜昜和陈利来到教学楼然后各自前往自己的面试教室。打开教室门，果不其然在里面看到司徒钺。
　　但谁能告诉她，为什么里面只有司徒钺？
　　“欢迎加入学生会～”
　　现在加入学生会这么草率的吗？夜昜后知后觉在不知不觉被吃定了。
　　“怎么就一个人？”
　　“奥，我没和你说你的职位吗。我可能……忘了。你面试的职位是……主席助理，我满意……不就可以了？”
　　司徒钺摆出一副无辜的表情，如果不是嘴角微不可察的上扬，一定是最好的伪装。
　　夜昜发誓司徒钺一定是故意不说的！
　　她现在被司徒钺吃的死死的，她觉得她的脾气已经被司徒钺消耗殆尽了。
　　而且不知道是不是司徒钺救过自己，亦或是相处太久，哪怕没那么愉快。她总是对司徒钺建立不起严肃防线。
　　“那么司徒主席，我需要……”
　　“嘘——”司徒钺将食指放在唇上，打断夜昜的话“上次说过，换个称呼。”
　　夜昜默，她没当回事。结果对方可不这么认为，相反很认真，但叫也没其他合适的称呼啊。
　　所以这个时候应该保持沉默，沉默是金！
　　司徒钺看夜昜久久不回话，就知道需要逼一逼才行。
　　“这样吧，我给你选择。钺学姐，司徒钺二选一。”司徒钺估计夜昜会选二，第一个她自己说的时候都很难为情，这个方法还是借鉴来的。
　　“司徒钺学……”
　　“再来一遍～这次大声点～不要多，不要少。”效果不错。
　　“快点。”半天没听到动静，司徒钺决定再次催促。
　　“司徒钺。”夜昜不知道为啥，感觉现在自己有点燥热。
　　司徒钺沉浸在不可言明的快乐里，表示相当满意。
　　等情绪回归，也就几秒，司徒钺拉开抽屉，将里面的文件拿出来，递给夜昜。
　　“这个文件你看一下，工作很简单。跟着我，配合我，处理一些简单的材料，具体的司会和你说。
　　医学资源你有什么需要和我说，我会和红白银那里“洽谈”。
　　最后一点，学生会成员每月根据职位可以领取相应的补贴，也可以说是工资，会发到和学校绑定的卡里。
　　所以，兼职就没必要了，好好学习，天天向上，懂？
　　还有其他问题吗？”司徒钺不会喜欢没能力的人，难得有新鲜感，希望能够持久一点，何况她看上的人也不愿成为只能祈祷的人。
　　“司徒主…司徒钺，前面的没有什么问题，但是兼职，我会在力所能及的范围做的，绝不会耽误这边的工作。”
　　司徒主席四个字还没说完，夜昜就看到司徒钺“直勾勾”的眼神，夜昜要说完的称呼立马拐了一个弯。
　　司徒钺发现这人真的很执拗，她既然帮她找资源就是一套搞定。
　　但就算她这么理解了也不会同意吧，她肯定会说无功不受禄……或是她帮了这么多感激不尽……之类的话语吧。
　　还有一点，就是夜昜两手准备，她理解但不爽。她想让她只能依靠自己。
　　明明她以前觉得等价交易才是维系关系的保障的，甚至她要小代价大收获……
　　但每次涉及到夜昜各种底线都可耻的降低了。哎，夜昜你可能是我……
　　“哦，力所能及范围。夜昜，你是不是有些太贪心了？”一个字一个字从司徒钺嘴里蹦出，声音不大，却很有压迫力。
　　夜昜心里想又来了，救命，她现在有一种“伴君如伴虎”的感觉。
　　没等夜昜想好对策，司徒钺又说了一句，“想做兼职也可以，但是，兼职得我选择。放心，是正-经-兼-职。”
　　看到夜昜如临大敌的样子，司徒钺没忍住笑出了声。
　　“哼～是一份科研助手的职位。医学实践和理论一样重要。
　　我会向慕容晓晓推荐你，至于能不能通过面试就看你自己了。
　　但，如果没通过面试，其他兼职什么的就别想了。”
　　司徒钺觉得夜昜之前干那样无脑兼职简直浪费时间。
　　金钱，只是数字，重要的是提升自我。【我也希望我能有视金钱如数字的一天】
　　“……好，什么时间。”夜昜感觉她再反对会发生不好的事情，果断的决定跟着感觉走。
　　这个感觉帮助了她很多次。
　　而且这个科研助手的职位一定很难得，司徒钺的眼光高，她能看上的一定不会差。
　　她也相信自己能把握住这个晋升的机会。
　　“一个月准备时间。
　　还有一件事，你答应了每月一次让我吸血的。”司徒钺抓住夜昜的手，将夜昜的手往上翻，在夜昜掌心画上传送阵符。
　　夜昜看着司徒钺冰凉的指尖在自己掌心跳动，魔力注入的过程又使掌心发热。
　　手掌微痒，手指下意识微微弯曲。
　　“别动。”司徒钺淡淡的声音传入耳边。
　　夜昜抬头，原本在掌心的注意转移，发现，现在两人的距离有些近了。
　　“嗯，可以了。”夜昜出神之际，司徒钺也完成了她的画符。
　　“这是‘愿’的传送阵，每个月来一次。我相信你也没有什么疑问了，你的舍友在外面等你，快去吧，别让她着急了。”
　　司徒钺没等夜昜讲话就将夜昜“送出”了主席室。
　　夜昜看着紧闭的主席室大门，感觉头上一只乌鸦飞过。
　　算了，都一样，司徒钺也不算是偷换概念。
　　夜昜迈开脚步，转身，准备前去找面试完的陈利。
　　“再见。”
　　夜昜脚步微顿，“再见。”
　　陈利就在教学楼一楼的门口等着，看到夜昜后挥手。“夜昜，这里。”


第022章 成人礼暗潮涌动
　　夜昜闻声前去，“久等了。”
　　“不会，我也刚出来。毕竟就算有邀请函，学生会也要例行公事问一些问题。体育部的学长学姐挺友善的。
　　你那里怎么样？”
　　“和你差不多，说了一些工作内容和注意事项。”能说我也想要友善的学长学姐嘛？
　　“毕竟主席助理嘛。而且我听说主席助理这个招收的名额比其他部门零头还少，但今天面试主席助理的人却比其他部门的人多一倍！
　　估计都是想和司徒主席套近乎吧？
　　但是，近乎哪里那么好套的，那些权贵的心眼可不小……”
　　“你说得对。”夜昜发现陈利后面的语气有些不对劲。
　　但这种往往就是别人不愿意说的过往，夜昜也不是那种八卦的人，索性附和。当做没听懂就好。
　　今天周末，不用上课。面试完也差不多到午饭时间，夜昜和陈利回宿舍的途中顺便到食堂吃了顿饭。
　　等回到宿舍时，廖静思正在看剧，赵楠不在。
　　“赵楠呢，廖姐？”陈利注意到空位。
　　“你们回来了呀。小楠去享受她的图书管理员特权了。”
　　嗯，这很赵楠。
　　“面试都怎么样？小利肯定没问题。小夜你最终没来红白银，廖姐我好伤心啊。”
　　“工作不错，体育部氛围也很ok，是份好差事。”
　　“红白银很不错，也很吸引我，但两者对比后。学生会开出了目前我更需要的条件。
　　抱歉，辜负廖姐的好意了。”
　　“哎，别那么说，我虽然很遗憾你没和我一个组织，不能一起共事。
　　但是最重要的还是你需要什么，只能说欧豪那家伙开出的条件不够诱人。
　　何况我们一个宿舍的，平时相处也不会少。”
　　“廖姐，你和欧豪学长好像很熟悉耶。”
　　“没什么，家族生意上的来往，一来二去也就熟悉了。”
　　夜昜注意到廖静思说这句的时候眼神有些飘忽，应该不是廖静思说的纯纯家族生意往来那么简单。
　　“廖姐今天去红白银感觉怎么样？”
　　“我觉得比之前的印象好。让我也有一些兴趣了，嘻嘻。”
　　“那挺好的。”
　　另一边
　　“殿下，成人礼时间定在一个月后。另外女王让我问您安保会不会太少？”
　　“不会，这样刚刚好。”刚好能让那些想搞事的人，不会怀疑是陷阱，又能有机会让他们“搞事”。
　　厄尔瑞斯会成为这些人生命的终点。
　　“你和她说，期待一场华丽的演出吧。她喜欢的乐子，不日就到。”
　　“那我就期待你的表演，我的女儿。”女王接到属下的汇报。
　　不过还是再添一份保险吧，每次女儿搞的都是大动作。铁血手腕的背后，我默默勤恳“擦屁股”。
　　“你去通知一下暗部，到时候暗中封锁外部配合公主。”
　　…………
　　距离晚会正式开始的时刻还有一个小时。
　　然而，会场的入口处已经迎来了一批早到的宾客。他们有的是血族，有的是人族，身份各异，但无一例外都身着各式各样的华丽礼服。
　　这些礼服上镶嵌着闪烁的珠宝，流光溢彩，令人目不暇接。
　　宾客们在大厅的每一个角落中穿梭，彼此交谈着，声音虽然低沉，却透露出一种难以言明的兴奋和期待。
　　尽管人数不少，但会场内却保持着一种诡异的安静。这种安静并不是因为宾客们不在讲话，而是特殊的隔音装置保护。
　　在二楼的暗室中，司徒钺静静地俯瞰着下方的百态。
　　她的目光如鹰隼般锐利，透过窗户，观察着下面人群的眼睛。
　　眼睛是心灵的窗户，透过它们，司徒钺洞察人心深处的秘密。
　　在她的视野里，这些眼睛，有的充满了贪婪的欲望；有的则显得堕落颓废；甚至还有的隐藏着深深的恶意与杀意，仿佛在策划着什么阴谋和诡计。
　　司徒钺不关心这些宾客们究竟怀着怎样的目的来参加这场晚会。权力的渴望，还是对名誉的追求，都看造化，不碍她的眼就行。
　　“哪个都一样……”手上的红酒微微晃动，轻微的涟漪随着时间渐渐平静，好像从未发生过。
　　“虽然姿态丑陋，但拥有执念也是令人羡慕的，希望今晚他们能够得偿所愿。”不枉费活了一世。
　　“司，准备如何？”
　　“殿下，已经准备好了，保证死无对证”哦不“证据确凿。”司面不改色的纠正道。
　　“嗯，棺材我也贴心的准备好了，不要钱，免费的。也算是我对死人最大的宽慰。
　　但是……这样还没得到我想要的，棺材就是给你准备的。”司徒钺话语一转，想得到什么，就要承受相应的风险。
　　最近夜昜请假，有好久没见到了。司徒钺很是暴躁。
　　谁到她知道的时候夜昜已经离开了，再用【领域探查】，竟然看不了。
　　而放走她的人间接的是自己，因为主席助理的权限。
　　有气无处撒，只能让其他人战战兢兢，生怕惹到公主殿下。
　　“没问题。贪婪的人类，染指不该有的，下场不用讲。
　　但是，那个血族等级不低，不好控制。”
　　“留口气就行，最后一个结果。”身为血族可以享受生活，但做这种邪恶买卖，不配血族。这败类还是始作俑者，在以前一定给他满上“好果子”。
　　“遵命，殿下。”
　　……
　　“殿下时间差不多了。”
　　司徒钺点点头，转身准备下去。
　　转身一刹那，一道熟悉的身影从视线里闪过。
　　司徒钺回头，下面还是那令人厌烦的景象。
　　司徒钺收回视线。魔怔了，那个人不会出现在这里。
　　此时来宾已经差不多到齐了，司徒钺通过密道来到一楼厅外。
　　女王准时到达，她的到来让整个场合都焕发出一种高贵而庄严的气氛。
　　她身着一件深紫色的晚礼服，上面点缀着繁星般的碎钻，宛如夜空中最亮的星。
　　这件量身定制的鱼尾裙完美地勾勒出了女王的身形，优雅而又不失力量感。
　　女王的脸庞得天独厚，轮廓清晰而柔和，一双深邃的眼睛仿佛能洞察人心。
　　她的脸上只化了淡妆，却足以凸显出她自然的美丽。当她微笑时，那种慵懒与妩媚的气质便在她的脸上展现得淋漓尽致，让人无法移开视线。
　　而当她面无表情时，上位者的压迫感又在她的身上体现得淋漓尽致，让人不敢轻易接近。
　　女王的气场是如此强大，仿佛她一出场就成为了整个场合的焦点。
　　司徒钺今天穿了白色衣裳，而是一套简约而精致的白色西装。每一个细节都彰显出她的品味和格调。
　　西装的剪裁恰到好处，既不失庄重，又不失优雅。袖边的纽扣更是巧妙地增添了一丝精致感，使得整套西装的气质更加锦上添花。
　　司徒钺的眼睛深邃而暗沉，仿佛能洞察人心。那双眼睛中暗藏着锋芒，让人不敢小觑。
　　整体上，贵气十足，却不过分张扬。
　　两人一起进入大厅，随着两人的进入，厅内视线也集中起来。
　　毕竟焦点汇聚，很难不吸引人。
　　“诸位入座吧。”众人落座。
　　两人上台。
　　首先是验血脉浓度，在女王的测试下——95%。【女王做一个测试的媒介】
　　场下阵阵惊讶，窃窃私语声不断。
　　“相比原来又多了5%！”
　　“殿下是史上最接近的了吧。”
　　“女王才80%，殿下太强了。”
　　…………
　　“今天是我的成人礼，感谢各位到来。我的能力不适合展示，会换个别的方式证明。
　　相信……不久后大家就能看到，最后祝大家今天尽兴。”富有深意的话语和淡笑让那些心里有鬼的有些不安。
　　司徒钺从女王手上接过酒杯，“干杯。”
　　“祝殿下！”台下众人。
　　接着大家相比来时更活跃了，此时不拓展社交，何时拓展？司徒钺周边更是围了不少人。


第023章  成人礼风波
　　最先来的是四大家族的人。
　　欧豪：“司徒钺，恭喜成年，虽然成不成年我觉得对你来说没区别。”
　　“谢谢，你说的对。”有些事还是私底下说比较好。
　　淡冰：“恭喜。愿成为你的转折点。”
　　“嗯。”人如其名，冷冰冰，却是她能称为朋友的人？她知晓她的意思，也明白她的关心。
　　“司徒钺，恭喜恭喜，祝你成年后能谈个恋爱～”这慕容晓晓是个医学界的大佬，只是平时大大咧咧，实在看不出来。
　　“小徒弟天分不错，为人勤恳，就是旷工太久，好在给我发消息快回来了。”
　　“什么时候发的？”
　　“就昨天。”
　　“哦。”
　　慕容晓晓：有情况！等待吃瓜。
　　留给慕容晓晓的是司徒钺决绝的背影。
　　真好，太好了。最好别那么快出现在我面前。
　　还有一个家族的是女王那个年龄的，没有什么交集，所以也就是客套的说了说。【女王：什么叫我这个年龄】
　　姚志付：“不愧是殿下，更上一层楼，恭喜恭喜。……最近……我这有一个生意，利润可观，三七分。
　　当然是殿下七……剩下的姚某负责干，殿下只需要负责收钱就行。不知殿下是否感兴趣，和姚某……做成这单生意？”
　　中年男人身材略显丰满，脸上带着几分油腻的光泽。他弯下腰，双手紧握。
　　然而，随着时间的推移，他的体力似乎开始不支。弯腰的姿势变得越来越吃力，他的双手也开始颤抖。
　　当他终于坚持不住，只能起身。他轻轻拍了拍自己圆润的肚皮他，掩饰尴尬。
　　“姚局客气了，这么好的条件，我怎会不成人之美？”毕竟是死人最后的愿望呢，满足一下也算是我的怜悯。
　　看着这葫芦一样，脸上正堆着笑的油腻人类，司徒钺脸上的笑无懈可击。
　　“好！那具体事宜，稍后详谈。姚某，恭候殿下。”
　　赵楠，廖静思：“司徒主席，恭喜成年。”
　　“嗯。”看到夜昜的舍友，司徒钺挑眉。
　　两人在此，在合理之中，这两人的背景确实在邀请之列。
　　“不要乱走。”临走前司徒钺提个醒，也不管两人明不明白，直接离开了。
　　能提个醒，已经非常仁善了。
　　司徒钺终于打发走身边来客套的人。
　　母女心有灵犀，司徒钺抬头，正巧与转头过来的女王对视。
　　——你要开始行动了？
　　司徒钺轻轻点头。
　　一切尽在不言之中。
　　司徒钺抬脚走上二楼。
　　主角离场，有些没搭上话的自然有些失落，但马上转场看向下一个目标，这里最不缺的就是——权贵。
　　大厅里各式的交谈，并没有因为主角的离场而停止，反而更加活跃了。
　　这场成人礼，真心祝贺司徒钺的只怕少之又少。各式的试探，隐藏的杀机，各方都在寻找隐藏在其中的利益。
　　当然，司徒钺也不在乎这些人的真心与否。
　　这场盛大的成人礼，真心为司徒钺祝贺的人恐怕寥寥无几。在这个场合中，各种试探和隐藏的杀机层出不穷，各方势力都在暗中寻觅着可能获得的利益。
　　她早已洞悉了这场宴会的本质，知道这里充满了虚伪和利益交换。对于这些人的真心与否，司徒钺并不在乎。
　　在这个宴会上，每个人都在利用这个机会为自己谋取利益，这是一个各方势力相互角逐、谋求合作的舞台。
　　大家……都是利用这场宴会的人。她会成为最大的赢家。
　　——尽量活捉，必要时刻采取强制手段。
　　——是。
　　司徒钺走到她的专属休息室门口，给下属传音后，进去等待下属的消息。
　　“轰。”
　　休息室的方向突然传来了猛烈的撞击墙壁的声音，震耳欲聋，仿佛有什么重物撞击在墙壁。
　　紧接着，窗户玻璃碎裂的声音也随之响起，清脆而刺耳。
　　原本泾渭分明、秩序井然的人群开始骚动起来，人们纷纷侧目而望，想知道发生了什么事情。
　　司徒钺身形一闪，瞬间移动到了休息室区域入口。
　　她迈着沉稳的步伐，迅速走向声源处。她的下属已经站在了事发地的门口，面容严肃而紧张。
　　周围还弥漫着未沉下的烟雾，空气中弥漫着血腥味。需要尽快清理。
　　——殿下，我们刚到门口，还未行动，就听见里面的爆炸声。然后我们立马开门，看到有人破窗而逃，正要汇报，殿下就到了。
　　听完下属的汇报，司徒钺进入房间。
　　房间里面的烟雾和血腥味更大了，空气中除了硝烟味。
　　这令人恶心的血腥味，和房间的主人一样。司徒钺心里如此评价道。
　　——殿下，我们赶到的时候姚志付已经被解决了。
　　——分一部分人去大厅控制现场，就一部分人在这里寻找线索。
　　这时又有一声巨响，这次的位置是血族的休息室。
　　有意思。
　　“你们先把这里处理清楚。”
　　——司，你来找我。
　　——是，殿下。
　　这次距离很近，司徒钺能够精准瞬移到声源地。
　　到底是谁破坏她的计划，让她打草惊蛇了。虽然这两个人也在死亡名单就是了。
　　司有司徒钺提供的位置，后脚也赶到了。
　　“进来看看情况。”
　　现场，一个血族倒地，颈部和胸口仍然在出血，身上有一些细微的伤痕。
　　“还活着，不过生命体征已经很微弱了。”
　　“尽力救治吧。”司徒钺说的漫不经心，在没抓到凶手的情况下，有一些细节直接问伤者更快。
　　等最后的价值发挥后，会一个痛快体面的死法的。
　　淡冰闻声过来。“我的人先带走了。”她并不想蹚浑水，可又不得不做些表态。
　　“嗯，看来事情不一般。”淡冰刚好看到血族转移上担架的场景，看着伤口说道。
　　“没想到炸出更多的鱼。”顺便收了吧。
　　“这样也省事，能一次性解决最好。
　　不过，他制造贩卖违禁物品我们也才知道不久。
　　能引起他们的注意，可能不是表面那么简单，希望你能事半功倍。
　　先走了，到时候，你意思意思，毕竟这人是我们家老管家的孩子。”
　　“会的。”毕竟是淡家能被赐姓的平民血族。
　　早些时候，淡冰来道贺的。
　　——你下属过来和我讲过了，没什么意见，淡家没有这个人了。不过希望你的手下，处理干净一些，省得还要二次动手。
　　——好，会提醒他们的。
　　——谢了。
　　——客气。
　　两人想法不谋而合。
　　这个血族因为自己父亲是淡家得力管家，早年立下汗马功劳，得以赐姓，自己也被收作干儿子。
　　能力不多，野心不小，利用这个不大的身份，耀武扬威，谋取许多私利，甚至多次谋害继承人。
　　但这是淡管家唯一的儿子，不好动手，司徒钺这次的行动也算是合了淡冰的心意。这种事情，不自己动手最好的了。她出手还是有些许不方便。
　　只是这个管家可能会记恨上司徒钺吧，不过这是原本，现在血猎的行动成功“转移”了淡管家未来的仇恨。
　　淡冰很满意，毕竟淡冰也不希望司徒钺有一日被这破事烦到。
　　司徒钺让司带淡冰去处理那个血族。
　　送淡冰离去后，司徒钺也准备离开去姚志付现场看看。
　　可是空气中的血腥味阻止了司徒钺的脚步。


第024章 明知山有虎，偏向虎山行，被老虎发现不冤
　　不同于刚才令人作呕的血腥味，这淡淡的血腥味香甜可口。
　　司徒钺仿佛看到了实质的血丝在引诱自己。
　　这只能是一个人发出的。
　　夜昜也在这里……
　　观察周围，身边的下属并没有发现异样。
　　司徒钺再用领域探查看一下情况，结果“查无此人”。
　　果然。
　　这更有趣了。最好不是我想的那样。
　　“封锁现场，不要让无关人员进来，我们去姚志付那里。”
　　“是。”
　　一阵嘈杂过后，整个空间安静了下来。
　　再过了十几分钟，一道细微的声音打破寂静。
　　“吱——”
　　夜昜悄悄从暗门出来，长吁一口气，准备离开。
　　“竟然发现一只不听话的小东西。”一道声音响起，夜昜也不懂自己何时如此熟悉这个声音了。
　　但成功使夜昜悬着的心，直冲天际。
　　………………转场以下为夜昜时间线
　　几天前，校园内。
　　夜昜正享受她难得的宁静而又平凡的校园生活。
　　但上天好像不愿意夜昜舒坦过日子。
　　回到宿舍后，夜昜发现自己的座位上有一封密信。
　　果然这所学校里也有血猎的人。
　　用特殊密码本破译后，血族公主成人礼，刺杀淡家管家儿子和姚志付。最后一次。
　　这是一个风险极高的任务，简直像是拔老虎的毛。
　　这几年血猎派给她的任务越来越危险，有时候夜昜觉得血猎组织好像巴不得她任务失败……
　　这些年她每次完成任务她也得到了一定的酬劳。而且，早些年是血猎给了她和妹妹一个安身之地……
　　所以即使她并不喜欢血猎这份工作，也做了很久很久……
　　但这么多年，一次又一次的死亡边缘游走，帮血猎处理了许多事，她想，也算是还清了。
　　前阵子，夜昜发去请辞，石沉大海，今天发来任务信。
　　最后一次，血猎组织给的承诺。
　　那就最后一次吧，至少有了盼头，夜昜在心里默默对自己说。
　　夜昜递交请假信，家人生病较严重回家探望。感谢司徒钺给的特权，她能较为低调的离开，夜昜稍微松一口气。
　　倒是即将走时，司徒钺过来了一趟，夜昜有了一点提心吊胆。
　　夜昜准备回宿舍象征性的收拾一些行李，走到半路，司徒钺的声音从身后响起。
　　“你妹妹的事情我已经打好招呼了。有机会带她来这里系统检查一下，好对症下药。
　　一月之期快到了，要准时过来哦。
　　顺便恭喜通过慕容晓晓的测试。”夜昜还未回话，再回头，司徒钺已不见踪影。
　　真是看不懂这人，希望几天后任务不要碰上。
　　出校后，按照密信上的地图指引，找到部分装备，先拿出屏蔽器给自己装备上。
　　接着提前前往厄尔瑞斯踩点。
　　临时房间早已经准备好了，房卡和装备一起给的。
　　进入房间，夜昜搜寻房间并检查之前的装备。
　　最后整理出来一把精致锋利的银匕首，一份成人礼邀请函，一套礼服和作战服，一份防守信息资料，一份身份资料，一份十分钟时效的隐身药水，一个傀儡，一份小型炸药。
　　这次血猎组织下的手笔真不小啊。
　　等准备完，已经到晚上了。夜昜躺在床上，左手遮目。
　　明天就是司徒钺的成人礼，希望这次的任务能够顺利。
　　夜昜通过邀请函成功进入大厅，因为脸部进行了伪装处理，期间并未引起其他人的注意。
　　血猎组织准备的这个身份是想攀附高枝的一份子，夜昜不能站在一旁看宴会，为了不引起怀疑，她也加入谄媚的阵营。
　　期间留意到淡淡的杀意，但又不是针对自己的。
　　她象征性的攀谈了几个人，就默默降低存在感了。
　　夜昜突然有所觉，往门口方向一看，女王和司徒钺从大门进来。
　　肃穆冰冷，仿佛靠近就会被冻伤。
　　她上次见司徒钺这样的神态还是在开学典礼，不过又有一些不同。
　　但同样的是她都是如此的闪闪发光。
　　夜昜在不起眼的地方默默看着司徒钺走到台上，看到她绽放光彩。
　　只是听到司徒钺最后说的“相信不久后大家就能看到”的时候，有一股不祥的预感。
　　夜昜与众人一同祝福司徒钺成人，充满真心，虽然这人性格恶劣，但她对自己的帮助她记在心里。
　　恩怨分明，有得有失，理性的看待问题才能游走危险边缘。
　　最后看一眼众人围绕的司徒钺，然后观察目标的位置，转身准备前往姚志付的房间布置一番。
　　现在正是晚会高潮时节，守卫也受情绪感染放松下来。
　　夜昜先进入卫生间喝下隐形药水，穿上提前放好的作战服，前往姚志付的房间。
　　只待姚志付回来，即可一击毙命。
　　不知道有没有机会回去“献血”了。夜昜顺便在心里给自己调侃道。
　　姚志付进来，对手下淡淡说道，“你们下去吧。”
　　下属关好门，离开，走远。
　　夜昜以迅雷不及掩耳之势将匕首从姚志付的颈动脉划过。
　　姚志付没有想到一次放松就是永远。
　　姚志付，自身没有多少武学功底，大多时候保镖不离身。这次司徒钺的“答应”让姚志付过分喜悦，松懈了，又过分相信血族殿下成人礼的“安保”。
　　当然就算姚志付有武功，正常人也是打不过血猎的。
　　何况，夜昜还是顶尖的血猎。
　　如果单解决姚志付这个任务，对这个难度评级而言过分简单了，但加上后面的重头戏——刺杀血族，就理所当然。
　　刚刚姚志付有吩咐下属不要来打扰，暂时不用担心姚志付尸体马上就会被发现。
　　但迟则生变，得尽快解决血族后离开。
　　将定时炸弹放置好，设置好预计时间，夜昜从窗台离开。
　　门口的守卫毫无察觉里面的气息，只怪这房门过于密封了。
　　虽然楼层较高，但周边有树木做落地点，加上有血猎能力的加持，移动至目的地还是可以完成的。
　　淡管家儿子的房间已经调查完毕，夜昜顺着记忆找到后直接从窗户进去。
　　院外当空气的暗部血族们。
　　……
　　——这情况女王没交代呀，我们要抓住他吗？
　　——不用管，我们接到的指令就是配合公主殿下。
　　早些时候司徒钺就发现女王的得力干将们，一下子就猜到了女王的用意，自己母亲大人的关心就接受吧。
　　所以吩咐道，不用管今天的“不寻常”，倒是可以注意大混乱时急忙跑路的人。
　　夜昜就此逃过一劫。


第025章 这就是传说中的墨菲定律？
　　没多等，目标血族很快就回休息室了。
　　夜昜打算故技重施，暗中埋伏，等待时机。
　　关门，在血族远离门口的一瞬间，腿部肌肉爆发，一刀刺向心脏。
　　匕首成功刺到血族的胸口，但是，没有如预想的一样刺中心脏。
　　果然，血族的反应速度和人类的差距不是一点点。
　　那么，接下来就是最不愿意见到的场景了。
　　血从伤口流出，血腥味弥漫。在血味和失血的刺激下，血族的眼睛发红，死气沉沉的红色，品种一般。
　　夜昜一边调整位置一边做着判断。
　　“人类？！来搞我？简直找死。外面的，快点进来，捉拿入侵者！”
　　感恩于酒店强力隔音效果，呼救，石沉大海。
　　夜昜直接发起进攻。
　　“6，真当老子怕你？”血族等不到回应，眼看夜昜发动攻击，恼羞成怒。
　　人类见到自己就应该夹着尾巴逃跑，现在冲过来简直是对自己最大的挑衅。
　　虽然是对打，但两人目前更多的是在试探。血族也不是傻子，敢来刺杀自己肯定有一定底气。
　　同时血族想靠近房门，夜昜借助地势移动，同时将一样东西扔向血族，血族防御。
　　预想的暗器是一个烟灰缸。
　　血族因为这个防御，失去了靠近门的机会，现在是夜昜离门更近。
　　情况随着时间的发展往往就会有所不同。血族渐渐的感觉自己的能力有些阻滞，胸口还时不时的开始疼痛。
　　低头往胸口看，伤口竟然没有愈合？
　　夜昜看到血族脸色难看起来，匕首的效果终于意识到了。
　　这个银匕首不仅仅是银制的，更厉害的是能让部分的银进入伤口，而且可控，最重要的是还不会被检查到。
　　简直是刺杀血族的神器，所以才说血猎组织下足了本。
　　不过血猎组织一方面布置难任务，一方面送神器也很难理解，又不是只有她才能做这个任务……
　　几回合后，夜昜抓住机会往血族颈脖子划了一刀，虽不致命，但脖子上的血管可不少，出血量再加一档。
　　虽然自己身上也有负伤，但比起血族好太多了。
　　血族终于受不了了，“我淡飞还没这么窝囊过，是我小瞧了你。”他绝不承认自己被一个人类弄害怕了。
　　淡飞肉疼的使用本命天赋，一发冲击波。
　　淡飞的本命天赋威力还是可以的，甚至能与较弱的高阶血族相当。
　　但是缺点很致命，有使用次数限制，而且还会有冷却期。
　　淡飞不到万不得已绝不会使用。不仅如此，现在处于失血debuff，使用后可能造成不可预计的后果。
　　常年的黑色交易，让淡飞快速作出决定。只有比别人更狠，才能有一席之地。
　　夜昜反应及时，躲过冲击波能量中心。但还是被余下能量伤到，防护服是报废差不多了。
　　不仅如此，这一击击中墙壁，发出巨大声音，成功引起外面的注意，房间也破烂不堪。
　　淡飞还是高估了自己，使用完天赋直接昏过去了。
　　夜昜估计外面来人的路线，现在的身体不能支撑自己全身而退。
　　干脆来一个灯下黑。
　　夜昜使用傀儡，令它从窗外“逃离”，吸引注意力。
　　刚打斗时触碰到机关，开启了一个暗室，真是躲藏好地方。
　　暗室门刚关上，司徒钺的人就推门而入，刚好看到傀儡的影子尾。
　　计划有用，但距离成功还有一半。
　　确实有一部分人被吸引过去了，包括暗部。但仍有人待在这里，比如司徒钺。
　　接下来就是等。
　　夜昜在暗室里关注外面的声音，顺便给自己简单处理伤口，等待司徒钺众人的离去。
　　这次的任务终于要结束了。
　　司徒钺可能是她天生的克星。
　　谁能想到司徒钺对她血液的气息极为敏感，发现了她。
　　她一出来，司徒钺的声音就在身后传出。“竟然发现一只不听话的小东西。”
　　一阵激灵。
　　与司徒钺交战，是夜昜绝不想碰到的，司徒钺代表的是血族战斗力的顶尖水准，可不是刚刚那个杂毛。
　　和司徒钺打绝对是九死一生。只能抓住一切机会跑。
　　夜昜快速观察周围，寻找突破口，司徒钺的位置靠近门口，自己只能从刚刚进来的窗户离开。
　　夜昜没有说话，故技重施，发动佯攻，开启能用的技能，增强自身体质。
　　扭头跑向窗户，在跳出窗户的一瞬间，套上隐形衣，并使用隐身技能，隐秘自身。
　　隐形衣防不住顶尖的血族，但能减少其他血族阻碍自己。甚至隐身的技能都不知道对不对司徒钺管用，但不用一定会被抓住。
　　但这个技能只有30秒，使用后还会有虚弱buff。
　　刚才夜昜没有选择用这个技能对付淡飞，没想到最终还是用上了。
　　司徒钺面对夜昜的攻击微微移动身子，轻松躲避。在她躲避的一瞬间，夜昜就到了窗户。
　　司徒钺抬脚追击，眼睛也慢慢变成了红色，冷清的脸上多了层妩媚，但在此时的场景下却多了肃杀和恐怖的氛围。
　　来到窗外，司徒钺没有看到夜昜的身影。“小东西，那就陪你来一场躲猫猫呢。”
　　夜昜抓住机会，利用这30秒时间，在跳出窗户的一瞬间抓住窗台下面，折回房间。
　　技能是有用的，司徒钺走向窗户。
　　待司徒钺出窗户时，轻巧的跑出房门，同时飞速向卫生间方向移动。
　　30秒很快就过去了，夜昜需要抓紧时间。
　　等到卫生间隐身衣的时间也不多了，夜昜直接脱掉。
　　夜昜走到放自己礼服的隔间。还好前面放了正在维修的牌子在这里。
　　在隔间里简单处理伤口，换上礼服，同时将屏蔽器从破烂的作战服拿出来，放到自己身上。
　　感恩屏蔽器的质量。
　　将马桶断水，抽水，再将废弃衣物点火，扔进马桶，盖上马桶盖，减缓烟雾弥漫时间，延迟报警器检测到烟雾。
　　最后在自己手臂上划一道口子，向出口前进。
　　夜昜感觉自己的虚弱buff越来越明显，头晕目眩，脸色苍白。
　　这也使得她通过门口检查的时候更加有说服力了，一个娇养虚弱的大小姐。
　　司徒钺在外面不放过一点风吹草动，但是依旧没有疑似夜昜留下的痕迹。


第026章 找到你了
　　会不会被暗部抓到了？
　　迟则生变，夜昜总归要从外面的出口出去，暗部也在那里。
　　于是瞬移到出口，正准备和暗部交涉。这时，淡淡的诱人的血腥味传入鼻中。
　　司徒钺转向血腥味传来的方向，看到房子的构造。
　　一个意料之外又在情理之中的想法从司徒钺脑海中浮现。
　　“小东西，真是给我惊喜不断。我都不舍得杀你了，怎么办呢？”但是血猎该死啊。
　　司徒钺相信自己的直觉，选择往房间方向追击夜昜。
　　不过多一层保险也没什么不好。
　　司徒钺传讯司，让司去出口，和暗部一起仔细排查“异类”。
　　房间还残留些许血腥味，司徒钺很快就从房门走了出去。
　　房间里除了夜昜的血还混有其他血的味道，比单独闻其他血时还难以忍受。
　　虽然刚刚在外面，但司徒钺可以确定夜昜不会在房间里。
　　到了走廊后，果然闻到了若有若无的夜昜血液的气息。
　　司徒钺加快脚步，刚刚已经耽误不少时间了。
　　司徒钺期间也有用“领域探查”，还是和之前一样差不多，判断出夜昜身上应该是还有屏蔽器。
　　如果不是这独特的血液气息，自己也被完完全全的摆了一道啊。好久都没滑铁卢过了。
　　司徒钺开始期待，期待夜昜“再次”见到自己时的表情了。
　　这样想着原本已经很快的脚步更加轻快了起来。
　　旁边，经过的人类和血族高层都惊讶，平时悠哉的公主殿下怎么开始“赶路”了。
　　难道这次事情很严峻吗？不免心思又有所活络。
　　司徒钺不管他们怎么想，只要没有不长眼的来挡自己的道就可以了。
　　司徒钺能感觉到夜昜血液的气味越来越浓了。
　　就在前方。
　　但不同于前面的“畅通无阻”，前面卫生间门口不断有烟雾产生，从卫生间里向走廊扩散，人群在门口聚集窃窃私语。
　　烟雾的弥漫冲淡了明显的血液气息。
　　酒店的服务员刚刚赶到准备处理。
　　司徒钺估计是夜昜的手段，估计是引起骚乱，好借机离开。
　　不过，可能还有没处理干净的东西。
　　司徒钺叫住其中一个服务员，让他告诉同事灭火后就保持原来的环境，不要让其他人进来了。
　　没等服务员反应，司徒钺就继续往大厅门口前进。
　　此时夜昜成功通过大厅出口，顺便得到了护卫的热忱关心，礼貌谢绝护卫提出的帮助。朝酒店自己的临时房间方向走。
　　大门肯定已经被布下防线，只能另辟蹊径。虚弱buff还有5分钟，得撑住。
　　司徒钺只比夜昜晚几分钟后到达大厅门口，这里的血腥味浓一些。自己的方向没问题。但守卫并没有汇报异常。
　　“这里怎么有血腥味？”
　　“报告殿下，刚刚有一个受伤的人类女子走过。”
　　“对，手臂划了一道不深的伤口，脸色却苍白。应该是娇生惯养的大小姐，这点伤都承受不住。”
　　司徒钺无语，都想翻白眼了，这看门的人真的很不机灵好嘛。“如果真的娇生惯养应该是蹲在原地哭泣，叫别人帮忙；如果是大小姐，服侍的仆人早就伴在身侧了。”
　　不过司徒钺可是记得很清楚夜昜离开的时候可是没有手臂的伤的，十成十是她自己弄的。
　　而且脸色苍白，应该是她那个隐身的代价造成的。
　　可真是面面俱到呢，但是我不高兴。
　　司徒钺气压低了，直接出大厅门口继续追夜昜。
　　留下门口两人瑟瑟发抖，以为自己做错了什么。如果耽误了大事，自己的小命还会不保。
　　虽然司徒钺觉得不会再有什么阻挡自己追击的脚步了，但是不出意外的话就会出意外。
　　司徒钺在电梯面前停下了自己的脚步。
　　……她会去哪个楼层很未知，谁要求建的电梯啊。【我要最舒服，最好能直达房间的电梯。——女王】
　　闻气味只能闻是夜昜进了哪部电梯，楼层有30层，一一排查也不行；夜昜进入这里用的应该是假身份，所以查身份排查房间不现实；出口那里也没有消息传来，夜昜估计猜到我会让守卫在门口排查，肯定另辟蹊径。
　　等等，脑袋灵光一闪，就算假身份也得是假身份参加宴会。
　　司徒钺瞬移到宴会大厅，走到签名处，顺便叫司派一个人把宴会负责人叫来。
　　司徒钺快速浏览签名，之前学生会工作的时候司徒钺让夜昜写一些文件，所以知道夜昜的字迹。
　　——殿下，宴会负责人就是我。
　　——涟漪这个名字住哪个房间。
　　——稍等……殿下，616。
　　负责人可不会说这侵犯客人隐私，规矩是死的，人是活的。而且公主殿下肯定是在办案，他是配合。对，是积极配合。
　　司徒钺切断通讯，坐电梯到616门口，淡淡的血腥味刺激司徒钺的神经。
　　这无不在告诉她，她赌对了。
　　夜昜在司徒钺到门口的一瞬间就感觉到了，正如司徒钺对夜昜的血液“钟爱”，夜昜对司徒钺的气息也充满“敏感”。
　　夜昜已经换上自己的便服，抓紧将临时赶工好的绳索系好，固定，扔出窗户。
　　来的时候勘察过位置，可以借助惯性，自己简制的滑翔翼和血猎的能力到对面建筑的天台。
　　虚弱buff的时效刚好结束。自己逃出的机会增加。
　　所以司徒钺破坏门开门的一瞬间，看到的又是夜昜跳出窗外的一瞬间。
　　司徒钺觉得自己对夜昜跳窗要过敏了。
　　计划很好，还是那句话，“司徒钺，夜昜的克星。”
　　不是夜昜弱，不是夜昜计划的不好，而是司徒钺太强了。今天被司徒钺发现，真的心累。
　　有一句话说过在绝对的实力面前，任何投机取巧都是无用的。
　　夜昜降落到天台，准备借夜色快速离开。肩膀被一只冰凉的手抓住，冰凉的温度觉牵拉脆弱的神经。
　　夜昜用匕首反手刺向后面，趁机拉开距离。
　　转身看向司徒钺，司徒钺背着月光，夜昜看不清司徒钺的脸色，唯有的是那双红宝石的眼睛熠熠生辉。
　　“这两个人作恶多端，我算是做好事吧。还是公主殿下认为虽然血族做错了事，但因为是血族，所以没事？”
　　“不会。垃圾罢了。”
　　“我也不要什么回报，公主殿下能当我离开吗？”
　　“当然……不能。”
　　“为什么？”
　　“血猎。”


第027章 我抓到你了
　　说完司徒钺发起攻击，但是司徒钺没有用血族的天赋，而是纯搏斗。
　　就像是……猫捉老鼠。
　　一个鞭腿，夜昜本能用手臂格挡，直接被击飞几米，手臂咔嚓一声，骨折了。
　　“这可不行啊，堂堂血猎，就这点本事？”
　　夜昜挣扎起来，看向面前的血族，红宝石般的精致眼眸，如今被冷漠覆盖。
　　再稍微透过表面，看向更深层，却好似负面情绪的风暴，而对象是自己，或是，血猎的身份。
　　夜昜左手拿起匕首，只要两司徒钺划伤就可以了。
　　佯攻胸口，实则攻击下盘。
　　司徒钺右手直接抓住夜昜左手，拇指捏住虎口，将手腕往下一按，“咔嚓”，又是一声，然后将夜昜甩出去。
　　夜昜这次喘息了一段时间，脸上是细密的汗珠。
　　夜昜继续挣扎起来，却没有起来。
　　司徒钺看着夜昜挣扎，看到夜昜坚定而澄澈的眼睛。
　　为什么一个血猎会拥有这样澄澈的眼睛？！连自己都被骗了。
　　夜昜再次尝试，全身都在痛，钻心的疼，皮肤更是因为摩擦火辣辣的疼，终于还是站了起来。
　　“为什么？”
　　司徒钺问。为什么如此坚持，为什么要来接近我，为什么你是血猎……
　　听到这个为什么，夜昜懵了，夜昜不理解。
　　夜昜艰难抬头，此时司徒钺眼里不再是冷漠，多了许多情绪，她看不懂，也不想懂。
　　自己现在活命都困难，哪有什么精力关心别人。
　　她才想问为什么。
　　为什么司徒钺将她平淡的生活搅乱，为什么针对自己，为什么想要剥夺她的自由……
　　司徒钺突然想到，只要她从今以后不是血猎就好。
　　对，只要不是血猎。
　　她…和血猎不一样。
　　司徒钺打开新思路，攻势变缓，准备以最快的速度结束战斗。
　　司徒钺闪身绕到夜昜后面一记手刀，夜昜本就虚弱的身体没有抵抗就了陷入昏迷。
　　司徒钺公主抱，抱起夜昜，瞬移回愿。
　　没有清洗一番，怕加重伤口。但夜昜的衣服实在破烂不堪，思虑一番，还是换了一套新衣服。然后将夜昜轻放床上。
　　——来愿一趟。
　　——奥，真稀奇……
　　——别说那么多废话。
　　“来了来了。所以怎么了？大晚上叫我来。”
　　来者没有经过仆从的通报就能直接到大厅来，显然和司徒钺的关系不一般。
　　“你新带的小徒弟受伤了，你给看看。”司徒钺平静说道。
　　“我的出诊费可不低啊，就算是给我的小徒弟，我也得要一半。
　　带路吧。”
　　司徒钺就是觉得，之前那个医生，医术不咋滴还唠唠叨叨。
　　当然还有其他原因，所以这次让慕容晓晓来，结果发现耳边依旧噪音不断。
　　司徒钺转身朝夜昜房间走去。
　　两人一起走到房间，慕容晓晓还想闲聊，不过已经看到夜昜了，作为医生还是操起了她的职业素养。
　　慕容晓晓直接走到床前，查看夜昜的伤势，“啧啧，这谁弄的，虽然没有性命危险，但不好好处理后遗症绝对不少。”
　　然后指着伤处，“看看这手腕，这肩膀，这手臂，上半身全是伤，下半身也没好到哪里去。
　　也不知道是哪个狠心的人儿，对我这貌美如花的小徒弟辣手摧花，一点也不怜香惜玉。”慕容晓晓一边吐槽，一边高效处理夜昜伤口。
　　站在慕容晓晓后面的司·狠心·徒·辣手摧花·钺。
　　“再废话，出诊费免谈。”
　　慕容晓晓非但没有停止吐槽，反而说的更猛烈了。
　　“这人吧，有时候就是看不惯别人好；小徒弟怎么总能遇上‘好事’；都和平年代了怎么还有那么多是非，治病救人很累的好吧……”
　　司徒钺的下属有时候想不明白，殿下这么喜欢安静的一个人，是怎么能够容忍一个这样话唠的人。
　　淡冰那样冷冰冰的人才和殿下是绝配吧。
　　可事实就是慕容晓晓就是成功呆在了司徒钺身边数十年。
　　…………来一波回忆
　　司徒钺想到过去那段时光。
　　我叫慕容晓晓，那个冷冰冰的人是淡冰，你就是传说中的公主殿下，司徒钺？
　　你好好看，就是和淡冰一样冷冰冰的，这样不大好，我们一起玩呀～
　　小司徒钺没有回应，直接离开。
　　但接下来的日子，小晓晓总能出现在小司徒钺旁边，以出其不意的方式出现，而晓晓的旁边总有淡冰。
　　时光飞逝，日子一天天过去。
　　三个不大的小朋友，一个异常热情活泼话唠属性，一个冷冰冰惜字如金，一个阴冷喜欢暴力解决问题，组成了一道奇怪的风景线。
　　…………后续等主线慢慢打开，放心我憋不住的。
　　“这药水每天喝一次，这药膏每天涂一次。
　　隔天就能醒，半个月可以出去，后面注意点没什事。
　　你们先出去，我和你们的殿下说点悄悄话～”
　　仆从在殿下的示意下接过药，便退出房间。
　　“就算是我治疗的，这伤，人类正常情况没有两个月可不行。”慕容晓晓点到为止，直接将话语权“交给”司徒钺。
　　“就是你想的那样。”
　　“我想的什么样？你怎么知道我想的是啥？”慕容晓晓表示，自己不闻世事。
　　“血猎。”
　　“血猎能从你手下存活？你那脾气…”没点自知之明。
　　司徒钺轻瞥，慕容晓晓还要说的话没了声息。
　　这回和刚刚不一样，司徒钺真生气起来可惹不起。还是有些怕怕的。
　　“她不一样…在她身边会很宁静。”
　　“当然不一样，有几个人能进这里？咦，真的假的。”
　　司徒钺拒绝回话。
　　“话说这事陛下知道吗？”
　　“不知道，不要让她知道。她今后也不会是血猎了。”
　　慕容晓晓盯着司徒钺，她听出了一点端倪，但想想太过荒谬，不敢相信。
　　看着司徒钺依旧面不改色。
　　“哎，她对你的影响比我前面预估还要深。作为朋友，我不会干涉你，但也不会支持你。”
　　“嗯，这就够了。你待的够久了，就不送了，报酬和令说。”
　　“唉！这怎么行，大晚上的，黑灯瞎火，我一个弱女子怎么回得去，让我住一晚吧～”
　　“不行，令可以送你。”
　　“我不，首先不说我帮了你那么多，你这石头心怎么忍心赶我。其次小徒弟明天醒了，我也得看一下吧她的状况吧。”
　　司徒钺转身朝门口走去，慕容晓晓看着司徒钺的背影，心想只能回家了。
　　“令，给慕容准备一间客房。”
　　柳暗花明，“唉，令，就我之前那间～”
　　令面无表情拉开距离，带慕容晓晓去房间了。


第028章 她只能待在我身边
　　司徒钺回看一眼躺在床上的夜昜，想了想，又回到夜昜床前，加上一层禁制，防止某只小猫偷溜。
　　然后离开，去了书房。如果是血猎，那就不得不防本人的能力了。
　　——司，事情处理好了吗？
　　——已经好了，虽然有点打草惊蛇。但和预期结果相差无几，甚至比预期结果更理想。
　　——好，后续看情况给些“助攻”，可不能让他们闲下来。淡飞没用了。
　　——遵命，殿下。我会向淡少主转达的。
　　司徒钺瞬移到厄尔瑞斯，此时的洗手间已经灭火，外面还有警戒线，人群已经散去。
　　酒店经理亲自守在门口。
　　司徒钺摆手示意经理可以离开，自己独自进去。
　　虽然火没有烧多久就扑灭了，但烧的很彻底，不过还有一点点的衣物残留。
　　司徒钺将这最后一点衣物清理干净，离开。
　　——来找我一趟，宝贝女儿～
　　司徒钺蹙眉。果然还是有所察觉。
　　“今天的戏不错，虽然有点小误差，但影响不大。
　　清理一条违禁物品交易线，敲打了那些伺机而动的人，几个重要人物把柄也牢牢握住顺便警醒了所有人，做事不要太过分。
　　不过，这些都在意料之中。
　　我更好奇的是……那点小误差，想听听具体的哦。”
　　“我重创了此次袭击人员，并成功抓获。”
　　“很好，那直接送审吧。”
　　“我抓到的，我亲自审。”
　　女王不说话，但下一秒一道攻击向司徒钺飞去，“你是觉得我很好骗还是你很好骗？”
　　女王很生气，但还是尽力压制住自己的脾气。
　　司徒钺站着承受女王的攻击，攻击只是轻轻擦过脸颊，划出细细的伤口又迅速愈合。
　　这是女王对司徒钺严重的警告。
　　“你对她动心了。连她是血猎你都下不了死手。甚至还想隐瞒她血猎的身份。”
　　“我……”司徒钺想反驳，但话在说出口口的刹那，有所迟疑。
　　“不用否认，你迟钝，但不是所有人都迟钝。
　　自从和她走近后，你露出了太多破绽。”
　　女王说完就从司徒钺面前消失。
　　看到女王消失，司徒钺立马瞬移回愿。
　　空间波动还有残留，果然女王是来了愿。
　　司徒钺追上女王，挡住女王的去路。
　　两人对峙，最终司徒钺开口，“抱歉，你说的对。
　　我或许迟钝，不明白对这人的感情，但我现在内心的选择是让她留在我身边。
　　今天的天台她付出了欺骗我的代价，而今后她也碰不到和血猎沾边的人或事了，她的身份我会重新安排。
　　至于你其他的要求我会酌情答应。
　　但，如果母亲执意要带她走，那我只能再说一次抱歉了。”
　　“我倒成了坏人是吧。”看着这情景女王冷笑。
　　眼里却盯着司徒钺坚定的目光，真是似曾相识。
　　“当初做了最坏的预设，还觉得多余，没成想还用上了。
　　我可以不管，但要一份保险，说不定还是你的福利呢。”
　　司徒钺看着和变脸似的女王，心中仍然警惕。女王之前只是懒，是一只沉睡的雄狮。
　　但雄狮就是雄狮，不会因为沉睡就磨平利爪，现在打起精神，绝不是能放松警惕的。
　　“我可以保证这个保险不会伤害她。”看着这一副不信任的模样。
　　“好……”女王不会对她撒谎，也不屑对其他人撒谎。
　　“走吧。”
　　房内的人还在沉睡，女王低声隐语咒语，司徒钺只能知道这是上古咒语，不明白用途。
　　最终契约在夜昜心脏显现很快又在夜昜心脏隐没。
　　司徒钺却没注意到自己的心脏也有烙印浮现隐没。
　　“就这样，可以了。”
　　“这是什么咒语？”
　　“时机到了，你就知道了。”女王又回到慵懒的模样。
　　“嗯。”没事我自己查。
　　“你大了，翅膀硬了，接下来的事务我会尽快交接给你。
　　但没硬到与所有人为敌前，不要过分张扬。
　　以前你没有把柄，别人搞不了你，现在可不一样了。脆的和纸一样。”
　　“好。你放心。”
　　“今天的善后我给你搞了，这种事情没有下次了。
　　如果她对你威胁过高，不会再让你任性了。”最后一个字随女王的身影消失在房间。
　　房间内回归平静。
　　“你不要让我失望啊。”司徒钺回想今天与女王的对话。
　　情感被封的太死，所以有了缺口，所有的特殊都是这一个人带来的。
　　果然很致命，但越有魅力的，就越致命，看谁最后沦陷。
　　女王回到宫殿，却没有第一时间“葛优躺”。
　　女王站在月光与阴影的交界，窗外宁静祥和，窗内昏暗低沉。
　　几十年前惊动两方的盛世恋情，几十年后的今天这“不凡”情感再次隐隐冒头。
　　“阿禾，小钺会和你们一样的结局吗……但我一定不会让小钺成为牺牲品。这次牺牲一定不是我们。”
　　低声的喃语还未离开口中便被吞没。如果有人这时看女王，一定会惊异女王眼里暴虐满溢的疯狂。”
　　“今天涉事的人秘密处理，慕容晓晓暗中派人监视。”这时的女王没有一点慵懒迹象，只有无尽的冷漠。
　　该说母女相像，还是母女一样呢。
　　只是两人的表现是相反的，一个冷漠表现于在拒绝任何人靠近；一个外热内冷，用热情伪装自己。
　　夜昜醒来，只觉得全身上下酸痛，提不起精神。
　　眼前的房间令自己陌生，转动眼珠看到自己的导师慕容晓晓在旁边。
　　“哎呀呀，小徒弟，这么快就醒来了？身体感觉怎么样？”慕容晓晓一副随性的样子，一点也不在意夜昜眼里淡淡的提防。
　　毕竟自己只是一个手无缚鸡之力的医生，被“胁迫”过来看病的。关自己什么事？
　　“还可以，多亏师傅高超的技术。”慕容晓晓很喜欢别人夸她。夜昜愿意附和师傅的小兴趣，何况她配得上这个称赞。
　　与此同时，夜昜偷偷观察四周，并暗暗提力。
　　慕容晓晓自然看出夜昜的小心思了，毕竟力量流动在这个房间可是可视的呢。
　　但喜欢看热闹的她，怎么会戳破？甚至……愿意给她创造一些“机会”。
　　就比如外面的人不知道听到刚刚的对话有何感想。o(〃'▽'〃)o


第029章 被囚禁的同时，身世也被扒了
　　“行，你等会。我去给你拿药，不要乱动，伤口又裂开了可不好。”她要出去看看情况～
　　夜昜轻轻点头，“好的。”目送慕容晓晓离开。
　　夜昜费力撑起自己，感觉头更晕了，星星都变成实体的了。
　　缓缓转头，观察四周。房间很简洁，除了床和简单的医疗物品，什么都没有。没有窗户，家具固定在房体，锐器更是不可能有的。
　　微微的动动身子，幅度很小，但仍听到了“哗啦啦”的声音，脚上的链子成功引起了她的注意。
　　链条轻便贴身，细细长长，估摸能在房间自由活动。
　　被司徒钺抓住了，不过这个俘虏待遇还可以，看来觉得自己很有用。
　　夜昜开始盘算出去的可能性。链条虽然看着脆弱，实际上很结实，也是，司徒钺怎么会拿一个摆设。
　　好好休息，等待时机，就像之前那样……
　　等司徒钺过来的时候，夜昜又进入睡眠补充体力，恢复自己精力了。
　　“真聪明，临危不乱。”就是，全拿来对付我。
　　慕容晓晓觉得司徒钺在夜昜面前会更鲜活。
　　就比如现在，虽然司徒钺面部没有变化，但她却感觉感觉到了司徒钺的情绪变化。
　　只是这个情绪有一股酸味，还有一个莫名奇怪的感觉。殿下好像不一样了。
　　只当自己理解不够全面，就打趣道，“公主殿下这是……铁树开花了呢。”
　　“嗯。”
　　估计司徒钺不会接。谁成想竟给承认了。
　　“我说的没错吧……殿下也会开玩笑了。”这会轮到慕容晓晓不知道怎么接了。
　　“没有，反正你这心思，后面估计也能猜到，直接告诉你好了。”省得后面吵我。
　　“那……那祝殿下心想事成。我去拿药！”慕容晓晓光速离开，决心收敛自己的嘴一分钟。
　　她不想听到烂八卦。
　　不过结合司徒钺的话，之前在学校确实很多迹象……只是谁会往这想啊！
　　司徒钺没有拦慕容晓晓，视线依旧朝着夜昜。
　　通过仪器反馈的数据，她知道夜昜醒了，现在正在装睡。
　　夜昜有一种感觉，感觉司徒钺就在这附近。她相信自己的直觉，可没有计划在脑中形成，索性继续“睡觉”。
　　房间依旧和前面慕容晓晓离开后的安静，但好像又有一些不一样。
　　房内房外的空气缓缓流动，渐渐交融。
　　由于之前受的伤，精神本身不大好，需要更多的休息。一段时间后，夜昜从装睡变成了真睡。
　　等夜昜睡沉，房门打开，司徒钺从房外进来，来到夜昜的床边。
　　夜昜睡的并不安稳，眉头紧皱。
　　司徒钺轻轻握住夜昜的手。“这一次，绝不会……不过没想到……我不会……”
　　夜昜好似得到了什么保证，眉头放松了下来。噩梦转美梦。
　　“就这样，挺好的。”
　　司徒钺将夜昜的手放进被窝，俯下身，认真的亲吻额头，仿若手握世间的珍宝。
　　“好梦”。
　　等慕容晓晓回来，就看到这一幕场景，司徒钺坐在床边看书。
　　斟酌一二，还是没忍住好奇，问道，“总觉得你的气质有了一些不一样了。”
　　反正最多就是没得到答案罢了。
　　“哪里呢。”司徒钺微微一笑。
　　“说不上来。”
　　“那就是你的错觉。”司徒钺收回笑容。
　　慕容晓晓后知后觉自己被耍了，果然前面那么坦诚，万年难得一遇。
　　无所谓，我还年轻，瓜绝不会少。扭头看夜昜的情况，检查完就离开了。
　　…………
　　时间一天一天的过去，夜昜感觉到自己的身体在一天天恢复。
　　但……那个人的存在感是再也没感受到。
　　夜昜实在不理解这人了，把她打成这样的是她，结果现在自己在这里治疗也有她的手笔。
　　难道是打一遍不够解气？
　　夜昜摸不准，但经过这次司徒钺的危险性不容小觑，她得养精蓄锐，找时机脱离困境。
　　与此同时，司徒钺这几天受到不少血猎的攻击和探查，本着给夜昜好好休息的心思，还有得处理一些琐碎的事情。
　　于是，转眼司徒钺就在鼎铭和某些肮脏的地方待了一星期。
　　“好无聊啊，司，她情况怎么样了？”
　　“殿下，恢复的挺好。
　　……
　　但有点想跑路的心。”司硬着头皮讲完。
　　司感觉司徒钺从女王那里回来后气场变了。
　　虽然处事风格依旧差不多，但感觉又不大一样。
　　可硬要说就更加诡秘莫测，想了想自己也没看透过殿下，估计是自己的错觉吧。
　　“对了，殿下，夜小姐的信息查出来了。”司觉得殿下需要一些好消息来增加一点好心情。求生欲.jpg
　　司徒钺随手布置隔绝区。
　　司继续说道，“夜小姐的父母如殿下所料，确实不是自然死亡，而是百年战争导致的。
　　起初只能查到，她的母亲夜柔是血猎家族嫡女，另一位不是血猎的人。
　　但溯源另一位，却再查不到踪迹，仿佛凭空出现一样。
　　在人类那里没有查到另一位的身份，本着全面搜索的原则，搜索血族这里基因库进行比对。
　　结果显示，和之前欧家上报英勇逝世的欧禾有了对应。按照亲缘关系，她们为母女关系。
　　再者夜小姐和她的妹妹夜柳并不是亲姐妹。她的妹妹并不手无缚鸡之力，在血猎有官职，官职甚至比夜小姐高很多。
　　线人还汇报夜柳经常上报夜小姐近况。但无奈职位不够，不能知道原因。”
　　“嗯，把线人联系方式给我，没其他事你可以先走了。”
　　司汇报完毕，直接从隔绝空间瞬移离开。
　　刚刚殿下叫自己支开血猎，哎，有些难啊。人数那么多，双拳难敌四手，自己的人头也挺值钱的。
　　苟住保命。
　　话是这么说，你要不看看你身后的一片血色。
　　看着司记忆被覆盖成功，司徒钺收回视线。
　　——将xxxx这一些人全部处理了。罪名，与血猎勾结。
　　——是，殿下。
　　再联系线人。
　　——你着重查血猎夜柔的详细资料。最好有知情人士。
　　——是，殿下。
　　第二日，除了被洗清记忆的司和还有用处的线人，知晓夜昜身世的人全部暴毙。司徒钺给家属进行了一定的补偿。


第030章 这次换我保护你
　　司徒钺维持隔离区隔离状态，瞬移离开主席室，潜入某密室。
　　夜柔的资料相信线人会给自己满意的答复的。
　　此时，司徒钺正一目十行找资料。
　　emmm，找东西真的很累。
　　就在这时，“嘎吱”，门开了。
　　司徒钺隐匿身影，暗中观察来人身份。
　　欧豪？
　　欧豪神情有些警惕，又有些紧张。
　　欧豪进门后，左右扫视后便收回视线直奔目的地，并没有注意到，小小的空间还有另一个人的存在。
　　随着时间流逝，欧豪查找的方向和心中的查找路线渐渐重合。
　　司徒钺发现自己似乎是找到了一个免费劳动力？
　　司徒钺放弃敲晕欧豪的心思，决定黄雀在后。
　　等欧豪找到资料，警惕有所松懈，准备离开的一瞬间，司徒钺闪身，对着资料一抽，再瞬移离开。
　　资料到手。
　　欧豪看到自己的成果被截胡，自然不愿意，何况这些东西不能被其他人拿走，尤其那份资料。
　　顾不上其他，也瞬移跟上。
　　欧豪的天赋和速度有些关系，单纯的瞬移甩不开。
　　就这样拉锯，等到离开欧家范围，司徒钺不再瞬移。
　　“不管你有什么理由，现在这份资料是我的。你抢不过我。”欧豪作为未来欧家的继承人，司徒钺愿意给一个解释。
　　“理由……我需要理由，不然我会上报欧家。我相信欧家不会那么好打发。”欧豪看到司徒钺，心知，单凭自己，是不可能从司徒钺手上夺回。只能退一步。
　　“这是秘密。”真当自己是个角色了。
　　“是不是夜昜的事情。”
　　这回司徒钺心里不那么愉快了，低估欧豪了，欧豪竟然查的这么快，看来欧豪的隐藏实力需要重新评估了。
　　既然他会这么问，说明是有决定的证据了。
　　“欧豪，你知道了什么？”司徒钺调动身体的魔力。
　　气氛开始凝固，司徒钺和欧豪两人气势隐隐交锋。
　　欧豪额头渐渐浮现细密的汗珠。
　　司徒钺收手，慢条斯理的说。
　　“我从不吃亏，你说的对我有用，我可以酌情给你一些信息。
　　我已经很大让步了。
　　不然……就永远闭嘴。
　　被欧家缠上可能麻烦，但我并不是解决不了。”
　　说着司徒钺气势一提，往欧豪压。
　　欧豪挡掉，司徒钺也没再进一步动作。
　　……几分钟后。
　　“前几天我整理家族信息，发现欧禾姑姑的信息很有疑点，尤其是死前的事情像是被人刻意模糊了。
　　并且那个信息还有一张姑姑的照片，和夜昜长的很像。
　　那么公主殿下我们得到什么？”
　　“夜昜和欧禾有血缘。”说完不给欧豪反应机会，司徒钺瞬移离开。
　　瞬移耗能太大，得省着一些能量。
　　于是瞬移到主席室，撤去隔离区，司徒钺坐飞行器回去。
　　速度慢了，虫子追上来的机会就变多了。处理几批血猎，司徒钺回到“愿”。
　　资料交给令保管，（令的本命天赋是辅助型“收纳”，相当于移动保险柜。），司徒钺穿过暗道，来到观察室。
　　透过特质墙，看着里面的人。
　　“不论什么时候，只有你是我的光，也只有你能拨动我最脆弱的心弦。
　　这次让我成为主动的那一方吧。”手指描绘远处的人。
　　慕容晓晓自从接到司徒钺来愿的消息后，这几天她发现只要离开愿就会被监视，索性就赖在司徒钺这里了。
　　“慕容，还有多久能恢复。”
　　“其实她已经差不多好了，但是有服用“软绵绵”，所以才看的有气无力的。
　　我可打听到了，她逃跑能力一流呢。”
　　有些度她得拿捏的好，才能相安无事，不然只能形同陌路。夜昜绝不能在她手里逃跑，不然自己得被扒层皮。
　　“嗯，做事真细致。不用放了。过几天我要找机会让她巧合的逃跑成功。
　　可以……去会会血猎大本营了。”
　　“好。你快点可得快点解决，我现在天天被迫多了尾巴，我怕我忍不住……”说着比了一个抹脖子的动作。
　　“你可以试试，不过……总比是在淡冰……”那里吧。
　　“那还是我来承受吧。”慕容晓晓直接打断司徒钺的话。
　　“后续有什么安排，我会再联系你们。”
　　“你可得注意分寸啊，夜昜她的性格感觉不是很容易得手。”想了想慕容晓晓还是给这个木头一点提醒。
　　司木头表示自己不可能木头，并没有回话，直接离开。
　　两人没有注意到，夜昜若有所感往司徒钺离开的方向瞥了一眼。
　　她好像来了，到底是什么意思。
　　算了，不重要，身体在好起来，离开的概率上来了，找准时机离开。
　　司徒钺很想和夜昜贴贴，于是放手做了。像只慵懒的大猫，像个黏糊的麦芽糖，夜昜根本甩不开。
　　不过为了自己长久的快乐，司徒钺决定做出一点牺牲，并没有太过分。
　　几天后，她还给夜昜设计了一个选择，她已经知道答案的选择。
　　司徒钺又又又来了，从最开始还有一部分应激综合症，到现在对她自然的接触麻木。反正挣脱不来，反正挣脱了最后还是会被抓住，反正自己也舒服。
　　“我要发霉了，想出去透透气。”
　　“哦。”
　　“让不让我出去？”
　　“不让。”
　　“那你哦什么。”
　　“回答你。”
　　快来人收了无赖！
　　但司徒钺好像换了一个人，眼神是从未见过的温柔。除了离开，满足她的任何要求。
　　…………几天后
　　“想出去玩。陪我去。反正你在我身边。”
　　“好。”
　　“哼……你答应了”
　　“对。”
　　夜昜很开心，终于能出去了。
　　她是宅，但不意味着，半个月都得在床上躺着。
　　某游乐场，某人正坚持喂自己冰淇淋……救命，司徒钺是不是有什么大“饼”。
　　夜昜这时有一点点小小后悔出来，最后还是吃下了。
　　很甜又很冰。
　　玩了一天，很疯，虽然不能离开司徒钺3步，但是仍然快乐。游乐园没有那么好玩，但算是弥补了童年的遗憾。
　　而且有意外收获，之前在房间里，因为种种原因，也懒得活动，根本不知道自己的身体在不知不觉恢复。
　　但出来游玩，能明显感觉自己的身体恢复了。
　　好运一同的砸来快要将夜昜砸晕了。
　　慕容晓晓来汇报某些工作的时候落下了血族安睡剂。


第031章  再次逃出生天，返回血猎大本营
　　时机来的巧合，夜昜跟着慕容晓晓一起做过研发血族安睡剂，当时是二代，现在已经三代了。
　　夜昜顺利拿到试剂。
　　司徒钺看着夜昜将药剂收好，难免还是有些小失落，随即握紧的手放开。
　　推门进去，两人的面部表情管理都很好。
　　“你还欠我两份血。”
　　司徒钺将夜昜压下，尖牙露出，在夜昜的默认下准备进食。
　　司徒钺的尖牙在夜昜脖子上游走，激起夜昜鸡皮疙瘩。
　　“要喝就快点。”
　　“嗯。”
　　利牙入体，血液的流失，让自己感觉轻飘飘的。
　　利牙离开，一个湿漉漉的软物舔舐。
　　夜昜挣扎，司徒钺早有准备，提前抓住夜昜。
　　等司徒钺离开流连忘返的脖子，看向夜昜。此时夜昜的眼睛湿漉漉的，明显有些害怕。
　　“你要是再这样我就消失。”
　　……
　　“道歉。”司徒钺的眼睛黑沉沉的，感觉比红色时的她更可怕。
　　但夜昜没有妥协，直接无视。
　　两人不欢而散。
　　离开的计划要加快了，太危险了。
　　仆人给夜昜送餐，夜昜让仆人告诉司徒钺一起来吃饭。
　　“刚刚是我说的不对。”我也不知道为什么不对。“这汤给你喝，表达我的歉意。”
　　司徒钺接下后并没有喝，只是盯着夜昜。
　　“嗯。”
　　……
　　夜昜一边吃，一边开玩笑道，“再不喝就冷了，只能倒掉了。”
　　……
　　“不要再说消失之类的话了，不然……你就完了。
　　无论什么时候，为了什么目的，首要的是保住性命。”司徒钺仍然没有喝，直视夜昜的眼睛。
　　夜昜回望司徒钺，司徒钺的眼里有警告，有叮咛，还有淡淡的忧伤。
　　“嗯。”夜昜没有张嘴，但声音从鼻腔淡淡的挤出，模模糊糊的。
　　不知为何，自己不由得也有些伤感。
　　司徒钺不再晾着汤，端起来一口气喝下。
　　司徒钺喝完汤后，过一小阵子，便昏睡过去。
　　由于司徒钺在房内，房外没有守卫，愿其他地方的防守也没有之前严密。
　　夜昜顺利找到buff洞，即使夜昜从这里逃离过一次，但buff洞并没有封闭。
　　与上次不同，这次有了血猎的接应，夜昜成功逃离“愿”。
　　链条在脚踝的部分破坏不了，夜昜检查没有追踪器后也就放任它在脚上了。不知道司徒钺用了什么工艺。
　　司徒钺感知夜昜一步一步离开自己身边，走向血猎准备的飞行器，直到踏上飞行器离开。
　　司徒钺瞬移到愿的最高点，目送飞行器的离开。
　　夜昜略有所感回头，刚好和司徒钺对视。
　　心里一个咯噔，司徒钺并没有睡过去，并且她知道汤里有血族安睡剂。
　　不让自己离开，却还放自己离开？这用意是什么？
　　这几个泼天的运气，确实很巧，自认非酋不配这种运气。夜昜不是没有怀疑过，可是一切又充满自然，包括现在的成功。
　　夜昜甩了甩脑袋，结果是令自己满意的就好。
　　她们的立场决定她们只会是敌人，下次见面，又是你死我活。
　　这段时间你来我往也算互不相欠。
　　同行血猎询问身体是否有异，夜昜表示无碍，便闭上眼凝神。
　　好像从遇到司徒钺开始，自己的生活就不一样了。她做了太多超出以往自己底线的事情。
　　“你刚刚机会很好，应该给那个血族公主来一刀，即使不能致命，对我们来说也是大有好处。”
　　“我们还是低估血族公主的能力了，以这段时间我近距离观察，那个药剂只能让她晕倒5分钟，如果我给她一刀，估计我出不来了。”面对试探，夜昜不动声色的回复。
　　“真这么厉害？也是，你可是第一次被抓。”血猎半开玩笑道，只是眼里的探究出卖了他。
　　“嗯，这次成人礼她的血脉达到了95%。”
　　“女王才80%，得去和上级汇报。”血猎的表情有所凝重，终于不再试探。反正到时候也会有其他人来专门负责审问。
　　…………
　　“汤是好的，人是对的，味是苦的。”希望下次是你用心给的。
　　司徒钺此时正吃着夜昜的剩饭剩菜，令在旁边服侍。
　　令询问过是否重新备餐一份，司徒钺拒绝了。
　　——关注夜昜情况。
　　——收到。
　　“令，袋子给我。”
　　“是。”令用天赋取出司徒钺放的文件，交给司徒钺。
　　司徒钺去掉上面的禁制，翻开文件袋，看到欧禾照片。
　　司徒钺不得不同意欧豪看法，简直一模一样。
　　虽然有很多事被模糊，但还是能找到蛛丝马迹，司徒钺通过已知的线索推测到了答案。
　　两边都是凶手，只为自己的利益，就和自己一样。
　　但一味的退让终究是让得寸进尺了，如果早和自己一样，也不至于落得如此下场。
　　太温柔是不行的，这不，谁都保护不了。看在夜昜的份上，我就为你们讨回公道吧。
　　夜昜在飞行器停下时，就睁开了眼睛。和同伴点点头，跟着同伴下了飞行器。
　　一出飞行器，一个身影撞入怀中。
　　“姐姐，你可回来了，好想你。”夜柳杏眸泛着泪光，湿漉漉的，俘获周边一众的怜爱。
　　“小柳乖，让你担心了，终究是姐姐食言了。不过姐姐一点事也没有，你看。”夜昜配合的转了一圈。
　　同伴体贴给了夜氏姐妹的叙旧的时间，然后才开始催促夜昜。
　　“姐姐先去忙吧。”夜柳懂事的放开夜昜。
　　“好，等会再和小柳继续聊。”
　　夜昜离开。
　　……
　　“有什么问题吗？”
　　此时的夜柳俨然有一副上位者的气势。
　　“目前没有，等会问问最近发生了什么。”其中一个血猎低头汇报。
　　“嗯，不过要小心，她是预言中的人，可以的话还是不希望采用强制手段。”
　　“是。”血猎向离开的夜柳敬礼。
　　…………
　　“夜昜同志，恭喜你出色的完成了任务，感谢你的付出。”
　　“这是最后一次了，对吧。”
　　夜昜不想听上面的长篇大论和场面话，直接了断问出自己最关心的问题。
　　经过这一次的事情，她更迫切想带夜柳离开血猎。
　　不仅仅原本的原因，还有她不希望碰上司徒钺，继续待在血猎只怕和司徒钺再次见面指日可待。


第032章 血猎和血族谁好谁坏？
　　……
　　“夜昜同志，我们明白你的顾虑，这段时间也辛苦你了。
　　任务到此告一段落，还请好好休息，人类……会记住你的付出的。
　　但是，希望你明白，人类的未来是需要你……你们。
　　最后，考虑到一些不确定因素，短期内你只能在在血猎组织总部范围内活动。
　　希望你能够理解。”
　　血猎果然不会轻易放自己离开，但现在在总部，不能操之过急（撕破脸）。
　　刚出狼窝，又入虎穴。
　　夜昜点点头，转身回自己的房间。
　　夜昜被带去例行询问，这片空间没有安静多久就争吵了起来。
　　在夜昜离开这一段时间，血猎组织高层结构发生了改变。
　　原先的血猎有三派人，除了中立派，剩下两派势均力敌，不相伯仲。在某种意义上也就能互相牵制，决策不会有太大的失误和私心。
　　但前阵子，司徒钺在外域将血猎又清洗一番。
　　中立派和稳健派有很大一部分反水到激进派，也就是主攻派。
　　之前主攻派派出探子，然后从探子带回的消息了解到，夜昜和如今的血族女王可能有那么一点点关系，和如今血族的公主又有所联系。
　　这样的关系有可能对后面的作战有帮助，甚至是致胜的关键。
　　那在这个节骨眼，夜昜回到了血猎总部，主攻派必须稳住夜昜，将她紧紧的抓在手里，不可能让她离开血猎的。
　　原先主攻派的想法就是工具要物尽其用，夜昜的本事不小，当然不能放着积灰，可谁知道夜昜不愿，后期更是要求离开。
　　主攻派置之不理，可是临近血族成人礼的日子，血猎得到消息，血族公主有大行动。
　　血猎跟踪自己的合作方果然发现有另一批人盯梢。本就命不久矣的人就提前收割了，血猎先下手为强。
　　可执行任务唯一合适的人就是夜昜，也就先假意答应了夜昜的要求。
　　后面夜昜被抓，保守派认为夜昜被抓风险很大，应该斩草除根，主攻派想继续用夜柳牵制，不舍得浪费工具。
　　于是两派的人都在暗中找夜昜下落。
　　卖给夜昜冰淇淋的老板是另一派希望夜昜安全的血猎，后续也展开了救援。
　　到现在争执的就是，针对夜昜的安排。
　　好在夜昜的弱点是夜柳，夜柳又是主攻派这里的，不怕夜昜跑路。
　　这边夜昜已经回到了房间，“小柳，再等等，姐姐一定会让你过上平淡的生活，没有战争，没有尔虞我诈的世界！”
　　“姐姐，可是血族一日不除，世界一日不会和平的！
　　姐姐，这几天我在血猎大本营这里看到每个血猎在战斗，每天也都有血猎在牺牲，我很难过。
　　姐姐，我明白你是为了我才来血猎的，如今也不想继续。
　　但是姐姐，如果世界一日不和平哪里有我们的容身之地？
　　我明白能力越大责任越大的道理，我没事的，我现在身体在血猎的帮助下也越来越好了，不用顾忌我。
　　我希望姐姐放开拳脚，建功立业，世界属于人类而不是血族！”
　　“这是你一直的想法吗？可是我累了，我承认……我是个懦夫，我不喜欢见血。
　　而且..……人类和血族只是两个不同的种族，都有好人和坏人，不能一概而论。
　　血族没有那么坏，人……也没有那么好。
　　还有小柳不要太过相信血猎，血猎的水很深的。”夜昜最后一句话淡淡的，好像从未说话。
　　“姐姐，你真的被血族灌了迷魂汤了吧，不仅不帮人族，还为血族开脱。
　　我看他们说你倒戈血族，背叛血猎是真的吧。”
　　“小柳，你的教养呢，谁说的？谣言不可信。”夜昜脑子里浮现出司徒钺，又默默将脑中司徒钺的小人一脚踢飞。
　　“我不想听一个背叛人类的人讲话。”夜柳说完，头也不回的离开了房间。
　　夜昜看着夜柳离开，没有去追夜柳，她觉得两人都需要冷静一下。
　　夜柳虽然有很多小孩子式的话，但确实有一点说的对。如今能生存的地方寥寥无几，不是有血族就是有血猎，没有真的和平下来，难以过平淡的生活。
　　自己的烂摊子也不少，比如自己也是逃出来的，血猎这边想榨干自己的价值。
　　她不想成为工具，不想夜柳被利用，更不想和夜柳成为权力和战争的牺牲品。
　　这边夜柳察觉到夜昜没有跟来后就停下奔跑，周围立马有人来找夜柳。“夜柳，情况如何？”
　　“有初步成果，但估计还得下一点猛药。找人探一下司徒钺最近的动向，总觉得会有大动作。
　　然后带夜昜去做一个全面的检查，以免夜昜被做手脚，我们被打的猝不及防。
　　再告诉那边的，叫他们收收那个嘴脸，就差告诉夜昜，血猎别有用心了。
　　我们要体现血猎的好，血族的差，才能更好的让夜昜给我们卖命。”
　　“我们会一一转达的。”
　　“嗯，我该回去了。”
　　夜柳觉得若是在和平年代，说不定自己现在的职业是演员了。
　　很对不起夜昜，但非常时期，非常手段。希望自己这样的人能见到和平年代吧。
　　自己脏事这些年干的不少，甚至数一数二。夜昜说的也有道理，只是，终归是观念不同，立场不同。
　　在这样的世代，很难不被大染缸浸染。何况，是见到了那样的人。那样的人面前，什么血族公主，只有被打的份。
　　在其位，谋其职。
　　姐姐，我先是血猎，才是你的妹妹，希望你最后知道真相的时候不会怨我。
　　夜柳调整好情绪后，打开房门，夜昜已经进卫生间淋浴了。
　　——司徒钺这边的信息很难探清虚实，探子只能从别人的描述去了解到司徒钺的信息。但不能分辨真实还是烟雾弹。
　　而姐姐这边是直接接触的司徒钺，得从姐姐这里入手，拿到一点更机密的消息。
　　但又得自然，不能让姐姐觉得血猎只是想利用她得到情报。
　　唉，其他血猎高层的脑子都生锈了吧，只知道纸上谈兵，露出那贪婪阴险的模样，人模狗样，不过这样的腐败才能方便自己……


第033章 种种的不寻常，时间会改变多少？
　　夜昜从卫生间出来了，夜柳突然觉得自己的姐姐漂亮了不少。
　　当然，不是说姐姐之前不漂亮就是了。
　　“小柳回来了？快去洗漱吧，时间也不早了。”夜昜并没有提刚刚的不愉快。
　　“好的，姐姐
　　……
　　对不起姐姐，今天是我的不对，不应该那样子说姐姐，明明知道姐姐的不容易。
　　请姐姐原谅我。”夜柳可不会让这件事情就这样轻飘飘的过去。
　　“怎么会生小柳的气呢，我知道小柳是担心姐姐的。
　　姐姐很高兴小柳有这样的觉悟，但有时候顾好小家才是首要的。
　　我没有那么大的本事次次能完成那些危险的任务，我每次出任务都害怕这是与你的最后一次见面。
　　如今我们有了足够的积蓄，如果只是保护你，我相信我们能过的很好。
　　希望你能明白我的苦心。
　　当然，我尊重你的选择。快去洗漱吧。”既然提到了，夜昜也不会避而不谈，索性说开，省得给自己和妹妹添堵。
　　夜昜说完，小心翼翼的看向夜柳。夜柳被保护的很好，不知道世间的险恶。
　　即使是她也未能见到最黑暗的地方，这算是上天的垂怜吧。给自己喘息的机会。
　　“好的姐姐，等我洗完漱，和我讲讲姐姐在学校发生的故事吧。”夜柳听完，脸色并没有什么变化。
　　说完夜柳一溜烟就不见了。
　　夜昜淡笑，夜柳能理解最好。
　　随着夜柳的话题回想，感觉自己这校园生活离奇就算了，甚至称不上校园生活了吧。
　　都没上几天学，这个认知让夜昜哭笑不得。
　　想着想着，就想到了司徒钺，这个占有欲爆棚的女人现在在干嘛呢，为什么放自己离开……
　　想着想着，出神了。
　　“姐姐！这么出神，看来是有很多有趣的经历啊。我洗好澡了。”
　　“啊，小柳洗完了啊。算是吧。”
　　夜柳钻进被窝，姐姐快来，我迫不及待听了。
　　“从哪里说起呢，emmm，姐姐有三个好室友，室友们都是在某一方面有专长……她们帮助了我不少。
　　鼎铭的老师都很尽责，但有的老师性格非常有趣。院校的老师可以是专业厉害的学生担任，我就遇到一位真的非常跳脱……不过，我从她那学到了不少。
　　然后进入学生会认识了许多不同年级专业的大佬，了解了不少作为普通学生不知道的事情。
　　甚至交到了一些血族的朋友。”
　　——有机会。
　　“血族朋友？是那个大家说很恐怖的血族公主吗？”
　　“为什么会觉得她是我交到的朋友。”
　　“听其他血猎说的。”
　　……
　　“我们不算朋友，也不会是朋友。我和她最多算是互利共赢，互帮互助。
　　她确实很厉害，让我认识到了自己许多曾经忽略的缺点和不足。
　　还有，我希望你知道，有些东西要眼见为实，耳听为虚。
　　不要把八卦当真。
　　时间不早了，睡觉吧。”夜昜并不想多聊司徒钺。
　　“这样啊，能被姐姐说厉害，那一定很厉害，不过肯定没姐姐厉害。
　　那晚安，姐姐。”
　　“哈哈，小柳，人外有人，天外有天。睡吧，晚安。”
　　夜深人静，呼吸声渐渐绵延稳定，一双眼睛炯炯有神睁开，小心翼翼离开。
　　另一双眼睛目睹另一人离开的过程。然后又慢慢闭上双眼，继续睡觉。
　　士别三日，即当刮目相看。只能说走出舒适圈，着实成长的快。
　　夜柳回来就有意无意的套话自己，虽然很自然，但夜昜的心里不舒服。
　　本着消除自己疑虑的心思，装睡。正感慨自己被在学校的惨痛教训给弄应激了，结果现实黑上了浓墨重彩的一笔。
　　夜柳，亲情在你的眼中就那么不值钱吗？
　　夜昜很失望，但决定给夜柳喜爱解释的机会。
　　第二天，夜昜去审讯室进行笔录和心理审问，一一通过。
　　离开审讯室后时间不早，前往食堂吃饭。不时有视线扫过自己，像是在看犯人，看商品。
　　夜柳看到了夜昜，招呼夜昜一起吃晚饭。
　　“姐姐，这边。”
　　夜昜走过去，夜柳桌上已经摆好菜了，看份量是两个人，其中有很大一部分是自己喜欢的菜。
　　自己以前喜欢的菜。
　　妹妹还是关心自己的。
　　“姐姐在外面辛苦了，多吃一点家里的菜。外面肯定没这的正宗。”
　　“好。”
　　食不言寝不语。这顿饭算是回来后的几天最和谐的时光。
　　后面几天夜昜和以前合作过的同事一起唠唠嗑，顺便打探打探消息。
　　“夜昜，好久不见，如今你可是榜首血猎了，以后任务可得帮帮忙啊。”
　　“客气了，学秋。我这次是运气好，加上这单赏金高，过段时间就下去了。”
　　“嗯，那个任务我有了解，确实只有你能去，不过还是凶险的。
　　我潜伏进的是血族贵族学校，根本没机会帮你，可惜了。”
　　“有这份心就够了。”
　　“话说你这个任务狂怎么回来了。不继续做任务？”学秋常年霸居榜一，积分，任务量，他享受杀戮的这个过程。如果不是能力不如夜昜，早就是首选。
　　只可惜两个人终究没有得到自己想要的。
　　“这牛吃草都得停一下，我不得休息一下。要不要去打球？”
　　“可以，正好没事干。”夜昜收到暗示。
　　“刚刚有人盯梢。这次回来是因为总部要搞大动作，需要人手。
　　但是都被有意无意警告不要让你知道具体过程。
　　我们都被下了禁言咒，我只能告诉你这么多。
　　当年救我一命，我滴水之恩涌泉相报，不会给你下肮脏手段。
　　但你自己还是要多加小心一点，血猎这些年……少了你可就少了劲敌。
　　来，打球。”让我看看我们如今的差距。
　　这一场球赛酣畅淋漓，两人都打的很尽兴。
　　哈——哈——哈——
　　“你这能力的上限真的大，我还得继续努力。”
　　“我要是没这个上限打不过你，你的技术更炉火纯青了。”
　　“哼，你的赞美我收下了。
　　走了。”
　　学秋与夜昜击掌，“小心夜柳。”
　　……两人视线交汇。
　　“下次再来。”
　　“好。”
　　夜柳……


第034章 前传1 用双手来创造独属于自己的爱人
　　在遥远的700多年前，恒河星球是一个与现今截然不同的世界。
　　它并非是一个充满魔法与异能的奇幻之地，而是一个科技极度发达、理性至上的文明星球。
　　在这个星球上，科技的力量被推崇至极致，人们深信科技可以解决一切问题，改变一切命运。
　　因此，在恒河星球上，魔法与异能被视为无用，甚至是不合时宜的存在。
　　人们并不否认它们的存在，只是它们从未被世人所知晓，更未被公开使用过。
　　这是因为，恒河星球上的社会结构和文化传统，都是建立在科技至上的基础上的。
　　在这个星球上，科学家们被视为最尊贵的人物，她们的研究成果可以改变整个世界。
　　与此同时，那些拥有魔法与异能的人，往往选择隐藏自己的能力，生活在社会的阴影中。
　　她们深知，在这个星球上，魔法与异能无法获得社会的认可和支持，甚至可能会被视为异类而遭到排斥、研究，会加速她们走向生命的终点。
　　然而，尽管恒河星球上的科技发达，但人们并未完全摒弃神秘与奇幻的元素。
　　在私下里，仍有一些人对魔法与异能充满好奇和向往。她们秘密地研究这些力量，试图将其与科技相结合，创造出更加先进的科技产品。
　　这些人在恒河星球上形成了一个特殊的群体，她们既是科学家，也是神秘的魔法师和异能者。
　　科学家们保持着对未知世界的好奇和探索精神，她们相信，在这个广阔的宇宙中，还有许多未知的奥秘等待着她们去发现。
　　因此，恒河星球上的科学家们不断地进行研究和探索，以期能够更好地理解这个世界，并为人类的未来创造更加美好的未来。
　　科技的迅猛发展无疑为人类社会带来了巨大的物质财富，使得几乎每个人都能满足基本的温饱需求。
　　然而，随着物质的丰富，人们却逐渐感受到了一种难以名状的空虚。
　　虽然社会上，富的人越来越富，但穷的人却似乎陷入了更深的困境，即使在物质层面，每一个人都拥有了一定的保障。
　　为了应对这一问题，政府开始采取措施。
　　她们认识到，仅仅满足物质需求并不能完全填补人们内心的空虚。
　　因此，政府开始着手构建一个更加复杂的社会结构，以满足人们的不同需求。
　　政府发布了一系列规定，强制那些资产低于平均资产的人接受政府指定的工作。
　　这些工作往往是为了满足社会的基本需求，如基础设施建设、公共服务等。
　　通过这些工作，这些人可以获得一定的报酬和社会地位，从而在一定程度上缓解她们的空虚感。
　　而对于那些资产高于平均资产的人来说，她们则有更多的选择权。
　　她们可以根据自己的兴趣和才能选择适合自己的工作，从而获得更多的满足感和成就感。
　　在社会的最顶层，那些资产顶尖的人则负责管理整个社会的运行。
　　她们不仅拥有巨大的财富，还具备卓越的能力和智慧。她们的工作是确保社会的稳定和发展，为整个社会创造更好的未来。
　　通过这些措施，人们的空虚感得到了一定的缓解。
　　然而，仅仅一点的缓解是远远不够的。
　　对于那些出生便含着金钥匙、天赋异禀的人来说，她们并不满足于“普通”的寻找乐子的生活。
　　她们渴望更多的挑战和刺激，以填补内心的空虚。
　　因此，她们可能会选择更加冒险和刺激的生活方式，如探索未知领域、追求艺术巅峰等，以寻求更多的满足感和成就感。
　　司徒天，司徒家族的嫡系继承人，自出生起便肩负着重大的家族责任。（司徒天是历任司徒家族掌门人的名字。司徒天已经忘记她原本的名字了。）
　　她所拥有的财富足以让她跻身全球前10的富豪之列，但她却对这一切并不在意。
　　她拒绝了家族为她安排的芯片植入式学习，选择用自己的方式去获取知识。
　　在同龄人还在为学习而苦恼时，司徒天却已经能够轻松掌握各种知识。
　　她的学习速度之快，让所有人都为之惊叹。这样的天赋让她在家族中备受瞩目，但她自己却并不满足。
　　在过去的20年里，司徒天尝试了各种领域，无论是科技、艺术还是文学，她都能够迅速掌握其中的精髓。
　　然而，随着时间的推移，她渐渐对这些领域失去了兴趣。
　　她渴望寻找新的挑战，渴望创造出属于自己的东西。
　　在一次偶然的机会中，司徒天看到了一本关于巫学的书籍。
　　这本书打开了她全新的视野，让她对生命和宇宙产生了更深刻的思考。
　　她开始想象，如果自己能够创造出与众不同的生命，那将是多么伟大的事情！
　　这个想法在她的内心深处逐渐萌发，最终变成了她坚定的信念。
　　她下定决心要成为一位真正的造物主，用自己的双手创造出与众不同的生命。
　　对于司徒天来说，这将是一次全新的挑战。
　　但她相信，自己有足够的能力实现自己脑中的构想。
　　她不再泛泛地学习各种知识，而是将精力集中在医学和巫学这两个领域上。
　　尽管关于巫学的书籍相当稀少，但对于她这样的顶尖阶层人物来说，收集所需资料的过程还是相对顺利的。
　　她凭借着自己惊人的学习天赋，逐渐积累了丰富的医学和巫学知识。
　　在接下来的十年里，为了能够支撑起自己庞大的研究和实验开销，她决定掌管家族事务，并将家族的经济推向新的高峰。
　　在处理繁琐的家族事务之余，她仍然沉浸在自己内心的追求中，不断地研究、探索和创造。
　　她找到了自己感兴趣的事物，为之沉浸，顺便将医学和巫学这两个领域推向新的高度，为人类带来更多的福祉和启示。
　　在这个过程中，她不仅积累了大量的财富和知识，还结识了许多志同道合的朋友和合作伙伴。
　　她们一起探讨着各种学术问题，分享着彼此的研究成果和心得。
　　她凝视着眼前逐渐成形的造物，心中的期待如潮水般涌动。
　　每一次细微的进步都让她感到欣喜，仿佛看到了自己理想中的完美生命正在逐步诞生。
　　这个还未拥有生命的存在，已经让她产生了深深的情感纽带。
　　在她的眼中，这个造物无疑是最出色的，它的每一个细节都超越了她的预期。
　　她渴望它成为最强大的存在，甚至超越她自身的力量。
　　但她绝不允许这样强大的存在背弃她——这个造物不能离开她。它必须依赖她，就像她依赖它一样……
　　随着时间的推移，她渐渐意识到自己也离不开这个造物了。
　　它的存在已经成为她生命的一部分，她们互相依存，共同成长。她渴望与她们成为彼此的唯一，无法想象没有对方的世界会是如何。
　　于是，她做出了一个决定。
　　她设定了一个条件，她的造物只能通过吸食她的血液才能存活。这不仅是一种生命维系的方式，更是她们之间深深的情感纽带的象征。
　　通过这种方式，她们将永远紧密相连，成为彼此生命中不可或缺的存在。


第035章 前传2 我不甘心，你只能属于我
　　真正完工的时刻是在12年之后。期间无数的生命葬送在这华丽的实验室。
　　然而，早在第10年的时候，她的创造物已经取得了半成功。
　　这个创造物不仅拥有了意识，更拥有了令人惊叹的生命。
　　这种生命不同于任何机械或程序，而是一种真实、独立的存在。
　　在第12年的时候，她的创造物已经具备了足以摆脱她的能力。
　　它拥有了自己的思考方式和决策权，它并没有选择离开或背叛。
　　她为她的创造物取名为“皇”。
　　在她看来，只有这个字，才能真正代表她的创造物的尊贵和伟大。
　　这个创造物不仅仅是一个项目或一件作品，更是她全部生命的意义所在。
　　她为它倾注了所有的心血和期望，希望它能够成为一个超越时代的存在，成为自己的独一无二。
　　随着时间的推移，她的创造物“皇”逐渐展现出了更加惊人的能力和潜力。
　　它不仅拥有了超越人类的智慧，还具备了独特的感知和情感。
　　它开始与其他生物建立联系，甚至与人类产生了深厚的情感纽带。
　　在所有人的眼中，她的创造物“皇”已经不再仅仅是一个机械或程序，而是一个拥有灵魂和生命的存在。
　　她为自己的创造感到无比自豪和满足，她的生命已经在这个创造物中得到了延续和升华。
　　“初次见面，我的……皇。” 这句话在皇缓缓睁开眼睛的那一刻，清晰地传入了皇的耳中。
　　这是它苏醒后听到的第一句话，声音来自于那个她一直以来都只能感受到存在，却从未真正见过的人——她的创造者，司徒天。
　　皇微微张开口，尝试回应：“你好。”它的声音虽然生涩，但充满了对未知世界的好奇和对面前人的敬畏。
　　尽管它之前一直处于昏迷状态，但随着时间的推移，她已经逐渐恢复了意识，能感受到司徒天是这方世界顶尖的存在。
　　自那时起，司徒天就像一位耐心的导师，带着这个懵懂的孩子一步步走向成熟。
　　皇如同海绵一般，默默地吸收着司徒天传授给它的各种知识，无论是关于世界的理解，还是关于自身的认知。（它下意识变成她。）
　　随着时间的推移，司徒天的手下们也逐渐明白了皇的重要性。
　　他们知道，司徒天对皇的占有欲极强，绝不允许任何人染指她。
　　这种强烈的控制欲源于司徒天内心深处的保护欲和占有欲。
　　她害怕皇受到任何伤害，或是有人觊觎她的宝贝，因此她总是将皇紧紧地保护在自己的羽翼之下。
　　然而，随着时间的推移，司徒天对皇的占有欲越来越强烈。
　　她渴望给皇最好的一切，但它希望皇只属于自己，想要皇明确的反馈。
　　这种强烈的占有欲让司徒天逐渐陷入了疯狂，但她走不出这个疯狂的圈子，更不愿意放弃皇。
　　在一个深邃的夜晚，司徒天深情地看着皇，轻声说道：“皇，我舍不得你。”
　　我要受不了了，我们一起死，这样会不会就能一直在一起了？
　　她的眼中充满了对皇的眷恋和不舍。
　　皇却有些不解地看着司徒天，回应道：“我们不是一直在一起吗？”
　　她不明白司徒天为何会说出这样的话，因为在她的心中，司徒天一直都是她最重要的存在，她们一直都是在一起的。
　　皇在这些短暂的岁月里，学会了许多东西，但司徒天的情感对她来说仍然是一个无法解开的谜团。
　　她并没有拥有像人类一样的情感体验，所以在理解司徒天的喜怒哀乐时，她总显得那么的生疏和不解。
　　她留在司徒天身边，其实更多的是因为司徒天在她眼中是不可或缺的食物来源，而非因为对司徒天的深厚情感。
　　司徒天凝视着眼前依旧显得“懵懂”的皇，她看着皇那多年不变的容颜，再看看自己已经开始显露出衰老痕迹的脸庞。
　　她的内心充满了深深的无力感。
　　她曾经给予皇无尽的生命，赋予她强大的力量，甚至让她拥有了神秘的异能。
　　但，在面对自己的情感需求时，她却发现自己什么都给不了。
　　她渴望能够像皇一样拥有永恒的生命，渴望能够像皇一样强大。更重要的是，她渴望能够拥有皇所没有的情感，能够与她一起相伴。
　　这种渴望在她心中越来越强烈，她开始怀疑自己的选择，是否真的值得为了皇放弃一切。
　　我不甘心！我这次也能够得到想要的。
　　她翻遍各种巫学的知识，希望能找到一个宣泄内心不满的出口。
　　然而，她已经将这些收集到的资料研究得透彻，但仍然无法找到答案。
　　在某日的医院之行中，她目睹了新生儿的诞生，这一瞬间，她恍然大悟。
　　原来，造物主创造万物，但如果没有后代延续，又怎么能算作真正的成功呢？
　　而这个孩子说不定能牵制住这个没有感情的造物。
　　这个新的理解给了她新的方向。
　　她立刻召集属下，指示他们开始收集关于生殖、后代延续等方面的资料。
　　她希望能够更深入地了解这个领域，找到解决自己内心困惑的方法。
　　她相信，只有真正了解生命的延续，才能找到宣泄内心不满的出路。
　　皇静静地站在一旁，目光深沉地注视着司徒天。她看到了司徒天眼中的偏执与疯狂，那是一种人类所特有的、深沉而复杂的情感。
　　皇并没有说什么，她觉得自己并不需要去干涉这个人类的事情，尽管她的行为在某些人眼中可能看起来疯狂，但她不觉得。
　　只是她感觉到胸口有些闷沉，仿佛是受到了什么压迫一般。
　　她低头看了看自己，却并没有发现任何受伤的痕迹。
　　皇自嘲地笑了笑，自己怎么可能受伤呢？他是皇，是这个世界的主宰，是无人能敌的存在。
　　胸口的闷沉来得快，去得也快，很快就感觉不到任何异样了。
　　皇摇了摇头，将这些杂念抛出脑外，不再去理会它们。
　　她再次将目光投向司徒天，心中不禁思考着这个人类究竟会走向何方，她又会怎样待她。


第036章 前传3 我就是为你而诞生的
　　在繁忙而充满挑战的研究生涯中，司徒天很快沉浸于自己的研究中。
　　她的目光落在那些复杂的数据和精密的仪器上，试图从中找到突破瓶颈的关键。
　　在这个过程中，皇始终默默地陪伴在司徒天的身边。
　　每当司徒天遇到难题，感到困惑和迷茫时，皇又会给予她最及时的帮助。
　　随着时间的推移，司徒天终于完成了她的改造项目。
　　站在这个关键时刻，她心中充满了喜悦和激动，但同时也夹杂着一些不确定和忐忑。
　　她转向皇，小心翼翼但满怀期待地问：“皇，你愿意吗？”
　　司徒天没有把话说全，但她知道皇清楚自己说什么。
　　皇看着司徒天那双充满期待的眼睛，再次摸了摸跳动的心，皇慢慢地开口说：“我愿意。”
　　如果是你，我想我是愿意的吧。
　　一对男女混血儿在不久诞生了。
　　尽管她们来自不同的种族，相同的性别，却奇迹般地结合了。
　　这是一个禁忌中的禁忌，一个前所未有的奇迹。
　　然而，与普通的人类孩子不同，这两个孩子即使过了20年，依然保持着4～5岁的儿童形态。
　　他们的外貌和性格也是截然不同，仿佛是两个天生的对立面。
　　一个如同天使般纯洁无瑕，另一个则像恶魔般神秘莫测。
　　不过，这只是外界对他们的看法。实际上，他们之间充满了和谐与亲密。
　　这对混血儿从小就展现出与众不同的天赋和潜力。
　　他们的智慧和洞察力远超过同龄人，仿佛他们的灵魂已经历了无数次的轮回，尽管他们的外表看起来是儿童阶段。
　　司徒家族一直是社会上层阶级中的佼佼者，他们拥有无与伦比的财富和地位，人们对于这个家族的敬畏中夹杂着深深的恐惧——因为他们的力量和影响力实在是太过强大了。
　　但这是可控的，是人能接触的层面。
　　如今，禁忌的禁忌出现，司徒天掌握着某种超越世人理解的力量。
　　家族的成员也开始难以抑制的害怕了。这种恐慌情绪在上流社会中蔓延开来。
　　其他大家族的人开始担心自己的命运会被这个家族所掌控，担心自己的生活将变得无法自主。
　　一场阴谋开始悄悄谋划。
　　尽管司徒天的智商出众，能力超群，但她终究是一个凡人。
　　岁月不饶人，她步入耳顺之年（60岁），渐渐地感到力不从心。她只在乎家庭，或者说只在乎皇。
　　在古稀之年（70岁），司徒天遭受了一次偷袭，身受致命之伤。
　　这一切发生得如此突然，就在皇的眼前。
　　司徒天的伤势非常严重，尽管皇拥有超凡的医术，但这次伤势却让皇束手无策。
　　司徒天躺在床上，脸色苍白，气息微弱。
　　皇依旧面无表情，她的心好痛，要窒息了。
　　哥哥司徒白和妹妹司徒黑到后面还记得，时空短暂地滞留一瞬，然后一瞬间除了他们一家被全部湮灭。
　　那是母亲拥有却从不动用的能力。
　　母亲抱住妈妈的躯体，直接瞬移走了，他们立马跟上父亲。
　　虽然不知道母亲去哪，但能猜到母亲是回到家里。
　　司徒白和司徒黑有些伤心，还有一点震惊，她们感受到了母亲的伤心。
　　白和黑是两人的孩子，所以拥有了情感，虽然很微薄，或者说只有妈妈和母亲才能牵动他们的情感。
　　这个惊讶伴随悲伤就是为数不多的感情。
　　虽然妈妈对他们的关心很象征性，但他们能感受到，他们是妈妈除了母亲以外最在乎的了。
　　等到了家，他们如愿看到了妈妈和母亲。
　　此刻司徒天和皇两人间参杂不下别人。
　　“母亲。”两人犹豫后还是说出了口。
　　“我…要救活她。用我无尽的生命换陪伴她10年。”皇在司徒天极致的感情下，终于被沾染上了情绪，产生了属于她自己的感情。
　　司徒天成功了，但她造出来的不是物种，而是神。
　　一个被他拉入凡间的神。
　　“你们抵挡外面那些麻烦，我不能被打扰。”
　　“好。”司徒白点点头。
　　“不会有人打扰的。”以后也不会了。
　　司徒白沾染的更多的是母亲的神性和妈妈的能力；司徒黑却是妈妈的偏执和母亲的能力。
　　在皇结束后，两人也差不多清扫结束，司徒白将人一刀毙命，司徒黑残忍虐杀来者。
　　司徒白受一点轻伤，司徒黑一点事没有。
　　“走吧。”皇做好仪式出来。
　　一家四口决定在一座偏远的小岛上度过了美好的10年。
　　司徒天醒来，再一次看到皇，眼中充满不可置信，再看到皇的眼神，眼中反而释然了却也带了失落。
　　“原来死后的世界是这么的美好，但这终究不是真的。”说完就闭上了眼睛。
　　“是真的，司徒天，我有了感情。我……爱你。”皇哪里不明白司徒天的不信，她自己也不敢相信。
　　这边的司徒天却被皇的直球打懵了，眼泪却不自主的落下。
　　“我不要这个梦，太真实了。”真实的让我沉沦。
　　皇很无奈，“你看着我”，手牵引着司徒天的手抚摸自己，“摸摸我”。
　　然后在司徒天睁开眼睛时俯下身与司徒天亲吻。
　　“妈妈，母亲说的没有问题，你还活着，母亲救了你。”司徒◆大灯泡◆白出现，打破和谐。
　　然后被母亲丢了出去。
　　外面司徒黑看着被丢出来的司徒白，“说了别进去吧。走了，不长眼的来了。打怪去。”
　　于是这座岛上两人甜甜蜜蜜，两人“做苦力”，分工协调，快乐的生活10年。
　　其中哥哥和妹妹偶尔去岛外清扫不长眼的垃圾，毕竟母亲得陪粘人的妈妈啊。
　　当母亲和妈妈的生命逐渐走向尽头时，司徒天紧握着皇的手，深情地说道：“我无憾了，我的皇，谢谢你。”
　　她眼中充满了感激与爱意，仿佛在这最后的时刻，她只想将自己心中所有的情感都倾诉给她听。
　　随后，她转过头，望向身边的两个小生命，眼神中透露出一丝复杂。
　　她说道：“我待你们的态度你们也清楚，但请相信，我内心深处对你们还是有所不同的。
　　我感谢你们的出生，感谢你们这些年来的默默付出。”
　　司徒天说完这些话后，不再看她们，只是静静地凝视着皇。
　　她的目光中充满了深情与眷恋，仿佛想将她的容颜永远刻印在心中。
　　她知道，这是他最后一次凝视她的机会了，她要将这份爱意成为他生命中永恒的回忆。
　　“再见，做你们想做的事吧。”虽然说是你们，但皇的眼睛先看向了妹妹，充满平静，再看向哥哥。
　　妹妹知道，母亲知道自己的打算了。
　　皇确实知道了司徒黑的想法，也预示到了后面兄妹“意见不合”，但一切顺其自然才是真谛。
　　说来残酷，也只有司徒天的事才能让她违反准则。
　　以后的事和她有什么关系。
　　不过毕竟是两人的骨肉，还是要给一点特权的。
　　就许你们来世可以无怨无悔吧。
　　神明本没有形态，本没有性别。但可以为了你变成你想要的样子。
　　两人不带任何杂欲的亲吻，然后渐渐化成光点，消失在空气中。
　　哥哥落下眼泪，妹妹攥紧拳头。
　　“一定记住你们。”记住那些忘恩负义的人。
　　“哥哥，我想灭了他们。如果不是他们，我们的美好生活不会破灭。”
　　“妹妹，哥哥懂你的心思，但是这样太极端了，涉事的除了就好。
　　他们同样有美好的人。不能滥杀无辜，不然会堕……”这些年陆陆续续当年涉事的人和他们的家族全部意外死亡就是两人的手笔。
　　“我知道，但我不在意。”漠视，默认就是罪过。
　　“用人类的话来说，我是你唯一的亲人，你也是我唯一的亲人，我不想失去你。”
　　“好吧，我最后给一次机会。”妹妹听到这句话，嘴巴张了又张，最终妥协了。
　　如果他们还想伤害你我，你阻拦也不管用了。
　　“放心吧。”哥哥拍了拍妹妹的肩膀。哥哥知晓，妹妹还没有歇了这个心思
　　但是妹妹既然答应了，就会遵守诺言，先稳住当下的妹妹最重要。
　　以后还很远呢。
　　只是这个以后不远了。


第037章 皇室最讲以理服人～
　　上一章节总结：夜昜再次与夜柳交心谈话，夜昜向夜柳解释了自己的工作性质和危险性，夜柳也表示理解并请求姐姐原谅自己之前的不当行为。
　　夜昜也分享了自己在学校的一些经历，包括室友、老师和学生会的朋友等，同时也提醒夜柳不要轻信八卦。
　　只是，表面的和谐终会被打破，还有隐藏在背后许多的阴谋正在蛰伏。
　　“殿下，这边已经准备就绪。”司微微躬身。
　　“墙头草们，满意他们的好处吧？”司徒钺说的漫不经心。
　　“殿下他们已经够得寸进尺了。”司觉得殿下跟夜昜相处一段时间后，脾气变化的也太多了。
　　具体来说也太“大方”，“温柔”了。
　　“嗯，下去吧，等我信号。”
　　“是。”
　　自从夜昜被送走，司徒钺全身心地投入到了自己的事业中。
　　她与各个家族话事人的会面接连不断，每个人都带着自己的目的和期待，希望能从她这里得到些什么。
　　司徒钺不仅要与她们进行巧妙的周旋，还要在让自己利益最大化的同时，尽量让每个人都能“配合”。
　　以往一个人做也不是不行，但那样她就得在事件中心了。
　　抽不开身怎么跑去找夜昜？
　　与女王的兜底战争也是她当前面临的必须解决的问题。这场战争关乎到她的个人目的和与女王的约定。
　　司徒钺日夜兼程，不遗余力地筹备着战争的一切事宜。
　　除了这些，她还要关注学院的安顿问题。学院也算是她的心血结晶，虽然她对这个院校没什么感情，但她还是希望能为学员们提供一个安全、舒适的学习环境。
　　可以说，司徒钺最近真的是忙得团团转。她甚至有时会后悔自己当初是否应该摆下这么大的棋。明明可以很简单达成自己的目的的。
　　但每当想到，如果最后的结局能够如自己所预想的一样， 她就觉得所有的付出都是值得的。
　　“夜昜，你要如何应对我这份棋。”
　　几天前
　　——司徒钺，来一趟。
　　司徒钺踏入宫殿，目光所及，女王罕见地端坐在王座上，她的面容沉稳，眼眸微敛，让人看不出具体想法。
　　宫殿内的气氛异常肃穆，司徒钺注意到王座下方站着几位陌生人，原来是外宾在场，难怪女王坐的这么端正。
　　女王缓缓开口，声音中透露出不容置疑的威严：“血族和血猎的争斗在上一次持续了整整100年，最终……以我们的胜利告终。
　　然而，这一次的纷争，似乎又有了新的苗头。
　　我知道，这些血猎引起的小骚动，对于血族来说，或许并不算什么。
　　但我必须强调，这场战争对我们而言，意义重大。”
　　她顿了顿，继续说道：“我们不仅仅是为了维护血族的尊严和地位，更是为了守护我们的信仰和荣耀。
　　这场战争，我们只能胜利，不能失败。
　　否则，不仅会对我们的士气造成巨大的打击，更会对族人的方方面面产生深远的影响。”
　　司徒钺听着女王的话语，这话术还是可以的。
　　她坚定地说道：“我会带领族人全力以赴，誓死捍卫我们的家园和信仰！”这不得配合配合。
　　“实际上，我深感这些血猎所引发的小规模骚乱，并不足以成为集结如此庞大血族力量的理由去参与战斗。
　　尽管血猎们的行动确实带来了一定的威胁，但在我看来，他们的行为更多地像是一场有限的挑衅，而不是一个值得如此大动干戈的。
　　血族拥有强大的力量和深远的影响力，应该更加谨慎地使用这些资源。
　　如果我们过于轻易地出动大量的力量去应对这样的小规模冲突，不仅可能会让我们看起来过于轻率，还可能会让其他潜在的敌人有可乘之机。
　　欧家主脸上带着恳切的表情，他的声音虽然不大，但却充满了真诚和担忧。
　　这个战争太荒谬了，他可是知道一些内幕的，可不要当炮灰。
　　“欧家主说有道理。公主殿下，还请再三思一下啊。”其他一部分家主附和。
　　“大家的顾虑，我自然是明白的。
　　然而，我想说的是，欧家主所提及的这些疑虑，其实在今天之前就已经有所解决了吧。
　　否则，诸位也不会站在这里，与我共同探讨这个问题。
　　那么，你们是想反悔？
　　诸位家主们，你们是不相信我们血族同胞们的能力，还是觉得我事后给出的回报不足以打动你们的心呢？”
　　“呵呵～司徒钺，你何必多虑。
　　家主们自然清楚你的意图，只是身为家族之主，他们需要考虑的更多，更加谨慎一些罢了。对吧？”
　　——女儿，你做得真不错，继续保持这样的态度，这群顽固的老骨头都快被我烦死了。
　　“此次战争的目的，不仅仅是清除血猎余孽，更是一次为血族年轻一代提供锻炼机会的重要时刻。
　　长久以来，血族的年轻成员们或许过于沉浸在安逸的生活中，对于自身的实力和定位缺乏清晰的认识。
　　因此，这次战争也被视为一个契机，让年轻人们能够真正感受到战斗的残酷，了解自己在血族中的地位和能力。
　　众位家主对此次战争的看法不尽相同，有些认为全体出动并无必要。司徒钺深思熟虑后，决定采纳这一建议。
　　只派遣各个族的继承人和年轻一辈的成员参战，这样既能达到锻炼年轻人的目的，也能确保老一辈的家主们有足够的精力进行后续的战略安排。”
　　司徒钺说到这个份上，加上吃人手短，再说不出推辞。
　　“谢谢殿下的体谅。”一位家主感慨地说道，“我们确实需要活动活动筋骨，不然生锈了可就不好了。”
　　其他家主们也纷纷点头表示赞同。
　　“那就……先谢谢各位了。”司徒钺礼貌点头。
　　“嗯……我看大家似乎已经达成了共识，那么这场战斗就由司徒钺担任指挥官，欧豪和淡冰分别担任左右统领，慕容晓晓负责后方支援，另一位则负责情报收集和灵活支援。其他人请听从指挥。”
　　说到“商量的差不多”，场上表情各异，除了司徒两母女外，其他人的表情都显得有些扭曲，这确实是一个奇特的景象。
　　这些经验丰富的老手们，平日里在战场上游刃有余，没想到今天会如此无力。
　　“那我，司徒钺提前祝此战大满贯。也请各位提醒自己的小辈们不要掉以轻心。
　　虽然战争对象没有以前那么值得防备但依旧不容小觑，掉以轻心……可是会丢命的。
　　时间就定在半月后，血猎的大本营我已经叫那一位去探查了。
　　这里许诺大家，事后的战利品多劳多得，凭实力获取。”
　　“多谢殿下，那我们就回去准备了。”
　　得到首肯后，众血族高层离开宫殿。


第038章 司徒钺的恶趣味与口不对心
　　“你有什么想问的？”
　　“你早就知道了吧。”
　　“对。”
　　“你是不是她？”女王在发问的一瞬间来到司徒钺身边，指尖直指向司徒钺的咽喉。
　　“是……与不是。”司徒钺并未躲开，女王的指尖距离她的命脉仅有一指之遥。
　　她可以躲开，没有必要；就算女王真的攻击，也打不过她。
　　“你或许可以将这理解为，我获得了一份前世的记忆和一部分前世的能力。
　　这份能力，正是我血脉觉醒，成人礼上血脉高度提升的原因。
　　而这份记忆就是我这次策划的一部分原因。”
　　司徒钺的眼中仿佛藏着无尽的故事和秘密。
　　女王看着她，眼中闪过一丝惊异和好奇。这份记忆和能力，究竟意味着什么？又为何会出现在她的身上？
　　这一切的答案，似乎都隐藏在司徒钺那深不可测的眼中。
　　但她知道不了，司徒钺不讲就不会有人知道。
　　“你是不是改了我给夜昜设的咒语。”
　　"你是不是擅自更改了我为夜昜所设下的咒语？"
　　"对。你所设下的那个咒语确实能够赋予两人心灵感应的能力，但它更多地倾向于主仆之间的关系，我不接受。
　　因此，我对其进行了重新的调整。
　　现在，这个咒语让我们之间的性命紧密相连，我们共享着生命。
　　如果有一方遭遇不测，另一方也将无法独活。这样，我与夜昜的命运生死与共。"我死了她也不会死，如果有机会我也让她尝尝那滋味。
　　司徒殇深吸一口气，整理思绪后，“最后一个问题，什么时候你喜欢上的……她？”
　　“现在回想，可能在一开始就有了吧。”如果包含前世，那从前世的第一次见面命运的齿轮就转动了。
　　“我终究还是不够狠心，只是你可知以后多难？”
　　“这应该又算一个问题了吧。”
　　“……”女王的拳头握紧了。
　　“首先，你的设想就不成立哦。放心吧，她有一半的吸血鬼血统，也不算是跨种族了吧。
　　其次，就算真的跨种族，又奈我何？
　　有时候不能太过果断，但一味地瞻前顾后只会迷失自我，得知道自己当下最重要的是什么。
　　我不贪心，我只要她。”但这个愿望现阶段也算贪心了，现在她只是夜昜，也只会是夜昜。
　　“……你说的对。我全力支持你。我……希望你能够幸福。”
　　“嗯。”
　　“大展拳脚吧，不过提醒一下，夜昜她与室友的关系还不错，你看看需不需要来点保护。”
　　“嗯，我已经派人去处理了。走了。”司徒殇给了她新的启发，一个想法在脑里成型。
　　——司，事情办的如何？
　　——殿下，夜小姐的室友都安顿好了，您要过来看看吗？
　　——嗯，等会就过来。
　　——殿下，夜小姐的朋友……有个别情绪比较激动。
　　——知道了。
　　在司徒钺的默许下，司将赵楠等人带往了位于城市边缘的司徒钺的附属别墅。虽然这座别墅的规模无法与“愿”相提并论，但它绝对配得上富丽堂皇
　　当司徒钺抵达附属别墅时，她迅速扫视了一下周围的环境。由于夜昜的朋友圈子并不大，平日里他主要与室友关系较为亲近。
　　因此，在这宽敞的别墅中，仅有三人加上一名负责观察情况的司，使得整个空间显得略显空旷。
　　精致的家具、昂贵的艺术品以及墙上的名家画作都展现了司徒钺对生活品质的追求。
　　司徒钺并未过多停留，她直接带赵楠等人到客厅，赵楠等人紧随其后，众人坐下。
　　这次将你们请到这里是因为血族准备清除血猎，战争波及是难以想象的，你们是夜昜重视的人，这个地方拿来给你们作庇护地。
　　但……我也尊重你们的选择，是去是留看你们。
　　现在你们有什么问题可以问我。”
　　“相信在座的各位都对我不陌生，因此我也就不再过多地介绍自己了。
　　今天将各位带到这里，是因为血族已经开始了计划，意图清除所有的血猎。包括相关人类。
　　这样的战争一旦爆发，其波及的范围和程度将是我们难以想象的。
　　每个人都有自己的选择和决定，夜昜非常重视你们，那么我愿意给你们一个选择。
　　是去是留，最终还是要取决于你们自己的意愿。无论你们做出什么决定，我都会尊重。
　　如果你们选择留下来，我们会尽最大的努力保护你们的安全；如果你们选择离开，我们也会为你们提供一定的帮助和支持。
　　现在，如果你们有任何问题或疑虑，都可以随时向我提出。我会尽我所能为你们解答和提供帮助。”
　　司徒钺还是比较满意这几个人的，赵楠这个人理智，没有把握不会轻易开口；
　　廖静思见过的世面不会比这个少；
　　这个陈利得在评估了，虽然焦躁不安，但不会看不清形势，夜昜交友的能力还可以。
　　“我们可以接我们的亲友来这里吗？”赵楠发问。
　　“我不是什么大善人，你们会在这也只是因为你们和夜昜的关系。
　　最多至亲，通过包括但不限于绑架的方式，隐秘踪迹到这里。”
　　“可以我们离开，亲友在这里庇护吗？”
　　“不行。”
　　“可以询问家人的意见吗？”
　　“现在做决定。”
　　“多谢司徒会长的好意，我要离开，唇寒齿亡的道理，想必司徒会长是清楚的。”
　　“你们呢？”
　　“我爸妈肯定会保护我的安全啦，在这里多无聊，我也要离开。”
　　“我跟廖静思和赵楠。”
　　“希望我们不要在战场上见面。
　　那就送一点薄礼给你们吧。”
　　司徒钺对司挥挥手。
　　司徒钺对这几个人的反应是满意的，贪生怕死是走不长远的。何况她又不想保护这些人。
　　贪生怕死虽是情理之中，但总缺乏魄力，乱世出英雄，希望在她预想的盛世里有这几个人的踪迹吧。
　　司听命后，握拳，聚集能量球，将能量一分为三，注入到三人体内。
　　“这个可助各位抵挡一次公爵级别以下的致命一击。”司告诉众人。
　　然后，“具体以实物为准，呵呵~”不顾众人脸上的黑线，司徒钺恶趣味补充着。
　　“殿下说的对。”司狗腿肯定。
　　“那么司，把她们送走吧。”
　　——顺便清除记忆。清除记忆的药水我刚刚已经传了三份给你。
　　——是，殿下。


第039章 战争，适者生存
　　回到现在
　　司徒钺站在高台上，面对着下方的血族大军，声音洪亮而坚定。她的目光如炬，穿透着每一个血族的内心。
　　在她前面，几百只血族士兵整齐列队，他们的眼中闪烁着狂热和期待，蠢蠢欲动，等待着接下来的命令。
　　这些年轻的血族士兵，他们的心中只有建功立业的渴望，他们渴望在战场上展现自己的英勇和力量，追求那荣耀与光辉。
　　但他们却不知道，这光辉的背后，隐藏着多少无辜亡魂的哭泣和哀嚎。
　　战争，总是伴随着牺牲和痛苦。这些年轻的血族士兵，他们的热血和激情，也许会在战场上化为灰烬，成为那些亡魂的一部分。
　　但这也是生存的法则，是优胜劣汰的自然规律。只有经历过生死磨砺，才能真正明白生命的珍贵和脆弱。
　　司徒钺深知这一点，在这个残酷而现实的世界里，只有不断努力，才能在竞争中脱颖而出，成为真正的强者。
　　“祝你们凯旋归来，那么战斗开始，各小队服从指令到预选位置。”
　　——开始。
　　——收到！
　　前阵子潜伏进血猎大本营的探子们将炸弹安置在各个角落。
　　唯独空缺了夜昜住宿的区域。
　　此时爆炸声不断，血猎大本营的警报已经拉响。
　　血猎大本营
　　“探子带回来的是假消息，血族攻打的时间变了！”
　　“怎么会这样，难道是我们这里出了奸细？”
　　“不管怎样，先应对眼下局面，做好战斗准备！”
　　“战争开始了……”
　　夜昜住宿区域
　　夜昜发现最近体内那股能量越来越活跃了，但绝不是自己能力的增长，这是不属于自己的能力。
　　但会在自己体内并且保持亲和的状态，又不得不推翻前面的猜想，索性沉下心，去了解这股能量。
　　渐入佳境之时，“轰”，刚有的一点动静就消失了。
　　本来还想吐槽的，结果接二连三的声音，让夜昜也发现了不对劲。
　　夜昜转头打算叫夜柳乖乖待着，结果夜柳不知何时已经离开了。
　　夜昜独自出了房间。
　　走廊不像平时那样有秩序，每个人脸上都带着一点焦急。
　　夜昜抓住一个人，询问情况。
　　“有敌袭，我们出现奸细了！你们没事？快来和我一起去救护伤员。”来人并不认识夜昜，不然就不会让夜昜在后勤发光发热了。
　　夜昜点点头，跟着前往目的地。
　　血族大军集结地
　　“怎么回事？”
　　“刚刚的爆炸声是什么鬼？”
　　“哇敲，我有点怕了，本来就是过来玩玩，我要退出。”
　　……
　　底下嘈杂声不断，司徒钺看着这群外强中干的血族，心里一阵冷笑，看来剩下的人数要比预期的还少。
　　“安静。”声音伴随着威压，袭向这群东倒西歪的血族，下面的血族噤声，显然很奏效。
　　“战争已经打响，但首先我们得先清除一些意志不坚定的逃兵，还有叛徒。”话音刚落，几十只血族化为灰烬。
　　又是一阵骚动。
　　“有什么疑问的，找司。另外现在是战争，你们是兵，最好服从指挥。最好配得上你的种族。”
　　台下一片肃静。
　　“非常好，这是一枚特殊的手环。它的作用是记录和统计你们所消灭的敌军数量。这是一个直观的荣誉标志，每一次击杀都将成为你们荣耀的见证。
　　同时，如果你们在战斗中能够活捉那些技术精湛、有价值的“文职”敌军，你们的奖励将会根据他们所拥有的技能和知识的重要性来决定。
　　英勇的血族将士们，现在是你们展现英勇与智慧的时候了。听从你们将领的指挥，紧密合作，你们的英勇和付出，将在这枚手环之上记录，成为你们不朽的传奇。”嗯，表面功夫做到位了。
　　司徒钺望向血猎大本营的方向。夜昜，我们很快就能见面了。
　　夜昜在某临时营地打了一个喷嚏。这时间点打喷嚏可不大好。
　　伤员越来越多，不断往临时营地输送。自己虽然在营地碰到了夜柳，但不久就和夜柳又分开了。
　　不久前，夜昜和血猎成员过来支援，看到夜柳在营地奔波的身影。原来是出来帮忙了，但为什么不叫上我。
　　“夜柳，你怎么在这里。”
　　“前面，我出来上厕所。等出来正好出现爆炸，我就被人流顺到这里了。刚好人手不够，于是我就开始帮忙了。”
　　“好吧，下次不要这么冒失了。”安心在临时营地待着，安全又能保护夜柳。
　　结果不巧，熟人发现了夜昜，于是夜昜被迫成为了前线，夜柳继续在后方帮助伤员。
　　“不过这样也好。”后方终究比战场要安全，现在很混乱，也不好离开，就算可以，小柳估计也不愿意。
　　但……不能放过这个好机会，时机至关重要。
　　“你这家伙，应该不认识我的。又不是不知道我的性格。”
　　“就算我不认你，当时我身边的可不见得不认得你，到时候你会被做文章的。”
　　“我被做的文章还少吗？”一刀刺入血族的心脏。
　　“这倒也是，但现在时局不同，还是少抓点辫子。
　　这次袭击血猎的情报出现严重失误，血族进攻时间提前了。
　　高层之前叫我们回来的计划直接废了一半。但……他们好像并没有想象中的那么慌张。”一刀割断血族的头颅。（两人武器不一样啦，只是这样写方便。）
　　“这不是废一半了，还不慌，真可以的。”
　　“因为才一半呗。”
　　两人身后，血族倒了一片。
　　“你这手法真不赖。”
　　“是这太菜了。”
　　“该说的也说了，分开吧，不然容易被集火，你我都不是团队作战的料子。回见。”学秋换了一个方向前进。
　　“最好回见。”夜昜淡淡说道。
　　与往日的形象截然不同，此刻的夜昜展露出她深藏不露的冷峻一面。
　　她的眼神变得回冷漠，仿佛能看穿一切虚伪和谎言；脸色冷峻如铁，仿佛被寒霜覆盖，给人一种不可侵犯的威严。
　　一抹鲜血悄然凝结在她的脸上，宛如一朵妖艳的红玫瑰，为她增添了几分妖艳与冷酷，更显得她气势逼人。
　　但这血不是她弄的，是学秋杀人时喷溅到了她的脸上，根本洗不掉。说回见的时候，表面淡淡，实则咬牙切齿，她现在觉得非常不舒服。
　　…………


第040章 战争持续中，肮脏正浮出水面
　　时间在缓缓流逝，形势越来越严峻。
　　血族设置的爆炸范围覆盖广，更关键的是这爆炸不是一次性的，就在刚刚又炸了一波。
　　让人们先放松警惕应对眼前的麻烦，再制造麻烦，往往更能达到破甲的效果。
　　第二次的爆炸杀伤力远不如之前，但人员伤亡却多了不止一倍。
　　夜昜收到最前线的报告，血族开始大肆进攻了。
　　血猎余孽，我们不愿看到更多的流血与牺牲，若你们愿意缴械投降，尚有一线生机。”
　　欧豪深吸一口气，通过身边血族特有的扩音能力，将这句话清晰地传到了血族大本营的每一个角落。
　　在话语还未完全消散之际，夜昜的耳边已经充斥着周围的谩骂与嘲讽。与周围不同，夜昜趁机暗中观察情况。
　　夜昜敏锐地察觉到了周围能量场的微妙变化，经过仔细地感知，夜昜惊讶地发现，整个血猎大本营竟被一个庞大的能量环所包裹。
　　“各位不要慌张，保持冷静，目前我们已经成功启动了防御罩，它将作为我们暂时的休息场地，为大家提供安全的庇护。
　　但请注意，防御罩的能量是有限的，所以我们必须长话短说，迅速回归战斗状态。
　　勇敢的血猎勇士们，我们之前可能过于乐观了，没有预料到血族会落井下石，采取这种卑劣的手段。
　　他们这次明显是有备而来，但我们也不是吃素的。
　　这些血族虽然狡猾，但现在他们只能依靠偷袭来占据一点优势。
　　现在是拿起武器、奋勇杀敌的时候了！这场战斗不仅是为了我们自己的尊严和荣誉，更是为了守护我们的家园和家人。
　　每一个战士都是这场战斗的关键，你们的勇气和决心将决定最终的胜负。
　　让我们齐心协力，为了家园和家人，此战必胜！
　　展现你们的英勇和智慧，让血族知道，他们选错了对手。”
　　血猎们的士气逐渐恢复，不再像之前那样低迷，而是变得秩序井然，紧密地团结在一起。
　　双方的战斗正式打响，但也仅仅是前戏，小喽啰的炮灰之旅而已。
　　在战局之中，很多事情都让人身不由己。
　　夜昜深知这一点，她迅速做出了一个决定：击杀敌方的小头领，以此加速整个战斗的进程。
　　这个决定并非轻率，而是基于对当前局势的深入分析和判断。她知道，通过消除敌方的各个指挥力量，可以有效地削弱其战斗力，并为己方取得更大的优势。
　　在做出决定后，夜昜开始四下寻找学秋。
　　他们之前的配合默契而高效，夜昜相信，如果能再次与他合作，那么击杀敌方小头领的任务将变得更加顺利。
　　然而，她很快就发现，自从上次分开后，她似乎就再也没看到学秋的身影了。
　　战场之上，变幻莫测，任何事情都有可能发生。夜昜希望，学秋能够平安无事。
　　同时，迅速改变策略，她做好了独自面对挑战的准备。
　　突然，夜昜一个激灵，又是这个感觉，被找到了。
　　但更令人担忧的是，这场战斗的幕后或是最高首领竟然是司徒钺，不过也在情理之中。
　　夜昜放弃击杀小头领的计划，先去向汇报高层这个发现。对于司徒钺的评价，一夫当关万夫莫开不为过。
　　自己在她那吃的亏已经不想多说。
　　血族大本营
　　“哎呀，被发现了。成长了不少嘛，但就这点反应。”司徒钺从桌边拿起酒杯，喝了点白酒。
　　白酒的辛辣味道随着喉咙的深入而蔓延开来，它所带来的刺激感仿佛与战场上的紧张氛围不谋而合。而不是那种温文尔雅、轻柔细腻的红酒。
　　白酒的烈性能够让人忘却疲惫和痛苦，而红酒则只会让人沉溺于安逸和享乐之中。
　　滋滋滋，信号断了。
　　“不愧是大本营，炸了个稀碎还能屏蔽信号。”司咂咂嘴，讽刺一波血猎大本营。
　　司徒钺挑眉，看向司。
　　司一个激灵，不明所以，忙问“怎么了殿下，我跟了好几个血猎，每次到了大本营内部就不能看了。”
　　嗯，是巧合。
　　“没事，你怎么不去场上秀一把，不会是想偷懒吧？”但是还是不爽。
　　“殿下可别打趣我了，而且虐菜也不是我能干的出来的。”不过，殿下让我的可不算。
　　“希望血猎能有点脑子的，不然就不好玩了。”
　　此时两边的高层实际还没有碰撞过。
　　血猎高层指挥部（避免有小伙伴弄混，接下来用字母代替一下阵营人员说的话哦）
　　“我提议让大杀器出马，这次可不是以往的小打小闹了！”A
　　“可是我们掌控不了大杀器！后续处理很困难。”B
　　“只要我们能够在她恢复记忆前重新封印就好了。”A
　　“6。你要不改成理想派吧。”B
　　“你们一直这不行那不行。行，那你们说，怎么搞？稳健派迟早被你们固步自封没掉。”A
　　“报，夜昜有重要的事情前来汇报。”J
　　……
　　场上突然安静。
　　“让她进来吧。”一道声音从荧幕后传来，明显经过声音处理，让人认不出来。K
　　“这次指挥作战的是司徒钺。”夜昜。
　　“你的情报很有意义。我们收到了。请你稍微在外面等一下。”B
　　夜昜点点头，表示知晓。
　　夜昜在门外看远方的战火纷飞，不时就有血族或血猎丧命。
　　“呵呵，对面司徒钺当这次的首领，你们还不同意？”A
　　“再不同意，到时候想解封，都没办法了。这次爆炸损伤最小的就是夜昜的住宿区。以前的事……”A
　　“够了……同意使用大杀器，但要先撤离骨干血猎。不然损失太惨重了。”B
　　“呵，虚伪。”A目的达到也不再说什么。
　　“呵呵~大家都是为血猎的未来好，和气生财，和气生财。你们主攻派不要这么火爆嘛~”C
　　“那么举手表决，是否同意使用大杀器。”K
　　“同意。”ABC
　　“夜昜，请进。”J
　　“夜昜同志，辛苦你了。现在非常时刻……不得不请你留下来帮忙了，请你谅解。”B
　　“这我理解，血猎如今的境地怎么的我也不可能置之不理。”有这逼逼叨叨的时间，还不如多干正事。自己做了什么他们难道不清楚？
　　“很好，目前你是我们这最厉害的战斗人员。
　　我们这里有新型的试剂，稍后请你跟引导去拿试剂，装备一下。
　　前几次的任务你完成的很出色，这本来不久也要给你的。”A
　　“好的，谢谢。”


第041章 战争是悲壮的，爱情是甜美的（副cp）
　　暗中目送夜昜离去，夜柳从阴影走出来，“传下去，作战方案调整，大杀器释放进入倒计时。
　　通知骨干成员撤离，不要造成不必要的受伤，护送技术人员转移。”
　　“是。”
　　战争，无疑是人类历史上最为残酷的一页。
　　无论士气多么高昂，无论信念多么坚定，战场上的氛围总是弥漫着悲壮的气息。
　　士兵们身处其中，面对生死的考验，无数英勇的身影在炮火中消逝，化为历史长河中的一缕尘埃。
　　与此同时，人类与血族之间的对立也在加剧。
　　原本两个种族或许还能在某种程度上和平共处，但现在脆弱的平衡已经被打破。
　　原本和谐共处的土地，如今变成了双方争夺的战场。
　　人类与血族之间的冲突不断升级，导致了更多的流血和牺牲。
　　双方的领袖都试图通过战争来维护自己的利益，却忽略了战争给双方带来的巨大损失。
　　在这场残酷的战争中，无论是人类还是血族，都付出了沉重的代价。
　　人类与血族之间的敌对关系似乎已经无法逆转。
　　在司徒钺的操作下，鼎铭院校提前做了“封校”的措施，又地处偏僻，没有受到什么影响。
　　赵楠等三人迷迷糊糊醒来后，被就近的血猎送到安全的地方，与家人会面后，前前后后又在战场相遇了。
　　陈利，赵楠凭借出色的特长，获得不少胜利，廖静思说服父亲加大对血猎的支援。
　　欧豪和淡冰在和骨干战斗过程中也不可避免的负了伤，慕容晓晓快成慕容黑黑了。
　　……
　　还有一处的战斗引人注目，让我们看一看。
　　一名血族和一名人类正在对峙，但又像是血族在逗弄这个人类。
　　“学秋，别再执着了，你心知肚明，与我相比，你本就没有胜算。
　　更何况你现在身上……有我的初拥标记，那些血族一眼就能看出。
　　一部分是因为惧怕我，一部分是在没有反应过来的时候就被你刀了。
　　马上这里变得非常危险，不能再让你玩了。
　　和我一起回去吧。”血族还没伸出手，下意识的侧身，躲开了学秋的细线。
　　“血御，你在……开玩笑吗？如果不是你当初强迫我，我根本不会接受初拥。”
　　学秋的语气中充满了不满和愤怒，脸色阴沉得仿佛乌云密布的天空。
　　学秋的手指紧握成拳，似乎在抑制着内心的愤怒。
　　他回想起他刻意忽视的夜晚，那个被强迫接受初拥的夜晚，那种无助和绝望的感觉至今仍让他心有余悸。
　　“你当初为什么要这么做？”学秋的声音中透露出深深的疑惑和不解，他希望能够得到一个合理的解释。
　　然而，血御并没有回答他的问题，只是默默地注视着他，眼神中闪烁着复杂的情绪。
　　又是这样，每次对这件事避而不谈。
　　做出那样伤害自己的事情，却又百般对自己好，甚至即使知道自己是血猎也没什么反应，好似……本来就知道一样。
　　像是在温水煮青蛙。
　　现在，对方却又轻描淡写地提起这个初拥，仿佛在嘲笑他的无能和软弱。
　　自己不能再被束缚在这个初拥之中，他必须做出改变，否则他将永远无法摆脱这个初拥的阴影。
　　“一定要让我把你打成重伤才能让我带你走吗？”血御拥有着令人惊叹的俊美外貌，五官深邃立体，身姿挺拔，优雅从容，一举一动都在诠释着贵族的尊严和荣耀。
　　但现在的他，却散发出一种令人感到不安的气息。
　　就像一只蓄势待发的猛兽，随时准备扑向猎物，让人不禁想要保持距离，以免成为他的下一个目标。
　　“周边的血猎、血族都被我清理干净了，你不可能能等到你期待的结果。还不如完好的跟我走。”
　　除了那位，不过那位……最冷心无情，这种小事也不会管自己。
　　“你回答我前面的问题我就跟你走。”权衡利弊后，学秋说道。
　　“你……真的很想听吗？”
　　“当然。”
　　“不后悔？”
　　“我从来没有干过后悔的事情。”
　　“好。我给过你机会了……”
　　血御清了清嗓子，“我喜欢你。不论种族与性别。”
　　“你在开玩笑吧。”学秋在脑海中反复思考过各种可能的情况，但唯独没有预料到眼前这种令人难以置信、荒谬至极的可能性。
　　学秋下意识地想要逃离。
　　然而，他的动作却未能如愿，因为血御已经闪电般地出现在了他的身后。
　　血御的身影如鬼魅般迅速，学秋甚至都没有看清他的动作，只感觉一股劲风扑面而来。
　　紧接着，学秋就感觉自己的后脑勺被一股巨大的力量击中，眼前一黑，整个人便失去了意识。
　　“你跑不掉了。”血御的声音在学秋的耳边回荡，带着一丝戏谑和冷酷。学秋清晰的听到了，但无法回应。
　　——快点搞定，然后回来干正事。
　　——是，多谢殿下。
　　——你应得的。
　　——顺便把之前安插在血猎的眼线处理了。
　　不要有留后患的可能。
　　——是。
　　血御以公主抱的方式将学秋紧紧抱在怀中，他的动作迅捷而优雅，仿佛一阵风般，两人瞬间消失在原地。
　　与此同时，在另一个遥远的地方，一道神秘的人影突然出现。
　　下一刻，一道寒光闪过，一个人类的人头应声落地，鲜血四溅。
　　然而，下一秒，这道人影迅速消失在原地，仿佛从未出现过一般。
　　血御和学秋在某空间中现身，依旧保持着公主抱的姿势。血御的眼中闪烁着深邃的光芒，仿佛一切尽在掌控之中。
　　与此同时，那个被斩首的人类身体的无头躯体也倒在了地上，四周弥漫着一种说不出的诡异和肃杀之气。
　　血御轻轻将学秋放在床上。
　　既然你执意想知道，那就要付出代价，在你喜欢上我以前，你就不要离开这里了。
　　既然你如此坚决地想要知道真相，那你就必须准备好为此付出相应的代价。等价交换，真心换真心，不过分。
　　在你真正喜欢上我之前，这个地方将是你唯一生活的地方。
　　不要试图逃离，那只会让你付出更大的代价。
　　血御缓缓地俯下身，他的目光中充满了深情与温柔。
　　他的唇轻轻地贴上了学秋的嘴唇。
　　那一刻，血御仿佛感受到了电流穿过身体，心跳瞬间加速。
　　学秋的唇柔软而温暖，他的呼吸轻柔地拂过自己的唇瓣，不可言状的情绪又来了。
　　他真的很喜欢。
　　这个吻持续了许久，仿佛时间都已经停滞。
　　血御的脸上露出了满足的微笑，这个笑容仿佛春日的阳光，温暖而明媚。这样的笑容，是他久违的，也是他最真挚的。
　　他此刻的心情如同晴空万里的蓝天，没有一丝阴霾。
　　他仿佛不再是那个令人闻风丧胆的学校的杀神，而是化身为一个阳光开朗的大男孩。他内心的喜悦如同泉水般涌动，温暖而宁静。
　　他找到了自己真正的归属，找到了那个能让他真正快乐的寄托。
　　殿下曾经教诲，对于喜欢的事物，紧紧地把握，不容它溜走。
　　第一次深深地感谢自己的强大，并不是因为我像一把锋利的利刃，也不是因为我被当作工具来使用。
　　凭借自己的实力，才能让我能够得到自己得到或许是此生唯一想要的。


第042章 前传4 司徒黑：我想找到属于我的寄托
　　【我最终还是选择了番外。后面的主线故事与番外会有联系。
　　但是私设过多，我这章估计比较多解释，不解释，购买穿插解释可能更影响阅读。〒_〒
　　我尽量把每个人的心理写出来，不让大伙感觉不符合情感发展。o(〃'▽'〃)o】
　　人类的生命，如同晨露般脆弱而短暂，瞬息万变，充满了无数的未知和可能性。
　　曾经，司徒天和皇的名字代表着一个辉煌的时代，她们如同星星之火，燎原了整个社会。
　　然而，短短的几年，再回想，那个辉煌的时代好似已经远去了很久。
　　人们不再提起她们的名字，仿佛那段历史已经被遗忘。
　　然而，尽管人们不再提起，但那段历史并未真正消失。
　　也许，与司徒天和皇相关涉事的人纷纷意外死亡有关。人们不敢提起，生怕与这件事扯上关系。
　　尽管司徒天创造了禁忌，但她的成就同样不可磨灭。
　　她的智慧为人类的发展做出了巨大的贡献，她的偏执又使得人类惧怕。
　　尽管此事已经逐渐淡出人们的日常讨论，但它所带来的深远影响仍然不容忽视。
　　政府深刻的认识到“芯片植入式学习”的缺陷——只有理论没有实践。这样的人犹如纸糊的老虎。
　　所以中央政府创办了问鼎机构（后世鼎铭的前身，血族直接换了个“包装”），其他地方政府创办了各个技术学院。
　　问鼎机构对进入其中的人有着极高的要求，他们必须展现出足够的优秀才能被选中。
　　而这种优秀并不受家庭背景限制，但你要在20岁前展现你的天赋。
　　为了培养这些年轻人，政府特意为问鼎机构创造了一个“与世隔绝”的学习环境。这是一个独立于社会之外的小社会。
　　然而，这个“与世隔绝”的环境并非是一个温室，而是一个充满竞争和挑战的地方。
　　在这里，弱肉强食是生存的法则，只有那些真正有能力、有毅力的人才能生存下来。
　　即使你的家庭非常有钱，可以为你提供进入这所学校的机会，但如果你自身的能力不够，那么你很快就会在这个环境中被淘汰。
　　因为在这里，外面的金钱和地位无法为你带来任何优势，唯有实力才是你立足的根本。
　　一旦你踏入这所学校的大门，你将发现这里的一切都是靠自己去争取的。
　　你将获得一笔基础的财富值，这可以视为你的初始资金。
　　但这只是你旅程的起点，真正的挑战在于如何通过自己的能力和不懈的努力来赚取更多的财富值。
　　在这个学校里，财富值不仅仅是一种货币，更是一种衡量你价值和地位的标志。
　　你可以通过参与各种活动、完成任务、展现自己的才华和技能来赚取财富值。
　　每一次的成功和进步都会使你的财富值增加，使你离学生会长的位置更近一步。
　　学生会长的位置是学校里最顶峰的荣誉之一。
　　它象征着权力、责任和领导力。当你靠近这个位置时，你不仅会获得更多的财富值，还会获得更多的机会和资源，甚至是影响学校的决策。
　　从这个学校出来的绝对都是人上人，这是一个艰难但绝对能让你改变命运的地方。
　　【开始进入番外第二阶段故事线】
　　短短不过3年，司徒黑与司徒白凭借自己的天赋与能力，成功的在人类社会站稳脚跟。
　　但触手可及的成功对于司徒黑来说，并不能够满足她内心的空虚。
　　随着时间的推移，她的空虚感反而愈发强烈，仿佛一种无形的力量在不断侵蚀着他的内心。
　　司徒黑渴望的，是那种能够让她为之疯狂、全身心投入的事物。
　　还有一种破坏欲，她渴望打破眼前“死寂沉沉”的生活和世界。
　　日复一日，年复一年做着相同的事，犹如机器，那为何需要思想？
　　这种破坏欲并非恶意或破坏性的，而是他试图通过打破现有的框架和限制。
　　然后，司徒黑等来了人类新政策的颁布。
　　有一点感兴趣。
　　司徒黑找上司徒白，打算拉他一起进入问鼎。
　　“妹妹，这地方可不是闹着玩的。而且这地方一看就不太平……”
　　司徒黑默默翻白眼。这些人加起来都打不过你，更别说我了。
　　司徒白又开始唠叨了。
　　不同于司徒黑，司徒白好像已经完全的适应了人类社会并融入其中。
　　最能体现的就是哥哥这个角色。
　　“司徒白，我们天生没有性别。只是父亲和爸爸的想法，加上进入人类社会的必须，你真以为你是我哥？
　　叫你一声哥哥，你就真的以为你能管我？我就算执意去，，你能奈我何？
　　这些年的滋润日子，日复一日，毫无起伏，和死了一样。
　　难道不觉得躺平久了特别的无趣吗？”
　　“但是，我们可以……”
　　“除非……你能创造小岛的时光。你不能，你知道我的意思。
　　我想要的平和你给不了。”
　　司徒白短暂沉默，说道，“妹妹，和人类社会制定的规则没有关系，我们是彼此唯一的亲人，这是更改不了的。
　　我只是希望你好。”
　　“所以尊重我的选择，当年的事我说到做到了。
　　你不去我不阻止，我自己去就行。
　　这些年我感受到的只有空虚，感觉活着没意思，与此同时，破坏欲急剧上升。
　　我想看看这顶尖的人类和新环境能不能抚平一点我的空虚。
　　这也算是我努力在完成我与你的约定。”
　　司徒白最终同意了。
　　“无论怎样，我眼里所有人类都比不过你，我只是想你过的好。
　　我陪你去。”
　　“嗯，我也是。”【真话，但不影响打感情牌对吧。】
　　凭借黑白两人这些年的人脉和背景，他们很轻易的就进入了问鼎机构和成为一个班的同学。
　　“哥，我开始期待了。”
　　按照约定，两人没有暴露彼此的关系，各自在机构打出天下，暗暗进行交锋。这也是司徒黑的要求。
　　时间，这位无情的审判者，从不给任何人留下多余的瞬间。
　　然而，对于黑白两人来说，时间似乎表现出了难得的慷慨。
　　两人以低调的姿态进入机构，却以高调的方式展示自己的才华和能力。
　　随着时间的推移，人们开始发现黑白两人之间的互动充满了紧张和冲突，让人误以为他们之间有着深仇大恨。
　　但事实上，这只是他们在相互对决罢了。
　　司徒白不否认妹妹的观点，确实，在机构竞技中能够获得外面难以得到的快乐。越是唾手可得的东西……越廉价，外面的财富与地位显得那么的轻易。
　　然而，这样美好的发展，仅仅持续了一小段时间。
　　人算不如天算。【官方认证，大结局前，唯一的神也就是人造神——皇】
　　司徒黑逐渐发现，从竞技中所带来的快感逐渐减少。
　　在这场对决中，司徒白对自己的部署渐渐地有些力不从心了。
　　她开始涉足那些被忽视或被视为禁忌的灰色甚至黑色地带。在这个过程中，她逐渐理解并认同了司徒天的想法。
　　但她认为他的计划还有很大的改进空间。
　　在她看来，司徒天的计划虽然充满了野心和决心，但在细节和执行上还存在诸多不足。
　　司徒黑决定亲自出手，对计划进行彻底的改造和提升。
　　但在司徒白的面前，司徒黑却选择继续保持她原有的形象和态度。
　　她深知司徒白的性格和喜好，知道如何在他面前保持完美的形象，不露出任何破绽。
　　她巧妙地掩饰着自己的计划，让司徒白对她依旧保持着信任。


第043章 前传5 天降炮灰人设般的新娘
　　一次，司徒黑正沉浸在他的实验室内，眼前的“实验对象”是以极高的性价比买的。
　　她身穿一身黑色的实验服，戴着厚重的手套，准备对这个对象实施他的改造计划。
　　就在这时，司徒白突然闯入了实验室。他看起来有些紧张。
　　等当看到司徒黑还没开始做实验的时候，又舒了口气。
　　司徒黑被突如其来的闯入者打断，显得有些不悦，但她并没有发火，只是淡淡地看了司徒白一眼。
　　司徒白深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　他走到司徒黑面前，语气严肃地说：“司徒黑，我需要和你谈谈。”
　　“你要做什么？”
　　“你不是猜到了吗？
　　……
　　我们俩不会有事，我们会见证新的循环。”司徒黑直接承认。
　　如果新的循环还是这样，那么就再建立一个。
　　总比……现在的索然无味好。
　　“你怎么会想灭世？”司徒白难以置信自己的妹妹会做出这样的选择。
　　“物质在宇宙中始终处于不断的循环与转化之中，即便是人类消失，随着时间的推移，新的智慧生物也定会在某个角落崭露头角。
　　对于现在的人类，我确实已经感到有些厌倦，他们的行为、思维都陷入了某种固定的模式，缺乏创新和突破。
　　哥，你似乎变得更加软弱，更加重情，我并不在意，我们都有自己的选择。
　　这几年，每次为了人类而找到我，我都能感受到你内心的矛盾和挣扎。
　　你在为人类的未来而担忧，什么时候把自己当救世主了？
　　作为超越人类的智慧生命，我们需要的是冷静和客观。”
　　“人类还是爸爸的种族。”
　　“你的谎言真拙劣，爸爸从不在意他的种族。这样吧，比赛一把。”司徒黑看着面前的女孩，突然有了一个想法。
　　那就验证验证人类的卑劣。
　　——正好，这里有一个幸运的女孩。
　　你我之间的这场游戏，不必拘泥于任何特定的形式。两个月后，如果她并没有对你心生情愫，或者……你动心，那么我就算是输了。
　　当然，如果你对这个提议不感兴趣，那就请自便，我也不会强求你，你也别再管我。
　　“……好。”司徒白知道这是陷阱，但他不得不跳。
　　司徒黑灿然一笑，离开了实验室。
　　司徒白的心情沉重，他深深地叹了一口气，目光转向躺在实验床上的人。
　　那个人看上去年轻而脆弱，仿佛是被命运无情摆布的小船。
　　轻轻解开了束缚在那人身上的禁锢。
　　“没事了，你走吧。”司徒白的声音中透露出一种深深的无奈。
　　躺在实验床上的人缓缓睁开眼睛，露出了一丝感激的神情，但更多的是对命运的认输。
　　“学长，其实我是自愿的。我的父母生病了，他们对我很好，但我没这个能力报答他们，我需要司徒学姐的钱。
　　所以我选择了这条路。
　　但是，你给了我活下去的机会，我会报答你的。”
　　女孩的眼睛宛如清澈的湖水，更是她灵魂的映射。
　　这双眼睛中，似乎蕴含着一种对世界的深刻理解。她看穿了社会的虚伪和复杂，生活并非总是如她所愿，平静地面对着周围的一切。
　　这应该算是她第一次为自己争取什么。
　　司徒白知道，这其实是司徒黑为他设下的第一个陷阱。
　　这个世界上充满了各种各样的诱惑和陷阱，而人们往往为了生存而不得不做出一些违背自己意愿的选择。
　　每个人都有自己的无奈和苦衷，很少人能够有能力去选择他们想要的。
　　司徒白深吸了一口气，努力平复自己的情绪。
　　他不能就这样被司徒黑拿捏住。
　　司徒黑说得对，真正变的人……可能是他，优柔寡断。
　　女孩的遭遇司徒白做不到袖手旁观，司徒白暗中以正当名义汇款。合情合理。
　　尽管司徒白私下里进行汇款，但是，司徒黑还是“巧妙”地让那个女生知道，这笔款项来自于司徒白。
　　这一举动使得司徒白得到了女生的深深感激。
　　“啊，没关系，那只是一种感激之情，并不是爱情。”司徒白在心中这样告诉自己。
　　他认为，只要两人以后没有交集，这一切就不会产生任何影响。
　　他对自己在这场情感游戏中的胜算依然保持乐观。
　　然而，司徒白没有考虑到感情中的不可控因素，他低估了司徒黑为了给他和女孩创造机会所付出的努力。
　　他尽力疏远女孩，避免一切相遇的可能。
　　而司徒黑不仅暗中引导女生对司徒白产生好感，还在各种场合为他们制造相遇的机会。
　　看着女孩逐渐变质的眼神，他开始意识到，自己对感情的掌控力并没有想象中那么强，也不如妹妹。
　　司徒黑太懂人心了。
　　最终不得不承认，自己在人类社会这么多年，还没有对人类不屑的妹妹要来的对人类了解。
　　在短短不到两个月的时间里，在一处无人的地方（小树林、小山坡），女孩向自己表达了爱意。
　　这份突如其来的感情，让自己有些措手不及，他狼狈的逃离了。
　　他输了。
　　在女孩将要离开自己感知的时候，司徒白感知到了司徒黑的存在。
　　一阵心慌，回头，看到女孩犹如破布一样倒飞出去。
　　第一次，他将致死的攻击打向了司徒黑。
　　如果司徒黑是普通人，那必死无疑，只可惜，她不是普通人。
　　所以司徒黑毫发无损的站在原地，等到了司徒白。
　　司徒黑旁边，女孩晕倒在树边，身上一点伤痕也没有。自己刚刚看到的都是假象。
　　司徒黑狠狠的打碎了自己的自欺欺人。
　　自己不知不觉竟然也对这个女孩产生了深深的好感，为此还对妹妹发动攻击。
　　这个女孩外表看起来脆弱，但内心却异常坚强。她敢于表达自己的感情，敢于追求自己的幸福。
　　在朝夕相处间，感情变质了。
　　“我输了，输的彻底。真的没想到，你竟然陪上了自己。
　　哈哈哈，哥哥。”司徒黑并不在意那道攻击，相反她很高兴。
　　这一场虽然平局，但当时两人显然没有将后者放在心上，只想着前者的赌约。输赢判定，后者的权重理应很大，所以她输了。
　　当时脑中突然想到的可能性，即使现在也令人难以置信，可是就是实现了。
　　司徒黑对这场戏很满意，愿意附赠一份更大福利。
　　“我遵守约定。”司徒黑打了一个响指，原先的实验室爆炸，一瞬间灰飞烟灭。
　　无数珍贵资料销毁，无数研究人流下泪水，除了司徒黑。
　　然后司徒黑拿出一样稀奇古怪的东西，随手扔到女孩怀里。
　　“嫂子，见面礼哦。”听不听得到与自己也没关系。
　　她改变主意了。
　　哥哥和母亲都选择了与人类相爱这一条路，人类难道还有自己没发现的特征？
　　她想要研究原因。
　　也想要作为旁观者……看到这次的结局。


第044章 前传6 问情为何物，答妙不可言
　　司徒白静静地注视着妹妹的背影，她优雅地转身。
　　他抬起手，想要挽留，但最终还是放下了。
　　挽留住了又能怎样？他的手悬在半空中，感受着空气中流动的寂静和沉重。
　　那一刻，他仿佛听到了时间的声音，每一秒都在告诉他，有些事情是无法挽回的。
　　可是是什么原因造成现在两人不能相互理解呢？
　　他默默地注视着妹妹渐行渐远的身影，直到她消失在视线之外。
　　他缓缓地放下手，转身走向女孩。
　　拿起女孩怀中神秘的东西，司徒白研究了一番，没有破解奥秘。
　　放回女孩怀里，不会是坏东西，妹妹想做早就做了，不会如此拐弯抹角。
　　人类的一句话真的很有道理，没有感情，没有弱点。
　　妹妹没有获得足够的感情，希望以后会有转机吧。至少这次危机解除了。
　　司徒白与那个女孩，在相识相知的一年里，他们的感情愈发坚固。
　　司徒白在女孩的陪伴下，他内心的温柔与坚韧逐渐放大。
　　而女孩，也在司徒白的关爱与呵护下，变得更加坚强与自信。
　　（司徒黑：所以，哥，你到底是不是亲生的？和我们家感觉不是一个基因。）
　　在一年后的某个温馨的日子，他们牵手走向婚姻的殿堂。
　　婚礼置办的简单而温馨，没有太多繁复的仪式，只有彼此真挚的誓言和对未来的美好憧憬。
　　进行宣誓、交换戒指等仪式，然后敬酒。
　　来到司徒黑这桌，司徒黑送上祝福。
　　女孩这一年成长了不少，但见到司徒黑仍然有些“胆怯”。
　　司徒黑挑眉，没有什么表示，但心情不错。
　　这女孩有点意思。
　　此次来的目的也达到了，司徒白和女孩走去其他桌后，她也离开了。
　　又过一年，两人生下了一个大胖女儿。
　　在那段时光里，司徒黑如同一位孤独的探险家，深深地沉浸在她的研究之中。
　　司徒白，虽然对这个研究的具体内容知之甚少，但他知道这不是灭世相关的就可以了。
　　他尊重司徒黑的选择，同时也深知自己无法干涉她的决定。
　　“妹妹说得没错。”司徒白心里默默地想。
　　每个人都有自己的道路和追求，至少司徒黑现在对科研还感兴趣……
　　他已经是已婚男士了，要养家糊口，他现在最大的愿望就是希望家人能够过上幸福安定的生活。
　　不知道是什么原因，这个女儿似乎和司徒黑之间存在着一种特殊的亲近感。
　　刚出生的时候，司徒黑是唯一能让司徒球不哭的人。每当她啼哭时，只有司徒黑将她抱在怀中，她才会安静下来。
　　当司徒黑在场时，女儿的小手总是准确无误地朝着司徒黑伸去。
　　她学会说话后，第一个清晰叫出的字是“黑”，这似乎是她对这个世界的最初认知，也是她对司徒黑深深的依赖和喜爱。
　　随着时间的流逝，女儿慢慢长大，但她依然喜欢跟在司徒黑的身后。尽管司徒黑对她的跟随不回应，她依然乐此不疲。
　　每当司徒黑行走时，司徒白就会像个小尾巴一样跟在他的身后，欢快地跑来跑去。
　　最初，司徒白和女孩对于女儿这样的行为还存有一些顾虑和担忧。他们担心女儿受到伤害。
　　每个人都有自己的缘分和命运，有些事情是无法强求的。他只能默默地观察着司徒黑和女儿之间的互动。默默做女儿的后盾。
　　然而，随着时间的推移，他们逐渐发现了司徒黑对女儿的默默关照。司徒黑对这个女儿也表现出了不同于其他人的关照。
　　而司徒黑，尽管表面看似冷漠，却会在女儿跟着她的时候，不经意间偷偷放慢脚步，确保女儿能够跟上她的步伐，也不会因为跑的太急而受伤。
　　这份无声的关怀和陪伴，成为了她们之间独有的默契和温情。
　　对于司徒白来说，这是他第一次看到司徒黑对其他人如此特别，甚至隐隐超过了他自己。
　　司徒白不禁感到有些惊讶，他深知司徒黑的性格，很难与他人建立亲密的关系。
　　因此对于司徒黑和这个女儿之间的亲近感，他感到十分好奇和困惑。
　　但……这些不重要，他可以专心陪老婆了！
　　于是，司徒白和女孩开始放下心中的“顾虑”，全心全意地投入到彼此的世界中。
　　“emmm，老婆，我们去旅行吧。”
　　“孩子……”
　　“妹妹会帮忙的。”
　　“可是……”
　　“不重要，你放心。”
　　时光荏苒，犹如白驹过隙，转眼之间几年便匆匆而过。司徒黑的实验室里多了一个人的身影。
　　“球球，别乱动。”
　　司徒黑踏入房间，目光再次落在了司徒球身上。她不禁感到有些无奈，因为她发现自己对球球的拒绝似乎总是起不到任何作用。
　　司徒球总是能以某种方式绕过她的防线，让她不得不妥协。
　　然而，司徒黑并没有意识到，正是她这种默默的纵容，给了球球更多的机会。
　　在司徒黑看来，她的拒绝应该是坚决而有效的。然而，在球球面前，这些拒绝似乎都变得苍白无力。
　　司徒球心累司徒黑给自己的名字，但又舍不得换，只能默默使用。但在外面只让别人叫自己司徒小姐，球球更是司徒黑一人的专属称呼。
　　司徒球对司徒黑为她取的这个名字感到有些无奈。然而，她却无法割舍这个名字，不想也不愿去更换。
　　在外界，为了避免引起不必要的误解或是糟蹋司徒黑的取名，司徒球通常会让别人称呼她为“司徒小姐”。
　　在司徒黑面前，她喜欢司徒黑用亲密的称呼来呼唤她——“球球”。
　　对于司徒球来说，这个名字不仅仅是一个称呼，更是一份特殊的情感纽带，连接着她和司徒黑之间的深厚感情。
　　“黑黑，我没动呀。”
　　司徒黑一脸黑线，司徒球从来都不按辈分叫自己，也不直呼自己的名字，从小到大，有她在，“黑黑”就伴随自己。
　　“你爸妈回来了，回去找他们，别打扰我做实验。”
　　“哎呀，我就不打扰他们过二人世界了。
　　而且……我这不怕你食言。你可说了等我长大的。”
　　“……那是权宜之计，小时候不得当真。”
　　“不行，你可是最信守承诺了！”
　　“没有谁能一直诚信，这就是善意的谎言。我们不可能。”
　　“我不管，我喜欢你，你必须娶我。”球球跑出实验室，接下来几天都没再来。
　　目送球球离开，司徒黑突然没了实验的兴致。
　　司徒黑传音司徒白，确认球球没事后便随她去了。


第045章 前传7 我不开心，大家都别开心
　　不到一星期，司徒球又黏上了司徒黑，“我是不会放弃的，我娶你也行。”
　　这样的对话在接下来几年反复出现。司徒黑的回答却渐渐地改变，拒绝的声音显得无力，甚至难以拒绝了。
　　司徒球同样来机构就读，两人之间的接触日益频繁，抬头不见低头见的日子更多了。
　　某天的午后，阳光透过窗户洒在教室的每一个角落，司徒黑做实验“路过”司徒球的教室，却看到司徒球正被一位帅气的男生告白。
　　司徒黑目睹了这一幕，她的脸上没有任何表情，仿佛这一切都与她无关。她转身默默地走开了，没有留下一句话或是一个眼神。
　　司徒球看到了司徒黑，正想打招呼。却看到司徒黑离开，心里有些着急，她想要追上去，但却没有追上。
　　这是司徒球第一次没有跟上司徒黑的步伐。
　　司徒球站在原地，心中充满了疑惑和失落。她不明白司徒黑为什么不理自己。
　　原本糟糕的心情更加糟糕。
　　男生还想争取。
　　“你最好能见到明天的太阳。死缠烂打，你有这个本事吗？还想威胁我。”司徒球的面容如同乌云密布的天空，阴沉得让人窒息。
　　在司徒黑面前，她常常维持着一种乖巧柔顺的假象，然而此刻，她终于卸下了所有的伪装，露出了她真正的面目。
　　她的眼神变得锐利而危险，仿佛能洞察人心深处的秘密。她的姿态也变得高傲而威严，仿佛是一位高高在上的女王，俯瞰着脚下的臣民。
　　司徒黑走开了，她的心中没有“太多”的波澜。
　　等回到实验室，突然，司徒黑低低地笑了起来，她的笑声回荡在空间中，充满了诡异。
　　“你碰了不该碰的，那就付出相应的代价吧。”司徒黑低声自语，她的话让人不寒而栗，只是没人能听到。
　　司徒球在外面，但她并没有理会。
　　第二天清晨，阳光照射在校园的每个角落，但气氛却与往常不同。大家都纷纷聚集在一起，窃窃私语，讨论着昨天发生的一件怪事。
　　原来，那个昨天向司徒球告白的男生，竟然在今天早晨被发现右臂消失了，整个右臂空空如也，仿佛一夜之间遭受了某种不可名状的厄运。
　　男生神志不清，已经不能回答问题，只是反复检查自己的身体，试图找出自己的右臂，显然一无所获。
　　他瞪大眼睛，脸上写满了恐惧与不解，“没了？没了！没了。”他希望自己置身梦境，祈求醒来，但这是一场无法醒来的噩梦之中。
　　不久那个男生就退学了。后续也就没有后续了。
　　司徒球看向实验室的方向，昨天自己去实验室，进不去，这是第一次。自己到现在还没有见到司徒黑。
　　会是你做的吗？
　　司徒黑仍然在实验室中，这是她从未涉及的领域，而她研究不出结果。
　　“现在回想过去种种，一切的一切，都有迹可循。只是没想到这次我是局中人，反倒反应迟钝了。
　　事情越来越有意思了，就看这个蝴蝶效应最后能产生多大的龙卷风。
　　哥哥，你的目光比我长远啊～
　　顺便期待你的反应～”次日登门拜访一下吧。
　　第二天清晨，阳光透过窗户洒落在司徒黑的脸上，她早早起床，精心打扮后，来到了司徒白的住所。
　　司徒黑站在门前，敲门，等待，脸上带着礼貌的微笑，举止间透露着无可挑剔的大家闺秀风范，优雅大方。
　　不久，门缓缓打开，司徒白出现在门口。
　　即使早知道是司徒黑，但司徒白见到司徒黑仍微微一愣。
　　“哥哥，不请我进去坐坐？”
　　“怎么会，请进。”几年也不见得你来看过，司徒白默默翻一个白眼，也不知道妹妹卖什么药，事出反常必有妖。
　　只能……见招拆招。
　　司徒白让开路，让司徒黑进门。
　　进入屋内，司徒黑环顾四周，这里布置得十分精致，处处透露出主人的品味和格调，又不失温馨。
　　他招待司徒黑坐下，并为她沏上一杯香茶。茶香四溢，让人心旷神怡。
　　司徒黑品尝着茶水一点也不急。
　　“没想到哥哥这泡茶的手艺如此之好，倒是我太少关心哥哥了。”
　　司徒黑今天的气质很好，但不符合人设，司徒白内心警惕，妹妹的心是黑的呢，近些年老是来坑自己。
　　司徒白妻子白一柔从楼上下来。
　　“哦~哥哥。你和嫂子起来的可真早呢~是感情淡了吗？要不要妹妹帮帮你～”
　　“……怎么可能！妹妹，怎么突然想来我这里？”司徒白起初没有反应过来，等反应过来被妹妹调侃。
　　明知妹妹阴阳自己，又不知如何反驳，也不知道哪里惹她了。自己的妹妹简直就是自己的克星吧，只能硬生生的转移话题。
　　还有，自从司徒黑和自己敞开聊那么一次后，总是不经意间调侃自己，心累。
　　不过自己最多只是被口头调侃，其他人可就没什么好下场，这么一对比，好像又能接受了。
　　自己的底线越来越低了。
　　司徒白觉得司徒黑今天比以往还难缠。要是他知道理由，可能会更崩溃吧。
　　“这不，我过来看看你们一家生活的如何，需不需要帮忙……”说话间不轻易扫视了一下房间内部。
　　“嫂子别走呀，聊聊天。”白一柔看到司徒黑眼神盯着自己，下意识想离开。
　　明明这些年司徒黑也没做什么，反而对她很“尊敬”，但她总是害怕她的气质。
　　“司徒……同学，好久不见。”
　　“呵呵，不用这么叫，叫我司徒黑就行。只要哥哥一直喜欢你，你什么事都不会有的。
　　但……人总是善变，如果你以后做了什么背叛我哥哥的事情，那就另论了。”司徒黑还是决定敲打一下女孩，虽然目前看她的心灵还是很纯粹。
　　“不会的，我和小白一定会白头偕老的。”女孩的目光坚定而纯粹，这个时候反倒忽略了自己的害怕。
　　司徒黑觉得自己的眼睛有一点晃眼。
　　“我表示祝福，那个小玩意非必要不要摘下来。”
　　然后又聊了一些琐碎的事情，司徒黑就是不离开。转眼到了午饭。
　　“球球，下来吧，你爸饭做好了。”司徒黑一早就看见那个毛茸茸的脑袋在晃悠却不下来。
　　有了其他的选择，我就可以轻易被放弃了？
　　“对，吃饭吃饭。”司徒白又知道自己被带跑了。
　　暗暗翻白眼，自己的白眼功能就是为司徒黑设计的吧。
　　哦，不对，可能得多加一个司徒球，这小家伙和司徒黑越来越像了，可千万别有这个性格。
　　嗯，司徒白这一小小心愿，神表示知道了。


第046章 前传8 直球的爱情才尽早抱得美人归
　　“谢谢招待，这次来有一个重要的事情，与在场人都有关。
　　等……大家吃完饭我统一讲述，与你们一起‘商议’具体内容。”
　　等吃完饭，司徒黑放下碗筷。
　　然后，淡淡说出此次来的目的。
　　她“体贴”的让大家先吃完了午饭。
　　“哟，什么事情还能难倒我妹妹？需要哥哥给帮忙的～
　　没事，直接说，你哥我——给你做主。”司徒白觉得自己终于能扳回一城。
　　“我想……择日娶司徒球。”空气中仿佛有一股无形的力量，使得它变得沉重而凝固。没人说话。
　　最先反应过来的是司徒球。
　　“！！！不许反悔，都听到了。”司徒球上窜下跳，这两天的坏心情一扫而空。
　　“一诺千金。”
　　“等等，等等，等等！这发展的太快，司徒黑你给我详细讲！”司徒白觉得自己跟不上这两个人的脑回路了。
　　一开始以为自己妹妹吃错药了，结果看自己女儿这兴奋的架势，发现自己女儿更像是吃错药的？
　　“简单来说，就是你女儿生下来就对我图谋不轨，然后，相处久之后，我发现我也喜欢上了球球。”
　　司徒黑本来想直接将传画面给司徒白的，但心里不大愿意，还是麻烦点讲了出来。
　　“没了？”白一柔没有说话，但眼神充满不可置信。
　　“没了。”看到司徒球窝在白一柔怀里，司徒黑心有些闷闷的。
　　司徒黑站起来，走到司徒球身边，将司徒球抱起。
　　然后挑一个舒服的位置，坐下，把司徒球放在怀里。
　　嗯，心里的不舒服消失了。
　　“司徒球，你说说。”司徒白根本阻止不了自愿的人投怀送抱，只能先刨根问底。
　　“嗯，黑黑说的对。”司徒球现在没有其他心思，她自己也需要消化消化。
　　白一柔终于从宕机中恢复，但最先说的是，“但是，近亲不能在一起哇。”
　　司徒白觉得自己败了。
　　“不成问题。你的……小白还能变成女的哦。
　　我们的种族和你们不大一样，近亲这东西可有可无。
　　这点你放心，具体的……你问你家小白。”司徒黑感叹这个人类女孩选的不错。
　　“奥。”
　　奥个啥啊！
　　司徒白表示真的很崩溃，和他能变女儿身有关系吗？这个“奥”是想让她变女儿身吗？
　　不过想想好像也没什么不行。单论能力，司徒黑无人能敌。
　　不对！
　　最终司徒白在自己的脑补下被攻克了。
　　“嗯，既然大家都没什么意见，那么球球，你想要什么样的婚礼？”
　　“只要有你~”司徒球一脸娇羞。
　　这狗粮，啊啊啊，司徒白突然理解了这几年不怎么出现的司徒黑。
　　接下来各种仪式流程一一敲定。
　　“嗯，那我就把球球接走了。”
　　司徒球听到立马跑到司徒黑身边，“爸爸妈妈，那我和黑黑先走咯。”
　　“司徒球，你有什么受欺负了和我说，我给你讨公道！”司徒白简直看不下去自己女儿那样，深深的感受到了自己妹妹大尾巴狼的模样。
　　“哥哥，怎么能这么说我呢？”司徒黑微笑.jpg
　　“呵呵，路上小心。还有叫岳父。”司徒白突然发现自己能加辈分了。
　　“你确定？”
　　“算了，还是年轻点好。”还没起的心思扑灭。
　　司徒球跟着司徒黑离开家后，在路上，就开始一直在司徒黑面前“不轻易间晃悠”，只是司徒黑一直“视而不见”。
　　最后，司徒球按耐不住了。
　　“黑黑，所以我们现在是什么关系？”
　　“就是你想的关系咯。”
　　“具体一点，我想听你亲口说。”
　　“什么？你今晚想出去吃，行吧行吧，那就晚上出去吃吧。”
　　“？？不要转移话题！你就说，能不能说？”
　　“能啊，你是我的未婚妻，将来一生陪我的妻子。”
　　“嗯，对啊，好好说出来就好了。
　　？等等我还没准备好，你再说说！”结果司徒球发现司徒黑已经不见了。
　　“嗷嗷嗷，可恶！”
　　这边司徒黑回到实验室，打开机关暗门，走了进去，随心找了张床半躺，从书架随便抽本书拿到手上阅读，等待司徒球回来。
　　平时浅显易懂的书籍不用过脑也能知晓，现在也确实过不了脑。
　　脑中回忆自己和司徒球相处的点点滴滴。
　　是什么吸引了我？是司徒球独特的魅力，还是她身上散发出的某种神秘气息？
　　现在回想起来，先前我并没有意识到这种吸引力，只是随着时间的推移，我逐渐发现了司徒球的一颦一簇都牵动着我的心神。
　　她的微笑、她的眼神、她的动作，都牵动我的注意力。
　　我开始注意到她身上的一些细节，比如她手中的动作、她走路的姿态、她说话的语气，甚至她身边出现的人，这些微不足道的细节都让我感到无比吸引。
　　但，这些事情如果不是司徒球做的，也不行，其他人根本没机会对自己这么做，也没司徒球抗性强。
　　“果然，凡事最讲究天时地利与人和，离消灭人类又远了一步呢。”司徒黑叹息。
　　自己最后竟然栽在一个小朋友手里。
　　“黑黑！跑那么快干什么，也不等等我。”这边司徒球堪堪赶到实验室。
　　司徒球是司徒白和人类的后代，孩子往往遗传母亲的会多一点。
　　所以司徒球遗传的能力更是所剩无几，最多算是体质顶尖的人类。虽然司徒白也没什么能力能遗传给球球。
　　不过即使这样，司徒球若是愿意，也是能秒杀人类的了。
　　“我现在就在等你呢~顺便……也给你消化的时间，不是吗~”司徒球觉得司徒黑不当情场老手可惜了。
　　好像有点道理，咦，不对不对。
　　“那也不是你跑的理由。”差点就被带跑了。
　　“你又不等人家。嘤嘤嘤。”
　　司徒黑明知道这是假哭，但还是出声了，“我总会等你的。”
　　“哼，犯规。不公平。”
　　“世界本就不公平。就像你得到了我的芳心。”
　　犯规！！！
　　司徒黑成功哄好了人。
　　啧，小孩长大了，没以前好忽悠来了。
　　司徒球要是知道司徒黑心里的话又要炸毛了。
　　“想去哪里玩？听人类的说法，好像是度蜜月。”司徒黑也想体验一下司徒白和人类女孩当时的蜜月生活。
　　司徒白自己快活给她丢一个小麻烦，还时不时给自己炫耀，不过现在好像应该感谢一下？
　　“滴水之恩”当“涌泉相报”，机会不就来了。
　　“那就环游全球吧！”
　　“也不错。”
　　司徒教授次日闭门谢客，留下联系方式——有事联系司徒白先生。
　　就……失联了。
　　与司徒球在大婚当日闪现婚礼现场，大婚第二天与司徒球继续环球旅行。
　　期间，留下的烂摊子司徒白一人默默承受，其中的艰辛就不一一赘述了。
　　啊，多么伟大的哥哥。
　　世人惊艳盛世婚礼的同时，也流传了不少版本的经典故事。


第047章 血猎的好算盘
　　前一主线章节总结：夜昜汇报司徒钺主帅身份的情报，血猎高层最终决定启用“大杀器”，血御拐走学秋。
　　目前学秋囚禁昏迷中，血御回归战场，夜昜前去领取试剂。
　　场上的血猎越来越少，血族的气势节节攀升。
　　夜昜如果再不出来，她要去找她了。
　　司徒钺有规律的用手指敲打桌面，但如果观察仔细一些，规律的敲打似乎有些快了。
　　血猎实验室
　　“师傅，对象已经在培养缸几小时了，怎么一点动静都没有。”
　　“对象需要很大的能量才能解封。
　　现在，除了基本供需，基地的能量几乎全给她了，包括能量环的大部分能量。
　　不过……也快了。”着实没想到需要这么多能量。
　　“没想到解封一个血族竟然需要这么大的能量。”
　　“呵呵呵。”这可不是血族这么简单啊，这是混血。返祖的混血！
　　（血族和血猎的结晶会有极小的概率出现返祖的现象，使得能力远远超过父母双方的能力。）
　　血族大本营
　　“殿下，血猎的骨干在偷偷撤退，这几天还观察到血猎的活动范围在几处增多，有一处实验人员进出频率明显增大。”
　　“emmm，那我们这不得‘帮帮’血猎。
　　让欧豪和淡冰回来，再让后勤转移伤员。
　　我出去一趟。
　　战斗开始进入高潮了，各位小心，可不要因为骄傲自大最终丢了性命。”
　　得亲自去一趟血猎实验室，有种不大好的预感，这是血猎想反败为胜的关键。
　　——司，你提醒淡冰和欧豪时刻注意防御，切记不可掉以轻心。
　　“是。”
　　——是。
　　血猎实验室
　　夜昜感到自己的血液在身体内疾驰，仿佛有一股不可抑制的力量在推动它们。
　　这种热烈的感觉如同熔铁般灼热，使得他的每一个细胞都在沸腾，仿佛在经历一场脱胎换骨的转变。
　　除了她的思想，身体中的每一个细胞都在欢呼雀跃，被一股神秘的力量牵引着，向着更高的境界攀升。
　　她的意识仿佛是薛定谔的猫，正在清醒与模糊之间反复横跳。
　　血猎失算了，解封的一瞬间，夜昜所有的记忆竟然全都在复苏。
　　一阵锐痛如刀割般传入她的大脑，仿佛有一股强大的力量在强行开启他的精神之门。
　　在这股疼痛的驱使下，大量的信息如同洪流般涌入他的意识之中，那是血族的古老传承，蕴含着无尽的秘密和力量。
　　夜昜仿佛看见了一幅幅古老的画面，那些记忆像是被封存了许久的宝藏，此刻正被逐一解锁。
　　她的过去，所有的一切都如同电影般在她的脑海中回放。
　　没想到啊……
　　血猎显然是失算了，他们本以为通过某种手段删除夜昜的记忆，即使让她力量解封，这些封存的记忆也不会被牵动。
　　然而，他们没有想到的是，力量是会增长的，夜昜的力量冲击大脑，意外使得夜昜的记忆这样的时刻复苏了。
　　血族，血猎没有一个好东西！
　　夜昜的泪水静静地滑落，它们像细丝般细腻，宛如晨露从花瓣上滑落。
　　随着培养缸内流转的透明液体，这些泪水仿佛融入其中，消失得无影无踪，仿佛它们从未在这个世界上出现过。
　　她却努力地将这份情感压抑在心底，此刻的自己不能沉溺于悲伤之中。
　　数据波动，研究员将营养液抽出，打开舱门。
　　“你醒了？感觉如何？”
　　实验人员的双眼透射出的光芒，似乎不是在观察一个人类，而更像是在审视一个实验动物。
　　他们眼中的兴奋之情难以掩饰，仿佛正期待着某种令人振奋的发现。
　　夜昜不经意间瞥了一眼正在说话的实验员，感受到的不仅仅是对话中的热忱，更有一种深切的“关心”，仿佛是在对待一个珍贵的实验品，又仿佛是在对待一份重要的数据。
　　这种专注与热情，一群疯狂的科学家，完全沉浸在自己的研究领域里，为了科学而疯狂，为了实验而疯狂。
　　这个实验室对血猎来说挺重要的，收点小利息。
　　夜昜离开了实验室，实验室留下一片狼藉。
　　她心里有了一个计划，报复的计划。
　　比起贪婪的血族，虚伪的血猎更恶心。
　　——夜昜，你知道你做了什么吗，你知道那些人才的价值性吗？
　　给你们搞黑色产业的价值？
　　——他们想wei/xie我。
　　——……那也不必直接杀了他们……
　　血猎底气弱了一点点，没有反驳她刚刚的瞎扯。
　　不仅不清楚自己情况，也看不见刚刚实验室的情况？
　　那……哪来的自信在这里理所当然？
　　——现在你赶快前往战场支援，你的同胞们需要你。
　　——嗯。
　　夜昜直接飞入战场，收割场上血族的生命。一道道灰烬从天空飘落，局势开始向血猎倾斜。
　　在深沉的夜色中，夜昜犹如一道银色的流星，飞入激战正酣的战场。
　　她的速度之快，令人眼花缭乱，只能隐约看到一道影子在战场上穿梭。
　　随着夜昜的每一次挥舞，都有一道血色的弧线划过天际，紧接着，血族的身体便化为一道灰烬，从天空中缓缓飘落。
　　那灰烬在月光的照耀下，闪烁着诡异的光芒，仿佛在诉说着刚刚发生的血腥与杀戮。
　　随着血族的生命一个个消逝，战场上的局势开始发生了微妙的变化。
　　父债子偿，很合理。
　　原本占据优势的血族，此刻在夜昜的疯狂攻击下，开始显得力不从心。
　　而血猎们则抓住了这个机会，发起了更为猛烈的反击。
　　就这样，在夜昜的带领下，局势开始逐渐向血猎倾斜。
　　此时的司徒钺正在血猎基地随意“闲逛”，血猎基地的能量环有点意思，甚至比鼎铭院校的禁制还要高级。司徒钺不能轻易使用能力。
　　但此时的血猎基地走廊特别的空旷。
　　血猎指挥层
　　“你们看，这不什么事情都没发生，早点听我们的，大家也不会损失那么多炮灰。培养炮灰虽然不费力，但是还是要浪费时间的。”A
　　“只有做好最坏的打算才能立于不败之地。而且过分依赖不可控的力量小心自焚！谨慎点总是好的。”B
　　“哟，嘴还硬呢。”A
　　“事情暂时解决了，但是难免夜昜会有反水的可能性，后备措施准备就绪了吗？”K
　　“一切都已准备就绪，为了确保计划的顺利进行，我们精心在她的体内安装了自爆装置。
　　这是一项高科技产品，能够精确控制，既可以作为保险措施，也可以作为最后的手段。
　　如果她成功杀死了司徒钺，并且愿意继续为我们效力，那么我们可以让她多活一阵子。
　　毕竟，她有着出色的能力和价值，可以为我们带来更多的利益。
　　然而，如果她想要反水，背叛我们，那么我们也绝不会手软。
　　我们会立即启动自爆装置，让她在瞬间化为灰烬，也算为民除害。毕竟，她可是一只血族。”A
　　说话人的眼神中，夹杂着忌惮的忧虑，透露出得意的自满，更流露出傲慢的轻狂。
　　“赞同。”B
　　“……嗯，做的不错。就按这么办吧，看紧一点。实验室以后定时检查装好的监控，我不希望再出现被实验员偷偷摘除的情况了。”K
　　夜昜，你最识时务者为俊杰了，这次也会做对的选择对吧。
　　我不想你失去生命。


第048章 士别三日，刮目相待
　　某处战场
　　“那不是夜昜吗？”陈利抬头，看到夜昜的身影。“哇，这么猛。”
　　“陈利，离开那里，不要离夜昜那么近，夜昜有点不对劲。”赵楠淡淡的声音从耳机里传来。
　　“好，那我先回来。”通过这几天相处，陈利对赵楠的判断很是信服。何况现在夜昜可是神挡杀神啊。
　　战场上空
　　“我们都是血族，为什么要伤害同胞？”
　　谁和你们是同胞。
　　“竟然做血猎的走狗，呸，垃圾。”
　　你还有害垃圾。
　　“我比你们强，你们不甘，理解。但是……命留下吧。”
　　“啊！”这几个前面耀武扬威，嚣张的血族下线。
　　血族大本营
　　——殿下，实验室的东西出来了，是……是夜昜。我们在战场的人数直线下降，血猎逐渐占上风！
　　——别急，现在回来。司徒钺此时站在实验室前，眼前的景象令人触目惊心，不包括她。
　　满地破碎的仪器，像是经历了一场惨烈的战斗，玻璃碎片、金属残骸和散落的零件四处散落。
　　空气中弥漫着一种难以言明的气息，是烧焦的塑料、破裂的电路和未知的化学物质的混合。
　　但是，仔细观察痕迹，更像是单方面的屠杀。
　　实验室内部躺着几具尸体。他们的面容扭曲，身体僵硬，显然已经死去多时。
　　夜昜发生了变数，此地没有价值了，掩去痕迹，快速离开。太肮脏了。
　　司徒钺回来的很快，一回生二回熟。
　　“殿下，这……”全息投屏正在播放。
　　“殿下，让我去吧。”司主动请缨。
　　“她还没使出全力，你打不过她。”司徒钺随意坐在主位，漫不经心道。
　　“殿下请让我去试试。”在殿下身边陪伴已久，已经很长时间，司都未曾遇到过看的过去的对手，总在处理杂事。
　　自然不能随意提出让殿下作为陪练的要求，而今天，终于有了一个难得的机会，司可以与一个实力相当的对手交锋。
　　司自然不愿错过这样的机会，尽管心中有些忐忑，但他还是硬着头皮向殿下请缨，希望能得到这次切磋的机会。
　　“行啊。”司徒钺看着司，她也想知道这个下属有了怎样的成长。
　　司感受身上压力退去，冷汗却已浸湿后背。
　　“不辱使命！”司离开。
　　——某人不心疼？
　　司徒钺瞥一眼在一旁笑眯眯的慕容晓晓。
　　——司打不过。
　　——斯，小徒弟现在战斗力那么强？我还以为是你开玩笑的。
　　司徒钺一个白眼过去，继续看全息投影。
　　——我知道你回来了，帮我去探查一下血猎留的其他后手。报酬你定。
　　——你知道的，你不用报酬，殿下。
　　哎，又是一个死脑筋，身边的人怎么都是呆呆板板的？
　　——那就这件事办完，给你放两天假回去过二人世界。
　　——多谢殿下，马上回来。
　　司和夜昜已经斗了几个回合了，场面异常激烈。两人的身法矫健，动作迅猛，每一次交手都让人眼花缭乱。
　　夜昜手持匕首，剑光闪烁，犹如一道银色的流星划破夜空。
　　而司则赤手空拳，凭借特殊的能力在身上附着一层厚厚的“铠甲”。
　　两人的战斗经验都不少，时而防守严密，时而攻势凌厉，又冷静判断，时而化解对方的攻击，抓住破绽反击。
　　“虽然夜昜能力得到提升，但是对付司仍然吃力。”欧豪评价。
　　“不，夜昜至今还没使用能力。只是夜昜不是人类吗，怎么现在和血族一样？”淡冰发现端倪。
　　欧豪看向气定神闲的司徒钺，想到那天碰面说的话。
　　——你早就知道了？
　　——没你想的那么早知道。
　　啧。
　　欧豪看司徒钺淡淡的笑，白眼直直往上跑。
　　最好是。
　　不出所料，一个时辰，司败了。
　　“慕容小姐，麻烦你治疗了，谢谢。”司礼貌道谢。
　　“没事。”慕容晓晓将司大概治疗一下。“剩下的你自愈就行，记得报酬哦。”
　　司一笔，司徒钺一笔赚大发了。
　　“好，稍后转你，多谢慕容小姐。”司颇为心疼自己的金库，谁能想到夜小姐战力那么猛。
　　果然谁对上殿下都是柔弱的，下次不能被骗了。
　　而且夜小姐的能力实在是有点过分。
　　“殿下，夜小姐的能力是无视防御。”
　　“刚好克制你呢。太可惜了，不然你就赢了。”司徒钺现在心情挺不错的，好心的安慰了一下司。
　　“不，即使没有这个能力，我也赢不了，是我自大了。”司感到羞愧，跟在殿下身边，逐渐膨胀了。
　　“那就轮到我出场了。”
　　小家伙，我来了哟。
　　…………
　　在远离战场的某个角落，夜昜停下了脚步，她似乎感应到了什么，目光不自觉地投向了血族的大本营。
　　夜色中，大本营的轮廓若隐若现，仿佛隐藏着无尽的秘密和危险。
　　夜昜的预感告诉她，司徒钺即将出现。那个在战场上所向披靡，令所有人闻风丧胆的。
　　她深吸一口气，稳定了自己的情绪，做好准备。
　　“好久不见，夜昜。”周边空间波动，夜昜望过去，司徒钺正从从空间裂缝中走出来。
　　夜昜没有回应，身形一动，直接朝着司徒钺的命门冲去。
　　司徒钺见状，眼神微变，身形瞬间挪移，轻巧地避开了夜昜的攻击。她对于夜昜的突然袭击早有防备，毕竟夜昜怎么会放过这个好机会。
　　“哎呀，本来再次逃跑就罪过不小了，见面还不打招呼，罪加一等。
　　真是……不乖哦。”
　　司徒钺如鬼魅般瞬间出现在夜昜的背后。他眼神冷冽，右手弯曲成锐利的角度，手肘蓄满了力量，猛然向夜昜的背部叩去。这一击若是打中，夜昜必然受到重创。
　　夜昜察觉到背后的威胁，身体在瞬间做出反应，以惊人的速度侧身避开了司徒钺的攻击。同时，她的左手迅速伸出，稳稳地挡住了司徒钺的第二道攻击。
　　再借助身体旋转的力量，以一记鞭腿猛烈地踢向司徒钺的腹部。这一腿力量之大，风声都为之呼啸，可见其威力之强。
　　【躲。】夜昜设想。
　　司徒钺并未按照夜昜的预想那样躲避，而是迅速提膝进行格挡。与此同时，她在腿上附加了湮灭的能力，这使得夜昜感受到了强大的压迫感。
　　面对司徒钺以攻为守，夜昜不得不急忙后退，以避免被湮灭的力量所伤。
　　“反应很及时呢。”司当了一块很好的磨刀石。
　　司徒钺真的很强，刚和司交战熟练度上升了不少，而且如今自己能力提上来这么多，司徒钺依旧游刃有余，自己究竟能不能赢？
　　司徒钺展现出了令人惊叹的实力。在与司交战的过程中，她的战斗技巧与熟练度都有了显著的提升。
　　但……尽管自己已经取得了不小的进步，在司徒钺面前，这些似乎都显得微不足道。
　　她游刃有余地应对着自己的每一次攻击，仿佛每一次的交锋都在她的预料之中。
　　小番外
　　战场
　　所有人都是灰头土脸样的灰头土脸。◔.̮◔✧
　　这很正常，大家都这么认为，毕竟是战场。
　　直到看到两人（司徒钺&夜昜）光鲜亮丽在战场战斗，再到两人干干净净的离开。
　　留下一群依旧灰头土脸的人们。
　　哦，这群人们脸上都多了一条条黑线和心酸的泪水。


第049章 变强了，但在你面前，还是弱小
　　战场上的风云变幻莫测，稍有疏忽就可能失去优势。
　　夜昜在这场激战中稍一走神，就被司徒钺抓住了破绽。司徒钺敏锐地察觉到了夜昜的疏忽，立即采取行动。
　　她迅速在夜昜附近布下了一个小湮灭阵，这是一个能够封锁敌人逃跑路线的强力法术。
　　当夜昜意识到危险时，已经来不及了。
　　司徒钺毫不留情地发动攻击，一击将夜昜重重地轰击至地面。
　　随着巨大的冲击力，地面顿时尘土飞扬，尘埃四起。
　　血猎指挥层
　　“能不能行？这不是大杀器吗？”B
　　“稍安勿躁，这不是还有理智吗？”A
　　“……不愧是你们。”B
　　“首领，目前的情况显示，我方已经成功地撤退了大部分人员，然而血族也同样撤退了相当一部分的力量。
　　在这种情境下，动用“大杀器”似乎并不明智。
　　一旦使用，必然会引起巨大的动静和可能的后果。
　　可以再等等。”B
　　“尽管司徒钺的实力强大，但只要我们能够成功地击败他，其他人就不再构成威胁。
　　那些老家伙可不会轻易出手。”A
　　那些家伙可付不起代价了。
　　“大杀器能回收吗？”C
　　“可以，但得有英雄……”来牺牲。A
　　“也不是不可以……”B
　　“再看看情况，大杀器也算是一个底牌。”K
　　“是。”ABC
　　血族大本营
　　“不愧是殿下。”“司小跟班”一马当先。
　　“小小人族妄想打败我们血族。”
　　“还真以为我们血族好欺负？”
　　——这不符合我们殿下的风格啊，肯定在‘公费泡妞’。慕容晓晓偷偷和淡冰说，附带一张眉飞色舞的脸。
　　——这次聪明不少，不然被殿下听到，准有你好果子吃。
　　——嘿嘿嘿，你不说，我不说，不会有第三个人知道的。
　　——不过殿下这次确实放水了。夜昜虽然挺厉害的，现在水准应该和我们差不多，但，但殿下可是能一个人对我们4个继承人完胜的人啊。
　　——斯，别说了，回忆起来都是痛。
　　那是一场令人难以忘怀的虚拟幻境体验。
　　这个幻境拥有神奇的能力，能够一比一地精确复制参与者的实力，无论是力量、速度还是技巧，都能得到完美的再现。
　　不仅如此，幻境还能根据需求变换出各种各样的战斗场地，从茂密的森林到荒芜的沙漠，从寒冷的雪山到炽热的火山，都能在短时间内构建出来。
　　对于血族来说，这个幻境简直是一个完美的历练圣地。因为在幻境中，他们可以使用自己的能力而不必担心付出代价。
　　然而，每次开启这个幻境都需要消耗巨大的能量，因此每年只能开放一次。
　　司徒钺作为血族中的一员，自然参加了那次幻境历练。
　　然而，她的实力太过强大，一个人在幻境中所消耗的能量几乎快赶上了其他人总和的一半。
　　所以从那之后，她再也没有被允许参加幻境历练。
　　——反正，最终结果就是殿下必赢。
　　——嗯。
　　战场
　　尘埃逐渐散去，露出了地面的巨大凹陷，然而却没有夜昜的身影。
　　这一幕仿佛早已在司徒钺的预料之中。
　　她手掌一变，仿佛化作尖锐的爪子，迅速反扣住了从后面袭来的手。
　　夜昜尝试挣脱，但那股力量仿佛锁定了一般，使她的手根本挣脱不开。
　　挣脱不开。
　　不等夜昜有下一步反应，司徒钺已经牢牢地桎梏住了她的身体。
　　与此同时，一种名为湮灭的力量从司徒钺的身上迅速蔓延开来，像黑暗中的巨兽，逐渐吞噬着夜昜的全身。
　　她感受到了这股力量正在一点点剥夺他的生命和意识。
　　“你...我。”司徒钺靠近夜昜，司徒钺悄然接近夜昜，她的声音低沉而充满诱惑，犹如深海中的人鱼低语。诱人……相信，诱人……堕落，令人……无法抵抗。
　　血猎指挥层
　　“湮灭，是湮灭！夜昜根本打不过司徒钺，快用‘大杀器’。”
　　K沉默一阵，点点头，研究人员开始操作。
　　可是还没等操作到一半。
　　警报声突然响起，震耳欲聋，回荡在空旷的房间里，仿佛预示着某种不可逆转的危机。
　　紧急的警报声不断重复着：“目标正在消失，目标正在消失。”
　　每一声警报都像是冷酷无情的审判，宣告着某个重要目标的逐渐消失。
　　“迅速启动自毁装置。”K
　　周围的电子设备发出“滋滋滋”的杂音，仿佛在努力寻找那个消失的目标。
　　然而，经过一轮又一轮的搜索，最终却传来了令人沮丧的消息：“未发现目标。自毁程序启动失败。”
　　几分钟前，战场上突然出现一股巨大的旋涡凭空出现，仿佛吞噬一切的力量在其中旋转。
　　这旋涡不断扩大，如同一个疯狂旋转的黑洞，散发出令人心悸的气息。
　　在这旋涡的力量下，原本夜昜和司徒钺的身体不受控制地被卷入其中，好似此刻只能任由命运摆布。
　　血族大本营
　　同时，血族这也嘈嘈杂杂，没有比血猎那里好到哪里。
　　“怎么回事？”
　　“刚殿下传音，殿下让我们先撤退。”司眼见大局不妙，慌传了司徒钺的吩咐。
　　其他统领虽有怀疑，但也暂时听从，司是司徒钺身边的心腹，在没确定心中所想之前，不能轻举妄动。
　　如果司徒钺不在，他们注定会成为最强者之一；若是司徒钺在，那他们今天的举动挑不出毛病。
　　血族大军撤退。
　　“血族撤退了，从结果来看，我们还是成功了。”B
　　“我们要乘胜追击吗？”A
　　“小心有诈。”B
　　追击与不追击成为了新的讨论话题。
　　“这次袭击来得异常突然，我们的队伍措手不及，导致许多人员受伤。
　　战斗的时间也相当漫长，我们并没有血族那样出色的耐力。
　　此外，我们的物资储备并不充足，无法进行有效的追击行动。
　　考虑到当前的形势，首先有必要的是转移阵地，以便重新调整战略和补充物资。同时，各个层级根据实际情况安排任务。”K
　　“是。”


第050章 咱们不多说，告白了，亲了
　　空间夹层
　　“双能力？天赋很不错。” 司徒钺进入空间后，感受到自己体内的力量受到了某种限制，仿佛被无形的枷锁束缚。
　　其实也不是不能挣脱，但她决定按兵不动，看看小家伙究竟有何打算。
　　她的眼神中透露出一丝好奇与玩味，仿佛在期待着一场有趣的表演。
　　真是一场好戏，有着怎样的目的。
　　"还顶嘴，这个空间是我的地盘，我做主。"夜昜终于松了一口气，即使在空间，刚刚将湮灭无效也耗费了她不少力气。
　　这是她第一次将活物带入这个空间，尽管她之前没有机会尝试，但冥冥之中好像就在指引她操作，这可能是唯一能够战胜司徒钺的方法。
　　结果是满意的。
　　“奥，夜昜放了我吧，之前是我不识好歹，有眼无珠……
　　这样……还满意吗？”司徒钺言笑晏晏，带着一种从容不迫，一点也不担心自己对她不利。
　　夜昜收紧束缚，对司徒钺恶狠狠说道，“严肃点。”
　　“哦，那你想要做什么。”司徒钺的双眼紧紧锁定在夜昜身上，目光如炬，漆黑的眼眸透露出探究与高高在上。
　　这才是真实的司徒钺。
　　“我想要你将血族和血猎引到一个地方。”
　　“为什么？”
　　“......”
　　“不说，我就不帮你～”
　　夜昜感觉司徒钺的皮被人偷了，不然现在这副皮囊下的人自己怎么不认识了？
　　“我恢复了一段记忆。但这记忆仍然有些模糊。
　　在我年幼的时候，曾经历过一次绑架事件，那次遭遇中我遇到了一位‘好心人’。
　　她在我最无助的时刻伸出了援手，将生的希望留给了我……
　　后来，我记不清了。我再也没见到她了。我要将当年涉事人员找到，问清楚当年的情况，再杀了他们。”
　　夜昜觉得自己没有必要说，但面对司徒钺，自己总是轻易放下心防。尤其是从实验室出来后。
　　“但这故事的发展，貌似和你想让我做的事情不一样。你还有什么隐瞒？不要想着欺骗我，你骗不了我。”
　　“……没有隐瞒，没说是估计你也能猜到，绑架是血族和血猎联合作案，救我的好心人是一起被绑架的人。
　　还有我混血身份。估计你早就知道了。”夜昜果然没有看到司徒钺露出半点惊讶。
　　“一点点而已。”
　　“所以……”你的回答。
　　夜昜不想在往事上多说，她能说自己都感觉难以置信。
　　“我可是血族的公主殿下，可不想当光杆司令啊。”
　　“只要xx年龄以上的就行。”
　　“我这么尊老……”
　　“少来了，做不做。不做你就老实待在这里吧。”夜昜献出她宝贵的白眼。
　　夜昜胜券在握表现出的模样，犹如繁星闪烁，生动而耀眼。
　　那份自信与从容，仿佛一切尽在掌控之中，散发出强烈的吸引力，
　　这样的夜昜，让司徒钺心生欢喜和喜爱，她本该如此。
　　本来司徒钺是想悄悄挣开束缚，看看夜昜反应的，如今她改变主意了。
　　“好啊，反正举手之劳。那你是不是得将我解开？”司徒钺耸耸肩，眼睛示意自己身上的束缚。
　　“嗯……你别轻举妄动。”反正她可以再把司徒钺锁起来，太危险了这人。
　　夜昜一放开司徒钺，司徒钺一把将前面的夜昜捞进怀里。
　　夜昜轻轻地松开了对司徒钺的束缚，解开的瞬间司徒钺伸出手，以迅雷不及掩耳之势将前面的夜昜紧紧地捞进怀里，仿佛要将夜昜融入自己的身体里。
　　“你做什么？”夜昜挣扎。
　　“不巧，束缚……我也会。”夜昜发现自己动不了了。
　　“本来我是想等一切尘埃落定的，因为我不喜欢做没有把握的事情。但是有时候人算确实不如天算。
　　血猎帮了一脚，你凑了过来，那我不接受都不厚道了。
　　我只说一次。
　　你之所想，皆我所愿。
　　我爱你，做我的另一半吧。”
　　你要是不答应，那我就只能做些不好的事情了。
　　“快睡觉，明天再给我答复，别乱动哦，不然……这几天我都没好好休息。”司徒钺解开对夜昜的束缚，但仍然抱着夜昜。
　　夜昜静静地躺着，听着身后传来的均匀呼吸声，心中涌起一股复杂的情绪。她没有再挣扎，现在思维很乱。
　　这个名叫司徒钺的人，总是能在关键时刻运筹帷幄，掌控一切。
　　把一堆烂摊子丢给她，自己却在快乐睡觉。
　　司徒钺，你到底打了什么算盘呢？她回想起与司徒钺相处的点点滴滴，试图从中找出她的真实意图。
　　但每一次思考，都像是在迷雾中摸索，始终无法触及真相。
　　随着思绪的逐渐沉淀，夜昜也不知不觉地陷入了梦乡。
　　司徒钺早睡早起，当晨曦的第一缕光线尚未洒满大地，她已醒来。映入眼帘的，是夜昜静谧安详的睡颜。人在怀里，好满足。
　　哦，这空间竟然有昼夜。
　　夜昜仍在梦乡中徜徉，她的呼吸均匀而轻柔，仿佛一首低吟的夜曲。
　　睫毛轻颤，微微闭合，像两把精致的扇子掩映着心灵的窗户。
　　微微张开的嘴巴，像是邀请着清晨的吻，诱人至极。
　　只是眉头有些轻皱，似乎还在为昨天的事情烦恼。
　　时间在晨色中缓缓流淌，司徒钺凝望着夜昜，内心的情感如潮水般涌动。
　　古人云，早晨是爱的天堂，此刻的她，心中的情感更是如火焰般燃烧，无法抑制。
　　她决定遵循内心的声音，不再顾忌，因为眼前的人并未拒绝她的告白。（你给机会了吗？）
　　她又岂有理由不去把握这份美好的机会？
　　红唇轻触的瞬间，时光仿佛悄然停滞。
　　那是一种难以用言语形容的触感，柔软而富有弹性，如同品尝到了世间最为珍馐美馔。
　　在这一刻，唯有心灵的沉醉和肉体的欢愉交织在一起。
　　这种美妙的体验如同磁铁般吸引着人去一再尝试，每一次都像是在探索未知的领域，充满了神秘与惊喜。
　　红唇轻触，这，便是人间至味。
　　(◔.̮◔✧好奇夜昜的反应吗？）


第051章 时机是玄学，颜控是罪过
　　夜昜渴望能够立马昏睡过去。
　　怎么自己每次醒的时机都很巧妙？又是一次上头的苏醒。
　　啊啊啊，窗户纸好像被司徒钺捅了个半破。
　　但更甚的是，她自己……好像也有那么点意思。
　　这怎么能就可以（亲）了。
　　可感觉不赖是怎么回事？
　　夜昜很崩溃。
　　两人目前不应该是合作关系嘛，之前还有种种矛盾，结果，现在两人周围怎么都是粉红泡泡。
　　“有没有人说过，你……装睡很差劲？”
　　怀中人虽然伪装成沉睡之态，然而身体却紧绷如石，僵硬得仿佛雕塑一般，却不肯直面自己，好笑道。
　　她的声线温柔又愉悦，只是眼神掺杂着些其他的情绪……
　　即便在如此紧绷的状态下，她依旧能散发出一种独特的柔软温暖，就像一只乖巧的小猫，使自己情不自禁地想要温柔地接近，给予她温暖的拥抱。
　　这一次告白，虽然是临时决定，但司徒钺早已经在内心预先演示向夜昜诉说过很多次。
　　我不仅仅是为了履行我们之前的约定，更是出于我内心深处的情感冲动。
　　现在，你已经具备了足够的能力来保护自己，而我迈出我的一步——向你坦白我的心意，不再有任何隐瞒。
　　我相信，这一次，我们一定能够携手走过人生的每一个阶段，共同度过每一个美好的时光。
　　直到……白发苍苍，依然相依相伴。
　　“快起来吧，帮你把身上的那破烂毁掉。”
　　…………时间回到一天前，司徒钺的内心线，我尽力了家人们〒_〒
　　世人皆知的血族四大家族，分别是：欧家、淡家、慕容家和血家。
　　这四大家族在各自的领域都拥有举足轻重的地位。
　　然而，命运似乎并不眷顾血家。
　　在一次变故中，血家遭到了灭门之灾，曾经的辉煌与荣耀也随之烟消云散。
　　除了剩下的三个家族中的少数人知道内幕之外，外界对此一无所知。
　　于是，在人们的口耳相传中，四大家族逐渐变成了三大家族，血家的名字渐渐被世人遗忘。
　　血家不在了，但仍然四足鼎立。一个隐姓埋名的家族听从血族公主的调遣，代替血家。
　　其他三家起初觉得过于巧合，是司徒钺捏造的，但多次试探无果，只能作罢，感叹司徒钺的后手。
　　最后的一个家族，其实就是司徒钺近年捏造的，只可惜其他三家没本事，能够证明真相，又怂，不敢公然挑衅。
　　这个捏造的家族目前只有一位血族和一个召唤物：小死。（司徒钺的召唤物）
　　不久前，小死紧急传讯给司徒钺，透露了夜昜体内被埋有炸弹的机密信息。
　　彼时司徒钺正准备去找夜昜，得知消息后，找夜昜的速度更快了。
　　刚开始司徒钺能看见夜昜的踪迹，等夜昜进入血猎基地后就再看不到夜昜的情况，血猎基地的干扰超出她的想象。
　　涉及夜昜的事情，都应该慎重。她抓紧寻找夜昜的踪迹。
　　她不会让别人发现夜昜是她的弱点。
　　可是，有时候就是这么巧妙，司徒钺和夜昜因为各种原因，一次次的错过。
　　小死给自己发的讯息有延迟，加上干扰很大，到后面她只能通过与小死的“契约关系”找夜昜。
　　站在实验室前，这是前面发来的讯息位置，一片狼藉，夜昜不在，小死不在，便是好的。
　　但是，她深深地厌恶这种永无止境的追逐感，它如同一片茫茫的迷雾，虚无缥缈，让她在其中迷失方向，无法找到尽头。
　　这算是她狠心的惩罚吧。
　　这时血族大本营的传讯接入脑中。
　　“殿下，实验室的东西出来了，是……是夜昜。”
　　后面的没怎么听进去，只知道，找到人了。
　　返回大本营后，看着夜昜矫健的战斗姿态，内心充满了自豪。
　　至于死去的血族，我只能在战争结束后留下鳄鱼的追悼。（眼泪是不可能的）
　　我决定再次尝试用领域探查夜昜，然而，结果依旧令人失望，我未能成功。
　　司主动请命参与战斗。我思索片刻，觉得给夜昜一个锻炼的机会也未尝不可，同意了。
　　夜昜在战斗中表现得十分出色，司也很好的当了磨刀石的角色。
　　随着战斗的进行，我看着夜昜的表现越来越出色，她像海绵一样，吸取司的战斗技巧，再融会贯通，又加入自己的风格。
　　我又犯错误了，她永远不会是我的弱点。
　　我顺理成章的前往战场，夜昜似有所感，看向自己，二话不说向自己发动攻击。
　　怎么说呢，感觉是带着点私人恩怨的。
　　我也愿意当当磨刀石。夜昜越强，我自然越高兴。
　　何况，不能让她背后血猎看出端倪，不然立马引爆夜昜身上的炸弹就不好了。
　　经过一系列打斗，我找到了一种快速拆弹的方法，用湮灭。
　　不过得先让这小家伙战力削弱一点，现在有点太猛了，我掌控不好力道就不好了。
　　从防守到反击，到湮灭的使用，一切都一切都很顺利。
　　除了夜昜的能力。
　　无效化的能力有限制，对自己不能完全无效化。
　　但夜昜还有另一能力，空间。
　　于是，湮灭被扑灭了……
　　再到后面，两人在空间一系列，如此和平共处，是我意想不到的。
　　小家伙真的很良善。
　　还有夜昜意外和自己目的一致，也是没想到的。
　　她是不是……
　　…………回到现在
　　夜昜睫毛微微颤动，然后眼帘缓缓掀起。
　　映入眼帘的是司徒钺那双鲜红的双眸，它们一如既往地璀璨如红宝石，散发着独特的光芒。
　　在夜昜的这个角度，司徒钺那令男女都为之痴狂的脸庞显得更加动人，她的浅笑像是春日的暖阳，温暖而迷人。
　　夜昜心中一动，她猛地又闭上了自己的眼睛。
　　她意识到，自己似乎也被司徒钺的颜值所吸引了。
　　这让她感到有些意外，没想到自己也有颜控的一天。
　　她轻轻地摇了摇头，试图将这份突如其来的心动摇走。
　　然而，司徒钺的容颜和那双鲜红的双眸却在她的脑海中挥之不去，让她的心跳不断加速。
　　奥，夜昜猛的又闭上自己的眼睛，她觉得还需要再缓缓。
　　见夜昜如此，司徒钺的笑的更深。“好看吗？”
　　“我也觉得。”如果对你有用，这也算物有所值了。
　　……恨花痴的自己
　　“血猎在你身体搞了炸弹。我用湮灭给你毁掉，这次可别给我扑灭了。”司徒钺调侃。
　　难怪雷声大雨点小，昨天自己扑灭后身上一点伤也没有。
　　“嗯。”对于司徒钺，她总有一种莫名的信任，现在更甚了。


第052章 感情的萌芽只需要小小的契机
　　炸弹还没发挥它的使命，就被强制结束了生命。
　　“所以你愿意吗？”司徒钺冷不伶仃的问了一句。
　　？
　　“就是……做我的女朋友，嗯，妻子也行。”
　　“你……说话一直这么直球吗？”夜昜糊弄不过去，司徒钺讲话什么时候变得这么直接看。
　　“说的明白才不会被（你）钻空子。”
　　“我承认我对你有好感，但抱歉，至少现在，我不接受。”
　　夜昜知道，如果自己不给司徒钺回答，司徒钺不会罢休，对后续一系列的事情也很麻烦。
　　心绪在心底兜转了一圈又一圈，最终夜昜还是选择实话实说。
　　如果……司徒钺不能接受，她只能把司徒钺关在这，选择另一条更麻烦艰难的路，去达到目的。
　　好好好，风水轮流转。如今是自己被拒绝了，虽然有所准备，但果然还是很难受。
　　没事，有好感，迟早的事情。
　　正事确实重要一些，这次战争可引发不少东西，血猎的水很深啊。
　　不把这些东西搞清楚，很难让内心真正安定下来。
　　“那……请人帮忙，报酬总得给吧。”司徒钺没有像夜昜所想“暴跳”，而是平淡的换了个要求。
　　“可以。”如今，吸血这个要求夜昜已经接受良好。
　　司徒钺的动作优雅而缓慢，她露出锋利的尖牙，微微刺破了夜昜娇嫩的颈部。
　　醇厚的血液流出，又瞬间进入司徒钺口中，她的眼神中透露出一丝满意，像是刚睡醒的猫儿。
　　司徒钺感慨：夜昜变得更美味了。
　　司徒钺喝完，照例舔了舔咬痕，将咬痕复原。
　　看着夜昜苍白的脸色，诱人的唇，她有了一个“正义”的主意。
　　“作为盟友，你可不能虚呢。我这忠实的合作伙伴做一次亏本买卖吧。”
　　夜昜有一种不好的预感。
　　司徒钺咬破自己的唇，在夜昜没反应过来前，亲上夜昜的唇，将血度给夜昜。
　　司徒钺猛地咬破了自己的唇，鲜血瞬间溢出。
　　趁着夜昜还未反应过来的瞬间，迅速靠近夜昜，将自己的唇“轻轻”贴在了夜昜的唇上。
　　夜昜的挣扎还没开始，就结束了，眸色变红，接受了司徒钺的馈赠，甚至反客为主。
　　夜昜还没开口，司徒钺倒打一耙，“欺凌弱小。”
　　……请收起你上扬的嘴角。
　　“你用了这么多能力，还让我喝血了，你不补充血液很容易失控。
　　就比如……刚刚～”
　　刚刚确实在失控边缘，只是能不能换种方式？
　　“不过，你只能喝我的血。不然要你好看。”司徒钺的脸色瞬间由笑转冷，带着一丝危险的气息，仿佛夜昜若不答应，就有不大美妙的事情发生。
　　“嗯。”身体的力量隐隐增长就证明司徒钺所言非虚，司徒钺愿意给，对她来说好处多多，没有拒绝的必要。
　　就是……要换个方式给。
　　而且……她好像有点明白司徒钺的感受了。
　　司徒钺的血香依旧萦绕在鼻尖，甘甜而诱人，令人回味无穷。
　　“走吧，现在外面心怀鬼胎的，估计不久就会有大动作了。”
　　美好的时光令人留念，但比起长久的得到，短暂的牺牲不值一提。
　　“嗯。”
　　从培养缸中缓缓苏醒，夜昜的意识刚从混沌中剥离，她的记忆如同冰山一角般初露端倪。
　　但经过一夜的沉淀和整理，那些曾经混乱无序的记忆片段开始逐渐变得清晰有序。
　　尽管仍有一部分记忆模糊不清，像是被某种神秘力量所遮蔽，但相较于之前那种混乱无序的状态，已经有了显著的改善。
　　夜昜却意外地发现了一些不属于自己的记忆片段。
　　这些画面中的场景和人物都与她无关，但她却能够清晰地感受到其中所蕴含的情感和心境。
　　在这些画面中，她总是从一个“自己”的视角，看到一个熟悉的身影，这个身影在这段记忆中反复出现。
　　无论是喜怒哀乐，还是生死离别。夜昜不禁开始好奇，这个身影究竟是谁？为什么会有这个记忆？
　　“该回神了。”司徒钺不满夜昜的走神，夜昜可以因为她发呆，但不可以为其他人。
　　夜昜猛地回过神来，刹那间，眼前的两个人影在她的视线中重合，形态竟有些相似。
　　然而，当她想仔细观察时，那种感觉却消失了，仿佛只是她一时的错觉。
　　“经过一夜，我的记忆又复苏了一些，刚刚是在消化这些记忆。”下意识的夜昜进行了解释。
　　夜昜不知为何自己很信赖司徒钺，按理说，这件事不应该讲的，有可能成为自己的弱点。
　　何况，对象还是与自己纠缠如此的司徒钺。
　　这些日子，夜昜一直在苦思冥想，寻找彻底离开血猎基地的方法。
　　然后，每当她从思绪中抽离，司徒钺的身影却总是浮现在她的脑海之中。
　　那个高贵而遥不可及的血族公主殿下，虽然她们相处的时间并不长，甚至对于血族而言，连短暂的白驹过隙都未曾踏足。
　　但夜昜却仿佛感觉相识了很久，而她也窥见了司徒钺的一部分真实。
　　司徒钺，她的霸气、冷漠偏执和不可一世让人敬而远之。然而，在夜昜的面前，她却展现出了另一面。
　　她带着独有的“体贴”，“温柔”，有着深藏不露的“脆弱”；她会在不经意间流露出纠结和犹豫。
　　世人往往只能看到司徒钺那坚不可摧的前半部分，但夜昜却幸运地得以一窥她的全貌。
　　从慕容晓晓那里，她听到了关于司徒钺小时候的趣事。天真无邪，充满了稚气和童真。
　　这些故事让夜昜对司徒钺有了更深的了解，也让她做不到把司徒钺当做陌路人。
　　吃过不少亏，但同样不能否认，她也给予了我许多宝贵的帮助。
　　人的评价不能仅仅基于一个人的功绩或过错，而应该全面看待。
　　这次记忆的解封，让我更加清晰地回顾了那段时光，也使我更加明白，与她相处的日子里，我学到了很多，也感受到了很多。
　　包括那些我曾经懵懂、萌动的心情，如今在回忆中也变得更为清晰。
　　“你喜欢手链还是玩偶。”
　　“玩偶吧，怎么了？”
　　啧，怎么就听了那群肤浅的人。
　　——你把你身上所有能量留在链子里，你回来，给你充能。
　　成年人从不做选择，两个都要。
　　“这个玩偶，你带着，可以辟邪。”说着司徒钺随手丢给夜昜一个半掌大的“玩偶”。
　　夜昜伸手接住好似要随时飘走的“玩偶”。如果认识这个“玩偶”的血族在场，一定会认出这是司徒钺的召唤物小死。
　　然后更令他们震惊的是这东西怎么这么老实。
　　（小死：不知为何，舒服~）
　　“好。”造型奇特，但是还是挺可爱的，方便携带。
　　夜昜将玩偶放入怀中。
　　“那先和我回‘愿’，有东西给你看。”
　　夜昜点点头，随司徒钺离开。


第053章 往事一角，报酬的新意义
　　司徒钺与夜昜并肩回到“愿”，司已然在门口守候。
　　一见司徒钺，他立刻从“收纳”中取出资料，恭敬地递交到司徒钺的手中。
　　“司，你来大致简述一下。”
　　“夜小姐，想必你也知道了自己是血族与人类的结晶，也就是混血。这本就是被两族所不允许，何况是夜小姐这样‘成功’的混血。
　　夜小姐，想必您已经了解了自己的身世——您是血族与人类的结晶，一个被称为‘混血’的存在。
　　混血儿的存在本就是不被两族所接受，更何况是像您拥有‘返祖’的混血儿。
　　‘返祖’混血，拥有着独特的血脉与力量。不仅继承了血族与人类的优秀基因，更拥有了两族的能力与潜力。
　　然正是因为混血儿的特殊性，使得他们在两族中都难以立足。血族和人类恐惧混血儿带来的未知与危险。
　　对于你的诞生，你的母亲们非常喜悦，因为某种原因，不幸被一些别有用心的人得知。
　　这个秘密的泄露，如同在平静的湖面上投下了一块巨石，引起了轩然大波。
　　血族与血猎两方势力迅速行动起来，对你的存在展开了残酷的追杀。
　　你的母亲们拼尽全力保护你，希望能够为你争取一线生机。
　　然而，在巨大的人数差距下，他们最终未能抵挡得住，双双陨落在这场无休止的追杀中。
　　幸运的是，在你母亲们临终前，她们将你放入了一家福利院，希望你能瞒天过海，安全地成长。
　　然而，福利院背后的真相远非表面上所展现的那般美好与温馨。在这所看似充满爱心与关怀的地方，实际上却是两族败类勾结的黑暗窝点。
　　他们利用福利院作为掩饰，暗中进行着各种不正当的交易和勾当。
　　这些勾当包括但不限于贩卖儿童、非法收养、虐待儿童等。
　　由于这件事情涉及到更深一层的缘由，其知晓范围仅限于血族的部分高层和血猎的顶层精英。
　　在福利院工作的血族成员，他们的权限有限，并未得知这一机密。
　　然而，血猎却不同，作为某个家族负责人的亲信，他知晓这件事，所以暗中汇报回本部。。
　　血猎凭借信息差，成功地将你带走。
　　为了让你为他们所用，他们封印你的记忆和血脉，再对你的记忆进行填充篡改，让他们成为你命中的“贵人”。
　　这样一来，你就会对他们感恩戴德，真心为他们做事。
　　夜柳……”
　　——关于夜柳的那部分先别说。
　　有时候一味的灌输会起到反效果，尤其是这种让本人不愿意相信或是难以证明的事情。
　　这个故事本身疑点就很多，自己想出来的结果更容易接受。
　　“夜柳，作为你重要的亲人，也成为他们手中重要的筹码。”
　　夜昜静静地聆听着司的叙述，她的眼神中透露出一种深沉的思索。
　　她在脑海中捋顺并核对那些久远的记忆，那些被时间尘封的记忆片段。
　　虽然岁月的流逝使得记忆变得模糊，但随着司的讲述，那些过去的画面逐渐在她的心中清晰起来。
　　“我的父母是？”
　　司徒钺的表情意味深长，“应该是母亲们。血猎夜柔，血族殴禾。”
　　“两个女子？”夜昜回想刚刚司的讲述，被选择性忽略的“母亲们”浮现脑海。不得不承认，是有冲击在的。
　　“血族可以同性生子，混血的话……付出一点代价，也不是不行。
　　就是不知你的母亲付出的是什么，不过……如今看来应该是能力的威力了。”
　　毕竟殴禾的能力可不差，当年的伤亡还是小了。。
　　“司，你放出我陨落的消息。然后夜昜回去复命，‘带领’血猎来覆灭血族。”
　　“是，殿下。”
　　——听到覆灭血族没点反应？
　　司徒钺看着跟在自己身边的这人。
　　——我曾经立下誓言，要成为殿下最锋利的剑，无论殿下有何愿望，我都会竭尽全力实现。
　　——有时候信任是脆弱的。
　　——谁说信任常常需要建立在各种理由和证据之上。但有时候，信任是无缘无故、纯粹而坚定的。在我的心中，对殿下的信任就是这样一种存在。没有殿下，就没有如今的我。何况血族是该有一次大清洗。
　　那些材料看的他恨不得立马去杀戮一番。
　　——会的。
　　“夜昜，我送你回去。”
　　“其实……”
　　司徒钺的目光赤裸裸的，她实在说不下去。
　　“走吧。”
　　“好……”
　　司徒钺将夜昜送到“外域”，这是一个三不管地带，逃犯的逃亡地，血族血猎的猎杀地，还有各种禁区……
　　危险又充满机遇。
　　“夜柳是不是有问题？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是感觉司昨天讲的时候语气有些微妙。”
　　“有些事，还是你亲自看比较合适。我可以和你说，你和她不是亲姐妹，我没必要骗你。”
　　“好。”
　　“血猎高层不简单，你回去要小心。既然你问了，我多说一句，夜柳更需要小心。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　我应该要走的对吧，怎么还不放手，夜昜内心吐槽。
　　司徒钺将自己的手抓的紧紧的，又不说话，只盯着自己。
　　“说真的，我很不放心。”司徒钺低声细语，像是和夜昜说，但更像是说给自己。
　　司徒钺总有一种不安的感觉，而且她能感受到正是血猎不确定因素带来的。
　　她相信夜昜，但害怕她受伤，这不冲突。
　　现在想要谈情说爱，却被各种事情重重阻挠；以前有时间，却太晚想明白，太晚修成正果……
　　这是报复自己以前的“事业心”？
　　“什么？”夜昜听不清，下意识回道。
　　“我觉得，我应该有一个报酬。”
　　“行吧。”这一别挺久的，确实该吸血一下。
　　（小夜对血族吸血的频率有那么小小的误解。）
　　“那就……恭敬不如从命了。”
　　司徒钺对夜昜的同意感到意外，他原本以为会面临一场“霸王硬上弓”。然而，夜昜的爽快答应了。
　　不过，司徒钺很快就明白这是一场美丽的误会了。
　　夜昜可能并没有完全理解他的真正意图，但司徒钺并不打算戳破这个美丽的误会。
　　她决定让这个误会延续下去……
　　夜昜已经闭上眼睛了。这样的“好习惯”，便宜了这个狡猾的血族。
　　（我感觉我暗示的很明显）((≡ຶ̑ꀬ≡ຶ̑))


第054章 吻别，得知真相的烦躁
　　夜昜感受到司徒钺的靠近，经过多次的吸血，她已经有了良好的接受素质。
　　出乎夜昜的意料，司徒钺的呼吸并没有像夜昜所预料的那样落在她的颈间。
　　相反，司徒钺的呼吸来到了夜昜的脸颊。
　　夜昜还未来得及做出任何反应，只感觉唇上一热，随后被她那灼热的唇瓣轻轻覆盖。
　　唇瓣轻触，触感柔软又充满暖意，霸道中透露着难以察觉的小心翼翼，仿佛在宣誓着主权，又带着几分对这一刻的深深眷恋与不舍。
　　时间仿佛静止了，只有两人的心跳和呼吸声在空气中回荡。
　　等两人亲吻结束，两人的脸上都有些红晕。不过，还是没有两人周围的血液鲜红。
　　这是刚刚自不量力的人或血族来窥视付出生命的代价。
　　这是刚刚在这企图窥视或是杀人越货的人或血族，最终却为他们的自不量力付出了生命的代价。
　　“你……”夜昜已经无话可说了。说不过，打不过，她还能怎样。
　　走为上策。
　　“我走了。”
　　“等等。”司徒钺把玩偶递给夜昜。“带着它去，我放心点。很智能的，你可以吩咐它做事。”
　　“好吧。”难怪，这东西原来有灵性。不然自己都偷偷塞在角落了，怎么还会被发现。
　　“不过你也不用管它，遇到危险保护好自己，它自己能照顾好自己。”
　　小死：thank you !（◔.̮◔✧）
　　“嗯，再见。”
　　“再见……”
　　…………
　　尽管血族试图以各种方式“掩盖事实”，但司徒钺被夜昜消灭的消息仍然如野火般迅速蔓延至整个恒河星球。
　　这一震惊的消息在星球的各个角落引发了轩然大波。
　　各种猜测和流言蜚语开始四处传播，人们纷纷猜测背后的真相。
　　夜昜回到新的血猎基地，顺利通过门卫检查。
　　夜昜首先是和比较熟悉的血猎打探消息，询问夜柳的去处。尽管夜昜已经知道她不简单，但她还是想得到她的承认。
　　那个血猎告诉她，夜柳在另一处窝点，还顺便知道了学秋失踪的消息。夜昜再试图深挖更多具体的信息，但得到的答案却模糊不清。无
　　奈之下，她只能暂时放弃。
　　在这之后，她巧妙地策动着众人，让众人怀揣着胜利的喜悦更加坚定的要追击血族。
　　尽管有少数血猎心生疑虑，但那些坚定的声音很快便淹没了这些微弱的顾虑。
　　夜昜始终未能与首领正面相见，尤其是她“完成”了这个如此“艰难”的任务后，首领理应亲自出面给予她褒奖。
　　然而，她只收到了褒奖令。
　　以前的记忆浮现，每次与首领的见面都只能看到背影，仿佛首领在故意躲避她。包括前不久的血族大战也没见到。
　　在过去，她并未对此有过多的思考，但现在，她不自觉的认为这其中必有蹊跷。
　　毕竟，就算按照组织的规定，为了首领的安全，达到一定级别的人才能见到首领。
　　但是，夜昜的等级并不低，她的贡献和成绩是有目共睹的，等级甚至还算靠前。
　　缘分，是个好东西。好比瞌睡给个针头——正是时候。
　　不久，一个新人兴奋地向她展示了一张照片，“我偷拍到的首领照片，虽然是个女孩子，但真的好帅！”
　　夜昜转头看过去。
　　那一刻，夜昜震惊了。
　　“这个人是……首领。”
　　“对呀，首领很平和，我本来还以为首领会是凶凶的大叔呢。哎呀，前辈应该见过首领的……”
　　后面的夜昜听不清了，或是说，听不进去了。
　　原来，首领竟然是夜柳。这个名字在组织中并不陌生，对于夜昜，更是熟悉。
　　即使最近对夜柳有所怀疑，但夜昜从未将其与首领联系起来。
　　这就是为什么首领故意避开自己的原因。哈哈，真的是看得起自己。
　　自己这些年坚持的理由和付出就像是笑话。
　　夜昜借故出门，联系司徒钺。
　　——你是不是早就知道了？
　　——知道什么？
　　——夜柳……就是血猎首领。
　　——你知道了？比我想的快些。不过，我也是最近知道的。
　　——为什么瞒着我？
　　——我如果那时说你会信吗？我说过有些东西，需要自己的眼睛亲自去看，需要本人亲自去感受。
　　夜昜单方面切断通讯，她需要静静。
　　…………
　　“就你敢挂断我的通讯。”司徒钺嘀嘀咕咕。这么多天就因为这破事夜昜才联系自己。
　　不知是夜昜的情绪传递了过来，还是自己本身心烦意乱，现在自己的心情很糟糕。
　　半个月前真像是梦境。
　　司徒钺加快处理手中的事务。
　　…………
　　司徒钺说的没毛病，但是自己还是烦，还是会想如果早知道了会怎样。
　　其实，并没有区别。该做的还是会做。只是不知道是否能提前做好与夜柳站在对立面的准备。
　　……
　　还有不可抑制的想司徒钺对自己的隐瞒，自己对她的信任得不到等价的回馈，她不相信自己会相信她。
　　司徒钺，理智的偏执机器，她对待任何人冷酷无情是出了名的。
　　然而，与她对外界的狠辣相比，她对自己似乎更加苛刻。
　　为了一个目标能够算计所有能用的东西。
　　回味司徒钺的行为，她选择隐瞒夜柳是血族首领的事实，其实是有其深远考虑的。
　　若是自己得知这一消息，恐怕回到血猎初期难以保持冷静，在众多监视下。容易因情感冲动而暴露，甚至破坏了司徒钺的精心策划。
　　现在自己稳定潜伏，即使知道了这个消息，情绪不大稳定，也不会太过令人怀疑。
　　正因如此，司徒钺选择了沉默，选择将这一消息拖延一段时间，让夜昜自行发现，以减少不必要的风险。
　　虽然道理都明白，但内心的痛苦却难以抑制。
　　这种痛苦似乎有些无理取闹，拒绝的是自己，胸闷的是自己，哪里来的资格感到如此心痛。
　　情感并不总是受理智的摆布，有时候它会像潮水一样汹涌而来，让人无法抗拒。
　　夜昜喝了两小杯酒，试图用酒精来麻醉自己的心灵。
　　她沉沉地睡下了，或许在梦中可以暂时忘却那些烦忧和愁绪。（没想到是一个不会喝酒的吧～）
　　然而，酒醒之后，该面对的还得面对，她无法逃避。（借酒消愁愁更愁，却能在当下忘却愁绪。）
　　（夜昜对待感情迟钝又敏感，司徒钺和夜柳作为两个她关系最深的人，带来的双重打击还是蛮大的。）


第055章 感情你真的很烦，计划执行成功
　　…………
　　司徒钺，理智冷静，她的决策总是如同精密计算的结果，既合乎逻辑又符合现实需要。
　　但在情感面前，她是否也能保持那份坚定与克制？
　　或许，只有她自己才能给出答案。
　　无论多么强大的人，在面对情感时都会有所动摇。
　　对于司徒钺来说，情感或许是她人生旅程中最大的挑战。
　　夜昜挂断通讯后，司徒钺的心，闷闷的。
　　是那边传来的情绪吗？
　　自己已经尽力了，可是，好像还是没能让她满意。
　　理智、冷静，是她最大的武器。但两样东西，处理不了情感的问题。
　　一瓶白酒入肚，稍加缓解。
　　自己总是能够算无遗策，将世事看得透彻。
　　然而，她的情感，如同迷雾中的幽灵，时而清晰，时而模糊，让她难以捉摸。
　　而那些突如其来的记忆，更是如同破晓前的闪电，照亮了她的内心，让她看清自己的情感。
　　更让她明白，有些东西，是她不能去赌的。
　　因为，她赌不起。
　　赌局中，最忌讳的就是心存侥幸。
　　因为侥幸，会悄然侵蚀着理智的防线，让人在瞬间的冲动中，做出悔恨终生的决策。
　　而她，作为一个资深赌徒，深知其中的利害。
　　以前，没有什么顾虑，无所畏惧，但现在，有了……
　　一想到那一丁点的可能，都会让自己害怕。
　　她只能尽可能减少自己无法掌控的变数。
　　没告诉夜昜——夜柳是血猎首领，背后有多重考量。
　　夜昜与夜柳之间的关系复杂，夜昜对夜柳抱有深厚的感情，得知夜柳的真实身份，她是否会陷入两难的境地。
　　然后，她是否会放弃计划……（是否会抛弃自己，选择夜柳。）
　　她讨厌瞻前顾后的自己，又无可奈何。
　　为了避免这些潜在的麻烦和不确定性，自己还是隐藏了这个消息，让夜昜迟一点知晓。
　　现在，夜昜发现夜柳是血猎首领的身份，比预估的早些时候。
　　司徒钺很是无可奈何。
　　但某种意义上，也是好的，毕竟总会知道的，早些知道，也算有了心理准备。
　　而且自己好像把夜昜想的……太感性了。她好像没有什么情绪的爆发，她情绪爆发会是怎样的呢？
　　司徒钺真的讨厌这种不可控，但偏偏这不可控就是常伴夜昜的。
　　等事情结束好好聊聊吧。
　　何况，夜昜，你瞒着我的……也不少。
　　司徒钺内心期盼着两人能够以真诚和坦率相待。
　　然而，遗憾的是，命运似乎总是在捉弄她们，让她们始终无法找到一个合适的时机去打开话题。
　　“自己在坦诚方面仍有不足，回想起那时的你，真的令我钦佩。你做的这些真难。
　　但这一次，我会说到做到，努力地迈出的第一步。”
　　…………
　　——殿下，据探子回报，欧家主当年之事不仅有所参与，更是其中的主谋之一。
　　——啊……那就请君入瓮吧。把这消息告诉欧豪，观察他的反应，让他做出选择。
　　——若……结果并不理想，就废去他的某些能力，并抹去他的记忆。这也算是对欧家的一种保护，让他们的血脉得以延续了。
　　——是，殿下。
　　司徒钺的温柔或许给其余几个一点小缝隙了，但从始至终还是面对夜昜才容易显现。
　　就比如这次的血族和血猎的大清洗。按照计划，最后血族的实力不到原来一半。
　　司徒钺的柔情，或许在细微之处为其他几位留下了些许空间。（更深层的原因利益关系）
　　真正能触动她心底的温柔的人，却始终集中在夜昜的身上，无人能及。
　　就拿最近的血族大清洗来说，这次行动，按照计划行事，血族的人员会在这次清洗中锐减至原来的一半。
　　司徒钺原本动过想要将血族血猎彻底铲除的念头，也算是把遗留下来的问题解决。（一个重点，嘻嘻）
　　经过深思熟虑，权衡了未来的发展和各种因素之后，最重要的是时间性价比，决定只清除这些年两边的渣渣。
　　“夜昜，只愿最终你我皆能心满意足，每一分付出都化作甘甜的回报。”
　　…………
　　只有勇敢面对困难，积极寻求解决方案，才能攻克难题，实现目标。
　　逃避困难，只会让问题变得更加棘手，难以解决。
　　在经历了那个夜晚之后，夜昜的决心更加坚定，她有条不紊地推进计划。
　　不断地完善和调整，计划的每一个细节。
　　不仅如此，夜昜还加强了“宣传力度”，以进一步激发血猎内心的狂热，对乘胜追击的欲望。
　　这样，才会更加奋不顾身地投入到这场游戏之中。
　　引诱计划的成功出乎意料地顺利。
　　在经历了长久的战后享受，血族的社会结构出现了明显的变化。
　　他们过于养尊处优，盲目自大，认为已经稳操胜券。
　　而那些曾经被压制的老家伙们，也因为那个一直让他们感到威胁的人“不在了”而松了一口气。（女王摆烂模式，就是只要不是灭族大事都不管的。）
　　然而，这种松懈却成为了他们的致命弱点。
　　与此同时，血猎们也因为长期的压力之下，现在又出现了如此诱人的大彩头而心生贪婪。
　　他们各怀鬼胎，利益熏心，纷纷加入了“消灭血族”这个计划。
　　每个人的眼中都闪烁着贪婪的光芒，他们渴望得到血族的地位，权力，资源。
　　在这样的诱惑下，他们披上了“黄金甲归乡”的名义，企图争夺那个——并不存在的肉。
　　整个计划就像是一个巨大的漩涡，将目标血族和血猎卷入其中。
　　血族因为松懈而失去了警惕，而血猎因为贪婪而陷入了陷阱。
　　当司徒钺与夜昜精心策划的“湮灭黑洞”陷阱被触发时，那些还沉浸在笑容中的人们瞬间陷入了绝望。
　　他们原以为自己能够在这场较量中赢取暴利，却没想到，早已被两位强者玩弄于股掌之中。
　　“湮灭黑洞”一旦触发，其强大的吸力会将周围的一切都卷入其中，无论是人还是物体，都无法逃脱其魔掌。
　　众人看到这个的时候，第一时间想到的是血族公主，可这个并没有司徒钺的气息。何况，血族公主应该已经陨落了。
　　逃离无果，在场的血族和血猎的表情从惊讶到恐惧，再到绝望，最终都化为了无声的呐喊。
　　司徒钺和夜昜站在远处，冷漠地观察着这一切。
　　她们早已预料到会有这样的结果，这些人并不值得怜悯。
　　当黑洞彻底吞噬了那些人的身影后，司徒钺和夜昜转身离去。
　　在场的血猎和血族，没有一个人能够逃脱这场灾难。他们的命运早已注定。
　　血猎和血族元气大伤。
　　血猎的首领夜柳并没有去战场，但她迎来了一个人，亦或是两个人。
　　夜昜和躲在暗处的司徒钺。


第056章 身上的石头要落地了；我们很久很久以前就认识了
　　夜柳静静地坐在窗边，窗外的月光如流水般洒在她的脸上，映出她深邃的眼眸。
　　她心中早已有了明确的认知，不是吗。自己与夜昜之间的关系并非她所期望的那么简单。
　　从一开始，这段关系……就建立在隐瞒和欺骗的基石上，她深知这一点。
　　她也从未想过要永远隐瞒下去，只是希望，被发现的时间能晚一点，再晚一点……
　　这样就可以多维持一会这样的和谐。
　　她的失误在于，她后知后觉地发现自己对夜昜的感情已经超越了任务的界限。
　　相处的越久，感受越深。夜昜不再是那个单纯的任务对象或是工具。
　　她开始关心夜昜的喜怒哀乐，开始在乎她的感受，开始期待与她的每一次相处。
　　自古以来，“情”这个字就最难捉摸。
　　它如同云雾般缭绕在人的心头，让人时而清醒，时而迷茫。
　　她也有挣扎过，是否应该告诉夜昜真相，是否应该结束这段建立在欺骗上的关系。
　　真好笑，明明不可能。明明自己知道的……
　　夜柳轻轻叹了口气，她知道，自己必须做出选择。
　　今天也终于要解脱了。
　　…………
　　“你是我的妹妹夜柳吗？”原本以为在再相见的这一刻，她会感到激动万分，然而，她的内心却异常平静。
　　夜昜突然意识到，她与司徒钺在某些方面其实是相似的。
　　她并没有自己想象中的那么……重情重义，被欺骗、被利用了，那就收回自己的感情。
　　这种简单明了的处理方式，很简单，但又有多少人能做到？
　　又或是她对夜柳也并未有过多的感情，更多的是责任感。
　　“我可以是，也可以不是。”取决于你。
　　“鉴于我们当前的处境，我觉得有必要正式地自我介绍一下。我是血猎的首领K。
　　另外，暗处……似乎还有一位朋友在观望。你或许可以现身。
　　坦诚地说，仅凭我一人之力，恐怕难以与你们抗衡。
　　原本是你们二人共同设下的局，接下来的谈话也会涉及到你，如今只有我和夜昜在此，似乎有些不太合适。”
　　夜昜回头，司徒钺的身影渐渐显现。
　　司徒钺微微一笑，赞叹道：“阁下好眼力，你可不是普通的血猎，否则又怎能担当起血猎首领的重任呢？
　　夜昜，有问题就问，不要只想着结果。有时候，顺其自然反而是最正确的选择。”
　　夜昜听后，陷入了沉思。她明白司徒钺的意思，也深知自己在很多时候过于急躁，总是想要尽快得到结果。
　　夜昜心中明白司徒钺所指的疑惑，于是她将目光投向了夜柳，希望能从她那里得到答案。
　　她深深地吸了一口气，让自己的声音显得平静而坚定，再次询问夜柳：“是谁封印了我的记忆？”
　　“你心中或许已经有了答案。如今，你的封印破碎，我的力量也得以完全恢复。”
　　夜柳没有看夜昜，但依然平静的回答了夜昜的问题。
　　“我也有问题问问阁下，不知阁下可否解答。你是如何得知我当年的行踪的？涉事人员应该没剩多少了。
　　其次，你给了那些所谓的“渣渣”什么好处，以至于他们愿意为您效力？
　　这个世界上可没有无缘无故的付出。”
　　“别称呼我为阁下了，我承受不起这样的尊称，叫我K就好。”K摆摆手，继续说道。
　　“实际上，我要向你们表示感谢。
　　在我的一生中，我始终致力于完成我的使命，无论采取何种手段。
　　我是血猎的首领，同时也是一位大人的得力助手，就像是一把锐利的刀。
　　然而，尽管我成功地完成了我的使命，但我却感到深深的疲惫……
　　如今一切终于要结束了，这要归功于你们这些天的努力。
　　作为回报，我会告诉你们一段……往事，一个你们可能还未解开的谜团。
　　我用了一种能够让血族血脉提纯的方法，来吸引他们，当然这方法是真实有效的哦。
　　吸引到了很大一批人，其中有一个印象深刻——欧家主。
　　他的天赋并不出众，但心胸狭隘，为人阴险，不择手段。
　　最终，他选择了用妹妹（欧禾）的死和血族公主来换取自己的存活和天赋晋升。
　　一个尚未成熟、未完全长开的血族公主，就像是一块传说中的唐僧肉。
　　许多人都垂涎于她的存在，视为囊中之物，因为她代表着无尽的力量与潜力。
　　血族公主被抓住后，所遭受的待遇惨绝人寰。
　　她被迫接受各种非人道的实验，身心都遭受了巨大的摧残。
　　这些实验极其痛苦，充满了危险，使她的生命一度岌岌可危，命悬一线。
　　尽管她年纪尚幼，但她的美貌却引起了那些人的贪婪和嫉妒。
　　各种污秽的言论和行为向她袭来，无情地摧残着她的心灵。
　　这些言论充满了恶意和诽谤，使她感到无比的痛苦和无助。
　　如果不是最后因为每当这个过程要发生的时候，血族公主就反抗过于激烈。
　　那些……恶心的想法可能……就得逞了吧。
　　最后，就在这个时候——血族公主快要被“榨干”，崩溃的时候，一个小女孩出现了。（是有时间差的哦。）
　　小女孩与血族公主初次见面是在一个肮脏的地下室，血族公主已经快要失去理智，濒临崩溃，小女孩问血族公主需要什么。
　　血族公主微弱无意识的回道，“血……”
　　小女孩将自己的血喂给了血族公主。
　　血族公主了解到，小女孩也是试验品之一。
　　‘原来，你也身处地狱，你为什么要帮助我呢？’
　　不过不重要。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　血族公主用自己的力量将小女孩送出去了，送出这个地狱。
　　但血族公主的能力不足以送出两个人，后面血族公主的能力在再次被抓的时候被废了。
　　‘我会回来找你的，等我。’小女孩临走前坚定的话语深深印在血族公主的心间。
　　血族公主好像有坚持下去的动力了。
　　但小女孩并没有像血族公主以为的成功离开，她只是从一个地狱跳到了另一个压榨她的地方。
　　小女孩被迫忘记了这个约定，她拥有了虚假的人生经历，有了虚假的责任。
　　血族公主有了坚持下去的动力后就韬光养晦，一直等待那个约定的到来。
　　哪怕心里不相信，但依然有着期待。
　　直到最后，没有等到……
　　可能忘记了吧，可能没有那个能力吧，毕竟她是那么的弱小。
　　身心已经麻木，但还是想知道答案，出去找她，找到她，好好问一问。
　　实验带来的是巨大的痛苦，但能力确实增长了。
　　在那些自大狂的疏忽下，血族公主抓住机会，成功逃走。
　　故事讲完了。”K现在的心情很舒服，好久没有这么聊天了。
　　不过另两位的主人公心情就不那么美妙了。


第057章 夜柳自爆，逃出生天，又现谜团
　　夜昜与司徒钺两人同时露出震惊之色。
　　尤其是司徒钺，她多年寻觅的人……竟然一直在自己身边。
　　明明有那么多疑点……或许……只是不敢相信吧。
　　这也解释了为何之前她本能的防御对夜昜毫无作用。
　　可是记忆……真的很奇怪。
　　夜柳——K的话语还未完全消散在空气中，她的身影已经开始了微妙的变化。
　　此时，她的体内仿佛有一股强大的力量在涌动，那是正在运转能力的征兆。
　　司徒钺敏锐地捕捉到了这不同寻常的动静。
　　“夜昜，快走！”
　　司徒钺迅速靠近夜昜，准备施展瞬移，将夜昜带离这危险之地。
　　然而，出乎意料的是，瞬移竟然没有起到任何效果。
　　司徒钺心中一惊，这种感觉——就像是身处一个巨大的囚笼之中，无论如何挣扎都无法逃脱。
　　来不及了，司徒钺心中有些着急。
　　她能够清晰地感觉到，那股危险的气息正在迅速逼近，仿佛是一头饥饿的猛兽，迫不及待地想要扑上来。
　　“小死！”带夜昜先离开。
　　但小死没有回应，也没有动作。能力失效了！所以所有天赋都用不了。
　　“没用的，这可不是想来就来，想走就走的。今天给你们讲这么多。
　　某种意义上……就是让你们死的明明白白。”
　　K的脸上毫无波澜，仿佛内心的情感已被抽离。
　　她对于即将到来的死亡没有任何的感触，就像是在注视着远方的一场无关紧要的风景。
　　她只是在静静地等待着那一刻的到来，带着一种超脱的平静，迎接生命的终结。
　　司徒钺的脑海中迅速翻找着各种可能的解决方案，然而最终的结果却一无所获。
　　她不是会轻易放弃的人，准备进行最后一次冒险尝试，强行绞杀K，让这个危险强行中断。
　　自己能不能活下来就靠……天意吧。没想到又有祈求上天的时候。
　　在思绪疾驰的瞬间，她的大脑仿佛触及了某种未知的界限。
　　在记忆的幽深处，一缕灵光闪现，一串记忆浮现，揭示了一个潜在的可能。
　　这是……
　　比起天，自己的脑子更值得相信。
　　司徒钺心中默念咒语。
　　随着司徒钺默念咒语，司徒钺和夜昜的身影逐渐变得模糊，最终她们一同消失在了原地。
　　这个能量波动……是否就是那个时代所独有的产物呢？
　　它的出现，似乎预示着某种未知的可能性。
　　如果真如我所想，不知你们是否真的有一线生机存在。
　　“大人，请您注意。”K尽责传讯，将刚刚发生的事情汇报上去，这应该是此生最后一次执行任务了。
　　不过内心，她希望夜昜能逃离主上制定的命运。（司徒钺关她什么事。）
　　夜昜……
　　K尽责传讯。作为K这是应尽的责任。但作为夜柳，此刻她希望夜昜能够打破主上所既定的命运轨迹。
　　“哈哈哈，她，竟然真的回来了。
　　‘H’，这都被你预料到了吗？
　　没想到人都不在了，还有这么大的余威。
　　……
　　那么，我也来一场命运轮盘吧。就像人生的选择一样，充满了未知与变数。
　　如果我输了，那么我衷心祝福她们，愿她们的人生充满幸福与快乐，让她们的爱情永恒如初，永不凋零。
　　然而，如果我赢了，那么她们将面临无尽的黑暗，再无轮回的可能。
　　无法拒绝的命运赌注要开始了……
　　拭目以待。”世界，祈求她们能赢吧。
　　司徒钺和夜昜在K爆炸的前一刻成功逃离。
　　这是值得喜悦的事情。
　　但现在，两人间的气氛异常诡异，陷入了深深的沉默。
　　刚刚K所传递的信息量极大，其中涉及到的内容让她们的大脑需要一段时间去消化和整理。
　　司徒钺首先打破了沉默，她深深吸了一口气，目光深沉地看着夜昜：“没想到，我也有被资料骗的一天。”
　　夜昜沉默了一会儿，缓缓开口：“夜柳说的应该是真的，她确实没有主动骗过我。
　　小时候的事……我很抱歉，但我确实不记得了。”夜柳的话像是一把钥匙，打开这道记忆的锁。
　　司徒钺点头，眉头紧锁：“我的记忆也有缺损，刚刚那个咒语，我从来没有接触过。
　　但是我的内心告诉我，这是我……创造的。
　　小时候没有关系，我也从未怪过你，我做的选择从不后悔。
　　只是没想到，把你送出去了，你还是过的不好。”这段记忆模糊的人影现在逐渐清晰，确实是夜昜，为什么以前不觉得？
　　夜昜沉思片刻，然后抬头看向司徒钺。
　　“我认为，我们首先需要弄清楚这个背后的人。我觉得……我们两个加起来都打不过。”
　　“嗯。”司徒钺同意地点了点头。
　　“可是这个人像是凭空出现的，无从下手。”
　　自己在血猎从未听过……算了，夜柳就是首领自己也不知道。自己没听过反而正常。
　　K身后还有人，而且还是以前那个时代的人……
　　难道还没有消灭干净？
　　也不对……这血猎确实能力比以前差太多了。
　　刚刚离开时，依稀感受到一个不明确的能量波动。
　　难道是他……只有他有这个能力，毕竟……只剩他了。（听着玄学吗？没事，番外前传的，后面就明白了）
　　希望那个人不要是他……
　　不过，自己也必须去那个地方一趟了。
　　司徒钺看向夜昜，此刻夜昜也沉浸在自己的世界。
　　在某种程度上，K的自爆行为实际上给她带来了不小的帮助。
　　虽然这种行为可能会带来一些短期的负面影响，但从长远来看，它为她带来了更大的好处。
　　K是两人的对立面，夜昜下不去手，最后她会下手。
　　但不论怎样，夜柳是夜昜重视的人。如果自己杀了夜柳，两人后面必定会有隔阂。
　　说到隔阂……她和她似乎还有一些问题，可她也不知从何下手。
　　自己也有当鸵鸟的一天啊。
　　司徒钺没有打扰夜昜，她需要规划一下后面的事。
　　以为……马上要一切结束，未曾料到是一个全新的开始。


第058章 双向奔赴
　　夜昜现在乱乱的，最近受到的冲击实在有点多。
　　在以前，自己总感觉少了些什么，但说不出所以然。
　　记忆会被覆盖、被篡改，但身体、感觉却会留下痕迹。
　　如今真正的记忆回归，违和感消失，有一种难以名状的感觉在内心蔓延……
　　好巧不巧，司徒钺是记忆中的那个人，自己想要找的遗憾就在身边。
　　但……性格实在是比以前差太多了，让她难以联想。
　　还有身世……
　　之前，通过自己片面记忆和司的梳理推敲了解事情的大概，但远没有夜柳说的细致，远没有自己完整记忆带来的“身临其境”。
　　她相信夜柳讲的话，这些年，她除了隐瞒并没有刻意欺骗她。
　　何况，当时的场景，她也没必要骗他。
　　可是自己为什么老是是被隐瞒的那一个？
　　这又让她想起了司徒钺的隐瞒，那种深深的无力感再次涌上心头。
　　她觉得自己仿佛生活在一个巨大的谎言之中，周围的一切都被别人精心地隐瞒起来。
　　而自己却像个无知的孩子，被动地接受着所有的结果。
　　每当她以为自己已经掌握了所有的真相，却发现那只不过是冰山一角，真正的核心仍然隐藏在深处，遥不可及。
　　这种感觉让她倍感沮丧，她不明白为什么自己总是如此被动，为什么总是被别人牵着鼻子走……
　　她要做出改变，成为执棋手，而不是在棋盘中任人宰割。
　　等夜昜内心决定好，目光环绕四周，才发现自己在“愿”司徒钺的房间，而司徒钺人却不见踪影。
　　夜昜在得知司徒钺正在书房后，稍作思考，决定让令转告司徒钺，等他有空闲的时候来找她。
　　令离开后，她的思绪不禁飘向了司徒钺。
　　之前种种情况下，她不便沉浸在这感情的思绪。
　　现在，尽管事情尚未完全解决，她也终于可以稍微喘口气，细细想想两人的问题。
　　司徒钺，这个名字在她心中引起了不小的波澜。她的举止、言谈，甚至每一个微妙的表情，都在她脑海中回荡。
　　司徒钺，这个名字在她心中回荡。她说喜欢自己，但这份喜欢背后隐藏的原因，她却无法看透。
　　是因为她是她唯一的食物，满足了她的生命需求？
　　还是因为她身上有着某种特别的特质，吸引了她？
　　又或者是他在透过她，希望得到心中不可言明的慰藉？
　　她叹了口气，司徒钺的心思深沉如海，让人难以捉摸。这份喜欢，究竟是真挚的情感，还是一场精心策划的戏码？
　　她害怕自己的感情被利用，害怕这份喜欢背后隐藏着不可告人的秘密。
　　她又不禁回想起刚刚司徒钺保护她的情景。有紧张，有害怕，更有不舍……
　　一个愿意用生命守护自己的人，会是只为利用自己吗？
　　那自己呢？是否也喜欢她呢？夜昜开始反思自己的感受。
　　回想起来，每当面对司徒钺时，她总是保持警惕，或是保持距离。
　　但是，她从未对她产生过厌恶或讨厌的感觉。
　　甚至，当司徒钺强行吻她的时候，她也并没有感到厌恶，更多的是震惊。
　　夜昜又想起了前不久的那个吻，那个瞬间，她仿佛成为了司徒钺眼中的珍宝。
　　那种被珍视、被呵护的感觉……
　　或许，尝试和司徒钺在一起，也不是一个不好的选择。
　　夜昜很快回过神来，她摇了摇头，试图将这种想法从脑海中驱除。
　　自己怎么会突然有这个想法呢？
　　或许……是因为最近和司徒钺的接触频繁，让她有些恍惚。
　　这时，司徒钺走了进来，她的出现打断了夜昜内心的纠结。
　　“你找我？其实如果你想找我，你可以直接来的。
　　无论何时，你都不会打扰到我的。
　　这里也没有你不能进的地方。”司徒钺走到夜昜的身旁，然后坐了下来。
　　“接下来怎么打算？”夜昜摆烂。
　　夜昜觉得跟在司徒钺身边脑子迟早转不动，司徒钺能把事情安排的很好。
　　不用费尽心思想全部的计划。
　　何况司徒钺不是全盘托出，夜昜可以自己推敲，补全剩下的。
　　“emmm，血猎老油条这一势力应该已经彻底消失了。
　　你的才华和能力已经得到了广泛的认可，现在正式回去领导血猎，稳固你在血猎中的地位，将血猎握在手中。
　　血族这里还有一些问题需要解决。我已经安排人手去搜集证据，以确保我“公正的”方式处理这些问题。
　　一旦这些障碍被清除，你作为血猎的代表，而我则会负责“说服”血族。
　　和平契约的签订指日可待。”
　　司徒钺来前还想有没有可能是谈“私事”，结果还是公事，不得不说还是有点小失望的。
　　毕竟司徒钺觉得自己已经很主动了，只是夜昜太榆木脑袋了吧，感觉自己在还以前不是自己的债。（“主动”，你个鸵鸟）
　　但失望来的快，去的也快。
　　很快，司徒钺迎来的就是肾上腺的飙升。
　　“好。
　　……
　　司徒钺你之前一直说喜欢我，你喜欢我的什么？”
　　“讲真的，初次见面时，我那颗素来平静如水的心，就为你跳动了起来，这种感觉真是‘奇妙无比’。”
　　虽然是震惊惊吓颇多。
　　“然后对你感兴趣，再者就越来越离不开你了……
　　总之我就是喜欢你。”司徒钺觉得讲话好累，再说一遍，还是艰难。
　　夜昜斟酌语言。
　　“我必须承认，你在我心中占据了一定的位置，那份感觉可能是……喜欢。
　　然而，你给予我的感觉却让我倍感不安，让我质疑这份情感的真实性。
　　我理解每个人都有自己的考量，每个人都有自己的隐私，并非完全透明，这是正常的。
　　但令我难以接受的是，即使是关于我的事情，你也对我有所隐瞒。
　　这样的行为让我觉得自己更像是你的一个附属品，而非一个独立的个体。
　　你的喜欢，在我看来，更像是对待宠物的那种喜欢。
　　如果……你真的喜欢我，我希望你能更加真诚地对待我，敞开心扉。
　　让我了解你真正的想法和感受。
　　我不希望我们之间有任何隔阂，任何隐瞒。
　　我渴望的，是一份平等、真诚、互相信任的关系。”
　　司徒钺在听到这些话语后，内心不禁产生了深深的触动。
　　她习惯于在幕后运筹帷幄，习惯于事先安排好一切。
　　然而，夜昜不同于其他下属，他们的相处方式也不能一概而论。
　　司徒钺感到纠结又矛盾。
　　在反复权衡之后，司徒钺最终决定向夜昜透露部分。


第059章 夜昜表白，给司徒钺一点思想工作
　　“本来……我是打算一切尘埃落定再说的，甚至不说……
　　但你所说的话语确实有一定的道理。
　　之前成人礼的时候，当我得知你是血猎的身份后，因为一些不重要的事情，我的精神变得有些不稳定。
　　然后，精神冲击下，我意外地恢复了“以前”的记忆。
　　或者说，我“获得”了前世的记忆。
　　虽然这些记忆对我来说并不是那么的重要。
　　但它们却让我深刻地意识到，我们之前的相处方式对彼此……并不好。
　　于是，我决定改变策略，尝试用其他方式来处理我们之间的事情。
　　我希望通过这种方式，能够让你感受到真正的幸福。”同时也希望你能够喜欢我。
　　以前的记忆只能是锦上添花，在有这个记忆之前，我就已经喜欢上了你。
　　不过，如果……到了最后，你还是没有喜欢上我。
　　那就……只能继续最开始的方式，哪怕你恨我，你也必须一直待在我的身边。
　　听司徒钺的描述，夜昜不知怎么想起之前脑中浮现的“不属于自己的记忆”。
　　“你的前世是叫司徒黑？”
　　“……对。你恢复记忆了？”司徒钺没有想到会有这种情况，脱口而出。
　　“不，这只是之前的片段。所以你的喜欢并不是我，而我只是替身？”夜昜感觉自己的理智正在消失。
　　“你从未是任何人的替身，也不会是任何人的影子，独一无二，无可替代。
　　我恢复记忆之前，那份对你的情感就已经存在，不是由记忆所塑造，而是由心而生。
　　但记忆让我明白了自己的心意。”司徒钺看到夜昜的黑脸，轻笑一声，看来夜昜的喜欢不止一点。
　　内心有些小窃喜。
　　不过误会得立马解决，立马正色解释。
　　这好好对待……貌似也不咋地。夜昜心里吐槽。
　　司徒钺敏锐感觉夜昜接受了自己的解释，乘胜追击。
　　“那么，请问……夜昜小姐接受我的告白吗？”
　　“你还有没有什么瞒着我？”
　　“目前没有想到。司徒黑的记忆，说实话，我获得的并不完整。何况现在，我是司徒钺。”司徒钺尽量让自己显得诚恳。
　　“真是会给自己留退路。”夜昜知道司徒钺这个人要改还要很长的时间，但是她愿意等，只要……不是原则性的问题。
　　“但以后你问我，我一定尽力说。”司徒钺连忙补充。
　　“你要不说，我们就拜拜。
　　我的事情不要瞒着我。你有什么事也要说，不要隐瞒。
　　对了……你刚刚的问题，我的回答，我接受。。
　　毕竟……我也喜欢你。
　　我们可以一起解决。”夜昜报复性扔“炸弹”，扔下后夜昜一溜烟就不见了。
　　夜昜的直球一击，必杀司徒钺。
　　司徒钺灿烂一笑，说不出回复，只在心里悄悄说，我爱你。
　　夜色渐渐深沉，万籁俱寂。
　　在这幽暗的夜色中，夜昜如同一只灵巧的猫儿，悄咪咪地潜回了“愿”。
　　然而，就在她即将踏入自己房间的那一刻，司徒钺如同鬼魅般出现在她的面前，一把抓住了她的手腕。
　　司徒钺紧紧地握住夜昜的手腕，防止她有任何逃脱的机会。“终于舍得回来了？”
　　“嗯。”夜昜觉得自己可以再晚一点回来的。这家伙怎么还不睡。（你不回来她怎么睡？）
　　“那……现在我们就是恋爱关系了。”司徒钺再次确认。
　　夜昜抬头，看向司徒钺，司徒钺的眼睛闪烁着微不可察的不安。
　　这样的司徒钺让她有些不高兴。
　　“你不信我，还是不信自己？”
　　“我……”
　　“我认识的司徒钺从不会如此不自信的，你要相信自己。
　　我选择你就是相信你，相信自己的眼光。”
　　夜昜叹口气，再说道，“我愿……与你携手共度此生。”
　　“我……”
　　夜昜看着司徒钺这一副要说抱歉的表情，委屈巴巴的。
　　赶紧又打断，“不要你道歉，我们是一个整体。
　　只要你能真正明白我们的关系，了解我们的情感和信任，就足够了。
　　我们应该相互支持，相互尊重，共同努力，而不是一个人抗下所有。”司徒钺这个毛病得好好改。
　　“嗯，卿之所愿，必当全力以赴。”
　　看来血族血猎的事情要快一点解决了。
　　血族和血猎共建新政府，两人就不再是对立阵营了。
　　不过，本来两个阵营就不用对立的……
　　司徒钺要给夜昜永生难忘的经历。
　　于是，“工作狂”司徒钺抛下心爱的女友开始下一步部署。
　　经过深入的交谈，两人之间的氛围明显变得轻松，甚至有了一种心灵的交融。
　　在夜昜离开前，夜昜还给司徒钺喂了一次血。
　　有一天，夜昜突然造访司徒钺的住所。当她轻轻推开房门，司徒钺脸色惨白，虚弱无力地躺在床上，仿佛一阵风就能将她吹倒。
　　夜昜见状，想要去让仆人叫医者前来，却被司徒钺用微弱的声音制止了。
　　原来，司徒钺缺血了，那个咒语几乎消耗了司徒钺三分之二的魔力，血液补充了魔力，血液就亏空了。
　　血族的缺血反应一次比一次重，且难以忍受，要到这种情况肯定已经出现反应好几次了。
　　夜昜面无表情的喂血后，又装了几瓶留给司徒钺。
　　准备回血猎基地了。
　　自己讲的都是废话。
　　司徒钺一把抓住夜昜的手，“别走。”
　　司徒钺一片心虚，那个高傲的血族公主，现在有些束手无策。
　　夜昜晃了晃最终还是没有把手抽开，“现在倒是矜持了。”以前大口大口喝的可猛了。
　　“现在和以前不一样了嘛，我不希望你是被迫的。”
　　“那你这样……是让我收获一个干尸女朋友？”夜昜觉得这人的脑回路有大问题。
　　“而且……我希望你……只能喝我一个人的（血）。”夜昜反手抓住司徒钺。
　　夜昜想到如果司徒钺用其他人的血液缓解，占有欲开始蠢蠢欲动，她不能接受。
　　“我只能喝你的血，其他人类的血都让我厌恶。”
　　司徒钺不介意告诉夜昜她的秘密，并巧妙文字游戏隐藏了女王的功劳。
　　于是，司徒钺收获夜昜好感+1，就是……如此巧妙。


第060章 离别是为了更好的重逢
　　这段时间，两人似乎达成了某种默契，都没有提及小时候的那次碰面。
　　司徒钺对于小时候的事情并不愿意多谈。
　　在内心深处，其实自己应该是并不希望小夜昜回来救她的。
　　她清楚，小夜昜的回来无疑是自投罗网，她也不愿看到小夜昜也陷入自己后面的遭遇……
　　从K那里得知了更多的细节后，司徒钺对小夜昜的遭遇感到更加的心疼。
　　小夜昜所承受的痛苦和磨难并不比她少。
　　夜昜则是不知道如何说。
　　恢复记忆后，除了为父母报仇的执念，她最深刻的记忆便是那段在孤儿院度过的日子。
　　虽然那段时光并不算好，甚至后面在血猎的艰难时刻，都会比这好些。
　　可是那段时光就是那么的特别，可能是命运齿轮滚动的起始吧。
　　在夜柳的口中，她听到了自己离开后的故事。
　　但对于司徒钺后来的经历，她却一无所知。
　　司徒钺性格变化并不是血族的传闻，而是真实存在的，让她不禁猜测，不禁好奇。
　　她难以避免地将这些传闻与她的性格转变联系起来。
　　司徒钺在她离开后到底经历了什么。
　　但是，司徒钺明显不想让她知道这件事情。
　　她尊重司徒钺的选择，索性也就不提起。
　　两人之间的默契和复杂的情感交织在一起，让这段关系变得更加微妙和深沉。
　　她们知道，有些事情无法逃避，也无法改变。
　　但并不妨碍，她们愿意为了彼此而付出一切。
　　工作部署至一半，女王传讯，司徒钺被女王叫去宫殿。
　　夜昜则在司徒钺被女王叫走后，也离开了“愿”。
　　无需依依惜别，在不久的将来，定会再度重逢。
　　女王宫殿
　　“你这计划真是大胆。”
　　“但你却没有出手阻止。”
　　“因为忙着给你擦屁股了！”
　　天晓得她为司徒钺挡了多少人。
　　这人一会儿假死，一会儿让血族血猎都元气大伤，一会儿又“重出江湖”。
　　那群老油条都不敢这么玩。哦，老油条差不多都没了。
　　“嗯嗯，多谢。”面对其他人，司徒钺从来都是游刃有余。
　　“但这样的结果你是满意的。”不然早去我那了。
　　司徒钺可不上套。
　　“我需要你这么做的理由，不然我怎么给其他人‘交差’，把你扔出去？
　　不要只把你的那部分解决了，就高枕无忧。然后留给我一堆麻烦。”司徒殇翻了一个白眼。
　　啧，自己想听直说呗，说那么多理由。
　　“可以的吧。”
　　“什么叫‘可以的吧’，快说。
　　女王不好搪塞，索性告诉她。这些年她的顾虑和担忧自己也看在眼里，何况，她早点知道，也有利于后面部署。
　　“多年来，我锲而不舍地追查绑架凶手的下落，直到最近才终于揭开了事件的完整真相。
　　昔日，血族与血猎势力利益熏心的败类一拍即合，达成了共同的利益协议，彼此相互利用、互利共赢。
　　血族巧妙地诱导那些对他们构成威胁的同类落入血猎的陷阱，而血猎则利用特殊手段将那些被引诱的血族一一击杀。
　　通过这一手段，血猎们不仅削弱了血族的势力，还从那些被杀的血族身上获取了珍贵的材料，以增强自身的实力。
　　而获利的血族获得了他们梦寐以求的实力、地位和高品质的人血。
　　而我，作为唯一一个继承人，如果不幸牺牲……于是，我就被几大家族惦记上了。
　　夜昜在我被绑期间帮过我，这也是之前我对她不同的原因。
　　然后我和夜昜联手将这些人一起消灭在了那个战场上。
　　不过血族这里还剩几个老油条，我前段时间也搜集到了证据，能让他们‘合理’的死去。
　　另外，我和夜昜希望打造一个血族与血猎共生的新政府。”
　　“恶行终有报应，贪婪者必将自食其果。
　　若你早些坦诚相待，便不会让我每次都措手不及。
　　不过，最后的设想颇为棘手啊。”女王回想司徒钺刚刚的设想，蹙眉说道。
　　“夜昜已经前往与血猎进行商谈。至于我们这边，对于那些不服从的势力，直接采取武力手段来解决问题就好了。
　　等‘愿意’听从我们的安排，再进一步讨论相关的政策。
　　实际上，血族与人族之间的主要冲突在于血族需要定期吸食人血来维生。
　　如果我们能够找到一个解决这个问题的方法，那么血族和人族之间的关系就能够得到缓解。
　　这样，血族和人族就能够和平共处，共同创造一个新世界
　　至于这个计划的具体措施过两天再和你说，我得去一趟‘外面’。”
　　“确实，这些年来，除了你刚刚所引发的那些冲突，我们并没有出现过特别大的战争。
　　然而，各种小规模的冲突和纷争却接连不断，真的很麻烦。
　　如果能和平共处，无疑是对所有人都更为有利的选择。
　　不过，你去‘外面’做什么？‘外域”可是一片荒芜之地，那些宝藏对你来说也可有可无吧。”
　　“有些事要去那里确认，你安心好了。
　　然后，我和夜昜谈恋爱了。有些东西，你说的对。”司徒钺——“咻”，瞬移走了。
　　就怕——慢一步就走不了。
　　“行吧，但真的不敢安心。”你的话一律别信。
　　“我就说我担心的对……什么？！你和夜昜又是怎么回事！！！
　　安什么心？？
　　你在我就安不了心啊。”女王“无能狂怒”。
　　…………
　　司徒钺回到“愿”，夜昜已经离开，突然觉得这个空间好大，好空。
　　刚刚防护网给自己发通知夜昜离开，她理解夜昜的“不告而别”，但依然不舍。
　　在夜昜面前，自己真的很感性。
　　司徒黑的记忆让自己害怕，她能理解司徒黑的感情，但害怕拥有她那样的感情。
　　所以她小心翼翼，把夜昜当做瓷娃娃，即使夜昜是翱翔的雄鹰。
　　可是司徒黑的时候，那么强大，都失败了……
　　现在自己这么弱小，真的能得偿所愿，心想事成吗？
　　（现在期待前传了吗？*罒▽罒*）
　　【(ﾉ"◑ڡ◑)ﾉ"(｡•́︿•̀｡)给爷笑一个~】


第061章 前传9 不欢而散，顾此失彼
　　上文司徒黑因为撞见司徒球被表白，突然“开窍”，到司徒白家“开诚公布”，表明要娶司徒球。
　　经过一系列“努力”，“艰难”取得所有人同意。
　　不久与司徒球结婚，带着司徒球去全球旅游。
　　…………
　　…………回到现在
　　司徒白在婚礼后的两年半，终于再次见到了司徒黑和自己的女儿司徒球。
　　那天的阳光正好，透过窗帘洒在地上。而他正在举行每日一次的仪式——给妹妹司徒黑“画个圈圈诅咒你”的仪式。
　　正当司徒白准备开始他的仪式时，司徒黑牵着司徒球“从天而降”。
　　司徒白面色严肃，偷偷地瞥了一眼两人，发现两人神态正常。
　　他暗自庆幸时机的巧妙，他还没开始，才没有让人看见他刚才那副失态的蠢样。
　　自己的形象维护可是十分重要的。
　　谁知司徒黑的下一句直接让他的幻想破灭。
　　“哥哥——你可以放心大胆的戳小人的，不会有人怪你的。
　　反正不可靠，还不如……你把母亲唤出来可靠。
　　emmm，我和球球什么都没看见，你可以放心。”
　　“……”啊啊啊，啊啊啊，我恨！放心个鬼。
　　司徒白在此虔诚的向母亲许愿，请让他看见一次妹妹社死吧。
　　“怎么突然回来了？”司徒白选择不予回应，转移话题。
　　“球球，你快去找你妈妈叙叙旧，很久没见了，应该有很多话题聊。”
　　司徒球给一个白眼，想支开我就直说，这拙劣的谎言还不如不说。
　　“哦，走了。”
　　司徒黑目送司徒球离开，随后将房间隔离，确保她和司徒白接下来的对话不会泄密或是受到任何干扰。
　　想偷听的司徒球放弃挣扎，去找妈妈了。
　　“我内心深处似乎有一种莫名的预感，感觉未来会有不好的事情发生。
　　这种感觉让我感到无力，仿佛被一股无形的力量束缚住，无法挣脱。
　　在我需要你的帮助。”司徒黑的声音充满了无奈。
　　司徒白瞥见司徒黑眼中流露出的无奈，他微微皱起眉头，语气中带着几分调侃地说道。
　　“你何时也变得如此瞻前顾后了？命中自有它的定数，这个道理你不是一向明白得很吗？
　　这可不是什么神神叨叨的东西，而是实实在在存在的命数线。
　　未来有无数种可能，每一次选择都是在筛选未来的走向，这一点你可是比我要精通得多。”
　　司徒白停顿了一下，眼神中闪过一丝复杂的情绪，继续说道：“只是……现在情况有些不同，涉及到了司徒球。
　　所以……你慌了。
　　但正因为如此，你才不能慌。”
　　司徒黑闻言，”她的……”
　　司徒黑没有说下去，沉默了一会儿，继续说道，“我不相信你没有看到，难道你没有什么表示吗？”
　　“……看到了。
　　仿佛冥冥的指引，明明我这项的能力微薄，不应该看到。
　　但……在我爱上的那一刻，我看到了。”
　　“……”司徒黑头一次觉得命运弄人。
　　司徒黑首次深感命运的捉弄。她站在那里，心中充满了无奈和迷茫。
　　她一直认为自己就算不是命运的掌控者，也是命运的选择者。
　　但现在，她却感到被命运玩弄于股掌之中。
　　此时的情景与她的选择息息相关，但是当时的选择就算再来千次、万次……
　　她也敢肯定，当时的她还是会做出当时的选择。
　　所以现在才知道是因为当时的她不能知道……否则这一可能性会消失。
　　司徒黑深深地吸了一口气，试图平复自己内心的波动。
　　“然而，我更倾向于珍视眼前的每一刻。
　　未来，总是充满了不确定性的。
　　不能因为对未来的担忧而停滞原地，何况那只是一个最坏的结局。
　　我们也有过预言并没有实现的情况不是吗？
　　这个“特权”是拿来观测的，你现在是本末倒置了。”
　　司徒黑惊觉，她的哥哥比她想象中更加冷酷无情。
　　以前，她认为司徒白有着比她多的情感。
　　但世间法则才是他内心世界的首要准则，再多的情感在准则面前都是可以被放弃的。
　　“你可真的大爱无疆。
　　也许……你说的是对的，但是我是不会放任不管的。”我的东西就要好好抓在手里。
　　“妹妹，我不反对你，只要不做过分的事。”
　　只是……如果机关算尽，最后仍是徒劳。我怕你……会更加绝望。
　　“哈哈哈，我继承了母亲的能力，自认为能如果有第二个神，那会是自己。
　　不过现在看来，或许你比母亲或是我，更适合当神呢。
　　以前是我错了，向你道歉，我们确实是一家人。”
　　司徒黑平静说完这番话，拒绝与司徒白继续交流，恢复成那个傲世天下的模样，离开了。
　　司徒白没有阻止，跟着司徒黑出去了。
　　我爱你们，也感谢能孕育你们的世间。我会尽我所能保护你们，哪怕牺牲我自己。
　　在宽敞的客厅里，司徒球与白一柔坐在柔软的沙发上，两人沉浸在旧日的回忆中，谈笑风生。
　　她们的对话中充满了温暖的情感，仿佛外界的一切与这里无关。
　　就在这时，司徒黑的声音打破了这份宁静。
　　她走到客厅，朝着司徒球喊道：“司徒球，我们该走了。”
　　司徒球闻言，向白一柔告别，“妈妈，再见！”
　　白一柔也微笑着回应道：“下次再聚，照顾好自己。”
　　然后，司徒球站起身，走向司徒黑，两人牵手。
　　司徒白也到了客厅。
　　司徒球同样说道，“再见，爸爸。”
　　司徒白点了点头，欲言又止。
　　但明显司徒黑不想再谈，也就送两人离开了。
　　经过那场不愉快的讨论后，司徒白和白一柔依旧过着简单而平淡的生活，彼此陪伴，共同度过每一个日日夜夜。
　　司徒白的心中有事，但他将这份心事深埋心底，白一柔只当两人交谈不愉快。
　　与此同时，司徒黑则重新回到了实验室，开始了她的不为人知的实验。
　　她在这里度过了无数个漫长的日夜。
　　岁月如梭，转眼间，平静的日子就这样悄然流逝。
　　司徒白和白一柔的生活虽然简单，但却充满了温暖和幸福。
　　而司徒黑也在实验室中取得了突破性的进展，她的实验逐渐接近了成功的边缘……
　　她的心中充满了期待和希望，仿佛看到了未来的曙光。
　　司徒球是一个充满热忱的人，对世间万物都怀有浓厚的兴趣。
　　她的朋友们后来评价她，总是充满温暖和善意，乐于助人，愿意为他人付出。
　　然而，尽管司徒球对人友善，但总有一种难以言明的疏离感围绕着她，仿佛她与这个世界之间隔着一层薄薄的膜。
　　只有在见到司徒黑的时候，这层膜仿佛消失了。
　　司徒黑则与司徒球截然不同，她对除了司徒球之外的事情明显表现得相当淡漠。
　　她不太关心外界的变化，也不会表露自己的情感，只有在面对司徒球的时候表情会有所丰富。
　　司徒黑没有阻止司徒球交友，自己在实验室中度过的时间较多，无法时刻陪伴在司徒球的身边。
　　她希望，司徒球结交朋友，能够减少因为自己的忙碌而感到的孤独和遗憾。
　　她不想只有短暂的拥有，自己有这个能力，为什么不去做。
　　她绝不允许……
　　可是司徒黑不知道，司徒球交友只是因为司徒黑希望她这么做罢了……
　　…………
　　…………
　　与正文无关小番外
　　卑微医学生：球球你有点憨，不会遗传了xx白吧。
　　xx白：？？你再说一遍
　　卑微.jpg：遗传我。
　　xx白：这还差不多。......？不对，你们怎么一个个都占我宝贝女儿的便宜？


第062章 前传10 蝴蝶效应，球球受伤，能力被封
　　优秀的人才总是容易引来妒忌，这种妒忌有时候会演变成恶意的行为。
　　在一次预谋中，有人竟然在司徒黑和司徒球所在的楼层中投放了一种威力巨大的化学试剂燃料，制造一场可怕的爆炸。
　　这种“燃料”的威力足以将整栋楼摧毁，爆炸的范围之大，让人无法想象。
　　在爆炸即将发生的关键时刻，司徒黑迅速采取了行动，及时防御，用自己的力量护住了自己和司徒球。
　　然而，尽管她竭尽全力，但司徒球仍然受到了伤害。毕竟，这是一次足以毁灭整栋楼的爆炸，其威力之大可想而知。
　　在经历了这次巨大爆炸的消耗后，司徒黑体内的能量几乎消耗殆尽。
　　她的脸色苍白，显得异常虚弱。
　　血液从司徒球的手臂滑落，顺着指尖滴落在地，溅起一朵朵蓝色的绚丽花朵……
　　这奇异的颜色引起了周围人群的注意，他们纷纷围拢过来，好奇的、看热闹的、惊异的……各种人都有。
　　周围的声音变得纷纷杂杂，议论声、惊叹声、询问声交织在一起。
　　然而，这一切似乎都与司徒黑无关，她的眼中只有那个躺在地上的身影——司徒球。
　　“球球……”
　　“没事的，黑黑，咳咳。”司徒球想抬起手臂，但此时的手臂很沉重。
　　她无法抬起手来安抚司徒黑。
　　“等我恢复一点能量。马上……马上就不疼了。”司徒黑第一次觉得自己如此弱小。
　　蓝色的血液是如此的引人注目，在如此巨大的爆炸下，两人却只受到了一点“轻伤”。
　　众人开始回过神来，心中的惊讶和疑惑如潮水般涌动。
　　他们开始重新审视这两个人，试图从她们身上找到答案。
　　原本好奇的声音逐渐减弱，取而代之的是怀疑。
　　“蓝色的血液耶……”
　　“咦，真的是蓝色的！你看，还在流……”
　　“咦——看着好恶心。”
　　“还有另外一个，她也不正常！”
　　“对啊对啊，这么大的爆炸下竟然毫发无损。”
　　“真可怕……不会……是怪物吧。”
　　“怪……物，就是怪物。”
　　“怪物。”
　　“怪物。”
　　“怪物！”
　　啊，真烦，简直在自掘坟墓……
　　但现在最重要的是球球。
　　……
　　能量够了。
　　瞬移。
　　医院
　　司徒黑带着司徒球闪现至医院大门，径直走到急诊科。
　　她迅速“找到”主任，果断地让其为司徒球进行诊治。
　　主任也是一个冷静的人，遇到这种“不合理”的事情，没有做出一些“无脑”的行为，而是冷静地处理了面前的问题。
　　“我已经简单处理了，嗯，她的伤口。
　　但术业有专攻，剩下的治疗，需要找其他科室的主任检查。”
　　“需要谁？”司徒黑尽力控制自己的脾气，司徒球的情况牵扯着她的神经，但医生不好找，识趣的医生更难得。
　　早知道当年和妈妈学点医术了。
　　生活中总是充满了变数，就像那句老话说的：“事情不出意外就会有意外。”
　　不是所有人都能像急诊科的主任那样“明事理”，能够迅速做出正确的决策。
　　经过主任从中调解，最后经历一系列波折，司徒球得到了有效的治疗。
　　”你们不能在这里逗留过长时间，必须立刻离开。
　　其他医生报警了。”
　　“……谢谢。你叫什么？”不得不说，这一次要感谢这个人的帮助。
　　“你叫我小禾就行。”（嘻嘻，想不到吧）
　　“我向你许下承诺，未来你需要，我会竭尽所能地帮助你实现你的一个愿望。
　　期待……再见之日。”
　　在XX医生带人来病房前，司徒黑带着司徒球离开了。
　　【愿望吗？我的愿望很难实现啊。】
　　周围吵吵嚷嚷，完全没有影响到这个陷入沉思的少女。
　　在司徒黑的精心照料下，司徒球的恢复速度很快。
　　短短一个星期，她的身体逐渐好转，但仍然虚弱。
　　司徒球觉得这几天自己仿佛是在海上驾驶一叶孤舟，漫无目的地漂泊，随时都可能被巨浪掀翻入海。
　　每当她觉得自己即将沉入海底，即将被无尽的黑暗和寒冷吞噬时，总有那么一双有力的手将她从水中捞起。
　　司徒球的睡眠和清醒状态变得模糊不清，仿佛薛定谔的猫，既未完全死去，也未完全活着。
　　她的梦境与现实交织在一起，没有明确的界限。
　　司徒球的房间外
　　“她，作为你的亲生女儿，你内心真的毫无报仇的念头吗？
　　不仅如此，还在试图阻止我？
　　司徒白，难道至亲之情在你心中，真的比不上那些所谓的外人吗？
　　更好笑的是，那些外人对你同样抱有深深的怨恨，他们视你为敌，视我们的家族为敌。
　　而你，居然还想保护他们？
　　你曾经许下的保护誓言，难道只是空洞的假话吗？”
　　“不，我的诺言从未消失，它一直在那里。你们现在好好的就好，不要想着报仇好吗？”
　　司徒白有口难言，现在的事情正向着预定的方向前进，逐渐失控了。
　　“我……不会咽下这口气的。”所有伤害司徒球的人都要付出代价。
　　“那真的对不起了。”司徒白将司徒黑杀伤的能力封印，用上他所有的能力。
　　司徒白深吸一口气，凝聚起体内所有的力量，不敢有丝毫松懈，迅速施展出封印术法，将司徒黑杀伤的能力一点点地封印起来。
　　在司徒白全力以赴的努力下，司徒黑那令人畏惧的杀伤能力被成功封印。
　　“你现在身体虚弱，没有足够的能量与我抗衡，你最近也累了，好好休息。哥会为你摆平的。
　　你现在的身体状况虚弱，能量之前还超负荷了，现在体内的能量不足以与我抗衡。
　　你最近也经历了很多疲惫和劳累。
　　所以，现在你需要做的就是好好休息，恢复体力，调整好自己的状态。
　　别担心，有我在，我会为你处理好一切事情，摆平所有的麻烦。
　　你只需要安心养好身体，等待力量重新回归。相信我，一切都会变得更好的。”司徒白离开躲藏处。
　　“你的虚伪令人震惊。我竟然一直未能识破你的伪装，是我盲目自信了。”
　　司徒黑体会到了前所未有的沉重，不仅是身体上的压力，更是内心深处难以言喻的悲痛。


第063章 前传11 矛盾的大爆发，第一只血族诞生
　　“黑黑，你怎么了。”司徒球醒来，没有见到司徒黑，隐约听到外面的谈话声，循着声音出来。
　　“球球？
　　醒了？感觉怎么样？
　　还好……你没什么大碍。”
　　“我没事的，你刚刚……是不是和父亲吵架了。”
　　“对，都是老问题了，不用在意。”司徒球很聪明，司徒黑索性承认，真真假假的谎言才能有效。
　　“嗯，我还想睡会儿，你来陪我休息吧，你都长黑眼圈了。”
　　司徒球细心地察觉到了司徒黑的状态与之前相比有了明显的下滑。
　　她敛下眼睑，眼神中透露出一丝担忧，不让司徒黑看见。
　　父亲可能做了什么，但肯定不会伤害黑黑。
　　目前最重要的是司徒黑身体健康，她的身体状态实在不好。
　　“好。”司徒黑摸摸司徒球的头，将人抱起，走向床铺。
　　…………
　　警局
　　“你好，女士。这里有几个问题不知道……你方不方便回答？”甲客气的说道。
　　“不方便，没看到到下班时间了？”女人并没有给这个面子。
　　“真是不好意思，虽然你不方便，但这也是没办法。
　　你是最后的目击者，你的每一点情报都至关重要。”软的不行，那就直接暴露真面目。
　　“嗯，等我想到了再说。”
　　“如果你不想承受不必要的后果，最好不要抗拒我们的调查。
　　根据我们手中的监控录像，她们离开的最后时刻，你与她们有过接触和交流。
　　基于这一点，我们有充分的理由怀疑你可能是帮助她们逃脱的关键人物。
　　如果你不配合我们的调查，我们有权力将你暂时拘禁，以便进一步查明真相。
　　所以，我建议你不要采取“敬酒不吃吃罚酒”的态度，而是主动配合我们的工作。
　　这样，不仅有助于事情的顺利解决，也能避免给自己带来不必要的麻烦。”乙
　　“该说的我已经说了，就是作为医生提醒一些患者，嗯，应该算患者家属的注意事项。”红白脸，小把戏。
　　“我们还有目击证人说......不合常理的反应。”
　　“很合理啊，她们来求医，作为医生救死扶伤是我的责任不是吗？
　　如果没有其它问题请你们尽早让我离开，我已经几天没洗漱了。”
　　……
　　……
　　“感谢你的配合，如果后续你还想到什么有关案情的线索请及时联系我们。”甲
　　女人完胜，哼着小曲离开。
　　…………
　　“就这样放她离开吗？”
　　“对方始终守口如瓶，实在是无计可施。我们必须寻找她的破绽。
　　上级已经暗示，在必要情况下，可以实施特殊手段。
　　小乙，你跟进一下。”
　　“是，甲队长。”
　　乙听从甲的吩咐，这几天一直跟着女孩走，什么突破口都没有找到。
　　“这女人真就一点弱点都没有？”
　　上头迟迟没有给他换任务，他便一直忠诚地执行着。
　　他深知上头对司徒家族的强大力量心存忌惮，尽管司徒家族已经久违地未曾露面……
　　这个女人是他们寻找突破的关键所在。
　　直到有一天，在某个命运的转角，这个女人邂逅了一个纯真的女孩。
　　两人相知相恋，借助现代科技的神奇力量，共同孕育了一个新的生命。
　　乙深知，他的机会已然降临。
　　在他的巧妙策划下，女孩最终选择了他口中的大义，背离了女人。
　　乙成功了。
　　女人并未对女孩的背叛心生怨恨，她的愤怒和不满更多地源于对这个世界的无奈与失望。
　　她站在夜色中，仰望繁星点点的夜空，心中涌动着强烈的愿望。
　　她闭上眼，向多年前的她——司徒黑，许下了愿望。
　　司徒黑悄然出现在了她的身边，她的身影在夜色中若隐若现，仿佛带着一股神秘的力量。
　　“你的愿望是什么？”
　　司徒黑的能力一直被深深地封印，她在等待着一个合适的契机，期待着能够摆脱束缚。
　　而这个契机，就是女孩的许愿。
　　在漫长的日子里，司徒黑并没有如司徒白所期望的那样放下执念。
　　相反，她的执念变得越来越强烈，仿佛一团熊熊燃烧的火焰，不断地吞噬着她的内心。
　　然而，优秀的猎手深知，唯有耐心等待，方能捕获心仪的猎物。。
　　“我希望……所有的恶人自食其果。”
　　“啊……意外的高尚愿望。”
　　“但，我更希望人类认识到自己的渺小。”
　　“所以我能理解为——你的愿望是让人类认识自己的渺小吗？”
　　“是的。”
　　“未能亲自实现自己的愿望……是一种深深的遗憾，我希望你能够亲手将自己的梦想变为现实。”
　　“我……需要怎么做。”她看到了司徒黑眼里的偏执，但，她仍然愿意一试。
　　“转换。
　　听过皇和司徒天的故事吗？
　　我为你讲述一点细节……”
　　这边乙联系上级，报告位置，继续耐心等待，于是听到了这个故事，压下心里的震惊正准备向上级汇报。
　　乙迅速与上级取得联系，详细报告了当前的位置，同时保持冷静，耐心等待进一步的指示。
　　在此期间，他意外地听到了这个故事，内心充满了震惊，但仍努力保持镇定，准备将这一重要信息及时向上级汇报。
　　“哎呀，偷听可是不好的行为呢。
　　那么就让这只小老鼠成为你的第一个部下吧。”司徒黑将乙打晕。
　　“不过，这项技术没有司徒天的那么厉害，因为皇禁止了这项。
　　哪怕神已经不在了，但制定的规则仍然生效。
　　我究极研究也不能跨过限制。
　　所以……，我换了一种思路——等价交换。
　　使用能力，遭受反噬。”
　　“那么……仪式开始。”
　　女人感觉自己的身体似乎并没有发生什么明显的变化，但内心深处却有一种难以言喻的不同。
　　她微微皱眉，心中不禁泛起一丝疑惑。她摸了摸自己的肚子，感到有些饿意袭来。
　　目光转向旁边，她发现不远处有卖小吃的摊位，香味扑鼻，让她更加觉得饥肠辘辘。
　　周围的声音很嘈杂，仿佛是一个熙熙攘攘的市场。
　　人们的谈笑声、叫卖声、车辆的喇叭声交织在一起，形成了一幅生动的都市画卷。
　　女人不禁微微侧头，试图从这片喧嚣中寻找到一丝宁静。
　　与此同时，她感到身边有一个人散发出一股强烈的压迫感，仿佛是一座高山压在她的心头，让她有些喘不过气来。
　　“嗯……
　　还可以，新身体先适应适应吧。
　　对了，这个人，我刚刚顺着查了一下，他从你离开警局就开始跟踪你了。
　　你把他转换一下，吸一口他的血。
　　emmm，你嫌弃的话这里有针管。
　　然后，吩咐他扩散你的子民。”
　　女人成功将乙转换成血奴，让他扩军的同时潜伏起来。
　　“警局那里应该快过来了，我们先撤。”
　　“嗯。”


第064章 前传12 固执进入死胡同，使人降智
　　司徒黑回到司徒球身边，“球球，我要开始计划了。
　　我与你父亲对峙会让你为难吗？”如果你选择白……
　　那我也会尊重你的意愿。
　　“……
　　我是希望你们都好好的。
　　如果……你们两人为敌，我会选择你。”
　　“我和你的父亲选择了不同的道路。就算……不是这一次，未来也会爆发。”
　　“嗯。”
　　“我会尽力的，不会让你为难，我保证……我不会主动发难。”
　　但我会做好一切准备。
　　“黑黑，你自己也要注意安全，你的未来属于我。我……一直等着你。”
　　“球球。”司徒黑抱住司徒球。
　　在封印能力的日子，两人过着平静的日子，这样的日子让司徒黑自己竟然觉得留恋……
　　如果这种事情只是发生在自己身上……
　　就这样妥协也不是不行，可是……这与司徒球有关。
　　她绝不允许有这种不确定的因素威胁司徒球。
　　…………
　　司徒黑在月光下轻轻摸了摸熟睡的司徒球的脸庞，她的手指在司徒球柔软的肌肤上滑过，带着无尽的温柔和深深的眷恋。
　　然后，她在司徒球的额头上烙下了一个虔诚的吻，仿佛是在默默地告别。
　　司徒黑起身，悄然离开了房间。
　　司徒球的睫毛在司徒黑离开后微微颤动。
　　她的手指也微微收缩，仿佛在试图抓住什么，但最终还是没有做出任何挽留的动作。
　　司徒黑离开后，司徒球静静地躺在床上，她的心中充满了复杂的情感。
　　司徒黑是固执的，她能理解司徒黑，只是还是难免有些伤心。
　　异动还是被发现了。
　　当司徒黑解除封印的那一刻，司徒白便敏锐地察觉到了这一变化，他深知局势已然失控，不得不采取应对之策。
　　无奈之下，他决定与警方联手，共同布下后手，以应对接下来的风云变幻。
　　世界的法则常常带有一种讽刺的幽默，尽管秩序对于社会中的生存至关重要，暴力行为被明文禁止。
　　但无可否认，暴力在很多时候却能达到事半功倍的效果。
　　特别是在面对那些欺软怕硬之辈时，暴力的存在无疑是一种强有力的震慑。
　　尽管司徒白竭尽全力去帮助那些人类，毫不保留地付出真心，然而得到的却是他们持续不断的防备和警告。
　　甚至，他的妻子也被当作了人质，这一切令他倍感无奈。
　　而司徒黑看着司徒白这般受尽屈辱，只能发出冷笑，心中充满了嘲讽和不满。
　　警局的势力似乎陷入了僵局，停滞不前。
　　而与此相反，司徒黑所领导的势力却逐渐壮大，已经拥有了一片稳固的势力范围。
　　“准备的差不多了，可以开始了。”
　　战斗的序幕已经拉开。
　　正如所预料的那样，警局的势力逐渐减弱，而司徒黑这方的力量则如同春潮般涌动，不断壮大。
　　…………
　　警局指挥中心
　　“战况一边倒，竟然到了如此地步，这全都是因为你的决策。”
　　“现在情况紧急，你倒是赶快给出解决的办法啊！”
　　我真的错了吗？
　　不，这不是我的错。
　　这些人类，他们只是过于恐慌，不知所措。
　　我必须帮助他们，这是我唯一能做的事情……
　　如今……只有这个办法了。
　　但……
　　不会的，妹妹会过来的。
　　我不能让妹妹如此执迷不悟！
　　（救命，写这段的时候我真的也很生气，你们要相信我。〒_〒）
　　“打蛇打七寸，我们……”
　　“再信你一次。”
　　…………
　　“改革军”指挥中心
　　“计划进行的很顺利。”
　　“不要掉以轻心，人类很愚蠢，但我的哥哥不一样……
　　就是把智慧用在了愚蠢的地方，然后同情心过分泛滥了。”为他人着想，却忽略亲近的人……
　　“接下来，我们将针对警局最高指挥中心展开行动。
　　我们的计划……是否需要进行调整？”女人不希望近在咫尺的成功付诸东流。
　　“……继续按原计划执行吧。
　　一鼓作气，再而衰，这场仗我们迟早要打。
　　正面击溃她们，下三滥的手段我们也不屑使用。”哥哥，你打不过我的。
　　司徒黑在未来对今天自己给出的信任感到深深痛恨。
　　为数不多的信任溃灭……
　　（司徒黑与司徒白阵营虽然对立了，但以前也不是没有过。
　　两人都默契的有底线，但……）
　　几日后，警局指挥中心
　　“报！警局遭到叛军偷袭，情况万分危急。
　　士兵们正奋不顾身地在外抵挡，然而，叛军的实力远超我们，他们装备精良，训练有素，攻势猛烈。
　　我们的士兵虽然英勇无畏，但面对如此强大的敌人，只怕坚持不了多久……
　　目前，警局内部已经启动了紧急措施，确保人员和重要资料的安全。”
　　“现在……正是司徒黑松懈的时候，你们……可以去了，但……绝对不能伤害她。”
　　经历了一场内心的波折，司徒白最终选择相信人类。
　　“你的老婆在我们这里不是得到了很好的照顾吗？
　　我们深知她对你的重要性。我们为她提供了美味的食物和舒适的住宿环境。
　　你可以放心，她在我们这里会和你老婆得到一样的待遇。”
　　“嗯……快去快回。司徒黑……我拖不了很久。”
　　“行。”
　　某某地方
　　“切，司徒白这个人，真是个废物。口口声声说要帮忙，结果却是帮了个寂寞。
　　明明手里握着这么好的方法，却藏着掖着，不及时分享。
　　一个大男人，有那么多能量，竟然还斗不过自己的妹妹，这简直就是笑话一桩。”A
　　“就是就是，就应该把能量全用在我们身上，才能物尽其用。”B
　　“里面的人，注意听好了。
　　我们并不希望你受到任何伤害，所以请快点出来，不要逼我们采取更为激烈的手段。
　　我们并没有恶意，只是希望你能够暂时前来我们的地方居住一段时间。
　　但……如果你拒绝，我们可能会不得不采取一些必要的措施，这并不是我们所希望看到的。
　　所以，快点作出明智的决定。”A
　　门口的两人喋喋不休，对这位为人类倾尽所有的男子恶语相向，他的付出显得如此可悲。
　　而这两个人类因自身微薄的能力而骄傲自满，真是狂妄自大。


第065章 前传13 如果，黄粱一梦能实现就好了……
　　司徒球躲藏地
　　司徒球在门外静静地听着，心中涌起了强烈的不可思议。
　　父亲……
　　司徒球迅速拿出手机，联系了司徒黑。
　　得知司徒白正在“缠着”司徒黑。
　　这是父亲故意为之，目的就是为了阻止司徒黑得知后来支援。
　　司徒球对父亲已经失望透顶。
　　她曾经以为，父亲是她生命中少数亲近的人，但现在她感受到了父亲的冷漠……
　　“别再浪费时间，说着有的没的了，尽快完成我们的任务。”M
　　“是。”AB
　　司徒球牢记着司徒黑的告诫，丝毫不敢有所松懈。
　　她待在房子内，不给外界任何回应，然而，此次的危机远超她的想象。
　　司徒白竟然提取了一部分本源的精纯力量给这几个人类。
　　加上这房子，原本就是在司徒白的参与下构建的。
　　有了这股力量的助力，几个入侵者如同得到了通行令牌，轻易地进入房间内。
　　司徒球刚刚从一场大病中恢复过来，身体还十分虚弱，几人又得到了司徒白的力量。
　　即使司徒球有司徒黑给的保护罩保护，但远水解不了近渴。
　　最终她抵抗了几下，但很快就因为力量不足而被抓住了。
　　她挣扎着想要挣脱束缚，但无奈身体太过虚弱，根本无法挣脱。
　　战场
　　司徒黑的脸色越来越差。
　　“你……”
　　“妹妹各退一步可好。”
　　“哈哈哈哈，真是出乎我的预料，我预感中的劫数竟然会是你！
　　她不仅仅是我的妻子，更是你的女儿！
　　难道你就不能从妈妈的经历和白一柔的遭遇中汲取教训吗？
　　这两个例子难道还不足以让你反思自己的行为吗？！！
　　妈妈曾经的遭遇，让我深深体会到了人类的残酷和无情。
　　白一柔如今的境地，更是让我看到了人性的阴险和卑劣。
　　这两个例子，难道还不能让你明白，权力和欲望的诱惑是多么可怕吗？
　　帮助他们也就算了，现在你甚至还触碰了底线！”
　　“母亲的实力强大得让人望而生畏，他们对母亲心生恐惧，这完全是情理之中的事情。
　　一柔……更是活的好好的，而且我相信她想要的是和谐的人类社会，而不是灭世。
　　在这个世界上，不应该存在不属于这个世界的力量。
　　这是我这些年来跟在她身边，所看到、所感受到的真实体验。
　　这个世界是美好的，充满了无数值得我们去探索、去珍惜的事物。
　　妹妹，你这次的决定确实是不明智的，我只是想让你收手……”
　　“从现在开始，我没有你这个哥哥。
　　你对于他人的看法过于乐观，你所戴的滤镜真是厚重。
　　他们内心的情感——嫉妒、怨恨……妄图得到不属于自己的力量。
　　而你，在他们眼中，只是一个可以随时丢弃的工具。”
　　“对面的，你再不停手，这小生命就要没了哦。”A
　　“球球！”
　　司徒黑的脸色瞬间变得狰狞可怖，目眦欲裂，显然是被眼前的景象所激怒。
　　就在这分神的瞬间，一枚炮弹狠狠地砸向了司徒黑。
　　司徒黑由于分心，没有足够的时间催动体内的能量进行防御，只得硬扛这一击。
　　炮弹的冲击力巨大，司徒黑的左臂在瞬间遭受重创，失去了行动能力。剧烈的疼痛传遍全身。
　　一旁被波及的司徒白也状况不佳。
　　小禾（就是转化的那个女人哦）看到这边的情况悄悄过来支援。
　　司徒黑因为司徒球被抓的缘故，没有还手，正在硬生生挨打。
　　“哈哈哈，就这，不是很牛吗。”A
　　“不要掉以轻心。”M拍了拍膨胀的两人，真的，带猪队友好累。但得符合人设，规则不能破坏，真烦。
　　“放心队长，我们死死抓着。
　　？
　　靠，偷袭？”小禾从A手上夺下司徒球。
　　A和B立即前去追击，希望能够重新将司徒球抓住。
　　然而效果却并不理想。随着时间的推移，两者的距离似乎越来越远，直到司徒球落入司徒黑怀里。
　　“靠，那就在给聪明的司徒博士送一份大礼！”
　　司徒黑静静地躺下，感受着周围最后的温热。
　　“黑黑，我爱你。”
　　她的耳边不断回荡着司徒球最后的话语，那简单而又深情的三个字——我爱你。
　　明明有很多想说的，但在这一刻，所有的语言都显得苍白无力，一语抵千言……
　　司徒黑闭上眼睛，脑海中浮现出与司徒球相处的点点滴滴。
　　那些温馨的画面，那些快乐的时光，那些曾经共同度过的岁月，好少好少……
　　球球，对不起……是我害了你……
　　司徒黑深深地吸了一口气，仿佛能够闻到司徒球身上那熟悉的香味，感受到她那温暖的怀抱。
　　在这个瞬间，仿佛整个世界失去了色彩，只剩下了一片灰暗。
　　司徒黑缓缓地从地面上站了起来，此时她的身体被一种猩红的色彩所笼罩，宛如被鲜血染红的铠甲。
　　她的气息也变得异常凛冽，仿佛能够冻结一切生命。
　　“…%＆℡₩Üおý…”司徒黑的低语没有人能听懂。
　　但小禾认出了司徒黑脚下的阵法，是之前的转换阵法。
　　但……还是有些细节不一样。
　　“我要让那些直接或间接伤害过球球的所有人，付出他们最为珍视的事物，让他们全部为球球陪葬。
　　作为平衡，代价任开！”
　　“就这……吓唬……”谁。
　　A不屑的吐槽，现在吓人一点又如何？
　　下一秒人却无影无踪了。
　　警局各个高层暴毙，战场掀起血雾，空气中血腥味扑鼻。
　　最后，场上仅剩下几人。
　　“呵，司徒白，你我同级，我奈何不了你。
　　但……想必这是对你最好的惩罚。
　　你就好好活着，忍受妻离子散之苦吧。
　　白一柔早就死了！
　　不过……你这样的人会心痛吗？只怕……你最关心的还是你的大爱吧。”
　　若有下次，我会先爱上你，然后护你一生。
　　“现在，这些东西我也不需要了，给你一部分吧。”司徒黑将一点能量传给小禾。
　　话音落下，司徒黑的身影开始缓缓崩碎，化作无数尘埃，逐渐消失在空气中。
　　球球，我来找你了。我这样的人……竟也开始奢求来世。
　　“我们走，警局的渣渣已经清除了。”小禾觉得此时的司徒白……已经没有必要去对付了。
　　司徒白宕机了，“怎么会是这样的结局，明明我……
　　为什么？”一柔为什么也死了。
　　没有人能回答，因为……都已经死了。
　　司徒白想要自杀，但无法自杀。
　　哈哈哈，真是很好的惩罚。我将用我所有的时光忏悔。
　　对不起……
　　司徒白也消散了。
　　“终究是相识一场，虽然没多少人认识我。
　　那……默个哀。
　　只是……秩序还是得有，哪怕秩序会腐败。
　　新的组织……就叫血猎吧，首领的位置先让我做做看吧。
　　真期待接下来的发展。”M


第066章 1202聚集！
　　上文总结：司徒钺和夜昜在K的帮助下修成正果，解开一部分矛盾，两人继续搞事业。夜昜在司徒钺找女王后离开。（害，总结意思意思。）
　　…………正文
　　司徒钺没有回“愿”，离开宫殿后，踏上前往“外面”的路。
　　她深知女王的顾虑，女王的顾虑自己也有考虑到。
　　自己并没有找到确切的解决方案，而在这样的情况下，她告诉女王了，这不是她一贯的作风。
　　也许，这正是夜昜带给她的改变。
　　走在通往“外面”的路上，司徒钺陷入了沉思。
　　然而，政策的建立与发展往往需要经历一个漫长而复杂的过程，不能急于求成。
　　当前，所能做到，就是让双方保持非敌对状态。
　　在更深层次上，更需要关注的是“外界”的因素。
　　尽管自己能够清晰地分辨出自己的情感，但内心深处的不安和烦躁依然对自己产生了一定的影响……
　　尤其是那个幕后主使……
　　让自己难以不怀疑是他……
　　………………
　　血猎基地
　　陈利：“夜昜，你没事吧？”
　　廖静思：“小夜，好久不见，好想你啊。”
　　夜昜收到一记熊抱。
　　赵楠：“看到你没事，我们也就放心了。”
　　赵楠不着痕迹的从头到脚检查了夜昜的情况，发现夜昜状态良好，开口说道。
　　“谢谢大家关心。你们怎么在这里？”夜昜刚到血猎基地，就被赵楠看见。
　　赵楠和陈利、廖静思通讯后，带夜昜来到一个房间，四人总算见面。
　　陈利和廖静思互看一眼，“让赵楠和你说吧。”
　　“xxxx，然后我们就在血猎这里，如今也小有成就。”夜昜知晓其中的经历肯定不是一笔带过的这么轻松，自己的室友能力不小，但短短几月，自己的室友如今也是血猎分量不小的话事人了。
　　夜昜深知室友们的这段经历绝非轻描淡写那般简单。
　　她的室友拥有出色的能力，但在短短几个月的时间里，已经成为血猎中拥有相当分量的话语权者……是一件不容易的事情。
　　这样的成就，夜昜明白，是需要付出极大的努力和坚持的。
　　自己由衷祝贺，也很自豪拥有如此优秀的室友们。
　　还有司徒钺默默做的事情（带几人去别墅“避难），虽然作风还是有点不讨喜，但不可否认心里暖暖的。
　　“你呢？没想到小夜你是血猎，还是如今血猎的No.1呢。”
　　“哈哈，没有你们听的这么厉害，都是他们传的夸张。我这次回来是要准备当血猎首领的。
　　哈哈，其实并没有你们听说的那么厉害，都是大家传得有些夸张了。
　　我这次回来，主要是想为成为血猎首领。”夜昜选择直接将来基地的目的说出，而且就算现在不说后面也会知晓。
　　夜昜决定直接表达了她回基地的目的。
　　即使现在不透露，随着时间的推移，这个秘密也终将被揭露。
　　与其被动等待，不如主动出击，让一切都在他的掌握之中。
　　她站在众人面前，声音坚定而清晰。
　　“你想做什么或者说怎么做？
　　首领这方面应该不是你的最终目的。
　　我们三个如今做不了首领，因为太‘新人’了。但……推举一个‘老人’当首领肯定没问题。
　　刚刚你从他们对我们的态度就能看出来了。
　　那么当上首领你要做什么呢？”看夜昜没有想说前阵子事情的想法，赵楠等人体贴的选择跳过。
　　她们相信夜昜会在合适的时机解释。
　　于是赵楠接话道，并顺着夜昜的话提出疑问。
　　赵楠果真敏锐，她会为朋友出力，但心中永远有一把判断对错的“秤”。
　　夜昜犹豫一瞬，看看身边的室友，开口，“……我想要让血族与人类共存。”
　　夜昜的话像一道惊雷，沉默在这个不大的房间弥漫。
　　夜昜的话语如同一道震撼的惊雷，瞬间打破了房间的宁静。在这短暂的沉默中，空气中弥漫着一股难以言明的紧张感。
　　房间里的每个人都被夜昜的话所震撼，她们或面面相觑，或低头沉思，内心都在消化这突如其来的信息。
　　夜昜的话语虽然简短，但却像一颗重磅炸弹，在每个人的心中掀起了巨大的波澜。
　　随着沉默的延续，房间里的气氛变得越来越压抑。
　　过了一会，陈利率先打破沉默“这个忙我一定帮。”
　　陈利说的时候很平静，但透过平静的表面深入眼底隐隐能看到那微微的火焰。陈利说完轻轻向夜昜迈了一步。
　　陈利的声音中透露出一种难以言喻的平静，仿佛她所说的一切都是理所应当，无需任何多余的情感渲染。
　　然而，若与她的目光交汇时，却能在那平静如水的眼底捕捉到一丝不易察觉的火焰。
　　陈利的话语在空气中弥漫，每一字每一句都显得那么清晰而有力。
　　她轻轻向夜昜迈出了一步。这一步虽然轻微，却似乎承载着所有的决心和信念。（又有一段不为人知的故事。◔.̮◔✧）
　　时间在不断流逝，夜昜深刻理解室友心中的顾虑。
　　对于血猎和普通人与血族之间的关系，确实是一条充满艰难与挑战的道路。
　　两边之间存在着太多的阻碍，他们难以真正相互理解与接纳。
　　普通人对于血族的恐惧和觊觎，以及血族对于人类的傲慢与渴望，都使得两者之间的隔阂日益加深。
　　“没有关系的，你们已经帮了我很多了，大家的立场本来就不必一致。
　　何况，本来我也不希望将你们卷进来的。”
　　“我有说不帮吗？
　　小夜竟然想自己一个人当英雄，我刚刚是在想我们旗下的产业怎么调整好帮忙。
　　我如今……可是亿万富婆哦。
　　这一份力我一定出。”
　　看着面前的几位室友，赵楠缓声说道，“在过去的这些年里，我目睹了无数血族对人类的欺压与压迫，那些无辜的生命就这样结束了。
　　血族和人类之间的关系，似乎已经深深地烙印在了彼此的心中，成为了一道难以跨越的鸿沟。
　　毕竟，和解需要双方都能够放下心中的仇恨和敌意，用理性和宽容去面对对方。
　　两族目前很明显，放不下。”
　　…………


第067章 恭迎夜昜首领，恒河好室友
　　“尽管奇迹在生活中并不常见，但它们确实存在。
　　在血族和人类之间，尽管存在着明显的差异，但并不意味着两者之间必然存在无法调和的矛盾。
　　实际上，战争对于任何一个种族来说，都是一场无尽的痛苦和灾难。
　　历史资料表明，血族和人类曾经是有一段时间是和平共处的。
　　然而，随着时间的推移，这种和平状态逐渐被打破。
　　至于为什么会出现这种情况，很遗憾，没有记载。”赵楠一个大转折，严肃的脸色也有所缓和。
　　“而我相信，我们能创造一个美好的未来。”
　　众人快给赵楠整蒙圈了,不过马上也反应过来。
　　“哎呀，小楠。
　　你这人说话就是爱拐弯抹角。”廖静思拍了拍赵楠的背。
　　“谢谢。”夜昜微微点头致意。
　　她真的遇到了很棒的室友。
　　“唉，这就生疏了。”廖静思连忙避开，其他人也是一脸的不赞同。
　　"说服血猎其实算是最简单的任务。
　　相比之下，要让血族同意并与其共存的方法才是真正的挑战。" 陈利冷静地分析道。
　　"陈利所提的问题确实是目前最需要解决的。不过，我这应该可以提供一个解决的途径。
　　我们集团正在研究一种共存的方法，虽然目前还处于秘密阶段，并且只是半成品，而且这个方法需要血族的参与来进行实验验证。"
　　廖静思在谈及正事时，展现出了强大的气场。
　　从她的语气和态度中，可以明显感受到她在短短的时间里所发生的变化。
　　或许，她一直在隐藏自己的锋芒，而此刻，她终于在众人面前展现她的实力。
　　毕竟一个继承人怎么会差劲？
　　“血族那里司徒钺会搞定。”夜昜藏不住的骄傲。
　　"关于血族的事务，司徒钺会妥善处理。"夜昜流露出难以掩饰的自信与骄傲。她的语气中透露出对司徒钺能力的充分信任。
　　“血族的公主殿下……那问题应该不大了。
　　不过……司徒会长怎么会帮你？
　　有猫腻哦~”
　　赵楠并不是八卦的人，但这次她却忍不住对夜昜的情绪产生了浓厚的兴趣。
　　毕竟，夜昜流露出的情感……并不是一般朋友之间会有的。（朋友间有距离感，如果是其他人赵楠可不会问哦。）
　　“呵呵，她是一位非常优秀的女性，不仅聪明、有才华，还总是乐于助人。
　　在我遇到困难的时候，她给予我很多宝贵的建议和支持。
　　也因此在与她相处的过程中，我们逐渐建立了深厚的友谊。
　　让我们先把眼前的事情处理好，毕竟正事要紧。
　　至于八卦……我们可以稍后再来探讨。”夜昜继续转移话题，现在在朋友面前确认恋爱关系，实在有点不好意思。
　　谈及正事，确实时不我待。
　　毕竟，这个位置对许多人来说，都如同一块诱人的蛋糕，每个人都渴望能够分到更大的一块。竞争之激烈，可见一斑。
　　夜昜因为对血猎组织内部的运作熟悉，赵楠在暗中的巧妙斡旋，陈利的公开出面支持，以及廖静思强大的财力背景下，顺利地被推举为血猎的新首领。
　　她凭借这些优势，不仅在短时间内顺利上任，而且迅速稳固了自己的地位。
　　…………血猎新旧首领交班会议
　　“尽管老首领已经不在人世，但她的精神与信仰仍旧深深地烙印在我们的心中……
　　因此，这场仪式仍然不能缺少，它是对老首领的怀念，也是对英勇战士们的敬意。
　　在这次的战斗中，我们付出了巨大的代价，许多英勇的战士们为了守护我们的家园，不惜牺牲自己的生命。
　　他们用自己的鲜血和生命为我们筑起了一道坚实的防线，保卫了我们的家园和信仰。
　　在这里，我们要向他们表示最崇高的敬意，铭记他们的英勇事迹，永远铭记他们的牺牲和付出。
　　战争是残酷的，它带来了无尽的悲痛和痛苦。
　　血猎与血族的战争已经持续了很久，但这场战争早已不是单纯的血猎和血族的战争，而是人类与血族的战争。
　　然而，若我们继续这样无休止的战斗，只会陷入永无止境的冲突之中。
　　我们身为血猎，战斗的初衷和真正目的究竟何在？”
　　……
　　……
　　……
　　“为了胜利？”
　　“为了和平？”
　　“实际上，我内心深处所渴望的……不过是一个能让家人与我共同栖息的温暖之所。
　　我们可以和家人共同度过每一个平凡而温馨的日子，分享彼此的喜怒哀乐。”
　　“对，我也想我的家人能够平安的活着，有好的生活。”
　　“我也是。”
　　“我也是！”
　　……
　　……
　　夜昜扫视着下方人群，感受着他们的情绪渐渐高涨。
　　她轻轻挥手，示意大家安静下来，然后继续说道：“我们的目标从来不是统治世界这种不切实际的要求。
　　从刚才大家的发言中，我深深感受到，在场的每一个人更多的……是渴望在这个世界上与自己心爱的人安心地生活。
　　这几天，我一直在深思我们的未来，试图找到一条新的道路。
　　我逐渐意识到，或许与血族共存是一个可行的选择。”
　　一阵骚动开始蔓延，原本安静的空气中弥漫着紧张与不安的气息。
　　夜昜挥手示意大家保持安静，声音虽然不高，但却充满了威严。
　　这些日子里，夜昜通过自己的努力和智慧，赢得了基地人员的尊重和信任。
　　当他示意大家安静时，那些原本躁动不安的人员，安静了下来。
　　因此，尽管他们心中仍有疑惑和不安。
　　但此刻，他们“都”选择了相信夜昜。（厉害的嘞）
　　小番外
　　首领选举前
　　Q选谁呢？
　　陈利：“选夜昜。”
　　Q：“为什么？”
　　廖静思：你如果选夜昜，我给你一百万。
　　Q：夜昜就应该是首领的。
　　类似情况
　　赵楠：选夜昜，不要忘了谁提拔你，给你策划的，你要是不选……
　　Q：没问题，我本来也是要选夜昜的。
　　…………
　　夜昜：神队友助攻，我安心躺平。快乐.jpg
　　赵楠，廖静思，陈利：没事，八卦准备好，我们期待很久了。◔.̮◔✧
　　夜昜：……


第068章 搞定一方，继续部署
　　“我明白在场的各位心中充满了诸多疑问，对于这件事情也感到震惊。
　　接下来，请允许我为大家逐一解答。
　　在遥远的过去，血族与血猎之间的关系曾经是和谐共存的，两者相安无事、互不干涉。
　　然而，这一切的平静与和谐，在百年前的那场战争中彻底被打破。
　　战争的起因已经无从考证，但结果显然是双方都付出了一定的代价。
　　相信大家去查都能查到，但大家查到的起因往往写的是血族如何如何。
　　然而，这些后果却是由血猎和血族高层腐败人员因个人私欲而引发的。
　　他们在谎言、贪婪和推卸责任中形成了一个恶性循环，不断侵蚀着本就脆弱的平衡。
　　无论是人类还是血族，本质上都存在着善恶之分。
　　XX，你的母亲曾经被血族所救，这是一个不争的事实。
　　同样，XXX，你与我在执行任务时也亲眼目睹过血族对人类伸出援手。
　　这些经历告诉我们，血族并非全部是邪恶的，他们中也有善良和正直的存在。
　　因此，我们应该试着回想一下，我们亲眼所见的和道听途说的信息是否真的有所不同。”
　　夜昜看着底下的言论开始往有利的方向转变。
　　夜昜静静地注视着下方的场景，一股有利于她的氛围正在悄然形成。
　　随着时间的推移，原本偏向负面的声音逐渐减少，取而代之的是越来越多的支持和赞同。
　　夜昜知道，这是他的策略开始奏效了。她并没有急于求成，而是耐心地等待着最佳时机的到来。
　　现在，看着底下的人群开始被他的言论所影响，她知道，马上就要成了。
　　“我赞成。”夜昜闻声看过去，是学秋走进来，只是走路的姿势有些一瘸一拐。
　　【不认识了？没关系，那就不认识吧((≡ຶ̑ꀬ≡ຶ̑))】
　　夜昜点头致意，继续说道。
　　“我们与血族之间的关系并非绝对的对立和冲突。
　　相反，通过寻求解决相对矛盾的方法，我们完全可以构建一个和平共存的新政策。
　　这场看似无休止的战争，其实并不需要持续到我们生命的尽头。
　　这个新的共存政策，已经在我们的视野之内，只要我们共同努力，它就能成为现实。
　　我已经将关于这个新政策的详细情况和具体措施发送至各位的部门，以便大家能够全面了解。
　　如果各位有任何疑问或困惑，都可以随时向我咨询，我会尽我所能为大家解答。
　　同时，我也非常欢迎各位提出宝贵的建议和意见。
　　让我们携手合作，共同努力，为了我们的家园和未来，创造一个与血族和平共处的世界。”
　　“恭送首领。”
　　当夜昜的身影逐渐远去后，底下的人们开始交谈。
　　在赵楠的安排下，各部门有了初步共存政策的方向。
　　…………血猎基地某地
　　“主上。”一个人对着空气跪下。
　　“……就是这样。”
　　“嗯...夜昜...我知道了。你继续在暗处观察。”
　　有意思，这次两人的行事有所改变了。
　　“是。”这人虔诚一拜，躬着身，后退数步后，才转身离去。
　　…………血猎夜昜房间
　　廖静思：“你这话术不错呀，气势十足。”
　　赵楠：“下面的反响也很不错。
　　过去，许多人都觉得这是一个不可能完成的任务。
　　但你打开了新的思路，并且提出了解决方案。
　　大家并非不想，只是需要有人为他们指明方向。
　　当他们有了方向，又能从中获利，便能够积极地参与其中。
　　更重要的是，如今这些人并没有与血族结下深仇大恨，这使得计划的实施变得相对容易许多……”
　　不过，真的很巧合……
　　陈利：“但还要小心，人族可不仅仅血猎，还有许多平民百姓。百姓这方面要把好关。
　　而且刚刚‘少数人’见势不妙，也不会公然发表‘异端’言论来引起注意。
　　他们可能会选择沉默，或者通过其他方式来“表达”自己的立场和观点。
　　我们仍需要保持警惕。”
　　夜昜：“也要多亏你们的帮助。
　　正如陈利所言，我们接下来每一步还是需要谨慎。
　　而在此之前……有些事情我之前并未向你们透露。
　　那就是血猎组织中很可能潜伏着幕后黑手的卧底。这使得我们的处境更加复杂和危险。
　　任何时候，你们要确保自己的安全，不要冒险，我希望的是与你们共同见证我们美好的未来。”
　　“嗯。”
　　夜昜：“廖姐，关于血族所需血液的研究，我就全权委托给你了。
　　时间紧迫，任务重大，如有任何需求或困难，随时向我提出，我会尽力为你寻找解决方案。
　　还有往事，赵楠你多加查探，其中还隐藏着不少的秘密和渊源……
　　同时，陈利将负责血族这边的事务管理，我相信你能够胜任这项工作。”
　　最近，陈利身上从未展现过的一面，夜昜相信她能够妥善处理事务。
　　“可以。”
　　“……我打算去闭关修炼一段时间，具体的八卦和其他事宜，等我闭关结束后回来再与你们详细分享……”
　　夜昜感激室友们的理解和支持，如果换做自己，面对这样的藏着掖着，恐怕也会感到难以忍受。
　　“放心去吧，但危险的事一定要和我们说，不要自己扛着。”
　　“会的，等我。辛苦你们了。”
　　夜昜走出房间。
　　“唉，是哪个狠心的人，将我价值榨干就丢了。”
　　“学秋，好久不见。”夜昜视线转向学秋，嗯，总感觉学秋皮肤好了不少，整个人容光焕发？
　　事情算是告一段落，学秋也算是朋友，聊一会天也不是不行。
　　于是夜昜打趣道，“前阵子没见到你，还怕你被掳走了呢。原来去休假了。”
　　“休假，确实很休假！”学秋指关节啪啪响。
　　夜昜不提还好，一提就想到了，那几天不分白天黑夜的日子。
　　怎么感觉面前的人有些咬牙切齿，心情变得不美丽了。夜昜疑惑.jpg
　　“去探了点情报，你那个计划有什么我能做的？”学秋微笑，不想深聊前段时光，直奔主题说道。
　　“你帮忙训点新兵吧。别急着推辞，我可是知道你最合适了……”夜昜打断正要开口的学秋，意味深长说道。
　　“不用心软，不用放水，放心玩。贵精不在多。”
　　“emmm，也不是不行，先说好，不论结果哦。”
　　“嗯，我要去训练一阵子，先走了。”离开前，夜昜不经意看向某处。
　　被发现了呀。殿下的夫人现在确实厉害。


第069章 扑朔迷离
　　夜昜向司徒钺发起通讯，却发现对方并没有接通。
　　司徒钺在忙？
　　既然司徒钺暂时无法接通通讯，夜昜给司徒钺留言。
　　她详细地描述了血猎队伍的现状，以及她们正在采取的行动。
　　留言发送后，夜昜穿过长长的走廊，来到了自己曾经的房间。
　　房间内的陈设依旧如昔，只是此刻，已经物是人非。
　　夜昜走到柜子边，她的目光落在了柜子上的一个星星罐子上。
　　这个罐子里面装满了各种颜色和形状的星星，轻轻拿起罐子，感受着里面的星星流转。
　　夜昜拿着罐子走到桌边，轻轻地将罐子倾斜，星星从罐中滑落，发出细微而悦耳的声音。
　　夜昜静静地数着，一共36颗星星，每一颗都闪烁着独特的光芒。
　　其中，一颗红色的星星尤为引人注目，它的颜色鲜艳而炽热，仿佛蕴含着某种神秘的力量。
　　夜昜拿起红色的星星，细心地打开查看。
　　只见上面写着：“有因有果，因果循环。”
　　“决战”前的夜晚，夜柳坐在静谧的房间里，手中拿着彩色的纸张，专注地折着星星。
　　当时，夜昜并不在意。
　　现在，夜昜则是抱着一种“侥幸”的心理。
　　或者说……是她内心深处，希望这些星星中似乎隐藏着某种线索。
　　只是现在得到的这行字，不知道算不算线索。
　　夜昜想了一会，始终没有头绪。也没有再拆开其他的星星，将星星收好进罐子带走了。
　　船到桥头自然直。
　　星星不论写了什么都只会徒增烦恼，不如先抓住眼前。
　　自己确实还需要更加深入地练习血族的能力。
　　上次的战斗，尽管理论上自己不可能将司徒钺打得毫无还手之力，但至少也应该能够与她展开一场势均力敌的较量。
　　然而，在司徒钺面前，自己却是显得如此不堪一击，毫无招架之力。
　　回想起那场战斗，自己虽然拥有血族的力量，但在运用上还存在许多不足。
　　不仅要加强对血族基本能力的理解和掌握，还要通过不断的实战演练来提升自己的战斗技巧。
　　绝不要出现像上次那样的尴尬局面。
　　她知道自己空间控不住司徒钺，只是司徒钺没点破，自己干嘛“自讨苦吃”。
　　实力是谈判的底气，也是自己的底气。
　　………………
　　“外面”是一个荒芜而又神秘的地方，它展现着自然的无情与冷漠。
　　这里的荒芜并非只是缺乏生命的痕迹，更是因为这里生物生存所需的东西极其稀缺。
　　土地贫瘠，水源稀少，空气稀薄，使得生存变得异常艰难。
　　而更甚的是，这里的部分地区仿佛被诅咒了一般，存在的意义好像就是为了杀死途经的生物。
　　这些地区布满了危险，无论是狂风暴雨、极寒酷暑，都使得这里成为了生命的禁地。
　　亦或者，有的地方明明乍看之下风平浪静，但等过往之人经过，眨眼留下的是尸体。
　　然而，尽管“外面”充满了危险和未知，但它也散发着一种神秘的魅力。
　　“外面”又并不人迹罕至，依旧有人存在的身影。
　　为什么呢？
　　因为宝藏！
　　在过去，“外面”是一片战场。
　　战争遗留下来的，除了满地的黄土和残破不堪的建筑，还有那些历经岁月考验，仍旧锋利无匹的武器。
　　这些武器，不仅仅是战争的遗物，更是无价的宝藏。
　　血猎与血族不同，他们不像血族那样拥有天生的力量，而是需要借助武器来发挥自己的能力。
　　因此，对于这些血猎来说，武器不仅是他们战斗的利器，更是实力提升的一大助力。
　　于是，有能力的血猎，想要凭借武器翻身的血猎，那些穷途末路的人，都纷纷来到这个荒芜的地方，寻找自己的机遇。
　　当然，在这个地方，除了血猎，还有那些猎杀血猎的血族。
　　他们潜伏在暗处，时刻准备对血猎发动致命的攻击，再得到鲜美的血液或是血奴。
　　然而，最终能够在这个荒芜的地方有所收获的人，却是少之又少。
　　因为这里的危险无处不在，稍有不慎，就可能陷入万劫不复的境地。
　　不过却没有人能够进入核心地带，好似有一道屏障，隔绝了外界。
　　司徒钺，头戴一顶黑色兜帽，帽檐低垂，巧妙地遮住了她脸部的下半部分，只露出了一双透露出冷漠的眼睛。
　　这双眼睛犹如深不见底的湖水，让人无法窥探其内心的真实情感。
　　在风的吹拂下，一缕缕发丝调皮地从兜帽的缝隙中钻出，随风飘扬，增添了几分不羁与随性。
　　她身上披着一件暗紫色的披风，在风中，披风猎猎作响。
　　此时她步入了“外面”的深处，来到了核心边界。
　　“外面”的核心其实是一个小秘境，不过司徒钺并不知道具体位置。
　　说是边界是因为现在自己只能在这附近兜圈子。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“…唉。”
　　一个旋涡凭空出现在司徒钺的面前。司徒钺走了进去。夜昜的信息因为“外面核心”的特殊不能送到。
　　在司徒钺的眼前，一个神秘的旋涡凭空出现，她毫不犹豫地踏入了这个旋涡。
　　与此同时，夜昜的信息却受到了“外面核心”的特殊限制，无法传递到司徒钺那里。
　　司徒钺踏出那个仿佛吞噬一切的旋涡。
　　首先映入眼帘的是那些漂浮在空气中的星星点点，它们仿佛是从夜空中摘下的繁星，静静地悬浮在空中，使得整个空间都充满了神秘与浪漫的气息。
　　随着视线的逐渐适应，司徒钺开始注意到周围的环境。
　　这里还是当年的场景，只是，在时间的侵蚀下，多了破败不堪，灰暗而沉重。
　　破败的房屋、枯萎的树木，更显得那么沉重和压抑。
　　但那星星点点的光芒与这破败灰暗的场景竟然并不显得不和谐。
　　相反，它们之间仿佛存在着一种奇妙的和谐。
　　（又是一块地图开放，下章就能回答某位小伙伴的疑问了，我要记不住了(⌯˃̶̥̆д˂̶̥̥̥̆ ू)）


第070章 翻旧账
　　在司徒钺的注视下，一个满头银丝的男人靠坐在一棵树下。
　　他的头发长得几乎拖地，银色的发丝在地面上打了几个圈，宛如一幅流动的画卷。
　　然而，尽管他的头发已经银白如雪，但他的面容却依然保持着二三十岁的模样，充满了年轻与活力。
　　这个男人静静地坐在那里，仿佛与世隔绝。
　　他的目光深邃而遥远，仿佛在注视着某个遥远的地方。
　　"时间，它可真是慈悲啊。"司徒钺以讥讽的口吻说道
　　司徒钺有些难以抑制对面前这个男人的深深情绪。
　　“你……说得很对。我感受到了女儿的气息，但……又不是那么纯粹。
　　这种感觉有些微妙，似乎掺杂着其他的因素。
　　不过，这也是很正常的，世上没有一样的灵魂，即使重启也会有所不同。
　　只是没想到还能再次感受到……”
　　“假惺惺，你的女儿在你心中要是占据一席之地，也不会有如今的境地。
　　然而，我也得承认，若非你的助力，她或许至今仍未得以归来。”
　　司徒钺听不下去打断司徒白。
　　然而，回忆却像一条引线，只要稍微有一点被点燃，剩下的部分就会如同火焰般迅速蔓延开来。
　　往事仿佛穿越时间的隧道，如同洪水猛兽般汹涌而至。
　　“哈哈哈，众叛亲离，落得如此下场，我深知这一切都是罪有应得。
　　时光荏苒，即使过了这么久，我对自己当年的决定依然没有半点后悔
　　这或许在他人或者你的眼中看起来是可笑的。
　　但如果放任你继续下去，让我眼睁睁地看着那些善良无辜的人失去生命，甚至波及一柔，那是我无法接受的。
　　只是，我错信了人，没有掌握好人心。
　　那些腐败的高层们，他们的权力如同厚重的云层，遮蔽了真相，让我难以看清全貌。
　　但无论如何，我都不后悔自己曾经的所作所为。”
　　司徒白的泪水如同断了线的珠子，滑落不止，他的气息逐渐微弱，变得更没有生气。
　　“如今的我，身份已然转变，成为司徒钺，而非昔日的司徒黑。
　　但若时光倒流，让我再次面临抉择，我恐怕仍会倾向于选择成为司徒黑。
　　你，拥有世人难以匹敌的才华与能力，却选择隐藏于人群之中，过分退让。
　　这让奸诈之人有机可乘，利用你的天真与固执。
　　每个人都有自己的选择和道路，但重要的是要明辨是非，坚持底线。
　　而你，破坏底线，利用至亲。
　　说的真是冠冕堂皇。”
　　虽然司徒黑是自己的前世，但司徒钺认为两人是完全不一样的个体。
　　即使如此，司徒黑潜在的情绪还是会影响到司徒钺。
　　司徒白并不想继续在这个话题上纠缠下去。转世还想奚落自己？
　　他皱起眉头，淡淡地问道：“你来这里的目的是什么？总不至于只是为了欣赏这美景吧。”
　　他的话语中透露出一种沉稳和冷静，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　虽然司徒白并没有直接表达出他的想法，但他的语气和态度却已经足够明显。
　　他希望司徒钺能够尽快离开，让自己能够重新回到平静的生活中。
　　"我和夜昜已经决定终止这段扭曲的战争关系，但要做到这一点，我们需要你的协助。"
　　司徒白听到这里，不禁皱起了眉头。他缓缓地开口说："我？我的力量早已不复当年，更别提我已经厌倦了这些纷争。
　　我累了。
　　我选择了遵从我的妹妹的意愿，余生将在这里度过，进行我的忏悔。"
　　说完，他轻轻地闭上了眼睛，仿佛要将外界的一切都隔绝开来。
　　他的声音虽然低沉，但却透露一种态度，不再愿意被过去的阴影所束缚。
　　“哪怕……当年罪魁祸首逃脱至今，你也不管不顾？”
　　“妹妹已经全解决了……”
　　“不，………………”
　　司徒钺细细叙述了前段日子所经历的种种，特别是那个曾束缚她、使她法术失灵的奇异阵法，她更是着重提及。
　　“...是我创的...但也仅此而已。”司徒白内心稍微有些震动，但随即又冷静了下来。
　　他知道，能让自己出手相助的事情肯定不是简单的琐事。
　　他并非轻易能够被请动的人，对于他来说，每一次出手都意味着巨大的付出和承担。
　　“呵，若是你能稍微付出些行动去守护你的家人，今日的局面或许就不会如此。
　　如今，你竟再次选择舍弃家人的转世，甘愿在一棵树上吊死？”
　　司徒白发出一道攻击，司徒钺挡下。
　　司徒白发出一道凌厉的攻击，他手中聚集的能量如同狂暴的风暴，向司徒钺呼啸而去。
　　面对这突如其来的攻击，司徒钺毫不畏惧，她迅速调动体内的力量，凝聚成一道坚固的屏障。
　　两人的力量在空中激烈碰撞，发出震耳欲聋的巨响。
　　“你也说了，转世，你只是转世，哪来的资格？”
　　“夜昜，她就是司徒球的转世。
　　而就在不久前，她还差点失去了生命。
　　这个现在活跃于幕后的黑手，就是当年的真凶？难道你还不明白吗？
　　你曾誓言要保护家人，但行动上的缺失让这份誓言显得如此苍白无力。
　　你口口声声说要为家人复仇，但面对真凶时，你却又犹豫不决，畏缩不前。
　　这难道就是你所谓的保护吗？
　　现在，真相已经摆在眼前，你还要继续逃避下去吗？”
　　“你们俩即使转世，又能搞一起？”司徒白微微皱起了眉头，连眼睛都再次睁开了，他的话语中透露出一种难以言明的情绪。
　　“？
　　你怎么知道的？我又没说。”
　　“……你骨子里有她的气味，不是简单接触就能有的。
　　我以为是你转世自带的。”司徒白艰难发声。
　　“......”
　　“你想让我帮什么呢？”司徒白心情复杂地问道。
　　物是人非事不休。
　　稍微帮助一下，也算是对过去的一种弥补吧。
　　有些事情是无法挽回的，但至少他可以尝试着去做些什么，让一切变得稍微好一些。
　　“平衡两边的能力，‘回归’司徒天之前的时代。”
　　……


第071章 疑点重重的往昔
　　“……
　　我记得我已经说了，我只剩一点能力了，做不到的。
　　而且，就算做，我也只能收回血猎的能力，这样更不平衡。
　　血族是妹妹用‘术’转化的，你都解决不了，我更不可能，不是吗？”
　　“那血族吸血这方面你有没有解决的办法？”司徒钺有些失望，但不多。
　　毕竟要是那么好解决，才不符合常理呢。
　　“我建议你研究类似人血的人工合成物。”
　　“……”要是早有，这个建议真好呢。
　　自己让L集团研究了半世纪了，但也就那样了。
　　“幕后黑手需要你出手。”幕后黑手的能量体系是司徒黑那个年代的，这很奇怪。
　　随着时间的流逝，那个年代的痕迹已经逐渐消失。
　　如今能够掌握这种力量的，仅剩下这个“摆烂的老头”。
　　“这个不说我也会留意的。”这个人能活这么久，还“活蹦乱跳”，实力不容小觑。
　　可是究竟是谁呢？不应该啊。
　　这些年，自己也隐约感受到当年自己的不寻常，还有许多事情的蹊跷。
　　......一阵沉默。
　　“我先走了，送我出去。”
　　“……既然你承载着我妹妹的记忆和情感，尽管你并非我血缘上的妹妹，我仍希望你能真实地告诉我……
　　我妹妹在生命的最后时刻，她对我究竟抱有怎样的想法和感受……”
　　“……至亲背叛带来的悲痛与愤怒交织，爱人因你逝去的憎恨如潮水般汹涌。”
　　司徒钺的声音低沉而缓慢，仿佛在回忆着一段深埋心底的往事。
　　她叹了口气，继续说道：“尽管你们之间有过分歧和矛盾，但她始终承认你这个哥哥。
　　司徒球……和你，是她在这个世界上最在乎的人了。
　　昔日之事，无论功过，皆已成为定局，无可更改。
　　人之功绩，不因过错而黯然失色；人之过错，亦不因功绩而轻描淡写。
　　但若是一直驻足原地……”
　　这点我和她倒也挺像。
　　司徒钺心中默默补充，眺望远方，一时也有些出神。
　　“嗯……谢谢。你和她都是明白人。
　　心中牵挂的事物较少，所以你们能够超越大部分的困惑和迷雾，不容易深陷其中。
　　我将这些能量传递给你，也算是尽我所能为你提供的一点微薄帮助。
　　只有当幕后黑手真正现身时，我才会出面应对。
　　如果你有任何情况或需要我的帮助，可以通过这些能量先与我联系。
　　另外，不用我说，你也知道里面与外界是完全隔绝的，所以尽量别再来找我。
　　现在，你可以离开了。”
　　在最后的瞬间，司徒钺传送前，她轻声地说了一句：“有没有可能……是你自己期望身陷其中。”
　　这句话在空气中飘荡，不知道另一人是否捕捉到了它的含义。
　　然而，此时此刻，听与不听似乎都已不再重要。
　　无论是真相大白还是依旧迷雾重重，结局都已注定，无力改变。
　　重要的是，必须面对现实，接受这个结果，然后继续前行。
　　…………
　　黄沙依旧铺展在眼前，如同一片无尽的金色海洋。
　　微风拂过，细小的沙粒轻轻飘舞。如今，心情好像没有曾经那样烦躁了。
　　当司徒钺从“核心”走出时，她立刻感受到了那股独特的波动，那是夜昜特有的信息传递方式。
　　司徒钺心中一动，立刻接收夜昜发来的讯息。
　　廖静思的成长速度不错哇，他竟然直接将位置传给了她，希望她能比那个老家伙有用点。
　　好想见，好想见。
　　可是，血族的情况复杂而棘手，还需要花费大量的时间和精力去处理。
　　那群人最好懂得识时务，要是固执己见，不愿妥协，别怪她用点特殊手段了。
　　——我已经做好后手准备了，可以全力推进计划。
　　司徒钺瞬移回血族宫殿。
　　“我回来了。”
　　“嗯，那群家伙已经到了。”
　　“走吧。”
　　…………血族会议室
　　会议室内熙熙攘攘。有趁机讨论着市场策略的，或是密谋着未来的政策方向的。
　　然而，在众多的话题中，最为引人注目的还是血族与人类的和平共处问题。
　　这个话题触动了在场每个人的心弦。
　　就在此刻，司徒殇和司徒钺两位重量级人物走进了会议室。
　　瞬间让整个会议室变得鸦雀无声。所有人都停下了手中的事情，将目光转向了这两位。
　　女王和司徒钺在众人的注视下，镇定自若地走向会议室的中心位置。
　　他们的眼神中透露着自信和决断，仿佛一切尽在掌控之中。
　　“恭迎女王陛下、公主殿下。”
　　“这么正襟危坐干什么，又不会吃了你们。”女王调笑道。
　　女王带着自认为的亲切和幽默，微笑着调侃道：“你们这么紧张地坐得笔直，是担心我会吃了你们吗？
　　放轻松点，我们又不是什么可怕的怪物。”
　　众人：要不你看看你后面那个一进来就散发威压，现在露出危险笑容的人！
　　不仅如此，之前的战争中，有那么多人牺牲，付出了生命的代价。
　　然而，这些事情仿佛就像沉入水底一般，鲜少有人提及。
　　那些与牺牲者息息相关的家族，也似乎对此事保持了一种异常的沉默，没有发出任何声音……
　　很难不认为没有眼前这位公主殿下的手笔……
　　见众人沉默不语，司徒殇没有继续等待，浪费时间。
　　她挥手示意司徒钺可以开始了。
　　这段时间以来，因为这些接连不断的事情，她的生活品质直线下降。
　　现在每天躺着坐着的时间也仅仅只有15个小时，这与她之前的至少20小时（躺坐）打底的生活相比，简直是天壤之别。
　　小番外
　　司徒钺：我们血族想要的……不也是快乐幸福的过日子？打打杀杀很浪费时间。
　　【现在打扰我谈恋爱了。】


第072章 不打无准备的仗，没有捷径的成功
　　“相信……大家已经略有耳闻，血族与人和平共处的发展方向了。”
　　“我们血族，虽然长久以来一直强调血脉的纯净与高贵，但我们同样珍视民主与平等的精神。
　　在这里，每一位成员都有权利表达自己的疑问和建议。”司徒钺微笑.jpg。
　　“殿下，异想天开是您的特权，我们领教了，但这次的事情，恕难支持。
　　无论成功与否，这事情都太荒谬了。
　　我们与血猎的仇恨，可不是那么容易就能和解的。
　　我弟弟死在血猎手里，那份弑亲之仇，我怎能容忍与之共存于世！
　　您的决策我们向来佩服，但这次的事，怕是超出了我们的接受范围。
　　与血猎的恩怨，深入骨髓，岂是说放下就能放下的？
　　我弟弟的生命被血猎夺走，那份痛苦和仇恨，我刻骨铭心。
　　因此，殿下，我恳请您，放弃这个想法。
　　我们与血猎的仇恨，不是可以轻易放下的。
　　我们需要的，是去寻求真正的复仇，为那些逝去的亲人讨回公道。”
　　A家族某位少家主忍不住表达自己的观点。A家主自然也注意到了。
　　然而，他并没有出面阻止少家主的发言，而是选择了在一旁静静地观察。
　　各家族成员看到这一幕，纷纷对少家主提醒要注意言辞的激烈程度，不要冲撞殿下。
　　不过，这些提醒并没有带有反对的意味，反而更像是对A少家主的一种支持和鼓励……
　　显然，A少家主的发声深得他们的心。并且说出了他们不敢说的东西……
　　“A家的少家主是吧？”司徒钺抬眸扫过面前的青年，内心感叹。
　　老油条没了，就剩一群蠢货了？还不如留着老油条……
　　“对。”
　　“司，给爱家的A少家主先递一份资料。
　　奥，给在场家族的家主们的资料一起发了吧。”
　　不仅如此，A家主凑过去看后也少了点势在必得。至于其他家主也是脸色各异。
　　“这……但我弟弟也不应该这样死啊。”
　　A少家主脸色瞬间变得苍白，显然资料上的信息对他而言，是个沉重的打击。
　　与此同时，A家主也凑近看了看，他的眼神中原本的势在必得逐渐消退，取而代之的是一丝凝重。
　　这个情况比他预想的要复杂得多。其他家主们也是面面相觑，他们的脸色各异，尽显担忧之色。
　　整个场面陷入了一片沉默之中，每个人都沉浸在自己的思绪之中。
　　这个突如其来的消息，让所有人都感到措手不及，他们需要重新评估局势，重新思考对策。
　　“首先……是你弟弟违反规矩了，其次……是你的弟弟技不如人。”
　　“可这……”A少家主还要辩驳。
　　“血族……可不是一个让废物能狂妄自大的地方。”这货色也能当少家主？
　　怕不是这个A家主拿来给真正的少家主挡灾的吧？
　　“至于其他血族的情况，由于手头上的资料繁多，我就不再一一赘述了。
　　当然，我绝不否认在我们的族群中，有些无辜的血族成员可能遭受了不幸。
　　但我们必须认识到，我们血族内心深处，同样渴望过上快乐而幸福的日子。
　　争斗和杀戮只会浪费我们宝贵的时间，与我们追求的生活品质背道而驰。
　　我知道，有些人可能会担忧血源的问题。
　　我们本来就只需要定期摄取一定量的血液即可满足需求。
　　我已经着手安排了一个可行的方案，并相信不久之后就能投入使用，以确保我们的血源充足而稳定。
　　或许，有些人会质疑血猎们怎么可能会同意这样的安排。
　　但这已经超出了你们的考虑范围。
　　你们……只需要相信我，相信我所做的每一个决策都是为了我们血族的未来和福祉。就够了。”
　　不得不说，司徒钺的方式粗暴有效。
　　“公主的实力，我想在座的各位都已经亲眼目睹，无需我再多言。
　　对于之前的战争，公主也‘尽力’了。
　　那些心怀不轨、试图从中谋取私利的人，他们自然无法再回到这里。
　　我明白，有些事情在大家心中可能像一根刺一样，让人感到不适。
　　为了消除大家的疑虑，我决定直接点明。我并非盲目无知，只是懒得去揭穿。
　　这次，一次性解决所有问题，希望大家能够明白我的意图。
　　懂？”
　　众人的沉默中，他们还能说什么？
　　自己的立场既不利又无力反驳，更别说实力上也与对方相差悬殊，无法抗衡。
　　更让他们心动的是和平的日子所带来的宁静和安定。
　　每个人都渴望在这样的日子里过上安宁的生活，远离战争的纷扰。（血族慕强，但真的懒）
　　“女王，公主殿下英明。”众人表示全力配合。
　　“记住你们今天的承诺，后续……要是出尔反尔之类的，也就别怪我不留情面了。”
　　司徒殇和司徒钺离开会议。
　　“事情已经逐渐走向解决，大部分的难题都已化解，只剩下一些收尾的工作需要处理。
　　等这一切过去，王位由你来继承。”
　　女王的脸上难得带着一丝忧郁，仿佛心事重重。他轻声说道：“我想去找她了。”
　　她的声音低沉而富有磁性，仿佛有着无尽的哀愁和思念。
　　她的眼神深邃而遥远，仿佛穿透了时空的壁垒，注视着那个她深深思念的人。
　　此刻，她不是女王，而是司徒殇。
　　“你也知道，我对这个位置从未有过太多的想法。
　　王位，对我而言，并非真正的归宿，亦非我内心的追求。
　　但我会接下这个王位，承担起这份重任。”毕竟当年答应的。
　　司徒殇这些年确实也算是辛苦了。
　　对于血族而言，王位代表着至高无上的权力和荣耀，是无数血族梦寐以求的位置。
　　然而，这两位血族却对此毫不在意，甚至表示出对王位的嫌弃。
　　这不禁让人联想，如果欧家主在下面得知了此事，他是否会震惊到原地复活。
　　他一生都在为了权力算计一切，却落得一场空……
　　对司徒钺来说她想要的是随心所欲，而不是权力的桎梏。
　　为了随心所欲，在血族这以实力为尊的世界，苦练能力，达到顶峰。
　　司徒钺的能力不仅仅是天赋，更是后期的提升和努力。
　　…………小番外
　　双标现场
　　司徒钺对其他人：你们几个把那批人全灭了。这也就一点点风险，你们一定行。
　　最后，只有一个人回来。
　　是吧，一点也不危险。
　　……
　　夜昜准备去厨房切菜。
　　司徒钺对夜昜：不行，这么大的危险，你受伤了怎么办？
　　（想不到吧，奠定家庭煮夫地位◔.̮◔✧）


第073章 这位置谁爱谁当，打工人不配有心机
　　血族之所以更看重天赋，是因为他们能力的提升方式与众不同。
　　不同于人类通过反复练习和熟能生巧来提高技艺，血族的能力提升更像是一种“内收”的过程。
　　这意味着他们需要将体内的能量进行高度“精聚”，通过“空出来的部分”来生成新的能量，然后再次进行“精聚”。
　　这个过程又要求能量的“质量”保持一致。
　　这意味着在每次“精聚”后，生成的能量必须与原先的能量具有相同的“质量”。
　　然而，在身体内生成的能量只有原先的“质量”，这意味着随着能力的提升，难度会逐渐增大。
　　此外，“精聚”能量的过程本身也是极其痛苦的，需要忍受能量本身数倍的痛苦。
　　这种痛苦不仅是对身体的折磨，更是对意志的考验。
　　如果无法坚持下去，很可能会因为无法承受这种痛苦而自身难保。
　　这也是为什么血族往往会更加注重个体的天赋和潜力。
　　这样风险与效益之间的权衡，使得大多数血族并不愿意选择这条充满挑战的道路。
　　他们宁愿成为更高层血族忠实的狗，享受着相对安稳的生活，而不愿意在生死边缘挣扎求存，寻求“重生”的机会。
　　当然，这种选择虽然安逸，但也限制了他们的成长和进步。
　　以前司徒钺什么都不想要，现在想要的只有夜昜。
　　可是她接下了这个责任，因为司徒殇对司徒钺的恩情让司徒钺妥协了。（当血族女王）
　　当年，司徒殇将那个在“外面”的自己带回了家族，并对外宣称自己是她的亲生女儿。
　　尽管当时司徒殇的动机并不纯粹，但这么多年来，她始终如一地关心和照顾着她，
　　她的前期童年也是充满了色彩。
　　她从未亏欠过她。
　　如今，她的意图已经昭然若揭——那就是要让自己成为新一代的血族女王，而她自己则能够退位。
　　对于把司徒钺推上血族女王的位置，司徒殇内心是有些愧疚在的。
　　她知道这个别人可望不可及的位置对司徒钺来说不是荣耀，没有什么好处，而是沉重的负担。
　　在血族的世界里，权力与利益高于一切，所谓的血缘亲情不过是过眼云烟，可以为前者让路的。
　　这些年，司徒殇对司徒钺的关爱，始终夹杂着目的。
　　尽管血族的世界被权谋与利益所充斥，但这并不意味着他们完全摒弃了情感。
　　在长期的相处过程中，两人之间总有些许的情分存在。
　　如今她的目的已经暴露无遗，这也算打破了两人之间原本虚假的一面。
　　在权谋与利益交织的血族世界中，情感显得如此珍贵而又脆弱。
　　司徒钺哪能不知道司徒殇心里所想，给司徒殇安心道：“这是我自愿的，你依旧是我的母亲。”
　　司徒殇原本就没有做错什么，反而，她为血族付出了巨大的努力和牺牲。
　　何况她对自己的恩是不容忽视的，自己也需要报恩。
　　同时自己太能理解情感的痛苦和挣扎。
　　司徒殇已经为了血族做出了许多贡献，她认为现在是时候为了情感、为了自己、为了未来去拼搏了。
　　同样的场景，换做自己，自己想必也会做出类似的选择吧，甚至……可能更狠。
　　何况……自己也能培养继承人，司这些年跟着自己，还拿了自己这么多好处，一定很愿意当血族的王。
　　司徒钺开始暗戳戳谋划。
　　“有什么需要和我说，我会尽我所能帮你……多谢。”司徒殇很感恩自己当年的举动。
　　“那么……我这段时间先离开血族了，会比较不方便通……
　　如果不是什么紧急的事情就找司，司处理不过来先放着。”司徒钺意味深长的说道。
　　“好。”
　　……
　　“你……是要去找她吗？”眼看司徒钺即将离去，事情差不多解决完的司徒殇开始八卦。
　　司徒钺真觉得她从司徒殇这里学了不少，比如揣着明白装糊涂。
　　“对。”
　　“行吧行吧，注意安全。”可恶，自己也想要为爱奔赴。
　　好在，时间不会太久了……
　　“嗯。”
　　这么久没见，太想了。
　　——司，这段时间你就不用跟我了，跟着……女王吧。
　　母亲这个词在嘴里兜兜转转一圈，又跑回肚子里。
　　好在司并没有关注到，而是着眼于另一个问题。
　　——殿下，现在非常时期，你一个人去太危险了。
　　殿下走了，我的工作量剧增啊！！！
　　——且不说不会暴露，就算暴露了，他们能奈我何？
　　哦，没关系，危险是什么，能有老婆重要？
　　——可是殿下……
　　救命啊！
　　——司，做好你该做的。
　　别管我。
　　——是，殿下，但请小心。
　　殿下，请你快快回来。
　　——嗯。
　　嗯，听不见。
　　…………
　　“女王，属下，司前来报道。”
　　“嗯，你就是公主殿下身边的大将，果真气势非凡。
　　司徒钺应该已经交代了，ρⅨ♤℉ω这些事务，需要你近期跟进一下。
　　前面会议的各家族的表态书面报告还有主要负责人灵魂宣誓务必落实。
　　我非你主，但现在在我手下做事，可不要……意气用事。”
　　“女王放心。司……分的清。”自己明明面无表情，女王竟然能感觉自己的情绪不满。
　　“嗯，有问题再来宫殿找我。”
　　“恭送女王。”
　　…………恒河星球某处
　　“岁月匆匆，恍如隔世，昔日的众生已然轮回，宿命的时针再次滴答作响。
　　新的一幕即将拉开帷幕，这又将是一出扣人心弦的好戏……”
　　海岛上，一个面容淡漠的男子静静地坐在沙滩上。
　　他的背靠着椰树，仿佛与世隔绝，沉浸在自己的世界中。
　　前方，海浪不断拍打着礁石，溅起一片片白色的浪花。
　　海风拂过，带着海水的咸味。
　　但其实狂风暴雨席卷而来。风势猛烈，海浪高涨。
　　然而，椰树上的叶子虽然纷飞，却不见一片掉落，仿佛在风暴中顽强地坚守着自己的位置。
　　男子的发丝在狂风中轻轻拂动，但他的身上却保持着的清爽。
　　这风暴对他毫无影响。
　　他依旧静静地坐着，目光深邃，仿佛在凝视着无尽的海洋和时间的流逝。
　　这样的海景，他已经看了数万日，不知何时才能看到尽头。
　　…………小番外
　　赵楠：自己的谋略和阅历还是少了。
　　司徒钺：？？？？


第074章 换个名字找老婆
　　司徒钺乔装打扮来到血猎基地。
　　“请出示身份信息。”
　　在门口，两个守卫身穿统一的制服，面无表情地拦住了司徒钺的去路。
　　司徒钺并不认识这两个守卫，从他们的气息和态度来看，应该是最近才加入血猎的新人。
　　她暗自环顾四周，发现除了这两个守卫外，还有其他几双眼睛在暗中观察着自己。
　　这些视线虽然隐蔽，但却无法逃脱司徒钺敏锐的感觉。
　　她心中暗自赞叹，这个防卫做的是比以前好了。
　　司徒钺微笑着向守卫点了点头，然后说道，“新来的吧，我之前外派出去做任务，现今才归来。
　　怎么如今不用刷脸了？”
　　两位守卫相视一眼，眼中流露出疑惑与谨慎。
　　其中一位守卫开口说道：“请稍等片刻，这是新首领刚刚颁布的命令。敢问阁下尊姓大名？我们需要向首领请示一下。”
　　“夜木易。”
　　其中一个守卫迅速拿起终端设备，走到一个稍微远离众人的地方。
　　经过短暂的等待，他带着微笑回到了众人面前。
　　“经过确认，我们非常高兴地欢迎夜队长归来。”
　　守卫的语气中充满了尊重和敬意，“您可能已经注意到了，现在的基地与过去有所不同。
　　为了确保您能够顺利适应新环境并快速投入到工作中，我们会为您安排一位专业人员进行引导。”
　　“你好，夜队长。我是你的引导人员，欢迎回来。
　　首先，请允许我为你指引房间的位置……
　　哦，对了，忘了告诉你，我们现在的首领是夜昜，她是一位非常英明和强大的领导者。
　　……
　　在你的入住期间，如果有任何问题或需要帮助，
　　……
　　另外，我想提醒你，目前我们正在进行与血族共存的准备工作，因此原先的猎杀血族的任务已经暂停。
　　考虑到你过去的‘战功赫赫’，这一点可能对你来说有些出乎意料。
　　但请放心，这并不是对你的能力或贡献的否定。
　　我们这样做是为了维护双方的和平与稳定，希望你能够理解并支持。
　　最后，再次欢迎你的归来。”身为引导人员，他能够清晰地看到夜木易过去的战功记录，不得不发自内心佩服。
　　司徒钺微笑送走引导人员。进入房间后，看到早已在房后等待的赵楠。
　　司徒钺礼貌地微笑，向引导人员表示感谢，并目送他离开。
　　转身走进房间，门在身后轻轻关闭。房间里光线柔和，布置不算简陋，但也就只能满足基本需求了。
　　司徒钺一眼就看到了赵楠，她早已在房间的角落静静等待，脸上带着一抹淡淡的微笑。
　　赵楠的穿着简单大方，显得优雅得体。她的长发轻轻披在肩上，为她的气质增添了几分柔和。
　　司徒钺走到沙发边，坐下。能坐着干嘛站着？增添气势？这种东西对她来说没必要。
　　“我就说，首领不正在闭关哪能批阅我的出入审核呢。”司徒钺小声嘀咕，自己这么安分守己果然等不到老婆。
　　“血猎内部的布守工作我负责了一部分，血猎内部的管理是由陈利代为负责的。廖静思，她已经回去督促'血液'的事情了。”
　　赵楠话语中故意隐瞒了夜昜的情况，心中怀揣一点“坏心思”。
　　“嗯。”
　　赵楠原本以为，通过一些巧妙的话语，或许能够引出司徒钺对夜昜情况的询问。
　　然而，出乎她的意料，司徒钺只是简单地回应了一个“嗯”。
　　这个反应让赵楠觉得有些尴尬，她甚至怀疑自己的脸上是否在这一瞬间出现了黑线。
　　她心中暗自思忖，是否自己的话语没有引起司徒钺的兴趣。
　　无论如何，赵楠意识到这次尝试并没有达到她预期的效果，心中不免有些失落。
　　但再想就算没有她，司徒钺估计也能用别的办法进来。
　　既然如此，虽然不及她们三人知道的多，但夜昜的情况司徒钺估计也知道不少了。
　　自己本来就掌握不了多少主动权。
　　想到这，还是有一点点觉得——自己的谋略和阅历还是少了。
　　“血族公主，你这次光临是为何而来？若是……没有重要的事情，恐怕我要请你离开了。”赵楠的语气恢复冷淡。
　　既然她没有主动询问，我就保持沉默，紧紧地握住这微不足道的主动权。
　　这个时候的坚持，或许能够赢得一丝转机，不让这场对话过早地陷入僵局。
　　“夜昜在哪里闭关。”司徒钺不答赵楠的问题，反问道。
　　“这是一级机密，不可能告诉你。血族公主是不是有些自以为是了？”
　　难怪司徒钺对夜昜在哪没反应，她本来就知道。夜昜把这么机密的事情告诉敌对阵营……
　　“行，那就不问了。”接着司徒钺大有一副‘你走吧’的意思。
　　“行，既然你不想说，那我就不问了。”
　　司徒钺点了点头，表现出一种明显的“你走吧”的意思。
　　“......”
　　赵楠觉得自己的人生滑铁卢出现了。
　　“既然血族公主没什么要紧事，请离开吧。”
　　“小家伙，我承认你有这本事，家庭也有点背景。但……在我这里不够看。
　　我会和你说话，给你一定的尊重，只因为……你是夜昜承认的朋友。
　　不要……得寸进尺。
　　在我的面前，保持谦逊和谨慎，才是你应有的态度。而不是小聪明。”
　　司徒钺声音低低的，眼神中透露出深深的警告。
　　此刻的司徒钺可不是夜昜面前的“绵羊”，而是傲视群雄的“狼王”。
　　……
　　赵楠手收紧又松开，叹口气。司徒钺说的没错，在绝对的实力面前，谋略显得无力。
　　“相信你之前已经听到了，血猎在执行和血族共存的计划。
　　你是计划中血族那里的核心。”
　　我需要知道血族那里的情况，夜昜之前有交代说找你。”
　　“你对这件事情本身的看法呢？”
　　司徒钺可没功夫陪赵楠在这里左右试探，暗中与小死通讯，刚接收完小死给的讯息。
　　“你是觉得……这件事情是符合你或你们的利益，还是单纯因为夜昜是你朋友？”


第075章 在外霸气十足，居内怂里怂气
　　赵楠的目光落在眼前这个女人身上，她随意的询问，慵懒的态度却是处处隐藏着杀机。
　　赵楠总会思考，自己是否对司徒钺的预估过高。
　　但，司徒钺的能力和智慧总是能够匹配得上她的预估。
　　“我不会否认其中涉及到的利益，但更多的是夜昜让我看到了那个可能。
　　当然，还有其他两位也起到了至关重要的作用。
　　我不得不承认，她们三人的出现，打破了我原本的计划，让我不得不重新思考。
　　或许，从我第一次为了夜昜去找你开始，我就已经对他们产生了不一样的距离感。
　　相信了我最不相信的情谊。
　　如果仅仅是为了利益，我完全可以找其他人来执行这项任务，没有必要亲自下场。
　　现在，不仅仅是为了利益，更是为了那个可能。”
　　说到这，赵楠也有些许无奈，这友谊蛮不讲理的闯进她的内心。
　　“赵家的少堂主，果真是名不虚传。
　　世人都知道赵家历来都是书香门第，诗书传家，其文化底蕴深厚。
　　然而，鲜为人知的是，赵家还掌握了历史的脉络，搜集了各方情报，其影响力和底蕴远超世人想象。
　　若非赵家并非血族，恐怕如今的我，在你面前就如同透明一般，无所遁形。
　　这样的交流方式，不挺好的？
　　虽然仍有使用感情牌这样明显直接的策略。
　　但相较于先前的粗糙手段，这样的交流方式显然更为高明一点。”
　　夜昜出来还要一段时间……
　　哎。
　　不过……可以先挖点劳动力？这样后续省事一点对吧？
　　司徒钺放下刚刚的随性与慵懒。
　　“这样才能干好事，不要总想着让别人给你数钱。
　　给你补充一点情报吧，估计你结合自己的情报加上推测，也能猜想出来。
　　现在给你证实。
　　廖静思家族背后有血族暗中支持，那个‘人工血液’幕后支持的人是我。
　　血族那里我已经搞定，现在需要契机。
　　除此之外有一个幕后主使，这是最大的威胁，前血猎首领也是他的人，你那边找找有没有蛛丝马迹。
　　最后我觉得这个契机所在就在这个幕后主使这里。”
　　司徒钺说完不等赵楠继续消化信息，说道，“我找夜昜了。”
　　赵楠想要叫住司徒钺，但话音未落，司徒钺已经迅速转身，消失在视野中。
　　赵楠愣了一下，然后回身看向司徒钺刚才坐的位置。
　　那里居然没有一丝褶皱，仿佛司徒钺从未坐在那里过。
　　合着这人还嫌弃这里“不干净”，又懒得站，在那里练核心力量呢。
　　但司徒钺已经走了，其他问题再说吧，先做正事。
　　司徒钺静静地站在夜昜闭关之处的门口。
　　透过那扇看似普通的门扉，她感受到从里面散发出来的微弱能量波动。
　　这道门是由特制的材料制造而成，这种材料具有独特的性质，能够吸收并中和一部分能量波动。
　　这也是为何司徒钺能够感受到波动，但波动并未逸散到外界的原因。
　　她微微闭眼，更加专注地感受着那微弱的能量波动。
　　嗯，气息确实强了不少。司徒钺心中暗自赞叹。
　　这是一个令人欣喜的事情。
　　她耐心地等待着，直到感受到一个间歇，那是夜昜力量波动暂时平稳的时刻。
　　司徒钺轻轻地推开门扉，走了进去。
　　至于门口的守卫，他们的呼吸平稳而有节奏，早已进入了“梦乡”。
　　房间内，夜昜依旧闭目静坐，她的气息已经变得比之前更加强大和稳定。
　　司徒钺的动静很小，但开门的声音还是不可避免地惊动了夜昜。
　　夜昜的反应迅速而准确，她瞬间凝聚出一道空气刃，直射向司徒钺的面门。
　　空气刃的速度之快，几乎让人无法反应。
　　然而，在即将触及司徒钺面门的那一刻，它却在司徒钺面前轻飘飘地消散了。
　　“你这是要谋杀亲夫？”
　　“又伤不到你。你怎么来了？”夜昜站起身，走向司徒钺。
　　“我来这……主要目的是为了查询一下工作的进度，顺便进行一下工作对接。
　　然后对接完，赵楠让我来看看你。”司徒钺淡淡地说道，面不改色地将“锅”甩给赵楠。仿佛是在传达一个与我无关的消息。
　　前阵子的自己，“毫不掩饰”自己的情感。等到如今，却是难以如此直白。
　　叹了口气。色胆壮人心，确定了关系，反而怂了。
　　或许，前阵子的直爽……只是自己激素分泌的影响。
　　而现在，自己又回到了自己熟悉的轨道上。
　　“哦～那你看完了……
　　再见？”夜昜的语气中带着一丝调侃，显然并不打算轻易放过司徒钺。
　　她知道这个人总是喜欢找借口逃避，这次也不例外。所以根本不买账。
　　但是，夜昜决定给他一个教训，让他明白逃避并不是解决问题的办法。
　　于是，夜昜便顺着司徒钺的“借口”，以静制动。
　　司徒钺听了夜昜的话，没有回答，但身体一动不动。
　　夜昜看在眼里，心中暗自好笑。
　　……
　　“我要继续了，你在这里…可能有点不大好。”夜昜“咬文嚼字”道。
　　“我要继续闭关了，你快些走吧。”夜昜缓缓开口，语气中透露出一丝歉意和犹豫。
　　但夜昜的目光在司徒钺身上流转。
　　“我可以帮你……”司徒钺“努力”寻找留下来的正当理由。
　　“哎呀，尊贵的血族公主殿下能亲自降临此地，对我来说已经是莫大的荣幸了。
　　我深感惶恐和感激，哪敢再劳烦司徒殿下为我费心费力呢？”夜昜的话语中充满了“阴阳怪气”。
　　“……哎，我是想……陪你的。”司徒钺哪能不明白，对面这人诚心要自己诚心。
　　“那……你以什么身份陪我呢？”


第076章 谈情说爱与切磋两不误
　　“那……你以什么身份陪我呢？
　　是……血族的公主殿下？
　　是……血族的合作伙伴？
　　还是……我的恋人，司徒钺～”
　　夜昜的尾音轻轻上扬，仿佛带着某种神秘的韵律。
　　每当她提及一个身份，她便向着司徒钺靠近一步，两人的距离在话语间悄然缩短。
　　夜昜的话语仿佛带着魔力，让司徒钺无法抗拒。
　　随着夜昜的话语渐渐落下，两人的距离也达到了极致，只差一步之遥。
　　然而，就在这个关键时刻，夜昜却突然一溜烟回到了原来的位置，仿佛从未离开过一般。
　　夜昜微笑着看着她，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　“是最后一个，别再闹我了。
　　我拐弯抹角是我不是。
　　我的女朋友，我道歉。”司徒钺发丝下的耳尖微微红，但她的声色依旧镇定。
　　“只是口头嘛？”
　　“那我做你的陪练，顺便和你讲血族能力提升的心得。”
　　……木头。
　　算了，放你一马。
　　"当然好啦。"如果再继续打趣她，恐怕她真的会跑掉，那可就真的得不偿失了。
　　夜昜在名为司徒钺的线上反复横跳。
　　但，一个亲亲也不过分，对吧。
　　夜昜迅速地走到司徒钺的身前伸出双手，轻轻地勾住司徒钺的脖子，抬头亲吻司徒钺。
　　司徒钺的双眼瞬间瞪大，她的心跳在那一刹那仿佛停滞了。
　　她完全没想到夜昜会主动地亲吻她。
　　她的双手轻轻地搭在夜昜的腰上，不由自主地收紧，仿佛想要把她更紧密地贴在自己身上。
　　她的唇瓣与夜昜的唇瓣紧密相贴，她的甜美气息让他沉醉其中，无法自拔，不自觉的加深这个吻。
　　此刻司徒钺所有的想念全部倾泻出来。
　　夜昜感受到司徒钺的回应，她是喜欢司徒钺的。
　　虽然初次相遇并不那么愉快，彼此相处也并非一帆风顺。
　　然而她那为自己谋福利的执着，为自己改变的勇气，以及愿意为自己挺身而出甚至舍命的决心，都深深地触动了她的心弦。
　　两人的吻越来越深情，仿佛周围的一切都消失了，只剩下他们彼此。
　　司徒钺的手开始游走在夜昜的身上，两人的心跳和呼吸都变得急促起来。
　　夜昜也感受到了她的热情，有些迷失……
　　（关键不？）
　　“那么，让我测试测试，你这段时间的……闭关成果如何。”司徒钺发现自己处于失控边缘，理智回归，果断正事“填补”。
　　所以为什么不上不下？
　　夜昜刚想说——不要滥用能力，能力有代价。
　　当司徒钺的话语落下，夜昜的眼前突然出现了令人惊愕的一幕。
　　司徒钺的身影仿佛磁带卡住般，在原地停滞了片刻。
　　这种异象还没让夜昜吃惊，她立刻感受到了脖子后传来的强烈危机感。
　　出于本能，夜昜迅速下蹲，同时一只手从头顶掠过，险之又险地避开了致命的一击。
　　她凭借敏锐的直觉和反应，手臂迅速格挡在腹部前，以应对接下来的攻击。
　　与此同时，她脚下发力，巧妙地卸去了对方的力量，并迅速拉开了距离。
　　一轮激烈的攻击过后，夜昜感到手臂酸麻，心跳也急速加快。
　　哪来的“卡带”，所谓的“卡带”是司徒钺留下的残影。
　　夜昜深吸了一口气，对司徒钺的实力有了更深的认识。
　　司徒钺自然看到了夜昜欲言又止，“放心，我只用体术的～”
　　靠，就只有这个？夜昜发麻的拳头硬了。这个木头人。
　　司徒钺的体术之路与众不同，她并非依赖于血族能力的堆积或是家族传承。
　　而是凭借个人的毅力和坚持，一步步锤炼而成的。
　　所以，即使在没有充足血液能量补充的情况下，她依旧能够展现出令人惊叹的战斗力，令人望而生畏。
　　司徒钺的体术，其实不仅仅是为了战斗，更多的是用来走位。
　　她有着一种与生俱来的洁癖，这使得她在战斗中始终保持着一定的距离，不愿意与敌人有过多的接触。
　　然而，在面对夜昜时，她就没有这种顾虑了。毕竟，夜昜是特别的。
　　她也想看看自己如今的体术水平如何。
　　她的身体刚刚吸收了血液，能量充沛，正是展现自己实力的好时机。
　　“我的体术……可是很少有人能见识到的。”
　　夜昜不禁怀疑，刚刚的那一轮激烈交锋，是否是司徒钺在公报私仇。
　　然而，她很快将这种疑虑抛诸脑后。
　　毕竟，有一个如此出色的陪练在身边，不加以利用实在是可惜了。
　　接下来的战斗中，两人打得难解难分，每一次的交锋都充满了紧张和刺激。
　　尽管夜昜的格斗经验远不及司徒钺丰富，但她有能力辅助，也算使得天平平衡。
　　在激烈的格斗中，夜昜逐渐感觉到自己对自己的能力有了更深的认识和理解。
　　如果说之前的闭关修炼是在积累量变，那么现在的实战就是在实现质变，完善自己的战斗技巧和能力。
　　每一次的交锋，每一次的失败，都成为了她成长的助力。
　　司徒钺对夜昜的学习能力很满意。
　　这不。在战斗中，夜昜敏锐地捕捉到了司徒钺卖的一个破绽，并迅速采取行动，利用自己的能力有效地限制了司徒钺的退路。
　　然而，夜昜并没有选择完全使用自己的能力，而是巧妙地运用了能力的加成效果。
　　将能力附着在脚掌和拳头上，与司徒钺进行硬拼。
　　尽管两人都没有移动，但周围的空气仿佛被凝固了一般，不过，两人的衣裳在无风的情况下却自动飘动。
　　地面上渐渐的，也开始出现点点裂痕，仿佛承受不住两人之间那股无形的力量。
　　司徒钺和夜昜的对峙持续了一段时间，两人之间的力量较量达到了白热化的程度。
　　这时，守卫领着陈利打开了门，“首领。”
　　听到声音后，两人顺势停下打斗。酣畅淋漓的战斗，两位都很满意。
　　…………小番外
　　夜昜：嘤嘤嘤，你不爱我了。亲亲抱抱的时候还想着别的。
　　司徒钺：我的心里眼里都只有你，哪会去想别的。不然……我们深度交流一下？
　　夜昜：不用了，我还有政务处理。 冷漠.jpg
　　司徒钺一把抓住要跑的人，“我今天一定要自证清白……”
　　“唔……”
　　………………
　　（主线我努力了哟◔.̮◔✧，但我觉得还是不到时候。番外意思一下。）


第077章 论木头的品种，论冤大头的伤心
　　守卫逐渐苏醒，他们的意识尚未完全从睡梦中抽离。
　　然而，一种强烈的紧迫感却迫使他们立刻采取行动。
　　毕竟，无声无息地解决了两名同伴的敌人，绝非他们能够单独应对的存在。
　　于是，他们迅速与陈利取得联系。
　　在紧张而有序的忙碌中，守卫们成功联系上了陈利。
　　他们急切地向陈利汇报了昨晚的情况，并请求她给予帮助和指导。
　　等守卫关上门后，道，“要不给个解释？”
　　陈利正好在附近处理事务，得知有情况后，便迅速赶了过来。
　　她到达后，并没有立即行动，而是先听取了守卫的汇报。
　　前面赵楠单独会见了一个人，这使得陈利对来访者有了一些初步的确认。
　　就在这时，一阵强烈的气浪突然从门内涌出，仿佛有一股无形的力量正在酝酿。
　　这回是确定了。
　　陈利眉头微皱，他迅速推开门，一股强烈的气流瞬间扑面而来。
　　陈利挥手示意守卫退下，守卫恭敬地退下，轻轻关上门。
　　门后的空间瞬间变得安静，只剩下陈利和来访者两人。
　　陈利直视着对方，视线却不可抑制的看向地面的裂痕，嘴角抽搐，语气平静，“要不，给我一个合理的解释？”
　　“…………事情就是这样子，发展就如你所见，刚刚我们之间的较量。
　　不过，最终的结果估计会是我落败。"夜昜在解释完整个事件的来龙去脉后。
　　回想起刚才的交锋，心中难免涌起一股失落感。
　　司徒钺敏锐地捕捉到了夜昜的情绪变化，摸摸夜昜的头。
　　“不要怀疑你的实力，你的进步是显而易见的。
　　我的起点比你高，也在不断地提升自我，打不过我很正常。”司徒钺的话语充满了对夜昜的肯定和鼓励。
　　“确实如此，我刚刚在外面也感受到了那股强大的能量。”
　　夜昜见状，目光转向陈利，诚挚地说道：“多谢夸赞，陈利。不过你的感知力确实不赖。”
　　陈利闻言，轻轻摇了摇头，脸上露出谦逊的表情：“只是碰巧感受到了而已。你的实力进步的很快。”
　　两人相视而笑，气氛变得融洽起来。
　　司徒钺深吸一口气，反复几次。
　　她觉得自己应该宽容，微笑.jpg。
　　但做不到！
　　“作为……血猎内部的管理人，实力也需要练练。
　　刚好，今天我‘心情好’，你们俩打一场，我看看。
　　夜昜不许使用能力，陈利尽全力，别留手。”司徒钺——微笑.jpg。
　　不知为何，室内凉飕飕的。明明现在又不是冬天。
　　——随便打，死不了。
　　于是陈壮丁上岗。
　　“慢了。”
　　“差一点。”
　　“劲用多了了。”
　　……
　　一开始，两人似乎势均力敌，每一次攻击和防御都精准无比，仿佛是在进行一场无声的舞蹈。
　　陈利不禁震惊夜昜的进步之快。
　　自己如果全力以赴，有些血族也难以招架。可是在夜昜这不起作用，甚至有颓势。
　　陈利将这一切归结为刚刚司徒钺的场外指导。在陈利看来，司徒钺的指导无疑是夜昜快速进步的关键。
　　可是现在司徒钺并没有帮忙。
　　终于，在一个关键时刻，陈利无法抵挡夜昜的攻击，惨败下来。
　　比完后，“夜昜，都说了不用手下留情。”夜昜在击败她后竟然还手下留情？……
　　陈利有些累，寻了一块干净的地方，没有形象的躺在地面。
　　在另一旁，司徒钺细心地为夜昜拭去额头的汗珠，两人的对话充满了温暖与关怀。
　　五分钟过后……
　　“嗯，想必陈利管理员对刚刚的打斗并不尽兴，那我就好人做到底，帮一下吧。”
　　“其实……”陈利想要拒绝的的声音在司徒钺的死亡微笑下噤声了。
　　不论从哪个身份，陈利对司徒钺还是有些怕的。其实大部分人都一样，司徒钺周身的气场令人难以忽视。
　　……
　　一番下来，陈利经受了有生之年最惨烈的“拷打”。偏偏表面一点事没有，但浑身痛。
　　陈利觉得自己感觉不到四肢的存在了。
　　这边司徒钺把心中的郁气发泄，身心愉悦。
　　夜昜在旁边感受司徒钺心情的变化，真是阴晴不定。
　　“抱歉。司徒钺说……你不会有事，尽兴的打对你才有利……”
　　陈利挣扎起身几次，终于靠墙坐好，“……问题不大，确实一点伤……都没有。”
　　一道视线扫来，陈利抬头，与司徒钺的目光交汇，这眼神……她怎么觉得更危险了？！
　　身体下意识紧绷。
　　再联想前面的“不寻常”，心里灵机一动，总觉得发现了什么……
　　“休息的……差不多了吧。血猎战力太差了，相信……陈利同学也希望多提升自我。
　　夜昜……还需要休息一会，那……我再勉为其难的多帮帮吧。”
　　……
　　……
　　想我be die？
　　“我现在提不上力了，求放过。”
　　“啊……没关系～
　　L集团最新出品，恢复药剂。”司徒钺拿出一份药剂，非常体贴的拿到陈利身边。
　　“我……”陈利望向夜昜，真的，她现在急需救命。
　　陈利求助……陈利求助失败。
　　非常抱歉，您的好友正在通话中。
　　——人的潜力是需要激发的，你自己也是这么过来的不是吗？
　　——而且陈利可不只是优秀的人类体育生这么简单哦。不用担心我有分寸。
　　就是有点痛。司徒钺暗自补充。
　　——好吧。
　　自己也接受过司徒钺的教导，不得不说效果确实立竿见影。
　　至于……陈利……可能……因材施教吧。
　　本着打气的想法，夜昜给陈利送出一份鼓励。
　　“陈利加油，胖揍一顿司徒钺。”
　　司徒钺挑眉。
　　！！！
　　您的好友为你带来一份debuff。
　　…………小番外
　　单纯夜昜：陈利，加油↖(^ω^)↗
　　微笑司徒钺：陈利同学，加油～
　　生无可恋陈利：我……已经要漏油了。
　　|(•_•) |•_•) |_•) |•) | )


第078章 我是你们爱情的调剂品[╯•́•̀╰]
　　您的好友为你送来一份debuff～
　　在司徒钺那深不可测的微笑和夜昜“温暖人心”的鼓励下，陈利强忍着心中的“感动”和疼痛，毅然决然地接过司徒钺递来的恢复药剂。
　　药剂入喉，一股暖流迅速扩散至她的四肢百骸，疲惫和疼痛在这一刻似乎得到了缓解。
　　她的双眼闪烁着“坚定”的光芒，嘴角紧抿，缓缓站起，似乎在为自己打气。
　　“陈利你的体质是不是降了？感觉你之前恢复挺快的。”叮～您的室友再次送来“友谊一刀”。
　　“你的……错觉。”陈利“咬牙切齿”，陈利心里苦，陈利继续上岗。
　　“你们全跑这了？”赵楠本来要找陈利商量的前面和司徒钺交流得到的讯息。
　　结果，没找到人，于是转道来夜昜这。
　　陈利第一次深切体会什么是来得早不如来的巧，还是赵楠靠谱！
　　陈利眼中出现希冀的光芒。
　　还没等陈利开口，司徒钺说道，“奥，有事？你等等，陈利现在在训练，正在兴头上，她想训练完。”
　　“不……”
　　陈利话音未起之际，司徒钺已经如闪电般发动攻击，陈利整个人被强大的力量席卷，瞬间飞了出去。
　　她的身体在空中划过一道弧线，临近墙壁时，拼尽全力才勉强刹住了身形，避免了与墙壁的亲密接触。
　　然司徒钺并没有给陈利喘息的机会，她紧跟而上，继续发动猛烈的攻击。
　　每一次的攻击都如同狂风暴雨般猛烈，让人无法抵挡。
　　陈利原本想要避免这场恶战的想法已经彻底打消了。
　　司徒会长决心要做的事情，没有人能够改变。
　　陈利咬紧牙关，拼尽全力抵挡着司徒钺的攻击。
　　自己已经没有退路，只能全力以赴，反正不会挂！打到就是赚到！
　　还算是一个苗子，顺便给夜昜再提升提升。
　　——你看好，注意能量波动。
　　司徒钺停下了进攻的步伐，静静地闭上了眼睛。
　　她的动作仿佛带着一种深深的从容与自信，仿佛一切尽在掌握之中。
　　陈利则发起了猛烈的进攻，但每一次，她的攻击都在司徒钺的身前“擦肩而过”，未能触碰到对方分毫。
　　而每当这样的时刻，司徒钺都会以惊人的速度和准确性反击，精准地落在陈利的关节处，每一次都是“点到即止”。
　　不仅如此，司徒钺从头到尾都没有离开过原地。
　　夜昜只能感受到司徒钺散发的微弱能量波动。
　　——不要急躁，慢慢来。还有陈利隐匿气息的方法。
　　陈利知道自己最终会被打败，但她从未预料到会是这种被对方玩弄得毫无还手之力的惨状。
　　她开始逐渐加快自己的进攻速度。随着时间的推移，陈利的动作变得越来越快，仿佛一道闪电在战场上穿梭。
　　陈利的速度逐渐达到了一个惊人的地步，她的身影在战场上开始变得模糊起来。
　　陈利准备伺机而动。
　　赵楠静静看着，她不擅长战斗。但她也是知道——这样的速度，仅仅是体术，人类可很难达到。
　　陈利……
　　——你找机会攻我或是陈利。
　　理论要与实践共存。
　　陈利自己能领悟隐匿气息，战斗天赋还可以。
　　“不要只看眼前的一步。利用上……一切可以利用的。”
　　时间一点一点过去，一刹那。
　　夜昜突然向陈利进攻，嗯，打司徒钺太困难了。
　　陈利利用夜昜的进攻，准备发动攻击。
　　司徒钺找到陈利动机一瞬间的破绽。
　　最后，夜昜“进入”司徒钺的怀里，双手被钳制，动弹不得。陈利因司徒钺的猛烈一击，掌根直击胃部，瞬间痛苦地跪倒在地。（so，我只是你们的情趣吗？）
　　“小家伙，野心真大，两边都想要？不过第一次，动机藏的也算可以了。
　　你可以……”
　　“哦哦。”
　　赵楠在一旁，看到的是陈利跪地呕吐，司徒钺和夜昜“你依我侬”的局面。
　　难道，这就是……单身狗的悲伤。赵楠感慨。
　　达成只有我受伤的世界。陈利心碎。
　　可能陈利怨气太强，竟成功分到司徒钺一点注意。
　　“还不错，有待提高。”司徒钺觉得自己现在的心情不错，大方的给陈利一句赞赏。
　　又继续转头看向夜昜说道，“夜昜，你的目的性还是太明显了，你的室友也能捕捉到。”
　　“我会努力的。”夜昜认真回复道。
　　什么叫我也能捕捉的到，换个人现在在这呕吐的都不会是我。
　　可惜，没有如果。
　　看着如此认真的夜昜。
　　司徒钺内心——好可爱。司徒钺忍不住，又摸摸夜昜的头。
　　夜昜不懂司徒钺为什么这么爱摸自己的头，但也纵容，反正也长不高了。
　　赵楠识趣的等待，找到时机后，说道：“我要和陈利还有要事需要讨论，我和陈利就先走了。”
　　陈利这会已经缓过来了，听到赵楠说的后，深表赞同。自己短时间是对司徒钺是有阴影了。
　　“嗯。”
　　赵楠看着这黏糊糊的氛围，“你们……这是成了？”
　　陈利看向赵楠，好勇敢，自己是不敢问的。
　　司徒钺看向夜昜，眼带询问。
　　——还没说？
　　——不知道怎么说。
　　——那你想说吗？
　　——emmm，让她们知道也好。
　　——你说吧。
　　她不是不能讲，但让夜昜讲……她觉得她会更开心。
　　“嗯。”夜昜眼神飘忽。
　　赵楠眼神“果然如此”，陈利“瞳孔地震”，随即为今天自己的被针对确定了理由。
　　虽然前面也猜到了，但根本不敢确定好吧。
　　“毕竟……比较敏感，不知道怎么说。”
　　陈利诚恳说道：“夜昜，你……可以坦诚的。”
　　然后，我就不会像现在身心俱疲了。生无可恋.jpg
　　“奥，本来前面想说的，但后面没机会说，刚也忘记了。”
　　该死的合理。
　　行吧。
　　…………事后小番外
　　“司徒……殿下，能否借用夜昜几分钟。”
　　“这说什么呢，再说了，我人不在这，怎么不问我？”
　　……
　　“可以。”
　　“所以我被忽视了吗？”
　　“夜昜，下次一定‘看好’司徒主席。最好就是待在她身边。”
　　“？”
　　看着夜昜的不明所以。陈利真的很想说的明显一点，再控诉控诉自己的遭遇。
　　但她不行，司徒钺肯定听着，只能隐晦提醒。“公主殿下的占有欲很强，你离开太远她……没有安全感。”
　　夜昜联想司徒钺前面时好时坏的心情，好像有所悟了。
　　“好……”
　　陈利点头，看夜昜领会到了，光速远离夜昜，走了。
　　谁懂，司徒钺还在给自己施加压力？
　　……


第079章 社死总会尝试到
　　赵楠在陈利和夜昜、司徒钺紧张而激烈的对练中，趁机联系了廖静思。
　　机会难得，她想让廖静思过来一起讨论讨论接下来的事宜。
　　廖静思超级肯定的回复：来。
　　在等待陈利休息的时间里，赵楠和众人一起来到了休息室。
　　其实，司徒钺是不想来的，太多人了，她只想和夜昜过二人世界。
　　但夜昜想去，司徒钺再想了想，也就同意了。
　　陈利在经过一段时间的休息后，也逐渐恢复了体力，廖静思也终于到达了休息室。
　　廖静思本以为在路上这段时间足以消化这个消息，但当真正面对这两个人时，她内心依旧难掩激动。
　　啊啊啊，确实有点配。
　　她在心中咆哮，眼神不自觉地飘向了对面的座位。
　　她深吸了一口气，试图平复内心的激动。廖静思最终还是守住了自己的“矜持”。
　　经过短暂的沉默，廖静思示意身边的保镖将手提保险箱拿来，保镖迅速行动，保险箱被稳稳地放在了几人之间的茶几上。
　　保镖离开后，廖静思轻轻关上门，转身坐回沙发，神情变得严肃而认真。
　　她指着保险箱说：“这里面装的是最新研发的血剂。不过，它还没有经过临床试验。”
　　司徒钺拿出试剂，仔细地检查了一番。
　　没有外在瑕疵，从外观上看，没什么问题。至于效果，有待进一步的验证了。
　　人工血和动物血在血族中的使用并不普遍，尽管这些血液替代品可以为他们提供一定的能量和营养。
　　但与真正的人类血液相比，它们的效果实在大打折扣，还难喝。
　　对于血族来说，人血不仅是维持生存所必需的，更是他们恢复精力和能量的最佳来源。
　　因此，喝人血成为了血族的一种常态。
　　对于血族而言，品尝到新鲜的人类血液就如同享受一顿美味的佳肴，而拒绝这样的人间美味，去喝次等血液，简直傻子不如。
　　司徒钺更是深知人血对于血族生命的重要性。
　　她用自身的经历证明了这一点，更在长时间的实践中感受到了人血对血族生命维持的关键作用。
　　然而，像她这样长时间不喝人血的血族却极为罕见，这也算成为了一个血族中的隐秘之事。
　　这个秘密目前仅限于司徒钺本人、女王和夜昜三人知晓。
　　经过了一段漫长而剧烈的内心挣扎，司徒钺终于做出了一个决定——勉为其难……尝试一下。
　　毕竟，让别人来尝试可能会得不到更准确的结果，而自己也不可能让夜昜来。
　　随后，1202寝室的众人目睹了令人震惊的一幕。司徒会长从小瓶子里取出一滴血剂，“毫不犹豫”地投入了自己的口中。
　　紧接着，就看到司徒会长附赠一摊含有一滴血剂的胃酸在地板上。
　　她想骂人，有了夜昜之后，忘记自己的“挑剔”了。
　　……
　　……
　　……
　　司徒钺淡定的清除现场的污秽，若无其事的起身，如果不是面色有些苍白，仿佛刚刚的一切都是幻象。
　　“失陪一会。夜昜，和我来一下。”
　　…………
　　——带我去上次那个空间。
　　在空间里，司徒钺喝下上次夜昜给的血液，脸色有所好转。
　　“这……也会有影响？”
　　“是呢，看来……我已经离不开你了。”以前明明还能勉强的……
　　司徒钺靠在夜昜身上。夜昜下意识环住，然后手臂一僵。
　　心再一横，索性接住话题。
　　“那你可要赖住我一辈子。”不然……别靠近我。
　　（会不会觉得和前面矛盾？但主角两人的感情就是矛盾的，她们的思想在碰撞。
　　所以看主角的理智和不可抑制的情感谁占上风吧。）
　　“当然，不仅这辈子，生生世世都来找你。”
　　夜昜是希望司徒钺能直接点的，但直接的司徒钺夜昜有些招架不住。
　　“走吧，不要让他们等急了。”
　　离开空间，两人都已经调整好面部表情。再次回到休息室。
　　我刚刚进行了尝试，这款血剂能量对于低等血族而言，能够满足其基本的生理需求。
　　然而，这也意味着它在某种程度上与那些人工血液制品没有太大的区别……
　　高等血族与低等血族在能量需求方面存在着显著的差距。
　　对于高等血族而言，他们追求的是更高品质、更纯净的能量来源。
　　如果有更好的选择，比如新鲜人血，他们绝对不会选择这款血剂。
　　高等血族“我行我素”，可不会被迫接受次优选择。
　　“我们运用了多种科学技术手段对人血进行了深入的研究分析，从各个方面细致地探索了其组成与特性。
　　现在，血剂与人血之间的差异微小得几乎可以忽略不计。
　　可是从结果来看，好像打水漂了……比预期差太多了。
　　两者到底差在哪？”廖静思说出自己的疑惑。
　　司徒钺自己也在想，自己身体的排斥反应究竟是心理还是生理的？
　　——“灵气”，不得不说人类作死这么多次，但仍然是世间精华的产物。这也是为什么动物血和人工血效果甚微的原因。
　　——那……这就有点难办了。
　　——这个……我应该可以解决。具体的后面尘埃落定再说吧。……这次通讯有更重要的事情说的。他……幕后黑手踪迹出现了，时间不多了，两族统一战线得尽快确定，他……远比你我想的强大、不容小觑。
　　——好。
　　司徒白的犹豫司徒钺没有听出来，以为是位置的特殊性，导致信号问题。
　　不过，就算是听出来了，司徒钺也不会多问，该知道的总会知道。
　　“刚刚接到消息，我们的时间不多了，需要尽快两族达成共识。而且我们两边里面说不定还有数量可观的内鬼。”
　　……
　　司徒钺注意到夜昜有些严肃，走过去捏捏她的指骨，对她安抚。
　　“不过还有好消息，血剂缺少的东西……找到了，这个任务是完成了。”
　　然后夜昜感受到几道“耐人寻味”的视线望向自己。
　　“眼睛不会用……我可以教教你们。”司徒钺挡住了几人看向夜昜的视线。
　　……
　　廖静思吹了吹口哨掩饰心虚，虽然她不知道自己为什么要心虚。
　　夜昜才想起自己没说幕后黑手的事。于是大致讲述了一下。
　　众人更是明白两族团结的必要性。
　　众人进行分工，赵楠负责群众谈话，廖静思负责经济支持，陈利负责血猎内部协调，夜昜和司徒钺负责两族协商。
　　一切工作井然有序持续着。


第080章 新政府建立，任重而道远
　　一个月后，新政策出台。
　　两方刚开始接纳仍旧互相看不顺眼，但碍于上级，也没有动手。即使有冲突也迅速被解决了。
　　而普通群众其实没有什么太大的变化。
　　之前的生活虽然好像低人一等，但是平时也见不到什么血族，自己定期上交血液还能解决温饱，补贴家用。
　　现在反倒生活“拮据”了。
　　本着现在还在磨合期，采用了自愿原则，并为生活困难的人和血族补贴一定量需要的东西。
　　“现在还是很难见到血族和人平和在一起的场面。”
　　“会慢慢好起来的。”司徒钺安慰道。
　　司徒钺对此无感，但能让夜昜快乐，她愿意做一个顺水推舟的人。
　　然而，事情的发展并未如众人所愿，那种脆弱且虚幻的和平并未持续太久。
　　随着时间的推移，各种矛盾和问题开始逐渐浮出水面，使得这种和平变得难以维持。
　　原本隐藏的纷争和不满开始爆发，这种脆弱的和平在种种压力和矛盾的挤压下破裂了。
　　“殿下，近日各地接连发生的冲突……
　　诚然，其中有一部分是我们内部的‘不和谐因素’所导致的。但我们必须明确，这并不是主流。
　　事实上，大部分的冲突都是由那些卑……那些人类所挑唆和发起的。
　　他们为了达到自己的目的，不择手段地煽动我们的成员，试图破坏我们之间的团结与和谐。
　　而我们发起的一些冲突，是因为无法忍受人类对我们的不公待遇和歧视……”
　　“那……依你看，这件事情应当如何处理。”司徒钺以右手轻轻支颐，神情随意地说道。
　　下面的血族嘴巴张了张，不知为何喉咙有些干涩。
　　过了一会，血族原本犹豫的眼神坚定起来。
　　“我们本来就是处于优势地位，为了长远的发展与人类签订和平契约。
　　但是，人类并没有满足。
　　我认为挑起冲突的那些人应该杀了，不然我们血族同胞咽不下这口气。”
　　尽管场下的血族一个个因为这个发言噤声，但司徒钺能敏锐地察觉到了他们眼中流露出的认同。
　　“你叫什么名字？”
　　司徒钺将右腿自左腿上轻轻挪下，双手自如交叠，身体微微前倾，一股无形的气场从她身上汹涌而出，向下方倾泻。
　　年轻的血族微微后退，稳住身子，即使身上有了冷汗，但仍能直视司徒钺的眼睛。“淡河。”
　　司徒钺收回气势，人回靠座椅，回到之前的姿势。
　　“我不喜欢长篇大论，因为那会让我感到累。但今天，我小小破例一次。
　　今天，在场的……大多数都是年轻的面孔，没有经历过那个时代的沧桑和战火。
　　最多也就是之前小打小闹的一场玩笑，但……对你们来说就已经惊心动魄了。
　　如果真的再次爆发战争，那结果会是怎样的呢？
　　我其实对这个问题挺期待的。
　　我对血族并没有太多的好感，当然，对于人类也同样如此。
　　但正如我之前所言，世界上并没有绝对的好坏或善恶之分。
　　而我，一日是血族的公主殿下，就会肩负着庇护血族的重大责任。
　　对于这次的事件，我会亲自查明真相。
　　无论是人类还是隐藏在幕后的血族，只要是始作俑者，我都不会放过。
　　他们的下场，一定会受到应有的惩罚。”司徒钺向众人表达了态度，但更多的是告诉蠢蠢欲动的人，不要徒增事端。
　　“淡河留下来，其他人离开吧。”
　　司徒钺的话语落下，淡河瞬间感受到周围目光的汇聚。那些目光中，有对他安危的关切或是怜悯，有对司徒钺的敬畏。
　　但更多的，却是落在他身上的冷嘲热讽与幸灾乐祸。
　　待众血族散去。
　　“你对人类是什么看法？”没有什么人后，司徒钺显得更随意了一些，现在正玩弄着自己的指甲。
　　“自私，怯弱，卑劣。”淡河没有隐瞒，前面的话也说出来，此刻再去编造谎言，也失去了意义。
　　“然而，我必须指出，人类中总有那么极少的一部分人，是强大勇敢的。
　　至少，那位血猎首领，他配得上称赞。”
　　“那么血族呢？”
　　“强大，自由，还有...一些虚伪。”淡河有些犹豫。
　　司徒钺接话，
　　“恃强凌弱，不否认血脉的压制，
　　但更多的却是满足自己‘自由’的欲望。
　　为了自己的利益，残害同胞。
　　两边一边互相唾弃，一边又因为利益相互勾结。
　　血族不比人类好到哪里去。”
　　司徒钺的言语很犀利，语速很慢，却带着点不容置喙。
　　淡河向上望去，映入眼帘的是那强大的血族古波无井的眼睛，原本想要反驳亦或是反问的话语怎的也说不出了。
　　“你和淡冰什么关系？”
　　不等淡河继续揣测司徒钺的心思，司徒钺突兀的换了个话题，好似刚刚的对话没有发生。
　　“堂姐弟。”
　　“有时候自己体会的才深刻。这件事情的材料你整理好给我，等这件事情过去后，有兴趣来我这。回吧。”
　　“是，公主殿下。今日您的教诲，我铭记于心，感激不尽。”淡河真诚地回应，这次对话如同轻风拂过，轻轻掀起了之前遮蔽在他心头的纱幕。
　　司徒钺说的没有毛病，经历是宝贵的。
　　淡河的身影渐行渐远，司徒钺再度开口。“你也听到了吧，这次的事件，无论是人类还是血族，都参与了其中。
　　而且，估计这背后是那个人的手笔。他的布局、企图很明显，就是在搞阳谋。”
　　夜昜从阴影走出，现在的夜昜能力越来越精进了除了司徒钺，场上竟没有一人发现多出来了人在偷听。
　　“无论哪种可能都不希望的。血猎这边的汇报正好相反。”夜昜清楚司徒钺后面部分，更多的是说给自己听的。
　　透过这句话，夜昜联想到最近司徒钺对自己的犹豫，夜昜有些担忧。
　　但现下又不是谈情说爱的时机，俩人有太多的事情需要去处理。
　　感情像是风筝，轻飘飘的，一会近一会远，一会飞的太高看不见，一会飞的太低落地。
　　“不论如何，做好准备。
　　……
　　我还有一些事情，先去忙了。”司徒钺也没想到也有自己逃避的时候。
　　司徒钺想要离她近一点再近一点，但是......
　　又是这个借口。俩人是很忙，但俩人的能力不至于会忙到说几句私事的时间都没有。


第081章 处处不寻常
　　“我们说过要互相坦诚的。”夜昜平平的说着。如果不是夜昜的声音，好似前面的话语与夜昜无关。
　　"我们曾经约定过要坦诚相待，无论遇到什么情况都要真诚地面对彼此。"夜昜的声音很平静，她的语气里没有一丝情绪，就好像这句话并不是从他口中说出。
　　然而，正是这种平静的语气，让人无法忽视她话语中的重量。
　　尤其是司徒钺。
　　“是的，怎么了？”司徒钺不为所动。
　　两人的讲话都是平平淡淡，但是其中却有着不容忽视的波流。
　　两人之间的对话看似平淡无奇，却隐藏着深深的暗涌。在这平稳之下，却隐藏着一种无法忽视的紧张和复杂性。
　　“你……在对我莫名的躲避。”
　　“……
　　我...我没有在躲你。
　　我逐渐察觉到那个人的能量在周围悄然流动，起初只是微弱的迹象，但现在却越来越明显。
　　这次的对手显得异常神秘和未知，比以往任何一次遭遇都要难以捉摸。
　　这使我深感谨慎的必要性，我们不能有丝毫的大意。
　　同时，最近的事务繁多，堆积如山。尽管有虾球，但他们的能力有限。
　　许多重要任务需要细致入微的处理我不得不亲自操持许多事务，可能会因此而忽略到你的感受。
　　抱歉。”
　　对不起，不知道怎样的心态面对你。
　　司徒钺看着面前的人，平淡的转移话题。
　　自己希望能够能找到让两方平衡的办法，但似乎不大可行。
　　可是自己又自私的想拥有两者，所以只能一味的钻牛角尖，期待能够没有“波澜”的解决问题。
　　“司徒钺你说的对，现在大敌当前我确实不应该斤——斤——计——较……我们的感情。
　　或许……之前的时光就是幻影。那就不该抱有幻想。
　　等……等这些事情结束后没有等到你的答复，那我就按照自己所想的那样了。”
　　夜昜觉得自己快被司徒钺的“公事公办”气炸了。
　　“那么，我就不打扰忙碌的公主殿下处理公事了。”
　　司徒钺看着夜昜离开，叹口气，转头自己的座位上有一块包装精致的草莓慕斯，显然是夜昜留下的。
　　“司，将这些文件亲手交给夜昜。”
　　“是。”
　　刚刚说的虽然是转移话题，但确实是事实。
　　还有很多需要处理自己需要尽快将这些事情处理妥当。
　　只有确保每一件事情都能得到妥善的处理，才能做到尽善尽美。
　　这样，到最后，无论是选择还是面临的局面，才能拥有更好的选择和更大的优势。
　　不懈地去做好每一件事情，确保它们都能得到完美的解决。
　　这样，离心中的期待更近一步。（救命，有一种两人在走老路的感觉。）
　　司徒钺联系司徒白，司徒钺详细地向司徒白描述了当前的状况，以及其中存在的疑点。
　　在谈话的过程中，司徒钺还顺便提及了自己最近身体感受到的那股能量波动。
　　在另一边，司徒白听着，眉头微皱。
　　“......司徒钺，虽然很难以置信，但我想到的一个令人难以接受的可能。
　　我...也能感受到那股能量波动。”
　　前后两句话貌似没有关系，但司徒钺却明白了深意。
　　“......”司徒钺没有回话，但是周身的气息沉闷。“我宁愿不知道。”
　　“但如果是这样，之前你说的发生的那些事情能得到合理的解释了。”
　　“可是，这不可能。”
　　“没有什么是不可能的不是吗？你不就是最好的例子。”
　　“呵呵，也是。”
　　这场通话虽然在一定程度上解决了某些问题，但与此同时，它也带来了更多的麻烦和困惑。
　　………………
　　“殿下，事情已经处理的差不多了。不愧是殿下。”
　　在这几天里，司徒钺亲自出马，率领搜查队深入调查，为众人带来了一场前所未有的搜查体验。
　　毕竟，谁敢或是谁能阻拦公主殿下想要的证据呢？
　　在司徒钺的带领下，搜查队成员们感受到了前所未有的压力和动力。
　　不过，在司徒钺的带领下，搜查队成员们仍然面临着巨大的挑战，各种复杂的情况和突发事件发生……
　　最终，在司徒钺和搜查队成员们的共同努力下，完成任务。
　　如果不是司徒钺亲自出马，或许搜查队成员们花费几倍甚至几十倍的时间和精力，都不一定能完成这次任务。
　　“带头的择日处死刑，其他人按照律法处决。”周围的人都是事情解决后的放松，只有司徒钺暗自皱眉。
　　这件事情不对劲，虽然总有“意外”，但解决的太快了，更确切的应该是太顺利了。
　　而且他们身上的气息都很正常……
　　哎，自己已经好几天没有和夜昜单独相处了。
　　司徒钺试图将自己的思绪从那个挥之不去的身影中抽离，但心中的那份牵挂却如同影子般紧紧相随，无法割舍。
　　她反复地问自己，自己的做法真的对吗？难道没有更好的解决方案了吗？
　　但是，她所能想到的最好办法也只有如此。或许……
　　不会的。
　　司徒钺轻轻地叹了口气，先这样吧，只要没有变动，就是最好的结果了。
　　随着时间的推移，一切都会慢慢变得更好。
　　“请公主殿下放心。”剩下的这些要是再处理不好，这口饭估计也混不下去了。
　　“嗯。”司徒钺瞬移离开，司徒殇自从上次说“放权”，真的就自己逍遥快活了，得去给她念念经。
　　自己不好过，作为自己的母亲不得有难同当一下？
　　于是，原本对于女王而言充满惬意、舒适和快乐的一天，瞬间转变为了一个充满痛苦、悲伤和无奈的日子。
　　她被迫成为了一个虚假的听众，被迫忍受着那些令人痛苦的言论，仿佛成为了一个装满悲伤的垃圾桶。
　　司徒殇的快乐被司徒钺快乐的借用了。
　　快乐的司徒钺继续自己的能力修炼。
　　…………
　　嘀嘀嘀！！！


第082章 他来了，她来了，他要来了
　　滴！滴！滴！
　　——司，怎么回事。
　　——殿下，正要联系您。之前抓的那些人全部自爆了！而这个自爆却很“自然”。现在正在抢救存活的伤员，因为监狱在血族这里，这次血族死伤不少。
　　果然，太顺利了！
　　司徒钺离开房间，来到现场。
　　爆炸范围不小，监狱本身就带了防御的性质，但……依然轻易的被突破防线。
　　而且这种集体同时自爆，还不是寻常能量。
　　既然爆发了，那远不止这点，这……仅仅是开胃菜。
　　“殿下！”声音焦急而紧急。
　　果然！
　　“长话短说。”
　　司徒钺冷冰冰的语气成功引起这个传话员的紧张，于是司徒钺听完了传话员结结巴巴的汇报。
　　“辛苦了，你继续你的工作。后续，我会和你的上司联系。”
　　——淡冰，这边需要你的支援。
　　——收到。
　　……
　　——慕容，前方情况突变，“变异体”携带传染源，具体传播途径、传染源不明，尽快配置解药。要小心，注意安全。
　　——好。
　　……
　　——欧豪，你去配合淡冰工作，具体问淡冰。
　　——嗯。
　　……
　　……
　　——夜昜你在哪里？
　　——在基地，怎么了？
　　想要我同行，死皮赖脸；若欲转身离去，也毫不迟疑。
　　虽然夜昜心里是这么想的，但是并没有耍小脾气。
　　司徒钺最近这种情况不是正事绝不会联络自己。
　　——那就好好待在基地，注意戒备，我处理好事情后会和你说清楚的。
　　司徒钺尽量让自己的语气显得平淡，不让夜昜知道端倪。
　　虽然说的内容已经让人想入非非了。
　　血族这边的事情通过正常的途径到血猎基地至少需要几天，这个时间差足够了。
　　司徒钺低估了夜昜对自己的了解。
　　——好。
　　夜昜不动声色回答，切断通讯后让基地以一级戒备状态戒严，然后自己以最快速度赶往血族基地。
　　她不是不想用瞬移，但瞬移消耗能量不小，何况这种长距离。
　　如果使用了，等自己到那里，真有什么事情，自己也怕无能为力了。
　　只能退而求其次，用其他办法。
　　这边司徒钺放下心中的石头，专心应对眼前的事情。
　　这时一股能量波动出现。
　　是他。
　　——司徒白，他来了。
　　——你给我坐标。
　　司徒钺将坐标传输给司徒白。
　　——好，不过会晚点，不能不间断的瞬移，太消耗能量了。
　　——嗯。
　　………………
　　尽管按照当前的形势，下面的人应当有能力妥善处理这些状况。
　　但，事情的发展往往出乎预料，瞬息万变。
　　加之目前所掌握的情报都暗示着，那个神秘人物很可能是整件事情的幕后操纵者。
　　这种种因素让司徒钺无法保持冷静，她不得不承认自己内心是紧张的。
　　在复杂的局势中，任何一丝的疏忽都可能导致无法挽回的后果。
　　“在解药没有出来之前，有明显感染症状的人的格杀勿论。”这个命令很不人道，但那又如何？
　　不确定的因素就如同隐藏在暗处的炸弹，随时都有可能引爆；又像是一把锋利的剑，悬在头顶，让人时刻感到危险。
　　特别是在经历了之前因为人们聚集在一起而引发的自爆事件后，这种不安和危险感更是被放大了无数倍。
　　在没有得到慕容晓晓的明确答复之前，司徒钺不会轻举妄动，更不会冒险行事。
　　谨慎和耐心才是目前处理事物最好的方式。
　　这个命令绝大多数血族是不介意的，少数稍微介意的还是因为微薄的血缘亦说是利益关系，真正介意的恐怕只有被感染者吧。这就是现实。
　　据说以前人类有重大传染病，秉着人道主义支援，最终付出的代价也得不到应有的回报。
　　而人们并没有感激决策者，私底下的抱怨络绎不绝，真是虚伪。
　　总想着在道德最高点谴责其他人。说着人道，心想利益。
　　这点上，司徒钺更喜欢血族的做法。
　　好在，没有传染性。
　　……
　　在司徒钺的果断命令和血族下属可怖的执行力下，淡冰赶来的时候差不多都结束了。
　　“这支援，成收尾了啊。”慕容晓晓调侃道。
　　“不愧是殿下，真是高效呢。”欧豪小小阴阳一波。
　　司徒钺淡淡瞥一眼，看在前阵子确实给自己了一点便利，便不计较这个菜鸡男人了。
　　“其实支援主要不是指这个，是希望将这里场地清理了，人员转移。”
　　“是要发生什么了吗？”
　　“嗯，之前说的……幕后黑手要来了。而这里，是他选的战场。”
　　“行，我们会尽快搞定的。
　　……
　　你多保重。”
　　欧豪、淡冰和慕容晓晓多少了解情况，所以是不会留下来掺和这件事情的。
　　有命参无命回，生命诚可贵。
　　“保重。”傲娇的男人不得不承认司徒钺这件事情付出的代价，这样牺牲在血族是可贵的。
　　司徒钺是不想参与的，但谁让她是漩涡中心？那就只能迎难而上了，
　　司徒钺本来也没想他们参与进来，点点头，让他们离开了。
　　淡冰他们加入后，场面更秩序井然，人员撤离速度很快。
　　2小时后，这里就剩下司徒钺一个人了。
　　微风轻轻吹过，轻盈地掠过每一寸土地。随着风的轻抚，地上的尘埃也被轻轻卷起，在空中舞动。
　　这种氛围，不禁让人联想到暴风雨前的宁静。那种压抑而沉重的空气，似乎预示着即将到来的风暴。
　　喧嚣中寻找平静，在平静中感受生命的韵律。
　　司徒钺没发呆多久，司徒白到了。
　　“你这传送阵给我省不少力。”
　　“嗯，嗯？！”司徒钺语调扬起，带着点懊恼。
　　“怎么了？”
　　“夜昜到血族的基地了！目标是我这里。”这人真的很不听话，老是违背自己的心意。
　　“哦～”司徒白眉毛上扬，略带痞痞的笑，又略带严肃的说，“我有预感，她来了一切才会开始。”
　　“我现在更加讨厌你的预感，你从不预感好的。”
　　“啧……只是因为……是她罢了……”
　　“哦？你现在不当那个仁慈的圣父了，反而选择来和我对着干了吗？”司徒钺用一种充满嘲讽的语气回应司徒白。
　　“不过话说回来，你一直以来不都是和我作对吗？到最后，你也只能欺负你那可怜的妹妹了。”
　　她面无表情继续用那种带着些许哭腔的“嘤嘤”声音，只为恶心一下司徒白。


第083章 幕后黑手竟然是……
　　司徒白无语了，司徒白震惊了，从没想过这人能如此厚颜无耻。
　　“噢，我怎么突然看不见你的脸了。
　　奥，原来在地上。”
　　虽是俩人嘴里不饶人，但两人的氛围却不那么针锋相对了。
　　时间的流逝如同沙漏中的细沙，分秒之间悄然滑落。
　　波动的强度逐渐增强，仿佛一股无形的力量从四面八方汇聚而来，让人无处可逃。
　　这种波动，既像是海洋的潮汐，又像是大地的颤抖，司徒钺试图寻找一个明确的源头，但却始终未能如愿。
　　与此同时，夜昜的身影离这越来越近……
　　“希望……以后你能‘谨言慎行’。”司徒钺诚恳建议。
　　“呵呵……我会的。”司徒白从未发现自己这金口玉言的“魅力”。
　　“怎么突然不忙了？闲情逸致的……在这里欣赏破败景象？”
　　司徒钺不理解——今天自己为何收到如此多的阴阳礼包。
　　夜昜这话自己怎么回都不是，索性不回。
　　在夜昜的眼中，这一举动显得尤为固执和顽固。
　　她又回想起之前在血族基地所听闻的一切，心中气不打一出。
　　对于那些冥顽不灵的人，她向来是毫不客气，此刻，这股愤怒却无处发泄。
　　“这性格确实有些类似。”
　　冷不伶仃一声，夜昜瞬移离开原位，来到司徒钺旁边，转身向后看去，一个年轻的男子站在不远处的碎石上。
　　刚刚怎么没看到？而且离这么近，不应该察觉不到。
　　“因为，他用了特殊的隐匿手法。”司徒钺看出夜昜的困惑。
　　“初次见面，我是司徒白。”
　　司徒白向夜昜展示了一个标准的绅士礼，动作流畅而优雅。
　　夜昜静静地注视着面前这位文质彬彬的男子。
　　面对司徒白的礼貌举动，夜昜的内心并无波澜。尽管司徒白的外表和举止都无可挑剔，但夜昜并未有什么表示。
　　“你好。”
　　“噗。”司徒白收到司徒钺嘲笑一声。“奥，咳咳，今天……天气真好。”
　　司徒白凝视着那因爆炸而变得漆黑一片的天空，喉头滚动，似乎想要说些什么，“你……”。
　　但突如其来的倾盆大雨却无情地打断了他接下来的话语。
　　来人已经设置了够多的悬念之前的种种暗示和铺垫，都是为了这一刻的揭晓。
　　此刻她已经失去了继续隐藏的兴趣，决定直接现身，将所有谜团一一解开。
　　她的出现，无疑为这场充满悬疑的剧情注入了新的活力。
　　果然。*2
　　“你们并不惊讶。”来人淡淡地诉说。身后跟着一群“行尸走肉”。
　　“既然如此，那么这点人，从各个角度来说着实……不大符合逻辑。”
　　来人挥挥手，将后方“人群”解散，让他们前往各自区域“发光发热”。“不过，我喜欢。”
　　混沌的气息直扑三人。
　　三正人准备抵挡，气息到鼻尖却自然散去了。
　　……
　　“哈哈，吓到了吗？别紧张，开个小玩笑罢了。”
　　……
　　“你……是母亲吗？”司徒白看了看旁边两人，得，就是得自己问。
　　而且他也很好奇，这个气息，像又不像，面容相似但总觉得哪里奇怪。
　　“是也不是。倒是因果确实玄妙。”
　　来人轻轻地伸出手，指尖在空气中舞动，仿佛在寻找着某种不可见的通道。
　　随着他的手势，周围的空气似乎都变得微妙起来，弥漫着一股难以言明的神秘气息。
　　随着她的手指在空间中穿梭，一股淡淡的茶香开始弥漫开来，清新而醇厚，令人心旷神怡。
　　紧接着，她的手中凭空出现了一杯茶。
　　杯中的茶水呈现出一种深邃的琥珀色，散发出浓郁的香气。
　　她轻轻地将茶杯端到鼻前，深深地吸了一口气，仿佛在品味着这杯灵茶所蕴含的深邃与奥秘。
　　然后，她轻轻地品了一口，脸上露出了满足的表情。
　　“聊聊天吧，不差这点时间，而且你们也想要找我的缺漏不是吗。
　　我之前派出去的人，你们应该正在暗中联系去解决了。”
　　夜昜听到因果，想到自己之前在星星纸看到的。
　　“什么因果？”
　　司徒钺悄悄运防御罩，可是随之碎裂。
　　司徒钺内心震撼，又是和上次一样的情况。
　　“呵呵，放轻松。嗯，这个小姑娘的性格不错。
　　嗯……哦吼，我就说这小姑娘看的亲切。”来人对夜昜进行一番评价。
　　遂又转向司徒钺和司徒白，看了看，摇摇头，“啧啧啧，而你们这两个，老油条。”
　　然后又嘻嘻哈哈的对着夜昜，“这因果嘛……要自己领会。
　　只能说有因必有果，因果关系错综复杂。
　　有的是自己，有的是他人，小小的因煽动翅膀形成大大的果。
　　如今的局面……也是有因的，而这个因的煽动历时几百年了。”
　　“你是谁。”司徒钺直截了当，既然无可奈何，那就尽最大限度掌握讯息。
　　“以前和现在一个样。以前研究了那么多禁书，到是现在也应该是记得的了。
　　我是……皇的背面。”
　　“分离……”
　　“差不多就行了。每个人只能问一个问题哦。”
　　“母……你的确切目的是什么？”
　　“说实在的，我对你这些年的所做所为……不是很满意。
　　但还是回答一下你吧，我毕竟是宽宏的。
　　简单来说是毁灭世界。”
　　……
　　“为什么？”夜昜不理解，问出声。
　　司徒白也不理解，怎么身边总有人想灭世？但，如今也仅仅是不理解而已。
　　他活的有些累了。
　　“我说了只回答一个问题，但是吧，我决定讲一个故事。
　　或许你就会明白了。”来人轻盈地落座，右腿优雅地曲起，右手自然地搭在右膝之上，轻抿一口香茶，尽显闲适之态，继续说道。
　　“皇诞生后，对人类是充满了嫌弃的。自己是至高无上的存在，却被人类束缚和限制，这让她感到十分不满。
　　皇选择了蛰伏，隐藏在人类的世界中，等待机会来摆脱这种束缚。
　　然而，事情的发展最终脱离了皇的预期。
　　她在与人类接触的过程中，竟然爱上了那个人类。
　　这让她感到十分困惑，因为她从未想过自己会爱上这样低等的生物。
　　最终，皇比她的人类更早地学到了爱的真谛。
　　人类一开始对皇的占有欲让他产生了对峙的心。
　　但是，皇却不愿意被束缚，这种对立的关系让皇产生了一定的负面情绪。
　　到了后期，皇愿意留在人类身边了，却也销毁不了自己内心深处的这一部分。
　　在漫长的岁月中，黑暗的一面始终是她心中的一大隐患。
　　为了彻底清除这一隐患，她苦苦寻觅，终于找到了一个可行的方法。”


第084章 亿点点的针对
　　“经过无数次的尝试和修正，我终于诞生了，我就是她的黑暗面。
　　从我诞生的那一刻起，我就对制造各种麻烦乐此不疲。
　　然而，每当我制造出一些大麻烦时，她总是能够轻而易举地化解，仿佛这一切都在他的掌控之中。
　　而对于我所制造的小麻烦，她则选择视而不见。
　　随着时间的推移，我开始感到疲惫和厌倦。
　　那些曾经的热情和冲动逐渐消退，取而代之的是无尽的迷茫和困惑。
　　我开始摆烂，不再像以前那样热衷于制造麻烦。
　　而就在这时，她找到了我，让去“寻找”自己的路。
　　我拒绝了，不想听。
　　但我还是好奇。
　　我开始观察，看着她为了爱情不惜一切，甚至牺牲了自己的一切。
　　明明是世界神一般的存在啊。
　　最终，却选择了与她共赴黄泉，美其名曰：永远地相守在一起。
　　这一幕，真的好惨淡。我想。
　　但我又尊重她，无所谓。但还是有些不舒服。
　　于是，那……就来一场不定时的游戏，如果最终结果我不能满意，那么我将名副其实带来毁灭。”
　　来人再抿口茶，“但是吧，前几次的结果显而易见，不咋地。
　　跨越种族的爱，没有什么好结果。”来人自然的扫过三人。
　　“毁灭推后太久了，我倦了。就是这么简单。”来人喝完最后一口茶，站起身来。
　　“你们是她的后代，我不会对你们做什么，算是回报一下她让我来这走一遭吧。
　　“没得谈？”司徒钺和司徒白暗暗对视一眼。
　　“没有。”来人注意到了俩人的小动作，并不打算制止。
　　“对了，初次见面，我是灭。”
　　“不否认有的人很恶劣，但是还是有很多人他们有着美好的品质。”
　　“这么多年还坚持这个观点，也算是一个好品质了。
　　就你说的这些，不要说我，在场的另外两位……你也没有被打动过。
　　他们在这里很大一部分原因……可是是因为你。
　　而不是……你所说的美好品质。”
　　夜昜回头。
　　司徒白摊摊手，司徒钺正想“否定”灭。
　　“说实话哦，不然……我就引爆刚刚那些人。
　　有一点我很赞同夜昜，你这个人……谎话连篇。”
　　灭的手作势要触碰司徒钺的肩膀。
　　司徒钺瞬间挥开过来的那只手，发出刚刚蓄力的攻击。
　　“哦吼，想用本体的力量来打败我？
　　不大行哦。”
　　灭很轻松挥散这道能量。
　　“回答吧，我也很好奇的。”
　　——那道能量至少有三成，结果来看，不是一个能量级。
　　司徒钺看司徒白，司徒白摊摊手。
　　……
　　司徒钺正准备编造一个合理的谎言。
　　“不要编造半真半假的瑕疵品哦，我会用测谎咒语的。”
　　【&%*&@*%……&】
　　夜昜深知此时自己的心境与场合并不相符，然而眼前的司徒钺却吃瘪得无可奈何，这一幕让她忍不住想要笑出声来。
　　能听到司徒钺真实的心声，对她而言是多么“珍贵”的事情，感觉很好。
　　……
　　“世间我只关心你。”
　　“再详细一点。这个你……是谁啊。”灭不知什么时候又拿出一杯茶，吹了吹上面的热气。
　　……
　　“你想毁灭世界就毁灭呗。”司徒钺无所畏惧。反正夜昜不会没。
　　灭露出一个耐人寻味的微笑。
　　“不说，刚刚说的作废哦。”
　　滚犊子 ...(｡•ˇ‸ˇ•｡) ...
　　“呼——
　　我只关心夜昜的存活，其他的人如何无所谓。
　　我不否认人族与血族的和平统一确实受到了夜昜的愿望的影响，促使我为此付出努力。
　　在遇到夜昜之前，我确实有着摧毁这个世界的念头。
　　对我而言，毁灭并非仅仅是终结，它同样代表着新的开始。
　　然而，你的出现和你的愿望，让我愿意尝试另一种可能性，虽然可能性小又麻烦。”
　　“你看吧。”灭摆出一副无可奈何的表情。
　　司徒钺敏锐感觉夜昜正在进入一个旋涡。
　　灭是要在找每个人的痛点，将三人逐个击破。
　　“想要理解何不如自己身在其中感受？
　　一副上帝视角，最终得出的结果可不牢靠。”司徒钺不愿一直被牵着鼻子走。
　　今天……是烦躁的一天。
　　“我试过哦。但现在，我的决定不就在这里了？”
　　“那你的爱……真是利益熏心。”
　　灭并不答话。
　　现在的局势对己方极为不利，尽管人数上占据优势，却依然无法弥补与对方之间的巨大力量差距。
　　司徒钺深知这一点，他的眉头紧锁，心中焦虑不安。
　　如果不能迅速找到一个有效的破局办法，己方很可能会陷入更加被动的境地。
　　尤其是自己，这人一直想针对自己，不理解。
　　司徒钺不断在脑海中搜寻着各种可能的解决方案。
　　然而，尽管他们想尽了各种办法，却始终没有找到一个完美的解决方案。
　　她继续冥思苦想，希望能在最后的关头找到那个能够扭转乾坤的关键点。
　　但时间不等人。
　　在现在，古老的文献绝大部分泯灭在历史的长河，剩下的也堪堪“不中用”。
　　司徒钺只能寄托于前世的记忆，但终究不是自己的亲身经历，记忆的搜寻和查找困难重重。
　　而这讨厌的“茶话会”给她带来了时间。
　　“球球和夜昜你会选择哪一个？”
　　“这不存在可比性。”
　　司徒钺在今天感受到前所未有的恶意，这个人多少对自己有亿点点针对了。
　　小番外
　　皇：“我也很好奇的。”
　　司徒钺：……
　　皇：“附赠测谎仪。”
　　司徒钺：“%……&&￥……&”
　　司徒钺：今天出门没有看黄历。


第085章 忽悠的尽头是忽悠
　　“怎么了，我能知道这些，你不觉得我能让这两个存在可比性吗？”
　　灭笑眯眯。
　　“你不选我可会默认都不要哦。”
　　……※=○☆(＿＿*)Ｚｚｚ
　　“夜昜。”
　　夜昜觉得自己唯一一个状况外的人，但自己……偏偏又好像是故事中的主角？
　　司徒钺怎会不察觉。
　　咒术已经有些眉目了，还得拖一点时间，索性顺着这个话题。
　　免得……那个那人继续说一些“惊钺”事。
　　“之前在裂缝里和你说的那个人是你的前世。
　　前世的我……在前世的你去世后不久，‘我’动用禁术让伤害她的人陪葬后，我也付出生命代价。
　　而我不知为啥奇迹般的复活了。”
　　司徒钺指了指司徒白，“这，是你前世的父亲。
　　哦，也是……间接送你上路的人。”
　　司徒钺不能接受只有她一个人受伤世界，让司徒白……陪陪自己也挺好。
　　司徒白一定会“高兴接受”的。
　　司徒钺再指了指灭，“这是司徒白的母亲的黑暗面。”
　　“球球，本名司徒球，司徒白的孩子，也是……我前世的恋人。”
　　司徒钺索性讲的明白点，藏着掖着已经没用了。
　　省得被某人，画蛇添足。
　　听到这些，夜昜觉得自己脑中的拼图凑齐了，之前的疑问也有所答案了。
　　“我内心深处对于人类与血族和平共处的渴望，其实源自我们对于未来的共同期许。
　　我憧憬着能与你并肩漫步于山水之间，感受着大自然的鬼斧神工，共同欣赏世间的美景。
　　我渴望着能与你一同见证人类文明的繁荣与昌盛，领略那些令人心驰神往的盛世繁华。
　　……”
　　找到了！
　　………………
　　司徒钺，一个深谙人心与权力之道的人，从不寄希望于用爱去感化那些铁石心肠的人。
　　比如自己。
　　在她眼中，像她，情感早已被岁月和权力所侵蚀，变得麻木而冷酷。
　　所谓的奇迹，往往是因为其发生的概率微乎其微，因此她从不抱有任何幻想。
　　………………
　　对于司徒钺来说，与司徒白的通讯是一件需要极其谨慎的事情。
　　灭的能力让她在权力的旋涡中行走，每一步都必须小心翼翼，以免陷入万劫不复的境地。
　　不知是机缘巧合，还是命中注定。
　　这咒术苛刻的条件恰好与司徒钺完美的符合。
　　只是这个名字……着实不大靠谱。
　　名字：玄学的咒语
　　效果：与神比肩的能力。
　　限时：15分钟。
　　条件：使用就知道了，能看到这个咒语就说明你能使用哦。
　　这很不靠谱，但没有比这更靠谱的咒语了。
　　司徒钺力量的攀升很快就引起了注意。
　　“还留……”了一手呢。
　　话没说完，灭的身影消失，灭刚在的地方突兀的出现圆形的空洞，周围的空气迅速填补。
　　散漫的灭真正意义上的认真了……
　　不是一个力量级的是看不出战斗的门道。
　　司徒白和夜昜能感觉周围很危险，但是又不清楚发生了什么，司徒钺和灭的身影更是看不见。
　　“这个能量级别是不应该存在的……”司徒白很震惊缓缓道。
　　夜昜不清楚问题所在，但他司徒白清楚，这是母亲级别的能量，早就被母亲设置上限了。
　　可是司徒钺就是用出来了！
　　短暂的接触这份能量，司徒钺隐隐约约感受到因果这种东西。
　　自己的因果链一片糊，但是其他人的却能稍微窥视一二。
　　司徒钺尝试表达，但每当司徒钺有这样的想法时，嘴巴的发音似乎被卡住了，就像是被无形的枷锁束缚住了一样。
　　即使司徒钺竭尽全力想要说出这些话，最后可能只能蹦出几个字，甚至完全无法表达出来。
　　往事的记忆浮现——皇看透一切的眼神……对司徒白和司徒黑说遵循自己的选择……
　　这……是冥冥之中的命运吗？
　　司徒钺，从不相信命运的束缚，只坚信自己的力量和智慧。
　　命运不过是人们为了逃避现实、推卸责任而编织出来的借口。
　　用自己的谋略、自己的力量、自己的一切，不懈的努力和拼搏，达成自己的目的。
　　虽然通过这个玄学的咒语，司徒钺有了一拼之力，但是毕竟只是刚拥有力量。
　　对比之下，灭已经拥有很多年了。
　　长久打下去自己一定是落下风，何况，自己只有15分钟。
　　等式的成立需要左右相等。
　　司徒钺战斗的同时默默探寻皇的因果，她感受到了明显的阻塞。
　　“分神……可不大尊重我呢。”灭察觉到了探视，没阻止，只是速度更快，力量更强。
　　随着身体负荷的不断增加，伤口的数量也在逐渐增多。
　　剧烈的疼痛从身体的各个部位传来，仿佛无数尖锐的针尖在无情地刺入。
　　血液从伤口中流出，染红了身下的土地，每一滴都像是生命的流逝。
　　疼痛与失血让头脑开始旋转，仿佛整个世界都在颠倒错乱。
　　意识逐渐模糊，身体的力量在迅速流逝。
　　每一次呼吸都变得异常困难，仿佛肺部被重压所束缚，无法吸入足够的空气。
　　司徒钺顺着灭的一击拉开距离，将夜昜之前给自己的血液一口气喝下。
　　再将血液能量超负荷转化，司徒钺感觉自己的身体已经疼到麻木。
　　没有华丽的招式，只有最纯粹的力量比拼。
　　15分钟后，司徒钺倒飞出去，身体在空中划出一道弧线，伴随着一声巨响，地面猛然塌陷，形成了一个巨大的深坑。
　　尘土飞扬，周围的空气都仿佛被这股力量震得颤抖。
　　“咳咳。”一口血吐出。
　　从没这么狼狈过。好在一切有意义。
　　夜昜不会用治愈的术法，想将血喂给司徒钺。
　　司徒钺制止了。
　　“你所说的不成功的原因是你暗中作梗。
　　真是道貌岸然。”
　　“嗯，我本来就是反派，为什么要正义凛然。”灭坦然承认。
　　夜昜和司徒白感受到自己头上的黑线。
　　所谓……忽悠的尽头是忽悠。


第086章 一不小心，危机解决了
　　“你继续说。”灭停下手，又拿茶。
　　司徒钺把脑中信息传给司徒白，让司徒白转述。
　　有些事……让司徒白亲眼见证挺好的。
　　虽然用能力对现在的身体不大友好，但讲话也很累。
　　二选一，她更愿意化长痛为短痛。
　　短暂沉默。
　　“血族血猎百年战争有她的功劳，那些跨种族的爱情悲剧……都有她的身影。”
　　也包括他……
　　那个人类女孩竟然是她的分身。（很明显吧。上头吧。填坑咯。）
　　在今天以前，司徒白从不相信这个狗血的事情发生在身边，但今天不得不信了。
　　“为什么？”
　　灭当然明白司徒白在问什么，“这就是前面的尝试呗。”
　　“没想到我竟是试验品……
　　哈哈哈，她……可有过真心？”
　　司徒白觉得——自己果然如妹妹说的一样，从头到尾……就是一个笑话。
　　“分身我回收后，感受那些情感，结果显而易见，也就那样。”司徒白并没有看到灭一闪而过的情绪。
　　灭回想起那时分身爆发的力量，彼时那个分身的独立意识过强。
　　她回收用了很久……
　　但她以自己为代价，让他救下司徒白。所以司徒白才没有被诅咒死亡。
　　代价是等价交换的，诅咒没有达成司徒黑的条件，所以司徒黑也就没有真正的死去。
　　短暂的一生，被利用当工具，但却领悟到了许多人没有的领悟到的爱。
　　分身有爱上他吗？
　　有的吧。
　　不然哪里值得用生命和自由做交换。却终究是一个没有归途的结果。
　　但……现在自己为什么看到这样的他，攥紧了自己的拳头呢？
　　也许……是因为这狼狈的样子不符合自己的审美吧，司徒黑就比他好多了。
　　“好了，你们证明了跨越种族的爱。那么我也会遵守约定。”灭伸了个懒腰。
　　好草率！
　　“最后给你们一句忠告。
　　世间万物都是笼中鸟，有的为了自由挣扎，有的只为得到恩宠。
　　两边谁也说不了谁是不幸的。没有绝对的平等。
　　因果算是一个闭环了。”
　　“当然，胜者为王，败者为寇。
　　我们尽力了，剩下的他们需要通过努力自己奋斗。”司徒钺表示赞同。
　　她本来也没想为他们付出什么。
　　自己能有今天也不是一朝一夕的。
　　“你们和我……也算有点关系。”
　　灭凝聚出一颗琉璃色的圆球，其大小与拇指相仿，显得异常精致，仿佛是由最纯净的琉璃雕琢而成，表面光滑如镜，闪烁着迷人的光泽。
　　它质感上乘，仿佛蕴含着无尽的能量。而这能量强大而温和，在灭的手中轻轻旋转。
　　“这个可以补齐你们那所谓的血剂缺少的东西。”
　　灭将东西扔给夜昜，人就消散了。
　　司盯着灭消失的位置。
　　这世间也没有什么值得留念的了。
　　物是人非。
　　我一个人也没意思了。
　　“夜昜，你带司徒钺回去疗伤吧。我想静静。”司徒钺扛下了大部分的伤，现在急需要恢复。
　　刚刚情况特殊，现在治疗是首要的。
　　夜昜欲言又止，终是闭上了嘴。
　　自己有什么资格评头论足。
　　倒是司徒钺盯着司徒白。
　　——保重。
　　司徒白没有回话，转过身。
　　众人离开那片区域后，司徒钺和夜昜感受到了那片区域巨大的能量波动。
　　（下线了～）
　　相对无言，每个人的路是自己选择的，她们不会去干涉，也……无权干涉。
　　……
　　……
　　……
　　司徒白身处一片宁静的海滩，阳光洒落在波光粼粼的海面上，金色的光芒与蓝色的海水交相辉映，形成一幅美丽的画卷。
　　（嗯，下线不了一点。）
　　微风轻轻拂过，带着海水的咸味和远处花草的清香，让人心旷神怡。
　　然而，这美丽的画面中间有一个突兀的人影。
　　这个人影在“最后一刻”突然出现在司徒白的视线中，一把抓住了司徒白，然后将他带到了这片海滩。
　　这里他真的死不了一点。
　　司徒白试图寻找出路，沿着海滩边缘走了一段距离，但始终没有发现任何通往其他地方的路径。
　　他又试图向远处望去，希望能找到一些线索，但除了无垠的海水和天空，他什么也看不到。
　　“灭，让我离开这里！”他一有自杀倾向就会被制止，还会做出“奇怪”的事情……
　　“这是一个封闭的空间，时间已然没有意义。
　　反正你在那里也没有活的信念……那就来陪陪我这孤家寡人吧。
　　这里除了我就只有你来过哦，荣幸吧~”
　　灭在树下喝着茶，看着司徒白走了一遍又一遍，不嫌烦。灭也不叫停，她反正看着挺有兴致的。
　　“对了，很高兴认识你。”
　　……
　　新的秩序正在逐步建立，灭给的建议某种意义上很实用。
　　秩序并不是建立“就能很好快速的运行，需要各方面不懈努力，需要过渡和试验。
　　新的秩序在初建之时，由于其尚未完全稳固，往往会存在许多漏洞和不足之处。这些漏洞往往会让一些人……钻空子。
　　在这种情况下，就需要动用一种“强权”来弥补这些漏洞，确保新秩序的顺利进行。
　　所以即使现在新政府是自己处理问题，但都要留备案上交给司徒钺的。
　　选择司徒钺的原因主要有两点。
　　首先，她的实力是不容忽视的。司徒钺在多个领域都展现出了卓越的能力，无论是战斗技巧、策略布局还是领导力，她都展现出了超群的实力。
　　其次，与夜昜相比，司徒钺在某些方面确实更加擅长。夜昜虽然也是一位出色的战士，但在某些特定的技能和知识上，他可能不如司徒钺。
　　而夜昜的角色则是作为司徒钺的辅助者。
　　她可以在司徒钺需要的时候提供支持和帮助，确保任务的顺利进行。
　　同时，夜昜的存在也可以在一定程度上安抚人类方面的疑虑和不安，堵住他们的嘴，使得整个行动更加顺利。
　　综上所述，有一个不让自己费心费力的人帮自己做好事情多好？自己只要旁边给予鼓励就好了。(ﾉ"◑ڡ◑)ﾉ"
　　………………小番外
　　夜昜：司徒钺加油！就剩一点点文件了。
　　司徒钺看着面前两摞和自己差不多高的文书陷入沉思。
　　身边怎么都是懒人，总想薅自己羊毛？
　　不行，烫手山芋要快点转让！


第087章 一切越来越好，婚礼婚礼
　　第二点在于榜样作用的重要性。当上层领导和管理者都以身作则，认真执行并遵循新政策时，下面的还有什么理由不听呢。
　　特别是当血族面临的最大矛盾得以解决，新的血剂成功研制出来，使得血族成员不再依赖吸食人类的血液来维持生存。
　　这一重大的转变彻底改变了血族与人类之间的关系，使得双方之间的争斗变得毫无必要。
　　因此，司徒钺果断地采取了行动，强制执行了禁止血族吸食人血的条令。
　　这一措施不仅保护了人类的生命安全，也为血族提供了一个全新的生存方式，使得双方能够和平共处，共同创造一个更加美好的未来的机会。
　　然后就是司徒钺和夜昜的婚礼通告。
　　直接将跨种族恋爱摆在明面上。
　　反对声呢不是没有，但不久就销声匿迹。
　　问原因？
　　谁知道呢～
　　第三点，血族和人关系缓和后，双方合作发展确实不错，一定程度上能取长补短，挺好的。
　　而且反抗不了不是嘛？
　　人呢，最不缺适应能力。
　　也算是物竞天择的结果吧。
　　新的秩序步入正轨，最后时间会让一切变得更好。
　　………………
　　眼下最重要的不是这些，而是……夜昜——作为自己新婚典礼的主角，要 迟 到 啦！
　　夜昜如同一个木偶，完全失去了方向感，不知道东南西北。
　　她被1202送亲团精心“打包”好，仿佛一个精致的礼盒，送上婚车上。
　　随着婚车的缓缓启动，夜昜踏上了这条充满未知与期待的新婚之路。
　　她的内心充满了迷茫，但也被一种莫名的喜悦和期待所填满。
　　等到现场，夜昜后知后觉才开始紧张。
　　司徒钺用“探查”看着这个场景，很轻易的笑出了声。
　　今天是她这些年高兴巅峰，她愿意全天保持“温和”的笑容。
　　——不要紧张，迟早会来的。
　　——你这安慰人的手法和谁学的？
　　——？没有和谁学，我每次这么安慰别人都能很快平静的。难道不是吗？
　　……那是心如死灰了吧。
　　——……嗯，挺好。
　　怎么不情不愿？
　　司徒钺想到前几天司徒殇和自己的谈话，再看看旁边司徒殇的眼神，显然她是知道情况了。
　　——死生契阔，与子成说。我等你。
　　——执子之手，与子偕老。我寻你。
　　同时，悠扬的钟声在空气中回荡，伴随着这美妙的旋律，一群可爱的花童手持鲜花，轻盈地走在前面，撒下缤纷的花瓣。
　　紧接着，一群洁白如雪的白鸽被释放，它们在空中翩翩起舞，为这一庄重而神圣的时刻增添了无尽的浪漫与祥和。
　　在这美丽的场景中，夜昜缓缓步入礼堂，这一刻，是紧张，是期待，是喜悦。
　　夜昜身穿的白色礼裙，宛如轻盈的云朵，洁白如雪。
　　婚纱的裙摆随着她的步伐飘动，如同流水般柔滑，将新娘的完美曲线勾勒得淋漓尽致。
　　那裙摆的柔软，宛如天鹅的羽毛，使得新娘在众人眼中更显温柔与优雅，同时也透露出一种神圣庄严的气质。
　　在这神圣的时刻，夜昜的美丽与婚纱的优雅相得益彰，构成了一幅令人陶醉的画卷。
　　她的每一个微笑、每一个动作都散发着幸福的光芒。
　　这白色礼裙不仅彰显了新娘的高贵与纯洁，更让她的美丽成为永恒的记忆，永远铭刻在司徒钺的心中。
　　司徒钺身穿一套黑色西装，这套西装的剪裁无比精准，宛如一位技艺高超的画家用画笔勾勒出完美的画作。
　　它的线条流畅而优雅，贴合着司徒钺的身体曲线，凸显出她那无可挑剔的黄金比例。
　　黑色的面料不仅显得高贵典雅，更散发出一种低调而神秘的光泽，如同夜空中闪烁的星辰，既深邃又迷人。
　　司徒钺本人的气质与这套西装相得益彰。
　　她的存在就像一颗璀璨的明珠，无论在何处都能吸引人们的目光。
　　她的魅力不仅仅在于外表，更在于那种从内而外散发出的自信与力量，让人无法抗拒。
　　她是天生的焦点。
　　两人的目光交汇，仿佛有一股无形的力量在牵引着他们。
　　尽管司徒钺之前已经“看”过，但真正站在现场，她才深刻体会到了那种令人震撼的吸引力。
　　她感到自己的心跳加速，眼神不自觉地跟随着对方移动，完全沉醉在这个美丽的场景中。
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　互相深爱的人，他们之间的情感磁场仿佛是一种无形的涡流，不断地吸引着彼此。
　　这种吸引力超越了时间和空间的限制，无论他们相隔多远，都能感受到对方的存在。
　　这是一种神奇的缘分，仿佛早已注定，让他们在茫茫人海中相遇、相识、相爱。
　　这种缘分并不是简单的巧合，而是一种深深的共鸣和契合。
　　灵魂仿佛有着某种特殊的联系，让她们在相互接触的那一刻，就能感受到彼此的内心世界。
　　在历史的长河中，这种缘分让她们的命运紧密相连，仿佛是一条看不见的纽带，将她们紧紧地捆绑在一起。
　　此刻只有你我。
　　宣誓环节，司徒殇一板一眼念完所有祝词。
　　“……是否愿意与司徒钺（夜昜）结为妻妻。
　　无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。”
　　“我司徒钺（夜昜）愿意。无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。”
　　——不会再欺瞒你，不会自以为是，与你一起共同面对所有。
　　司徒钺挺感谢灭的，他帮她把之前所有的隐瞒抖的没几个了，剩下的与之前说的不值一提。
　　再战后，司徒钺也找机会与夜昜说完了。
　　——我自是信你的。这份信任不受时间、空间或任何外界因素的干扰。无论是过去、现在还是未来，你在我心中的位置都是无可替代的，你永远是我生命中最重要的人。这份情感不会因为岁月的流逝而淡漠，反而会因为时间的沉淀而愈发坚定。无论遇到什么困难和挑战，我都会坚定地支持你，与你共同面对。
　　——真是长篇大论，欺负我嘴笨，那我就用实际行动证明。
　　两人深情地接吻，仿佛整个世界都静止了。
　　在台下，亲朋好友们目睹了这一温馨而美好的瞬间，纷纷露出了欣慰的笑容。
　　他们的脸上洋溢着幸福和喜悦，仿佛也被这份爱意所感染。
　　接吻过后，夜昜缓缓抬起头，深情地注视着司徒钺，温柔地牵起了司徒钺的手。
　　两人的手紧紧相握，仿佛要将彼此的爱意深深地烙印在对方的心中。
　　这一刻，他们感到彼此的心更加紧密地联系在一起，仿佛再也无法分开。
　　一道人影晃过……


第088章 情不知所起，一往而深，一切都是最好的归宿（大结局）
　　一道人影晃过——夜柳？
　　夜昜再一看刚刚的位置，空无一人。
　　司徒钺敏锐注意到夜昜的异常，眼神询问。
　　夜昜摇摇头，表示不是什么大事。
　　妹妹的祝福……她收到了。
　　……
　　“就这样走了。不打声招呼？”
　　夜柳摇摇头，自己这个“死人”……就不给人徒增烦恼了。
　　“行吧，你的新人生你做主。”灭耸耸肩，这是之前说的给三人补偿中，给夜昜的补偿，妹妹夜柳的自由人生。
　　想必夜昜会是满意的。
　　“夜柳好歹去凑凑热闹了，你这个哥哥连露面都没有。”灭回去，看到司徒白在数沙子。
　　“我不仅是“死人”，还没什么亲故。更没理由了。”司徒白说道。
　　属于他的时代早就过去了，物是人非从不过时。
　　自己……也是时候向前看，这个世界的联系已经完结没有什么遗憾了。
　　衷心祝福你们永远幸福。
　　“不要动手动脚。”司徒白把某人作乱的手拍掉。
　　“走吧。”
　　来时无声，去也无声，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　………………
　　司徒钺似有所感，轻笑一声，喃喃道，“怎么可能呢。不过……还是谢谢。”
　　无论过去经历了怎样的风雨变幻，都已成为过眼云烟，随着时间的流逝而逐渐消散。
　　无论是欢笑还是泪水，无论是成功还是失败，都已经成为了我们生命中的一部分，
　　但它们并不代表我们的未来。
　　放下过去的包袱，珍惜现在的时光，放眼未来的美好。
　　无论是与家人团聚的温馨，还是与朋友欢聚的快乐，或是独自一人的宁静，都是生命中的珍贵瞬间。
　　司徒殇继续主持，正式宣布传位司徒钺。
　　当晚人就没有音讯了。
　　此时司徒钺无夜昜正享受甜蜜的夜晚。今天的一天很幸福，但也很累。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯……”
　　天知道两人前几天看到相关资料时内心的状态。
　　“不止今晚，无论何时，我们只属于彼此。”
　　司徒钺轻轻地将人放在床铺上，动作温柔而小心翼翼。
　　“听说……我会温柔的。”
　　“婆婆妈妈的，要不我来。”夜昜也很羞涩的好吧，真的，她现在有点打退堂鼓了。
　　司徒钺怎会将人放跑，抓住夜昜作乱的双手，轻轻吻上夜昜的唇。
　　接着往下……
　　情到深处，夜昜的眼睛逐渐起雾……
　　在夜昜失神的一瞬间，司徒钺抓住契机。
　　玫瑰的露珠永远是那样的鲜美可口。
　　！
　　夜昜轻轻蹙眉。
　　“你是我的。”
　　夜昜：我终于知道我的手为什么得不到自由了。
　　……
　　一次一次直冲天灵盖的体验，极乐世界不过如此。
　　司徒钺从没认为这是一件上头的事情。但这次，她承认自己之前偏见了。
　　色令智昏，但甘之若饴。从此君王不早朝，可以理解。
　　“滚，骗人的嘴。”
　　真的，夜昜从没觉得自己这么累过，还是训练舒服。
　　司徒钺的学习天赋永远是那样的高效。
　　夜昜趁间隙，将两人拉入空间。
　　“别想搞事，给我出去。烦死了。”
　　……
　　司徒钺纹丝不动。
　　！
　　“好吧，想换个环境也不错，别有韵味。”
　　靠。
　　夜昜现在哪里不知道自己被摆的一道。
　　司徒钺为自己当初的屈服，感到明智。
　　空间内的时间有些混乱，夜昜和司徒钺不知道过去了多久。
　　最后，夜昜累昏了。
　　第一次痛恨自己的体质。
　　司徒钺仔细清理夜昜，然后自己简单冲洗，抱着夜昜睡去。
　　………………
　　“新婚第二天”，司徒钺看着一堆烂摊子……得亏……是今天心情好。
　　但新婚第二天就要处理公事，司徒钺不得不给司徒殇“扎小人”。
　　司徒殇在世界某处打一个喷嚏，“还好跑的快。”
　　夜昜则幸灾乐祸，反正自己现在一身轻松。
　　就是……感觉身体被掏空……
　　1202宿舍的人在自己的领域发光发热。
　　廖静思让自己的富婆之路更上一层楼；
　　赵楠沉浸在各大文献，血族的文献以前可是可遇不可求啊；
　　陈利从军，在军中摸爬滚打当上旅长，假以时日必定是军中历史上最年轻的将军之一。
　　哦，司徒钺就是最年轻的将军其中之一哦。
　　司依旧是司徒钺身边的总管，这么说司徒钺身边的人做的事情，好似都没有什么变化，只是……权力更高了？
　　欧豪，淡冰，慕容晓晓成功当上了家主。（血御本来就是家主。）
　　淡冰和慕容晓晓也在筹备她们的婚姻了。
　　司徒钺和夜昜的婚姻很好的给她们带来了“榜样作用”。
　　且这些年，她们也在家族站稳了脚跟，于是婚姻筹备提上了日程。
　　欧豪和赵楠很像喜欢钻研，最近总能在图书馆碰面不知道会不会擦出什么火花，都是以后的事情了。
　　兴趣爱好相同总有许多话题可以聊。
　　司徒钺和夜昜婚礼后几天，不见了。
　　司徒钺贴心留下一封信：出游放松，不久之后回来。
　　司，这几天我和你对接了，以你的能力不成问题。加油哦，看好你。
　　司：！！！最终仰天长啸后，认命了。打工人打工魂。
　　可是一转眼3个月，依旧不见人影。
　　期间，司能听到不少——诸如美貌女子出现某某地的讯息，但等他赶过去的时候，毛都没有。
　　我恨！！！
　　这一幕……竟与上一世有所重合。
　　导致后面司徒钺回来，司不惜当大瓦数闪亮电灯泡，也要固守阵地。
　　美其名曰：“护驾”！
　　只是没什么用就是了。
　　阳光温暖照耀，微风带着丝丝清凉，生活如同一幅明亮的画卷，万物都显得如此可爱。
　　过往不记，未来可期！
　　在出游的某一天，时光正好，司徒钺被“摆”了一道，体验了夜昜新婚之夜的快乐。
　　挺好的，只要两个人彼此相爱，这便是最美好的事情。
　　这种相互的“情感交流”，谁上谁下又如何。
　　“你就是我的无价珍宝，我将永远爱你，保护你。”
　　“你就是我的命中注定，我将永远爱你，陪伴你。”
　　情不知所起，一往而深。
　　问世间，情是何物，直教生死相许。
　　...(*￣０￣)ノ[等等我…我……我…………]
　　♫(͡◕ ◕͡)神采飞扬
　　ʕ ͡ຈ ͡ຈʔ我开始飘了
　　感谢大伙！！！完结咯


第089章 司徒钺（1） 过去
　　外人对司徒钺有很多形容，褒贬不一，可潜在意思却很单一——强大。
　　“司徒钺很残忍，很专制。我们应该……”
　　一个血族召集一些对司徒钺不满的血族。
　　最近的司徒钺有些不受掌控了。
　　“咚。”
　　人头落地。围观旁听的人员伤残不一。
　　在小司徒钺“回来后”的不久，周遭的人明显感觉到了公主殿下不同寻常的气质和处事方式。
　　最直接感受到的就是之前对小司徒钺有所图且图到的血族，都收到了一定的“关照”，偏偏没有直接的证据……
　　何况，就算有证据又如何，血族以实力为尊，这么大的血族却打不过未成年的血族。
　　说出去只会让自己更难堪，自身的处境更艰难。
　　有些血族“委婉”上诉女王，女王表示一点都不懂。
　　司徒殇觉得只要人回来了就好，小司徒钺快乐就更好了。
　　何况，司徒殇并不觉得现在的司徒钺有什么不好，而且作比较的话，这比以前也只会是更好。
　　众人述说无望，又有些“理亏”，最重要的是——打不过，最后只能无奈一致“想出”解决办法——供着。
　　为实力低头不丢脸。
　　而且效果是众多方法最好的，最后，众血族也很快乐。
　　实际上是小司徒钺觉得无聊了。
　　这谄媚的样子令人作呕。
　　还是以前有些意思，至少能消遣消遣这无聊的时光。
　　这段时光总能想到前阵子的被绑架的日子。
　　虽然很苦，但是有一部分经历是值得珍藏的。
　　可是如果没有后面的事可能价值更高吧。
　　小朋友自己脆弱，却尽自己所能照顾自己，虽然……不需要，但……很感激。
　　这是纯粹的，不因为她的身份，她的价值……
　　所以，在她寻找机会，并得到一个非常好的机会能逃出去时。
　　违背血族的自私本性，她将小朋友送出去了。
　　至今记得她离开时坚韧的眼神。
　　令人心动，有一瞬间，她是如此的相信……
　　“我一定会再来找你！”但又有那么一瞬间，她黑暗的想要后悔，让她留下，牢牢抓住她。
　　然后，以自己的能力，两个人都活下去的，只是会久一些，但是潜意识，她舍不得这个女孩受苦。
　　……
　　于是后面就找不到了。
　　她亲手放走的女孩。
　　小朋友没有回来是明智的选择。
　　何况，让那个小朋友先走不是自己做出的选择吗？
　　而且，自己也没有指望那脆弱的小朋友来救自己……
　　只是……难免还是情绪低落的。
　　后面自己逃出来再去找小朋友，得知的是查无此人。
　　好似自己所做的一切都是一个笑话。
　　……
　　往好处想，至少人是救成功了，虽然痕迹不多，但总归看到了东西拿走的痕迹。
　　真的无情呢。不过这样才是对的，这样……才是对的。
　　无情才能在这个时代生存。
　　就像自己有一个“尊贵”的头衔，却是无害的香饽饽，每个人都能吸食一口。
　　小司徒钺经历一场变故后，很快“适应”了这个世界，游刃有余的处理各个事情。
　　“搁置”的公主殿下的职责重新拾起，并且做的超标准。
　　………………
　　“公主殿下，太厉害了！
　　虽然有时候不近人情，但不可否认雷霆手腕，效率高。
　　就是稍微有点人情就更好了。”外界的声音又变了，没有什么是适应不了的，只是看愿不愿意罢了。
　　自己的做事方法其实没有变化太多，但残暴这个形容词与自己“无关”了，每个人见到自己都是尊敬的称呼“公主殿下”。
　　欺软怕硬。
　　无聊，真的无聊。
　　效率高的背后只是怕我“降罪”，惜命罢了。
　　到后面每件事情都解决的异常顺利，自己想要的没有得不到的，内心的积郁需要宣泄。
　　可是，这些血族“好配合”，自己没有理由。
　　虽然也不用理由，不过“有理由”是自己给自己设置的屏障。
　　不然自己都不知道自己会不会“坏掉”。
　　司徒钺看着桌上的文书。
　　“那换个对象也不是不行，正好一并解决，一劳永逸。反正都不是好东西。”
　　经过这些年的调查，对当年也了解的七七八八了。
　　“司，把指令传下去，要他们好好配合。”虽然自己处理这些破事游刃有余，但不代表喜欢放着，看那些老东西不利于身心健康。
　　回来不久，司徒钺“挑”了一个最忠心自己的血族当做亲信。
　　事实证明，司徒钺的眼光是不错的。
　　司徒钺带领血族成功将战争以胜利结局收尾。
　　战争历时100多年，司徒钺参与的时间不到5年。
　　战场上司徒钺肆意释放自己的能力，酣畅淋漓。
　　代价是后面的“养精蓄锐”。
　　司徒钺被绑架后对“所有的血液”排斥，但这样的后果长久以往等待司徒钺的只会是死亡。
　　女王用自己的精血喂养后终于有了缓解。
　　实际上是司徒钺的身体勉强接受了女王的精血。
　　虽然能力少用了，不过司徒钺的战功赫赫和之前的威名要已经名震四方。
　　血族们对自己的公主殿下又敬又爱。
　　………………
　　“公主殿下……虽然有时候任性一点，但她的好有目共睹。”
　　一传十，十传百，对公主殿下的死忠拥护的血族在慢慢增多，尤其是军部。
　　军部最看实力，有实力又有脑力，那就是神，那就该捧着。
　　情绪的释放让司徒钺一定程度上的“修身养性”。
　　有一天，两个“不速之客”到来了，嗯，准确的说应该是一个“不速之客”带着一个人来了。


第090章 司徒钺（2）过去
　　“我叫慕容晓晓，那个冷冰冰的人是淡冰，你就是公主殿下司徒钺？
　　你好好看，就是有一点不好，和淡冰一样冷冰冰的，我们一起玩呀～”
　　司徒钺对这种“自来熟”的人充满抗拒。
　　但这人死缠烂打，自己又没有感觉到恶意。最后半推半就竟然也玩的来。
　　看看淡冰，估计这人和自己应该是一个心理。
　　再看看这个慕容晓晓，真是神奇。
　　最后司徒钺也算是认下了这两个朋友。
　　司徒钺嘴上并不承认，但慕容晓晓对外说是朋友，司徒钺也不反驳。
　　三人后面互相帮助互相鼓励互相陪伴。在血族里面，这样的感情着实不多。
　　司徒钺回想起来，还是挺感谢两位的。
　　一个活跃氛围，一个主打陪伴，但不妨碍司徒钺感受她们的好意。
　　慕容晓晓的个性和那个女孩有点像，都充满美好。
　　她会保护好的。
　　不过……淡冰应该会更努力保护，我就负责锦上添花和雪中送炭吧。
　　虽然从后面一系列事情看，慕容晓晓也不像是表面看着那么简单。
　　时光飞逝，司徒钺从慕容晓晓和淡冰口中听到一些不一样的生活。
　　嗯，校园生活也不是不行。
　　现在的环境呆腻了，换换新环境吧。
　　加上司徒殇也期望她来学校，意图补全她的“残缺人生”。
　　虽然她觉得很ok，但不会让人看出她的“期待”，于是强烈反对，最后她“被迫”上学。
　　于是司徒钺成功入驻校园。
　　见识过外面世界的种种挑战与困难，学生会内部的小小纷争和波折就显得微不足道了。
　　对于司徒钺来说，担任学生会会长的职务早已游刃有余。
　　她不习惯于受制于人，哪怕只是在名义上。所以即使嫌麻烦，还是去担任了学生会长。
　　校园的平淡养老生活，偶尔逗逗年轻的生命，随意的操作引起一众的崇拜。
　　这样的生活也有些无聊了，并没有像慕容晓晓讲的，亦或是自己想的那么好。
　　再待一年，然后离开去寻找新的乐子。
　　“殿下，学生会会长需要出席新生典礼。”往年殿下都不参加，虽然殿下来到鼎铭也就一年半，没有参加两次。
　　今年……也就例行一问。
　　“嗯，去吧。”
　　“好，我这就拒绝……！殿下要参加？”
　　“我说的不清楚？”
　　“哈哈哈，很清楚，很清楚。我最近耳朵不大好，殿下见谅。”
　　………………新生典礼当天
　　司徒钺看着下面泾渭分明的现象——两族的纷争一开始就已经显现了。
　　没多久，自己上台，简洁发言。
　　离开。
　　这个无聊典礼为什么自己突然会想参加。
　　算了，反正时间很多。
　　就如司徒钺现在正在履行的会长职责，食堂之旅。
　　下属一不小心拿捏了自己的准则。
　　小小释放威压，解解自己的烦躁。
　　烦恼接踵而来，就比如一个人碰了自己，“黏”在自己身上了！
　　缓缓查看这个“莽撞”的人。
　　挺普通的样子，但那颗哪怕面对生命危险仍然平静的稳稳跳动心脏……慢慢的加快了它跳动的频率。
　　心脏在沸腾，司徒钺不理解这个情感，而且脑袋有点痛。
　　这个人对自己有危险，这是自己的第一反应。
　　危险……应该清除，但是……现在这样平淡的生活……并不是自己想要的。
　　那么……留点可控的危险当乐子……好像也不是不行。
　　于是杀意在未流露出去前就收回了。
　　可是……面前的这个女孩好像敏锐的感觉到了，更有意思了。
　　夜昜是吧，我记住你了。
　　因为那次意外，司徒钺成功找到了校园乐趣。
　　时不时的偶遇，一些顺手的帮助，看到那个小人因为自己，一颦一蹙，又慢慢的成长。
　　心中被埋藏的情绪慢慢复苏。隐隐的成就感让她欣喜？
　　这样的特殊太显而易见了。
　　不久她也发现了自己对她的特殊。
　　特殊一点挺正常的，毕竟从她能碰到自己，就值得这份特殊了。
　　只是……总有不长眼的人。
　　啊，这不，小东西受伤了。
　　又多了情绪，那个不长眼的血族得到了应有的代价。
　　只是这小家伙真的脆弱，这样的人，一刻不在自己身边好像都有危险，那就……放在身边吧。
　　想了想后果，都挺好，就算是会抓人的猫，也无所谓，又抓不到自己，还会自保，多好。
　　可是小东西只想逃离自己。
　　不知感恩。
　　在一次又一次的逃离，甚至因此产生危险，真的在自己的雷点上反复跳跃……
　　不听话，就要为不听话付出代价。
　　可是这不中用的身体出现反噬，自己失去了理智。
　　最后，小家伙超额付出自己的代价……
　　好在小家伙坚强。
　　司徒钺很庆幸。
　　庆幸，这个情绪竟然让她体会到了。
　　她过度牵动自己的心神了……
　　但是这一次不仅仅考虑到两人。这对自己和她都是不利的。
　　哎，已经下意识为她考虑了。
　　自己不知不觉陷进去了。
　　女王的试探也越来越频繁，司徒殇有“求”于她，所以没有太过强硬。
　　但即使这样也只能拖延一阵子，她清楚需要尽快做出抉择。
　　但，感情和利益的界限这么多年也有所模糊，她不愿与司徒殇因为夜昜使得两人有所间隙。
　　而且司徒殇的担心不是没有道理的，她自己也清楚……
　　………………
　　夜昜真是自己的克星。
　　再又一次的不欢而散时，心猛然一缩。
　　对自己讲，放手吧，世上有你强迫不来的。
　　究根追底，只是她狠不下心，这样的女孩不应该毁在自己手里。
　　这就当偿还自己这些年“肆意妄为”的代价吧。
　　有得有失是这世间的真理，现在她也是如此相信的。
　　这次失去了，那么下次你再踩到我的坑，我绝对不会让你离开我的身边。
　　于是她和她又回到了之前的相处模式，不愉快互相不提，和平共处，这样好像也是有些不错的。
　　不久，成人礼到来，这是一个各方势力很好暗箱操作的机会。
　　那么就不怪自己趁机钓一波鱼了。
　　鱼儿上钩了，还钓出“意外之喜”。
　　但比起喜，更多的是怒。
　　喜的是她得到了理由——让自己行动的准则。
　　怒的是这个雷点有点大，她又不珍惜自己的身体了。
　　既然不珍惜，那就让她来珍惜吧。
　　前提是不要惹怒自己。
　　结果，命运真的神奇。
　　机缘巧合下，小家伙血猎的马甲掉了。
　　司徒钺遇到的血猎一个比一个令人一言难尽。
　　她是什么样的呢？
　　她之前的一切会不会都是装的，只是因为我的身份而接近我。
　　那真的很高超，她成功了，又失败了。
　　因为作为代价，她需要用一生偿还。
　　司徒钺被各种交织的情绪埋没，她只能让自己先制服面前这个人。
　　交锋之中，司徒钺越来越觉得夜昜就是一个宝藏。
　　只是勇气值得嘉奖，但终究还是自不量力了。


第091章 司徒钺（3）独白结束
　　结局没有悬念，夜昜败了。
　　但当自己看着夜昜的伤痕累累倒在面前，脑袋里的“封印”彻底解开，记忆随之涌来。
　　前后的情绪交织，更加错综复杂，自己应该用更温和一点的方式的。
　　不过……就结果而言，她不后悔。
　　记忆差不多读取完毕。
　　这一世和之前不一样，她没有她原本的“绝对”强大。
　　如今又杂事繁多，在黑暗下的势力蠢蠢欲动。
　　谁都不喜欢未知。只能小心又小心。
　　希望这次之后不再有“意外”。
　　局势在不断变化，没有意外还是有意外。
　　夜昜的身份到底有多特殊呢，血猎坚持不懈的寻找，甚至有一些不惜代价的感觉。
　　可是寻找的方式又让人觉得不像是在找人，而是在确认生死。
　　慕容晓晓还检测出夜昜的身体里有不明的存在，应该是血猎做的。
　　肯定不是好东西。
　　血族内部因为成人礼的事情，也是有些“躁动”。
　　若是夜昜配合还好，可是她肯定会趁机跑路，说不定在其他人暗算自己时给自己“随礼一份”。
　　各种情形都在告诉自己：让夜昜走。
　　可是她怕夜昜一去不复返，太多谜团，让自己没有必胜的把握。
　　不要放手，只有自己的眼皮子底下才是最安全的！
　　把她作为自己的血奴，得到自己的力量，能配合自己……
　　“得不到就毁掉”的心理在心底萌生，每每继续往下想，以前的记忆就会浮现在脑海里。
　　那暴躁的猛兽就像是被浇了一盆冷水，透心凉。
　　也是，如果愿意早就执行了……
　　司徒钺一直能分清司徒黑和自己的记忆和情感，不过自己严格意义上应该算是复活。
　　这复活还是一个迷。
　　不过能分清和被影响是可以共存的，并不冲突。
　　就比如现在与夜昜的和睦相处，与司徒球的离别……
　　反复的折磨后，司徒钺决定让夜昜去选择去与留。
　　或是说她再一次选择了放手，理智还是占据了上风。
　　夜昜回到血猎是目前最好的选择。
　　她好像听到了心脏的剧烈跳动，明明自己没有心……
　　又要孤独一个人了，但在那之前纵容一下自己吧。
　　她学习“xx恋爱必备指南”，带夜昜一起逛各个地方。
　　这些宝贵的记忆会让自己撑过这段时间的，甚至……以后。
　　她是司徒钺，现今力量巅峰代表，她一定能将她带回来。
　　一定！
　　只是眼睁睁看着夜昜离自己远去，难免黯然神伤。
　　“目送”夜昜走后，司徒钺一心在计划上。
　　慕容晓晓和淡冰两人却在自己面前晃悠，让自己有些饱腹。
　　这是什么时候的事情，两人之前虽然是有些东西，但是遥遥不及如今的明目张胆！
　　自己什么时候不再“眼观六路耳听八方”，好像……周边的事物变了很多，又好像没有变。
　　突然惊觉自己好像走上了司徒殇的老路。亦或是……自己的老路。
　　豁然开朗。
　　其实可以恋爱与事业双丰收的。
　　于是，计划的进行多了一项潜心“学习”的目标。
　　与此同时，司和下属们把绝大部分的情报掌握并整合给她了。
　　她也知道了夜昜“多出来的东西”。
　　果然，只有夜昜是特别的，血猎还是卑劣。
　　在空间裂缝里，司徒钺告诉自己这不就是一个展示自己之前学习成果的机会吗？
　　而且周围也没人，给自己爱人看是情趣。
　　不仅如此，司徒钺相信夜昜对自己是有感情的，不然那天离开的时候夜昜可以选择杀死自己的。
　　她在放安眠药的地方也放了对血族有剧毒的毒药，但是夜昜没用。
　　任何一个恶心的血猎不会拒绝这个好机会的，她对自己有情的。
　　一定是有的。
　　事情顺利的让自己感到飘飘然，感谢一切让自己心想事成的事物，虽然不知道是什么。
　　经过空间裂缝的相处，两人的心终于算是贴在了一起，温暖的感觉遍布全身。
　　曾经嗤之以鼻的东西现在甘之若饴。
　　自己与夜昜经历了那么多，一定能白首不相离。
　　只要有夜昜的支持自己就是所向披靡，其他的事情也顺利的处理好了。
　　司徒殇也理解了自己，毕竟不影响她，而且深陷爱情旋涡的她，又有什么资格说自己。
　　司徒白通知一声也是厚道了。
　　最后一战前的繁琐，最后一战的艰难，在最后一战后的甜蜜下也不值一提了。
　　从整体上来说，灭也算是一个助攻。
　　最后的最后大家都有归宿，挺好的。
　　自己也不会再让身边的人受委屈，离开更是不可能了。只是手段不会像之前那么“强硬”了，司徒钺找到了更好的办法。
　　路很长，但有彼此陪伴足矣。
　　未来可期，有你，是我此生的幸运。


第092章 慕容晓晓*淡冰（1）
　　慕容晓晓出生在医学世家，可以说90%医疗相关的业务都是慕容家的产业，这样大的权力下，周边的人充满了阿谀奉承。
　　慕容晓晓虽然知道这些人居心叵测，但，她并不介意。
　　她享受这样受人追捧的感觉。
　　她以为她会一直享受这样的感觉。
　　直到有一天，她走在自家后山，采药。（好——俗套的剧情，哈哈。）
　　谁懂，身为继承人，要定期考核。她是不想当继承人的，但父母缠的她实在心烦，只能无奈妥协。
　　“我只有你一个女儿，我的产业肯定要你继承啊……”
　　“妈妈觉得你没问题……”
　　“好好好，我当！但其他的别管我。”
　　“没问题没问题，我们很开明的。”慕容夫妇达到目的，也就没多想其他的了。
　　谁懂，他们给未来的自己挖了一个坑。
　　后山是归属慕容家的，经过多年的调理，鸟兽丰富，更有许多外面绝版的药材。
　　绿水青山就是金山银山，现在，慕容家的投资得到了巨大的回报。
　　慕容晓晓，已经习惯了日常采药的生活。一边哼歌，一边四处扫视，寻找药材。
　　当慕容晓晓正在专心致志地做采药时，她突然听到了身后传来一阵奇怪的异响。
　　这突如其来的声音像是有什么东西在悄悄接近。可是后山能进来的人屈指可数，来人为不速之客的可能性极大。
　　她需要把这位或是几位不速之客赶出慕容家，如果反抗……格杀勿论。
　　但心中仍不禁涌起一股强烈的好奇心，自己整天都在履行这继承人的职责，都没时间快乐玩耍。
　　于是，她缓缓地转过身去，想要看看背后到底发生了什么有趣的事情～
　　当她转过身来时，一切又仿佛安静了。
　　她这些年虽然偷懒，但继承人该有的能力她可是掌握的。
　　何况，那若有若无的血腥味无不牵动她。轻轻拨开草丛，躲开一道攻击，一截发丝掉落。
　　！
　　“我的头发！我的头发本来就不多，还给我非自然损耗一根！”慕容晓晓为自己的头发哀嚎一阵后，向下低头看去。
　　映入眼帘的是一个受重伤的女生。
　　“抱……抱歉，我以为……咳……是他们。”
　　他们是谁不重要，慕容晓晓被眼前的人吸引了。
　　眼前的人气质冰冷，带着显而易见的疏离感，如同冬日里的寒风，让人不寒而栗。
　　但现在却因为自己攻击错人，有些……不知所措？
　　“你受伤了。”
　　“嗯，不好……意思，我过几分钟就会离开。”这里是慕容家的地盘，她知道，但是当时情况也迫不得已。
　　眼下还被人撞见，只希望面前的人不要现在或者事后发难。
　　“过几分钟？我再给你一小时你都离开不了这里吧。不过……我可以救你。当然你要付出一定的代价。”
　　“需要付出什么？”
　　“现在还不能告诉你，你答应吗？”
　　面前的少女带着一丝狡黠，仿佛一只精灵般轻盈地在自己面前来回走动，头好像有些不晕了。
　　她的眼睛闪烁着灵动的光芒，仿佛能说话一般，透露出她内心的小秘密。
　　明明……这种情况她不应该答应的，血族可是很注重承诺的，但不知不觉她就应下了。
　　“你答应了！可不能反悔。”
　　慕容晓晓像是怕人反悔，飞快用能力探查女生受伤的情况，在飞快跑走去附近采药，等女生服下，把人抱起，回自己房间。
　　至于采药，没关系，自己少一天采药，慕容家也不至于转不动。
　　等慕容晓晓离开后，森林走出几道人影，将刚刚的痕迹还有追杀女生的死人清理了。
　　“真脏，可别玷污了后山。”
　　“烦死了，回后山养老，结果还被这届继承人使唤当扫地工人。”
　　“至少福利不错不是嘛，反正也不是什么累活。”
　　“也是，慕容娃子的汤药可好喝了。这回能好好宰她一笔。”几个小老头不高兴的心情一扫而空，开始暗戳戳谋划。
　　慕容晓晓打了几个喷嚏。“哪个杀千刀的骂我……”
　　“你叫什么名字。”
　　“……淡冰。”淡冰有些脸红，自己小时候都没怎么被爸妈抱过，今天被一个小朋友抱了。
　　“淡……冰……名字真不错。来，喝药。明天就能好。”
　　“……能不能不喝药。”
　　“不行哦。”慕容晓晓的嘴角挂着一抹神秘的微笑，让淡冰不禁有些头大。
　　“快喝。姐姐不会怕喝药吧～不然，打针也行。”慕容晓晓拿出大大的针管，有小臂那么粗。“打屁股哦。”
　　“这什么奇葩的针！”淡冰面对追杀面不改色，但此刻，她着实有些害怕那个针。
　　慕容晓晓笑而不语。（是吧，二傻子可当不了继承人的。）
　　“……我喝，我喝还不行吗？”看着越来越近的针，而自己肌无力……淡冰认为喝药……也没什么。
　　可恶，被小破孩拿捏了。
　　“好吧，真可惜。”
　　可惜个鬼！
　　淡冰对着汤药，视死如归，一口闷。
　　？
　　味道非常好，下意识舔舔唇。
　　“好喝吧～我又没说是苦的，紧张什么。”
　　“哼。”
　　“好了，别生气，吃糖。”
　　“我……”没生气。
　　淡冰嘴里被塞了一颗糖。
　　……
　　小破孩专门克制自己的吧。
　　但……糖真的好甜，和她的人一样，好温暖。
　　淡冰此刻才认真观察面前的人。
　　慕容晓晓身穿一件粉色连衣裙，裙摆轻轻飘动，仿佛带着一丝仙气。
　　长发披肩，微风吹过，轻轻拂过她的脸颊，增添了几分柔美。
　　她的手指纤细而灵巧，仿佛能弹奏出美妙的乐章。（乐章～）
　　可是她的性格真的不敢恭维，短暂的接触过，她真的跟不上她“跳跃的思维”。
　　时而调皮捣蛋，时而认真可爱，总是让人捉摸不透。
　　就比如，现在她提要求了，“你要支付的代价就是……陪在我身边……十年。”
　　……你在做梦吗？
　　“一年。”女孩笑的很开朗，明显她失策了。
　　“成交。”
　　……
　　“我叫慕容晓晓，今后多多指教，淡冰……姐姐——”
　　淡冰转身，暂时不想……看到眼前的人。
　　自己做为淡家的人，三番五次被比自己小的人戏弄，真是失败……
　　淡冰，你的警觉，你的底线呢？（老婆需要底线？）
　　接下来的一年，淡冰如约的待在慕容晓晓身边，陪着慕容晓晓到处“玩耍”。
　　慕容晓晓的狡黠笑容中，仿佛隐藏着一个无尽的宝藏。
　　她的每一个动作、每一个表情都充满了惊喜，让淡冰不禁想要探寻她的秘密。
　　但，慕容晓晓也有着自己的底线和原则。不会轻易相信别人，也不会轻易被人欺骗。
　　好通透的人，有着敏锐的洞察力和判断力，能够看清事物的本质。
　　与慕容晓晓相处的过程中，淡冰逐渐被慕容晓晓的魅力所吸引，也会被她的“真诚”和“善良”所打动。
　　她就像是一个宝藏女孩，值得她去珍惜和呵护。
　　她越来越向往这样的生活，不是一年，而是想要永远陪在她身边。
　　在这一年期间，与慕容晓晓结识了血族的公主殿下。
　　看到慕容晓晓朝着司徒钺笑的一瞬间，她内心有一股酸涩。
　　好像在说：你看，即使不是你，她也会对别人露出这种微笑。
　　淡冰对上司徒钺的眼神，深邃而冷漠，仿佛能看穿人心，让人不敢直视，她的心告诉她，这个人很危险。
　　可是……自己手无缚鸡之力，各方面都保护不了慕容晓晓，她从未如此迫切想要权力和能力。
　　她改变不了慕容晓晓，也不想改变她，女孩就应该和初识的一样肆意妄为。
　　她……该回去了。
　　哈哈，这番外就，不定时更新了。(σ≧∀≦)σ


第093章 慕容晓晓*淡冰（2）
　　“一年时间已经到了……我要离开了。”
　　“……好。”慕容晓晓对淡冰的离去很平静。在淡冰离开的时候甚至都没有出来相送。
　　“慕容晓晓……”淡冰远远看向慕容晓晓的房间，离开了。
　　“离开了……”慕容晓晓并不是不想去送淡冰离开，她不想她离开。
　　但，她怕自己去了就忍不住了……忍不住将她留下。
　　可是她不能这么做，淡冰……有自己的事情要做，她不能成为她的阻碍，只能是助力。
　　再之后，原本懒散大咧的慕容晓晓不复存在，重新被世人知晓的是慕容家的最强继承人慕容晓晓。
　　“少主，她去了鼎铭。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是。”
　　“鼎铭……真是的，去学校都不愿意来我这。那我只好去找你了。”
　　……
　　虽说现在都在鼎铭了，但慕容晓晓总是不经意间错过淡冰。
　　几次过后，她也是知道，淡冰在躲着自己。
　　哼，爱见不见，爱聊不聊。
　　慕容晓晓不再去刻意寻找淡冰，淡冰也不再刻意躲避。这样子慕容晓晓反而听到了超级多淡冰的信息。
　　……慕容晓晓是有点无语在的。
　　淡冰回去后不久，就发现有人跟踪自己，反跟踪回去发现是慕容晓晓的人，就放纵了。
　　挺好的，还是对自己有所不同的。再等等，快了，她离目标越来越近了。
　　可是慕容晓晓追来鼎铭还是有些让她措手不及。她以为她准备好了，但是，她没准备好！
　　她一次次“不经意”躲过“偶然”相遇，当慕容晓晓放弃后，她又无法抑制内心的失落……
　　你这个人真是贪心……
　　淡冰对自己如是说道。
　　接下来的日子，两个人像是维持多年的默契，互不干涉，互不见面，但有心人就会发现，两人都在为对方的势力铺垫、助力。
　　淡冰也没想到当年那个让自己觉得危险的人，反而成了自己与她联系的纽带，也帮助了自己不少。
　　她的眼光没有慕容晓晓的好。
　　司徒钺看着这别扭的两人，没事，每对都会有自己独特的相处方式。
　　何况，自己还剪不断，理还乱。
　　这两人帮了自己不少，她愿意承认她们是自己此生不多的朋友。
　　雪中送炭永远比锦上添花分量更重。
　　所以她在合理范围也会帮帮她们。
　　在后面因为血族与血猎的战争，两人的相遇机会变得频繁。
　　多年后的第一次相见，是在战场上。
　　淡冰受伤，慕容晓晓得知后，亲自包扎。淡冰躲闪不及，被抓住了。
　　“终于舍得出来见我了？”
　　“我……我没有躲你。斯——”手臂的包扎绷带陡然扎紧，淡冰在猝不及防下轻呼。
　　“哦。”慕容晓晓有条不紊的处理所有的伤口。
　　慕容晓晓低头包扎，淡冰才敢直视眼前的人。
　　在硝烟弥漫的战场上，慕容晓晓的身影显得格外坚韧。
　　身为医生，慕容晓晓不仅拥有高超的医术，更有着一份对洁净近乎执着的追求。
　　但是在硝烟弥漫的战场上，身上不可避免地沾染了些许尘土。慕容晓晓白净的白大褂上更是有了淡淡的红色。
　　回去给她买新的，寄过去。淡冰在心里淡淡的说道。
　　“好了，回神了。”
　　淡冰回神，自己不知不觉走神了。然后对上了慕容晓晓的眼神，淡冰眼神不自觉躲闪。
　　“看着我。”
　　淡冰小心翼翼的看过去。
　　“我……”
　　“嘘。”慕容晓晓食指放在淡冰唇上。“我先，我……好看吗？”
　　“好看。”慕容晓晓还是当年那个她，只是更优秀了。
　　在这片风尘仆仆的土地上，对她来说慕容晓晓的存在就如同一盏明灯。
　　“好看……就对了，别躲着我了。你的势力处理的差不多了。
　　我和你……门当户对，适合结婚。
　　等事情安定下来，我就嫁给你。”慕容晓晓最近跟在司徒钺身边，看着那两人，受到不少启发。
　　从小自己都没有什么追求，继承人的职责是父母所求；医术研究真的是天赋问题，没怎么学就会了，和喝水一样。
　　但对淡冰，她有了想法，她想，她想要抓住淡冰。
　　自己，应该努力一把，淡冰不主动，那么她就迈出九十九步，淡冰只要跳到自己怀里接受就好了。
　　“为什么是你嫁给我？”
　　“因为我只想在家躺平，你出去打工挣钱。”
　　“好，我养你。”养你一辈子。
　　“嗯。”你永远都能让我得到满意的答案。
　　慕容晓晓轻轻俯下身，她的唇瓣轻触淡冰的唇，两人的唇形是那么契合。
　　淡冰闭上眼睛，感受着她的温暖和关怀，仿佛所有的疲惫都在这一刻消散了，所有的坚持带来了超高的回报。
　　毕竟，这是此生所求。
　　慕容晓晓的眼神中充满了爱意和关切，她轻轻地抚摸着淡冰的脸颊，仿佛是在给予她最温柔的告白。
　　她的呼吸轻轻拂过淡冰的脸颊，带来了一丝温暖和甜蜜。
　　淡冰紧紧握住慕容晓晓的手，她的心中充满了感激和幸福。
　　有慕容晓晓在她的身边，此生无悔。
　　两人的目光交汇在一起，仿佛要超脱时间。
　　——emmm，友情提示，战场不介意谈恋爱。
　　……
　　——你……等着。
　　慕容晓晓气急败坏。淡冰难得有些羞涩。
　　不过司徒钺说得对，何况她还是军队负责人之一。
　　“那我先走了。”
　　“好，我等你。”
　　——你最好能心想事成，最近几天别想让我帮忙。
　　——哦，那婚礼我本来是想让你公费旅游度蜜月的，真是可惜……
　　——害，谁让我们是朋友，原谅你了。你下次不要破坏别人谈恋爱。我多不容易你不知道？
　　——嗯嗯。
　　好敷衍，算了，恶趣味的东西。比自己还恶趣味。
　　接下来的一切都很顺利，两个互相表白心意的人哪里会有什么隔阂，迅速清除反对势力。
　　不过……中间有些小插曲。
　　淡冰打压的太猛了，让淡家那些阴沟的臭虫决定分离一扑。
　　淡冰被自己身边的亲信背叛了。双拳难敌四手，淡冰狼狈的到了慕容家后山。
　　不同的时间，同样的位置。
　　“之前那个小女娃娃又来了？”
　　“又来了？”
　　“是啊，又是一身血。”
　　“严重不？”
　　“不严重。”
　　“那还不快点，赶快把那小女娃娃治疗了，让慕容娃娃欠我们人情，给我们做汤药。”
　　“哦！对对对，走。慕容娃娃正往这边赶。”
　　慕容晓晓来到这的时候，就看到淡冰被五花大绑，一群糟老头围在淡冰身边。
　　“你们这群老头在干嘛！”
　　“在治疗呀，这女娃娃不老实，只能绑起来咯。”
　　……
　　慕容晓晓走上前，探查一番，确实没有伤了。
　　算了，这群糟老头已经很温柔了……
　　老头们识趣离开，汤药后面拿拿的更多，不急于现在，嘿嘿。
　　淡冰此时有些不淡定，这辈子最狼狈的两次都给慕容晓晓看见了。
　　“这次我救了你，你用什么还？一辈子？”慕容晓晓调笑道。
　　“嗯。”
　　“嗯～不用紧张，一辈子很长……先来个十……”年
　　慕容晓晓终于反应过来，“哦吼，你什么时候这么实诚了。”
　　淡冰面无表情，起身准备离开。
　　“唉，别走，不和你玩笑了。”
　　慕容晓晓将人拉回来，对上淡冰的眸子，现在的淡冰没有了初识的冷漠，更多的是软化后的春水。
　　“别离开了，和我一起住吧，淡家也没啥东西值得你去驻守。还不如待在我身边，把我的桃花掐灭。”
　　淡冰刚想说你哪来的桃花，不都被自己掐灭了吗。就看到慕容晓晓意味深长的眼神。
　　她一直都知道，也对，自己的心思在她面前总是一览无余。
　　在新政府成立之前就住一起了，慕容晓晓和淡冰在司徒钺和夜昜结婚前一天结婚。
　　慕容晓晓决定的，美其名曰，总要压公主殿下一头。
　　司徒钺也不介意，发了两个红包，让二人去旅游了。
　　马上她也要去旅游了，到时候羊毛薅回来就好了。
　　我与你的相遇，仿佛是命运的安排。
　　在茫茫人海中，在后山偶然相遇，却仿佛早已相遇。
　　你的出现，让我的世界变得更加美好，让我感受到了前所未有的温暖和幸福。
　　我们彼此相知相爱，携手共度人生的风雨与坎坷。
　　我们的爱情经历了时间的考验，变得更加坚定和深厚。
　　此生，我与你相伴，不离不弃。
　　我们的爱情会像阳光一样照耀着我们的前行之路，让我们的生活，充满希望和快乐。
　　我们的爱情永远如此美好和纯真，我们的未来更加幸福和美满。
　　无论何时何地，我都会守护你，爱你，直到永远。
　　（两个人互相对对方说的，至于谁讲的自行辨认，嘿嘿）


第094章 淡冰的自白
　　淡家里挺乱的，虽然是军三代，但提倡的是弱肉强食的原则。
　　淡家子嗣5岁以后，就不会再受到家庭保护。
　　所以往往后面的孩子都活不过5岁，能活下来的，年龄越小，越强。
　　至于没有天赋的小孩最后的结局只有——投诚或是死亡。
　　但，高傲的血族或是失去魄力的“军官”是不会接受的。
　　所以，大人们在一段时间后也不再生子，毕竟年龄差太多了。
　　大哥已经比最小的大40岁了，想要一个毛还没长齐的孩子不小心死掉……实在是轻松。
　　但仍有意外，在大哥70岁的时候，淡冰出生了。
　　淡冰有天赋，早熟，早早的就了解到了形势的严峻性。
　　至于父母，早就在她出生后，一边叹息一边抛弃了她。
　　可惜了，要是再晚点，等淡峰（大哥）成年……她就是下一届有望的孩子。
　　大哥这些年杀了无数淡家的孩子，这些孩子总是不自量力挑战自己的权威。
　　那么的迫不及待送死，真是无趣。
　　在外忙完工作的淡峰，回到淡家，不经意间听到了淡家一位孩子刚出生的消息。
　　眼下又有一个孩子出生了，又是一个要死在自己手里的人。
　　应该……是最后一个了，他也快成年了。
　　脚步也不听使唤，一不留神，就到了婴儿室。
　　……
　　也罢，看一下吧。最后一个，总是特殊的。
　　是一个女孩，粉雕玉琢，但，一看就是淡家的孩子。
　　淡峰使坏戳女孩脸颊，女孩没有生气，反倒抓住他的手指。
　　力道很重，但对他来说，简直不足挂齿。
　　“叫什么？”
　　“这……”
　　“没取是吗？”毕竟一看就活不久，血族薄情，淡家更冷情。
　　“就叫……淡冰吧。”冰峰之下，宁静而深邃，蕴含着巨大的能量与潜力，历经风霜雨雪，保持着那份傲骨铮铮的坚韧。
　　希望……你能够成为我的对手。
　　淡峰对淡冰没有强烈的杀意，毕竟实力差太多了。
　　但其他人就不一样了。
　　大哥无法动，但……小妹可以杀了解解乏。大哥的权力得不到，还有许多其他的权力……
　　小妹的存在有些威胁，不论威胁多小，都要掐灭。
　　淡冰每次都不经意间，巧合的化险为夷。
　　许多暗杀的人气急败坏，内斗不能在表面真是令人烦躁。
　　可是他们忘记了，如果能在表面，他们早就被淡峰干掉了。
　　只有淡峰发现了淡冰的这些巧合背后，精密的规划。
　　“有意思。自己小妹的实力不负期待，确实厉害的，只可惜太小了，再成长成长吧。”淡峰久违的笑了，属下却一动不敢动。
　　淡峰每次微笑没有什么好事发生，加上现在脸上未凝固的血滴还在向下滑落，实在恐怖。他们生怕波及到自己。
　　但这次什么都没发生。
　　“把现场清理了，该走了。”
　　“是。”
　　实力的差距仍然是一道卡，淡冰被追杀到慕容家的后山，她没有选择了。
　　只有慕容家的后山没有他们的人，但谁的家族都不喜欢外人的出现，何况是慕容家的禁地。
　　只是，她是幸运的，遇到了此生的光，慕容晓晓。
　　和她在一起的时光，她体会到了过去十几年从未有过的快乐。
　　不久，她觉得自己越来越贪心了，不应该苟且偷生，而是成为顶端的人。
　　她离开温柔乡，回到那冷冰的淡家。
　　“大哥，我想与你合作。”
　　“你有什么报酬能让我和你合作？你要知道，我已经有了无上权力，而你现在仍然是谁都能捏死的蚂蚁。”
　　“我知道大哥这些年都有在观察我，我的潜能大哥自有评估。
　　大哥，你对继承人并不感兴趣，只想去厮杀不是吗？
　　但无奈淡家家规，所以不得不扛起继承人的职位。”
　　“你怎么确定的？而不是肆意妄为的猜测。”
　　“因为大哥在家或是处理公文的频率和对外杀敌的频率；而且如果其他人没有挑衅大哥，大哥其实并没有主动出击。
　　所以我才能和大哥开诚公布。
　　……
　　我还想把淡家的规矩破坏了。”
　　“……
　　可以给你一个机会，就看你能不能把握住了。”但我相信自己的眼光。
　　“谢谢大哥。”
　　淡峰心中一动，摸了摸淡冰的头。
　　好奇异的感觉，但感觉不坏。
　　接下来的一段时间，淡冰不再收敛锋芒，主动出击，甚至“打败”大哥，拿下继承人的身份。
　　“小妹，我要去‘外域’了，再见。”
　　“大哥，保重。”
　　大哥走了。第二天淡峰这个名字就被清除。
　　淡冰的事业越来越顺利，不久她就发现慕容晓晓派人探查自己，暗中帮助自己，她放任慕容晓晓的人来探查，也回敬帮助回去。
　　有来有往，乐此不彼。
　　再后面，得意忘形了，又被暗算，当看到几个糟老头的时候，她承认她不安，不甘心，她害怕命丧黄泉，见不到她了。
　　好在有惊无险。
　　再后面在一起，结婚，顺理成章。
　　她成功抓住了她的光，她要成为光的守护人。
　　（淡峰何去何从就不知道咯。）


第095章 司徒殇的线
　　（友情提示，这个过程be，结尾开放he，不接受虐的就别看啦。）
　　我是血族的女王司徒殇，拥有世人渴望的至高无上权力。
　　但我并不喜欢这个身份，我无时无刻都想把甩开血族女王的称号。
　　没有人知道，我……其实是“冒名顶替”的。
　　顶替了一个叫小禾的人，成为了血族女王。
　　小禾就叫小禾，她说：“她不记得自己叫什么了。”
　　但我想她不是不记得了，而是想抛开过往，以新身份示人。
　　我反倒希望她真能忘记，但每每看到她忧伤的神情，我就知道……她忘不了。
　　就像现在的自己一样，忘不了……不过，我也忘了我以前的名字。
　　小禾叫自己总是叫“丫头”，自己也只让小禾一个人这么叫。这称呼，其他人不配这么叫我。
　　我是小禾在小巷子捡到的，具体为什么我忘记了，询问小禾，得到的回答也只是：哦，看你有缘。
　　我是被无语到了，但随后也不纠结了。知道或是不知道并没有什么改变，那么干嘛要纠结自己的过去。
　　有时候，当你不想知道某些事物之后，这些事物又会赶着上来问候你。
　　后面某一次，通过蛛丝马迹，“无意间”得知自己本是血猎，然后是小禾的初拥让自己成为了血族。
　　告诉自己之后，那些肮脏的血猎还想让自己杀了小禾，真是好笑。
　　血猎……没杀你们就不错了。自己把这些血猎都杀了。抛弃了自己，还想把自己当刀使唤。
　　自己只要知道，小禾救了自己，给了自己新生。
　　自己和小禾一起生活的时间很少，可往后余生想的，回忆的，留念的都是这段时候。
　　和小禾在一起自己可以任性，可以随便玩闹
　　和小禾在一起，我可以尽情地展现自己的任性和孩子气。
　　小禾总是能够理解我，无论是我的任性还是我的情绪波动，她都会耐心地陪伴着我，给予我支持和鼓励。
　　她的包容和理解让我感到无比的温暖和安心，让我更加坚定地相信她就是我生命中的那个特别的人。
　　可我还没有进一步想法的时候，或是还没有理解到心中懵懂的感情，她……自杀了……
　　“小禾！”在看到的那一刻，我仿佛被雷击中，整个世界都崩塌了。
　　我无处宣泄，我甚至想随她一起。
　　她制止住了我，她希望我继承王位，这些日子她将所有的本事交给我了，她可以放心离去了。
　　这一刻，我深深痛恨认真学习的自己，因为认真学习，小禾会夸赞我会奖励我……
　　“那些我都不要了，不要了，我……我可以十倍奉还！”
　　“不要……不要闹了。你知道，这是不可能的。”
　　“为什么！”
　　“因为我太累了，这辈子我被感情所伤，所困，这像是无解的结，越缠越紧。
　　最终将我拖入地狱。
　　这个世界……很残忍，也不是那么美好，哪怕……未来可能会毁灭，但我不愿意让她在我手里破坏掉。
　　至少现在……是这样的。
　　但……我很高兴遇见你，也谢谢你这些年的陪伴。
　　你答应我，要好好活下去，保护好血族。”
　　“我……”
　　“丫头，这是我最后的请求。”
　　“你……小禾，你真的很残忍。
　　明知道……我拒绝不了你。
　　我……答应你。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“是我，谢谢你。
　　所以我现在报答你也是应该的，我承诺不让外族伤害血族。”但……他们自寻死路我也不会管。
　　“嗯……我想去看看她了，虽然她对不起我……但我永远忘不了她与我一起的美好时光，我们的相知相爱。
　　对不起……”
　　“我不会原谅你的……
　　小禾，愿你来生幸福美满，心想事成。”有一个真正爱你的人，最好是我……
　　小禾的离去让我陷入了深深的悲痛之中，我无法接受这个残酷的现实。
　　我还是不明白为什么她要选择这样的方式结束自己的生命，为什么她不愿意给我机会……
　　现在一切都已经太晚了，我再也没有机会用时间寻找答案了。
　　生命是如此的脆弱和短暂……
　　从此，血族女王司徒殇正式登场。（哈哈，为啥姓氏司徒，不是血缘问题。
　　而且我觉得司徒在这篇文章是厉害的象征哈，哈哈，也懒得想或者找姓氏了）
　　后来，我在“外域”遇到了一个血族女孩，像是凭空出现的一样。
　　历史总是惊人的相似，我感觉我找到了我想要的替班。
　　由于有了小禾的例子，我希望能最大限度将女孩掌控在手里，可是小女孩不是一般人，自己掌控不住。
　　好在，最后结果是自己想要的。
　　虽然有些不忍，但不多。她想去看看这个世界，小禾说不定……就在某处等着自己。
　　卸下血族女王的担子后，真的，非常轻松快乐，有一种解开枷锁，拥抱自由的感觉。
　　她认识到了很多很多的东西，途中捡了一只小狗。
　　最开始见面的时候，奄奄一息的，司徒殇不是怜爱的主，但这次她出手救治了这只小狗。
　　“你好了，离开吧。”偶尔的善心是极限了。
　　“旺，旺，旺。”
　　“跟着我干嘛，我不养闲人。”
　　“旺旺旺。”
　　这狗就是一直跟着，有一次她受不了瞬移走了，隔天，狗狗出现在她的门前。
　　……
　　“好吧，跟着我吧。”她不得不承认，她被打动了。
　　“你以后就叫小禾。我是司徒殇。
　　今后，请多多指教。”
　　“旺。”


第096章 尘埃落定后（1）
　　夜昜没有来得及笑司徒钺得处理一堆的工作，就收到了鼎铭重新开学的通知。
　　鼎铭重新开学，自己去上学很合理。
　　但……为什么还伴随着一份“升职聘书”？
　　上面写着，“夜昜同学成绩优异……甚是合适担任学生会主席一职
　　夜昜同学，在学术领域表现出色，成绩名列前茅，且有着出色的组织协调能力、团队合作精神和领导力。
　　其在班级和社团活动中的积极参与及卓越表现，彰显了其具备推动学生会高效运转和促进校园文化建设的能力。
　　综上所述，基于夜昜同学在学术成就、个人品质及领导能力等多方面的综合考量，恭喜夜昜同学担任学生会主席的资质。
　　期待夜昜同学能够发挥自身优势，带领学生会实现更高水平的发展，为校园文化生活贡献更多力量。
　　如有疑问，请咨询前任学生会主席。”
　　看着最后一段字，夜昜怎么会不知道是某人挖的坑。
　　“司徒钺。”
　　“怎么了，老婆。想你。”
　　在温暖的午后，阳光透过窗帘的缝隙洒在“愿”的地毯上，营造出一种宁静而舒适的氛围。
　　夜昜正坐在窗边的阅读桌上，捏着信件。
　　司徒钺悄无声息地走到了夜昜的身后。她轻轻地伸出手臂，从后面紧紧地抱住夜昜，仿佛要将她融入自己的怀抱中。
　　夜昜感到了一股熟悉而温暖的气息包围着自己，她的心跳不禁加快了几分。
　　司徒钺的头部轻轻地蹭向夜昜的颈肩，她的呼吸拂过她的皮肤，带来一阵痒意。
　　夜昜微微侧过头，脸颊泛起一抹淡淡的红晕，她闭上眼睛，享受着这份突如其来的亲密和温暖。
　　“我也想你。”司徒钺越来越厚脸皮了，每次觉得自己生气就开始给自己撒娇，她hold不住，招架无能，最后沉沦。
　　随着司徒钺的头部继续向前，两人之间的距离逐渐缩短，呼吸交织在一起，空气中弥漫着一种难以言喻的氛围。
　　即使明知道接下来会如何，夜昜的心跳还是如鼓般急促，脸颊的红晕更深了，嘴角微微上扬。
　　司徒钺轻轻地将夜昜的脸庞转向自己，她的眼神深邃而炽热。
　　她缓缓地低下头唇瓣轻轻地触碰在一起，司徒钺的吻温柔而深情，她轻轻地吮吸着夜昜的唇瓣，仿佛在品尝着她的甜美。
　　夜昜的身体微微颤抖，她回应着她的吻，将自己的气息完全交给了她。
　　周围的环境仿佛也感受到了他们之间的默契和甜蜜。窗外的阳光洒进房间，洒在她们的身上，为她们披上了一层金色的光晕。
　　她们的吻持续了许久，仿佛时间在这一刻凝固。
　　两个人在这个“小小”的空间里，享受着彼此的温暖和气息。
　　司徒钺还要继续往下，夜昜按住司徒钺的手。
　　“不行哦，不可白日宣淫，我还有工作，今天要做完。”
　　“哪个不识趣的家伙给你工作……”
　　夜昜意味深长的看着司徒钺，司徒钺当然看到了夜昜的眼神。
　　“呵呵，今天天气真好。没关系我和她说，今天你放假。”司徒钺的手又开始不安分，夜昜再次把手打掉。
　　“呵呵，还是不行呢，明天上课，要精神，要是……明天上课睡觉，期末挂科，可就不好了。”
　　“没事，现在还早，我们可以快乐一段时间。”
　　“我……”
　　“别说话啦，今天逃不掉的。我都好久没有和你一起快乐了。”司徒钺委屈巴巴，司徒钺撒娇。
　　“你的高冷人设呢？”
　　“老婆，高冷能抱你吗？我要老婆，其他的无所谓。”
　　本来的兴师问罪，成为了两位恋人甜蜜的交流。
　　……
　　随着时间的推移，夕阳逐渐西沉，天空的颜色也变得更加深沉。
　　从橙红色逐渐过渡到了淡紫色，再到深蓝。星星点点的繁星开始在天空中闪烁，夜幕降临。
　　终于，月亮高挂在天空之上，洒下柔和的银辉。
　　月光如水般洒在大地上，为这宁静的夜晚增添了一份神秘和浪漫。
　　但，房间内仍然断断续续传来细语。
　　“一次……又……一次，你这个满嘴跑火车的家伙。
　　血族……这么注重契约，你……你怎么不学点。”
　　“可能……我不是纯粹的血族吧。我在你面前还想其他的，专心享受，我做的不好吗？”
　　……
　　司徒钺你给我等着，我现在深深记住你这得意的样子了。
　　第二天夜昜还是按时去上学了。在临走前，一脚把司徒钺踹下床。
　　“哼。”
　　司徒钺摸摸自己的屁股，自己老婆现在的力气真是越来越大了，真的有些痛。
　　夜昜离开了，司徒钺也不想继续睡觉了。简单清洗后就离开“愿”，苦命处理工作了。
　　这些天在超负荷工作，昨天是难得和夜昜温存。
　　司徒殇真的只必要处理的工作，其他工作都是拖到不得不做才去做。但现在落到自己手上，全都成紧急事物了。
　　真的很心累好吧。
　　之前度蜜月的时候，把工作交给司的效果……确实不错。
　　自己得再努努力，把烫手山芋扔出去。
　　何况这么多年跟着自己，不得有一个好回报。没有什么比这至高无上的地位更好的回报了对吧？
　　此时有一条留言发过来。
　　——殿下，我已经将工作整理好了，请您来契约。
　　——好，你在那里等我。
　　——收到。
　　司还是喜欢叫司徒钺殿下，司徒钺也喜欢大家这么叫自己，毕竟她时刻都想翘班，把包袱扔出去。
　　………………女王宫殿
　　“司，这个你觉得该怎么处理？”司徒钺把一个棘手的事务扔给司查看。
　　“殿下，我认为……”
　　嗯，挺好，司徒钺很满意。
　　可怜的司，被坑了那么多次仍然不长记性。
　　………………鼎铭
　　“夜昜会长好。”
　　“夜昜会长。”
　　……
　　夜昜走在走廊上，身边经过的人或血族一一打招呼。
　　由于仓促上任，赵楠友情做夜昜的助理，等夜昜找到助理之后她再回图书馆。
　　不过，任何地方永远不缺刺头，有个别刺头血族对夜昜上任仍然不服气。
　　“切，要不是殿下宠着你，你哪里能当学生会主席。希望你有自知之明，早点退位让贤。”
　　“哦。”夜昜理解这种刺头，有着血族的优越感。
　　但不代表她会惯着，本来被“强制”上任就有些不爽。
　　她也不想做的好吧，但是她……可不喜欢这种偏见。
　　“你是高级班的xx是吧？”
　　“对。”夜昜瞧着这个血族巴不得鼻子对人。
　　“想必确实有一部分人不服，可能还不少，至少我现在就看到好几个。
　　你，你，还有你。来到下面，一起上。看看你们什么能耐。
　　允许你们叫援军哦～
　　赵楠，帮忙通知一下，全校等会课程改为战斗课，每班安排好位置。
　　等下教授一下战斗技巧。”
　　“夜——会长——你最好能撑久一点，才不会在全校人面前丢脸哦。”
　　“呵呵，不劳烦这位同学担心了。”
　　看热闹的人永远是积极的，全校人的注视下，夜昜游刃有余，那些血族倒是有些慌张了。
　　“别慌，虚张声势，我们十几个人呢。一个人类女人，哦不，啥也不是的东西，怕什么。”
　　“对，对。”
　　“你们准备好了吗？”
　　“这话要我们说才对！”
　　“行吧，那就开始吧。”治疗嘴欠，最好的方法就是打一顿，一顿不行来两顿。
　　（淡冰独白章节页点开看，它跑前面去了。）


第097章 尘埃落定（2）
　　夜昜的话还未落下，一名血族发起偷袭。
　　尽管这行为在道德上受到谴责，但历史往往只记得胜利者。
　　血族只会记住胜利者！
　　可能夜昜之前对战的人都是世界战力的顶尖水平，现在的对决在夜昜看来像是玩闹。（夜昜败真不是她弱，哈哈）
　　这个血族是今年的新生，听说冲着司徒钺来的，夜昜“缓慢”给这个血族腹部一拳，血族立马跪地不起，丧失了战斗力。
　　夜昜用能力抓起血族，将人扔出场外。“嗯，给人治疗一下。”
　　为啥不碰人，消耗能量呢？
　　就刚刚那一拳，某人的视线瞬间变得强烈，到现在可劲盯着她。
　　想象到司徒钺委屈巴巴的表情，她忍不住轻笑一声。
　　不过她要是还和别人接触，晚上回去一定会被烦死。
　　哪里是什么血族女王，简直是……恒河大醋王。
　　爱人的占有欲能满足就满足，毕竟换位思考，自己也希望司徒钺独属于自己。
　　战斗毫无悬念，十几个血族狼狈躺在地上，痛苦面具，低声呻吟。
　　第一个血族最惨，直接失去意识，这何尝不是小醋精在吃醋？
　　“奥，本来是想教学的，但是无奈高估学弟学妹们了。下次有机会再来吧。
　　红白银帮忙治疗一下伤员。”
　　“不愧是夜昜学妹，之前还是殿下的助理，如今已经是合格的学生会主席了。”
　　“欧豪学长？没想到今天这事情还能惊动你。”
　　躲在暗处的人不开心了，明知道自己的存在了，还不来找自己。“欧豪，我想你现在应该去履行你的职责。”
　　“殿下，我觉得我现在正在很好的履行职责。督促红白银成员协助治疗，与学生会主席对接下来的工作规划进行沟通。”
　　“呵，我在的时候也没见过你来找我几次。”
　　“因为你都让司来了。”
　　……
　　“噗。”夜昜挠挠司徒钺的手心，让她不要生气，又转头对欧豪说，“学长，今天不大合适，具体事宜后续我们再聊。我先走了，麻烦学长了。”
　　“不麻烦不麻烦。”他难得看到司徒钺吃瘪，让他为此干一堆事都会很开心的。
　　夜昜拉着司徒钺离开，没拉动，夜昜转身看向司徒钺，眼里带着询问。
　　司徒钺一把将人抱入怀里，声音带着能量的波动传遍整个学校，“血族实力为尊，有人不服现在站出来。堂堂正正把夜昜打败，学生会主席直接给你。
　　不要事后又马后炮，夜昜宽容，但……我不会。
　　有些人打不过，还想着阴招的，最好把这垃圾心思给我好好收着，仔细掂量掂量，惹怒我的后果。
　　质疑夜昜，就是质疑我。
　　现在，全部回去上课。”
　　周围窸窸窣窣，是离开的声音。
　　在那个宁静的下午，微风轻拂，带来了一丝凉意，却不足以打破面前的温暖。
　　夜昜静静地呆在司徒钺怀里，耳边传来司徒钺低沉而富有磁性的声音，让她沉醉其中。
　　夜昜的心跳随着司徒钺的声音而起伏，她的思绪随着她的话语飘荡。
　　虽然总会有恶趣味，但她总是不会让自己受委屈，即使自己不在意。
　　“走吧。”司徒钺松开夜昜，牵起夜昜的手。
　　“嗯。”夜昜亦步亦趋的跟着。
　　欧豪：所以我成空气了吗？算了，就不去当电灯泡了，现在真去了，以司徒钺坑人的手段，自己肯定赔的裤衩都不剩。
　　………………主席室
　　“抱歉，你受委屈了。”司徒钺真的觉得夜昜是适合这个职位的，何况她的办公室不想给别人用，虽然也不会有人敢用就是了。
　　“你知道不会的。”
　　……
　　“你说……我们还没在办公室试过……”
　　……
　　“精虫上脑？”
　　“嗯。”
　　“可以啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　司徒钺迫不及待双手齐下。
　　“等等，今天我来。”
　　……
　　“给不给？”
　　……
　　“哼，就知道说爱我都是假的……”只爱我的身体。
　　司徒钺堵住夜昜叭叭说话的嘴，良久，两人都有些喘，“不许这么说。如果是你，我是愿意的。”
　　“什么叫如果是我，只能是我。”
　　……
　　………………学生会办公室
　　赵楠：“主席和女王商量要事，没空。”
　　“好吧。”
　　这样的对话已经重复了无数遍。
　　赵楠心累。谈恋爱费朋友。
　　………………主席室
　　夜幕降临，星光透过窗户洒她们的身上，为她们披上了一层银色的光晕。
　　司徒钺真没想到，平时正经的夜昜花样这么多，自己都快hold不住了。不过好在，体力还算过关，要是晕过去就太丢脸了。
　　“你以为结束了？”夜昜挑眉，“刚刚只是前戏哦，夜晚……才刚刚开始……”
　　……司徒钺要动，要挣扎。
　　“别动，你可是答应我的，难道你要骗我……”夜昜委屈巴巴，呵，谁不会委屈？
　　“……没，就是手有点酸了，活动一下……”
　　“那我们继续吧。”
　　在这个温暖的夜晚，夜昜和司徒钺的心灵紧紧相连，她们的爱情在这宁静的时光中悄然绽放。
　　司徒钺最后成功的晕过去了，打脸真快。
　　夜昜抬头望向星空，心中充满了对未来的期待和憧憬。
　　无论前方的路如何，只要有司徒钺在身边，她就能够勇敢地面对一切。
　　夜昜抱起司徒钺，瞬移回“愿”。将人清理好，轻轻放到床上，轻轻吻向司徒钺的额头。
　　“我爱你。”
　　司徒钺睁眼，指着自己的嘴巴，应该亲这里，“唔。”
　　两人闭眼加深这个吻。
　　“我也爱你。”
　　“睡吧。”
　　“快来我怀里。”司徒钺张开怀抱。
　　“好，但……别勒太紧。”司徒钺的怀抱令她安心，但天知道好几次做噩梦就是后面这人抱太紧了。
　　“嗯嗯。”
　　夜昜第二天起来，暗中告诉自己，这个恶趣味的家伙依旧谎话连篇。


第098章 尘埃落定（3）
　　夜昜再次回到1202宿舍，熟悉的场景就好像是最开始的初遇。
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　“小夜，司徒钺肯放你离开？”廖静思调笑道。
　　“当然，她公私分明的很。”
　　“呵呵。”
　　？
　　众人：还会公报私仇。
　　陈利现在离夜昜远远的，当年的惨痛教训……至今历历在目，还有阴影。
　　即使她现在是军部将领，但她肯定，面对司徒钺，她只有被打的份。
　　赵楠在与人交往中始终保持着恰到好处的礼貌距离，但此刻她的言行举止中却流露出一种难以言喻的亲切感。
　　在与1202的各位相处时，她的放松和自在更是显而易见。
　　甚至偶尔还会开一些无害的玩笑，引得大家捧腹大笑。
　　经历了这么多事，赵楠对1202的朋友们充满了信任和依赖。要是放在1年前，她是不敢相信的。
　　是啊，才过一年。
　　只有廖静思，勇敢牛牛，不怕困难。即使现在是财阀大佬，但在她们面前，仍然傻里傻气。
　　廖静思再次给了夜昜一个熊抱，这次夜昜自然的回抱了。
　　“我们要做一辈子的好朋友。”
　　“嗯。”
　　“一辈子。”
　　“当然。”
　　……
　　学生会的工作很多，学生会主席的工作首当其冲，尤其是经历一段时间封校，如今百废待兴。
　　夜昜深得司徒钺真传，在经历一个星期的工作洗礼后，她决定提前开启“百团大战”。
　　这一点得到了广大学长学姐的支持。
　　“我每天两边跑，要累死了，我要赶快卸任！”
　　“终于换届了。”
　　“我都要毕业了，这个职位当然要给新鲜血液。”
　　各方商讨后各部门准备时间更是比以往需要的时间少了一半。
　　夜昜在主席室审核报名表，看来看去只有一个人满意的。
　　夜昜的预期是想有两个人，一名人类，一名血族，刚好互补。
　　血族反而找的很快，反倒人类……这个人选还是选择困难。
　　“书面的东西有时候会骗人的，不如你去亲自接触接触。”
　　“你不吃醋？”
　　“我让你去看人，不是让你找对象！”
　　……
　　呵，醋王，现在说的倒是好听。
　　“行吧，那我去看看。你和我一起。”不带上某人，到时候某人能把白的说成黑的。
　　“好。”
　　夜昜看了几个勉强顺眼的，不尽如人意，果然自己的直觉还是强大的。
　　这是一个人低头走来，没有看到夜昜，撞了一个满怀，夜昜下意识扶人。
　　“哼。”
　　“不要无理取闹。”夜昜无奈，不过司徒钺也没有阻止自己，现在和一年前比，司徒钺的变化也是挺大的。
　　“对不起，对不起。”来人站稳后，想后退一步，一个劲的鞠躬道歉。
　　“没事，你的资料。”夜昜将地上散落的资料捡起。递给面前的人。
　　“谢谢，谢谢……少了一张。”
　　“你怎么知道少了一张？”
　　“这是a，这是b……这是z，但是f不见了。”女孩尽力解释，但夜昜没有听懂。
　　想了想，夜昜准备再帮忙找找。
　　“在我这里，给。”司徒钺拿出一张纸，递给女孩，女孩看了一眼。
　　“不是这个。是【@siⅤn】”
　　……
　　“哦，那一定是这个了。”
　　女孩再看，“不是……”
　　“这个准没错了。”
　　“……对，就是这个。谢谢学姐。”
　　——她不错哦。
　　——嗯，文书工作很适合。
　　“你叫什么？”
　　“我是金融班的新生，叶子。”
　　“叶子，要来学生会吗？”
　　司徒钺挑眉，这是金融班的传承吗，哈哈哈。
　　“我……我不行的。我这样的人……只会给别人拖后腿……”
　　“且不说你现在在鼎铭就能证明你有这个实力，你刚刚整理材料的天赋就足以胜任这个职位。”
　　——啧啧啧，拉拢人的手段不咋滴。
　　——总比某人威胁加强迫来的好。
　　“我是这届的学生会主席，我希望我的助理是你，你好好考虑考虑。”
　　夜昜带着司徒钺准备离开，人选找到了，拐到手只是时间问题，不用逼太紧。
　　“学姐……如果……我可以，我愿意试试。”
　　“好，准备一下面试吧。”
　　“好。谢谢学姐。”
　　后面叶子成为了夜昜最得力的助理，夜昜当起了甩手掌柜，把大部分权力都给了叶子。
　　有心人想让叶子直接让夜昜下位，甚至给出巨大的报酬，叶子直接将人撵出了鼎铭。
　　她永远会是夜昜的助理。学生会主席这个位置她不稀罕。
　　“你这笼络人心的手段真不错。”
　　“可能我是她的光吧。”人都想离光近一点，等近一点了又想触碰光，等触碰到光了又想抓住光，永远不会满足。
　　她能给叶子的只有物质上的东西，精神类的……已经被某人霸占了。
　　“你也是我的光。”
　　“是吗。那光永远照亮你。”
　　“这句话我可记住了。”
　　“嗯。我也快毕业了。”
　　“我的权力已经大部分转给司了。”
　　“再过段时间……出去玩吧。上次才去了一点点地方。”
　　渴望与你共赏山河之美，体验大自然的壮丽与神奇。
　　想与你一同漫步山川，感受大自然的鬼斧神工，留下美好回忆。
　　期待与你一起看景秀河山，不仅是为了美景，更是为了与你共度时光。
　　“当然！”
　　你的存在，就像那不可或缺的灵魂，有你相伴，旅行才富有意义，山川才得以熠熠生辉，世界也因此而变得多姿多彩。
　　你的每一个微笑、每一个动作，都如同调色板上最亮丽的色彩，为原本平淡无奇的风景增添了无尽的魅力。
　　你教会我如何用爱去拥抱……你。你的存在，让我的世界变得更加宽广、更加美好。
　　感谢你一直以来的陪伴与支持。
　　未来的路还很长，但我相信，只要有你相伴，无论前方有多少艰难险阻，我们都能够携手共度，勇往直前。
　　在未来的日子里，我只愿能够继续与你一起，一起看遍这世界的山川河流，一起感受这世界的美好与多彩。
　　当然。我们会一直在一起！
　　毕业季到来，夜昜正式将学生会主席的位置给叶子。
　　“我的眼光不会差，你看，你做的很好。继续加油。”
　　“学姐……我可以要一个抱抱吗？”学姐很和蔼可亲，但实则对人很疏远。
　　她的对象也是实在的霸道、富有占有欲。
　　此次告别，她感觉要很长一段时间见不到学姐了，她有些舍不得。
　　学姐是第一个肯定她的人，所以她突破自己，只为能够尽力帮助学姐。
　　“……当然。叶子，相信自己。”
　　“嗯……”学姐的怀抱真的好温暖……
　　“再见。”
　　“再见……”
　　——快回来，我准备好了，抱那么久……我吃醋了，哄不好的那种。
　　——回来了，回来了。


第099章 司：永远做忠诚的追随者
　　司徒钺在夜昜毕业后不久“正式”将血族王位传位给司。
　　本就做事效率高的殿下，对这件事上心，效率更高了。
　　等司发现的时候，司徒钺什么都准备好了，硬要说差什么，就是差他本人了吧。
　　看着桌上的留言，司陷入沉思。
　　想当年，司一心向上爬，权力、地位、实力都要掌握在自己手中。
　　但那是想当年，现在……他能反悔吗？他发现他只是想追随司徒钺罢了，想成为她最大的护盾和助力。
　　如果追随的人不在了，他该做什么，应该如何做。
　　你已经是合格的王了，位置给你，相信自己。看好这个国家，不要让我出去了就回不来了。
　　真是让自己心甘情愿的做事，把自己刚起的反抗心理……一下子拍走了。
　　“殿下……”
　　若干年前，在那个阴暗而压抑的地下交易场所里，我一名无声的奴隶，被命运的锁链紧紧束缚，生活在无尽的黑暗与绝望之中。
　　每天，他如同行尸走肉一般，被迫参与那些令人发指的交易，身体和心灵都遭受着极大的折磨。
　　不甘心，不甘心，要……逃离这个垃圾的地方，如果有机会，一定让这些人死无葬身之地。
　　上天好像听到了他的祈祷，他到现在还记得那一天。司徒钺从天而降，外面的光透过她照进来，照进这肮脏的地方。
　　到处都是惨叫的声音，而他只闻到了自由的气息。
　　他站在原地。静静的看着面前的纷扰，奴隶们的麻木；奴隶主的惊慌；工作人员的害怕……
　　一把剑指向他的喉间，“你……和我走吗？”司徒钺本来是计划歼灭这个窝点的所有人。
　　但面前的人，他的眼神是不一样的，黑漆漆但通透，他不应该和这些垃圾陪葬。
　　“当然，主人。”
　　剑往前刺入，男孩并没有躲，“不要叫我主人，我不是肮脏的奴隶主，我是公主司徒钺，以后叫我殿下吧。”
　　“是，殿下。”
　　司徒钺收起剑，即使经历不少磨难，但男孩涉世未深，所以隐藏的野心轻而易举被司徒钺发现。
　　但司徒钺不在意，人需要野心，需要力量，有时还需要一点机遇，不然……终将被社会淘汰。
　　“以后，你就叫司吧。”
　　司点点头，并没有说他其实有名字，那个名字随着他成为奴隶就死去了。
　　自由的空气如同甘甜的清泉，洗涤着身上的尘埃与伤痛。
　　他踏上了新的征程，决心用自己的双手创造属于自己的未来。
　　之后，司跟随司徒钺，经历了许多风风雨雨，从最初的陌生，到后来的默契，他们之间的关系逐渐深化。
　　司练练成为了司徒钺的亲信。
　　在一次任务中，司和司徒钺遭遇了敌人的围攻。
　　面对强大的敌人，他们并肩作战，共同应对危机。
　　在“生死关头”，司毫不犹豫地挡在了司徒钺面前，用自己的身体挡住了敌人的“致命一击”。
　　也是在这一刻，司觉醒了力量。
　　司发现，不知不觉，司徒钺已经是比他生命还要重要的存在了。
　　救命之恩，知遇之恩，提携之恩……司徒钺给了他太多太多，甚至是司徒钺用她的血让他提升实力……
　　除了战斗之外，司还在日常生活中默默地照顾着司徒钺。
　　令只负责“愿”内事务，离开“愿”的次数屈指可数。而司徒钺很少回去。所以司的生活指数仍然满分。
　　有一次，司徒钺生病了，司得知后立刻赶到她身边，细心地照料着她。
　　对司徒钺的不自觉防备，司表示无所谓，他达到他的目的就好。
　　随着时间的推移，司和司徒钺之间的默契越来越深。
　　这些经历让司和司徒钺之间的关系更加紧密。
　　但他对殿下从未有过亵渎之心，可能他下意识觉得自己太肮脏了，配不上心中的光……
　　能够如此陪伴就满足了，他是殿下的刀，是殿下的影子，是他忠诚的守护者。
　　后面，殿下找到了她喜欢的人，他承认他是嫉妒的。
　　但更希望这个喜欢的人是殿下值得付出的。殿下这些年过的其实并不好，她的心是碎的。
　　最后他赌对了。殿下如今过的很幸福。
　　……
　　如今，他已经不再是那个被命运摆布的人，拥有了当年不敢想的权力和实力。
　　但他被抛弃了，殿下带着爱人双宿双飞了。他很惆怅。
　　“王，这是今天需要审阅的文书。”
　　“放那，退下吧。”
　　“是。”
　　一日又一日的无聊工作。
　　不行，他也得物色一个接班人。
　　可最后的结果是，司没有找到。
　　司徒钺交给自己的东西，他必须保管好。但除了司徒钺，他不相信任何人。
　　近朱者赤，近墨者黑。司这些年跟着司徒钺学了不少东西，包括很多的处事方式。
　　——令，你无聊不？
　　——不啊。
　　——不，你一定很无聊，整天都呆在愿里。
　　——不会，习惯了，你要是想让我去帮你，没门。
　　——这可不行，且不说我是王，作为子民，你必须听，何况是殿下说的。
　　——你确定？
　　令看着眼前司徒钺和夜昜正在互相投喂食物。
　　……
　　——当然。
　　……
　　“殿下……打扰了，你让我去帮司处理事务？”
　　看着令的表情，司徒钺哪里不知道某人的算盘。帮一帮吧，毕竟是司。
　　“算是吧，意思意思就好了。”但利用她，她可得另算，要加钱。
　　“是，殿下。”
　　“我们走了，辛苦了……令。”
　　“不辛苦，夫人。殿下，夫人慢走。”
　　送走司徒钺和夜昜，令去宫殿。
　　“好久不见，令。”
　　“也没多久。”
　　……
　　“好吧好吧。
　　……这个……那个……就是这些工作”
　　司将工作规划告诉令。
　　……
　　确实有些多。
　　“殿下说，我酌情帮忙。”
　　“殿下！？”
　　“刚刚殿下从“愿”离开，怎么了？”
　　……
　　没什么，还能有什么，说他不知道，然后谎言不攻自破？
　　“那我们开始吧。”
　　“好。”


第100章 携手看尽山河美，此生无悔情更浓
　　吼吼吼，100章！！！
　　司徒钺和夜昜来到外域，来外域是夜昜要求的。
　　她想去看看外域的核心。
　　司徒钺沉默一小会儿后同意了。过往云烟，如今两人有了新的人生，正式和过去告别一下也好。
　　夜昜没有司徒钺想的那么复杂，对她来说，身份不重要，只要是她，就足够了。
　　她单纯只是好奇那里罢了。
　　可能是核心的主人离开了，外域也变得不那么危险，渐渐有了人烟。
　　两人都是名人，斟酌后瞬移到了核心。核心的屏障感应到两人后，便放行了。
　　“你们终于来了，不用找了，我就是一个留声的，讲完这段话就消散了。”是司徒白的声音。
　　“我的一生做的不多，少数做的……好像也不尽如人意，但我终是不悔。
　　对于你们，我内心是愧疚的，也无法进行有效的补偿。
　　就祝愿你们，愿你们白头偕老，幸福美满，生活充满温馨与甜蜜。
　　你们的努力有回报，大家都过的很好。在另一个世界，我、夜柳都是幸福的。
　　终究是你厉害的，黑。
　　再见。”
　　………………
　　“讲完了，我们走吧，真是的别别扭扭。”
　　灭将人带走，临走时嘀嘀咕咕，似是抱怨。但手上动作确是老实帮忙。
　　“回来了？走了？”
　　“你不去告别告别。”
　　“不用了，徒增伤感，有缘自会再相见。”
　　………………
　　“这真是‘意外之喜’。”她可是注意到那能量波动了。
　　“他们都没事，挺好的。”
　　“嗯，走吧。大家都有新生活了。”
　　“我们继续我们的新生活吧。”
　　在游历大好河山的旅途中，司徒钺和夜昜领略了大自然的鬼斧神工和人文的瑰丽多彩。
　　在游历的过程中，他们还结识了许多有趣的人。在一个小镇上，他们遇到了一位热情好客的老人，老人给他们讲述了许多关于当地的传说和故事。
　　虽然对她们来说都不是事就是了。还有她们发现血族的身影在世界不知不觉淡化了。
　　懒惰的血族们没必要吸人血，享受人间各种美好后，不自觉就用人类的方式生活。
　　他们才发现人间有如此多快乐的事情。
　　夜昜和司徒钺为了增加旅行的乐趣，在非必要情况下也不使用能力。
　　一次，他们在攀登一座险峻的山峰时，突然遭遇了突如其来的暴雨。
　　山路湿滑难行，她们几乎无法继续前行。她们凭借着坚定的意志和互相扶持，最终克服了困难，成功登上了山顶。
　　在山顶上，她们欣赏到了壮丽的风景，感受到了大自然的威力和美丽。
　　看着对方落汤鸡的模样一阵好笑，也不知道干嘛给自己和对方找罪受，但还是挺快乐。
　　另一次，他们在参观一座古老的寺庙时，不小心迷路了。
　　周围是陌生的环境和复杂的建筑结构，他们一度陷入了困境。后面工作人员将两人带出去的。
　　两人竟然都有路痴属性。
　　此外，在游历的过程中，他们还结识了一些有趣的人。
　　emmm，主要是夜昜结识的，这也是司徒钺对旅行非常不满意的点。夜昜的目光会被吸引走。
　　司徒钺除非夜昜示意，是不会给别人半分脸色的。
　　比如，在一次徒步旅行中，她们遇到了一位热爱户外活动的年轻人，他给他们分享了许多徒步旅行的经验和技巧。
　　相谈甚欢。
　　司徒钺的脸色却越来越黑。
　　这次交流让夜昜对徒步旅行产生了浓厚的兴趣，也结交了一位新朋友。
　　后面的规划还加上了徒步旅行。
　　只是当晚夜昜被压在床上，第二天下不来床，徒步计划推迟了一星期。
　　一星期后恢复的夜昜，让司徒钺接下来半个月上不了床。司徒钺要是上床，她就躲去空间睡。
　　司徒钺无奈，睡了一个星期多的地板。
　　为什么比实际少？
　　因为夜昜架不住司徒钺撒娇。加上原本自己似乎有些理亏。
　　司徒钺听到夜昜答应让自己今晚睡床，开心了，对着夜昜一阵亲亲抱抱。
　　“好了好了，下次别这样了。”
　　“你少看点别人就好了。”
　　“嗯。”
　　“真想给你囚禁起来，只看我一个人。”
　　……得寸进尺
　　“别闹。”夜昜给司徒钺一个亲亲，“一段时间……也不是不行，但不能太久，我会无聊的。”
　　夜昜心中微微一动，虽然司徒钺话语间带着几分戏谑，但她却敏锐地捕捉到了她眼眸深处的那一丝不安。
　　害，这家伙，成天都看着自己，还担心，是自己给不够安全感吗？
　　她轻叹一口气，心想：这家伙，都成天看着我了，还担心我跑，难道是我给的安全感还不够吗？
　　“钺，我不会离开你，永远不会，也不会对你说这个。如果这样能让你安心，那就这么做吧。”
　　司徒钺迎上夜昜那双充满坚定和温暖的眼睛，心中的不安稍稍减弱，“我……我不是不信你，而是不信我自己。
　　我很害怕未来有一天，因为某些事，你会……放弃我。”
　　唉，夜昜将人拉进空间。
　　“你这个死脑筋，不知道身体活动活动能不能转动。”
　　“嗯？……”夜昜将司徒钺压在身下，司徒钺挣扎想起，被夜昜禁锢。
　　“你要是挣脱，你就完蛋了。”
　　司徒钺放弃抵抗，任夜昜在身上动手动脚。
　　夜昜缓缓低下头，嘴唇轻轻触碰上她的唇瓣。
　　司徒钺的心跳加速，她闭上眼睛，感受着夜昜嘴唇的温度和柔软。
　　她的呼吸变得急促而浅促，仿佛被夜昜的气息所感染。
　　夜昜的吻温柔而深情，她的舌头轻轻探索着司徒钺的口腔，仿佛在寻找着她的甜蜜。
　　她的双手紧紧地握着她的腰，将她紧紧地贴在自己的身上。
　　司徒钺的身体渐渐变得柔软而无力，她只能靠在夜昜的身上，任由她的吻引领着自己。
　　她的双手也不由自主地环住了夜昜的脖子，仿佛想要更紧密地与她融为一体。
　　……
　　这场爱意满满持续了许久。夜昜轻轻松开了司徒钺的脸庞，“钺，我爱你。”
　　司徒钺睁开眼睛，看着夜昜刻在灵魂的模样，心中的爱意如潮水般汹涌澎湃。
　　“我也爱你，夜昜。”
　　这一刻，她们的心跳声交织在一起，形成了最美的乐章。
　　“回家吧，游历的差不多了。”
　　“好。”
　　回到“愿”之后，两人都没有谈论前面的对话。
　　但夜昜也没出去，安心呆在家里，过着宅女的生活，她不得不承认，真的，很爽，很舒服。
　　而且看着司徒钺各种情绪变化，像是一场连续剧，一点不腻。
　　在一天晚上，司徒钺抱着夜昜。
　　“夜昜，你会委屈吗？”
　　“怎么会委屈？我和你是妻妻，过一辈子的。
　　其他人对我来说没啥重要的，你只要记住，你是我的首选、第一位。”
　　能被夜昜坚定的选择，司徒钺感到自己仿佛站在了世界的中心，幸福的光芒如同璀璨星辰。抱着夜昜，她找到了那份久违的安宁和归属感。
　　与夜昜在一起，对于司徒钺来说，是生命中最美好的礼物。
　　这样的缘分来之不易，她倍加珍惜与夜昜共度的每一刻。
　　夜昜的坚定和执着，让司徒钺深深地感受到了她的爱意和诚意。
　　这些天，在夜昜的陪伴下，她好像学会了如何去爱、去信任。
　　“对不起。我信你。别老是呆在家里，你要发霉了。”
　　……这人怎么这么难伺候。
　　“你去哪我就去哪。”
　　“那明天出去玩吧？我找到了好玩的东西。”
　　第二天晚，司徒钺带夜昜看萤火虫海。
　　在繁星点点的夜晚，司徒钺与夜昜并肩漫步于萤火虫海之中。
　　万千光点如梦幻般飘舞，仿佛置身于星河之下。
　　夜昜紧紧握着司徒钺的手，眼中闪烁着温柔的光芒。她们在这片光影交错的海洋中，感受着彼此的心跳声，仿佛时间在这一刻静止。
　　四周是静谧而神秘的黑暗，只有萤火虫的微光在夜空中闪烁，为他们点亮了前行的路。
　　这些微小的生物，在夜空中翩翩起舞，像是在为他们的爱情演奏一首美妙的乐章。
　　司徒钺轻轻俯下身，在夜昜的耳边低语：“这一刻，我觉得无比的幸福。能与你一起看到这美丽的景象，是我此生最美好的时光。”
　　夜昜的心中涌起一股暖流，她抬头望向司徒钺，眼中充满了爱意：“我也是。能与你在一起，是我最大的幸运。
　　我愿意与你一起走过每一个春夏秋冬，共同创造更多美好的回忆。”
　　她们继续在萤火虫海中漫步，享受着这难得的宁静与浪漫。
　　每一个瞬间都仿佛被定格在时间的长河中，成为她们永恒的记忆。
　　她们在这片光影交错的海洋中，暗中许下了彼此的誓言，愿携手共度余生。
　　执子之手行天涯，岁月长河共此花。
　　风霜雪雨同舟渡，世事浮沉笑语哗。
　　青山绿水情长在，明月清风意不斜。
　　此生愿得长相伴，不羡神仙不羡家。
　　携手看尽山河美，此生无悔情更浓。
　　………………
　　嘻嘻，最后一章够肥厚吧～这回真结束咯，番外全部完结哦。
　　其他人她们自有自己的人生轨迹，我祝福每一对有情人终成眷属。
　　司刚开始真没想到会写到这么多，十二三万就差不多了。
　　读者们的鼓励和建议也帮助了我很多，谢谢大家支持我第一篇文章。
　　祝大家：
　　前程似锦绣，事业步步高。
　　幸福常相伴，好运永相随。
　　……全文完……


第101章 你会……一直爱我吗？
　　……………几十年后
　　“钺，怎么这么多年过去了，你还这么年轻？”
　　“……宝宝，我们是血族啊，本来寿命就长。
　　特别是我们还这么厉害，寿命就更长了。
　　怎么了？”
　　“你说你这么完美，魅力十足又强大，而我只是稍微一点厉害，长的也一般……”
　　“打住打住，你到底想说啥？”司徒钺看着夜昜叭叭的小嘴说的尽不是好话，赶快打断说话的人。
　　当司徒钺转头看着夜昜委屈巴巴的样子，本来就慌乱的心更慌了。
　　自家的小朋友怎么最近这么敏感。
　　“你……会一直爱我吗？”
　　“当然。是谁说了疯言疯语，让你心思不宁，我去‘讨教讨教’。”
　　“没有其他人，是我自己想的。我们的生命很长，你不要打断我。”
　　夜昜看着这人又要张嘴，将食指抵在司徒钺嘴前。
　　“人类寿命不过百年，婚姻时间就更少了。
　　即使如此，再轰轰烈烈的爱情，等到十几年后甚至几年后……就变得平淡，原本相爱的两人变得形容陌路。
　　我们的生命很长，如今已经过了几十年，你最近也……”
　　“对不起，宝宝，虽然……但是……我还是要打断你。
　　但你越说越伤心，我看的心疼，我不想让我们两个都心疼。
　　你说的某种程度上是没错的……但是，这和我们有什么关系？
　　每个人有每个人的活法，每个人也会有独属于自己的爱情。
　　他们是他们，我们是我们。不能拿别人的爱情结果定论我们的爱情结果。
　　身份、地位是外人定义的。我与你，选择彼此是我们选择的。
　　你看，我们不是一直甜甜蜜蜜的，你现在要是把目光分给别人，我只会比以前更吃醋。
　　我只会随着时间更爱你。
　　我们的爱情……只能等我们一起走向生命终点的时候回顾这一生，才能由我们自己评判。”
　　“那你最近晚上趁我睡觉偷跑出去干啥？”
　　“我……”
　　“骗人……”夜昜看着司徒钺敛下的眸子，原本不安的心更加不安，看着司徒钺带着一种被辜负的感觉。
　　司徒钺当然不能忍受这个眼神，搞的自己出轨一样。
　　她也没想到夜昜这么不安，一直都是自己不安，这人安抚自己。
　　自己还是忽视夜昜的感受了。
　　“哎——”司徒钺在内心权衡后，叹口气。
　　没事，可以再准备一个新的。
　　“没有骗你。结婚以后，我哪有骗过你？
　　……
　　床上不算。”夜昜脸红，但仍然盯着人等待后续。
　　“过几天是我们的初识见面日，哪怕过程没有绚丽多彩，没有惊天动地，但值得纪念。”与你的每一分每一秒都值得珍惜。
　　“所以，我准备了一份特殊的礼物。”
　　司徒钺从上衣贴身的兜里拿出一个首饰盒，“这是琥珀精血，全天下独一份。”
　　夜昜凝视着手中这块晶莹剔透的红色琥珀，那鲜艳欲滴的红色调仿佛跳动的火焰，隐隐散发出迷人的光泽。
　　它的透明度极高，可以清晰地看见内部细腻的纹理——YY。
　　夜昜握在手中，隐隐能感觉到巨大的能量。摸久了，还有熟悉的感觉。
　　传说，红色琥珀不仅仅有瑰丽的外表，更蕴含着某种神秘的灵性与治愈力量，是辟邪驱灾的护身符，能给持有者带来好运与平安，滋养人的身心，疗愈疾病。
　　“我给你戴上吧。”
　　“嗯……下次不要用自己的精血了。这个礼物……我很喜欢。”夜昜轻轻摩挲着琥珀，声音闷闷的。
　　“不碍事……好，我知道了。”
　　“做这个很难吧？”
　　“还好，有教学指南。”
　　“我也给你做一个。”
　　“不用……好……”
　　自己现在真的妻管严但……甘之若饴。


第102章 未来我们只会更爱彼此
　　司徒钺给夜昜戴上琥珀，和夜昜很配。
　　司徒钺心中一阵悸动，不由自主地将身体往前挪动，慢慢凑近夜昜那如花瓣般娇嫩的双唇。
　　两人的嘴唇轻触的瞬间，仿佛一道电流传遍全身，夜昜感受着司徒钺的热情。
　　迎刃而上，主动伸出双臂环绕住对方的脖子，加深了这个吻。
　　两人的舌尖相互交织，尽情享受着这一刻的甜蜜与激情。
　　良久，她们终于缓缓分开，但目光却依然紧紧纠缠在一起，眼中满是对彼此的爱意和眷恋。
　　夜昜和司徒钺则呼吸略显急促，胸口微微起伏着。
　　一时间，空间间里弥漫着浓浓的暧昧气息，时间仿佛也在这一刻静止了……
　　“我离不开你的，不要瞎想，我一直在你身边。
　　……
　　你想囚禁我也行哦。”司徒钺一边动手动脚，一边安抚夜昜。
　　然后渐渐的一发不可收拾……
　　夜昜拍了拍司徒钺的腰，“可以了，别来了，我饿了。”
　　“可我还没饱……”司徒钺可怜兮兮.jpg
　　“你看看几点了，再晚点太阳都要升起了。”
　　“好吧，等你吃好了，我再享用。”
　　……
　　两星期后，夜昜把自己做出来的琥珀给司徒钺戴上。
　　“真好看，它会一直在我的脖子上的。”
　　“挺好的，虽然不知道为啥听着怪怪的。”
　　次日，碰到慕容晓晓和淡冰，司徒钺和夜昜被嘲笑是不是两人最近太过火，肾虚了。
　　慕容晓晓成功得到了司徒钺的暴揍。
　　夜昜与淡冰坐在一张长椅前，隔着一段距离。
　　尽管两人正在交谈，但两人的目光却始终没有离开各自的妻子。
　　夜昜的眼神充满了温柔，默默地注视着自己的爱人，眼中流露出无尽的爱意。
　　淡冰则显得较为冷静克制，她的目光虽然也停留在自己的老婆身上，但其中蕴含的情感更为深沉内敛。
　　“好久不见。”
　　“嗯。”
　　两人其实不怎么熟，都是通过自己的老婆认识的。
　　打招呼后就短暂沉默了。
　　慕容晓晓被胖揍完，回来抱住淡冰。
　　“老婆，我被欺负了，嘤嘤嘤。”
　　“我打不过。”而且你这不好好的？
　　“你要勇于尝试嘛。”
　　一阵小打小闹。
　　“这不小徒弟？和司徒钺这种人待一起真是辛苦了呢。”
　　“她很好。”
　　……
　　“哦。”
　　“有人当我老婆面说我坏话？真是好笑。”
　　……
　　“哼，全欺负我。”（你太欠揍了。）
　　四人找了一家餐厅，简单吃了一顿饭就分开了。
　　如今世道太平，也没事需要找对方，见个面，了解了解近况，就行了。
　　更多的时间，自然而然地要与心爱之人手牵手共同度过每一个美好瞬间。
　　无论是清晨的第一缕阳光洒在窗前，还是夜晚繁星点点闪烁于天际；
　　无论是漫步在熙熙攘攘的街头巷尾，感受尘世烟火气息，
　　彼此相依相伴。
　　司徒钺接下来除了夜昜上厕所，就全程跟着夜昜，待在夜昜身边。
　　正常人只怕会疯，但夜昜觉得很安心。（啊，逐渐离开正常人的范围。）
　　两人感受气息相互交织、缠绕，沉浸在对方的气息之中，感受着那份无尽的安宁和放松。
　　这场夜昜不安的风波随着司徒钺两个月的形影不离，身体力行后平复了。
　　“我……合理怀疑你只是馋我身子。”
　　“不不不，你是说对了一部分，我都馋。你的所有我都喜欢。”
　　在岁月的长河中，我们将携手共度一生，爱意绵绵无尽头；直至白发苍苍时，依然相互依偎相伴。
　　无论风雨如何肆虐，我们的爱情都坚如磐石，永不磨灭。
　　让时光流转，岁月更迭，但我们的爱永远如初，直至地老天荒。
　　时光并不会磨灭爱情的光辉，反而如同一坛美酒佳酿一般，历经岁月沉淀后越发馥郁醇香、回味悠长。
　　随着光阴流转，爱会逐渐变得深厚而持久，宛如陈酿老酒般愈发珍贵且令人陶醉其中无法自拔。


第103章 夜柳：来日方长，后会无期
　　真心未必能换真心，如果.......善良得不到尊重，那就让它长刺。
　　有些东西用言语无法表达，比如......雨中的一把伞；又如......那雪中的一把炭。
　　岁月如梭，时光荏苒，许多年过去了，但那些曾经的记忆依然清晰如昨。
　　每当夜深人静亦或是自己感受到迷茫的时候，思绪便不由自主地飘回到当年的场景。
　　相较于战争时期所引发的毁灭、死亡和那些让人心碎欲绝、不忍回顾的凄惨遭遇来说。
　　也许那些幸运地在战后存活下来的人，面对那一片混乱无序、毫无规则可言的景象才更加感到绝望。
　　那些处于社会食物链顶端的人们，无论面临怎样的困境，总能够找到一丝生存的机会；
　　然而，位于底层的人们即使竭尽全力挣扎求存，也难以望见希望的曙光。
　　夜柳出生在一个非常朴实温馨的家庭。
　　虽然家庭并不富裕，但是夜柳也是非常满足。
　　金钱和权势带来空虚，唯有情感能够填满内心。
　　温馨的家庭背景潜移默化夜柳的性格上，乐观善良、对他人抱有善意。
　　只是，这样的善意在这样的时代，貌似是错误的。
　　夜柳一家生活在一个宁静祥和的偏远之地，战争的喧嚣起初并未打扰。
　　然而，随着时间的推移，战争的阴霾渐渐蔓延开来，笼罩了整个世界。
　　原本安宁的小镇开始变得动荡不安，恐惧和焦虑弥漫在空气中。
　　他们被迫逃离熟悉的一切，踏上了漫长而艰难的旅程。
　　好在，有彼此陪伴，也算是幸福。
　　可是上天好似不愿亦或是嫉妒人们能够拥有它得不到的幸福。
　　夜柳的父亲在逃难的路上，为保护母女二人，吸引血族的注意力，被血族吸食死亡。
　　屋漏偏逢连夜雨——祸不单行。
　　在夜柳父亲走后没多久，夜柳和她的母亲就遇到了一些受伤的血猎。
　　本着对同族互帮互助的理念，夜柳和母亲对这些血猎伸出了援手。
　　然而，这些血猎获救后却心怀不轨，被欲望冲昏了头脑。
　　两人想要挣扎，却因为力量的悬殊难以抵抗。
　　事后这几个男人心满意足地离去了，但临走时似乎对母女二人的麻木表现有些不满。
　　夜柳无力地躺在冰冷的地上，双眼茫然而空洞，天空......什么时候变得这么阴沉了？
　　脸上肿胀不堪，隐约可以看到刚才被男人用力扇出的巴掌印，但夜柳已经感觉不到疼痛了。
　　不知过了多久，停止转动的大脑终于开始重新运作，夜柳想起了自己的母亲。
　　夜柳急忙起身去查看母亲的情况。
　　“妈，妈！”
　　夜柳摇晃自己的母亲，可是母亲冰冷的身体却无时无刻在告诉夜柳——她死了。
　　周围的世界变得如此陌生和可怕，夜柳感到自己被孤独和无助所包围。
　　她找不到活下去的意义了。
　　似乎死去是当下最好的选择......
　　“就这样结束生命？”一个男人的声音从夜柳背后发出。
　　“是谁？你要做什么？”夜柳慌乱转身，却被自己的脚绊住，摔在地板上。
　　夜柳不可抑制的回想前不久的经历，身体不自觉颤抖。
　　“哎，别紧张。”男人将夜柳的身体恢复。“这样是不是好多了？”
　　......
　　“谢谢。但没必要了。”
　　“怎么会没必要？
　　你不想帮助你的父母报仇吗？
　　你就想这么窝囊的死去吗？”
　　“我......我怎么会不想报仇！
　　可是，我报仇不了。
　　我根本报仇不了！”
　　“我可以帮你，你刚刚也见识到了我的本事。”
　　......
　　“你要什么？”
　　“我教你本领，你亲手手刃仇人后，服从我，听我指示。”
　　“好。”这条命还能做交易对夜柳来说稳赚不赔。
　　“交易成立，不能反悔了。
　　对了，我叫灭。
　　以后称呼我为大人。”
　　“是，大人。”
　　在灭的指导和夜柳的努力下，夜柳进步的飞快，不到一个月就将那血族和那几个血猎尽数歼灭。
　　夜柳丧失功能的泪腺在夜柳杀死最后一个人的时候重新运作。
　　“爸爸，妈妈。我为你们报仇了。
　　你们走好。”不能继续为你们尽孝了。
　　“这个世界已经腐烂了。
　　我会在不久对世界进行审判。”
　　“夜柳全力配合大人。”
　　“我将血猎首领的位置给你，你不用刻意做什么，任其发展。”
　　夜柳接手血猎后，除了少数的高层，其余人都不知道血猎的首领其实是血猎组织前不久收养体弱多病有心脏病的女孩。
　　几十年后，灭再次下令，让她带一个小孩回来，说是重要的成员，并让她带小孩。
　　可笑的是，曾经那个阳光开朗的女孩早就被岁月撕碎了，现在的只是一个冷心冷血的活死人。
　　于是她选择了妹妹这个身份，贯彻“任其发展”的理念，在此人的身后秘密监视。
　　只是，到后面，这冰冷的心怎么渐渐暖和起来了？
　　手里的刀也变得迟钝。
　　脑袋在叫嚣，这很危险。
　　但等发现的时候事态的发展已经难以控制了。
　　日日夜夜思想的挣扎，终不得解答。
　　最后，夜柳告诉自己索性当一个逃避的人，让自己懦弱一回吧。
　　留下一张纸条，一堆破绽，让那个人做选择。
　　而自己等待她的到来。
　　当真看到来人的时候，又有些紧张和后悔。
　　明明知道她会来的，算了，如果有来世再补偿吧。
　　我救了你一次，你还给我，也不算过分对吧。
　　夜柳按照计划自爆，看着司徒钺拼命想带夜昜离开，她有些动容。
　　但仅仅有些动容，心软的亏只能吃一次。
　　但当司徒钺成功带夜昜离开后，不知为何，夜柳感觉自己前所未有的放松。
　　自己真是别扭，什么时候开始自己如此虚假的？
　　不记得了，大概是很久很久以前吧？
　　自己以前是叫什么的？
　　不记得了。
　　活的太久了。
　　总算可以休息了。
　　和灭汇报完，夜柳闭上眼睛，等待一切落幕。
　　然后，夜柳再睁眼。
　　......
　　“我的得力干将怎么能偷偷跑掉呢？”
　　......
　　问：碰到了一个会压榨人的上司，怎么办？
　　“不过，你这也算是死过一次啦。
　　重新开始吧。
　　以后不要叫我大人了，叫我灭。
　　你现在就在这里好好休息吧，我出去玩......忙了。”
　　“.......好。”
　　破茧成蝶，迎接新生。
　　夜柳在夜昜大婚时和司徒白、灭一起去了现场，她和司徒白都是被抓去的。
　　不过不可否认，如果不去可能后面的自己会有些遗憾吧。
　　在婚礼上，夜柳献上自己最衷心的祝福——愿所愿皆适宜。
　　在合适的时间、合适的地点遇到对的人、美好的事情。
　　然后是斩断一切的告别。
　　再见......再也不见。
　　再看了看司徒白，想必他和自己是一样的心理吧。
　　“你们两人真冷漠。”
　　这里你最没资格说，幕后黑手。
　　两人心里腹诽，同时眼神配合。
　　“走吧走吧。”
　　灭看着两人的眼神，秒懂，但已读不回。
　　“嗯。”
　　不彷不徨，来日方长，后会无期。
　　（全书完）



