


　　题名：范妮的旅程
　　作者：妖怪快跑

　　简介：
　　一个人。
　　踏上去寻找自个梦想的路。
　　想想就觉得颤栗不已。
　　从小到大，从未经历过一段一个人寻找某种，为求达到某种目的的旅途，一切都是那么新奇。
　　从未想过一个人踏上旅途之后会遇上这么多困难；
　　即使事前得到了许多的帮助，
　　但当彻底陷入麻瓜世界，身上的当地纸币被盗，
　　魔法金币对于当地人来说类似纪念币一样的东西，
　　完全没有人理会，
　　没人沟通，
　　地图丢了，
　　扫帚坏了，
　　只剩下了一顶安留下的帐篷时，心里也曾十分绝望过。
　　当彻底迷失在茫茫荒漠中，
　　才意识到，原来魔法世界也不过是这个大世界中的一个小世界。
　　经过一年左右的旅行，
　　成功拿到了国际魁地奇裁判证，
　　为期两年的间隔年，
　　如今只剩下一半的时间。
　　迷茫是一定有的，
　　恰好在这个时候，
　　听到美国魔法国会向英国魔法部提出了相关的魁地奇合作要求，
　　一下又兴奋起来，
　　麻鸡的世界？
　　伊法魔尼魔法学院？
　　I`mcomein.
　　————————
　　姐妹篇：《HP相遇于霍格沃兹》
　　建议先看完上文再看此文。

　　内容标签：奇幻魔幻，西方罗曼，西幻，攻受不明
　　搜索关键字：主角：范妮·查尔斯；周渔；┃配角：安罗兰斯托克；赫敏格兰杰；李清；┃其它：魁地奇；伊法魔尼
　　一句话简介：范妮·查尔斯的寻梦之旅。
　　立意：立意待补充


第1章前言
　　【信件】
　　亲爱的安：
　　假期快乐！哈，从今天开始，就算是一个超级长的假期了呀。只是再不会有开学了，听闻你在生日宴会之后就同赫敏求婚了？啧啧，我就知道我当初没有想错，你个闷葫芦一旦开窍了，速度可不慢。
　　求婚之后就是订婚宴，你们订好时间之后一定要发请柬给我呀！我一定要好好问问赫敏，你是怎么向她求婚的。还有还有，订婚戒指呢？你竟然都不带着我一起去选订婚戒指？好歹我家也是有很多时尚饰品店的呀。就算你想买相关的古老魔法祝福戒指，我也能带你去看看呀！
　　哼！不过你一个人偷偷买着了，肯定也有自己的想法，回信记得告诉我呀。你说我辛辛苦苦看着你们这对成，有多么地不容易。
　　上次你问我，相关的旅行顺序想好了没？我当时回答不知道，其实现在我也不知道，所以我将想去的国家编了个号，掷骰子决定了。第一站是土耳其！
　　我现在正在通往伊斯坦布尔的火车上，你知道历史上曾经有一辆从巴黎开往伊斯坦布尔的东方快车吧？上次去你家玩，看到你书架上有阿加莎的书，我想你一定对东方快车不会陌生的。
　　可惜的就是，这辆列车很早就停运了，不然我真想体验一把当时欧洲人关于这辆列车的所有记忆，而不是像现在这样——拥挤的车厢，来往的人群，独自手捧一本小册子阅读关于土耳其的一些事情。
　　不过不得不说，赫敏介绍的这家书店里关于旅游方面的书籍真的很棒，看上去和麻瓜世界的普通书籍一样，只有念魔咒之后才会出现相关的魔法痕迹。这样既不违反保密法又能在麻瓜面前光明正大地看一本魔法书籍的感觉真的很不错。
　　明天晚上我就到达伊斯坦布尔了，到时候再同你谈谈我对于这个国家魔法界的第一印象呀，还有我会观看后天在这里举办的一场魁地奇友谊赛，你可以让墨墨在那个时候将回信给我。
　　真挚的朋友
　　范妮
　　【短文】
　　伦敦西区夏夫茨伯里大街12号。
　　安笑着将信件浏览完，反手将其递给了窝在沙发里正在看书的赫敏。视线被人遮挡住，赫敏抬头顺着方向看。
　　“这是什么？”赫敏笑着将书本反扣在腿上，拿过了安手里的信。谁知安手中的信捏地紧紧的，随着赫敏的拉扯时，安顺势站起来，贴近了窝在沙发里的人。
　　赫敏嗤嗤笑了声，一手揽过安的脖颈，伸颈落下一个浅浅的吻。成功拿到信之后，她往沙发的另一端挪了挪，安立马窝进沙发，贴着赫敏坐着。
　　被安揽着腰，赫敏就势偏头靠着安的肩膀，打开了信。
　　“范妮的信？”赫敏低低嘟囔了一句，很快扫视完信件。下巴蹭着赫敏的头，安语气里带着调侃说：“才刚出发，就催着我们办订婚宴？”
　　赫敏脸颊瞬地红了不少，她不安地扭动了一下身子，回头伸手捏了下安的鼻子说：“范妮哪有这样说？不过是…问一下…”
　　“也是。”安眼里闪过一丝促狭笑意，她将赫敏手中的信拿开，起身道：“嗯。我知道了，反正某人也不急着订婚嘛——”
　　赫敏差点跳起来，她忙抓住安的手，而安早有准备，赫敏一握上她的手，她立马就反手紧紧回握住，顺势转身俯身吻上了赫敏。
　　直视着褐色眼睛，安将赫敏欺身压到在沙发上。纠纠缠缠好一阵，直到一本厚厚的魔法书籍从沙发上掉落在地毯上，发出一声闷重的声响，两人才回过神来。
　　安红着脸，而赫敏也没好到哪里去。两人微微喘着气，对视了一眼，安立马不好意思地移开目光弯腰捡起了书本。
　　赫敏将衣领整理一下，端正坐好。安将书捡起放在沙发扶手上之后，落座在赫敏旁边，有点不安地摩擦了一下牛仔裤。
　　“我…”安抬眸看了赫敏一眼问：“你是不是生气了？”
　　赫敏摇了摇头，有些奇怪地看了安一眼，见安低着头，她主动躺身下来，头枕着安的大腿，抬手捏住安的右耳，慢慢摩擦着。
　　琥珀色的眸子里有点慌乱，但很快消失了。
　　“安…”赫敏在心里调整了一下想说的话，缓缓而言：“你最近有点奇怪…”见安打算开口，赫敏接上一句：“别说没有，也别转移话题，你是实实在在地表现奇怪。”
　　“你有事瞒着我。”
　　这句话，赫敏说地很轻，但是却很确定。
　　抚摸着的右耳明显抖了下，安眼眸中闪过惶恐和焦虑，而伴随着这些，她的呼吸也加快了不少。
　　“什么事让你担心了？”赫敏见此问道，她认真回想了过去几天发生的一些事，一时找不到头绪。在心里叹了口气，她开口说：“安，原来我以为，你同我一样…只是因为害羞和不确定…”
　　脸红了不少，但赫敏扫了眼手上戴着的订婚戒指继续道:“后来发现，并不是，很多事情，你就是喜欢藏着掖着，难过也不开口说。这样看来，现在我想明白了，还是必须我得主动点坦白点才行，我可不想同过去一样，等了很久才等到你告白…”
　　“所以，你为什么担心呢？”赫敏问：“是因为订婚的事吗？”
　　安的耳朵抖了抖。
　　“看来还不止这一件事？”赫敏微微皱眉说：“可订婚的事，那天是你扯开话题带过去的？你怎么？”
　　赫敏挽住安的脖颈微微直起身，安赶紧伸手搂住了。
　　坐在安的腿上，赫敏环住安的脖颈说：“安，我都这么问了，你就老实回答不好吗？”
　　安眼神纠结了片刻，而后她想起前几日单膝下跪时的那句话，她的勇气来自于赫敏。深吸口气，她紧了紧搂住赫敏的手。
　　“赫敏，我…”安眉头突然紧皱，红了脸，之后又松开，直接说：“我想让订婚宴越快订下来越好…”
　　安的话直接又迅速。
　　噗——
　　赫敏笑了下，露出个笑脸，权当缓解安的心情似地说：“好啊，那就明天？”
　　安愣了下，随即支吾道：“也不用这么急…”她看赫敏的一脸笑意，眼里又满是鼓励和坚定，好像只要自己点头，明天就结婚也行的样子，安心中的一点小心思又翻腾了出来。
　　“好啦，别想太多。”赫敏捏住安的脸，揉了下说：“把心里的想法都说出来，别再让我猜了？为什么想地这么急，但是当天又转移话题？今天碰到这个事情绪又激动，还说些奇奇怪怪莫名的话？”
　　“我告诉过你的，安。我爱你，这是件不会改变的事情。”
　　安鼓起腮帮，用以掩饰自己心里听到这句话泛起的雀跃和难以抑制的兴奋。可她的眼神却出卖了她的动作，赫敏在其中看到的满是泛滥的喜悦和情意。
　　“那我就直说了…”
　　“嗯…”
　　“你前天去魔法部应聘，我没告诉你偷偷跟着去了…”安说，语气带着不好意思，“我当时是怕你紧张，会发挥失常，毕竟你前一天晚上特别…呃，有点焦虑…”
　　“那天躲在门后的视线就是你吧？”赫敏笑着说，说起那晚的情况，她只觉有点好笑，那晚安明明困得不行，但还是一副耐心听着自己把准备好的介绍一遍又一遍地讲的样子很好玩。
　　“嗯…”安点点头。“但你发挥地很好，特别优秀，所有考官都对你很满意。我叔叔出差回来之后听到的都是夸你的话。”
　　“只不过…那天我想起了一点事。”安看着赫敏说：“关于你的。”
　　“关于我？”
　　“嗯…”
　　“什么？”
　　“赫敏…你…如果没有…”
　　“如果没有什么？”
　　“如果没有一些意外，你…你会成为魔法部部长。”
　　赫敏瞪大眼睛，而后笑了笑。
　　“是真的。”安就差指着天发誓了，她继续说：“赫敏，你特别优秀，你知道吗？真的，你很厉害…你之前看的那些记忆。嗯，大部分是关于我的，也关于另一个世界，我不好说那些东西或者说回忆也好，到底是怎么来的，因为我也不知道。”
　　“但你也知道，我告诉过你。我对这个世界的很多认知同那些记忆分不开，它很真实。所以我在霍格沃兹是因着它，让你们看起来，我很厉害。”安摇了摇头说：“其实没有，我没那么厉害，我也没那么聪明。”
　　“而现在，我所知道的一切都过去了。”安声音放低了不少，她把目光移开，盯着地毯说：“那天在魔法部里，我突然想起了一个关于另一个世界零星的片段。那就是，赫敏，你未来会成为魔法部部长，如果…没有意外的话…”
　　赫敏没有打断安的话，尽管她很想打断了。但她出于一种直觉想让安把心里接下来的想法说完。
　　“你很喜欢魔法部的工作，我能看出来。”安说：“你也很享受工作的时光和为小精灵们争夺权益的日子。只是，在这个世界，从很久很久的时间上来说，你不能….”
　　“傻子！”赫敏忍不住开口打断了。
　　安抬头。
　　“你觉得我相信预言吗？”还未等安回答，赫敏就倒豆子般地吐出一堆话：“我不相信预言，安。你说想起的那些，对于这个世界不就是预言吗？我从来只相信现在。”
　　“就算如你所说，没有意外，我会坐上那个位置，我承认，如果有那么一天，我大概会很高兴。但是，这都是假的。现在，是你在我身边，以后，是和你一起的未来。”
　　“你现在所烦恼的，不过是有一个大预言家告诉你，我未来如何如何？可是我告诉你，安！如果有一个预言，是让我从来没有遇到你，而未来也没有你，我不希望这个预言成真。”
　　“而且，我也从来不相信预言这种事。”赫敏盯着安的眸子：“安，希望你能再一次好好确定一件事，目前在你眼前的赫敏格兰杰才是你要想的，要一起生活的。而我，过去曾无数次庆幸能在霍格沃兹遇到你。”
　　“而且说实话，我能在魔法部表现地这么好，能实现帮助小精灵们的想法。很大程度上都得益于你的帮忙。所以，以后再有什么我应该如何如何的想法，趁早打消掉。”一时激动说完一番话的赫敏扭了扭身子，在安的肩膀处寻了个舒服的位置靠着，轻声道：“别再说我怎样怎样，应该说我们…”
　　安心里上涌起一阵感动和满足。是了，她又犯傻了。将事情合盘托出之后，尽管赫敏全数接受了，可她心里还是不安，不安于她的未来，嗯，应该说她们的未来。
　　而除此之外…安抬眸看着赫敏支吾道：“还有一件事…”
　　“嗯？”赫敏微微眯眼。果然安心里藏着不止一件事。
　　“你家亲戚…”
　　“哼，就知道你还在意着这件事！”赫敏哼了声，不让安继续说下去，而是起身绕过了沙发，安见此，赶紧站了起来，跟在赫敏身后。
　　从衣帽架上拿过外套，赫敏看着眼巴巴跟着自己的安舒然一笑。
　　犹自摇了摇头，赫敏从外套里拿出早就准备好的一个戒盒。
　　“昨晚我从我妈那里拿到的，本想今晚再给你。但我想，没有比现在这个时刻更好不过了。”赫敏边说，便将戒盒送到安面前。
　　“这是什么？”安一脸疑惑地接过戒盒，但她也没忽略赫敏脸上悄悄染上的红霞。
　　“这是…我外婆从她妈妈那拿到的，而外婆传给了我妈，我一直知道家里有这么一枚从维多利亚时代传下来的戒指…”
　　安越听，脸上越是乐开了花。
　　“总之…”赫敏速战速决地说：“它承载了我父母对我们的祝福，而我想将它作为订婚戒指给你…”
　　“不用在乎那么多人的想法…”赫敏脸上带上以往惯常的不屑表情，她坚定地说：“我只在乎我父母的祝福，而现在，我们有了。”
　　话音刚落，安就拥住赫敏，吻了上去。
　　心里像是有一块石头落地，安的内心一切都沉稳下来。对于一切再无所依据，一无所知的未来，此刻，她不迷茫也决定不在犯傻去东想西想。
　　“你说的对，赫敏。未来不再是我，而是我们。”
　　————————————————————————————
　　土耳其的首府——伊斯坦布尔
　　盛大的阿拉伯地区同中欧的魁地奇交流赛正激烈进行，而经过一天的赛事观看后，范妮优哉游哉地回到了旅店。谁知，她刚打开窗户没多久，一只墨黑色的猫头鹰就落在了窗沿上。
　　“墨墨？哈…安回信可真快。”范妮愉悦地将猫头鹰腿上的信件取下。刚解开信封，一封四种颜色交织的请柬掉出信封浮在半空中。
　　“这是？”范妮伸手抓住，展开。
　　“订婚宴？”
　　语气里带着不可抑制的兴奋。
　　“时间？WHAT？”
　　“后天？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前言。此文更新会非常非常慢...


第2章初见
　　【信件】
　　亲爱的安：
　　目前我是在白俄罗斯的一家不知名的小旅馆给你写下了这份信。来之前我不是很相信，一个如此小的国家，整个国家的巫师数量加起来还不到一千人既然能出一个魁地奇对战技巧大师级别的人物。
　　据说这家旅店楼下的小酒馆是当年厐齐里里大师最爱来的一家酒馆，说实话我对这件事存疑。不过这里的一种不知名的酒味道确实不错，我给你寄去了一瓶，希望你喜欢。
　　这个酒名的发音我确实念不出来，但我把它的俄文发音贴在酒瓶上了。白俄罗斯的天气可真糟糕，即使是夏天，一旦黑夜降临，这里的温度同深秋时节下雨的伦敦城有得一比。还好听你的，我在背包里放上了一件防风外套。
　　白俄罗斯的巫师们，对于魁地奇的理解同欧洲许多国家的理解真的不同，对于他们来说，魁地奇不仅是一项关于魁地奇队员的运动，也是关于他们本身的。
　　哦，为了不让你误解我的意思，我想说地是，他们会为了双方的队员打架，同德国那群“球疯子”一样，太疯狂了。明斯克球场是这个国家最大的魁地奇球场了，一年百分之九十的魁地奇比赛都是在这里举行的。请注意，我说的是正规的比赛，这里除了正规的比赛外，还有大量的非常规比赛！
　　真的是非常规比赛呀！我第一次受邀参与一场露天比赛的时候，完全想不到。你能想象得到观众也能骑着飞天扫帚观看一场球赛吗？这场球赛完全就是在空中举行的，连球门都是用悬浮术浮在空中，而且他们还会在比赛进行三个小时后，为球门加上浮动咒！也就是说，这个时候，球门是在空中一定范围内随意摆动的！
　　书本上可从来没说过这样的比赛！听当地人说，这种比赛的规矩是新一代年轻人玩的一种花样。我曾好奇地投过几次球，结果五球只进了一球。我的技术虽然不能说厉害，但也算得上不错，这种投球风险实在太高了，可真的有球员能投空心球的呀！
　　加加林戈尔巴。这是我认识的一位白俄罗斯的帅小伙巫师，他的投球技术就很棒，初认识他是在这场露天比赛结束之后。他告诉了我很多关于他们家族内的魁地奇经历，我实在是特别好奇，已经接受他的邀请准备去他家参观一下了。
　　不知道白俄罗斯的巫师家会是什么样？真的很期待这次邀请。
　　随信附上我和小酒馆的照片。
　　真挚的朋友
　　范妮
　　【信件】
　　讨厌的安：
　　哼唧！
　　申明一下！我不是一个容易被美□□惑的人好吗？什么叫我肯定同加加林戈尔巴有啥？什么叫我几乎是一个没有“空窗期”的人？哼哼！
　　真的把我惹生气了，我就把你在宿舍发生的糗事和黑历史单独写信告诉赫敏！我想她一定对你曾经在宿舍进行“恋爱天文学”的研究感兴趣，还有你的书包里曾经掉出来一本《魔法植物的繁殖策略》里的照片感兴趣！
　　哼！
　　本来还想给你一张戈尔巴家城堡的照片的，现在不给你了！
　　生气…
　　超生气的
　　范妮
　　【信件】
　　亲爱的安：
　　上次的事情，原谅你一点点！再来一盒多加牛奶的黑提燕麦饼干就彻底原谅你！我要一大盒！当然了，你要是自愿再多给我送一罐影蜂蜜，我会更喜欢你的。
　　如果你觉得送我影蜂蜜的话，我还是觉得影蜂蜜配上巧克力曲奇饼会特别好吃。上次在你家推荐的这个搭配可算是真的美味！
　　咳咳…
　　说回正事，目前呢，我在摇摇晃晃的火车上，这辆火车通往何方呢？嘻嘻，你可以猜一猜，反正这是麻瓜世界开通不久的一列火车，会经过世界上最大的针叶林和巫师界几乎没有记载的地区。
　　这是上火车的第二天了，整列火车上几乎都是麻瓜，觉得有点无聊了，要是不介意的话，让墨墨给我寄一份《巫师周刊》吧~
　　想想还是决定爱你的
　　范妮
　　【信件】
　　亲爱的安：
　　爱你！（大大的笑脸）
　　果然呀，一猜就对，我现在正在中国北方的一座城市给你写信呢。Harbin真是一个不错的城市。穿越广阔的西西伯利亚来到这里真是一个非常棒的选择。唯一遗憾的是，这座城市的巫师界没有一座魁地奇球场。这里的绝大多数巫师也没有听说过魁地奇这项巫师界的娱乐活动。
　　甚至还有许多中国巫师问我，魁地奇是不是空中cuju？我只能大概发出这个音，事实上，这是两个非常难写的两个方块字？我尝试着写给你看看？
　　蹴鞠
　　我尽我最大的努力了！我想你这个“中国通”应该能看出这是个什么？
　　这座城市同俄罗斯、日本的联系好像很紧密。在巫师市场中，除了中国巫师们，我还见到了许多俄罗斯、日本巫师！
　　一位日本巫师同我说，在日本东京有一座很大的魁地奇国际标准赛场。我会在这座城市停留两天，四处逛一逛这座美丽的城市和有趣的巫师市场。希望你这个“中国通”能告诉我中国哪里有魁地奇相关的城市能去看看？
　　据我这两天了解的情况，好像很少，如果没有很多相关魁地奇的城市的话，我想下一站去日本东京。
　　随信附送的包裹里是我在巫师市场收集的时令魔植种子，有一份种子听说是本地特产，我将市场上关于这种魔植的书籍也买了一份。书籍太重，走的是国际慢邮。
　　哦，还有，这里巫师之间的通讯方式真的很有趣。
　　除了你曾和我说过的信鸽通信，这里还用魔宠送信？在大街上，可以看到一些巫师养了猴子，还有小狗。
　　可惜这种魔宠通信只能在一个城市之内，不然我还真的像买下一只。
　　期待你回信告诉我关于中国更多的魁地奇资料。
　　一切都感觉很新奇的
　　范妮
　　【信件】
　　亲爱的安：
　　正前往你说的中国的魁地奇之城——广州。我还是打算坐火车过来，其他的，见面聊。
　　正在收拾行李的
　　范妮
　　【短文】
　　“你好，请问，我可以坐这里吗？”
　　正在翻着笔记本的范妮闻声抬头。奇怪的英文发音，同以前听过的日本人的英语发音稍显类似？
　　“噢！感谢梅林！当然可以。”
　　范妮松了口气，将手里的笔记本放下，探头看了看车厢，整节车厢的其他座位还空无一人。
　　“一个会说英语的日本人…终于有人能给我解答疑惑了…”
　　范妮眼前站着的是一位身材高挑典型亚洲人面孔的女士，听完范妮的话，她立马紧紧皱眉，脱口而出的语气生硬了不少：“女士，我是中国人。”
　　微微睁大眼睛，范妮语气中带上了一丝惊讶和歉意。
　　“啊？不好意思，对不起，我只不过是之前见过大多数中国巫..人不会英语而已…”范妮说完，偏偏头，又小心翼翼地问了一句：“你是？是巫师吗？”
　　亚洲人眉间舒展开，眼神里带上了一丝笑意：“这是节巫师车厢呀？我当然是巫师了。”她回头看了眼空荡荡的车厢，在范妮面前坐了下来。
　　“真奇怪，你应该不是俄罗斯巫师？是印度巫师吗？”亚洲人问。
　　范妮摇了摇头。
　　“不，我是从英国来的巫师。真是奇怪？为什么你们要专门设置一节巫师车厢？我刚被乘务员引导上车厢的时候，还以为走错了。”
　　“英国巫师？”亚洲人低声喃喃了一句，眼神里满是好奇：“这可真奇怪，我还从来没见过会有英国巫师到中国北方来！至于你说的这个问题？只要你的车票是在中国当地巫师市场买的，就会是专门的巫师车厢。”
　　年轻的亚洲人说完，又好奇地问：“英国巫师？那你为什么到中国北方来呢？”
　　“我来这里…”
　　想起安在信件中的一些提醒，范妮说：“我来这里收集一些中国特产的魔法植物。”
　　“哦~原来我是遇上了一位来自英国的魔植探险者。”亚洲人一副了然的样子，自顾自地点了点头。
　　“魔植？探险者？”
　　“《来自欧洲的探险者》呀？”亚洲人说：“你不知道？哎呀，这本书我小时候就读过了，讲述地就是一位欧洲的魔植探险者——马克冯波罗来中国进行探险的故事。是由中国的一位魔力大师写的。特别精彩。你们欧洲的确每年都会有一些…”
　　范妮一脸迷糊。
　　“你们所谓的…”
　　亚洲人停顿思考了会。
　　“魔植学家？对！就是这个词。你们的魔植学家，我们称为魔植探险者！还有，你刚来没多久吧？我们这里将没有魔力的人称为普通人，有魔力的称为魔力者。也就是英文中的巫师！”
　　“这个我清楚，来之前，我看了很多关于中国巫师界的书籍。”范妮点点头，“只不过没有介绍过…”她环视了一下车厢，此刻车厢内除了两人并没有其他人。
　　“中国巫师坐火车的方式。”
　　“其实这届车厢是临时加的，只有当有巫师在市场买票的时候，会加一节。”亚洲人解释道。
　　车窗外传来一声尖锐的鸣笛声。
　　列车开始缓缓动了起来。
　　“嘿！差点忘了。”年轻的亚洲人浅声呼了一声。
　　范妮露出疑惑的表情。
　　“特别难的碰见一位英国巫师，自我介绍一下，我叫周渔，英文名…”
　　周渔露出一个灿烂异常的笑。
　　“GongJin.”
　　范妮发现，对方笑起来，右脸单侧有一个小酒窝。
　　“Gongjin？奇怪的名…”范妮说：“我是范妮查尔斯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缓慢的更新...


第3章并不复杂的开始
　　清晨的火车站显得略冷清，宽阔的站前广场来来往往的人不多。这里是中国的南国，也是中国商业贸易最繁华的城市，从古到今，哪怕是最封闭的时段，这里依旧对外通商。
　　而在巫师界，广州这座城市，也是古老的中国巫师，或者说魔力者、术士，巫者们对外交流沟通的首选城市。即使是最封闭、最黑暗的时代，中国的巫师们也从来没有失去过在国际巫师界的一席地位。
　　在很长的一段时间里，国际魔法师联合会中国席一直都在这座城市，不过最近有个声音渐渐开始流传。
　　国际魔法师联合会中国席所在城市将发生变化。
　　李清伸手接过安递来的资料，小声问：“安，你觉得这次外面传的消息是不是委员会真的下定决心准备迁移了？”
　　安掩嘴打了个哈欠，双眼慵懒地眯起来。
　　“下定决心？哈，李清，你比我应该更要了解中国目前的情况，这不过是委员会想空手套白狼而已。真的要迁移，四大家族会同意吗？从上次开会来看，现在局势很明显的是国家委员会弱，民间家族实力强…”
　　“所有的商业布置和资源依旧，都从香港倾斜到广州来，这些流言日后会越来越多的，你叮嘱下面的人不要理会什么乱糟糟的消息。”
　　安揉了揉鼻子，盯着火车站出站口。
　　“至少，未来十年，中国的格局不会变。”
　　安最后一句话像是下了一个结论。
　　李清应了一声好，心里不免飘过最近浮现很多次的想法。明明安是一个地地道道的英国人，可她对中国的了解和对中国整个商业趋势的判断，却怎么也不像一个初认识这个国家不到五年的人。甚至很多中国人之间所谓的潜规则，安也十分熟络。
　　大概这世界上真的有天才的这种东西吧。摇了摇头，甩掉脑袋中的想法，李清将资料放进手提包，
　　“范妮！”
　　火车站密密麻麻的出站人群中，身材高挑的欧洲面孔特别显眼。安都不用怎么用眼神搜索就瞅见了对方，看对方一脸迷茫又不适的样子，她赶紧高声喊了出来。
　　一个大大的熊抱。
　　身子向后仰了一个弧度，才承受住这个熊抱的冲击力。安拍拍范妮的背，语气艰难道：“快喘不过气了…”
　　“哼…”范妮松了怀抱，哼了一声，伸手就捏上了安的脸。“才多久不见，你长胖了好多呀…”
　　“有吗？”安揉了揉脸，嘀咕一句：“前两天打电话赫敏还说我要多吃点…”
　　“果然有对象就是不一样了…”范妮笑着打趣道，一点也不客气地将手中的包塞给安，同时挽上安的手臂打听：“赫敏她还是决定呆在英国？不来这里陪你？”
　　“什么叫陪我呀？”安背上范妮塞来的包，语气飞快地解释：“我在这里挺好的，她还有很多事情呢？而且她刚刚才在魔法部里站稳脚跟，很多工作要做的…”
　　范妮似笑非笑：“啧啧，我这么觉得刚刚这解释的话里满满都是这么个意思呢？”
　　安偏头一脸疑惑。
　　范妮压低声音，语气幽怨：“唉…这才刚订婚没多久，连蜜月期都没有就来工作，好遗憾呀~”
　　“….”安红着耳朵扭过头。“才没…也就几天…本来…”
　　跟在两人后面的李清掩嘴笑了下，除了能在同赫敏打电话时的安脸上看到为难又羞涩的表情，其他地方还真没见过。
　　“嗯？才几天呀？本来啥？”
　　范妮一副想问到底的样子。
　　安想起昨晚同赫敏的电话以及昨晚她想了不少时间后的决定。
　　“本来呀…”
　　安笑得露出一个酒窝，腻歪地说：“我正苦恼呢，到底是工作重要还是爱情重要，今天你一来，我就更加肯定了…”
　　“？？”
　　“在学校里我就重色轻友了，最终想来，我还是没变的，重色轻钱…”
　　“少来你…”范妮伸手给安的肩膀擂了一拳：“订婚宴上你俩难舍难分的样子，真这么快分开这么久我本就一直不行，这会还拿我出来当幌子，你怕是早就有想法了…哼哼，我跟你说，你这主意想的，可不要牵扯到我，不然到时候我肯定去和黛娜阿姨告状去~”
　　两人一路逗笑着。
　　广州西关某地。
　　“你慢点吃...”安倒了一杯芒果汁推到范妮面前，“认识你这么久来，还是第一次看你吃得这么急？这没人和你抢…”
　　范妮吃饭的动作依旧优雅，只是速度飞快。
　　“好久没吃到…”范妮咽下口中食物，喝了一口芒果汁。“味道正常的东西了！”接下来她速度慢下来很多，得空她便开始向安一点点诉苦，她第一次在俄罗斯尝试本地烤肉，但第一口差点没吐出来。
　　听完，安笑笑问：“后悔了？还来得及，我陪你在广州玩会，等过几天和我一起回伦敦？”
　　范妮细细切下一方块牛排，斜瞥安一眼说：“才不要呢，我要等这一年旅行结束之后去考国际魁地奇裁判证，就这点小事休想阻止我！”
　　“还挺有决心？”安扬起嘴角笑笑，“那好吧，未来的国际魁地奇比赛裁判，你打算在这儿玩多久呀？”
　　将蘸了酱汁的小块牛肉送进嘴里，细嚼慢咽后范妮说：“先玩一周吧，你要陪我。噢，还有，我想吃你做的黄油曲奇~”
　　嘴角愈发上扬，安决定等会一定要将范妮的反应告诉赫敏，让她也乐一下。于此同时，安点点头，回道：“没问题！我再给你做一盒巧克力味的！”
　　工作日，周四。
　　范妮扭头问握着方向盘的安：“安，中国是无论哪儿都这么多人吗？”
　　车窗外，人行道上行人密密麻麻。
　　“农村大概没这么多人，主要这是大城市嘛…”安单手搭着方向盘，眼睛一瞬不瞬地盯着路况。
　　范妮点点头，又把注意力放在了手中拿着的小册子上。
　　“这场友谊交流赛的阵容挺不错的呀？代表中国参赛的是去年的中国区的亚军魁地奇球队呢？”
　　小册子封面，一队身着明红、明黄色球衣的魁地奇球员满脸笑意地绕着魁地奇球场飞。
　　安意味不明地笑了一声。“范妮，你先不要抱太大期望，这场球赛大概也就哈利他们五年级时的水平。”
　　“啊？为什么呀？不能够吧？”范妮翻了翻册子，一副不相信的模样。
　　“我带你来看今天这场比赛，只是让你熟悉一下中国队的球风而已，至于你想看一场精彩的球赛，周末倒是有一场香港同印度的球赛，听说这场球赛澳门一个庄家做了一个地下赌局…”
　　“赌球吗？听起来不错。”范妮点头表示很感兴趣，但又疑惑于安关于今天这场比赛的说辞，等她又追问了一句后，安只意味深长地回复了一句：“到时候你就知道了。”
　　友谊赛的场地在离市区很远的郊区，但总体来说，环境非常不错。整个魁地奇球场更是按照国际球场的最高规格来建造的。
　　“好大一个球场，也很漂亮。”范妮进了球场之后十分感叹，“这种规格的球场，英国也只有十大魁地奇球场能比肩吧？”
　　“是个新球场，按国际魁地奇协会比赛场地最高规格修的，可同时容纳五万巫师观看一场比赛。”安耸耸肩，领着范妮踏进了高层包厢区。
　　“哇~好厉害。”范妮进了包厢后，径直走到包厢的广角玻璃窗前，用手指指了指不远处的球门。“这里离球门好近呀！”
　　“这个包厢布置了一点幻术。”安将外套取下，挂到衣帽架上。“比赛还有十分钟，你想喝什么？”
　　“都可以。”随意回了一句，范妮趴在窗口处，看着场地里喧嚣的巫师们。“原来中国有这么多巫师呀？”
　　“巫师要是说是按比例出现的，照中国这么多人口，很正常啦~”安随意感叹一句，挥动魔杖点了点沙发前茶几上的一张羊皮纸。羊皮纸浮现出两杯仙豆汁、一碟甘蓝饼干的字样化身成为千纸鹤后飞离了包厢。
　　“咦？”
　　范妮短促地呼了声。
　　“怎么了？”
　　安走到范妮身边探头看。
　　“刚刚好像看见了一个眼熟的人。”
　　“眼熟的人？谁呀？最近没听说英国来了什么我们这一辈的巫师？”
　　范妮摆了摆手，无所谓道：“就是之前在火车上碰到的一个巫师而已，也就见了一面，嘻嘻，她话还挺多的，有点印象…”
　　“中国巫师？”
　　“嗯，她强调了几遍呢…呀！比赛开始了！开始了！”
　　安本还打算多问问关于范妮碰到的“话多的”中国巫师，见范妮认真看比赛，也就嘘了声。而之后，比赛快结束时，安接了赫敏打来的电话后，便将此事忘地一干二净了。
　　周末。
　　南海国际魁地奇球场。
　　“哇！真的是一座在海上的魁地奇球场呢，真棒！”范妮远远地瞧见海面上的魁地奇球场和周围无数的座位，眼睛里都在发光。
　　“这座魁地奇球场倒还真的算是特色和传奇。”安笑着道。末了，她脸上的笑意消失，严肃不少。
　　“你真一个人去看？我还是找个人陪你吧？”
　　安有点担心。
　　“哎呀，什么嘛，我可是一个成年巫师！”范妮将安推搡到码头道路的汽车旁。“再说，我可是一个人走过这么多国家了！”
　　“我只是…”
　　“不用说对不起了！”范妮嫌弃道：“以前你不爱说的，怎么谈了个恋爱后，就絮絮叨叨多了？你这样下去，都要赶上我奶奶了…”
　　“….”
　　心里最后一点愧疚烟消云散，安从包里掏出一罐蜂蜜牛奶软糖塞到范妮怀里开门上了车。“我开会去了，比赛结束，我派人来这里接你。”
　　“OK！”
　　范妮说完，愉快地朝码头已排成一条长队的巫师队伍走去。
　　巫师队伍里有不少外国巫师，法语、英语、葡萄牙语甚至还有德语。范妮脑袋里不由想着事前了解到关于这场比赛的介绍。
　　“啊！嗨！来自英国的魔植探险者！我们又见面了！”
　　冷不丁后背被人拍了下，还处于回忆中的范妮有些茫然地回头，对上一张陌生的笑脸。
　　“不认识我了？我们在火车上见过呀？我还和你说了不少关于中国的事呢？啊，对！我叫周渔！英文名GongJin！”
　　话多的中国巫师？
　　范妮想了起来。
　　“啊？你好？”
　　你好的中文有些奇怪，这个词是她刚从安那儿学会不久的。
　　“呀！你学说中文啦？你好呀！”周渔显得有些兴奋，望了望海面上的魁地奇球场，自顾自地说：“你也喜欢魁地奇？我超喜欢的…呀！队伍前进了，我们往前走吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新一章。


第4章比赛与启程
　　检票进场后。
　　“这场德国队与法国队的比赛悬念可真的很大呢！两支球队的实力不相上下，每年世界杯的八强争夺战，他们也比赛地十分激烈，这场比赛可以说至少把这附近几个国家的欧洲巫师都吸引来了…”
　　进场之后的周瑜依旧喋喋不休。
　　范妮正想有礼貌地表示自己要去座位时，只见前一秒还笑脸洋溢的人，下一秒，眉毛一跳，眼睛一瞪，语气匆匆道了句：“啊，今天就聊到这吧，很高兴认识你，查尔西小姐！再见！”
　　话音还未落地，人就消失不见了。
　　不断进场，来来往往的人群中，没有一丝亚洲人的影子。
　　范妮回头，身后是另一个进场入口，来往人群中，也没什么异常行为或者人群。
　　比赛场内不是禁止使用幻影移形吗？范妮想着，拿着票开始找座位。
　　等等，好像还有哪里不对？
　　查尔西小姐？
　　噢，天啊，从小到大，还从来没有人读错过我的姓氏呢！
　　这回，范妮算是对这个读错自个姓氏、对魁地奇抱有极大热情、十分自来熟的亚洲巫师留下了深刻印象。
　　但这印象在落座于球场第一排的天蓝色丝绒大围椅之后就消散多了。离比赛开始还剩一刻钟，整个球场的注意力都被吸引到了海面。
　　清晨的阳光散落在海面上，圆环状的看台将魁地奇球场圈在了中间，球门杠从海面缓缓升起，海水从圆圈球门落下，反射出莹莹白光。一队美人鱼露出上半身，诱人动听的空灵歌声在整个球场回荡。
　　只是单纯的音调，没有歌词，只有音，却让在场的众多巫师一时迷了心神。一时仿佛置身于波浪起伏浅海间，耳畔有海浪声、低飞的海鸥鸣叫、远处海豚跃起气孔喷水声，而后声音更细腻，鱼尾摆动扰动水浪声…
　　细腻美好的美人鱼歌唱助兴后，巫师们再睁开眼睛时，所有的球门都已彻底浮出了水面，在阳光下反射着金灿灿的光。一块巨大的比分牌悬挂在比赛球场的高空之中。而海面则浮现出一个四方水台，一身着唐装的亚洲面孔巫师拿着魔法话筒站着。
　　“女士们、先生们！欢迎前来观看今天这一场悬念巨大的魁地奇比赛…”
　　英语是国际魁地奇比赛的第一语言，而这场比赛的讲解员也是一个英语十分流利的中国巫师。
　　“这是一场比分表演赛，比分表演赛是1921年由…”
　　流利的英音切换到另一个兴致勃勃又语气飞快的音调上。这个讲解员说的同多话的中国巫师内容一样，这让范妮不自觉就想起排队时的对话。
　　“比分表演赛是1921年由英国魁地奇传奇传球手亚当迪佩特设计的一种比赛规则，是一种极其刺激也极具观看性的比赛模式。这个比赛有一个巨大的特点——没有金色飞贼！天啊，谁能想到会让找球手也去承担击球手的责任呢？而且他还创新性地设置了比赛时间规定！一共有两小时、四小时、八小时的比赛规格…”
　　如同魔音，喋喋不休的英文发音在范妮的脑袋中回响了一圈。范妮等讲解员说她已十分熟悉的比赛规则时看了看周围。
　　第一排的贵宾座位席并没有眼熟的身影。
　　算了，也不重要。
　　范妮收心将注意力全放到了赛场上。很快，两队魁地奇球员从球员席位飞到了半空中。德国队黑红色的比赛服在蓝天海水中十分显眼，而法国队深蓝加白色的球服在蓝天和海中地衬托下则像是融进环境般。
　　“好了，两只球队都身着他们标志性颜色球服登场了！”讲解员的声音像是从四面八方来。“哎呀！来了来了！今天这场比赛的裁判！！”一个长时间的停顿。
　　一位身穿银色斗篷内穿初代魁地奇防护服的中老年巫师骑着扫帚飞到了半空中。他一扬手，比赛场响起热烈的掌声。
　　“没错！今天比赛的裁判就是担任过三届欧洲杯总决赛裁判的——贝莫拉福尔先生！福尔先生担任过多次国际魁地奇比赛的裁判，这种表扬赛我想您应该很少亲自前来担任裁判吧？”
　　“哈哈哈——”贝莫拉福尔爽朗一笑：“对于魁地奇的热爱，让我对每一场比赛都恨不得□□来裁判呢！不过这种表演赛我的确很少担任，那是因为我更想同赛场中的观众一样，全身心地投入观看双方的球技、动作中，而不是飞在半空中专门纠察球员那只手黏上了球，抱紧10秒还不肯松开呢——”
　　赛场观众传来一阵哈哈大笑声。
　　“哈哈，真是个幽默的犯规说法，好。比赛时间马上就要到了，球员已就位，让我们来开始倒数！”
　　“三！”
　　“二！”
　　工作人员将关球箱子的锁打开。
　　“一！！”
　　鲜红色的鬼飞球最先进入观众视野，接着是飞行速度极快的两颗黑色铁制游走球。球运动的一瞬间，场上球员也瞬间跟着动了起来。
　　四个小时后，比赛以法国队八十比德国队七十结束了比赛。
　　巫师们排队开始走出赛场。
　　“哼，很明显，法国至少有20分都是靠着他们的队服优势，蓝色的队服在海水和蓝天之下根本就看不见嘛！这这么防守？”
　　“有些人呀，自己实力不行就总想将失败的原因归咎于其他…”
　　“你说什么？哼！近十年魁地奇欧洲杯上，德国队可是赢了法国队7次，你们法国队什么水平难道自己不知道吗？”
　　“德国队在世界杯上使用的那些低俗、垃圾手段，难道你们都不为自己球队感到羞耻吗？你们巫师高贵的自尊心呢？”
　　范妮从散场后就听到两队球迷的各种相互抨击。她一心只想离这些“球疯子”远点。
　　场内各个人流量比较多的点，球赛主办方都安排了大量的巫师执勤，甚至一些高地还有一些身着黑衣制服的巫师握着魔杖巡逻。
　　港口某处。这里是一个小型停车场，不过普通人根本看不到。他们眼中，这里是一片海域。
　　无数巫师在这幻影显形后奔向自己的车位。
　　安靠在车旁，翻看着《中国巫师日报》。
　　“嗨！安！中午好，我看比赛饿了，我们赶紧去找好吃的吧？”范妮轻轻拥抱安后，拉开车门上了副驾驶。
　　“我已经在一家私房菜馆预定了，我们直接过去。”安将车开出停车场笑着问：“怎么样？比赛精彩吗？”
　　“哇！超级精彩！我还是第一次看到在海上的比赛呢。之前听说澳大利亚有在海上的魁地奇比赛，我想着到了那儿一定要去看的，结果没想到在中国先看上了！”范妮兴高采烈地说：“你不知道，比赛巫师们竟然只给海下两米深的海域设置了魁地奇比赛盾！球员们要是碰到鬼飞球飞进海里，也只能下海去捉！哈哈，真是太有趣了！”
　　“不过说起来，法国队的队服是真的有利于这次比赛，他们在海里成功从德国队手里抢了三次球，进了两次！”
　　“是吗？听起来很赞的。”
　　“整场比赛都超棒的！是一场非常精彩的表演赛！”范妮语速飞快：“而且他们这次还请了英国的魁地奇裁判大师呢！贝莫拉福尔先生呀！光是《国际魁地奇月刊》封面他就上了两次呢！”
　　“要是我以后也能上一次《国际魁地奇月刊》就好了…”范妮一脸憧憬。
　　“有机会的！”安鼓励道。
　　“你就笑我吧——”范妮伸手摸了摸安的头发，手感依旧同小时候一般好。“我自己现在什么水平我还是知道的，等一年的魁地奇之旅时间满了，我就去考证！之后马上就找个地方担任比赛裁判…”
　　“嗯嗯，慢慢来嘛！”
　　“今天我还遇到了很多‘球疯子’呢，之前看球报上有‘球疯子’在球队输球后在球场内进行魔法对决的事件呢。没想到我今天在球场也碰见了，两帮人差点就要拔魔杖了！我离地远远的。不过后来一队穿着黑色制服的巫师将他们隔开了。球队主办方还是挺有实力的。”
　　“哦？你说穿着黑色制服的巫师？那是巫师警察啦！这次比赛主办方很重视的，所以特意向中国巫师警察局报备之后调了很多巫师警察来。总而言之，他们的实力也就比傲罗差一些。”
　　“噢，难怪呢。他们看起来很严肃，动作又特别整齐。”范妮点点头。
　　“嗯，对了，这次比赛法国队赢了多少分？”
　　“法国队八十比德国队七十呢？怎么了？”
　　“我用我的名字买了德国队胜，用你的名字买了法国队赢。”安笑着说：“看样子你的运起比较好，这次赔率应该挺高的，你等会有笔外快了！”
　　“哇？安！你这就有点小奸诈了吧？不愧是商人——”范妮打趣地说：“那我大概赢了多少钱呀？”
　　“哈——”进入市区后，车多起来，安将注意力放到车外，随意估了数字：“不多，也就200加隆左右。”
　　午饭时，范妮同安讲了她接下来的旅行计划。
　　“我计划乘船去印度，再通过陆地去伊朗进入土耳其后，穿过地中海到埃及后游览一下北非。”
　　“噢？这样听起来是往回走了呀？”
　　“是呀，到时候到达摩洛哥之后，我要回趟英国的。”
　　“怎么勒？”
　　“我奶奶要生日了呀！我肯定得回去…”
　　“是哦，回去一趟也不错。反正你父母不是答应你了吗？到时候你再出来就是了。”
　　“这个是没错。我就是还没想好要送奶奶什么东西！？”范妮看起来有点苦恼：“这次出来，奶奶也帮了好大的忙，我想给她选一个与众不同的礼物！”
　　“与众不同呀？不如下午我陪你去广州的巫师购物街——上下九巷看看吧？我记得那里有一些卖古董货的地方。”
　　“那就太好了！”


第5章迷失
　　北非历来是欧洲巫师来往频繁的地区，早在梅林时期，欧洲巫师就通过地中海与非洲巫师建立了联系，不过那个时候，除了土著巫师，非洲更多的是各种神奇动物、妖精和小精灵。
　　北非的两大巫师圣地，其一埃及，其二便是摩洛哥。埃及以金字塔代表的古代巫术出名，而摩洛哥则以欧非巫师贸易出名。摩洛哥拥有欧非巫师建立的最大贸易城和无数贸易点。
　　范妮的计划将就是从埃及到利比亚，穿过阿尔及利亚和广阔的撒哈利沙漠到达摩洛哥，而后通过轮船回英国。
　　【信件】
　　亲爱的安：
　　嘻嘻，最近怎么样？你是不是和赫敏过上了同住同吃同上班的幸福小日子？其实我还挺羡慕的，当然了也有点小嫉妒。唉，现在想想，当年应该趁早拿下你这个情商不高的家伙的！对了！没事记得寄来一些你做的小吃给我呀！我的要求的不高，上次你寄来的蜂蜜糖还有没？有的话还寄点小饼干过来更棒。我想来过埃及的你对这边的食材和处理方式应该能懂我。
　　之前来过埃及几次，但从来不是以追逐魁地奇这个角度来的，多次来都是旅游。这次以魁地奇之旅来埃及才发现，其实真正的埃及本土巫师是真的少呀！占据这里巫师生活主流的还是欧洲巫师和西亚巫师。西亚巫师普遍不喜欢魁地奇，而欧洲巫师则不喜欢在本地观看魁地奇，他们都情愿花钱去意大利或者保加利亚观看魁地奇比赛。不得不说，这几天的埃及魁地奇之旅让我既辛苦又毫无所得。
　　不管是本地书籍还是当地巫师，他们似乎更喜欢冒险和探索。市面上的书籍大多讲述的是古埃及巫师们留下来的古老探险地或者古怪巫术，欧洲的探险家精神在这里也很受欢迎，很多人喜欢去非洲大陆深处抓捕野生神奇动物或者寻找魔法遗志和黄金。
　　我想埃及这地方还是适合旅游和探险家，对于魁地奇爱好者真的不是一个特别好的选择。
　　明天我就动身出发去利比亚了，应该呆上三天就会去阿尔及利亚，听说那里有一支特别小众的魁地奇球队，希望我能成功找到他们，并了解到我想问的问题吧。
　　期待下次随信邮包中有好吃的范妮
　　亲爱的范妮：
　　哈哈，我现在小日子的确过得不错。前几日，我应聘进了国际魔法合作司，这里的环境不错，工作内容也算是轻车熟路。除了工作和家族事务外，我多余的时间就放在美食上了。中午我会给工作繁忙的亚伦叔叔、黛娜姨妈和赫敏送午餐过去。从你的描述来看，埃及果然是一个适合探险家的地方。这让我想起，当年古灵阁曾在霍格沃兹大肆招聘去埃及进行探险活动的巫师呢。阿尔及利亚我没去过，但听说欧洲巫师还是比较多的。北非几个国家中，利比亚是巫师最少的国家，到了那地，你免不了要同当地麻瓜打交道，一定要小心谨慎注意安全。
　　还有一件事，我得提醒下你。你母亲前天曾来问过我一次，关于你对间隔年真实的想法和看法，我如实说了。现在看起来，他们似乎有些不太愿意你继续间隔年的活动，你要做好心理准备。
　　已寄不少零食过去的安
　　亲爱的安：
　　你寄来的巧克力夹心软面包超级好吃的！这应该又是新种类吧？哇，不行，下次你要把你烘焙点心的做法写成小册子，我要给我家厨师！我现在在利比亚了，没想到会在这里碰见一个休假的魁地奇运动员，我刚和他约了一场趣味沙漠比赛。
　　你提醒的事我知道了。我父母来信了，他们希望我能早点回英国，明面上说着是庆祝奶奶生日，实际上我知道，他们就是想我早点回去，这样好发动亲戚们来劝我。我同你说，他们就是表面上看着礼貌节制讲理，实际上还是很想让我乖乖听话的。所以！安，作为我最好的朋友，你千万别被他们的糖衣炮弹捕获了，一定要坚持到底呀！我很喜欢间隔年这样的旅行方式，也很喜欢魁地奇，所以这好不容易争取来的整整两年时间，我一定要好好利用。
　　随便说一句，利比亚的欧洲巫师是真的少。不知道为什么这个国家很多来自西非和南非的巫师，欧洲巫师几乎没有。我来这里第一天，都只能简单地用法语同几个西非巫师交流呢。后来能遇到罗伯特·马丁真是很幸运的事。
　　吃完美味零食准确去训练魁地奇的范妮
　　【段落】
　　撒哈利沙漠边缘某处。黄昏的太阳带来令人心醉的橙色光芒，这光芒铺洒大地，让中午还令人厌烦的炽热沙地此刻变成令人喜爱的黄金色沙堆。站在沙坡高处，眺望快陷入地平线的太阳，范妮只觉得心情一时好极了。
　　沙地一张太阳鸟图案地毯上摆放着范妮同罗伯特的背包。
　　“我们开始吧？一小时竞争赛？”范妮自信满满地握着飞天扫帚道。
　　“好的，查尔斯小姐。”罗伯特马丁真诚地说，他的蓝色眸子里带着温和的笑意，似乎他要面临的不是一场即将来到的竞争激烈的比赛，而是同一位美丽的小姐奔赴一次美好的约会。
　　范妮只是对罗伯特投来的眼神报以平和的笑，随后率先骑着扫帚飞到半空中。她现在需要一场激烈的魁地奇比赛来散发心中的郁闷，而不是一场半途中的烂漫约会。
　　“马丁，让我好好看看你的球技吧！期待你今天能发挥出上届欧洲杯比赛时的状态，我很喜欢你的左旋假动作。”
　　当地灌木编制成的圆框替代球门浮在了半空中。这场比赛的球门只有一个，比赛用球也只有一个。
　　“范妮小姐对魁地奇的热情真的很浓！”马丁听到范妮这么说，收敛了眼神，表情认真起来。他骑上扫帚飞到半空中。两人一起用魔杖将地面上的球箱打开。鲜红色的鬼飞球从球箱中一飞冲天。
　　两人骑着扫帚同时朝球飞了过去。
　　范妮率先拿下10分，她显得有些不开心。马丁作为一个专业球员，不可能只有这点水平。对方大概是因为她手下留情了。范妮坐在扫帚上大声道：“马丁，我是想认真同你来场魁地奇的比赛，虽然我的球技一般，但你也不能放水太严重，不然，这场比赛我不想继续了。”
　　“不不不，范妮小姐！”马丁在高空中十分绅士优雅地道：“第一球我的确疏忽大意了，但你也很有实力。”
　　范妮嘟嘴表示了一下不满，嚷着重新开始。
　　比赛场地，两人大致用魔法做了一个限制。此刻，鬼飞球正在距离两人2公里远的范围边界处闪动。
　　范妮同马丁一同朝鬼飞球飞去时，场地上异变突起。
　　太阳鸟图案地毯旁突然幻影显形出一个全身笼罩在风沙袍下的身影，他速度很快地掠过地毯上的背包。
　　“住手！”
　　正在追球的范妮余光瞄见了身影，她不由大喊了一声，同时抽出魔杖朝对方击发出一个魔咒。
　　魔咒并未成功打断身影再次幻影显形的意图，它只让背包上绑着的帐篷包掉了下来，来人幻影显形在远处后，消失了。显然对方披上了隐身衣。
　　隐身衣是有魔咒可以破解的，但也多是针对范围狭小的室内空间。在这无穷无尽的沙漠中，巫师一旦穿上隐身衣便很难找到了。
　　范妮皱眉回头想寻找马丁的帮助，结果她却发现身后空无一人。茫茫黄沙中，只有鲜红色的鬼飞球在四处乱窜着。而没过一会，它突然像是突破限制般，一下飞出老远。
　　巫师的魔力维持也是有限的，一旦施咒巫师离开限制范围魔咒一定距离，魔法自然就失效了。
　　“该死的！”
　　范妮黑着脸，不由大声咒骂了一句。这会她算是明白过来了！
　　她被骗了！
　　顾不上再去咒骂小偷和骗子，范妮飞到地毯边，捡起掉落的帐篷包。由于安给的帐篷内部空间太大，她不能将其装进施加无痕伸展咒的背包。
　　当务之急，还是回去城市，毕竟几乎一切生活用品和钱币都在背包内。
　　可紧接着，问题来了！
　　没有地图！
　　地图也在背包里。
　　忍不住又咒骂了一句，范妮只好抱着帐篷，骑着扫帚朝记忆中的来路回去。但骑行到一半，范妮就停了下来。
　　周围高低起伏的沙丘几乎一模一样。她有些不确定到底该往哪边飞。来时，她是由马丁带来的，出于既然要来一场魁地奇比赛的考虑，两人是骑着扫帚一路谈论魁地奇飞来此地的。
　　现在范妮细细想起来，一路上，马丁分明在说魁地奇比赛趣闻时不断引导两人左左右右地飞了几个弯。
　　范妮开始觉得自己傻。
　　明明事前安提醒过要注意安全，在中国时，她还特别有戒心地防备各类上来搭讪的巫师，比如那个话唠周渔她一开始就充满了戒心。怎么一来非洲，见到欧洲巫师、法国巫师就迷了心智呢？
　　说起来，罗伯特·马丁为什么要做这种事？
　　等等？
　　范妮想起对方的球技，忍不住又拍了拍额头。对方极有可能不是罗伯特·马丁呀！
　　长叹口气，范妮骑着扫帚打算往北边去。反正北方是海边，一路上总会遇到村落的吧？到时候问下对方怎么去最近的城镇，从城镇再问到城市首都。
　　这样想着，范妮觉得还好。但随着太阳渐渐从远方地平线落下，光线越来越暗，四周及目之处都是漫漫黄沙，范妮心里开始烦躁。
　　等到天色彻底暗下来，范妮只好停下扫帚，在原地支起帐篷。
　　四居室的帐篷，熟悉的摆件和物品，这一切让范妮心里的烦躁感消去了一大半。可随着她来到厨房，她发现了一个大问题。
　　没有水！
　　或者说，几乎没有水！
　　“清水如泉！”
　　魔咒顶端只有一滴滴小水滴落下。
　　几乎过了半个小时，范妮才收集到一小杯水，但却耗费了她大量魔力。
　　这时候，范妮突然清醒地认识到：在沙漠中丢了背包，她面临地可不仅仅是晚回家几天的情况，而是，极大的危险。


第6章的黎波里
　　英国魔法部地下五楼，国际魔法贸易标准协会办公室。
　　一张羊皮纸折叠的纸飞机以极快的速度飞进办公室，径直落在一张办公桌上。办公桌前立着一块名牌：安罗兰斯托克
　　正在奋笔疾书的羽毛笔停下来，一双手迅速拆开了纸飞机。
　　整洁地只有折痕的羊皮纸上是字迹潦草的一句话：确定失踪。
　　椅子瞬间被人拉离开桌子，办公室其他正在工作的巫师投来不少询问好奇的目光。安低着头，轻声道句抱歉，抿着唇拿着纸离开了办公室。
　　【信件】
　　亲爱的赫敏：
　　抱歉，赫敏，这个周五我不能去机场接你了。周末我大概也没时间陪你了。我现在得立刻飞去北非处理事情。范妮她已经好几天没有来信了，她的父母昨天特意问了我，他们也很长一段时间没有范妮的消息了。我昨晚托姨妈找人问了，又问了家族驻埃及的据点负责人，都没有消息。
　　我接下来打算亲自去看看，毕竟目前为止，她最后一封信是给我的，她曾提及她在利比亚。北非巫师点比较少，范妮虽然了解麻瓜世界，可北非的麻瓜世界同欧洲还是有极大不同的。希望她能一切平安。
　　你在瑞典就不用担心啦，好好工作，照顾好自己。我在北非也会好好照顾自己的，有空我再和你通信。
　　哦哦，对了！不要趁我周末不在家又把周末的时间拿去工作！你可以回罗兰庄园帮我照顾下植物，之后在湖边小屋睡个午觉什么的！
　　你不是一向很推崇制度的吗？明明规定了八小时工作制，你就不要揽事上身了好么？金妮现在在韦斯莱兄弟对角巷分店帮忙，店铺周末放假。我会写信给她，你们两个周末可以出门逛个街什么的嘛？
　　反正就是要劳逸结合！
　　周末晚上我会打电话回家的！
　　爱你
　　安
　　【段落】
　　撒哈拉沙漠某处绿洲小镇。
　　遮风的灰袍满是沙粒，宽檐遮阳帽下，露出的脸颊有些发红，这是在沙漠中经历炙热太阳和风沙后常见的脸庞。
　　踏进城镇，走在道路边屋檐下，范妮长长舒了口气。总算比直接走在太阳下要凉爽舒服的多。
　　又一个绿洲小镇。
　　在屋檐下等了一会，范妮快步走到了城镇中心的泉眼前。不少绿色植物生长在一弯浅浅清澈的水边。
　　缓步装作在观察水的模样，藏在宽大长袍下手却紧紧握着一根魔杖。
　　清水如泉的无声咒为腰间挂着的水囊里注满了水。
　　风吹来，水面泛起一圈圈涟漪。
　　水池近乎一半的面积被巨大遮阳布遮挡着，这布看上去是由几种不同颜色，不同材质的布料缝补在一块。几个青年无所事事地围坐在阴影下聊天，看上去有些昏昏欲睡。
　　将两个水囊都注满水后，范妮来到城镇集贸市场。说是市场，其实也就是几家沿街的店铺。不过这个城镇比上个城镇好，至少，范妮看见一家药店。
　　曾听安无意中说过一次，一般能在非洲开药店的，都算是在本地小有资本。而且，店主极有可能能流利沟通英语。
　　心中大喜，范妮快步进了药店。
　　店面不大，一长条玻璃柜台里放了一些药。盒装的药整齐摆放着，但更多的是拆开后，将药片铝板剪开成一格格状散发着的。玻璃柜台后站着一个亚洲面孔穿白大褂的人，他正从玻璃柜台里拿药。
　　一黑人大叔将手中捏着紧紧的钱递过去，亚洲人从药瓶里倒了三粒白色药片到一张干净白纸上，包好后递给客人。
　　“GoodLuck！”亚洲人对拿好纸包转身就走的人轻声说。
　　这句话让范妮心中的紧张感瞬间少了大半。
　　亚洲人将视线投向范妮，在对方还未开口前，范妮就迫不及待说：“你会说英语？太好了！”
　　亚洲人视线变为疑惑，但依然微笑着点头。
　　“噢，不好意思。你好！”范妮做了个深呼吸后，冷静下来道：“我是从欧洲来利比亚旅游的，可路上运气不好，碰上了骗子。你知不知道最近的比较大的城市是哪？离这里多远？这里离首都的黎波里有多远？”
　　“欧洲？”亚洲人露出惊讶表情，而后消失了。他上下打量了一下范妮。
　　“我说的是实话。”范妮不由露出脆弱无助的眼神，她请求道：“如果你有地图的话，只需告诉我这里是哪里，并指明首都的位置就好了！”
　　“你就带这么多东西来旅游？”亚洲人疑惑地问。
　　范妮长袍外挂着一个看上去脏兮兮的包，包里是帐篷。
　　“我本来带了背包的，但背包被人骗走了！”范妮语气不免带上愤怒，但片刻后又眼眸微湿地看着亚洲人。
　　“拜托！能不能借地图看一下，这镇子里我碰不到其他会说英文的人了！”
　　亚洲人微微愣了下，而后他转身从旁边木架抽屉里拿出一副地图。
　　“算你走运吧，我还真算是这个镇子上唯一一个会说英文的了。”亚洲人自言自语般地嘀咕道：“当初真不该听人说非洲开药店挣钱。去你的（中文）”
　　“你？”范妮面上露出巨大惊喜，她用结结巴巴的中文道：“你时…中国来？泥好？”
　　或许是在异国他乡太久没听到熟悉的语言，展开地图的亚洲人抬起头，直直看着范妮道：“你会说中文？（中文）”
　　“一店…（中文）”范妮露出个笑：“我去过中国，哈尔滨，北京，广州。我有个朋友很喜欢中国，是个中国通，她偶尔会住在广州。（英文）”
　　“哦…”亚洲人点点头，语气里不免有点失望。
　　“我很喜欢中国的食物，特别是广东的食物。”范妮说：“早茶很号吃（中文）。”
　　“你还吃过早茶呀？”亚洲人眼神里放光：“我都不记得是什么味了，去年过年时我还同朋友吃过一次。”说着说着，他似乎有些不忿。
　　“下个月老子不干了！（中文）”
　　范妮不是很清楚对方说的什么，但她能看出对方很生气。于是她安慰道：“这里的生活环境不好，相比中国太热了。”
　　黑色眸子，平头的男人笑了。他指了指墙壁上挂着的温度计，“其实广东夏天也挺热的，温度和这里不相上下，只不过这里太缺水太苦了…”
　　“嗯。”范妮非常赞同地点点头。“在沙漠里，水很珍贵！”
　　“是呀！”男人点点头，手将地图抚平了。
　　范妮的目光瞬间就移向了地图。
　　男人给范妮指了指地图上的一个红点。
　　“这个红点是我们这里，离首都的黎波里可算不近，不过米兹达这座城市离这里很近。到了那，有直接通往首都的大巴。”
　　范妮细细地看着铺平的地图，在脑袋中细细记忆着。
　　“嘿！地图你要看这么认真？”男人笑道：“这地图我可以直接送给你。”
　　“啊？真的吗？”范妮抬头，有些不可思议。
　　“嘿！相比这里的水和酒，这破地图可值不了多少钱！”男人笑笑将地图折起来递给范妮。
　　范妮有些傻眼地接过地图。
　　“噢，说起来。我这个月底，也就是后天我得去趟米兹达提货，要不我顺带捎上你吧？”男人道：“我给你打市场价八折怎么样？”
　　范妮看上去有些心动。毕竟从这个绿洲小镇去城市可没有公路，一般都是本地人骑乘骆驼去。
　　看着男人，范妮犹豫了会，还是摇了摇头。道谢后，她拿着地图快步出了药店。
　　见范妮脚步飞快地走了出去，男人语气高扬地喊了一句：“嘿！五折也行呀！”
　　“难道价格还是太高了？”男人嘀嘀咕咕念了一句。他完全忽略了之前范妮同他说过她被骗的事。
　　一日后。
　　沙漠凌晨的天空中一半挂着星星，另一半则布满淡橙色的光芒。
　　位于城镇中心的集市响起了铃铃铛铛的驼铃声。一队骆驼慢悠悠地出城了。无人能想到，他们的队伍末尾会跟着一个施加了幻身咒的巫师。
　　两日后，利比亚首都的黎波里某处平房。
　　将门钥匙和信件绑上猫头鹰的脚，安面带喜色地在房间内走来走去。夜色下，一只猫头鹰扑扑翅膀从窗口飞向空中。
　　房间内灯火通明，窗户大开，吹来的海风带着咸味。
　　绕着房间走了两圈，安长舒口气坐到沙发上，蹭着脚底的地毯，她不时看看手表。当时针和分针同时指向八时，空气发出“啪”地一声轻响。
　　安腾地站起来。
　　一身着灰袍的人出现在房间内，她迫不及待地摘下面罩和帽子，看到安的一瞬间，范妮就红了眼眶。
　　这几日积累的负面情绪一下子都化作委屈。
　　“安…我好可怜的…”范妮抱着安哭诉道。
　　抱着范妮的安一下子觉得既心疼又好笑。她安抚似地拍着范妮的背，等范妮哭声渐渐小了，安帮范妮将灰袍脱下。
　　范妮脸上红一块，灰一块，泪痕特别明显。
　　安从口袋里拿出湿巾，递给范妮安慰道：“没事了没事了，骗你的人我都已经抓到了，到时候随你怎么处理！”
　　“嗯…”范妮委屈地点头，擦脸的时候小心翼翼，又时不时吸口冷气。
　　安这才注意到，对方脸颊红红的不自然，布满干燥气候时风沙吹裂的小口，嘴唇泛白干裂。
　　“好了好了，范妮…”
　　安将范妮捏着的湿巾丢进垃圾桶，牵着对方来到一扇门前。
　　“这里是浴室，你先洗澡，我在这等你，你等会想吃什么？我去通知厨房一声？”
　　“有浴室！？”范妮眼神里立刻放光。瞬间破涕为笑的范妮将背包丢在地毯上，留下一句：“我要吃水果！”
　　话音一落，浴室门就关上了。
　　“哇！安，爱你！好大一池水！”门后传来范妮异常兴奋的声音。
　　安弯起笑，来到另一扇门前。、
　　开门，安对门外等候的人说：“多准备点水果。”关门回到房间，安走到桌前，拿起电话拨通同赫敏还有范妮父母都道了平安。
　　洗完澡的范妮很兴奋，上餐桌吃过不少东西后她却开始犯困了。
　　人绷着一根弦久了，一旦松懈下来，疲惫是难免的。于是安没主动问什么，她带着眼皮打架还絮絮叨叨的范妮去了卧室。
　　躺在床上的范妮舒服地□□一声，撑着眼睛拉着安的手还继续叨叨：“我没有钱就很难过了…好不容易从你的帐篷里找到一个银西可，去的第一个村子还被当做骗子赶了出去…”
　　“反正他们嘀嘀咕咕看着我把银西可拿出来就特别生气….”
　　“沙漠好大的…”
　　“太阳好热…”
　　“扫帚还坏了，魔力都用来弄水了…你也不在帐篷里放点水，只有酒，害的我醉醺醺地过了两天…”
　　安将手抽出，将床头灯关掉，缓步走出卧室。她心里感到庆幸，还好范妮自个走出沙漠出现在的黎波里。不然真要在异国他乡，漫漫大漠里找一个人，她还真不一定能找到。


第7章再出发
　　范妮最终如约的参加了她奶奶的生日会，她曾差点在沙漠中迷失的这件事，也仅有几个人知道，这其中就包括了查尔斯夫妇。
　　“安，你就帮帮我嘛，和我一起去！”范妮几乎是整个人都赖在了安身上。
　　“NO！”安用十分坚决的语气拒绝了范妮的提议。她将手中的魔植盆栽放下，挣脱范妮走到地下室角落处。
　　“别这样嘛！”
　　拧开水龙头，安将手上的泥干净洗了，迈步踏上楼梯。
　　范妮亦步亦趋地跟着安，不放弃地继续劝道：“安，你最好了，再帮我这个忙嘛！跟我去见我父母嘛！”
　　打开地下室的门，安抬头看了眼时间，估摸着差不多到赫敏下班的时间了，她走向厨房。对于范妮的要求，她只摇头。
　　“间隔年的主意好歹是你出的嘛！有始有终，这次我爸妈找我谈一谈，一定是想让我乖乖回去，可我不想回去…”
　　范妮眨巴眼睛盯着安。
　　安从冰箱里拿了一盒上午切好的水果沙拉递给范妮，范妮特别自然地接过，打开盖子拿过叉子，叉住一块奇异果就往嘴里送。
　　厨房安静下来。
　　范妮吃东西时从不说话。
　　安抽出魔杖挥舞，很快，厨房里的厨具，食材都摆好了位置。安将魔杖放到一旁，挽起袖子握上刀具回头问：“今晚在这吃饭？”
　　范妮点点头。
　　手中的刀具很快动起来。切好一样食材，安将其整齐地摆入盘子。
　　一盒水果沙拉很快见底了。
　　安非常适当地提醒道：“烤箱里有草莓夹心曲奇…”
　　“虽然我知道安你是想让我安静，但这个办法不得不说真的有效。”范妮感叹了一句，动作很迅速地到烤箱前，将烤盘拿了出来。
　　“留点给赫敏，可以用空碟子摆下盘。”安将橄榄油倒进平底锅，锅底淡蓝色的火焰跳动着。
　　“知道啦，我还要留着肚子吃晚餐呢。”范妮用夹子将烤盘里的曲奇饼干放进圆盘碟子里，伸手从橱柜里拿了一瓶封装好的奶茶。
　　抿嘴喝一口，范妮眼神亮了，她接着咕噜喝了一大口。
　　“哇！安！”范妮放下玻璃瓶子，上前贴上安道：“你连奶茶都能弄得很好吃，还有什么是你不会的？”
　　安回头看了范妮一眼，撇撇嘴道：“你表情太过了…而且，你不是一直喜欢茶味比较重的奶茶，这一批奶茶的奶味比较重。”
　　“….”范妮松开挽着安的手，脸色变了，显得有些难过。
　　将切好的蔬菜放进平底锅，厨房响起滋滋的声响。
　　范妮沉默着端着奶茶离开了厨房。
　　突然安静下来的厨房让安感到有些奇怪，拿着锅铲时她回头看了一眼。恰好看到范妮低着头背对着自己失落地蹭着步子离开了。
　　回过头再面对锅中绿油油的蔬菜时，安悄悄地叹了口气。
　　她又心软了。
　　当安准备晚餐最后一道菜时，身后悄然被熟悉的气息围住，来人将下巴稳当地靠在安的肩膀上，语气带着丝倦意：“安~我看到范妮了，她看上去挺难过的样子，怎么了？”
　　“你昨晚没回来，又喊多比陪你去苏格兰的家养小精灵村了？”安语气有些埋怨。
　　赫敏笑笑：“你也知道，他们挺排外的，我能去就很不错了。范妮她怎么了？不是刚回来吗？”
　　安撇撇嘴，用勺子搅着锅里的汤，问：“你刚在哪看到她了？”
　　“你的温室，她探头和我打招呼聊了几句，她说你在厨房。”
　　“噢。”安点点头：“她呀，她还想着出去呢。”
　　“嗯？继续间隔年这事吗？”
　　“嗯呀，我可有些不敢去面对她父母…”安微微缩了下脖子：“还好这次找回来了，讲实话，那个时候能不能在沙漠里找到范妮我心里还真没底…”
　　“可范妮还是想去。”赫敏说：“我觉得你要是不帮她想点办法，她大概会自己想办法的。”说着，赫敏紧了紧手臂，笑道：“毕竟，她当年可是相当勇敢的一个斯莱特林。”
　　“是呀是呀！”安没好气地说：“胆子可大着呢，跟着你们这群格兰芬多到处跑…”
　　松手，让安将煮好的海鲜汤倒进碗内，赫敏倚靠着橱柜笑道：“看来安你已经想好帮她了？”
　　不置可否地耸耸肩，安将碗摆好，抽出魔杖道：“行了行了，你去喊她吃饭吧，等会你早点休息。”
　　“嗯，好。那我去把这个好消息告诉她？”
　　“…”
　　用魔力将餐盘悬浮送去餐桌的安猛然后知后觉般道：“赫敏！范妮刚才不会是让你来说客的吧？”
　　三日后，伦敦郊区某私人餐厅。
　　维多利亚式建筑前是一片修剪整齐的花园。园丁的手艺很好，这个时节盛放的鲜花修剪整齐，草坪平平展展。
　　花园右侧有一池泉水，泉水旁搭着一顶遮阳棚。
　　木质圆桌铺着白色餐布，繁复花纹的瓷碟上搁着茶漏，刚泡好的奶茶在瓷杯中冒着热气。三层点心塔，芝士培根三明治、司康饼和草莓塔、泡芙和马卡龙从下往上有序摆放着。
　　一男一女端坐着，没有去碰餐桌上的茶和点心，模样像是在等人。
　　范妮风风火火地走进建筑，在靠近花园的时候脚步猝然慢下来，而后她深吸了一口气，缓缓吐出来，扬起礼貌的微笑，迈着小步子走进了花园。
　　就座后，三人同时端茶抿了一口。
　　“爸妈！”范妮率先开口，她神色严肃，看上去一副要宣布大事的样子。
　　查尔斯夫妇对视了一眼，放下茶杯看着他们的女儿。
　　“我决定了！”范妮认真道：“我不出去旅游了。也不进行所谓的间隔年！”
　　查尔斯夫妇双双皱眉，他们可清楚前几天，女儿一副你们不让我出去就怎么怎么的样子，他们还做好今日要面对一个愤怒的女儿准备，但范妮如今的表现去却是完全出乎他们的意料。
　　查尔斯夫人试探性问了一句：“不去了？”
　　“嗯！”
　　范妮点点头。
　　“我知道这次出事让你们担心了。”范妮声音放轻柔了许多。平时她的声音就不强硬，偏软的语调这回再一放低，让查尔斯夫妇瞬间心里就软了许多。
　　本来从小就一直是懂事乖巧的孩子来着。
　　“其实…”查尔斯夫人刚开口就被查尔斯先生打断了。
　　“这回知道了？”查尔斯先生说：“真的打算不继续间隔年了？”
　　“嗯，不去了。”范妮摇头。
　　“我们之前还担心你想办法偷偷溜出去呢。”查尔斯夫人又说：“这次的事我们都没有告诉你奶奶，也是怕她担心。还好你的朋友安比较懂事，想办法把你找到了…”
　　“嗯嗯…”
　　范妮一副乖宝宝的样子，听查尔斯夫人把自己的担忧都倾诉出来。
　　查尔斯先生等查尔斯夫人长篇大论之后，慢慢察觉到不对。自己的女儿自己清楚，虽然这次的事是让人担心，但今天明显同前几天同她谈话时的差别也太大了。
　　而且，范妮从小到大，哪个年龄段没出点状况。只不过，整个家族这一辈，范妮是年龄最小的女孩子，所有的长辈和哥哥姐姐都超级宠她。
　　“范妮，那以后。”查尔斯先生趁着夫人添茶时问：“你打算做什么？”
　　范妮露出一个异常灿烂的笑。
　　“说起来，今天我要告诉你们一个好消息哟。我通过国际魁地奇裁判协会的入会评估了，笔试也过了，一个月之后参加全国统一实践考试就OK了！”
　　“与此同时，我前天在报纸上看到一个消息。”范妮掏出准备好的《国际巫师月刊》，她刷刷翻到其中一页，指着标题道：“美国的伊法魔尼学校今年招聘魁地奇助教，我提交了报名表。此外，我让麦格校长和霍琦夫人都写了推荐信。”
　　“所以！”范妮笑地自信：“以后我打算去伊法魔尼学校教魁地奇！”
　　【电话】
　　“喂！安！你这个主意真的太棒了！我爸妈啥都没说，在阅读了月刊后，同意了我去美国。”
　　“你也别高兴地太早，不管怎么说，国际魁地奇裁判证你还是要考到的。要是没考到，我也帮不了你。赫敏是不会让我以超出规则的方式帮你的。”
　　“哈哈，我知道。现在已经很不错了。他们只提了一点要求，就是每个月要我去舅舅家一趟。我舅舅在纽约州的一家巫师药剂研究所工作。我小时候还挺喜欢去他家的，他家有很多故事书！其实你也是瞎担心，霍琦夫人可比你家赫敏讲规矩多了，她写推荐信前可是好好考验了我一番，她说我没问题的！”
　　“这就好，这个月考证之前，我要送一批中美巫师交流生去伊法魔尼学校，你要和我去看看吗？就当提前熟悉学校了？”
　　“呀呀呀！我当然要去！我这就和我奶奶去说！”
　　马萨诸塞州的格雷洛克山山顶，这里对于美国大部分普通人来说，是一座常年被云雾笼罩的高山，山上荒凉空旷，人迹稀少。
　　但对于美国的巫师来说，这里可不一般。
　　成立于17世纪的伊法魔尼学校就坐落于山顶，而麻鸡看到的常年云雾笼罩的山顶，实际是巫师们为了不然非巫师发现，在学校周围施加了大量的魔法。
　　同霍格沃兹学校在英国魔法界的地位一样，伊法魔尼学校在所有的毕业生心中，这里是全世界最好的巫师学校。伊法魔尼，这个名字来源于学校创办人伊索的出生地。


第8章初入美国魔法界
　　“请让一让，麻烦让一让！”
　　范妮同安一起侧身，让抱着一大摞羊皮纸文件的巫师通过。羊皮纸文件被一根粗重的麻绳捆绑着，里面的羊皮纸都挣扎地想要飞出去。
　　“哇，这里可真热闹！”范妮感叹地说：“不像英国魔法部里一直保持低气压。”
　　“英国魔法部也还好吧。再说这里是美国魔法国会大厅呀，人来人往的，当然热闹啦！”安随口答道。
　　两人穿过银色和金色双色辉映的宽敞门厅，眼前出现长长地阶梯。台阶直往上，到达一个圆形的、宽阔的平面大厅。大厅的正上方悬空挂着一个巨大的四面摆钟，三面同伦敦大本钟显示时间外，还有一面正对大门，显示着五种颜色。绿、蓝、黄、橘、红，这颜色分别代表着魔法暴露威胁等级。
　　一根歪曲的指针停留在绿色区域。
　　“这就是美国魔法界戒严时期的警报钟了吧？”范妮一副特别感兴趣的样子，她抬头盯着摆钟。
　　“嗯，没错。听说那段时间，指针指着的区域不是橘色就是红色，不同颜色的区域代表魔法暴露于麻瓜世界的等级，红色等级代表着魔法暴露严重到无法解释…”
　　几座钢铁桥连接着圆形平面大厅，桥分别连接着不同区域。站在桥边，随意一望，下面是深不见底的楼层，而抬头向上，则是高耸如云的镂空钢铁结构。美国魔法国会标识上的老鹰雕像栩栩如生，它注视着过往的每一个巫师。
　　“哇，这里的魔法景观特效也很不错呢。”
　　“嗯。这个倒是比英国看起来炫酷多了。”安应着，拉着范妮熟门熟路般穿过一座桥来到电梯前。一进电梯，范妮赫然发现电梯员竟然是一位家养小精灵。
　　小精灵抬头看了范妮一眼，以一种肯定的语气道：“你是英国巫师吧？”
　　“呃…对！”
　　小精灵哼了一声，没再说话。范妮第一次碰到这种情况，一时有些连手都不知道往哪里放，她看向安。
　　安只耸耸肩，给了范妮一个安心的眼神。
　　“6楼，谢谢。”
　　安语气平淡地报出楼层。
　　“滴答——”
　　出了电梯，范妮脸色已经恢复了正常。她凑近安耳边嘀咕问：“我猜，大概赫敏会很喜欢这里。”
　　“在美国，小精灵的地位的确比英国高很多。”安耸耸肩说：“不过，当年能跟着第一批巫师来的小精灵，本身就是属于特别有自我意识，比如多比那种。”
　　范妮笑了，她打趣道：“你这话在家里说，怕是会引发辩论赛？”
　　安摸摸鼻子，笑笑没回答。
　　三团白雾在两人走近时，瞬间幻化成一串英文——美国国际巫师合作委员会。
　　范妮同安一起穿过门厅。她这还是第一次进入美国魔法国会大楼，在她过去的成长岁月中，她都是以麻瓜的家族身份来美国比较多，作为巫师身份还是她第一次来。
　　毕竟，美国与同一时期所有欧洲巫师国家都不同，它曾有过一段十分特别的历史时期。它曾是欧洲流浪巫师、被驱逐巫师的避难所，接着又成为大多数学者巫师们的圣地，这里有不同于欧洲大陆成百上千钟魔法生物。
　　这段崭新的魔法生物新发展时期，从某种意义上来说，也成为了美洲新大陆魔法生物的灾难日。
　　许多欧洲已经灭绝的魔法生物替代物在这被魔法动物、植物学家发现，从而直接掀开了魔法史上最为严重的神奇生物贩卖期。
　　【美国国际巫师合作委员会，主席办公室】
　　安走近办公室的门，抬手正打算敲门，门却自动敞开了。范妮看着安露出习惯性的微笑，理了理衣袖走进去。
　　看来今天这事进展会十分顺利呀，范妮了解安的这种表情，主意定了或者能大致确定结果，安就是这种得体笑容。
　　西装衬衣的纽扣被腰间皮带艰难地卡着，随着男人起身伸手的动作，似乎随时有被崩开的可能。蓝色条纹的领带扎地一丝不苟，领口处紧紧卡着男人的脖子。见到从门口踏进房间的两位女士，他笑地露出上排牙。
　　“罗兰小姐、查尔斯小姐，上午好，很高兴见到你们！”
　　“葛林斯汀奇先生，上午好！”安和范妮同劳勃·葛林斯汀奇依次握手。
　　“茶？咖啡？果汁？”劳勃·葛林斯汀奇带着两人来到房间书架旁的沙发前，他率先窝进一个样式老旧的布艺沙发。
　　安动作随意地在一侧沙发上坐下，笑道：“葛林斯汀奇先生可是典型的美国西部人性格，范妮，随意坐吧。请给我们两杯麦麦果酒。”
　　“哈哈，罗兰小姐这话说的没错！啊呀！乔安西那女娃怎么啥都和你说？”葛林斯汀奇用他宽厚的手掌握着一根细短的魔杖，随着魔杖的挥动，空中出现三杯泛着玻璃流光的酒杯，酒杯内是剔透清莹的橙色液体。
　　“这也是葛林斯汀奇先生的麦麦果酒太出名的原因，如果我们没谈好合作这件事，我想，这种饮料也绝对喝不到。”
　　劳勃·葛林斯汀奇笑眯眯地握住酒杯：“也是，一般人来，我还不会给呢。”
　　随后三人谈了会伦敦和纽约的天气，才逐渐进入了正题。当安把准备好的名单交给葛林斯汀奇后，桌面的酒杯差不多空了。
　　纽约某家西餐厅。
　　“从香港飞往纽约的飞机延误了，要等到晚上才能接到这批学生，下午没什么事？要不我陪你一同去你舅舅家？”
　　“那就太好啦！求之不得！”
　　【美国纽约州西郊】
　　“我们直接去你舅舅工作的地方找他可以吗？”
　　“没事的，他上次的来信说，如果是工作日，能直接去工作地点找他。而且他还给了我一句口令。”
　　阴沉沉的天气看上去似乎要下雨了，汽车逐渐驶入行人较少的街道，拐过一条街道口后，道路两边的建筑看上去显得有些破败。
　　“这里的建筑看上去都有些年头了。”安嘀咕一句，将车停在路边。街对面是一座小小的尖顶教堂，木门紧闭。
　　“就是这儿了。哇，这里几乎没有变化，和我小时候来的情况差不多。”范妮带着安穿过街道，绕到教堂后面。
　　“你注意看哟，这里是一大片墓地对吧？远处还有一片小树林，不远处其实是一个公园。”范妮说着，从口袋里抽出了魔杖。
　　“嗯哼，被你这么一说，这里算是有好大的一片空地呀。”安左右环顾。篱笆矮墙后，间隔整齐的一块块白色墓碑占据了几乎整个视野。
　　“南你卡窝西德，莫西西咔…”
　　魔杖尖泛出点点浅蓝星光，飘落在地上后，竟然开出了几朵小小的花。安觉得这些花不像魔植，反而像“勿忘我”。
　　一扇半透明的橡木门渐渐浮现出来。
　　“这不是魔植吧？”安看着花问。
　　“不知道…不过我刚念的口令意思是”树叶飘落，凋零成花”，听说这句口令是来源一首古老的诗…也许和这句口令有关？”
　　“噢…你刚念的是什么语言呢？”
　　“好像是本地巫师的语言吧？具体我没问，呀呀！门开了，走啦，安！”范妮拉过安，两人走进门后白雾中。
　　【美国纽约州西郊·北美巫师药剂研究中心】
　　方形大厅的木板似乎有几块踩上去会发出咯吱咯吱响，安看见一位巫师接连踩中两块，对方一副习以为常的样子，从3号门，穿过大厅进了8号门。
　　范妮同接待员说明来意后，留下了魔杖印记。
　　“好了，安，我们走吧。”
　　从4号门进入，出现在安面前是不同于破败大厅的景象。
　　半弧形的走廊一侧是透明的玻璃窗，从玻璃窗看去，一间挨着一间的是风格各异的巫师药剂实验室。
　　另一侧则是一面挂着各种画像的墙面。巴掌大的相框内是一颗随风摇曳的叽叽鼠草，一人高的画像是某处无人的山谷景色。
　　“肯德里克D·冯塔纳…呀，找到了，看来舅舅换了更大的实验室呀。”范妮解释道：“这里的实验室是越走到到后面越大，而且并不只有你从玻璃窗里看到的那样哟，从玻璃窗看见的都是边缘实验室区，除此之外，还有核心实验室和生活区。”
　　开门后，范妮同一位金发蓝眼的高大白人简单拥抱后，三人悠闲地围坐在一张圆桌边。
　　冯塔纳可算是一位十足的魁地奇迷，在听说范妮打算在伊法魔尼学校担任魁地奇助教后，他表示当然支持范妮的选择。至于范妮父母来信的嘱咐，他对范妮只摆摆手之后哈哈笑道：“你可是在伊法魔尼学校呢？又不是我们这种研究所？难道还怕被人偷走吧？”
　　“不过说来也奇怪…”冯塔纳像是总算找到不错的倾诉对象，他喝了一大口白葡萄酒后对两人说：“研究所上周末有一批原材料从西海岸运来后消失了，这事还上了《巫师纽约日报》，魔法部派了一队正气师，噢，意思就是英国魔法部的傲罗，去消失地调查，结果什么结果都没出来…”
　　“唉，我手头上做到紧要关头的实验刚好急需那批原材料，结果它竟然消失了？这事可害苦我了，这一周过完，如果原材料还没找到，我这个实验不得不重新开始…”
　　范妮眼睛亮了，她对这种事总有着来自心底莫名的兴奋：“是被偷了吗？这批原材料能做什么呀？”
　　“一车原材料，能做的东西可多了。”冯塔纳皱眉道：“每年的这个时候，从西海岸的魔植研究所、魔法生物研究所，还有各种种植园，都会集中送几车原材料过来…”
　　“集中一段时间送，那安全方面呢？”安问。
　　“五年前是由美国魔法国会派出正气师护送的，不过魔法部改革后，像这样的研究活动，就交由退休正气师公会下的一些安保公司来做了。”
　　范妮偏头，想了会问：“舅舅，你之前说消失而不是偷走？是凭空消失吗？”
　　冯塔纳摇了摇头，“奇怪就奇怪在这上，并不完全是凭空消失。原材料的箱子其实一直送到了研究所，只是查货时，发现箱子里是空的。”
　　范妮眨眨眼，她觉得这个事情有趣极了。
　　“护送原材料的队长是经验丰富退休的正气师，他当场就将所有队员留下，并连夜进行询问，结果还是没查到…路上没有异常，正气师们都很负责…”
　　范妮身子前倾，感叹道：“哇，那真的可以说是很奇怪了…”
　　“的确奇怪…要知道，护送的路上，箱子都是密封好用魔法标记过的，魔法标记证明箱子从封箱之后，就没有被打开过…至于原材料封箱时，护送队长同队员都会在场的…”
　　【纽约肯尼迪国际机场】
　　“范妮，你还在想着原材料消失的事？”
　　“嗯啊，安！你不觉得这事很有趣吗？”范妮说，而后她压低了声音，凑到安耳边道：“我记得你上次和我提到过黑市，你说会不会有人偷了原材料卖到黑市去？”
　　安撇撇嘴说：“要有足够的利润才会做这种事…”
　　“但报纸上说这批原材料价值并不高呀？”范妮眼神迷离了下，随后一副比之前更加感兴趣的模样，“如果不是为了钱？那小偷们一定是有别的目的！”
　　“……”安揉了揉鼻子，她有种不好的预感。
　　“范妮，我觉得我有必要在此提醒你一句，这里是美国，去伊法魔尼学校担任魁地奇助教才是你的目标！”
　　“而且！”安强调道：“你的父母可是让你舅舅好好照顾你的！”
　　“哼唧，我知道啦，你的言下之意就是我不要去惹不必要的麻烦呗…”范妮扁扁嘴，随后又蹭蹭安的胳膊笑道：“这事我就是觉得有趣了些，才不会去找麻烦呢！”
　　安点点头但此刻她心里想的是：真的需要有人来管一管这个不知为啥，胆子越来越大的斯莱特林了…


第9章你好！伊法魔尼！
　　“A law that us scuttlinglike rats in the gutter，
　　那法律让我们想委身于下水道的耗子，
　　A law that demandsthat we conceal our true nature，
　　那法律要我们隐藏真实的自我，
　　A law that directsthose under its dominion to cower in fear lest we risk discovery。
　　那法律要让其管辖之人蜷缩在惧怕之中唯恐我们会暴露身份。
　　I ask you, MadamPresident, I ask all of you, who does this law protect Are we still them Irefuse to bow down any longer.
　　我问你，主席阁下，我问你们，这个法律要保护的是谁？我们还是他们？我拒绝再屈身于它之下。”
　　“Gongjin？你在看什么？怎么还念出声呀？”范妮走到周渔旁边坐下问。
　　“噢，这是一本小说，我觉得它台词写得特别好忍不住就念了出来…”周渔将书签夹进书页，合上书放在咖啡桌上。
　　“什么小说？”范妮探头看了一眼书名，“《失忆前夕》，是一本侦探小说之类的吗？”
　　“不不不，范妮小姐，如果你不看内容，单看书名可能的确会产生这样的想法，不过你要是看过内容，知道这本书大概在讲一个怎样的故事，你只会觉得书名非常有意思。”
　　“这么神秘？”范妮一副被勾起好奇心的样子，伸手拿过书，翻开。
　　“咦？这本书竟然没有目录也没有序言？”
　　“哈哈，范妮小姐。你刚才感叹的，就是我为什么会从图书馆里借这本书的原因，看过之后，我对于这本未标明作者的书更加好奇了！”
　　“连作者都没有？”范妮又翻到书籍的封面，刚才她只大略扫了一眼标题，还真没注意封面上是否有作者名。
　　纽约港的建筑群配上港口，远方的海水地平线上是初升的太阳。书籍的封面看上去同普通小说的封面差不多，标准英文印刷体的标题清晰明了。
　　作者？
　　范妮扫了一眼封面，还真没看到作者名。
　　“怎么会呢？这样的书籍还能出版？”范妮嘀咕着，看向封面下部，那里明明白白地写着纽约艺术出版社。
　　“哈！出版社挺正常的呀！”范妮笑了：“肯定是你没仔细看，一个连航班信息都能看错的人，不明白现在这些出版社的套路也是很正常的…我和你说，有些小说呀，为了勾起读者的好奇心和购买欲，会把一些信息隐藏起来，或者把出版信息放在书籍的最后一页…”
　　周渔扬扬眉毛，微微侧过身子，撑着下巴，微微敛眼，似笑非笑地看着范妮低头开始翻书。
　　“你看！”范妮一副被我发现的样子，翻到书最后一页的出版信息页。她把书摊开放在桌子上，偏头微扬下巴看周渔一眼，转而开始找作者名。
　　“作者…”嘟囔着，范妮快速扫视每个单词。“呀！看到了！”
　　书籍作者：EVERYONE（任何人）
　　“Everyone.”
　　在范妮看到作者名的同时，周渔吐字清晰地将作者名念了出来，看到范妮抬头瞧向自己，周渔笑道：“范妮小姐，虽然我会把航班信息看错，但这本书的作者，我还是知道的，你看，这个名字，同我之前说的未标明作者的意思不是差不多么？”
　　“不管怎么说，这本书还是有作者的嘛，万一他的笔名就是”任何人”呢？很多作者写小说的时候，又不会用自己的真名…”
　　“范妮小姐说的也是呢！”周渔认同说法般地点点头。
　　“….”范妮把书快速地合上，推到周渔面前。“你也别老范妮小姐，范妮小姐地叫我了，范妮就好了…你之前不是要说这本书大概讲了什么内容吗？现在可以告诉我了。”
　　“我的荣幸。”周渔咧嘴笑道。
　　这句话，大概只有周渔自己知道，她说的荣幸是指拉进距离的称呼，还是能同范妮讲述这个故事。
　　“其实这个故事很简单，我能用一句话概括。”周渔说：“故事讲的是，本世纪20年代，法律森严的美国魔法界遭到格林沃德袭击的事。”
　　“啊？就是那个坏巫师格林沃德？”
　　“嗯。”
　　“这个我在魔法史课上学过，本世纪初的时候，格林沃德这个黑暗巫师想要称霸整个魔法界，他成立了一支队伍，研究黑暗魔法，并且杀害了很多人。”
　　“嗯，历史书上格林沃德的形象的确是这样。”周渔说：“不过在这本小说里可不同，我刚刚忍不住念出声的那句话，就是格林沃德说的。”
　　“啊？他说的？”范妮忍不住倾身询问：“我刚刚没听清楚，只听到了最后一句，能不能再说一遍？”
　　周渔将刚才念过的话又背了一遍。
　　“听起来，我只觉得挺有反抗精神的…”范妮听后嘟囔道。
　　“哈哈…的确是，不过要是结合上下文看，你会觉得这段话，可不仅仅是一个有反抗精神的人想表达的。在这本书里，格林沃德可不算是个彻底的坏人。他是一个有着自己想法，想让巫师们不必整天躲躲藏藏于普通人世界之后，想让整个巫师界团结起来，想弄清楚历史上一些违禁的魔法到底是怎样，想研究他们的人。”
　　范妮微微张开嘴，有点被周渔的这个观点吓到。
　　“可，可是，他在欧洲大陆上谋害了那么多无辜的巫师，而且挑起了战争…”
　　“当年，”征服者威廉”可是也主动挑起了战争，只不过他胜利了！所以，他才能以法国人身份当上英国国王呀？这场战争死的人也不少吧？而且后面还有打击苏格兰，吞并一部分爱尔兰土地的战争…”
　　“你！”
　　“啊，抱歉抱歉！”周渔赶紧摆摆手，眨眨眼笑道：“忘了他可是你的祖先，我也只是想找一个英国人能懂的历史知识来打个比方嘛，要是我说中国历史，一定没有这么好的效果…”
　　眼看范妮一副要起立离开座位不想继续交谈的样子，周渔赶紧做投降状，换上一脸严肃的表情：“我错了，真的！你看，作为一个外国人，对于西方历史不了解，也是正常的！以后我再犯这种严肃的历史性错误，你作为地地道道的具有绅士风格的英国人，是不是应该好好向我普及一下正确的历史知识呢？”
　　“而且，你难道不想知道，为什么这本书要叫做《失忆前夕》？到底是谁失忆？是格林沃德？还是作者？我看不是作者吧？要是作者失忆了，他就不能写这本书了呀？我跟你说，你绝对想不到这本小说里，失忆的对象是谁！”
　　“我敢赌5个！不！15个金加隆！”
　　“谁要和你赌？”范妮没好气地瞥了周渔一眼，忍不住视线又在小说封面上停留一会。“下次你要多看点西方历史的书，我可没义务帮你普及历史知识。”
　　周渔小鸡啄米般地点头，嘴里像念叨口号一般地说：“好好好，多看书！少赌博！长知识！”
　　范妮莫名有点想笑，但还是忍住了。她微微调整坐姿，问：“你说吧，这本书说的失忆对象是谁？”
　　“是麻鸡！”周渔没绕弯子，脱口而出。
　　眼里的惊讶毫不掩饰，范妮重复道：“麻鸡？”
　　“嗯，就是麻鸡！这本书最后说的就是，当时在美国的巫师们，利用雷鸟和蜷翼魔的毒液让整个纽约的麻鸡都忘了当年格林沃德曾经让整个美国魔法界暴露在了麻鸡眼皮底下，而且双方还打了一架！”
　　“啊？雷鸟和蜷翼魔还有这种能力？”
　　“不不不，依照这本小说的剧情，雷鸟和蜷翼魔是单独没有这种能力的。但蜷翼魔的毒液稀释到一定比例能让人忘记不愉快的事情，而雷鸟则能制造大雨，如果让雷鸟制造暴雨后，再把一定数量的蜷翼魔毒液在高空释放，就能达到让全纽约的麻瓜都忘记的效果！”
　　“哇哦~”
　　“这个设定超棒的是不是？所以说，能想到这个剧情的作者实在是想象力非常呀！而且格林沃德在其中的对话也十分有意思…”
　　看范妮听得认真，周渔也说得也起劲。
　　“最后，全纽约市的麻鸡都对这件事情失忆了，而从这件事情之后，美国魔法国会也有部分人开始思考美国巫师与麻鸡之间的关系，最后在本世纪60、70年代，随着麻鸡战后人权运动的兴起，美国魔法国会也迎来了大变革…”
　　“所以，换个角度说，我能来美国，就读伊法魔尼魔法学校，还能同范妮你说上话，聊会天，都是托美国魔法界变革之后的福呀！”
　　周渔说完这句话，端起桌上的水杯，灌了一口水。
　　窗外的阳光透进咖啡店，半人高的绿植阴影已经被拉地长长的，街道上来来往往的行人开始渐渐多起来，再晚一点，临街商铺的霓虹灯也将开启了。
　　“这小说真的挺有意思的。而且，的确呢，我能够来美国，在伊法魔尼魔法学校找到工作，也是托美国魔法界变革的福呢…”范妮朝周渔露出友好的笑，她端过桌上的咖啡抿了一口。
　　当当当——
　　小镇中心广场教堂的钟敲响。
　　当当——
　　当——
　　“呀！六点了！”范妮抬起手腕看了下表，抬头对周渔露出一个抱歉的笑：“不好意思呀，我得先走了，今天谢谢你对这本小说的讲解，超棒的！”
　　刚想开口约对方共进晚餐的周渔咽下了想说的话，她转而问道：“你是和罗兰小姐约了晚餐吗？”
　　“是呀！”范妮说着从钱包里拿出十美元压在咖啡杯下，末了，她转头问：“这本书名是《失忆之后》，出版社是纽约艺术出版社，对吧？”
　　“书名是《失忆前夕》，出版社没错。怎么了？”
　　“《失忆前夕》？哈，我觉得这本小说很有趣，等会一定要推荐给安，她肯定对这样的小说感兴趣，而且说不定，还会想要研究下里面关于神奇动物和植物的习性，反正她空闲的时候就喜欢倒腾这些东西啦！”
　　周渔看着范妮笑着开心，这些话对范妮来说，仿佛是件值得高兴的事。
　　“你和罗兰小姐的关系真好…”
　　“那当然，我可是她最最最好的朋友，而且碰上这么有趣的书，肯定是要分享给她的。行了，下周学校见了！”
　　“嗯，再见！范妮！”
　　原来，这对范妮来说，分享好东西还是件经常会在生活中发生的事。周渔心里想着，目送范妮推门出了咖啡店。
　　“啊！又是一个人吃晚餐，所以，要去吃点什么呢？”
　　嘀咕一句，周渔站起来伸了个懒腰，掏出魔杖将之前设置的“声音小小”魔咒解除后，拿过书，留下小费，推门出了咖啡店。
　　【信件】
　　哥：
　　见信即安。
　　我在美国的住址确认好了，信封上你可以看见。这里是离学校不远处的一个小镇，小镇不大，麻鸡不多，大部分都是巫师，是个生活十分舒服的小镇。小镇上有个巫师图书馆，开学前一周，我常常去图书馆借书看。
　　真实的美国魔法界同书本上看到的有十分大的不同，总之，在这里生活，除了国会颁发的法条，还有许多地方需要参照本州魔法议会的法律。
　　另外，我在美国也并不是完全人生地不熟，我在这儿，碰见了一个熟人。你还记得我在家和你说过，在火车上碰见过一个来自英国的巫师吗？
　　我在美国又碰见她了，说起来，我和她之间真的十分有缘，在中国，我们碰见过3次，虽然她只记得两次。她在伊法魔尼魔法学校担任魁地奇助教，是一个让人相处起来非常舒服的人。而且，我总算找到一个能自由地聊魁地奇的人。
　　这里一切都好，我不用你担心。你呢，就好好继承老爸给你准备的家业吧，我就不参与那一堆糟心事了！
　　假期见！上学期间我可是要好好学习的，当然了，周末可以电话我，平时就算了，伊法魔尼魔法学校利用魔法屏蔽了所有的电波频道。
　　欢迎来信，不欢迎你带爸妈来美国找我！
　　拜！
　　周渔
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：本章小说情节借鉴《神奇动物在哪里》，顺便，麻鸡对美国巫师来说，意思和英国巫师的麻瓜一样，就是没有魔力的普通人哟。
　　一个有趣的小知识，哑炮是英国巫师对拥有魔法的祖先，可是却没有魔力的人的称呼，而美国的称呼是爆竹...（至少，翻译过来是这样）


第10章开学第二个月
　　伊法魔尼魔法学校的魁地奇球场，是一座建设在高山上的球场，规格同霍格沃兹的球场一样，大小都是按照国际魁地奇协会的球场标准。
　　这座魁地奇球场位于格雷洛克山山顶的一处悬崖边，在这里进行魁地奇比赛，观众们经常能看到找球手一个俯冲从球场内冲下悬崖，对金色飞贼展开追逐抢夺。
　　伊法魔尼同霍格沃兹不同，学生们并非只能在寒暑假才能回家。他们每月都有3天月假，学生们能在放月假时，通过学校壁炉、飞禽管理处、山壁垂直电梯回家。
　　八月的天气，总是晴空万里。对于高山上的学生、教师来说，夏季的高温在山顶上并不十分明显，温度不高，大概唯一有影响的，便是容易晒黑。
　　一阵大风吹过，范妮不由眯起眼睛，她抬头看向对面高台上悬挂着的学院旗帜，长方形旗帜中间蓝色雷鸟展开双翅，双爪锋利。她正看着出神，身后传来脚步声，而后，整个人被来人的影子覆盖。
　　“没想到你在这，看来还真的是特别喜欢魁地奇呀。”
　　周渔说着，一手撑着座椅，翻身坐到离范妮隔了一个位置的座位，两人中间隔着的位置，放着一本笔记、报纸和望远镜。
　　“那当然，而且下周就比赛了，作为比赛裁判，提前来看看，能了解到每个队伍的风格…”范妮对周渔说完，又看向魁地奇球场。
　　两支球队正在双方队长指导下进行特训。下周，他们就要迎来开学第一场比赛，随着这场比赛开启，之后每两个星期学校将展开积分赛，最终期末积分最高的球队会为学院赢得学年奖杯。
　　周渔看着范妮的侧脸，笑道：“这么负责的裁判，我该说他们运气好还是不好呢？”
　　范妮回头看周渔，似乎一时没太明白对方的意思。
　　周渔眯起眼睛笑。
　　脑子里被各种魁地奇规则和风格充斥着，有这么一会儿过去，范妮才猛然明白对方的意思。
　　“嘿！谁还不是从学生时代过来的！我可是从霍格沃兹毕业的！你是没看过霍琦夫人或者麦格教授担任裁判。我可是秉承了她们一贯的风格，公平公正公开！”
　　范妮继续说：“魁地奇比赛对于选手来说是一个具有一定危险性的比赛，只有实力过硬的人才够资格拿到最后胜利的奖杯。”
　　“哇…这届学生能碰上查尔斯小姐作为裁判，绝对可以说是很幸运了！”周渔眯着眼，看着范妮笑着说。
　　“你这个不正经样子说的话，总让我觉得不可信。”范妮瘪瘪嘴道：“我可是见过你上次用这种表情对理查德教授，表面是好话，但实际你是在暗示他，关于林林鸟生理属性中的下肢骨解释说错了。还有上上次，你和班上同学聊天也是这个表情，事后想想，觉得你说的话应该是在讽刺他。”
　　以悠闲姿势靠着椅背的周渔腰身瞬间挺直，她抿嘴绷着，单手举起做发誓状：“这我可得澄清！范妮小姐，误会大了，我周渔刚刚那句话可是超级认真且正面的！而且，认识这么久，我可没和你说过一句谎话~”
　　搞怪的姿势，故意正经还稍带伦敦腔的语气，这两者一结合，不由让范妮忍不住发笑。注意力被夸张动作和语气吸引，她一时也忽略了周渔眼睛里透着的温柔笑意。
　　本还欲同周渔说上几句，平静训练的球场中却起了波澜。
　　“耶！耶！耶！”“太棒了！”
　　一阵欢呼声——
　　范妮同周渔一时都看向魁地奇球场中。
　　整体蓝白两色的球服上是一只振翅欲飞的雷鸟形象。雷鸟学院的球员们正欢呼着围绕着一个女球员飞行着。
　　“刚刚发生什么了？”周渔问：“仅仅只是一次训练而已，值得欢呼吗？”
　　“我看看？”范妮拿起望远镜，看了一会后，顺势递给周渔。
　　“难怪他们会这么激动，你知道被众人围在中间的女生是谁吗？”
　　“谁呀？哎？等等，我看看...”周渔举起望远镜盯着远方球场蓝白相间的雷鸟学院队服，看完恍然大悟状：“这是？难道？是克莱儿？乔安西家族的克莱尔，那个十分年轻的魁地奇天才？”
　　“嗯！你知道她？”
　　“她她她？”周渔语气开始变得激动，放下望远镜，她依旧目不转睛地盯着球场内被众人围着克莱儿，“我当然知道了！她的球技！刚刚的欢呼难道是因为她施展了那个控球术？”
　　“我想很有可能是的。”
　　“哇哦！训练中能看到实在是太酷了。可她不是被美国国家队请走了吗？为什么还会来参加学校里的魁地奇训练？难道她还要参加学校比赛吗？”
　　“是吗？我听到的版本是克莱尔开学前因为家里有事请假了？所以说才延时来学校？国家队的比赛，目前她好像只是以替补队员的身份入队，而且她只参加过两次正式比赛。而且作为雷鸟学院的学生，她当然要参赛。只不过，克莱尔参加比赛，的确有可能对其他学院造成很大压力！”
　　“我倒是不担心压力耶！克莱尔参加比赛，我觉得会增加比赛过程中的刺激性和观赏性!”周渔心情很好地说：“要知道，魁地奇是充满魅力的团队比赛！一个非常优秀的击球手能让整只队伍的得分能力大幅上升，但比赛的胜利，还是由非常多的因素控制的！”
　　范妮眼神一亮，同意点点头道：“你说地也是。例如球队中，如果有一个非常优秀的找球手，当他能把控时机，抓到金色飞贼，这将会颠覆这场比赛的比分！”
　　周渔兴致勃勃道：“就比如四年前的那场魁地奇世界杯？哇，你这么一说，我就想起来了！那场比赛，太精彩了!我虽然没能去现场看，但是我看了那场比赛的所有报道，爱尔兰队和保加利亚的球员实力强劲，旗鼓相当！最后10分比分的差距就是因为爱尔兰队的找球手！”
　　“嗯，是啊，除了后面发生的黑魔法事件，整体来说那届世界杯可算这几届世界杯中，相当精彩的一场比赛了！”
　　这场比赛的战术和球技对抗对范妮来说也算印象深刻，且还不说世界杯比赛完，暑假结束回到霍格沃兹，还举行了多年未曾举办的三强争霸赛。陷入回忆的范妮不由嘀咕一句：“当年举办完世界杯后，我回学校还看见了克鲁姆呢？他也算是当年学校里的明星人物...”
　　“那届世界杯也算是我的魁地奇球技兴趣启源之赛....”说得兴奋也没忘关注范妮说啥的周渔一听范妮的嘀咕，差点激动地跳起来。
　　“什么黑魔法事件？有这回事吗？等等？范范..范妮？你刚说你在学校里碰见了谁？”
　　“哈？”范妮见周渔一副激动的样子，一下子想起了当年的自己，和那时一连半个月都因外来学校学员充满快活氛围的霍格沃兹。她快言快语：“就是维克多克鲁姆呀，不得不说，他的魁地奇技术是真的好...”
　　“你你你...在学校里碰到他？你不是霍格沃兹学校毕业的吗？可他是德姆斯特朗学校的呀？”
　　“没错！我能碰见他是因为当年霍格沃兹承办了一场百年难遇的比赛——三强争霸赛！欧洲三大学院之间的比赛，因此布斯巴顿和德姆斯特朗学校的资格参赛者们暂住霍格沃兹，这期间，德姆斯特朗的学生们在就餐时就是同我们学院拼桌一起吃！而且我还和他当面讨论过球技呢…”
　　“三强争霸赛？那是啥？比魁地奇世界杯还厉害吗？”周渔挠了挠头。
　　“当时的《巫师日报》可是大肆报道了，它同魁地奇世界杯的性质不同呀！魁地奇世界杯代表的是魔法世界关于竞技比赛的速度与创意，三强争霸赛代表的是古老魔法的荣光与力量！”
　　“现代和古老的魔法对比？哇！我喜欢这种说法！”周渔说：“我之前对西方魔法界的了解看来还是太少了，而且都来源于书本，本来我还打算继续泡图书馆的，想从书本中更多地了解魔法界，但是，你刚刚一说，现在我有个新想法。”
　　“泡图书馆？这个说法也不错，说起来我有个朋友她超喜欢图书馆，而且她也证明了知识是真的有用，书本的知识有用。不过，我想听听你的新想法，是什么呢？”
　　“哈~用一句不恰当的名言来说：实践是检验真理的唯一标准。从书本上获得真理，要在生活中实践的话，莫过于证实。而眼下，我面前就有一个来自欧洲古老魔法学院的高材生能帮忙答疑解惑，提供第一手魔法世界知识，还有比这更好的实践方式吗？我想是没有了...”
　　【信件】
　　亲爱的安：
　　进入伊法魔尼学校的生活平稳下来了。伊法魔尼的教师们都各有特点，学校的魁地奇比赛即将开始了，作为魁地奇助教，我同四个不同学院的球员们都有交流，最近也开始参加他们的训练赛。
　　每天都忙，日子过得充实。这让我常想起当年在训练斯莱特林学院新球员时，不同与现在的只是在这儿，学生会更多得问问题。常常一个战术的解释，会引来他们的讨论和质疑。美国同英国关于魁地奇战术和具体操作逻辑在某些地方实在有不少差异，总体来说，我感觉在伊法魔尼，关于魁地奇战术方面的处理，我比过去更加灵活了。
　　其实，最近想起霍格沃兹过去生活的次数，徒然多了起来。
　　安，我不知道该怎么解释，但我就是想和你说说。最近我看到一本书，不知怎么想起很久以前你说的一句话。
　　好像是前年，当大礼堂分院帽给一年级新生分院后的那天晚上，你在斯莱特林休息室作为级长发言致辞，有一句新生致辞让我记忆深刻。
　　来路不由己，但前路可期。
　　印象深刻，其实也是对这句话有所感触。而前几天遇到的事，加上记忆起的这句话，让我有了一种说不清楚的新感受。
　　伊法魔尼学校的新生分院同霍格沃兹的分院仪式有很大不同。在伊法魔尼学校城堡的圆形大厅中有四座代表四个学院的木制雕刻为新生分院。入学时分，我错过了新生分院仪式，前些天周渔拉我去帮她答疑解惑时，我进入分院大厅遇见了一件事。
　　如果是新生站在大厅石地板正中央刻制的戈尔迪之结上方，具有魔力的四座雕像会考虑是否想让这个学生在自己的学院就读。它们的反应各有不同，也代表不同学院愿意接收这名学生。
　　长角水蛇嵌于额头上的水晶会发亮，猫豹雕像会发出嘶吼，雷鸟雕像会振翅飞翔，地精雕像会扬起手中的弓箭。
　　而当天，我为周渔讲解完霍格沃兹的分院仪式后，周渔同我聊起伊法魔尼的分院仪式以及来源。当时我走着走着就到了戈尔迪之结附近，此时，分院仪式开始了。
　　水蛇、地精、雷鸟三个雕像都发出了学院邀请，与此同时我还听到了一句话。
　　“这里并不重视血统，孩子，你可以跟随你的心来选择。”
　　这句话当时就让我愣了会神。我想，大概也是因为这句话，这段时间我不断地回想起过去在霍格沃兹的记忆。
　　唉——
　　写了这么多毫无逻辑的话，我想，安，你应该是懂得的。
　　现在，信的最后。我很想说，谢谢你，安，为了过去的一切。伊法魔尼，我觉得它是一个极棒的选择，以及是一个非凡的决定。
　　感触良多的范妮
　　【信件】
　　亲爱的范妮：
　　我明白。当年，你说，选择斯莱特林没有后悔过。我想，对你来说，来路不由己，但前路可期这句话，最适合你不过了。
　　伊法魔尼的四大学院呀，我猜想一下，雷鸟学院大概是最适合你的学院了。
　　总而言之，做自己就好，这一年自由时间，需要好好把握才行。
　　顺便，前几天，我翻到一本书，好久之前买的《可食用魔植一百种》，我用一些常用的魔植做了些不错的甜点。
　　随信附送的木盒就是了，不要忘记写试吃记录呀！
　　忙着实验的安


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有平静日子
　　那日，范妮触发伊法魔尼学校的分院仪式后，行政副校长还专门找到了范妮。不是问责，而是道歉，忽视了新进学校教职工人员的分院仪式。
　　“学校去年开始进行的改革，关于同其他国家的合作处理，这段时间实在是太忙了，忽视了关于教职工入职这块是真的很抱歉...”说罢，校长挥动魔杖拿到一套雷鸟学院院服和徽章递给范妮。
　　“没事没事啦——”范妮没想到需要专门到副校长办公室来一趟，想起门外比自己还忐忑不安的周渔，她觉得有些想笑。“我也没有想到进入分院大厅会触发分院仪式...当时我只是和长角水蛇学院的...”
　　站在校长办公室外的周渔此时可没有范妮谈笑风生的心情，自从分院仪式结束后，范妮收到来自副校长办公室的魔法留言，她整颗心都有些悬...
　　经过一段日子的了解，周渔很清楚对范妮来说，伊法魔尼的工作意味着什么，要是因为她的一时兴起，害得范妮丢了工作...
　　等在办公室外的周渔焦躁地走来走去，满脑子想的都是学校的规章制度中，范妮的这种错误会匹配怎样的处罚？
　　到时候如果要追责要如何说，才能将所有的责任都揽到自个身上。
　　走来走去的周渔让走廊两旁的壁画人物发出了一致的不满。一张高山背景壁画中的一个巫师从远处走近。他服饰邋遢，裤子长短不一，络腮胡子黑白色交杂。
　　“别来回走啦，你朋友在办公室里好着呢...”络腮胡子大叔说着，跺了跺脚，壁画中扬起一阵黄土灰尘。
　　“是吗？她没有被骂？也没有谈到要开除？或者记过？或者任何惩罚？”周渔立即停下脚步，趴到壁画前，鼻子几乎挨着画中人的脸了，吓得画中人连连后退了好几步。
　　拍拍身上的灰尘，络腮胡子大叔上下打量周渔一番后摇了摇头：“现在的学生都这么容易激动？长蛇学院可不是靠冲动连续拿到10年学院杯的...”
　　络腮胡子大叔的这句话，像是往热油里加了一滴清水，周围壁画中的人物们瞬间比刚才还热闹。
　　“啧！又拿这件事说了...”“每次都是这个，我都听腻了~”“嘿！葛格洛，你从垃圾堆里出来的时候没有碰到洛基斯吗？他没有打你一顿？”“而且，别忘了，你是地精学院的~”
　　此起彼伏的声音一时让周渔有些蒙，她看着周围壁画里的人几乎算是声讨络腮胡子大叔...
　　咿呀——
　　沉重的木门开启，壁画上的人物们声音立刻低了许多，他们似若无其事低声嘟囔几句后，在壁画中干自己的事去了...
　　周渔望了一眼高山背景壁画中的络腮胡子大叔摇摇头一声不吭地走远，心里不免疑惑。不过下一秒，她的所有注意力就都转移到范妮身上了。
　　范妮同校长道别完，一扭头就直直撞进门外周渔紧张加担心的眼神中。这一瞬，范妮心中泛起一股暖意。在这异国他乡，有个关心你、聊得来又聪明的人，感觉挺棒。
　　面对周渔担忧的眼神，范妮眼睛微弯，露出一个安抚笑容。
　　这笑意温暖轻柔，周渔的心立刻落到实地。分院这事，大概多半不仅不是一件坏事，而会是一件大好事。
　　【信件】
　　亲亲爱的安：
　　快快快恭喜你最好的朋友！你知道她做到什么事情了吗？嘻嘻，不卖关子了。你的好朋友，我，范妮查尔斯正式宣布：她已经成为美洲最强魔法学校伊法魔尼学校雷鸟学院的一员。
　　这次我是世界两大最厉害魔法学校的一员了，超开心。
　　今天上午副校长特意用魔法留言找了我，同我道歉，而且告诉我触发学校的分院仪式并非过错，按照学校传统，我能成为主动选中学院中的一员，拥有雷鸟学院魔法徽章和院袍。
　　伊法魔尼同霍格沃兹有好多不同的地方呀。不同学院的魔法徽章能做不同的事情，比如雷鸟学院的徽章能开启学校的地下城探险场。要知道，霍格沃兹具有魔法权限的徽章大概就是级长徽章了。
　　除了雷鸟学院这件事，还想和你说一件事。你都不知道，今天周渔这个家伙，看到我接到副校长的魔法留言，一定要陪我一起去办公室。陪我去就算了，一路上，她好像比我还紧张，叽叽歪歪和我说了很多情况和解决办法。我以前没遇到过这样的人呢。明明紧张地不行，还反过来安慰我，更是信誓旦旦出事她一力承当的样子。虽然提出魔法知识交流是她的主意，但是拉她去实地调查分院仪式，开启仪式的人是我呀，不知道为啥她硬是要抗责任。
　　以前真的没遇到过她这样的人，周围的朋友也几乎没有这样的。有时候她聪明地不行，回答问题比你家赫敏的速度还快（猜到你大概不服，那我改改，改成差不多吧），有时候又很蠢，我问个很简单的问题，半天答不上来。有时候，她对人的态度和语气可以算是特别冷漠（相信我，你要是和她相处一段时间，会发现她超级毒舌），但有时候，对人的态度温和而且还特别体贴，仿佛能知道你想要什么东西一般....
　　好像扯远了，哈哈。一句话总结下吧，在伊法魔尼有她这个朋友，我觉得挺不错的。
　　祝好
　　挚友：范妮
　　（雷鸟学院徽章印记）
　　【英国伦敦】
　　“安，你的信，范妮寄来的。”赫敏从手中一叠信件里抽出一份递给安，而后靠坐到安的身旁，开始拆自己工作上的信件。
　　“噢~”安懒洋洋地放下牛奶杯，接过信，蹭了蹭赫敏的额头，拆开看起来。
　　“咦...”
　　“怎么了？”赫敏从工作信件中抬头，刚好看见安一脸古怪加困惑的表情。
　　“范妮遇到什么事了吗？”
　　“没...我只是有点奇怪....”安将信纸对折，嘟囔了一句：“这是第3次了吧....”
　　“第3次什么？”
　　“没啥大事，就是提到个人...”
　　平静的校园生活过地很快，伊法魔尼学校的魁地奇学年杯一场接着一场有序地进行，范妮担任魁地奇裁判也越来越熟练。周渔在开始的几场比赛前，还会煞有其事地拉着范妮进行下排练，现在，她更想去竞争魁地奇球赛解说员的位置。
　　毕竟，她不止一次看到范妮同魁地奇解说员笑着聊天，而且两人在魁地奇球场上的互动频繁。
　　天气逐渐变冷，伊法魔尼学校位于山顶，在十一月初就迎来了降雪，而进入十二月份，大雪极大地影响了学校的方方面面，甚至连魁地奇比赛都耽误了一次。
　　连日大雪对一年级新生来说，很新颖，但对资历老的学长学姐们来说，则是个值得不断抱怨的寒冷冬天。毕竟，要将温室的魔植搬来搬去的苦力活、清理神魔法生物过冬区域的体力活轮不到魔力不足，个头不高的新生。
　　十二月中旬，本学期的最后一个月假。
　　周渔朝自己的手套不停哈热气，小跑着越过积雪较深的庭院，站到了图书馆的石檐下。她跺跺脚，企图将自己身上的雪抖落下来后再进图书馆。
　　“热气蒸发...”
　　轻飘飘的一道白色的柔光落在周渔身上，瞬间她身上的雪都蒸发到了空气中，还留下一股子热气。
　　周渔不免露出笑，看向庭院。
　　范妮正将魔杖收进口袋。
　　“我该说你什么好，身为一个巫师，随身携带魔杖是基本规则！”范妮以为周渔同上次一般，忘了带魔杖。
　　“没忘没忘，我就是懒得拿出来...而且，抖抖雪其实也挺好的，这样才是冬天嘛~”周渔笑着同范妮进了图书馆，“以前我在家的时候，进屋前都会习惯抖抖雪的。”
　　“下雪天你的习惯还真多呢...你很喜欢冬天？”
　　“也谈不上特别喜欢，只是觉得冬天的景色好看，白茫茫的大地，很广阔...再说，学校山上的雪景更是别具一格。”
　　“雪景的确好看....”范妮说着，语气一转，吐槽道：“不过伊法魔尼学校的放假规则真奇怪，不适应....”
　　“嗯？月假之后是最后一场魁地奇比赛加半星期的考试，接着放寒假，寒假包括圣诞节假期，这个寒假按照你们西方的标准，不是挺好的吗？”
　　范妮瘪了下嘴：“也不是不好，我只是稍微有点不适应，太早回家...”
　　“哦...”周渔点点头，不再追问。其实她能感觉到，范妮不喜欢寒假，或者说更准确地说，范妮不是不喜欢寒假，而是对于假期的来临和时间的流逝有种特别的不安。
　　周渔记得上次感受到这情况时，因为好奇，问过一次范妮，可对方似乎不是很乐意谈这个话题，这样一来，周渔便十分体贴地没有再问。
　　不知是不是范妮谈及到寒假这个话题的原因，整个下午，周渔都能感觉到范妮的心思没有放在书本上。
　　余光里，瞧着托着下巴看窗外雪景皱眉发呆的范妮，周渔心里有点难过。她其实想问的，想帮范妮解决掉让她不安和烦恼的事情的，或者能提个建议也行。但她发现她想不到什么办法，对方不告诉她，她也无能无力。
　　在心里幽幽叹了口气，周渔微微敛眼。转头想将注意力继续放回书本上，恰好在这时，她被范妮院袍上的徽章反射光晃了下眼。
　　雷鸟学院徽章，能打开属于勇敢者游戏的地下城探险场。
　　地下城探险场，本是格雷洛克山体内部一处天然洞穴，被某一任雷鸟学院的院长发现且心思灵动地设立魔法结界为本院学生创立了一个探险与冒险娱乐场，他开放权限给高年级学生，让他们作为设计者。仿佛是搭建自己的冒险游戏世界一般，高年级学生对这事乐此不疲，几乎每一届优秀学长或者学姐都有在探险场里留下自己的魔法陷阱设计以及奖励。
　　头脑里飞快地过了一遍资料，周渔冒出一个不错的想法。
　　这事一定能让范妮高兴不少！毕竟之前，她可是因为一心扑在魁地奇比赛上，而忽视了这个她一直想去的地方的。
　　“范妮！”
　　周渔的语气带着兴奋。
　　“嗯？”
　　范妮回神，转头看着眼神亮晶晶的周渔。
　　“趁着放月假，我们一起去地下城探险场玩玩吧？”
　　“哈？”
　　“其实你一直在困惑纠结于什么事吧？我能感觉到。但我觉得与其纠结，不如把那事放着，来场冒险，给这个短暂的学期最后的月假增加点乐趣。”周渔摊手道：“因为，反正事情不会自己解决，如果想不到什么好办法。开心也是面对，难过也是面对，还不如开心地面对！你上次拿到雷鸟勋章时，不是一直嚷着要去探险来着，我看你一直很忙，怕是也没去吧？不如，趁着月假，放下不开心的事，找件让自己开心的事来做？”
　　范妮看着周渔关心与期待的眼光，听着对方一心为自己着想的话，点了点头。
　　探险呀？
　　之前脑子里混乱思索的回忆与乱窜的思索画面，最终定格在一瞬。
　　偌大的废弃洗漱间内站着三个个子小小的穿着格兰芬多院袍的人。
　　“我是范妮查尔斯，我想加入你们的冒险行列！”
　　我可是范妮查尔斯，没什么不敢的事情，也不惧怕任何的挑战，再多的困难我也能解决的。
　　突如其来感受到小时候的心境与感受，让范妮突然想通了很多。
　　对呀，她可是范妮查尔斯！霍格沃兹斯莱特林学院中能和格兰芬多三人组一起冒险的人，不惧怕困难的人。
　　天色渐暗，两人几乎穿越了大半个城堡，来到西侧门。周渔一直走在范妮右侧，此刻她上前一步推开了木门。
　　橙金色的光瞬间包裹住两人，冬日的夕阳带着一种独一无二的美感，它同大地上的白雪相互映照，整片天地之间，都只有暖色光芒。
　　周渔微微偏头，看着整个人都笼罩在暖色光芒下的范妮。此刻两人的距离很近，暖色光更加映衬着范妮白暂的皮肤。
　　金发随意披搭在肩头，侧颜最引人注目的不是挺直的鼻梁，而是挂着暖心微笑的嘴唇。浅浅的笑，薄薄的唇。
　　周渔一时看得有些呆。
　　“好美…”
　　范妮由衷的赞叹让周渔回过神，她感觉把视线转移到远方的美景中，附和道：“的确很美…”她这句话语气低柔婉转，带上了平时没有的温柔气息。
　　范妮听着这话，看向周渔。
　　“没想到中午时分还在下雪，现在就能看到这么美的夕阳景色，我们真是很幸运呢！”周渔感觉到范妮看着自己，感觉干巴巴地补上了一句。
　　“幸运呀~”范妮笑了下，而后竟主动拉过周渔的手，带着对方跑起来。“既然如此，我们赶紧去探险吧，说不定能得到不少学长学姐留下来的奖励呢。”


第12章陷入麻烦（上）
　　【手札】
　　雷鸟学院的地下探险场，分为多个不同区域。进入其中的学生，会通过魔法门传送阵随机传送至其中一块区域。
　　每一届雷鸟学院最优秀的毕业生们，都能得到在地下探险场任一喜欢的区域设计一次探险路线的机会。
　　这是展现过去几年所学到魔法知识的最佳时期，也是光明正大捉弄学弟学妹们的好机会，几乎每一届雷鸟学院的毕业生们都会在其中留下自认为最好玩、最有意思的魔法陷阱！
　　当然，严谨地来说，现在的地下探险场，属于全体伊法魔尼学生。因为在历史上，雷鸟学院的某任院长曾将设计权作为奖励，给过其他学院的优秀学生，以表扬不同学院之间的真挚友谊。’
　　不过，尽管如此，想要进入地下探险场，还是需要雷鸟学院的徽章！所以，如果你对探险场感兴趣，那么，和雷鸟学院学生交上朋友，是必不可少的！
　　当然，如果你喜欢探险，你一定能和他们相处地很好的。
　　——《浅谈雷鸟学院地下探险场》马丁·小妖
　　水蛇学院
　　如同巨人般高的巨大石头零散地排列着，褐色石头此时裹着一层暖黄色的光芒，看上去同平时冰冰冷冷的感觉不同。
　　范妮同周渔慢悠悠地走到一块石头前，草地中的这块大石头十分显眼，倒不是因为它在这堆石头中个头最大，而是因为，脚踝深的一大片草地里，有条明显的多人踩踏的小径通向石头前。
　　周渔回头看一条直直的踩踏痕迹，皱了皱眉嘀咕道：“为啥不直接用碎石铺成一条小径呢？”
　　“我也不知道~可能是因为懒吧？”范妮耸耸肩。
　　在等待范妮使用徽章开启探险场魔法门的空隙间，周渔环视了一下周围环境。这一细看之下，她觉得这里好像有点眼熟。
　　“噢？我想起来了？”
　　“想起来什么？”范妮此时已经将魔法门开启了。
　　幽蓝色的椭圆形魔法门闪着淡淡荧光出现在巨石前，轻盈透明，浮现在空中。
　　“我们先进去？然后我和你解释？”
　　“嗯，那你过来点…”
　　周渔听话地上前一步，没想到范妮随手就拉住了她的左臂，将其带进了魔法门。
　　视线突然昏暗，眼前一黑，过了一会，眼前的场景才慢慢清晰。周渔此刻能清清楚楚地感受到范妮紧握着自己手臂了。意识到这个，她脑子蓦然有些空白。
　　“你刚说你想起来什么？”范妮问道。
　　“嗯？”
　　“你发什么呆呀？”范妮已经握住了魔杖。“你刚刚在外面的时候，不是说想到了什么？进来还发呆？有没有冒险的精神呀！？”
　　“噢，也没什么，我就是想到了说，从我的宿舍可以看到这儿，而我刚开学的时候，这里只有大石头和草地，没有这样的一条路….”周渔从斗篷里拿出魔杖，跟在范妮后面继续说：“所以，这条小路应该就是这个学期出现的。”
　　“噢？那你的意思是，这是一个传统了？”
　　“可能？我觉得到时候周日去看下伊法魔尼的校史也许能有所发现。”周渔谨慎地说。
　　“哈？我还以为你已经把校史看完了呢~”
　　“为啥要看完校史？那本书很厚的，而且大都是枯燥的历史事件。”周渔有些奇怪地问道。
　　范妮偏头看周渔一眼，笑道：“因为我还真认识两个书呆子，会整部校史看完，看来你不是这种书呆子，这就让我放心多了~”
　　“嗯？”
　　“这就说明，我们是同一种人啦，而不是能把巨厚的校史通读完毕的厉害人物…”
　　“你说的校史？是指霍格沃兹的校史？”周渔兴致勃勃地问。
　　范妮点头：“是呀，超厚的三大本，哎…你都不知道，她们两个不仅看完了，而且还都记得…还好我的历史成绩非常好，有些东西能接上话，不然在她们两人的面前完全就是被压榨般的存在…”
　　“虽然话是这么说？但我感觉范妮你的语气还是挺怀念的？”
　　范妮被这话说得一愣，而后语气感叹地说：“是啊，最近总是有点怀念那个时候的生活呢…”
　　“….”周渔没接话，因为她不知道该怎么说，毕竟那是她未曾参与的范妮的过去。
　　昏暗光线从四周透过来，伸手一臂远的地方就是修建整齐的树篱，墨绿色的树篱只有两人的肩膀那么高，但是视线却被弥漫在树篱上的薄薄白雾给遮住了。
　　沉默并没有持续很久，很快在走近下个岔口的时候，范妮就语气微微兴奋地开口了：“哇哦，这是个很经典的树篱迷宫设计呢！这个设计者一定也受过正规的西方园林设计教育，这个经典的三岔口设计，是一个很出名的园林设计师设计的，在上个世纪60年代超级受欢迎，它的名字叫做“约克的选择”！”
　　“迷宫吗？”周渔握着魔杖的手，紧了紧。她左右看了看说：“看来我们是被随机传送到迷宫的探险地来了…说起来，关于迷宫的由来，古希腊神话里说迷宫是由名匠代达罗斯，雅典的一位伟大的艺术家、建筑师和雕刻家，设计出来囚禁弥诺陶洛斯，希腊神话中一个著名的半人半牛的怪物的？”
　　“的确有这样的传说哟，而且我记得，这是植物迷宫设计欣赏第一课必须要讲的内容！”
　　“这么说，这个迷宫我们不用瞎走试探了？所以，这个约克的正确选择是哪条路呢？”周渔语气轻松地问。
　　“中间这条！”范妮眉毛一扬，拿着魔杖大踏步往前走。
　　一路上，两人解决了一些魔法沼泽陷阱、魔法落石陷阱、幻境魔法。在又过了一个岔口后，两人的视线豁然开朗。眼前出现一片空地，而空地中间是一座石台，石台上静静地放着一个卷轴。
　　眼见奖励就在眼前，范妮和周渔对视了一眼，两人眼里都是满满抑制不住的兴奋和激动。但两人也很有默契地没有轻举妄动，而是动作一致地握紧魔杖。范妮先朝奖励的方向释放了一个探测魔咒，周渔释放了一个探测魔咒在台阶周围环绕起来。
　　白色的魔法光点绕着石台转悠，而绿色的魔法光点悠悠地穿过几节台阶。范妮和周渔目不转睛地盯着。
　　绿色光点越来越靠近魔法卷轴，而后在马上要接触到卷轴时，啪地一声，化作白烟消失了。
　　“石台周围没问题，看来只有拿取卷轴时有某种魔法保护？”周渔偏头对着范妮说。
　　“嗯，的确是这样。我们靠近一点，看下是什么魔法吧？”范妮说着，超石台走去。
　　周渔落后范妮一点，握着魔杖，保持着警戒状态。
　　“魔法显现！”
　　范妮握着魔杖，废了会时间，解除了魔法保护。
　　“看来这个奖励放在这里有点时间了，我解除保护魔咒的时候，能感觉到魔力弱了很多？”
　　周渔打趣说：“能使用卷轴来封存魔法，如果不是时间久，那可能就是放置奖励的这个学长或者学姐喜欢有历史感的东西了？”
　　“是呢。”范妮好心情地点头，伸手打算拿起卷轴：“让我们来看看这是个什么好东西吧？”
　　“探险的第一份奖励！一个魔法卷轴，一定会是个好东西的。”周渔笑道。
　　“叮——”
　　魔法卷轴被拿起后，石台一块灰扑扑的突起处亮起弱光，而后一道女声出现。
　　“恭喜你们，拿到我留下来的奖励。这是专门为有缘人准备的一个奖励——传送卷轴。打开使用后，将会被传送到一个神秘的地方。在那里，你们能听到一个很有历史感的故事，希望你们能喜欢这个故事。温馨提示：即使是在探险地，该卷轴也能使用的…”
　　“滋滋滋….”
　　“好像魔力不足了~”范妮对后面未听清楚的滋滋声有些遗憾。
　　“我有个办法！可以试一试。”
　　“魔力传送（中文）….”
　　“….能进入这个迷宫结伴同行的人，一定会喜欢这个礼物的，顺便，要是有空的话，可以研究下这块发光的小石头，这是我在亚洲旅游时，从一个跳蚤市场上淘来的，当时它有微弱的魔力，而当地的麻瓜只是以为这是块普通的石头呢…目前我只发现了它具有录音的功能，或许你们能挖掘到更多的功能….”
　　周渔：“难道？”
　　范妮：“这是？”
　　周渔和范妮同时出声。
　　范妮：“你发现了？”
　　周渔：“你知道？”
　　再一次异口同声。
　　周渔：“你先说？”
　　范妮：“你先说？”
　　这般地默契让两人同时一愣，而后相视而笑。
　　“行吧，我先说。”范妮开口道：“你注意到她的称呼吗？她说“麻瓜”，这说明她可能是一个欧洲巫师呢，或者说，她在欧洲巫师界生活过，我有些惊讶于这个。伊法魔尼学校原来很久以前就有欧洲学生就读了呢。”顿了顿，“我想说的就是这个，你呢？”
　　“噢，原来如此，我没注意到这位学姐的身份。不过我倒是大概猜到这个小石头是什么了。”周渔说着利用魔杖将小石子从石台中弄了出来。
　　周渔捏中小石子，眼神里透露着好奇和莫大的兴趣。
　　“如果我没猜错，这个石子是窃听石，是某个时期，一个魔法门派很有意思的小发明，没想到会在美国看到这个东西…”
　　“窃听石？”
　　“嗯！就是一群人想要得到另一群人的秘密消息罢了，这个石头能躲过魔法探测呢，不过后来很快就有人发现破解之法而已…”
　　“可是刚刚我的检测魔法并没有检测到它，看来它在西方魔法世界还是不能被发现。”范妮说。
　　“嗯，这个算是我们的第二个奖励呢。”周渔上下抛着石子笑着说。
　　“收获满满呢~”范妮拿着魔法卷轴，看着周渔问：“那我们现在是继续探险？还是去这个传说地点看看呢？这里可是有个很有历史感的故事呀？”
　　“继续吧？”周渔抬腕看了眼手表。“我们并不知道这个地点在哪里，万一这是一个单向传送阵的话，我们可回不来学校。”
　　“也是呢，而且我也不知道伊法魔尼的魔法坐标，即使使用幻影移形也回不来。”
　　周渔：“我倒是知道学校山下小镇的魔法坐标，不过上山一趟也很费时间。”
　　“明天下午学生就陆续回校了~周一还要进行魁地奇比赛呢~”范妮思索着说，而后心情愉悦地将视线望向薄雾中的迷宫深处：“既然如此，那我们就继续出发吧？下次有机会，我们再一起去这个据说很有历史感的地方看看？”
　　“好呀！”周渔点点头。此刻，她心里乐歪地很，不管从哪方面来说，这趟探险之旅都是结果很棒的一个选择。
　　两人在石台周围绕了两圈，确定没有什么遗漏的宝贝后，继续踏上了寻找迷宫另一个奖励之路。
　　“其实吧，我觉得，这地方说是探险场，其实从某种意义上来说，更是给那些优秀的学生的奖励！对高年级学生来说，这里能最大限度地发挥他们所学的魔法知识和设计乐趣，而对低年级优秀的学生来说，这里能探索到过去高年级优秀学长学姐的魔法知识和得到奖励~”
　　范妮看上去心情好多了，一路上同周渔说个不停。周渔也没闲着，研究玩弄着手里的小石子时，还不忘接范妮的话题。
　　两人走着走着，在拐过下一个岔口时，突然发现在她们前方不远处有一群人。
　　不过这群人比她们快几步，很快就消失在了她们前方的岔口处。
　　范妮和周渔对视一眼，悄悄放慢了脚步。
　　“周渔，你说刚刚前面的人是不是幻象？”范妮赶紧问，语气有些兴奋。
　　“这个我还真不能肯定，如果是，我只能说他们比我们之前看到的魔法幻像真实多了！”周渔皱眉道：“但如果说不是幻像的话，在月假期间，我们能在同一个探险地图内遇到一群人的几率也太低了？”
　　“说不定是一种更加高级地魔法幻象呢？”范妮跃跃欲试，她紧了紧魔杖，“这样的话，意味着他们能带我们去拿到比刚才更好的奖励！”
　　“那我们跟上去？”
　　“嗯嗯！走走走！不过等会要小心点呀，除了拿到他们守护的奖励，我还想研究下这么高级的魔法幻象？”
　　“正合我意！”周渔对范妮同自己想到了一块儿去表示很高兴。毕竟，如果前面的不是巫师，那这算是她见过的最高级最真实的魔法幻象了。
　　两人猫着身子跟了上去。
　　一般而言，魔法幻象都有一个距离触发设置，如果没有巫师达到魔咒的范围内，魔法幻象则会按照设定前进。
　　很快，拐过一个岔口，猫着身子的两人就看到一行人了。
　　范妮在看见目标后，眼神亮了起来，她挥动起魔杖，打算施发一个探测魔法。
　　然而，她的魔咒还未念完，嘴巴却突然被人捂住，随后整个人都被扑进了身旁的植物墙中。
　　魔法树篱不伤人，只是树叶抖了抖，之后又回复了平静。
　　范妮脑袋回神了好一会儿，才意识到自己的状况。她被周渔整个人圈在怀里，两个人紧紧贴在一起，以一种怪异亲密的状态躺在树篱底下。
　　范妮紧紧皱眉，想开口问话，却发现她的嘴被周渔紧紧捂着，没松一点。
　　“嘘——”周渔对上范妮搵怒的眼神，低头用极低的声音在范妮耳边说话：“范妮，别说话，我能肯定前面的不是魔法幻像！！而是坏人…”
　　“？？？”
　　周渔眯着眼睛，眼里是古怪而带着恐惧的光芒，她压低了声音，嘴唇抖动：“我能感觉到，前面有人身上有很重的血腥味，他一定在两个小时内杀过一个人…”
　　范妮瞬间惊恐地瞪大了眼睛。


第13章陷入麻烦（中）
　　瞅着不远处的一群人离开后，周渔在范妮耳边低声道：“他们走了，我松开手，我们等会小声说话。”
　　范妮微不可查地点了下头。周渔顺势放开了手。
　　“你…你怎么知道他们刚杀了一个人？”
　　范妮心有余悸地说，她可没认为周渔会拿这事骗她，不过她也不大相信有人能在伊法魔尼学校杀人，而且是两个小时内？还会刚好被她们在地下探险场碰见。
　　周渔眉头紧皱，似乎这件事对她来说是件难以开口的事。
　　沉默持续了一会儿。
　　范妮先开口道：“渔，我相信你。如果感觉为难的话，可以不说…不过，他们走远了，我们是不是可以先站起来？”
　　“谢谢…啊？噢！好！”
　　周渔像条触到热水的鱼般灵活地跳立起来，看到范妮别扭地躺在地上的时候，她又赶紧手忙脚乱地拉着范妮站了起来。
　　“你…你还好吧？刚才我也是慌了，所以才扑倒你…”
　　哪怕此刻周围环境的光亮昏暗，也能看清周渔的脸和脖子红透了。
　　范妮莫名觉得有些好笑，倒是难得碰到周渔慌乱又紧张小心的样子，同平时的对方可是大有不同。
　　真是有趣的人。
　　看对方不说话，周渔心里更慌乱，这比之前碰到那群神秘人还慌，她只感觉血直往大脑冲，整个脑袋都热地慌。
　　“有没有受伤呀？我刚才很急，这里又全是粗糙的树枝…要不要去校医院看看？”
　　见对方讲到后面是真急了，范妮赶紧说：“没事没事！你也太夸张，还去校医院？而且我对校医院可没什么好感….”
　　“真没事吗？”
　　周渔不放心地问。
　　“真没事！你自己看，就是沾了些枯叶~”
　　周渔红着脸，真的认认真真上上下下打量了范妮一番，确认对方没事。鼻子耸了耸，周渔再次确认了一遍范妮身上没有一丝血腥味后，才放心下来。
　　范妮见周渔明显松了一口气地样子问：“我们回去吧？这件事要报告给院长和校长的。”
　　“嗯…雷鸟学院的院长肯定会有办法调查这件事的！”
　　两人商量一致后便朝着相反地方向踏上了回程。她们需要找到一处有魔法信标的地方传送回去。
　　“怎么来的时候，看到那么多信标，现在要回去了，一下子就找不到了？”
　　拐过一个拐角，范妮挥动着魔杖嘟囔抱怨。
　　“魔法信标会随着时间流逝增多的，范妮…我们肯定会找到的~”周渔安慰着范妮，她观察着周围的环境，心里开始隐隐约约有了另一个想法。
　　按理说，她们拿到一项奖励后，迷宫中的回程魔法信标会增加两呗。但她们刚走过三个岔口了，却没在一个岔口处看到信标，这个现象可不谓不巧。
　　如果第四个岔口还没看到信标，周渔觉得，一个糟糕的猜测有可能怕是真的的。
　　周渔紧握着魔杖，偏头看着走在右前方的范妮。对方紧握魔杖，浑身警惕的样子，怕是也隐约想到了糟糕的结果。
　　那就是——如果对方一群人能在地下探险场，悄无声息地杀掉一个人，那么对方也有可能利用什么手法，封锁掉地下探险场的迷宫区域。
　　两人又过了两个迷宫岔口，依旧没有看到魔法信标。
　　范妮停下了脚步。
　　周渔也停了下来。
　　两人对视了一眼，相互读懂了对方眼里的意思。
　　范妮：“我们被他们困在这里了，对吧？”
　　“嗯。”
　　“唉….”
　　范妮叹了一口气，随后似忧郁又隐约带着兴奋的语气说：“本来不想卷进什么事件的，上个月还答应安，绝对安分守己，做个好孩子，争取得到奶奶的好印象…结果呢？随便出来玩下冒险游戏，就被卷入事件了…”
　　“我们总会出去的，后天就正常上课了，会有教职工发现我们两个不见，查找魔法记录发现我们来了探险场的！”
　　周渔拍拍范妮的肩膀安慰对方。
　　“噢，也是。”范妮被周渔的话一安慰，整个人似乎比之前更加低落了。“那我们就在这里等36个小时吧，反正这个迷宫也大着，而且说不定，他们办完坏事，就走了，魔法禁锢就接触了….”
　　“…..”
　　周渔有点懵，为什么看范妮的这个反应，她直觉范妮是想卷入这件事的呢？
　　“也别走了吧？”范妮握着魔杖在草地上画了个圈，圈内的枯叶瞬间就散开而去。她有些放弃般地坐在圈内草地上，握着魔杖说：“反正也找不到信标，也最好不要碰到他们，要等36小时的话，走路还浪费体力…”
　　周渔就势蹲在范妮旁边，脑袋里闪过一个画面。
　　春节时期，家里来了很多客人，舅舅不让堂弟多吃糖，说对牙齿不好。那个时候，堂弟就眼巴巴地看着摆满桌子的大白兔奶糖和小熊软糖被其他兄弟姐妹们哄抢走，吃地开心，而他小个子短手一直摆：“不好吃的，不甜的，不吃！”“男子汉大丈夫，说不吃，就不吃的！”
　　周渔只觉得此刻的范妮，同那时的表弟，完全是一种心态。
　　想到这，她不由在心里笑了。而表面上，周渔的情绪控制地不错。
　　“其实….”
　　范妮拔草的动作一顿，看向周渔。
　　“如果我们真的要等36个小时的话，也不一定就要这样干巴巴地等着….”
　　“什么意思呀？”
　　“如果知道他们是坏人的话，我们也可以在保护自身安全的情况下，去主动探听一下他们的目的….”
　　“啊？你是这么想的？那怎么做？我觉得可以离远一点，利用隐身魔….”惊喜的语气飞快，却又戛然而止。
　　“咳咳…”范妮见周渔一副果然如此的表情，及时收回了话题。她别过头，嘟囔道：“还是等着吧，太危险了，对方至少有四、五个人，又是群心狠手辣的坏人。不要惹事是最好的选择…而且我答应了…”
　　“答应了安，要安分守己？不要惹事？”
　　周渔忍不住调侃道，范妮这个别扭样子超有趣的！
　　范妮瞪了周渔一眼。
　　“是呀！不惹事！答应了就是不惹事！”
　　周渔这次忍不住笑出了声。
　　下一秒，范妮的瞳孔瞬间扩大，表情慌乱。
　　周渔只觉得一阵天旋地转，待再有意识时，她发现自己的嘴被捂住了，她和范妮贴面躺在枯叶丛中，一股子腐烂叶片的味道弥漫着口腔。
　　“是他们…”
　　“…..”
　　该说自己今天运气不错，和范妮来了N次亲密接触呢？还是应该说今天运气不好呢？
　　“咦？他们停住了，好像是在吵架？还是在争论？”
　　范妮微微扬着头，眼睛眨也不眨地盯着透过层层密叶缝隙处的几人。
　　“….”看清了身处的环境后，周渔扯了扯范妮的衣服，示意对方将捂住嘴的手放下。手放下后，两人又微微调整了下位置。
　　周渔也能隐约透过树叶间的缝隙看到不远处的场景。
　　的确，远处几人似乎在争吵，他们站在一个道路缩窄的档口，离两人躲藏的地点有着不短的直线距离。
　　“要是能听到他们说什么就好了…”
　　范妮小声埋怨了一句。
　　“我有办法！”周渔细声说，挥动魔杖，一颗普通外形的小石子打着滚从落叶中间朝着几人争吵地方去。
　　范妮眼看着小石子一路滚到神秘人们附近，眼神里跳动着强烈的好奇心，可嘴上却撇开关系道：“我可没惹事哟，我只是抱怨了一句…”
　　“嗯嗯，是！”周渔忍住笑，承认范妮的话。
　　范妮盯着小石子看了一会，忍不住问：“你那小石子是不是要先录音，拿回来之后，我们才能听？”
　　“是呢…不过我等会需要给这个魔法物品充下魔力，它的魔力不多了…”
　　两人一动不动趴着等待的时间并不长，神秘人的争吵逐渐平息下来。达到一致后，神秘人们背对着范妮、周渔躲藏的地点，准备离开了。
　　周渔挥动魔杖，小石子开始往回滚。
　　一切看起来很顺利，可惜，天不顺人意。
　　范妮满脸兴奋地准备捡起滚来的小石子时，它突然发起光芒。
　　白光在昏暗的环境中仿佛指明灯般耀眼。
　　刚走没多远的神秘人们，统统回头，手中的魔杖反应迅速地射出一道道绿色地光芒，
　　“天将守护！！！”
　　周渔大声地喊出了一串晦涩难懂的古文魔咒！
　　“十方守护！！”
　　范妮的反应也不慢。
　　“打开之前的传送卷轴！！快！！！”
　　宽额凶目，银袍银甲的将军形象让神秘人们一时晃了眼，而在耀眼的白色光芒消失后，范妮同周渔已经不见了踪影。
　　两人躲避点附近的墨绿色植物此时统统变成了灰色的细小粉末，随后，洒落在地。只有守护魔法阵内的一丛植物幸免下来。
　　美国东海岸某处废弃已久的灯塔
　　薄薄的海雾弥漫海面，海风从远方张扬着呼啸而过，海浪一阵一阵地拍击海岸，黑夜笼罩，月亮完全藏了起来，漫天繁星下，由于海雾的遮挡，小岛上的灯塔隐约可见。
　　突然，突如其来的白色光芒一闪而过。


第14章陷入麻烦（下）
　　海面上的薄雾被海风吹逐着渐渐变淡，繁星的光芒被愈发明亮的月光代替，月光渐渐偏移，通过一扇破旧残缺的窗口照进灯塔中部狭小房间。
　　幽暗的圆形房间内，范妮和周渔紧握着魔杖躺着。海浪汹涌，巨大的声音，让昏迷中的周渔渐渐有意识。
　　眉头紧缩，周渔睁开眼睛，视线逐渐聚焦，在意识到自己身处什么环境中后，她一骨碌爬起来，见到昏迷在一旁的范妮，她赶紧到范妮身边，将对方小心地扶起。
　　“范妮？范妮？醒醒...”
　　周渔搂着范妮，语气着急，混合着海浪声，她的声音在圆形灯塔房间里荡着回声。
　　范妮迷迷糊糊地听见周渔的声音混杂着海浪的声音，挣扎着睁开眼睛。
　　头晕晕沉沉，范妮扶额晃了晃脑袋。
　　“你没事吧？”
　　周渔的脸在黑暗中看得不是特别清楚，担心焦急的情绪却在这一句话透露无疑。
　　“我没事，就是脑袋觉得晕晕的...”范妮晃晃脑袋拉着周渔站起来：“这种感觉？好像我第一次使用长距离幻影移形时的感觉...”
　　听到范妮说没事，周渔放心下来。她搀扶着范妮站稳，另一只手中的魔杖顶端冒出白色光芒，照亮了灯塔内狭小空间。
　　“你的感觉应该没错...”周渔抬头看着高处破旧的铁制外框窗户。呼呼的风从窗口灌进来，声音呜咽。
　　“刚才的传送卷轴可把我们送出了不短距离，伊法魔尼学校在马塞诸塞州...而带海腥味的风和巨大的海浪声，加上这破旧的灯塔房间证明我们此刻在海边无疑，不过具体在哪？我就不知道了，不知道是在美国东海岸，还是西海岸...”
　　“啊？海边？”范妮握着魔杖，走了几步，魔杖顶端发出的亮光，照亮地面上破败的铁制物品和散落的腐朽木头。
　　“这是什么？看上去像个奇怪的支架？”
　　周渔靠近，两人魔杖的亮光让这块区域变得明亮清晰。
　　“可能是过去放东西的架子？”周渔细细观察一番得出结论。而后她绕过散落一地的废弃物品，来到矮小仅供一人进出的门边。
　　探出魔杖的光，能见旋转楼梯通往灯塔上部和底部。周渔退回一步，转头面向还在瞧地上废弃物的范妮。
　　“这里有楼梯。我们要去看看吗？”周渔问话音刚落，范妮神色一喜，她迫不及待越过周渔，来到楼梯台阶上。
　　“当然啦，之前留给我们传送卷轴的学姐不是说这里还能听故事？我们去瞧瞧...而且呀，说不定这里还有出去的传送阵？找找？”
　　“嗯。”周渔手中魔杖亮光大了许多，她跟在范妮身后，踏上台阶。
　　可惜，灯塔顶层房间比之前两人出现的房间还小，且散落的木头和破烂不堪的塔灯占据房间大半位置，半个窗框都消失的窗户不断朝房间内吹着寒冷咸涩海风。
　　毕竟是12月份，临近圣诞节，温度低的夜晚加上呼呼海风，让整个房间像冰窖般。两人在顶楼房间转了一圈，没检测到有啥魔法印记后赶紧下楼了。
　　来到灯塔底部，一层，只见一人高而狭窄的铁门被海风吹得哒哒直响。
　　门栓处覆盖了一层铁锈，周渔挥动魔杖，吱呀吱呀的门栓开了。一股子铁锈味混杂潮湿咸涩海水味的风只往鼻子里灌，院袍被风吹地扬起，两人冷得一个劲哆嗦。
　　周渔挥动魔杖把铁门关上了。
　　两人一时心情沉重起来。
　　在顶层，透过灯塔最高处宽长的空窗户，她们隐约瞧见这个灯塔是在一个小岛上，等到一楼，开了门，真真看到门外不远处就是巨大海浪时，这事实让两人都沉默下来。
　　见范妮环着手臂，嘴唇紧抿，周渔开口安慰：“总有办法的！现在天黑，也许等明天天一亮，我们就能看到不远处的陆地了！灯塔以前都是为进港口的船只导航，防止它们搁浅的。现在是晚上，海上又有雾，我们只是暂时看不见陆地而已...再说，这里很冷又潮，我们先回之前的房间吧？”
　　眼下也没有什么其他办法。范妮点点头，转身踏上楼梯。
　　“啊瞅....”
　　范妮揉了揉鼻子，紧紧外袍。
　　突然，一件暖和的外袍披到身上，范妮看向周渔。
　　“我没那么冷，这外袍你先披着吧...”周渔握着魔杖走开一步，急忙解释：“现在都12月份了，这海边，这石头灯塔内更冷...”
　　周渔不敢直视范妮的目光，便环顾房间四处：“石头灯塔虽然坚固，但也很凉的，我们今晚要在这里一个晚上的话，现在温度太低，这样不行...”
　　“哎？有了！”
　　周渔挥动魔杖，散落在房间四周的木材集中到一堆。
　　“火焰熊熊！”
　　一团明黄色火焰闪了闪，出现在房间中间，整个房间蓦然明亮起来。
　　不知是不是因为突如其来的光芒，在明亮火光照耀下，范妮盯着周渔的侧脸晃了神。
　　这个角度的渔，很好看，让人心里暖暖的，连带着身上的寒气都被驱逐许多。
　　脱下属于对方的外袍，范妮走上前将其重新披到周渔身上。
　　“有了火堆，暖和多了！你说的没错，总会有办法的！我们两个可是非常优秀的巫师，不过是流落到海上一座不知名孤岛而已，又不是什么大事，而且我们还能使用魔法...”
　　范妮脸上带笑，她站在周渔面前，边说边认真帮周渔系好外袍系带。
　　周渔脸上烧红。
　　现在的情况是什么？啊？她和范妮？只有两个人？度过了一天？噢？今晚还要在这无人小岛上度过一个晚上？而且？现在范妮在帮她系外袍？怎么办？看得好清楚？好近？
　　周渔只觉得砰砰砰的心跳声连海浪声都掩盖不住了。
　　“这些木材是不是少了？顶楼和一楼有不少废弃木材，我们去都收集过来？”
　　“哈？哦，好！”周渔应声抬头：“我去顶楼！”
　　顶楼比一楼冷多了，在一楼只要不开门，就没有呼呼大作的冰冷海风。
　　范妮会意一笑，点头：“好~”
　　周渔拿着魔杖上楼，眼睛没看楼梯而是一直盯着领口系好的蝴蝶结。
　　刚刚范妮笑得真好看...其实，这也算是一个得天独厚的机会吧？毕竟，我们刚刚死里逃生，又呆在这样一个“与世隔绝”的地方，而且还要一起度过一个晚上。
　　周渔很清楚她对范妮的感觉，也没想过逃避，只是大部分时候，她比较内敛，而且也不知道怎么和喜欢的人相处。
　　太过热情，她怕范妮逃开，太过冷淡，她又控制不住自己想要靠近，想要更进一步。比如刚刚脱下外袍披到范妮身上，她其实根本就没考虑其他，下意识就做了。
　　怎么办呀？今晚可是一个促进双方感情的好机会？看了这么多书，怎么就没有一本书教授如何追求喜欢妹子的攻略呢？
　　而且，今晚这么久，是不是要提前想点什么话题？
　　想着想着，周渔脚下一个趔趄，差点摔倒在地。稳住身体后，周渔甩了甩脑袋。还是先解决好目前的困境吧。
　　利用魔法将木材收拢在一起，举着魔杖，一堆木材漂浮起来。
　　狭窄的房间空了很多，海风的声音更加明显了。就在这时，周渔感受到了一阵微弱的魔法波动。
　　怎么回事？
　　将悬浮的木材堆积到一角，周渔握着魔杖靠近损坏严重的塔灯。
　　再一次魔法探测，周渔发现了点东西。将散发微弱魔法波动的物品捡起时，周渔又发现另一个件称得上是大好消息的事。
　　“渔！”
　　“范妮！”
　　两人碰头的第一时间，异口同声地开口。
　　范妮笑着，率先说：“这回，你先说吧...”
　　“行！”周渔开口道：“我在顶层收集木材时，发现了一个微弱的魔法波动，但我不知道是什么物品...”
　　摊开手掌，周渔向范妮展示她捡到的东西，凹凸不平的黑色物件，像是一块残破的积木。
　　“除了这个，我还要告诉你一个好消息，我之前也是傻，一直都忽略了...”周渔指指外袍上的长角水蛇学院徽章：“我们学院的徽章也不是毫无用处，这其实是一个小型的储物空间...”
　　范妮：“噢？施了无限伸展咒？”
　　“嗯！之前我一直都往里面放书和课本，但前段时间整理回家物品时，我也随手放了一些东西进去，比如说...纪念品印加风格毛毯！还有在魔法商店买的零食！”
　　“哇！”范妮惊喜的呼了一声。
　　周渔拿出毛毯在火堆边铺好，又把从魔法商店购买准备带回家的魔法零食都拿了出来，随后问：“范妮？你之前想和我说什么？”
　　“啊？对！”范妮目光黏在周渔拿出来的零食上，白天因为心情不好，她都没吃什么东西。
　　“我在一层拿木材时，也发现了一个有魔法波动的东西...”范妮从口袋里拿出她找到的魔法部件。
　　一块黑色的表面凹凸不平的物件，看上去像是一块残破的积木碎片。
　　“...”
　　之前在一层时看不太清，现在在火光下，能看清楚了。
　　两人对视一眼，而后默契地各自伸手将黑色积木递向对方。
　　黑色积木一碰到便自动融合在了一起。
　　一阵强烈的魔法波动出现，熟悉的女声在房间内响起，带着回音。
　　“恭喜你们两人，真是有缘分的一对呀！你们不仅通过探险场的考验，拿到我的奖励，而且还能在灯塔的高层和底层，同时找到分散的魔法部件，这说明，你们的确有缘听取下面这个故事！请两人同时往此部件注入魔力，可开启故事讲述。”
　　“对啦？说起来？”范妮接过周渔撕开包装递来的多味跳跳豆，语气紧张地问：“忙着找出路和解决困境都差点忘记了！之前那个小石子你有拿到吗？”
　　“啊？有的！”周渔从口袋里拿出小石子，灰扑扑小石子看上去毫不起眼。“不过暂时不能用，之前它发出白光，大概就是因为魔力不够了...而且...”
　　周渔往石子内注入魔力，小石子毫无反应。
　　“它好像出了点问题...”
　　“意思是我们不能知道那群神秘坏人谈了些什么？”
　　“也不是！这个魔法物品算是很古老的东西了，以前它不是通过魔杖直接传送魔力的，都是采用魔法阵法...等回去后，我需要一些魔法材料重新布置魔法阵法，这样就能让这个魔力耗尽的小东西重新充满魔力了...”
　　“噢！那就行...不然，我们回去后，很难和院长还有校长解释...”范妮说，深深看了周渔一眼又收回视线。“不过，目前这些事和我们关系不大了，我们能逃出来就算很棒了！况且要是他们走出迷宫，进入学校，是一定会被发现的，毕竟伊法魔尼学校可是美洲排名第一的魔法学校…没那么简单！”
　　周渔低头握紧手中的石头。如果没有石头，她们两个的确不能解释所遇到的事情，因为，她不能说是自己嗅见的血腥味所以推断？况且，那群人不出迷宫，除了她们两个，估计也没其他人碰见。
　　“事已至此，担心也没用，想办法解决就是！”范妮鼓励地拍拍周渔肩膀，笑着安慰：“现在这大半夜的，又不知道被传送到什么地方，就算我们需要拯救世界也不急在这一会嘛！来吧？我们辛苦找到的奖励，现在应该听听这位学姐弯弯绕绕这么麻烦的故事了？”
　　周渔抬头，视线正好撞进范妮温柔安慰的眼神中。


第15章故事与对话
　　【故事】
　　人人都知道，伊法魔尼是由四个学院组成的，但是很多人不知道，伊法魔尼其实同遥远的欧洲第一魔法学院——霍格沃兹有很多相似之处。
　　伊法魔尼的图书馆有一本巨厚的校史，但其对于建校前的历史却很少，甚至少数学生都不知道每个学院的建立者和创始者的名字。这不怪你们，因为学校的整体教育方向比较保守，而这一段历史也少有人知。若当权者知道，建立伊法魔尼学校的创立者竟然还有一位麻鸡，他一定会觉得太疯狂了。
　　下面我所要说的，就是真实的伊法魔尼学校建立者们的故事。
　　第一部分：起源于爱尔兰
　　伊索·瑟尔约于1603年出生，她的童年早期都在爱尔兰凯里郡的科姆卡利谷地度过。这个女孩是两名纯血巫师的后代。
　　她的爸爸威廉·瑟尔是著名巫师莫瑞根的直系子孙，莫瑞根是一名化兽师，能够化身为乌鸦。威廉为女儿取了个小名就叫“莫瑞根”，因为她自小就与大自然的一切特别亲近。伊索的童年早期十分恬适美好，有父母疼爱，一家也时常默默地帮助麻鸡邻居们，用魔法给人类与牲畜治疗。
　　然而在伊索五岁那年，他们一家遭到攻击，导致她的父母双亡。一个与她母亲疏远已久的姐姐——葛姆蕾根特将伊索从大火中救出。葛姆蕾将她带到比邻谷地“柯姆加里”，人称“女巫峡谷”，并在那里抚养她。随着伊索年岁渐大，她开始理解一件事：将她从大火中救出的人，其实就是谋杀她父母并绑架她的凶手。葛姆蕾性情暴躁凶残，是个激进狂热的纯血巫师，她深信她妹妹给予麻鸡邻居的协助将有可能导致伊索与麻鸡通婚。葛姆蕾也相信，只有把他们的女儿抱走，才有可能让这孩子“回归正道”：她要教育这孩子，莫瑞根与萨拉查·斯莱特林的直系后代，只能与纯种血统的人往来。葛姆蕾认为伊索需要一个榜样，所以她从自己开始做起。每当有麻鸡或动物太靠近他们居住的小屋，她就会下恶咒,让他们遭遇厄运，并强迫伊索在旁观看。
　　邻近社区很快就学会要远离葛姆蕾的住处。此后，曾经与伊索交好的村民再也不与她往来。当地男孩子会朝在花园玩耍的伊索扔石头，这成了伊索唯一与村民有所交集的时候。收到霍格沃茨的入学通知函时，葛姆蕾拒绝让伊索前往就读，因为她认为与其让伊索去一个充满麻鸡后代又主张平等主义的危险地方，不如在家学得更多。然而葛姆蕾自己也曾是霍格沃茨的学生，她跟伊索说过很多关于学校的故事。基本上，她所说的一切都是为了诋毁霍格沃茨，哀悼着斯莱特林端正巫师纯种血统的大志未尽。
　　但对她的外甥女而言，一个既孤立她又对她百般折磨、几近疯狂的阿姨所说的话，反倒使霍格沃茨显得像天堂一样。青少年时期的她花了许多时间编织与霍格沃茨有关的美梦。十二年以来，葛姆蕾藉由强大的黑魔法强迫伊索就范，切断她与外界的连结。最终，这个女孩培养了足够的能力与勇气，偷走她阿姨的魔杖（葛姆蕾从不让她持有自己的魔杖）并逃走。除了魔杖以外，伊索还带了一个金色胸针，外型制成戈尔迪之结，这个胸针曾经属于她的母亲。就这样，伊索逃到了国外。
　　伊索害怕葛姆蕾施展惊人的追踪魔法并寻求报复，所以首先搬到了英国。但是葛姆蕾很快就跟上了她的脚步。为了彻底摆脱养母，不让她找到自己，伊索将一头长发剪去。她伪装成一名麻鸡男孩，取名为伊莱亚斯·史托利。1620年，她搭上五月花号前往美洲新大陆。伊索与最早至美洲定居的第一批麻鸡一起登陆。一抵达美洲，伊索立刻消失于周边的深山中，使她的船友们认为伊莱亚斯·史托利这号人物已经和许多人一样，死于严酷的冬天。伊索离开新殖民群体，部分原因是由于害怕葛姆蕾会发现她的行踪，即便她已经身在新的大陆。另一个原因，是因为在搭乘五月花的旅途中她发现身为一名女巫，几乎不可能与清教徒做朋友。
　　在一个环境严苛、全然陌生的国家，伊索这下完全是孤单一人了。据她所知，至少方圆百里内是没有其他巫师了。葛姆蕾给她的片面教育中，并不包含任何与北美原住民巫师相关的资讯。然而，在深山度过几周后，她遇见了两种魔法生物，在此之前，她未曾注意过其存在。
　　隐身怪是居住于森林中的夜行性幽灵，靠捕食人类与类人生物维生。顾名思义，隐身怪可以扭曲自己的形体，躲在几乎任何物体后方，遇到掠食者或猎物时都能够完好的隐藏自己。麻鸡知道隐身怪的存在，但他们无法与之匹敌，只有女巫或巫师有机会在隐身怪的袭击之下生还。
　　地精也是北美的原生种，是矮小、皮肤灰、耳朵长的生物，与欧洲的妖精是远亲。地精独自行动的能力极高，诡计多端，拥有强大的魔法,而且不是非常喜欢人类（不论巫师或麻鸡）。地精以致命的剧毒弓箭狩猎，而且热爱捉弄人类。
　　这两种生物在森林中相遇，力量与体型皆异常强大的隐身怪成功捕捉住少不经事的地精，正要将他开肠剖肚时被伊索撞见，她施以恶咒将隐身怪赶跑。伊索没有意识到地精对人类而言也相当危险，就这么将他带回自己简陋的房屋，照顾他直到痊愈为止。
　　地精痊愈后宣示自己对伊索效忠，并表示要服侍她直到有机会偿还他所欠的人情为止。他认为欠这名年轻女巫人情，对他而言是极大的羞辱，尤其这名女巫居然愚蠢到，在随时可能有地精或隐身怪攻击她的陌生地方四处游走。从此，伊索的生活开始伴随一只地精与他忿忿不平的牢骚。
　　撇开地精对她的不屑态度，伊索觉得他非常有趣，甚至喜欢他的陪伴。随着时间流逝，他们培养了友谊之情，而这样的友好关系，在这两个种族之间可说是史无前例。为了遵循地精的忌讳，他拒绝告诉伊索自己的本名。伊索因此以她父亲的名字帮他起了昵称为「威廉」。
　　第二部分：长角水蛇学院来源
　　威廉为伊索介绍他所熟悉的魔法生物。他们一起四处跋涉，观察蛙头龙狩猎,与山暴龙搏斗,看新生的小猫豹在黎明的阳光下玩耍。
　　对伊索来说，最吸引她的生物就属巨大的长角水蛇了，这种水生生物额前镶嵌着一颗宝石，居于邻近的溪流中。尽管她的地精向导非常惧怕这种猛兽，但地精也很惊讶地发现，长角水蛇似乎相当喜欢伊索。让威廉更惊吓的是伊索声称自己听得懂长角水蛇在对她说些什么。
　　伊索后来学会不对威廉提及她与蛇类之间奇异的亲切感，也不告诉威廉自己觉得蛇似乎想告诉她一些事情。她只身前往溪流，而且从不告诉地精自己去了哪里。水蛇传达的讯息始终如一：“你的家人在劫难逃，唯有让我成为你家庭的一份子才会有所转机。”
　　伊索没有家人，除非将爱尔兰的葛姆蕾阿姨也算在内。她无法理解长角水蛇所传达的谜一般的话，后来甚至认定这个声音纯属想像，一切都是她自己在脑海中捏造出来的。
　　因为一些悲剧的发生，伊索后来终于与魔法同类同聚。某天，当她和威廉一起在林中觅食时，附近突然发出凄厉的惨叫声。威廉对伊索大喊要她待在原地，而他则在树丛中穿梭，并将毒箭上弦。
　　当然，伊索并没有听从他的指示。她很快就抵达了林中的一块小空地，目睹骇人的景象。先前曾尝试杀害威廉的隐身怪，成功对两名无辜的人类下了毒手，受害者就陈尸在空地上。更可怕的是，有两名受了重伤的小男孩就躺在一旁，一边看着隐身怪准备肢解自己的父母，一边害怕地等着受死。
　　地精和伊索迅速地解决了隐身怪，彻底消灭了他。地精对他们的成果感到相当满意，开心地继续采集黑莓，无视倒在地上虚弱□□的孩子们。震怒的伊索要求他协助将两个小男孩抬回家，但威廉因此大发脾气。他说这两个男孩已经和死掉没什么两样了，而且帮助人类违反地精的信念，伊索只是个不幸的例外，因为她曾救过他一命。
　　伊索对地精的冷酷无情感到相当愤怒，她告诉他，如果他帮助她拯救任一个小男孩，她愿意将他的协助视为报答。因为他们实在伤得太严重，伊索不敢带着男孩施行幻影移形，但她仍旧坚持要将他们带回家。虽然不情愿，但地精还是同意将年纪较大的哥哥带回，他的名字是查威克,而伊索则带着年纪较小的韦伯返回住处。一回到家，怒气冲冲的伊索就告诉威廉她再也不需要他了。地精愤愤地看着她，接着消失得无影无踪。
　　伊索为了这两个可能无法生还的小男孩牺牲了自己唯一的朋友。幸好，他们活下来了。很快伊索又惊又喜地发现他们拥有魔法能力。
　　查威克和韦伯的巫师父母为了追求刺激的冒险，带着儿子来到美洲。这一家子漫步到森林中，遇到了隐身怪，导致这趟旅程以悲剧画上句点。来自国外的他们不熟悉此种生物，误以为这是某种花园常见的普通幻形兽。布特先生想戏弄他，事情因此演变成伊索和威廉亲眼目睹的悲剧。
　　返家后的头两周，两名男孩伤势相当严重，让伊索不敢离开他们身边。因为她一心急着想拯救孩子们，所以无法体面地埋葬他们的父母。直到查威克和韦伯康复到一定的程度，可以至少在家独自待上几个小时，她才返回森林中，想为男孩的父母建造坟墓，因为男孩有一天可能还会重返该处。
　　让伊索感到惊讶的是，当她抵达那块空地时，她发现一位名叫詹姆斯·斯图尔特的年轻人。他也来自普利茅斯驻地。他与布特一家人在前来美洲的旅途中成为朋友，因为久未见面觉得想念，所以才进入森林寻找他们。
　　在伊索的注视下，詹姆斯从自己徒手挖出的坟上标注逝者的名字，并捡起布特夫妇身旁弃置的破碎魔杖。他眉头深锁地检视布特先生的魔杖，魔杖核心的龙心弦露了出来，不断散发火花。他随意地挥舞了一下魔杖。一如任何麻鸡使用魔杖时会遭遇的情况，这支魔杖也无可避免地发动反抗。詹姆斯被弹开，飞越过空地之后撞上树干，昏了过去。
　　詹姆斯在一间以树枝和动物毛皮建成的小屋中醒来，发现伊索正在身旁照顾他。因为空间有限，伊索在他面前无法隐藏自己的魔法能力，尤其她还需要为了布特男孩的伤势炖煮魔药，以及使用魔杖狩猎。伊索打算等他的脑震荡复原后，就对他施以“一忘皆空”，并送他返回普利茅斯群居地。
　　然而伊索同时也感到开心，能够有另一名年纪相当的人一起聊天，而且这个人先前就与两名布特男孩建立了感情。在男孩们接受魔法伤势的治疗时，詹姆斯也会陪他们玩。他甚至协助伊索，在格雷洛克山顶上以石头建造了一栋建筑。他在英国时就曾是石匠，在他绘制了看起来相当可行的设计图后，伊索只花一个下午就将设计化为现实。她以自己的出生地，同时也是遭到葛姆蕾破坏的地方，为自己的新家命名为“伊法魔尼”。
　　每天，伊索都发誓要对詹姆士施展“一忘皆空”让他忘记一切，但他对魔法的恐惧一天一天地消逝。最后，也只好承认他俩已陷入爱河，并结了婚。
　　第三部分：四间学院
　　伊索与詹姆斯收留了布特兄弟为自己的养子。伊索会跟他们说许多从葛姆蕾那里听来的霍格沃茨的故事。孩子们就和她小时候一样，对学校充满憧憬，时常询问伊索为什么不带他们回去爱尔兰，好让他们也能收到自己的入学函。伊索不希望他们因为葛姆蕾的事担心受怕，所以她答应男孩们，当他们满11岁时会帮助他们入手自己的魔杖（布特夫妇的魔杖已经损坏过多，无法修复），并直接在自家屋子开办魔法学校。
　　这样的提案让查威克和韦伯的想像开始飞驰。这对兄弟对魔法学校的想法几乎全来自霍格沃茨，所以他们坚持学校应该要有四间学院。然而以他们四个作为创办人，命名四间学院的想法很快就被摒弃，因为韦伯认为一间名叫「韦伯布特」的学院听起来丝毫不像赢家。他们各自选择了自己最喜欢的魔法生物。
　　天资聪颖但喜怒无常的查威克，选择了“雷电”，这种鸟会在飞行时召唤雷电。好辩但极为忠诚的韦伯则是选择了「猫豹」，一种像长得像美洲豹的魔法动物，敏捷强壮、难以杀害。而伊索当然选择了长角水蛇，她仍维持着去探望水蛇的习惯，她对这种生物拥有奇异的亲切感。
　　当大家询问詹姆斯喜欢什么生物，他顿时感到徬徨。身为家庭中的唯一一个麻鸡，他从来没有接触过大家所熟悉的这些生物。最终，他提了地精，因为他的妻子跟他说过许多关于小家子气威廉的故事，这些故事总让他哈哈大笑。
　　伊法魔尼的四间学院就此创立。这四位元老当时还没意识到，其实他们每个人独特的个性已在如此轻松随意所取的名称之中流露。
　　第四部分：学院建立
　　随着查威克11岁生日的接近，伊索开始不知所措，因为她不知道该如何实现自己曾答应过查威克的允诺：给他一支魔杖。就她所知，她从葛姆蕾那里偷来的魔杖是北美洲当时唯一的一支魔杖。她不敢冒险拆解魔杖研究里面的构造，而布特夫妇过去所使用的两支魔杖，只让她了解到它们都包含了龙心弦、独角兽的毛，而且在她发现魔杖时，这些素材早已干枯死亡。
　　在查威克生日的前夕，她做了一个梦，梦到自己沿着溪流漫步，遇到长角水蛇。长角水蛇从水中冒出，向伊索低下头来，让她长长地削下头角一部分。伊索醒来后出发，在黑暗中走着，沿着溪流往下走。
　　长角水蛇就在那里等着她，并为她低下了头，就和梦境如出一辙。她削下水蛇头角的一部分并向水蛇道谢，接着返回家中唤醒詹姆斯帮忙制作魔杖。（多亏了詹姆斯的石头与木头工艺，此时的家已经变得比以往更美更温馨。）
　　隔天，当查威克醒来，他看到一支以美洲花胶木制成、雕刻精致的魔杖，里面包裹着水蛇的角。伊索与詹姆斯成功打造了一把魔力超凡的魔杖。
　　当韦伯满11岁时，这个小家庭创立的魔法学校在当地的名声已不胫而走。来自瓦帕浓人部落的两名男孩、以及来自纳拉干族人的一位妈妈带着两个女儿，纷纷前来伊法魔尼，希望能够以自身所学的魔法交换学习魔杖制作的技术。所有的制作过程都仰赖伊索的魔杖与詹姆斯的手工艺完成。伊索心中某个出自保护本能的声音告诉她，要为自己的两个养子保留长角水蛇的杖芯，所以她和詹姆斯开始使用其他各式各样的杖芯，例如猫豹的毛发、山暴龙的心弦、鹿角兔的鹿角等等。
　　1634年，这间小家庭发展的程度已经远大于伊索一家人的想像。一年年过去，房子逐渐扩建，但扩大的速度不及学生增加的速度。很快地，孩子的数量已经足以让韦伯举办校内竞赛。然而学校的名声当时尚未在北美原住民部落与英国殖民者之间广泛传开，因此伊法魔尼学校并没有学生留宿。会在学校过夜的只有伊索、詹姆斯、查威克、韦伯，以及伊索与詹姆斯生下的双胞胎女儿：玛莎（以詹姆斯逝去的母亲命名）、雷欧娜（以伊索的母亲命名）。
　　第五部分：葛姆蕾的报复
　　这个快乐又忙碌的家庭并不知道，危机正在向他们步步逼近。马萨诸塞州创立新魔法学校的风声传回了英国。谣言说人们以著名的爱尔兰女巫为女校长起了小名为“莫瑞根”，然而单是「伊法魔尼」这个学校名称就足以让葛姆蕾相信，伊索神不知鬼不觉地成功抵达了北美，而且与纯麻鸡后代结了婚，建立了学校，甚至接收任何拥有魔法的人，不分纯血与否。
　　家传多代的宝贵魔杖被伊索偷走后，葛姆蕾就去她鄙视的奧利凡德魔杖商店购买了新的魔杖。为了确保她的侄女能够不提前识破自己的到来，她模仿伊索当时的方法，秘密乔装成男人，搭乘波拿文都号跨海到美洲。葛姆蕾抵达弗吉尼亚州后，悄悄地前往马萨诸塞州和格雷洛克山。她在一个冷冽的冬夜抵达了山顶，并且打算对第二个伊法魔尼故技重施，杀了这对毁了她建立纯血家族梦想的夫妻，偷走曾外甥女们（她们是家族的最后一支血脉），再带着孩子返回女巫谷。
　　黑夜中，格雷洛克山顶的巨大花岗岩建筑映入眼帘。葛姆蕾往城堡的方向，向伊索和詹姆斯施了强大的恶咒，迫使他们进入魔咒的深眠中。
　　接着，她发出咝咝声念着爬说语——蛇的语言。床头那支衷心服侍伊索多年的魔杖，就这样在她熟睡时微微颤动一下，然后失去作用。与这支魔杖共处如此多年，伊索从来不晓得手中的魔杖曾经属于萨拉查·斯莱特林—霍格沃茨创办人之一，也不知道原来魔杖所使用的核心素材竟是蛇妖之角——而且是蛇怪，蛇中之王。当时，魔杖制作者对魔杖下达了当接受到特定指令时进入沉睡状态的指示。这个秘密已在斯莱特林家族中每一代的魔杖持有者之间流传了几个世纪。
　　葛姆蕾不知道的是，屋内还有两个人没有被她施法进入睡眠，因为她没有听说过16岁的查威克和14岁的韦伯。另一件她不知情的事是，这对兄弟的杖芯也采用了水蛇的角。这两支魔杖并没有被葛姆蕾的爬说语所影响。相反地，具有魔力的核随着古老的爬说语震动。它们感受到自己的主人可能遭遇危险而开始发出低沉的声响，听起来和长角的水蛇所发出的警示声音一模一样。
　　两个男孩听到声音后起身跳下床铺。查威克下意识地往窗外望，看见树林中葛姆蕾·根特朝着建筑接近的身影。
　　查威克就和所有的孩子一样，他们所听说的、知道的，远超过父母亲的想像。伊索和詹姆斯这对养父母或许认为自己已成功保护孩子不受杀人犯葛姆蕾的故事所影响，但他们错了。查威克年纪尚小时，就曾偷听到伊索在谈论自己逃离爱尔兰的原因。伊索和詹姆斯丝毫不晓得，从那时开始，查威克的梦中就时常出现一个老女巫穿越林子悄悄接近伊法魔尼的画面。现在，他目睹自己的梦魇成真了。
　　查威克叫韦伯去警告父母亲，并飞奔下楼，做出他当下认为唯一合理的事：他跑出城堡与葛姆蕾会面，阻止她进入父母睡觉的房间。
　　葛姆蕾没有预料到自己会遇到一名青少年巫师，刚开始，她低估了这名少年的能力。查威克熟练地阻挡她的恶咒，一场决斗就此展开。尽管葛姆蕾的法力远比查威克高深，但仅决斗几分钟，葛姆蕾就不得不承认这名天赋异稟的男孩被教得很好。在对着他的头施了不少恶咒尝试制服他、并将他逼向房屋的同时，葛姆蕾一边质问他的家庭背景，她表示自己“不想杀害如此有天份的纯血巫师”。
　　在此同时，韦伯正尝试唤醒自己的父母，但葛姆蕾施的魔咒太强，就连葛姆蕾的喊叫声与恶咒击中建筑的声音都无法让他们醒来。韦伯因此决定狂奔到楼下，加入屋外激烈的决斗。
　　二比一的对决让葛姆蕾的情况更为棘手。此外，布特兄弟的杖芯采用了相同的物质，一起用于对付共同敌人时会使魔力加乘十倍。即便如此，葛姆蕾的黑魔法依旧足以与他们匹敌。决斗已经演变得水深火热，葛姆蕾大笑着告诉兄弟两人，如果他们能证明自己血统纯正就放他们一条生路，而查威克和韦伯则坚决要阻止她接近自己的家人。墙壁被击破、窗户玻璃碎裂，但伊索和詹姆斯仍旧沉睡着，直到睡在楼上的双胞胎女儿被吵醒，因为恐惧而放声尖叫。
　　尖叫声顿时破解了困住伊索和詹姆斯的魔咒。决斗的混乱和魔法都无法唤醒他们，却是女儿们害怕的尖叫声成功地解除葛姆蕾的恶咒。爱的力量之强大是葛姆蕾所无法理解的。伊索对着詹姆斯大叫，要他去找女儿们，她自己则冲去帮助养子们。她的手中紧握着斯莱特林的魔杖。
　　直到伊索举起魔杖对令人憎恶的阿姨发动攻击，她才明白，尽管这支魔杖曾给过她许多帮助，现在在她手中早已和地上捡起的木棍没有两样。葛姆蕾感到沾沾自喜，她将伊索、查威克、韦伯逼向楼梯，此时她才听到外甥女们的哭泣声。葛姆蕾终于抵达了双胞胎女孩的卧房，她轰开房门，看到抱着必死决心的詹姆斯站在摇篮前要保护女儿。深深的绝望感让伊索忍不住大哭，她已经开始语无伦次，只听得出话语中夹杂着伊索被杀害的父亲的名字。此时出现巨大的劈啪声响，屋内的月光被遮蔽，地精威廉突然出现在窗台上。在葛姆蕾尚未了解状况以前，一支毒箭就穿过了她的心脏。她凄厉的尖叫声传到方圆百里外。这个老女巫为了让自己成为不死之身，血液中充满着黑魔法，这些恶咒与地精的毒液起了化学作用。她开始僵硬脆化，最终碎裂成了满地的砂砾。奧利凡德魔杖掉落到地上之后爆炸。葛姆蕾·根特最终所拥有的，只剩一地的沙尘、破碎的木棍和烧焦的龙心弦。
　　威廉拯救了伊索一家人。然而面对他们的感激之情，他只是愤怒地咒骂着伊索，因为他发现伊索近十年来竟从没呼叫过他的名字，只在遭遇生命危险的恐惧下才想到他。机灵的伊索没有告诉他，她当时呼唤的威廉其实是指她的父亲。能够见到闻名已久的地精，詹姆斯高兴到忘了地精对大多数的人类并没有好感。他紧握着满脸困惑的威廉的手，告诉威廉他有多庆幸自己选择以地精为伊法魔尼的学院之一命名。
　　许多人深信，是詹姆斯对他的这番盛赞与感激软化了地精威廉的心。隔天，威廉和他的地精家族即搬进了屋内，尽管他们依然故我地在嘴上抱怨，但仍旧协助他们修复葛姆蕾造成的损坏。接着，威廉宣称，由于巫师实在太柔弱了无法保护自己，他决定与他们立下保护条约并收取大笔金额，开始担任学校私人保全兼秩序维护者。
　　第六部分：斯莱特林的遗泽
　　自从葛姆蕾使用爬说语对斯莱特林的魔杖下达指令后，魔杖始终维持无法使用的状态。伊索不会爬说语，但无论如何，她也不想再碰触这支魔杖了，这是她不快的童年所留下的最后回忆。她和詹姆斯将这支魔杖埋在学校外的地底下。
　　一年之内，魔杖所埋葬的地点长出了某种不知名的蛇木，无论如何砍伐或摧毁它都不成。几年后，人们发现这棵树的叶子具有强大的医疗效果。这颗树佐证了一件事实：凡事皆有正反两面，一如斯莱特林的后代并非全是坏人，斯莱特林的魔杖也同理，除了坏事外也能做好事。而斯莱特林所留下最美好的遗泽，似乎都在美洲这里了。
　　第七部分：伊法魔尼学校的壮大
　　伊法魔尼的名声在接下来几年内稳定地壮大。花岗岩小屋变成了城堡，随着学生人数增加，更多老师被招募进来。现在，美洲各地的女巫和巫师孩子都被送往伊法魔尼就读，伊法魔尼转为寄宿制学校。19世纪时，伊法魔尼已经享誉国际。
　　多年以来，伊索和詹姆斯始终一起担任校长，许多届的学生都将他们视作家人一般爱戴。
　　查威克功成名就，成为四处游历的巫师，出了七本书，《查威克的魔力第一集–第七集》被伊法魔尼采用为教科书。他娶了一位名叫荷西菲娜·卡德隆的墨西哥籍治疗师为妻子。卡德隆·布特家族至今仍是北美最具声望的巫师家族之一。在“美国魔法国会”创立以前，新世界相当缺乏巫师相关法律的实施。韦伯·布特后来成为了执法者，也就是现代的“正气师”。某次遣返一名邪恶至极的黑巫师回伦敦时，韦伯遇见了一名在魔法部工作的年轻苏格兰女巫，与她坠入爱河。布特家族的一部分因此返回了伦敦家乡，韦伯的后代皆前往霍格沃茨就读。
　　詹姆斯和伊索的大女儿是个爆竹。尽管玛莎的父母与兄弟依旧深爱着她，生活在伊法魔尼对她而言还是相当痛苦，因为她无法施展任何魔法。最后，她嫁给一名来自博科姆图克人部落的朋友的哥哥，从此以麻鸡的身份生活。
　　双胞胎的妹妹雷欧娜在伊法魔尼学校传授黑魔法防御术许多年。雷欧娜终身未婚。有谣言表示，与她姐姐不同的是雷欧娜天生具有爬说语的天赋，而她坚决不结婚是为了避免斯莱特林的遗赠流传到下个世代。这个传言从未得到伊索一家人的证实。（在美国的伊索一家并不知道，葛姆蕾不是根特家族的最后一位传人，而且英国还有其他同系血缘存在。）
　　伊索和詹姆斯都高龄超过百岁。他们亲眼见证伊法魔尼从一间小屋变成了花岗岩城堡。当他们逝世时，一手创办的学校已经变得声名远播，全北美的魔法家族都争相抢着要送孩子前往就读。他们雇用许多员工、扩建校舍、并施了高深的魔法保护学校不被麻鸡看见。一言以蔽之，当时梦想着进入霍格沃茨就读的小女孩，如今已经自己在北美建了一间。
　　伊法魔尼的四个学院是巫师或女巫的缩影：长角水蛇代表智慧，猫豹代表躯体，地精代表内心，雷鸟则代表灵魂。也有人说，水蛇学院偏爱聪颖爱读书者，猫豹学院崇尚勇士，地精学院多为心地善良的医者，而雷鸟学院则多为喜好冒险之人。
　　直至今日，仍有许多地精在学校工作，抱怨声依旧，因为他们坚称自己并不想要留在那里。然而许多年过去，地精仍然在学校神秘地出没着。有一名特别年迈的地精，会对“威廉”这个名字有所反应。有人说他就是当年拯救伊索和詹姆斯的地精，他对这个说法只是一笑置之，并表示若是那个威廉还活着，早已三百多岁了。然而，至今仍没有任何人能证实地精的寿命究竟有多长。威廉不让任何人擦拭校园入口的伊索大理石雕像。每逢伊索的忌日，他都会在伊索的坟墓放上几朵五月花，而且只要任何人粗心地在他面前提起这件事，就会让他大发一顿脾气……
　　最后一句话落下，空中悬浮的黑色不规则积木落到地上。
　　【对话】
　　故事很长，范妮同周渔早已吃完了零食。范妮此刻懒散地靠着周渔的肩膀。尽管靠着火堆，但时间进入后半夜后，整个灯塔房间内更加寒冷异常。两人靠着，毛毯紧裹，相对来说比较温暖。
　　范妮揉揉眼睛，半眯眼看着跳动的火焰问：“渔！你说她说的故事是真的吗？”
　　“也许是真的吧？”周渔挥动魔杖将黑色积木拿到手中，边观察边说：“伊法魔尼图书馆的校史中确没有写这段历史，校史上更多的是关于近100年来，学校的发展和历任校长的故事…而且，听这个学姐讲述的故事背景，她大概是生活在整个美国魔法界戒严时期！那时，拉帕波特法律执行地非常严格！麻鸡与巫师界之间的隔离严峻，巫师不得与麻鸡结交朋友或通婚，与麻鸡过从甚密将会受到严厉的惩罚。与麻鸡之间的交流也仅限于进行日常生活必要的通讯联络。所以，如果那个时候的学生们听到这个故事，知道伊法魔尼学校的创立者有麻鸡，一定会很惊讶，所以学姐才认为这个故事很特别，很珍贵…”
　　“嗯，是呢！不过我更好奇故事的最后片段。我曾在学校里遇到过几次地精呢，对他们的第一印象真的不好…不过要按照这个故事的说法，我倒是很想见见那位名叫威廉的地精…”
　　周渔点头：“我也是，而且我还好奇，地精到底能活多久？”
　　范妮打了个哈欠：“挺久的吧？如果地精和妖精是远亲的话…不过的确没多少巫师会研究他们，他们魔力强大，自成一派，而且对于巫师们真的没什么耐心…”
　　“哈？这样呀？可惜中国没有类似这样的生物…”
　　“说到中国…”范妮似乎有些困了，她眨眨眼语气弱了不少地说：“那真是一个神奇的国家，拥有非常独特的巫师文化…”
　　说完，范妮轻轻笑起来，她用胳膊肘撞周渔一下，语气略带气愤又似乎觉得好笑：“有件事我一直印象深刻，你竟然能喊错我的姓氏！要知道，从小到大，你是唯一一个喊错我姓氏的！而且还是两次！”
　　“啊？你的姓氏很特别么？”周渔有些不解，要说起来，她的确没有深入了解过范妮的家世。没办法，欧洲的姓氏实在是太复杂，她平时忙于功课，还真没能了解。不过经过范妮这次提醒，她打算回去之后补一补这方面的知识。
　　“特别呀…”范妮嘟囔着：“还代表很厉害的意思呢…不过...不过你这样也很好…对你来说，范妮就只是范妮而已，而不是范妮·查尔斯…”
　　“哈？”周渔表示进一步懵懂？
　　“嗯，就是这样…”范妮眨巴眨巴眼睛，暖黄色的火光和身边温暖的热源让她觉得很舒服。
　　“那…说起来…第一次我们见面的时候，你还骗了我呢！这事也让我印象深刻！”
　　“哦…我骗你了？”
　　“对呀！你当时骗我说你是魔植探险者！”
　　“我就是探险者呀？”范妮的声音越说越慢，语调变低。
　　“你…算了…”周渔想起初见范妮时，要不是范妮说她是欧洲来的魔植探险者，她才不会怀着超级强烈的好奇心，加上又是长大以来第一次接触欧洲巫师，当时忍不住和范妮聊了许多许多，而之后就是那么巧，又能一次又一次碰见。
　　想到这，周渔露出心满意足的笑。大概，这就是老一辈常说的缘分。
　　“渔…我困了…”范妮往周渔身边凑近，脑袋蹭了蹭周渔的肩膀。“我要睡了，晚安…”
　　“…”
　　平稳的心跳又一次猛然加快。周渔挺直着腰，脑袋却忍不住微微偏转盯着范妮。
　　时间仿佛被无限拉长，如此近距离的靠近，周渔偷偷凑过头，在范妮额头上落下一吻。
　　如同羽毛般轻的吻，在意识到自己干了什么后，周渔的心跳砰砰如鼓。好不容易平静下来，她悄悄回了一句。
　　“晚安…范妮...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　实在是觉得关于伊法魔尼背景超赞又超酷的，所以就做搬运工从pottermore网站摘录并略有改编和删减！AND在结尾附上福利哈哈！
　　有心的读者，大概发现作者君在慢慢收回之前的伏笔啦！
　　最后多嘴一句：周渔的结果大概会是——撩妹不成，反被撩？


第16章不可避免地卷入（上）
　　清晨的阳光撒进窗口，靠着最后少许魔力的支撑，青蛙呱呱牛奶糖的绿色青蛙包装还在努力地一张一合动着嘴。
　　范妮迷迷糊糊地睁开了眼。
　　明黄色的光线透过窗口洒进来，石头地面上显示着一块不规则的光圈。不远处的火堆还是不是啪嗒响起一个火花。一块不大木材从堆积在房间另一角的地方缓慢地漂浮起来，随后落进火堆，小小火苗又慢慢窜起来。这是昨晚设置的魔法咒语，能过段时间自动添置木材。
　　范妮缓慢直起身子，身上盖着的毛毯滑下。她扭头看向周渔。这人背靠着石墙还睡着。厚重的冬季院袍隔离开石墙的冰冷，另一张毛毯垫于地上，隔绝湿冷的地板，加上大部分毛毯都盖在自个身上，昨晚虽然睡姿有些不好，但却并不是一个寒冷的夜晚。
　　瞧着周渔看了会，范妮突然笑了。这笑容很浅，没发出声音，却是个直达眼底的笑。浅浅笑了会，范妮慢慢凑近周渔，直到鼻尖快要接近鼻尖，她能满满嗅到对方的味道，察觉到对方的呼吸，而后，她偏头凑近，吻上对方的唇。
　　轻轻地，浅浅地一个吻。
　　拉开距离，范妮瞧着还睡着地周渔，摸了摸自己的唇。
　　好像？一点也没有讨厌地感觉…
　　反而，瞧着闭着眼，背挺直睡着的周渔，心里还有一丝不为人知的刺激和兴奋感。
　　脸上的笑意加深。
　　范妮不笨，也没那么傻。昨晚即将入睡前，周渔小心翼翼的吻，她在模模糊糊之间感受到了，只不过那时，她迷糊的脑袋没有考虑那么多。
　　直到醒来，她忽然想起上个月同安通信时，有个迷迷糊糊的想法，现在看来，倒是真的了。不过，还需进一步确认就是。
　　要怎样才能确认一个人是真的喜欢你，或者说，你喜欢她？
　　安的回答是会在乎，是会在意，是会理解，是会想念，是会靠近，是会想要以后的日子都有那样一个人。
　　范妮以前也经历过感情，而且她还不只一个前男友。但她那时候，同安不同。她会在意他对自己可好，但不会在乎对方的行为，更谈不上理解对方的想法，心意。她会想念，但不会想主动靠近，而是等待对方来说。而，最后一个境界，范妮同过去那么多男友之前，倒没一个有过这种念头。
　　当时范妮把这些定性为，不同的人，拥有不同的感情需求，不同的情感体会。
　　安同意这种说法，但她同时也会笑着调侃范妮：你还是没有遇到你的Mr.right（正确的人）。要是真的有那么一个人，不同于我之前说的任何规矩、任何言语、任何行为，只是在某一个瞬间，就如同上帝之光降临一般，你的心会告诉你，就是她。这是对的。你应该和她在一起。那个时候，对你来说，任何规矩，任何言语都不足以表达你对她的感受。
　　那时，范妮当即反驳：没想到曾经懵懂无知的安，也能说出超赞的情话了！
　　看着眼前还睡着的周渔，范妮思索片刻决定：确认不讨厌后，或许可以试试看？看看周渔能给自己带来什么样的感觉和体验？
　　想到这，一种新奇的刺激感瞬间抓住了范妮。这是一种同决定前往冒险之地不同的感觉。
　　怎么回事？
　　感觉一想到，接下来，明明已经了解对方心意，但又要刻意引导对方坦白就觉得很开心，而且也很高兴？
　　范妮还未来得及多细想这种感觉，周渔已经醒来了。
　　刚睁开眼的周渔，直愣愣地盯着突然看着自己绽开笑意的范妮，一时脑子没转过来，只傻乎乎地回笑。
　　“看起来真傻~”范妮心情好地嘀咕一句，拉着愣神的周渔站起来。
　　意识完全回复后，两人商量着顺着灯塔内的旋转楼梯上了顶层。
　　“是陆地！真的是陆地！”
　　范妮兴奋地抓着周渔的手，开心地大喊。其实她之前还担心来着，这不靠谱的学姐真的会把两人传送到大洋中的孤岛中。
　　但此刻，太阳悬在海平面高处，蓝色泛着海浪的海面不远，是清晰可见的陆地，模模糊糊还能瞧见陆地上的建筑物。
　　周渔看看远方陆地，又看看一脸兴奋的范妮，会心一笑。
　　两人简单收拾了会，周渔将黑色积木收进口袋。如果有机会，她想或许可以根据这个故事，像《失忆前夕》一般，写成故事出版。
　　至于有没有人信，那就见仁见智了。
　　罗德岛州的海岸边，清晨的街道人迹罕见，一处废弃的木屋边，树下的空间突然一阵扭曲，随后两个人影渐渐浮现。
　　正是范妮同周渔两人。
　　范妮跺跺脚，踩踩松软的泥地，泥地上的落叶四震开来。深深地吸口气，范妮又缓缓吐出，她语气兴奋：“空气中带着泥土味道的感级觉真好！”
　　“英国不是岛国吗？我以为范妮你会很习惯咸涩的海风才是？不像我昨晚，第一次伴着海风睡觉...”周渔实诚地问。
　　“我这是在感叹我们从废弃灯塔逃出来了，还好学姐没坑我们很深好不好！”范妮做严肃状说：“还有，虽然英国是一个岛国，但是只有极少部分地方能整天感受到咸涩的海风！一定得非常靠海才行！而且英国的海风同我们昨天的经历都不算什么！”
　　“噢，那昨晚的经历一定让你印象深刻了？”周渔试探性地问。
　　范妮瞥周渔一眼，迈步边走边说：“同一个人呆在充满神秘氛围的废弃灯塔里，听了一个少有人相信的故事，这经历可不是谁都有！而且...”
　　周渔走在范妮旁边，竖起耳朵听接下来的话。
　　“而且呀！”范妮顿了顿，露出一个笑说：“同我一起呆着的人，遇事冷静，又很会照顾人！综合以上所有，的确是个难忘的夜晚。”
　　周渔轻咬住唇，不让内心的欣喜显露到脸上。同时，她也在心里谴责了自己一番。范妮就仅仅只说了一句话而已，自己就高兴地不行，底线太低了！要保持淡定！
　　两人走了没多远，就来到一条小路上，再继续走，来到城镇。只稍一打听，两人就知道了所在位置——罗德岛州。
　　“竟然是罗德岛州？这学姐可真是...”范妮卡住了，没有想到很好的形容词。
　　“任性！”周渔接过范妮的话继续说：“竟然用一个远距离传送卷来做这样的事！”
　　“对！任性！”范妮赞同的点点头。
　　知道了所在地，现下周渔更想要解决这件麻烦事，她问：“我们离学校有一定距离，目前一时也回不去，范妮你有什么好办法吗？”
　　“嗯...我想想。啊！有啦！我们先去找我叔叔，罗德岛州同纽约州很近，到时候他肯定有办法，让我们把这个消息送去伊法魔尼学院！”
　　周渔不由露出惊讶表情：“送消息？”
　　“嗯！昨天是我考虑不全！”范妮说：“其实我们只需要送个消息，让学校老师注意就行，伊法魔尼学校这么多年，也是经历过一定风雨和动荡的，既然伊法魔尼同霍格沃兹有故事中的联系，一定也有相当完善的防御措施，提前送个消息过去，他们一定也有相应的应对办法的。至于我们，我们不一定需要前往学校...”
　　“范妮...”
　　“而且，我叔叔那儿可是研究所，基础的魔法材料他那儿都有，到时候你完全有时间先把偷听小石头修好！这样回校之后，就有确实证据了！”
　　若小石头修好，她们就有证据告知消息，若小石头没修好，她们不回校，只告知消息，学校也不能直接找两人了解详细情况。其实，也就是说，周渔不会被问到不想说的事。
　　虽然范妮没说，但却实实在在地为自己考虑了，周渔心里暖暖地，只点头同意范妮的打算。
　　“你考虑地很周到，那我们走吧！”
　　【美国纽约州西郊】
　　蓝天白云下，一辆黄色出租车逐渐驶入两侧建筑破败的街道。范妮同周渔两人从车上下来，走远后对着司机施加了“一切皆忘”咒。
　　“这里的建筑看上去很有历史感，应该都是老建筑了？”周渔跟着范妮过街后，四处好奇地看看。
　　“哈哈？上次我带安过来，她说这里很破败，没想到你竟然说有历史感？不过我更喜欢你的说法！”呆在熟悉的地方，范妮心情很好地说：“这里我很小的时候就来过，那时这里住了不少麻鸡呢！”
　　两人来到一座小小的尖顶教堂前，教堂的大门紧闭。
　　“快到了。”范妮带着周渔绕到教堂后面。
　　一大片公墓出现在眼前，不远处能看到一片小树林，范妮从口袋里抽出了魔杖。
　　“好大一片空地。”周渔感叹道：“没想到北美巫师药剂研究中心会在这里！”
　　“南你卡窝西德，莫西西咔…”
　　魔杖尖泛出点点浅蓝星光，飘落地上，泥地中在这冬日里竟然开出了几朵小小的花。周渔盯着地上的花出了会神，都没注意到空中突然出现的橡木门。
　　“这是？勿忘我？”
　　“哈？什么？”收起魔杖的范妮没听到周渔刚才语速快而小声的话。
　　“你刚刚那句俚语是什么意思？是印加咒语吗？”
　　橡木门渐渐开启。
　　“是本地巫师语言好像？树叶飘落，凋零成花，听说这句口令是来源一首古老的诗…”
　　“是吗？”
　　“哎呀哎呀！门开了，快走啦！”范妮一把拉过周渔，两人走进门后白雾中。
　　【美国纽约州西郊·北美巫师药剂研究中心】
　　周渔看上去一副思索的模样，范妮也就没打扰对方，而是拉着周渔走向接待员巫师。
　　说明来意后，接待员留下了范妮的魔杖印记，而此时周渔也恰好一脸惊喜地抬起头：“我想起来了，我知道这个典故？”
　　“哈？”
　　“我知道这个勿忘我花的典故！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不用怀疑！本作者君还没睡！补周日说的第三更！下周日见！


第17章不可避免地卷入（中）
　　“什么典故？”
　　范妮一下子来了兴趣，又有新故事。
　　“勿忘我这种小花其实在欧洲和中国都很常见，世界各地都有关于勿忘我花名称来源的各种传说。而我来美国不久，在一家简陋的魔法小书店里也看过一则关于美国巫师的勿忘我花的故事。”
　　“本来我都差不多忘了这个一眼扫过的的故事，但是你刚和我说的那句本地巫师咒语的含义，让我一下子想起了这个故事！”
　　范妮满眼期待地看着周渔。
　　“咳…”周渔看着范妮的眼神，想起接下来要说的故事，有点心慌，她只好掩饰性地干咳一下说：“其实我只记得这个故事模糊的大意了，如果让我说故事，也许会没有书上写的好…”
　　“磨磨唧唧地？这难道会是个很长的故事？”范妮偏头道：“要是这样，我们就先去找舅舅处理正事？”
　　“啊——也好！我们先去处理要紧事吧？这个故事以后有机会我和你说…”
　　范妮撇撇嘴，只不满地嘟囔了一句：“犹犹豫豫的…勾起我的好奇心又不说了…”
　　“走咯，这边，我刚问了，我舅舅在实验室呢！”范妮说着带着周渔前往实验室。
　　周渔跟在范妮身后，她的视线紧紧黏着范妮。
　　其实，这个故事不长的，只是，我不敢看着你说。
　　半弧形走廊一侧是透明的玻璃窗，风格各异的巫师药剂实验室一间挨着一间，范妮熟练地带着周渔来到一扇门前。
　　范妮举起魔杖在门上轻轻敲了两下，魔杖顶端亮起微弱的光像涟漪一样，在门上浮动开。
　　周渔站在范妮身边，趁着范妮开门的间隙，低头瞧了瞧自己的穿着，魔杖从袖口中露出一小节，她点点外袍和衬衣各处，皱皱巴巴的地方立刻平顺，沾满灰尘的地方光鲜起来。瞧范妮没注意，她做不经意间伸手理顺了头发。
　　门开了，金发蓝颜的壮硕男子开了门，微微发福的啤酒肚和带着温和笑意的脸让他看上去十分平易近人。
　　“舅舅——”
　　“范妮你来了——”
　　简单的拥抱和介绍后，冯塔纳领着两人进了实验室。范妮还好，她毕竟来了许多次，但周渔一进实验室后，略带紧张不安的眼神瞬间全变为了惊喜。
　　这是一间配备了各种前沿实验设备的实验室，同周渔过去接触的多为魔植类研究室和学校多过时实验器材的实验室不同，这里到处是《巫师前沿研究月刊》上推荐的最前沿实验设备。
　　范妮在同冯塔纳倾述近日来的遭遇，讲到兴起时，偏头就问周渔：“对吧？渔？我们碰到一群莫名其妙的人，突然就对我们施展魔法！”
　　“嗯？”周渔猛然收回视线，瞧见范妮直冲自己眨眼。
　　“嗯，是的。”周渔正色道，范妮前面的话，她没怎么听到，不过这个动作周渔秒懂，总而言之，配合就好。
　　“噢？这样啊！之后呢？”冯塔纳点点头，带着笑意继续问。
　　范妮巴拉巴拉把两人沦落到海岛破旧灯塔的事说了：“除此之外，我们还在那里听到一个故事…说起来，这个故事舅舅你也值得听一下…”端起茶杯，范妮发现自己的茶杯空了。
　　抿嘴正打算放下茶杯时，没想到，茶壶非常及时地来到眼前，满上了茶杯。范妮抬眼一瞧，周渔朝她笑笑，放低了手中魔杖。
　　“要不我来把这个故事说完？”周渔建议。
　　“好呀！渔，你来说——”范妮点头。
　　周渔的讲述不同于范妮，她非常简短地挑了故事的几个重要情节点，娓娓道来。讲完后，范妮感觉对于之前故事的情节感和画面感更强了。
　　“这个故事说的应该就是实情…”冯塔纳听完感叹了一番：“故事中布特家族的一部分后代有回到伦敦呢，所以韦伯布特的后代都在霍格沃茨就读过…”
　　“噢？可我在欧洲巫师家族介绍课程中并没有听过布特家族？”范妮困惑地问。
　　“布特不是贵族姓氏，而且也很低调。”冯塔纳总结般地说了一句，随即他问：“范妮你之前有提到过，你们的奖励除了传送卷，还有一块能当窃听设施的魔法小石头？”
　　“……”
　　正在喝茶的范妮不免看向周渔。她好像，因为到达了安全的地方，且又是自个舅舅，她一时快言快语，现在好像有点圆不回去了。
　　她肯定要说有呀，不然怎么修好魔法石头，知道那群神秘人到底要做什么。可是，她不久前才说是遇到一群莫名其妙的人，突然袭击两人。跳过了中间她们利用魔法石头展开的故事呀！而且，周渔刚才还十分恰当地配合了自己。
　　“的确有块小石头。”周渔朝范妮一笑，表情自然地从口袋里拿出魔法石头，“不过这块石头现在失去了魔力，需要找冯塔纳先生借一些材料来让石头恢复魔力。”
　　“噢？这块魔法石头不能使用魔杖恢复魔力吗？”冯塔纳饶有兴趣地接过周渔递来的魔法石头，接到手后，他的眼神透露出更大的兴趣。
　　“不能。这石头来源东方，而且是有一定历史的东西，所以不能够通过魔杖来恢复魔力，而是需用一些魔法材料设置阵法或者通过其他方式恢复魔力。”周渔说着，话锋一转：“最好尽快找到材料，让这块魔法石头恢复魔力！”
　　“为什么？”冯塔纳好奇地问，看得出来，他对手中拿着的这块有一定历史的古老魔法物品很感兴趣。
　　“因为在被神秘人袭击前，我利用这块魔法石头，做了一件非常大胆的事，这块魔法石头记录了学校探险场那群神秘人之间的争执。所以，我们为它恢复魔力后，也许就能知道对方的目的和身份了！”周渔语气飞快，又环视了一圈实验室兴致勃勃地看着冯塔纳说道：“冯塔纳先生这里的诸多前沿魔法器物研究设备，应该不仅能做到这点！”
　　“噢？你知道这些设备？”冯塔纳语气带上疑问，他可没想到范妮口中经常谈论的来自东方古老巫师国的年轻巫师还会懂这些。
　　“好多魔法仪器，可不仅仅只能制作巫师药剂呀？冯塔纳先生？”周渔笑道：“魔法的边界很广，药剂并不仅仅只是靠魔植而制作。”
　　“你知道罗塔米妮？”冯塔纳更加惊讶。
　　“我读过她关于魔法实验物品同药剂研究相关性的论文。”
　　冯塔纳愣了下，而后哈哈大笑起来：“现在的小孩真的越来越不错了！我之前听范妮多次提及你，还以为你会是个书呆子，没想到你知道这些…”
　　“就是好奇而已！”周渔说：“要恢复这块魔法物品的魔力，冯塔纳先生如果是支持魔法工具论的学者肯定有办法了！”
　　“好奇心很很重要呀！”冯塔纳笑笑，拿着石头感叹道：“你们这两个小家伙！算了，先了解下这块石头里的秘密吧？”
　　冯塔纳起身，进了内实验室。
　　范妮瞧着冯塔纳进了内实验，挪动身子同周渔挤在一张沙发上问：“这什么情况？我舅舅知道怎么恢复石头的魔力？还有你怎么说出来了？”
　　“我一进实验室看到那些魔法设备我就猜到你舅舅很有可能是支持魔法工具论的学者呀，所以他会对如何不利用魔杖恢复魔法物品的魔力肯定有研究的！”周渔解释，因着范妮靠得太近，她最后几个单词是一个个蹦出来的。
　　“你书看的多，所以了解什么魔法工具论之类的论文还好！我是想问你怎么就把利用石头的事说出来了？”范妮语气有点着急：“我差点说漏了，但其实我不说，就拜托舅舅修石头他也会修呀？”
　　周渔：“啊？这个，你不是不想让家里人知道冒险的事么？我说我利用魔法石头干的话，冯塔纳先生对石头的疑惑能打消，而且下次你完全能说石头是我放去偷听的呀？”
　　范妮明显愣了下，而后她哼唧一声，半埋怨半感动地说：“我那会是考虑到，石头会牵扯到你不想说的事…谁知道你这么麻烦，自己说出去了！”言罢，范妮瞥一眼周渔，又看向通完内实验室的门：“算了算了，现在也没事，听舅舅刚刚的话，他肯定不会多问！”
　　周渔听完范妮的话，瞧着范妮别过头不看自己。那一瞬，她突然觉得心里有个地方轻轻地像一颗种子冒芽而出，一种很轻松舒适的感觉弥漫全身。
　　她脸上忍不住浮现笑容，而后她伸手拥住范妮，用一种前所未有的轻快语气对范妮认真道：“范妮，谢谢你…”
　　这有什么好谢的！？
　　要是平时，范妮知道自己一定会说出这句话，而且她也是实实在在觉得不过是稍微考虑了一下别人的感受嘛！大部分时候，自己还是很有淑女风范的，只不过是考虑下别人的感受而已！
　　但此刻，她却什么都没说出来。
　　周渔说的这句话，像是有一阵风吹过耳边。这风的感觉不同于海风，城市里的风，而是特别像庄园外，树林间，小溪旁吹过的风，风带着水汽和森林的味道。
　　是了！
　　范妮感觉她仿佛在脑袋中抓住了些什么，她总觉得周渔同她遇到的很多人都不同，现在她好像模模糊糊哪里不同了？
　　就是感觉！周渔给人的感觉同过去很多人带来的感觉不同！
　　她不像其他人一样，喜欢就大声说出来，喜欢一个人的行为果敢又迅速…
　　可如果不果敢又迅速，喜欢不说出来？这种行为，自己并不是很喜欢呀？范妮想到这又觉得陷入迷惑。
　　内实验室的门开了。
　　周渔松开手，范妮站起来，眼神有些困惑地坐在自己位置上，端起茶杯喝了一口茶。周渔并没看到范妮此刻迷离的眼神，因为冯塔纳从出实验室开始就一直盯着她，而且还是一脸严肃。
　　周渔心想，肯定出大事了。她开口试探的问：“冯塔纳先生？出什么事了？”
　　“你们卷入了一场大麻烦！”冯塔纳严肃地说：“范妮，我想有必要立刻通知罗兰小姐把你和周小姐还有她的同学们尽快送出美国…”
　　“什么？”范妮一脸惊吓。


第18章不可避免地卷入（下）
　　【录音】
　　“什么？你把那些东西留在那儿了？”一尖细男声，语气尖锐。
　　“按时间规定，明日下午就要开始展开计划了，东西留在那儿能节约很多时间！本来我们的时间就不多了！要完成任务就只有这个办法！”反驳的声音也不甘示弱。
　　“可是这事你也应该拿出来和大伙商量一下的！”一尖细男生厉声道：“你知道那东西有多容易暴露我们？”
　　“商量？”这回反驳的声音变得中气十足了。声音停顿了会，“我商量了呀？嗯？你们说呢！”
　　一段时间地沉默。
　　“你——你们？”
　　“怎么？觉得这事不公平？那行呀！你继续当一条只会告状到处乱咬人的狗吧？”
　　“行了——少说两句…凯尔，这事的确没事先告诉你。不过当时的情况也十分紧急，我们在安放那个东西的时候被人发现了，追杀他花费了很多时间，很多东西来不及处理，只能留在那儿了——”
　　“可是，你们！”气愤的语气不变：“你们应该知道！那些东西如果被人发现了，我就——”
　　“行了行了。那地方我身为一个熟悉探险地下城地图的人都很难找到，又是在放假的时候，谁能找到？而且就算被发现，你暴露了又怎样？反正我们已经打算摊牌干一场了！怎么？难道说这个时候你想反悔？”
　　“谁说我想反悔了？只是那一堆材料，我也是费了很大功夫才弄到手的！要是到时候被发现，谁能在这个关口拿到第二批材料？到时候伊法魔尼学院怎么办？”
　　“哼——你想得到挺多，你以为大人对伊法魔尼只有这点打算吗？”
　　“什么意思？不是只要控制伊法魔尼魔法学校，让回校的学生暂时避避外面的风头吗？”
　　“天真——你以为肃清者塞勒姆协会的目的是什么？”
　　“保护国内巫师的独立性！外来巫师严重影响到了我们本土巫师的权利！要同现在的美国巫师魔法国会提出抗议，必要的时候，需要采取有效的手段来进行反抗！”
　　“哎呀！说得可真好！对呀！必要的时候，需要采取有效的手段….”
　　“好了好了！走吧，别耽误时间了，现在我们需要回去向大人报告了！”
　　“等等！塔姆！你刚刚说那话什么意思？”
　　“没什么意思！烦人——知道了！快走！”
　　一阵寂静无声后，是一声隐约的“守护——”和滋滋的奇怪声音，而后截然而止。
　　【美国纽约州西郊北美巫师药剂研究中心】
　　耐着性子让两人把录音听完，冯塔纳催着两人赶紧走，并且一定要在第一时间向罗兰小姐反馈，最好能将学生堵在机场不让其来学校，而他则通过渠道去通知美国魔法国会。
　　“等等！肃清者塞勒姆？”范妮十分惊讶地问：“这个塞勒姆难道和美国魔法国会建立前，那个恶名满满的塞勒姆猎巫事件的这个塞勒姆是同一个词？”
　　“是！没错！”冯塔纳面容已经带上急色了，他挥舞着魔杖，羽毛笔和羊皮纸在空中飞舞般，很快就写好了一封信。
　　“范妮！你有没有什么办法能尽快通知你的朋友安？现在这个时间点，如果还是同上次节假日般是统一安排飞机班次，他们应该还未降落！或者才刚到机场！我们现在拦截应该来的及！”周渔语气飞快，一脸焦急。
　　范妮一愣，而后快速回答：“猫头鹰？啊！不行不行——太慢了！对！安有移动电话！她很喜欢麻瓜世界的这些发明，她说以后这会是改变整个世界的东西！舅舅！你这里有固定电话么？”
　　“我这可是研究所！不过你去外面小镇处，很快就能找到！”冯塔纳说，而后他拿着折叠好的羊皮纸，站了起来：“不过为了保险起见，我还是带你们去猫头鹰所一趟，你们也通过猫头鹰给罗兰小姐寄一份信过去！”
　　“好！”范妮和周渔点点头。
　　冯塔纳快步走着，范妮和周渔跟在身后。范妮脚步不停，却还是偷偷在皱紧眉头的周渔低声问了一句：“渔？到底肃清者塞勒姆协会是啥组织呀？嘘——小声点解释啦！”
　　皱紧眉头的周渔听到范妮在自个耳边悄声说的话后，死锁的眉头一下舒展开，她没想到范妮竟然不知道，那她刚刚——
　　“你不是知道塞勒姆猎巫事件吗？”周渔扭头小声问。
　　“我是知道啊！可我也只了解一个大概！当时我来美国的时候，安也让我看过几本美国巫师历史，不过虽然我成绩好，但我并不是真的喜欢这些什么什么年代，发生什么什么事情的东西！要是讲成故事还好——可是，我都来美国，为什么需要了解那些发生在几百前的事？有这个时间？我多练习魁地奇技术和多看几本魁地相关的书不好吗？而且塞勒姆不是反对巫师的意思的吗？为什么一群巫师会自称塞勒姆？还要在前面加上肃清者三个字？”
　　周渔无奈一笑，而后小声给范妮解释：“长话短说吧！美国魔法国会成立与塞勒姆猎巫事件和肃清者的存在很有关系！美国魔法国会于1693年成立，当时，全世界的魔法界已经到达一个临界点，大部分巫师开始考虑如果打造一个有组织性的地下社会来自立自助，是否生活会变得更自由、更快乐。而在美国，由于受到塞勒姆猎巫这一导致麻鸡和巫师对立，死伤了很多无辜的麻鸡和巫师事件的影响，要建立一个隐藏巫师社会的组织感受在美国特别强烈。于是美国魔法国会应运而生，来自北美各地的魔法界代表，经选举成为国会成员并制定法律，以期监督和保护美国的魔法人口。”
　　“嗯嗯——”范妮点头，表示自己听着。
　　“一开始，美国魔法国会的首要目标不是追究塞勒姆，也就是巫师反对者的过错，而是要消灭境内的“肃清者”。肃清者们是一群堕落的巫师，他们为了一己私利而猎杀同类，而且很多是从欧洲及他国逃到美国的魔法罪犯，这一时期，美国的正气师们则是对抗他们的第一防线——”
　　“咦？那这么说？这个协会听起来就很坏？”范妮又问。
　　“也不全是——你刚也在录音里听到了？”周渔说：“保护国内巫师的独立性！外来巫师严重影响到了我们本土巫师的权利！要同现在的美国巫师魔法国会提出抗议，必要的时候，需要采取有效的手段来进行反抗——”她想了想又说：“他们的口号很中立，也非常保守，大概是受到了本世纪20年代时的美国巫师界的回潮主义的影响，那个时候，开始有很多魔法界小说和文学作品出现，他们宣扬当年肃清者中间的一些中立分子是英雄，并为了挑战当时极端保守的美国国会，塑造了很多虚构的英雄——”
　　“啊？还能这样？”
　　“嗯——所以在一段时间内，肃清者的意思发生了很大意义上的转变，此外塞勒姆这个词，在现在美国巫师的文学作品中也能用作巫师群体中蓄意破坏巫师权利、伤害巫师利益的坏巫师。”周渔说：“我想，现在这个肃清者塞勒姆协会，它的大概意思应该是，要想表达，它同肃清者般是拯救者的存在，目的是为了清理破坏本土巫师们权益的坏巫师们——”
　　“哇！厉害！”范妮夸赞道。
　　“周小姐——”冯塔纳突然扭头道：“不得不说，能在如此短的时间内，运用美国文学和历史上的知识对这个组织做出一个大概分析，你算是我见过这辈巫师中最棒的了！”
　　范妮一愣，而后脸红道：“舅舅！你怎么能偷听我们说话！”
　　“我可不是故意的——”冯塔纳说：“我本来在想事情，没有听到你们说什么，结果发现你们步子慢了不少，才回神过来，刚好就听到周小姐在解释——”
　　冯塔纳说着，停住脚步，他在一扇门前站定，举起魔杖敲了敲对两人说：“而且，周小姐的推断是真的很棒！要知道，很多普通美国巫师也不知道肃清者塞勒姆协会，你必须得对美国历史和政治历史相当地熟悉才能理解这个名称的含义——想当年很多人一听，都直觉地认为这是一个怪异的组织名称，又或者他们会迷茫于这个名称的含义。”
　　“嗯？您的意思是，这个组织曾经出现过？”周渔问，眉头微皱。
　　“是啊——”冯塔纳的语气似乎有些怀念地说：“曾经，这个组织有很多美国巫师界的精英年轻一代加入的…它有非常严格的入会标准，可不是每个人都能入会！好比周小姐刚刚说的那些推断。你必须得认可肃清者执着、坚持自我的精神，并且对美国巫师们在这片大陆上创造的荣耀历史足够熟悉才行。”
　　猫头鹰笼子里的猫头鹰们见木门打开后，一个个都抖了抖羽毛，离三人较近的猫头鹰伸出了爪子。
　　“这个组织这么有历史呀？”范妮嘟囔辩解道：“那我不知道也不算很奇怪！你们两个刚刚一副大事不好的样子，弄得我都不敢问——”
　　“我刚刚也是一时着急！毕竟这个组织我已经很久没有听说过了…”冯塔纳将手中的信绑好在一只猫头鹰的爪子上，并用魔杖给猫头鹰施加了一个非常复杂的隐身咒。
　　周渔眉头紧皱，她看着范妮拿着羽毛笔飞快地书写文字，便问冯塔纳：“冯塔纳先生，我能问下，当年这个组织为什么消失了？”
　　“这个…”冯塔纳看着飞过草地，越过魔法阵法屏障后消失不见的猫头鹰眯起眼睛：“当年这个组织中，年轻精英一代巫师虽多，但最耀眼却有两个，一个是当时的魔法国会主席的儿子，而另一个，菲普斯托G葛瑞夫，现任美国魔法国会副主席，美国魔法法律执行司司长，统管重案调查司…”
　　“菲普斯托G葛瑞夫？”周渔一惊，追问道：“主张废除美国魔法界保守的教条法律，促成美国国际巫师合作法案的人？”
　　“嗯，就是他——”冯塔纳说：“你们能来美国，间接来说都是托他的福呢——”
　　“好了！信写好了！我看看——”范妮封好信，视线在猫头鹰之间搜寻。“我该找哪只猫头鹰送信呢？呀！就这个吧！”她选定了一直全身黑色，肚皮有一小撮白毛的猫头鹰。
　　“安一定会注意到你这个小家伙的！”范妮将信系好，打开了猫头鹰笼子，随后她转身问冯塔纳：“舅舅！协会里的另一个人呢？那个主席的儿子呢？这个协会的解散和这个人有关系的吧？”
　　“嗯。”冯塔纳的脸色沉下来，他缓声说道：“说起来，那个孩子很可怜。他的父亲卷入了一场当时非常荒唐的腐败案中，整个政治界口诛笔伐，这孩子为他父亲四处奔走，却被怀疑别有用心，最后一次外出演讲时，意外死亡了。”
　　“啊？死了？怎么死的？”范妮一脸惊愕。
　　“当时情况很复杂，演讲的地方是露天的，当时美国巫师同一些魔法生物的关系并不好，一些偏僻的州府，会碰上大脚怪们！当时就碰上了一小队！除此之外，当地也有不满当年法律和腐败巫师们组织破坏演讲现场…直到事后很久，这一腐败案落幕，这件事依旧没有定论——而肃清者塞勒姆协会的一些人，因为家里或多或少卷入了这场腐败案，后来这个组织就散了。”
　　“嗯——听起来，我怎么感觉里面很有故事？”范妮嘀咕道。
　　“啊！对！我差点忘了说，他们在录音里提到的那些东西，我想很有可能就是前几个月失窃的那批材料！”冯塔纳皱眉道：“而且，听上去，他们偷的材料可能不止我们研究所的东西，要知道，有些研究所会将一些珍稀材料存放在托管中心，等需要的时候再去拿！前段时间，我在研究一个新材料的时候，好像听过有人提到托管中心失窃的事…”
　　范妮和周渔面面相觑。
　　“总而言之，你们赶紧出研究所，去找罗兰小姐吧！我要去提醒一下所长，之后陪同他去一趟国会总部！”
　　范妮和周渔对视一眼，直点头。
　　冯塔纳踏步打算开门的一瞬，三人头顶的魔法阵法发出一阵强光！而后蛋壳性的魔法阵开始渐渐瓦解，真实的天空逐渐暴露出来，阳光撒了进来。
　　“糟糕！有人攻击研究所！”冯塔纳抽出魔杖，指着门锁施了一个坚固咒。
　　“你们不能从正门走！”冯塔纳对拿着魔杖一脸戒备的周渔和范妮说：“来人攻击的是研究所正门，应该不是十分熟悉研究内部的人在攻击，不过这种攻击强度，很快研究所的防御魔法就会被攻破！”
　　“那怎么办？”范妮紧张地问：“研究所有后门吗？”
　　“或许不需要后门。”周渔看着逐渐瓦解的隐藏魔法阵法说：“冯塔纳先生，研究所的防幻影移形阵法什么时候会失效？”
　　冯塔纳望了望天空，不由露出一丝笑，他赞叹地看周渔一眼回答：“防御魔法阵崩溃到一半左右，就能使用了！”
　　“太好了！渔！”范妮很快反应过来，她走向周渔紧紧抱住对方，并非常自然地亲了对方脸颊一下。
　　周渔立马觉得脑部温度开始上升。
　　主动牵住周渔的手，范妮一副庆幸模样说：“我们可以回到之前去过的小镇，那里的位置离机场好像不远！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时


第19章同安碰面
　　研究所上空的透明魔法屏障逐渐消失，真实的天空逐渐暴露在周渔、范妮和冯塔纳的头顶。由魔法力量虚化的蔚蓝色天空穹顶由天顶正中一点开始消失，显露出阴沉沉灰蒙蒙的天空。
　　魔法屏障瓦解地越来越快，风通过魔法屏障的缺口灌进了猫头鹰室，笼子中的猫头鹰都开始焦躁地煽动着翅膀。
　　周渔和范妮各自举着魔杖，一只手紧紧牵在一起。
　　冯塔纳举着魔杖，紧盯着几步之外连接猫头鹰所和研究所的木门，同时他还放了一部分心思在逐渐崩溃的魔法屏障上。
　　风越来越大了，眼见魔法屏障奔溃到一半，冯塔纳朝周渔、范妮打了个OK的手势，随即他开始往研究所内走去。
　　“舅舅！一定注意安全！”范妮朝着舅舅的背影大喊了一声。话音落下，她同周渔逐渐消失在草地上，而呼啸而过的风声很快将她的声音吞没。
　　范妮和周渔通过移形换影来到了她们从灯塔逃离出来的第一站——海边小镇。越来越阴沉的天空和大风似乎预示着即将有一场暴风雨的到来。
　　“机场的方向是在哪边？”周渔大声问范妮。从海面上吹来的风让周渔的声音很快消散了。
　　“什么？”范妮同样大声回问。
　　空旷的街道上没有行人，只有呼啸而过的风和被风吹得到处乱滚的垃圾。
　　周渔戴上兜帽，握紧范妮的手，又使用了一次移形换影。
　　两人来到一家临街的商店内，商店的玻璃窗上挂着大大的“停业”一词。
　　“呼——还是你机智。”范妮松了口气说：“外面的风太大了，你说什么我根本听不见。对了，你刚才问我什么？”
　　周渔边环视商店边回答，“刚刚我问机场的方向在哪边？因为我不是太清楚这个城镇在机场的哪个方向上？”
　　“啊？方向？”范妮愣了一下，而后脸上露出一丝尴尬的表情：“我只知道这个城镇离机场不远，因为之前瞧见过一块路牌，上面写着距离机场30英里左右…”
　　“英里…”周渔咬了下唇，而后嘀咕了一句：“讨厌的美国单位长度…”
　　范妮一时觉得自己特别犯傻。毕竟，当年移形换影的课堂上，教授们特别强调过空间中的方位这一要点。自己当时怎么就完全忽视了方位的概念？当时在想什么呢？
　　“我…或许我可以出去看看，路牌就在小镇的出口大道旁边？”范妮弥补般地说：“路牌上一定会有方向指示的！”
　　“哎，等等——”周渔拉住范妮：“别急，范妮。我记得，你有一次使用过一个能让物品从某个地方召唤来的魔法咒语？”
　　“嗯？什么？”范妮有点懵，不是很明白周渔在说什么。
　　“就是——”周渔解释：“你上次在餐厅里，用来召唤莎莎酱的咒语？当时你应该并不知道莎莎酱在哪儿，但也能把莎莎酱召唤到你手中？你当时嘴里默念的召唤物品咒语同我所知道移动物品咒是不一样的…”
　　“餐厅里？我们一起吃饭的哪一次？”
　　“不是我们一起吃饭的某次，而是万圣节时，你坐在教职工餐桌的那晚。”
　　“咦？我记得当时教职工餐桌旁边是地精学院的长桌呀？再隔壁的餐桌才是水蛇学院吧？”
　　“咳——”周渔轻咳一声后说：“我无意中看到了，当时觉得你使用的魔咒同我知道的不同，所以一时好奇就记下来了。总而言之，我是想说，我们现在在一家商店内，说不定这儿会有地图，我想你可以用这个咒语把地图召唤过来？”
　　听着周渔的话，范妮眼神一亮。
　　“这是个好主意！我知道了！”范妮挥动魔杖，低声轻声念了一句：“地图飞来——”
　　商店收银台附近的货架开始有动静，很快一本本地图从货架上朝范妮飞来。
　　范妮拿着地图，朝周渔露出笑脸。
　　“看来我们运气很不错。”周渔朝着地图飞来的方向走了几步，而后回头对范妮笑着说：“托你的福，范妮，看我发现了什么？”
　　范妮抱着一堆交通地图，朝周渔指着的地方望去。
　　收银台的里侧放着一台拨号电话机。
　　“噢！渔！和你在一起，真是让人感觉非常可靠。”范妮兴奋地说，放下手中的地图，几步跨到电话前。“这样的话，我就能事先给安打给电话了。”
　　“嗯，你快打吧。”周渔说：“今天的天气十分糟糕，不久后很可能会有一场暴雨。如果罗兰小姐这次依旧是通过飞机来美国，那根据我们同美国魔法国会的协议，通往伊法魔尼学校的“学院之路”很可能直接在机场的某处开启。目前这种情况下，我们最好在她们通过“学院之路”前阻止她们。”
　　范妮一边拨号一边问：“学院之路？”
　　“嗯。”周渔开始翻看地图，她随口解释：“就是之前你吐槽过一次的快速魔法节点传送通道。美国魔法国会同罗兰家族的国际生交流协议第14条：美国魔法界有义务为国际生提供安全、稳定而快速的入学通道，以减少由于路途中间产生的突发情况及天气影响、麻鸡交通管制等不可预知原因造成国际生耽误入学注册报到。”
　　“听起来奇奇怪怪的协议？”范妮说：“而且不是我说，这条快速通道真的一点也不快速？真要说起来，只有一个优点，这些魔法节点一定不会轻易被麻鸡发现。”
　　周渔看着地图，心里被范妮奇奇怪怪的形容词逗得一乐，她语气轻松不少地说：“有空你该看看这份协议。说起来，起草这份协议的罗兰小姐大概是一个考虑周全，同时也很有趣的人。”
　　“嘿！安呀~”范妮莞尔笑道：“在这种事情上，她是肯定不会让自己吃亏的！”
　　范妮语气轻快，似乎提到安，她便没之前紧张了。意识到这点，周渔心中不免涌出些许羡慕和感慨——如果有一天，范妮在提及自己时，也能如此就好了。想着感慨，周渔不免抬头看向范妮，恰好范妮握着听筒也瞧向周渔。
　　见周渔一副略带愁容的表情，范妮以为周渔并未在地图上找到飞机场的位置，她安慰道：“别担心，就算我们没找到机场位置，只要提前提醒了安，她会有办法保护你的同伴们。而我们，待会能通过路牌指示去机场的。”
　　“而且…”范妮冲周渔眨眼：“因为你的智慧，我们很幸运，她们也一定会如此。（Becauseofyourwisdom,wearelucky,theywillbeso.）”
　　周渔的心情，伴着范妮的这句话，一下子敞亮起来。
　　嘟——
　　安：“喂？请问你是？”
　　电话接通了，安面对陌生人特有的官方而冷静的语调通过话筒传进范妮的耳中。
　　“噢！梅林的裤子！”范妮双手握着听筒感叹一句后实实在在地松了口气。
　　“范妮？”安的语气变了，声调一下子提高不少：“你在哪？出了什么事？我看到你的信件了？怎么回事？我希望你能详细和我说说事情的具体情况？”
　　“这事一时半会很难说清楚。”范妮说：“总而言之，你们先不要去伊法魔尼学校，也不要随意联系美国魔法国会的人，你现在在机场吗？我和周渔待会去找你，见面再说…”
　　“什么？为什么？你知道，根据和美国魔法国会的协议，私自在麻鸡的机场逗留太久是非常违规的事情…”
　　“安~别用赫敏的那套官方说辞…”范妮撇撇嘴道：“这件事真的很严重，我没开玩笑，而且如果有可能，最好我们今天就离开美国…”
　　“好吧——看到你从研究所寄来的信件，内容太短，我还以为你又在美国给我惹了什么麻烦事。现在看起来，这不是一件小麻烦事咯…”
　　范妮：“……”
　　“现在我的位置，位于机场内的国际出入境附近，你到机场后直接过来找我们。不过，我得提醒你一句，根据和美国魔法国会的协议，我们的行程会在美国国际巫师合作委员会留有备案。由于天气的原因，我们已经晚点了半个小时，再过半个小时，若我还未主动联系合作委员会，通知到达的消息。国际委员会会派遣巫师前来寻找.....”
　　“啊？”范妮的心一下子又提了起来：“安！你现在千万别和国会里的巫师有联系…现在美国魔法国会里有肃清者塞勒姆协会的人想伤害我们这些外来巫师…”
　　“什么肃清者塞勒姆协会？说起来，这个名词你在信上也有说…但这个组织不是早就崩溃了吗？”
　　“范妮？”周渔示意范妮让自己来接听电话，她同时用手点了点地图：“我找到机场了，待会我们很快就能过去——”
　　范妮点点头，语句飞快：“我一时半会说不清楚，我让渔和你说，她对这件事的来龙去脉特别清楚！”
　　周渔接过话筒，在范妮目光灼灼的注视下，她莫名有点紧张起来。为什么会有一种，即将要同范妮的监护人说话的心情？？摇摇头，把这种奇怪的情绪丢开，周渔飞快在脑袋里组织起语言。
　　周渔：“你好，罗兰小姐，我是周渔。”
　　安：“你好，周渔。我知道你，范妮说你比较清楚这件事，那你就长话短说吧？”
　　周渔：“好。我长话短说，目前的情况是，我和范妮被动卷进了一场美国高层政治界的争斗，斗争的矛盾点是美国国会内部对于我们这群外来巫师的态度有两派不同的观点。合作的观点目前以菲普斯托G葛瑞夫为首，而反对的观点则以复活的肃清者塞勒姆协会为首…肃清者塞勒姆协会已经开始在攻击研究所了，我们刚从研究所逃了出来。并且我们有证据证明，肃清者塞勒姆协会下一步目标是伊法魔尼学校的外来巫师们。范妮刚才的话是关心则乱，她想表达的意思应该是，让你尽量避免同美国魔法国会的巫师接触，因为目前我们不知道里面谁能够信任…”
　　安：“.....”
　　周渔没说话，而是等着安接受信息，完成思考。
　　安：“行....我知道了…如果是你说的这种情况，那我这边也需要相应做出一些调整。时间紧迫，你和范妮赶紧过来吧，由于天气糟糕，下午同晚上的航班都已经取消了。目前，看情况，机场也不是久呆之地。”
　　周渔：“OK，待会见。”
　　刚挂电话，周渔的肩膀就被范妮一把揽住了，范妮凑在周渔耳边愉悦的说：“渔！你真好，一下子就理解了我的意思，不像安那家伙，就很少善解人意过…”
　　纽约肯尼迪国际机场
　　“尼克，你带着这5名学生从第五大道绕道去罗兰家族的安全屋；班农，给你车钥匙，B区停车场的面包车你来开——”
　　安盯着手中的纽约市区地图，冷静地下达着一个又一个转移命令。
　　面前的学生越来越少，等到还剩5个学生时，安看了眼手表。离国际委员会会派遣巫师前来寻找还有不到10分钟了。
　　周渔和范妮怎么还没来？
　　安心里开始有点担心了，面前的5个学生，要么是周家的旁系子弟，要么是同周家相熟的吴家未来继承人。他们声称要同到周渔一起走。而从罗兰家带来的护卫，也仅剩一人。仅剩的护卫无论如何也不肯离开安半步。
　　还剩八分钟——
　　安盯着机场的出口。
　　熟悉的身影出现在视线中。
　　范妮远远瞧见了安，她的步子蓦然快起来。周渔跟在范妮旁边也加快了脚步，而后，她跟着范妮跑起来。
　　“安——”范妮抱住安，感叹一句：“太好了！”
　　“我可感觉不好——”松开怀抱后，安语气半抱怨半担忧地说：“你呀！就是个柯南体质的麻烦精！早知道，当初就不应该听赫敏的话，一时心软答应你——”
　　“嘻嘻，你不还是答应了么？现在后悔也没用啦！”范妮说着拉过站在一旁的周渔，她挽住周渔的手臂对安说：“渔很聪明，一路上多亏她帮忙！我们经历过的事情，让她和你详细说一下是最好的！”
　　范妮你这满满的炫耀语气是什么鬼？
　　不过相比较思考范妮语气背后的意思，安还是对于两人经历的详细情况更感兴趣。她点点头对站在一起的两人说：“行！我们去前面的餐厅说话。现在麻瓜多的地方是我们最好的藏身之地。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：祝各位中秋安康！


第20章意料之外又意料之中的战斗
　　咖啡的热气从马克杯的杯沿缓缓上升，渐渐消散在空气中。范妮同周渔坐在安的对面，范妮撑着头，身子微微倾斜，眼带笑意地看着周渔同安交流。
　　安用勺子搅拌着咖啡，默不作声地听周渔讲话。余光中，安不时观察范妮。
　　手指间的金加隆不时翻转，安在听完周渔的讲述后，对其的印象一下子提高很多。原本在范妮多封信的提及中，她以为周渔仅仅是个读书厉害却不通情理的聪明人，现在她不这么认为了。
　　“有意思。”安将手中的金加隆收进口袋，对周渔说：“有一点我很好奇，为什么你一下就肯定对方的目的会是我们呢，毕竟外来巫师很多？如果从我们现在得到的消息来看，仅仅只能确定有人居心不良，打算偷盗研究所的材料来制作一个魔法阵或者什么类似的东西。对于伊法魔尼魔法学院，从窃听到的对话来看，他们仅仅只是想要控制伊法魔尼魔法学校，让回校的学生暂时避避外面的风头而已。”
　　“不，不仅仅是这样。从另一人的语气里，你可以非常明显地听出来，对于伊法魔尼魔法学院的这种所谓的”控制”处理，仅仅是他们给组织中一些中立派或者说友好派的说辞。”周渔表情严肃，条理清楚地分析道：“也就是说，他们实际要打算做的，并不仅仅是控制。除此之外，冯塔纳先生的话提醒我非常重要的一点，而这一点，我相信罗兰小姐你比我更加清楚——我们这些交流生才是国际合作中最重要的。交流生计划附加的安全屋条例是我们这些家族同罗兰家族合作条例中非常非常重要的一条！”
　　心中暗自心惊一下，安将视线移到正在吃甜点的范妮身上，片刻后，安面向周渔笑着问：“那你觉得我们下一步最好的行动是什么？”
　　“等。”周渔说：“肃清者塞勒姆协会在美国精英界的名气和影响力都不小，为了这次事件，他们肯定不止这么点计划，不过我和…”周渔看向范妮，眼神一下温柔起来。“范妮算是他们计划之中的重大意外。因为这个意外，导致他们计划中的一部分内容被范妮的舅舅向美国魔法国会通报了，而且，我们连校门都没有进去，现在更是直接失联了，伊法魔尼魔法学院那边也会有所动作。这么重要的两条计划被破坏后，他们一定会有反应。我们目前要做的，或者说能做的，就是看看他们的反应和美国国会的反应了。”
　　“不错的分析。那，范妮？你觉得呢？”安听完周渔的话，话题一转问。
　　“我？”范妮一愣，而后想了想说：“我相信你们两个的分析和判断。你们说有危险，肯定就有危险。你们说等，那就等。”
　　“只是我有一点不明白。”范妮问：“你们为什么会觉得这是一场高层间的斗争？我总觉得这里面有点私人仇恨的味道。”
　　安的第一反应是下意识开始思索其中是不是有被忽略的利害关系，而周渔的反应则是一脸感兴趣地问：“怎么说？”
　　范妮：“美国的制度同英国非常相似，除了官方之外，很多协会和组织也拥有非常大的权利和发言权，如果说在处理外来巫师的观点上有不同，完全可以通过国会来进行发声呀！”
　　周渔：“但若是当权者的势力太强了呢？而且，若是肃清者塞勒姆协会的会长或者首领什么的身份不好出面呢？”
　　范妮：“不好出面的话，你之前不是说过？肃清者塞勒姆协会在美国精英界中很有影响里？那么对一部分精英进行游说是完全合法合规的呀！而且也总觉得现在肃清者塞勒姆协会内部的分歧也很多！那段对话里不就非常明显地分为两种观点？只不过，持坏观点的那部分人势力比较强。”
　　安：“如果这样来想呢？菲普斯托G葛瑞夫为首的美国目前的高层希望开放美国，通过吸引外来巫师，增加国际巫师合作。而以肃清者塞勒姆协会的一派，代表内部的保守派观点。你想想，若是成功攻击到交流生，而且是类似于研究所材料消失的那种攻击情况，没有任何人知道攻击者是谁？那么这在国际上，一定会是一个重大的外交事故。而这事情一旦发生，合作的势力就会收到质疑！”
　　范妮：“如果是这种情况，保守派的势力会强大没错，但是也达不到动摇这个合作方向的效果？毕竟，现在每个国家的巫师界都在加强同其他国家巫师界的联系？安，你上次还同我说过这是一个长久地趋势，不是吗？”
　　周渔的眼神亮起来：“范妮你的观点让我想起一点，我们是在知晓黑衣坏人组织是肃清者塞勒姆协会，而且了解到肃清者塞勒姆协会曾对整个美国巫师精英界的影响力这种情况下，进行分析和推测的！但，从美国大部分巫师现在的处境来说，他们对于清者塞勒姆协会的印象是一个早就崩溃消失的组织…”
　　范妮：“嗯？所以呢？”
　　周渔：“所以一个消失不见的组织，若不曝光，并不能直接获得利益！打击外来巫师中的交流生，虽然是个好选择，并不是最优选择！因为这还会导致美国巫师界在全球巫师界中的声望！”
　　范妮：“噢？还有最优选择？”
　　周渔：“嗯，最优选择就是以最小的代价来撬动最大的利益，外来巫师除了我们这些交流生引人注意外，每年美国巫师界同各国巫师界的”万国巫师博览会”是个….”
　　安眯起眼睛，金加隆不知何时又在手指尖转起圈来。
　　此刻，安理解了一件事，在对待此问题上，范妮的直觉极有可能是对的。这不仅是高层间的博弈，也带上了私人恩怨。某种程度上，安同周渔的思维很类似，她们的成长环境在亚洲，极大程度上养成的思维方式会天然带上斗争的属性。
　　看着周渔同范妮语气飞快，兴致勃勃讨论着，瞧着两人对视的柔和眼神，安想起了赫敏。
　　安笑了，她将金加隆放进口袋。原来往日范妮寄来的信件中，反复提及的人名周渔，是代表这么个意思。
　　以后，感觉会有一番好戏看的。就是不知道两人目前的进度如何？这个消息，安很想同赫敏分享一下。毕竟看起来，这个周渔不赖嘛！并不是一个不同情理的人。那些信件中的事倒是很有可能仅是单独面对范妮时，犯下的傻。
　　“不过，如果按照范妮的观点，这件事还有这么一层私人恩怨的话，他们肯定不会这么轻易就放弃的。”周渔总结般地说。
　　“是呀！总结地很及时！”安说着，从口袋里拿出个魔方摆在桌上：“你们两个别回头，特别是周渔你！咖啡厅中的亚洲面孔很少，很容易认出你的。”
　　“！！”周渔、范妮一时间都惊讶不已。
　　安看着透明玻璃外慢慢出现的封锁魔法屏障，抿紧了唇。
　　“安？他们来了？”范妮小声地问。
　　安观察着外面的情况说：“极有可能是，整个机场外围开始形成魔法屏障了，但我没有直接看到巫师，他们可能是在另一个方向…”
　　餐厅内的其他人微笑着，讨论着，丝毫没有察觉到任何不同。
　　“你们留在这里。”安将魔方推到两人面前：“这个魔方是一个特殊的魔器，能屏蔽掉大部分魔法探测和魔法追踪标记。我出去一会，很快就回来，之后我们看看情况，是趁着大范围魔法屏障还未完全形成，找辆车出机场还是说，在机场内藏在人群中。”
　　范妮：“等等——安！你要去哪？现在他们来了，机场内不管哪里都可能有危险？”
　　“周渔的亚洲人面孔，要出去的话是一定要做一些物理而非魔法的伪装的。而我，放心，英国巫师界都没几个人知道罗兰家族，美国就更加不用说了。我来美国，从巫师界的官方文件来说，我仅仅是个来旅游的英国普通巫师罢了！”安朝范妮笑笑，转身出了餐厅。
　　范妮略紧张地看向周渔，伸手握住对方手：“渔——”
　　“即便真正遇上危险，我相信，罗兰小姐她肯定也有把握的。再说，她可是你口中的一号厉害人物！”周渔安慰着，下意识紧紧握住范妮的手道：“至于其他，如果真的碰上危险，豁出性命，我也一定会保护你的…”
　　许是周渔最后一句话说的太过认真太严肃，加上被其透着坚毅的黑色眸子注视，范妮难得露出不好意思的神色，她撇撇嘴，嘀咕道：“你可别小看我！再怎么说，我也是经历过巫师大战的巫师！”
　　“走吧！需要的东西买好了！”安的声音响起，她手中拎着一堆袋子，看上去像刚从商城血拼回来的似的。
　　“呃——安？”范妮扫了眼安手中不同品牌的纸袋，一脸疑惑。
　　“去卫生间吧！”安笑道：“换装游戏开始！”
　　片刻后，当范妮瞧见周渔从卫生隔间内出来时，不由睁大了眼睛。黑色风衣内搭着羊毛高领毛衣，黑长发变成了卷卷的长金发，墨镜遮住眼睛后，凸显了鼻梁，牛仔裤加短靴让周渔显得更加高挑不少。
　　“范妮，来测试一下周渔身上有没有魔法使用痕迹！”安满意地打量着周渔。
　　“啊？哦！好！”范妮抽出魔杖。
　　“哎！别用魔杖！”安赶紧按下范妮的手臂说：“现在用魔杖直接使用魔法，很容易暴露位置，虽然这个机场内不止我们三个巫师的，但是暴露了也不好，你只是用魔力感知一下就好！”
　　“哦！行！”范妮眨眨眼，在周渔周围转了一圈摇摇头：“没有感受到任何魔法使用痕迹！安？你这是怎么做到地？衣服还好！可是这头发？”
　　“头发当然是使用了魔法！不过不是通过魔杖！”安略带得意说：“这种时候，拥有丰富的魔植知识的好处就能充分体现出来了！”
　　“原来如此！是魔植！”范妮盯着周渔，感叹一句。
　　“嗯！我今天一天都没使用魔杖，因此我身上不会有使用魔杖后，独特的魔法使用痕迹。”安说：“至于你们两个，最好是走一起，将开启的魔方放在其中一人身上比较保险。你们的魔杖在美国魔法国会登记过！只要使用过的地方，就一定会留下痕迹。”
　　“放范妮那儿吧，我跟着她走就好。”周渔摘下墨镜，看着范妮说。
　　安点点头：“行！耽误不少时间了！我们走吧！”
　　三人走出卫生间没过多久，便迎面碰上了一名巫师。但遇见的巫师显然不是肃清者塞勒姆协会的，因为他正满脸疑惑着瞧着机场外一点点蔓延开的魔法屏障。
　　“一个很好的测试对象——”安悄声说，“你们从他身边近距离路过看看，看对方有没有反应。”
　　范妮和周渔从站在玻璃窗口紧盯着魔法屏障的男性巫师身后路过，对方却丝毫没有察觉到同类的反应。
　　“好极了！”安点点头：“趁着对方来的人不多，不能够一时间形成大面积魔法屏障的封锁，我们赶紧走吧！”
　　机场B区停车区。
　　半空中的魔法屏障开始逐步瓦解，甚至有消散的迹象。
　　“这是这么回事？”范妮看着车窗外的魔法屏障问。
　　“大概是美国国会驻机场的巫师点的巫师们发现不对了？”安说：“可是也不对呀！他们难道不应该优先搞定机场的巫师，才能开始布置魔法屏障？”
　　“安！你看那儿！”范妮指着窗外一角。
　　停放在飞机坪内一架大型飞机旁不是闪耀着突发性的亮光。
　　“强烈的魔法波动！”范妮打开车窗后冲着车内的两人说：“至少是5个人以上。”
　　“美国国会的反应这么快？”安看向战斗的地点疑惑道：“但应该也不会一开始就起冲突呀？肃清者塞勒姆协会的人一开始既然打算设置魔法屏障，那代表着，他们没想冲突会蔓延，只希望控制在机场内！现在是什么情况？”
　　范妮盯着魔力爆发的中心点问：“安！我们要去看看吗？”
　　一个巨大的佛像虚影出现在半空中，方圆好几里都能看到，虚影半透明，维持了一会后消失了。
　　“是王家的人！”周渔惊呼道。
　　“他们不是被送走了吗？还回来添什么乱子（中文）！”安语气不满地说着，却速度很快地开了门下车：“你们俩想办法去英国驻美国大使馆，英国巫师界的驻点也在那儿！那儿现在最安全！让驻地英国魔法法律执行队来机场！”
　　话音落下，安便移形换影消失了。
　　“范妮！你知道英国驻美国大使馆在哪吗？”周渔语气焦急问。
　　范妮瞧着安消失的地方，下意识回答：“知道！”
　　“好！你去找你们大使馆的人来！我得去帮忙！”周渔大声说，打开车门一副也要移形换影离开的模样。
　　范妮一下子抓出周渔的手：“我也要去帮忙！”
　　“不行！太危险了！”周渔坚定地拒绝。
　　范妮大声道：“就是因为危险！我绝不能看着你和安在我面前消失去那么危险的地方！”
　　“范妮——”周渔放低了声音，劝道：“就是因为这样，我们需要你去找强大的外援战力来！”
　　“想要让英国驻美国巫师点派人来！我还有个办法！”
　　“你想用魔法传信？不行！且不说，机场同市区距离远，就是魔法信在半途非常容易被美国巫师拦截到！”周渔语速极快地反驳。
　　“不是这个！是一种更加高级的魔法！”范妮低着头，像是下定某种决心般，她从脖颈处抽出一根项链。魔杖轻轻触碰到项链上镶嵌的绿松石后，绿松石破碎开来，化作一堆灰色粉末。
　　“这是？”虽然范妮使用了魔杖，但是周渔没有感觉到一丝魔法波动。
　　范妮露出一丝苦笑：“这下不仅英国驻美国巫师点会知道我在这儿了，很快，英国魔法部也会直接派人来美国的！”
　　“范妮？”周渔心中有种不好的预感：“你刚刚干了什么？”
　　“这是，一件礼物。”范妮抬头，看着周渔：“同样！它也是一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“不重要了！”范妮打开车门，握紧了魔杖。“安是我最好的朋友，我欠她诸多，所以她绝对不能有事！”
　　范妮移形换影离开了。下一秒，反应过来的周渔抿紧唇，而后同样朝着战斗点移形换影了。
　　【纽约州，英国驻美国巫师点】
　　五名经历过傲罗训练的巫师们都集合在了一起，领头的巫师只简洁地说了一句话：“都到齐了？立刻出发！”
　　【伦敦，英国魔法部】
　　英国魔法部部长办公室
　　黛娜接到来自皇家专线的魔法信件时，直接拿着信件从办公室来到了第二层，魔法法律执行司司长办公室。
　　“罗兰部长！下午好！”法律执行司司长同哈利一同站了起来。
　　“罗巴兹司长你好！波特队长，你好！”黛娜点点头，将手中的信件递给司长，语速快而语气冷静：“我需要你立刻签发一队打击手随同国际巫师合作司的人员通过外交签证前往美国纽约！”
　　“现在？”罗巴兹一脸疑惑地接过信件，而后一脸严肃地点点头：“我会安排10人左右的小队前往，只是，目前呆在部里的打击手人数不够，将调休人员调过来需要时间。”
　　“大概什么时候能到齐？”黛娜问。
　　“最短两个小时后。”
　　“抱歉，我想问一句。国际巫师合作司的人也去？美国纽约？是因为范妮和安吗？”哈利发问。
　　“消息来源专线，和查尔斯小姐有关，至于安——目前没有确切消息。”
　　“昨天，赫敏来找金妮聊天时，我有听赫敏提起过这几天安需要飞一趟美国？”哈利嘀咕着说。
　　黛娜轻轻皱眉。
　　“我立刻安排人员，一个小时后保证能安排好！”
　　“罗巴兹司长？”哈利面向罗巴兹建议说：“人员名单里，要不加上我吧？反正傲罗兼职打击手的任务也不是一次两次了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔法法律执行司有一班经历过傲罗训练，但未完全通过测试的巫师——打击手（职业名），他们的工作是逮捕危险的巫师罪犯。打击手与傲罗的侧重点不同。打击手往往被指派到抗击巫师日常犯罪的前线，同时也帮忙负责处理一些针对麻瓜的违法魔法恶作剧（比如老惯犯威利·威德辛三番五次把麻瓜厕所搞得污水回涌），而傲罗他们的主要工作是追踪并逮捕黑巫师，危险等级更高，专业性更高。
　　——《魔法部细分职业简介》


第21章落幕
　　【纽约州，伍尔沃斯大楼，美国魔法国会】
　　美国魔法国会的门厅上空悬挂着一个巨大的四面摆钟，来往的巫师们穿梭其下，却很少有人注意它。毕竟巫师保密制度早就没有以前那么严格了，除了一些保守派老巫师和魔法法律执行部的巫师外，普通巫师根本不关心魔法暴露危险等级。
　　一位身穿灰色风衣的巫师端着咖啡同门卫打了招呼，快步赶向电梯口。咖啡的热气缭绕而上，就在他刚好路过四面摆钟时，摆钟正面扭曲的指针忽然疯狂转动起来，而后停留在红色区域。
　　噹——
　　摆钟发出洪亮而具震撼力的响声，随后魔法国会各个电梯口，各个部门口的老式魔法灯亮起明黄色的光。
　　啪嗒——
　　握着的咖啡杯啪地摔在地上，身着灰色风衣的巫师抬头愣愣地盯着摆钟。与此同时，整个大厅内像是被强大的定身咒锁住般，所有的巫师都暂停手中动作，一动不动地盯着摆钟。
　　扭曲的指针停留在红色区域，红色区域高亮着。这只能代表一件事——魔法暴露威胁严重到无法解释，魔法已经被麻鸡们发现了。
　　到底？发生了什么？
　　许多巫师脑海里才刚冒出这个想法，扭头四顾时，下一瞬，竟然发现身子不能动弹了。
　　真的有人在大厅内施展了范围定身咒。但一些魔力强大的巫师，在被定住半秒后，开始恢复行动能力。不过这些刚能行动的巫师，立即又就被来自大厅角落里的数道高级定身咒控制住了。
　　大厅角落的空气开始扭曲，一群衣着各异的巫师握着魔杖出现了。他们四散开来，对大厅内还能行动的巫师补上高级定身咒，而后用召唤咒使对方的魔杖飞到自己手中。
　　“本来还以为这次行动提前会很仓促，结果还挺顺利的嘛！”满是调侃语气的英文从嘴里吐出，苍白面色此刻在灯光下更显得阴险。
　　另一男声响起，语气尖细：“还好大部分正气师昨天都被指使出去了，不然我们在国会内一定会遭遇激烈抵抗的。”
　　若范妮或周渔本人在此，他们或许会认出来，这后一个说话的男声同她们录音中名叫凯尔的男人声音很像。
　　“别以为任务会像刚刚那样轻松，等深入各部门同国会内部人员接洽时，一定会遭遇激烈反抗的。”一位头发花白的男巫师将手中握着的魔杖从大厅中间桥边扔下去。四散的魔杖一直下落，直到消失不见。
　　“说起来，这桥下面到底通往哪儿？黑兮兮一片，看着深不见底。”尖细男声问道。
　　花白头发巫师手中握着一把魔杖又往桥下扔，他语气平淡：“死囚室和处决室。”
　　“死？死囚？这下面有个监狱？等等？处决室？”
　　花白头发巫师斜视一眼，眼神里满是现在年轻人可真没文化又喜欢大惊小怪的意思。他惋惜地说：“要知道，四十多年前，我还在这儿亲手处决过黑巫师。”
　　“……”
　　【美国肯尼迪国际机场】
　　巨大的爆炸声响起。机场内的应急灯不停闪烁，警报器一直响。机场跑道上，一架飞机的发动机位置正燃着熊熊大火。过了一会而，又一架飞机燃油箱发生了爆炸并燃起大火。
　　机场内到处是尖叫声和混乱叫喊声。
　　当第一批正气师赶到机场时，他们只能从飞机爆炸的残骸中检测到非常陌生的强大魔法力量，除此之外，他们还发现了昏迷不醒的几个黑衣巫师和几个魔法国会的在职巫师。
　　【半日后，英国驻美国大使馆】
　　大使馆占地不小，石制建筑后面还有着一块空旷草地，凌晨使馆前的道路上几乎没有来人和车辆。
　　寒冬的风刮过街道，纸屑从街道一头滚动到另一头。使馆对面的小巷口突然拐出一个人，他神色慌张地提着一个与身材不相符的大箱子，匆匆忙忙过马路，差点撞上街上的汽车。急促的刹车声，司机骂骂咧咧的语言，他都一副没听到的样子。压低帽檐，他走进使馆大楼。
　　“62442。”
　　一串数字从他口里说出，接待人员沉默着带着他来到使馆内的一扇门前。握上门把手时，他悄悄松了口气，而后开门进入了房间。
　　房间内是一个会议室，他从口袋里拿出魔杖，在一副壁画面上敲了敲。很快，壁画消失了，眼前出现一个石头拱门。
　　低头踏入拱门，一刹那，喧闹的争吵声，猫头鹰在笼子里扑腾翅膀的声音都进入了他的耳朵。他抬头分辨了一下街道牌号，然后在异常拥挤的人流中，挤着朝西街走出。
　　【圣芒戈魔法伤病伦敦分院】
　　两层楼高的白色小楼此刻挤满了巫师，几乎每个巫师都一边疼叫一边询问旁边的人，到底发生了什么事。
　　“太可怕了！昨夜隔壁在魔法交通部上班的凯尔受伤回家被我看见，接着我们整层楼遭到了突如其来的魔法袭击…”
　　“我这石化的胳膊还是一名正气师干的呢！”
　　一夜之间，好像整个纽约的旅美英国巫师都聚集到了英国魔法部驻纽约办事点。短短不到一百米的东街和西街此刻不管何处都挤满了巫师。
　　几乎所有巫师，都在问：“发生了什么？”
　　平常卖报的巫师被多个巫师围困在角落，不断有人问卖报巫师为什么今日没有《巫师纽约日报》贩卖。
　　“不好意思！让让~”男巫师来到医院通往第二层的台阶入口，恰好碰上一位绿袍治疗师下楼，于此同时，守在楼梯口的两位傲罗拦住了打算上楼的他。男巫师取下帽子，对守卫说：“麻烦你通知一下罗兰小姐或查尔斯小姐，肯德里克D冯塔纳来访。”
　　守卫傲罗点头，转身上楼。
　　【圣芒戈魔法伤病伦敦分院第二层某间病房】
　　“嘶——”
　　当治疗师往伤口处涂抹浓稠药剂时，周渔忍不住倒吸了一口凉气。范妮紧了紧握住周渔的手，紧张安慰道：“渔，很快的…”
　　周渔咬咬牙，偏头不看伤口，她可不想再惹哭范妮了。毕竟之前战斗结束前，她已经成功惹哭过范妮，虽然——
　　她在惹哭范妮的同时收获了范妮的吻。
　　“你个傻子。”周渔回味着这句话，忍不住偷偷瞄范妮。范妮坐在病床旁边，握着周渔的手，看着治疗师处理伤口，嘴里一直叨叨地让治疗师轻些。
　　战斗一结束，安很快就将受伤的众人安排进了位于驻点的魔法医院。因此在战斗结束时的匆匆拥吻后，周渔还未来得及同范妮说上一句话。
　　没说上话的原因一来是因为当时的环境实在太混乱，二来是有那么一段时间周渔不知所措，甚至觉得身处梦中。她喜欢范妮，所以当魔法攻击突破防御阵袭击向范妮时，她毫不犹豫地挺身而出。而之后使用禁术突破重围，也是形势所迫。再之后——
　　范妮扑过来拥抱住自己，泛着泪眼抱怨又凑近吻自己的情景，周渔脑袋里一直挥之不去，但又让她心里百感交集。
　　也许？
　　不不不——
　　或许这只是范妮表达感激的一种方式，毕竟西方人不含蓄，亲密朋友之间….而且我可是救了范妮不止一次，也许只是感激罢了…
　　不过，既然西方人不含蓄？那其实也意味着感情的自然流露。
　　这也许意味着？
　　可是，范妮这么优秀，我就一普通来伊法魔尼的交流生而已，也不是很熟悉西方人之间关于感情的看法，要是误会了，连朋友都做不成，那情况不是更糟糕吗….
　　周渔呆呆地看着范妮，心里纠结成一团乱麻。她看得有些入神，以至于没有注意到，治疗师已经帮她处理好伤口，推门离开去帮助其他病人了。
　　范妮注意到了周渔呆呆的眼神，此刻她的心情也很复杂。周渔跟着她一起前往战斗点帮忙时，她心里是高兴而安定的。战斗中，周渔的义无反顾和周全关照她也都感受到了。而当周渔替自己挡下魔法攻击时，那一瞬充斥整个身体，害怕失去眼前人的恐惧，现在回想起来，依旧让范妮心悸。之后一时冲动地吻了周渔，对方一直沉默。这一些综合起来，让范妮感受很复杂。
　　微妙的气氛，安静的病房。
　　“渔——”终于，范妮打破了安静。
　　范妮微微转头，视线径直撞进周渔呆呆的眼神中。接着，像是点亮了一盏灯，周渔的眼神瞬间亮起来。
　　“嗯”回神过来的周渔眨眨眼，发现医生已不在病房。意识到自己望着范妮发呆连医生什么时候离开都不知道，周渔脸色发烫，她赶紧转头去看伤口，避开范妮的视线。
　　“原来魔法医院包扎伤口和普通医院没什么不同~都是用纱布的~”周渔讪讪开口，晃了晃自己受伤的手臂。
　　“渔——”范妮看着周渔，决定不纠结，直接说出感受。“对于之前的话和行为，我想说，我并不是想说你傻，我是非常感激——”
　　“我知道的，其实就是类似一个口头禅~”周渔一副我都懂的样子，她点点头，“感激的话不用说多次，一次就好。”
　　看吧，我就知道是感激而已！周渔心道，自己果然还是想太多了，还好及时止住了话题，不然多尴尬。
　　范妮微微皱眉。“渔，我并不只是单单感激而已，我还想说，我知道——”
　　病房门猛然被人推开，来人面色焦急语速飞快：“安——”
　　周渔和范妮齐齐望向来人，棕色头发被挽起，几根碎发散落，一身魔法袍皱巴巴的。看到病房里坐着的范妮和躺着的周渔，来人露出抱歉表情：“我很抱歉打扰。范妮，你知道安在哪儿？”
　　“赫敏？”范妮径直站起来。
　　“刚才哈利和我说，安在尽头病房。”赫敏站在门口，见躺在病床上的不是安，她大大松了口气，语气也缓和许多。“你知道安在哪儿么？我想见她。”
　　“噢~她应该在对面的临时办公室...等等，你说哈利也来了？”范妮语气惊讶。“罗恩不会也来了吧？”
　　“没。”赫敏简洁说完，关上了门。
　　病房又安静下来。
　　“刚刚那是？你和我谈论过的’格兰芬多的拉文克劳’——赫敏格兰杰小姐么？”周渔好奇地问。
　　“是她。”范妮站着，没有坐下，如果赫敏来了，那么要找她的人也应该快到了。“看样子，她应该是刚结束某个魔法部的会议就赶过来了，连部门的魔法袍都没有换下…”
　　“嗯。”周渔点点头，“可以看出她很着急想见到罗兰小姐，刚刚她因为进错房间而道歉，但在问到答案离开后，却没有道谢。一般来说，不会这么失礼的。”
　　听着周渔的话，范妮心里冒出另一个想法。与其自己说出来，不如诱着周渔说？于是，她弯弯嘴角问到：“你观察地很敏锐嘛，那你猜猜看，赫敏和安之间是什么关系呢？”
　　“嗯？”周渔一愣，随即被心里冒出来的那个想法吓了一跳。
　　“她们？”
　　“赫敏可是刚结束某个魔法部的会议，不知深浅地就赶过来…”范妮的语气充满诱导性，她一字一顿说得极其清楚：“想当年，她为了得到安的确切消息，敢于直接拦住校长问清楚呢…”
　　“我，我不知道。”
　　周渔没有把想好的答案说出来。她打住脑子里胡思乱想关于范妮突然这么问的意思，她不敢赌。
　　咚咚咚——
　　敲门声。
　　没人应答。
　　咚——
　　“请进。”范妮及时说。
　　“查尔斯小姐。”陌生面孔的巫师站在门口，他语气恭敬：“罗兰小姐让我通知你，你的父亲已经在来驻点的路上了，她希望你现在去趟临时办公室。”
　　“我知道了。”范妮绕过病床走向门口，走到一半时，她回头笑道：“猜不到的话，我可以委婉告诉你，我参加了她们的订婚仪式。”
　　病房门关上了。
　　周渔愣了片刻，随即巨大的喜意涌上她的眼底。如果是这样，是不是意味着，范妮已经知道了？是否意味着，她能尝试踏出那步？
　　【临时办公室】
　　病房内原有的病床被移到了一楼，临时办公室内有一张临时从其他地方搬来的桌子和几把椅子。除此之外，就是从窗口处不时飞进来，满屋乱飞的魔法纸飞机。安同赫敏并肩站着，范妮注意到，赫敏皱巴巴的魔法袍脱下了搭在椅背上，而安的耳朵红透了。
　　“看来不用我再多此一举告诉赫敏，安伤哪儿？严不严重？”范妮打趣道。
　　“你倒是还有心情在这里打趣…”安半恼半埋怨道：“你应该知道你干了什么？要承担什么后果的吧？”
　　“知道啊。我弄碎了魔法保护宝石。放心，我答应爸妈和奶奶的事，我可没打算反悔。回伦敦就回伦敦。”范妮眨眨眼说。
　　“你想好了就行。”安长舒口气。
　　“不过，等会和我爸见面的时候，你要帮衬着我说话！”范妮瘪起嘴，“这回的事情可不是我不小心或者故意闯祸！”
　　“这个当然。”安点点头，正色道：“这次的事情，还得多谢你和周渔的提醒，不然…”眯起眼睛，安神色深沉许多。
　　“说起来，现在外面的情况怎么样了？其他国家的交流生呢？”范妮问。
　　“在确认出事的时候，我找人通知了法国、德国、意大利等交流生比较多的各国魔法驻点，毕竟失去了我们这个最大目标，其他国家的交流生很有可能成为被挟持的对象。另外，据你舅舅的消息，”安说：“目前，美国魔法国会大厦的控制权，被菲普斯托G葛瑞夫夺回来了。”
　　“那就好，不要还被那群疯子控制着就行。”范妮眨眨眼：“讲真的，他们的计划和行动简直就是，疯狂——”
　　敲门声。
　　“罗兰小姐，查尔斯先生到了。”
　　安上前一步，安抚地拍拍范妮的肩膀，随后扬声道：“请进。”
　　【三日后伊法魔尼魔法学院魔法传送阵塔楼顶层】
　　身着休闲西装的兰格手提着行李箱，站在不断垫脚张望的范妮身后。他抬起手腕看了眼时间，提醒道：“范妮小姐，还有10分钟就到魔法通道开启的时间了。”
　　范妮摆摆手，盯着走廊的尽头说：“知道了，再等一下。”末了，她小声嘀咕抱怨：“说好了要来，还害我等——”
　　走廊尽头出现了一个熟悉的身影，正是周渔。
　　周渔跑动的速度很快，不一会儿就喘着气站到了范妮面前。“抱歉抱歉，我刚被楼下的魔法走廊缠住了，那个健忘的壁画巫师非说改了口令。”
　　“那你也可以不用这么着急呀，你忘了腿上和手臂的伤才好？”范妮埋怨道，仿佛刚刚抱怨等待时间久的人不是她。她瞅向周渔的胳膊，随后注意到对方手上拿着的礼盒。
　　“所以？你特意向安打听我离开的消息，并且托她告诉我在离开前等你一会，就是为了送这个？”范妮问，盯住礼盒。
　　“啊！对！”周渔瞬间站得笔直，她双手托着把礼盒递给范妮。
　　范妮双手接过，白色的礼盒看上去同礼品店里的普通礼盒一样，而且也没感觉到丝毫的魔法波动。
　　“这里面是？好像没有魔法痕迹？”
　　“的确没有。至于里面…”周渔笑地有些不好意思：“礼物很简单，你想知道，我现在告诉你也行——”
　　“打住！算了，当我没问。我还是想保留一点小惊喜。”范妮赶紧说。心里却直嘀咕：这人很多话该直说的时候不直说，不该直说的时候，一个劲地往你面前晃，真讨厌。
　　“好吧。不说就不说。”周渔似乎不在意范妮的多变。在范妮把礼物放进随身携带的魔法储物包后，她开口道：“事实上，除了这个礼物，我还有些话想和你说。”
　　这才是重点吧？范妮可还记得，安转告周渔留言时的话：“我说范妮，你要离开也不和你的好朋友‘周渔’说？她来问我的时候，我还很惊讶呢。不过，她得知你要离开的时候，表情倒是很复杂，我说不上具体来，总而言之，不是被人瞒着消息的失落和失望，最后她托我和你说，你离开时，等她一会，她想和你告别。”
　　范妮竖起耳朵，语气维持冷静而平淡：“你说。”
　　“你还记得我们之前讨论过的一本书？《失忆前夕》吗？”
　　“当然记得！我本来还打算买两本，一本留给自己，一本给安，但却没有找到有卖这本书的地方。我当时拉着你跑了好多书店呢，都没找到。至于图书馆的那本书，根本就不卖给私人。”
　　“就是那本书。”周渔笑着说，似乎范妮还记得这本书对她来说意义重大似的。“我最近又读了一遍这本书，而且我一直在想《失忆前夕》中最后一章的场景。女主角看着男主登上离开的蒸汽轮船，不知道对方什么时候回来。但她也只能等，因为战争已经结束，男主也完成了他来美国的使命，她没有立场让对方留下…”
　　周渔缓声说着，眼神清亮。范妮静静地看着周渔。
　　“我想了很久。我觉得虽然没有立场，但这不是我想看到，所想要的结局。”周渔说完这句话，不知为什么停了下来。
　　“所以？你想要怎样的结局？”范妮听懂了周渔在用书里的情节比喻当下，也大概猜到，病房内，她通过和周渔透露安和赫敏的关系，影响到了周渔。但此刻，真的面对周渔时，她忽然有些心慌和紧张。
　　“一个好结局。”范妮突然的发问，让周渔更加肯定心中所想。“范妮，我有一个问题，你今天离开，并不仅是单纯的寒假，对吧？寒假结束后，你不会再回来了。”
　　范妮眨眨眼，抿着唇点点头：“是。”
　　“果然，我的感觉没错。”
　　“渔，如果...如果今天你只是打算和我说这些。你想要一个好结局。”范妮抬头，看着周渔说：“我大概是要让你失望了。我不能留下…”
　　“范妮小姐。”兰格上前一步催促道：“时间到了。我们该走了。”
　　“抱歉——渔，我得走了。”
　　范妮低下头，不看周渔。她莫名特别失望。她没想到周渔来这里，竟然是为了挽留她，不过随即她又觉得，周渔也没错。毕竟，她没有告诉周渔，她要离开伊法魔尼，很大概率上，再也不会回来了。当时为什么不说呢
　　说了？好像也没有什么特别大的作用呀？反正她是注定要回伦敦的，而周渔也要完成学业…
　　“等一会，我还有最后一句话。”周渔跨步站在范妮面前，她距离范妮非常近，只要伸手，她就能拥范妮入怀，而她，也的确如此做了。
　　拥抱住范妮，周渔低头在对方耳边说：“我想了很久。我觉得，我应该要告诉你，范妮，我喜欢你。我很中意你（中文）。所以，若你打算离开了，那或许现在有了立场的我，能选择追求一个好结局。”
　　说完，周渔松开了怀抱，她后退一步，不去看兰格散发危险的眼神。她朝呆愣住的范妮挥挥手说：“伦敦见！范妮！”
　　“范妮小姐，该走了。”兰格伸手虚护住范妮，范妮呆呆地跟着兰格转身朝通往已开启传送魔法阵的塔楼楼梯口走去。走了大约有十来步，迈上第一阶台阶，范妮猛然回头大声问：“你刚刚说的都是真的？”
　　“绝对的！（absolutely！）”
　　【伦敦某魔法庄园】
　　仆人们正在将范妮的行李一件件整理好。
　　“查尔斯小姐，这份礼盒是帮您放到礼品屋吗？”女仆站在门口问。
　　“礼盒？噢！是白色的吗？”站在试衣镜前，准备换衣服去看奶奶的范妮停下手中的动作问。
　　“是的，白色礼盒，外绑着白色丝绸带。”
　　“你直接给我就好！”范妮随手拿了一件外套披上，打开房门。
　　接过礼盒，范妮大步来到梳妆镜前坐下，她迫不及待地打开了礼盒。下午周渔说的话，她还记忆犹新。不知道说出那番话的周渔，准备了什么礼物。
　　盒盖被拿开，露出礼物。
　　两本包装完好的书籍，一封信。
　　范妮一下子就从封面认出了书籍正是《失忆前夕》，她笑着，拆开信。
　　信很短，也没有署名。
　　内容则是英文手写体的一首小诗：
　　“
　　IfIhadahighway,
　　Iwoundrunforthehills.
　　Ifyoucouldfindadryway，
　　I’dforeverbestill.
　　倘若我有能力，
　　愿意为你翻山越岭。
　　倘若你的路崎岖不平，
　　我也甘愿与你同行。
　　”
　　正文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：
　　历时很久，终于敲下“正文完”这三个字了，倍感欣慰呀。其实我对于范妮这篇文章还是很满意的，因为，这个结局，就是我当初想要的结局。总算，兜兜转转，写完了正文。接下来，应该还会有一篇《巫师纽约日报》，范妮的文，就算完完全全正式结束了。
　　接下来，会怎样？作者君也还未想好。但文一定会慢慢产的，毕竟，写小说于我来说是一件乐事呢。
　　最后，谢谢大家阅读！
　　希望下个周末，大家过得愉快。


第22章 番外 一份迟来的巫师日报
　　《纽约巫师日报》
　　1998年12月21日
　　【头条】昨日美国魔法国会发生恶意袭击事件
　　昨日下午时分，位于伍尔沃斯大楼的美国魔法国会遭遇到非常罕见的攻击，这次攻击事件，造成大部分美国巫师官方组织失去同国会的联络线路。此次攻击疑似反对保守派联合在野未注册的魔法组织“肃清者塞勒姆协会”的邪恶巫师们对美国魔法国会发动袭击。
　　截止到报道时分，据统计共有3名巫师在此次袭击中丧生，至少20多位巫师受伤，国会多个部门在此次中受损严重。
　　肃清者塞勒姆协会是本世纪中期，由提倡“独立思考，坚持自我”的新自由派巫师们成立的，当年是一个极其受年轻人青睐的组织。不过在数年前这个组织就消失了，没想到在昨日，该组织以“保护国内巫师的独立性！”为口号，联通魔法部内不满美国巫师自由政策的相关巫师，发动了一场“闪电内战”，美国国会大厦曾一度被这群巫师控制，且对外发布了许多非常极端的命令。
　　伊法魔尼学校接到一则关于暂时封闭学校，委派官员暂时接手学院管理事务的紧急部长令。这群官员们仿佛早就知道会有这道命令般，在部长令发布的第一时间，就进入校长室，联合部长令特别委派名单中的副校长，名义上控制了整个学校。而远在加拿大参加美洲巫师联合教育会议的凯南校长直到今日凌晨才得知此消息。此事后，根据本报最新消息来源，这些虚伪的教育管理者们停止了学校的正常上课，并将国际交流生们统一囚禁起来，并攻击了一些反抗和自我防御的学生。
　　位于加州海岸附近的水生魔植魔法动物研究所同样接收到一道交接管理权于委派官员的部长令。该研究所的高级魔植和魔法动物以及相关珍惜魔法材料差点被转移到不知名地点。
　　“这丝毫不亚于巫师界内的一场内战！它引起的混乱程度，它引发的国际巫师联合协会对于美国巫师界的不信任，都是极其严重的。更不用说，这次事件差点导致巫师界完全暴露在麻鸡们面前。现在，正气师们不得不抽出大量的时间前往纽约肯尼迪国际机场处理那儿的糟心事。”葛瑞夫副部长在事发后向本报记者留言，对此事率先进行评价。同时，他透露明日一早，美国魔法国会将召开关于此事的新闻发布会，更多的官方信息，将在会议上得到解答。
　　今夜，正气师们连同英国傲罗，将在美国各地展开本次事件罪犯、嫌疑人抓捕行动，请各位平民巫师注意呆在屋内，设置好防御型魔法。另，得克萨斯州南部的巫师们最好能前往朋友家或亲戚家。当地的魔法动物研究所的高级魔法动物在非法转移的过程中逃脱了一部分，其中不乏一些4级的危险动物。
　　【国际要闻】多国魔法部强烈谴责该不负责任的攻击行为，伊法魔尼魔法学院表示将修改《伊法魔尼交流生协议》，有意增加更多的安全条例和防范措施。针对伊法魔尼校内发生国际巫师交流生的囚禁、攻击行为，是非常疯狂而且极其不负责任的行为，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花。

　　（全书完）



