


　　《花千骨之霓骨花开》作者：zeroz

　　简介：
　　当一切可以重来，不同选择带来不同的人生，且行且珍惜。本文设定霓漫天比花千骨大一岁，是电视剧同人文，本人新手写书，文笔不太好。

　　内容标签：前世今生，天之骄子，仙侠修真，重生，互攻
　　搜索关键字：主角：花千骨，霓漫天┃配角：轻水，糖宝┃其它：重生系统文
　　一句话简介：霓漫天重生文
　　立意：给霓漫天改变过去的能力


第1章重生
　　霓漫天：花千骨，今生今世，永生永世，或许我们永远都是仇敌，永远都势不两立。
　　花千骨：永远都势不两立吗？漫天你不是说过我们是朋友的吗？不是说过要保护我的吗？为什么？我不过去了一次蜀山就都变了……
　　霓漫天：你为什么要隐瞒我，不是告诉过你我最讨厌别人骗我了吗？我把你当做我唯一的朋友，可是为什么你的朋友却越来越多。
　　我只是想要你哄一哄我，为何我们却越走越远，我爹和朔风都死了，因你而死，我要怎么原谅你。
　　千骨，只要你一直待在云宫里面，我就不找你报仇了。
　　千骨我终于解脱了，不用再报仇了，我知道我爹和朔风不是你杀的，可他们都因你而死，一昔之间，我什么都没了，没有父亲，没有爱人，没有朋友，我知道我不该找你报仇，可这是我活下去的唯一动力，除了这些我不知道自己还能再做些什么……
　　――
　　“花千骨，今生今世，永生永世，你我之间永远都是仇敌，永远都势不两立。”霓漫天对着花千骨说道，这样千骨心里会好受点吧，自己终于解脱了，不需要再靠报仇活着了，若能重来一次一定要改变这一切的结局，一定不要再和千骨相遇了，即伤害了千骨，又连累了爹爹……
　　“叮，系统检测到宿主有强烈的求生欲，系统可以给宿主重来一次的机会，请宿主决定是否要与系统绑定：A.是B.否，宿主请选择。”
　　霓漫天脑海中出现了一个声音问到。重来一次的机会，可以改变过去的机会吗？我一定要改变过去，霓漫天默默想到。
　　“我选A。”
　　“叮，系统与宿主绑定成功，介绍一下，本系统乃是拯救女主系统，检测到本世界女主乃是花千骨请宿主全力保护花千骨，让她的生活一帆风顺。”系统说道。
　　接着霓漫天脑海中出现了一个小娃娃的身影，穿着一身红色的小衣服，头戴金冠，脖颈间戴着一个金项圈，脸圆圆的，唇红齿白，看着可爱极了。
　　霓漫天听到系统的话愣了，自己是被坑了吗？不是要改变过去，远离花千骨的吗？怎么成保护花千骨了呢……
　　“叮，系统商城开启，赠送积分100点，检测到宿主目前实力低微无法妥善保护女主，系统免费赠送宿主一次抽奖的机会，宿主请珍惜，请问要现在进行抽奖吗？请选择‘是’或‘否’。”
　　自己现在实力不济，回到过去也无力改变什么，倒不如先抽奖吧，或许能够抽到一部厉害点的功法，霓漫天想到。
　　“是”
　　“叮，开始抽奖，恭喜宿主抽到顶级修仙功法《北冥神功》，此功法乃是三清之一的老子，到凡世修行时所创经系统改良而成修到后期可羽化登仙，希望宿主努力修炼，提升实力。系统商城已开启请问宿主要查看吗？”
　　“这么厉害的功法，为何我没听说过，比妖神的法力还厉害吗？查看商城”霓漫天说到。
　　“此功法乃是其他世界所创功法，且此功法有一弊端，虽然进境较快，可每修练到一新的境界都需经历雷劫焠体，请宿主谨慎修行。系统商城已打开，宿主请查看。”
　　接着，霓漫天便看到脑海中出现了一个画面，有功法，有炼器，有法器，有空间，有丹药等等只是随便哪个都要几千几万积分，完全不是自己这个新手小白能买的起的……
　　“系统现在传送宿主回到过去，请宿主好好修行，完成保护女主任务，走上人生巅峰，叮传送已完成。”
　　霓漫天感到一阵眩晕，再睁眼便发现自己回到了蓬莱闺阁，爹爹坐在自己床前担忧地看着自己。
　　“唔，好疼我这是怎么了？”
　　霓漫天感到身体十分疼痛，有些搞不清眼前的状况。
　　“天儿，你终于醒了，以后修炼功法切记不可再贪功冒进了，还好这次发现的早不然你以后就再不能修练了，只是你这次损伤了经脉功力外泄以前的功力都没了要重新修炼了。”霓千丈担心霓漫天接受不了，担忧的说到。
　　“我知道了，我以后不会再冒进了，爹爹照顾我也辛苦了，快回去休息吧。”
　　听到这里霓漫天觉得自己可能是回到了幼时，便想着先把爹爹劝走，自己先搞清楚状况。虽然自己也很想念爹爹，不过万一自己说错话被爹爹发现不是幼时的自己以为自己被人夺舍了就不好了。
　　“好，天儿也再休息休息吧，有什么需要直接吩咐下人去做。”霓千丈帮霓漫天盖好被子便走出了房间。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我终于重生了，好开心，这一次我要远离花千骨，走上人生巅峰。
　　花千骨：漫天，原来这么讨厌我的吗？？
　　霓漫天：保护花千骨？？？为什么是我要保护花千骨？哭唧唧！


第2章修炼
　　霓漫天看着自己变小的手，连忙下了床对着镜子看着自己变小的身体，这是回到了七岁那年因为炼功冒进而走火入魔的时候了吗？真的回到了过去。霓漫天坐回床上试着联系系统。
　　“系统，你在吗？”
　　“本系统名叫白臻晨，宿主可以叫我小晨，现在为宿主发放功法《北冥神功》，宿主请接收。”
　　霓漫天感到一阵头疼，接着脑海中便出现了一系列的文字和图片，口中不禁喃喃念到：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其千里也。穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。又云：且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。”
　　“覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容……”
　　这就是《北冥神功》吗？
　　“功法已传送到宿主脑海中，现在距离剧情开始还有十年，望宿主潜心修炼，早日修炼有成，去找女主。”
　　接下来的首要任务便是要养好身体，尽快治好筋脉里的伤，不能影响修炼，如今体内仙力四散，筋脉断裂根本无法自行疗伤，只能靠喝药慢慢调养，温养经脉。
　　第二日，霓千丈又来探望霓漫天。
　　“天儿，你今日感觉如何？有没有好点儿？”霓千丈心疼的问，看着女儿脸色苍白的躺在床上，恨不能替她受苦。
　　“爹爹，我好多了，你不用担心，再有几天我就彻底恢复了。”霓漫天安慰着霓千丈。
　　“掌门，小姐的药熬好了，要现在端过来吗？”门外有人问到。
　　“端过来吧。”霓千丈哄着霓漫天怕他又不想喝药：“天儿，你这次的伤必须得喝药才能治好，良药苦口，你这次受伤可把爹爹吓到了，爹爹只有你一个女儿，你要是有个三长两短的，要爹爹怎么活呀！以后可不能这样了。”
　　“知道了爹爹。”这时弟子把药端了来，霓千丈接过药一口一口喂给了霓漫天。霓千丈看霓漫天这么老实的喝药愣了一下，要知道以前霓漫天最怕喝药了，每次都要他哄好半天。
　　“爹爹怎么了？”喝完了药，霓漫天看霓千丈在发愣，不明白他怎么了。
　　“没事，爹爹是在想天儿今天怎么这么乖，都不用爹爹哄着喝药了，爹爹的天儿长大了。”霓千丈看着霓漫天乖巧的样子摸了摸她的头，感叹着。
　　听到霓千丈的话，霓漫天愣了一下，是啊，自己确实是怕苦的。只是失去了会安慰自己的爹爹之后，才发现或许不是怕苦吧，只是为了让爹爹多哄哄她。小时候母亲去的早，爹爹一个人带大她，又当爹又当娘还要管理蓬莱，陪着自己的时间自然就少了。自己为了让爹爹多哄哄自己陪着自己，就假装不愿意吃药，要爹爹哄，要爹爹喂。后来爹爹被单春秋害死了，就再也没人会哄着她喝药了。当蓬莱的重担压在自己身上时，自己才深刻的体会到了爹爹有多辛苦，只是再多的后悔都换不来爹爹活着了。
　　“爹爹，我喝完药要休息了，你也快去休息吧。”霓漫天看着霓千丈眼下的青黑有些心疼，便对霓千丈这样说着。
　　“好，天儿好好休息。”霓千丈给霓漫天掩好了被子，就出门去了。
　　就这样，又喝了几天的药，霓漫天的身体便彻底养好了，紧接着，便开始了她的漫漫修炼之旅，也了解到这本功法和之前修炼的功法的不同之处。
　　这本功法一共分为十一个大境界，三十三个小境界，分别是锻体、炼气、筑基、金丹、元婴、分神、出窍、合体、渡劫、大乘、飞升。每个大境界又分为前期，中期，后期三个小境界。每渡过一个大境界，便要经历一次雷劫焠体，稳固境界，在修炼的同时还要入凡世历练，提高心境。身心同修，相辅相成。
　　霓漫天在修炼之余想到，上一世花千骨说起的花父的死因，或许自己该学习一下医术，说不定到时候还能治好花父，也算是弥补上一世自己对花千骨的伤害。
　　“师叔，漫天想要和你学习医术，你看我能帮你做点什么吗？”
　　“是漫天啊，你想学习医术的话，不如就帮我整理一下药材吧，我这有本医书，你先看看，认识一下药材的样子和功效吧。”
　　“好的，谢谢师叔，我这就去。”说完霓漫天抱着医书高兴的走了。
　　一转眼，便是十年后。这十年间，霓漫天勤加修炼，现在修炼到了金丹前期，其间经历了数次雷劫，其中滋味无法言语。先是被劈的体无完肤，接着再从雷劫中吸取能量进行修复，周而复始，从开始的九次到后来的二十七次，每进一阶的雷劫数量都不一样，以九为基，越到后期雷劫数量越多。
　　“叮，检测到剧情已开始，请宿主立刻启程去找寻女主，守护在其身边。”系统发布完任务就又消失了。
　　要去找花千骨了吗？时间过的真快啊。
　　“爹爹，我觉得我现在功法修炼的差不多了，想去凡世历练一下，增加阅历。”霓漫天想着现在出发直接去找花千骨。
　　“天儿，要爹爹派几个弟子和你一块出去历练吗？”霓千丈考虑到霓漫天从没一个人离开过蓬莱，担心她一个人照顾不好自己。
　　“不要，爹爹女儿要自己一个人出去，带着弟子一块出去的话和在蓬莱有什么区别，我要一个人出去，爹爹放心，女儿和师叔学的医术已经小有所成，足以自保了，爹爹就让我一个人出去吧。”霓漫天撒娇的说，自己这次出去要去花莲村找花千骨，可不能带着人，太不方便了，霓漫天这样想着。
　　“好吧，那你出去了可要注意安全，不要多管闲事，要照顾好你自己啊，爹爹只有你一个女儿，你可不要受伤了，让爹爹心疼。”霓千丈还是有点不放心，毕竟他这个女儿是从小宠到大的，担心她不知人心险恶。
　　“知道了，爹爹，女儿会照顾好自己的，爹爹在家也要照顾好自己啊。”接着，霓漫天便回到了自己的房间，收拾好行装，带着一些常用的药，这些药都是她平时抽空自己调配的，有金疮药，还有治疗伤寒的，解毒的，治内伤的，去恶疾的等等。收拾好东西，便启程了。
　　作者有话要说：
　　初次写文希望大家喜欢


第3章初遇
　　霓漫天出了蓬莱，御剑直接到了花莲村。
　　月黑风高，远处一个小小的身影正在向前跑着。
　　“系统检测到女主即将遇到危险，请宿主立即前往守护。”
　　“小晨，能找到花千骨的具体位置吗？”
　　“系统检测中，宿主请稍候，目标已锁定，宿主请查看。”
　　接着霓漫天脑海中就出现了花千骨的位置，直接御剑找了过去。
　　霓漫天御剑落到那个小小的身影身前，眼前的花千骨穿着男装，外面披着一件黑狗皮缝制的披风，左手提着一个油皮小灯，圆圆的包子脸看着有点发白，像是被吓坏了，霓漫天问到：“姑娘，你这是怎么了？如此着急。”
　　花千骨看着从天而降的粉色身影被吓了一跳，眼前的小姐姐穿着一身粉衣，背着个包袱，手里拿着把剑应该是人，不是鬼，我不怕，不怕，小姐姐长着张瓜子脸，狭长的丹凤眼，明眸皓齿漂亮极了。
　　“这位姐姐，我爹爹病重，我要去找张大夫给我爹爹治病。”花千骨听着她温柔的问话不自觉的回到。
　　“既然如此，大晚上的你一个人也不安全我和你一起去吧，也有个照应。”
　　“好的，谢谢姐姐。”花千骨自己一个人确实是怕的不行，要不是爹爹的病实在是拖不得，家里也只有自己和爹爹两个人，自己是绝对不会在晚上出来的，自己体质不好容易招惹一些不好的东西，刚才在桥上还看到了一个红衣小姐姐眼里流着血泪在和自己招手呢，要不是有这身黑狗皮护着，只怕自己现在就没命了。
　　花千骨和霓漫天一路飞奔去往张大夫家中，只是两人到的时候张大夫已经遇害了，她二人在张大夫的家中遇到了妖兽，这妖兽的体形高达数米，手臂比水桶还要粗，红色的眼晴比灯笼还大，头上长着双巨大的牛角，手掌比脸盆还要大，眼看花千骨就要命丧当场，霓漫天及时出手相救。
　　待霓漫天打退妖兽二人便回到了花千骨的家中。
　　“爹，爹，你醒醒啊，你怎么样了？爹”花千骨着急地喊着，两人一回到花家，便见到花父昏睡不醒，霓漫天给花父把了把脉，拿出银针，为花父扎了几针。
　　“姑娘，你别急，你爹待会就醒了。”霓漫天看花千骨着急的样子，安慰着她。
　　“谢谢你啊，姐姐，你叫什么名字啊？我叫花千骨，今年十六岁，姐姐叫我小骨就可以。”花千骨想着幸亏今天遇到了这位姐姐，要不然爹爹的病可怎么办啊？
　　“我叫霓漫天，今年十七岁，虚长你一岁，你叫我漫天就行。”霓漫天看着眼前的花千骨，就像是回到了两人前世初识的时候，那时候花千骨也是穿着男装。
　　“漫天，你好厉害啊。”花千骨崇拜的看着霓漫天。
　　“你日后好好修炼也可以做到的，而且待到你日后开始修仙了，就不用再怕这些妖魔鬼怪了。”霓漫天安慰着花千骨。
　　“那漫天可以教我吗？”花千骨期待的看着霓漫天。
　　“小骨命中的师傅不是我，而且我自己也还没学到家，所以只能教你一些入门的术法。”花千骨可是白子画的徒弟，自己前世的小师叔，自己教她不是乱了辈分了吗？而且自己也是半瓶水，还是不要误人了。
　　“这就可以了，谢谢漫天，今日还好碰到了漫天，不然的话张大夫死了，我都不知道该找谁给爹爹治病了？漫天我爹爹的病你能治好吗？”漫天对我真好，哦对了赶紧问问漫天，爹爹的病能不能治，不过漫天这么厉害应该能治好爹爹吧！
　　“你爹爹的病，我能治，只是需要时间来调配些药材。”
　　“叮！发布任务治好花父的病。任务成功奖励：洗髓丹一枚，效果可提升五十年法力，积分加500。任务失败惩罚：雷击十次，注意本次雷击乃是惩罚，不是焠体，对法力提升和境界没有任何帮助，宿主谨慎对待，另外积分倒扣1000，请宿主努力完成任务。”
　　“小晨，你说扣多少积分？？”霓漫天吃惊的想着。
　　“回宿主任务失败扣除1000积分”小晨无情的回答。
　　什么啊！！！现在自己只有初始的一百积分，这十年间一点都没长，一次任务就要扣一千，可一定要完成任务啊，还好自己这些年来也算是勤习医术，这十年间除了修习系统抽奖给的那本《北冥神功》之外，就是和蓬莱的师叔学习医术，现在到了用的时候，可一定要有用啊！想一想自己每次历雷劫的酸爽感觉，这十次雷击想必也是不易受的，霓漫天暗自想到。
　　过了一会儿，花父醒了过来。
　　“爹，你醒了。”见花父醒了，花千骨忙走到他身前关心到。
　　“孩子，孩子，这位是？”花父虚弱的看着霓漫天问到。
　　听到花父问话，花千骨连忙回到：“爹爹，这是漫天，我刚才去找张大夫的时候，在张大夫家中遇见了妖兽，幸好漫天救了我，只不过张大夫被妖兽给害死了，还好漫天也会医术，要不然我真不知道该怎么办了。”
　　花千骨说完，霓漫天便到：“伯父，我叫霓漫天，行走江湖，路过此地。”
　　“是霓姑娘啊，谢谢，咳咳”看着花父咳的难受，霓漫天忙到：“伯父，不用起来，小骨把你刚才在张大夫那儿拿的药给我，我去煎药。”原来刚才虽然有妖兽袭击两人，但花千骨还是趁乱抓了点儿花父以前吃过的药。
　　“小骨，爹快不行了，爹死以后，你要好好照顾自己。”
　　“爹，你别说这种话，你不会有事的爹。漫天说了，他可以治好你的病的。”花千骨不想听花父说丧气的话，连忙把霓漫天的话说了出来。
　　待花父喝完了药，霓漫天看着花父面色苍白，脉相虚浮，想到花父的身体衰败成这样不只是因为生病，还有花千骨的原因，即便这次能治的好花父的病，只怕他也很难活的长久，花父的病主要是被花千骨的命相所克。花千骨是天煞孤星，且是世上最后一个神，她的母亲在她出生时就被她克死了，而花父这些年也一直体弱多病，要想彻底治好花父的病必须把花千骨带离花父的身边。想到这儿，便对花千骨说到：“小骨，这几日可能要打扰你和伯父了。”
　　“漫天说什么打扰，我们家就我和我爹两个人住，漫天能留下来陪着我，我很高兴，只不过我这人命不太好，还容易吸引妖魔，我怕是会连累漫天的。”听着霓漫天说要留下来，花千骨很是高兴，三日后就是自己的生辰，这样漫天是不是就能陪自己过生辰了。只是自己命相不好，万一连累漫天的话，岂不是恩将仇报了吗？
　　作者有话要说：
　　花千骨：姐姐好厉害！
　　霓漫天：没想到一开始的小骨这么可爱，上一世遇到的太迟了，可惜可惜。


第4章救治花父
　　“小骨放心，我是修仙之人，命格之说对我没什么影响的。”听到花千骨的话，霓漫天安慰着她。
　　“漫天你是说真的吗？那漫天我们做朋友好不好？我长这么大，还从来没有过朋友，漫天好不好？”听完霓漫天的话，花千骨期待的说着，自己要有朋友了吗？以后也有人陪着，只是漫天能一直陪着自己吗？
　　看着眼前这张可怜兮兮的娃娃脸，耳边听着软软又带点撒娇的声音，霓漫天的心一下子就软了，她原本就心软，只是人比较高傲，不由自主的开口到：“好，其实你也是我的第一个朋友。”
　　听到霓漫天的话花千骨吃惊的问到：“怎么会？漫天人这么好，长的又漂亮，心地善良，还帮我爹爹治病。”
　　“我爹爹是蓬莱的掌门，我是蓬莱的少主，因为身份的关系，和我相交的人不是怕我，就是因为我的身份想要巴结我才和我做朋友的，久而久之我就不想和她们来往了，再加上这些年为了修炼玩乐的时间就更少了，不过幸运的是这次出来历练，一出蓬莱就遇到了你这个好朋友。”
　　“漫天你放心，我是因为你是漫天才和你做朋友的，不管你是什么身份，在我心里你一辈子都是我的朋友。”
　　突然，外面来了一群村民举着火把说要为张大夫报仇。
　　“乡亲们，跟我来，今天我们为张大夫报仇，替天行道，为张大夫报仇，烧死她，烧死她，烧死这个妖女，烧死她，烧死她。”村民们说要烧死花千骨为张大夫报仇，接着把火把扔到了花千骨家中，大火瞬间着了起来。
　　“烧死她！烧死她！”村民们情绪激动，异口同声的喊着。
　　“快住手！快住手啊！別烧了！別烧了！快住手！”花千骨着急的喊着。
　　“烧死她！烧死她！烧死这个妖女！”村民们完全不理会花千骨的喊叫。
　　霓漫天先用仙力给花父吊着命，接着又对花千骨到：“小骨，你照顾好你爹，我来灭火！”霓漫天说完，一拂袖挥灭了大火。
　　“妖怪！妖怪啊！快跑”村民们看着花家的大火瞬间熄灭，被吓跑了。
　　霓漫天帮花千骨把花父扶到外面，从怀中掏出自己炼制的丹药喂给了花父：“小骨你先照顾伯父，我去找点水来。”霓漫天说完转身离去。
　　“爹，你没事吧？啊？”
　　“小骨你不要怪他们，他们只是害怕，他们不知道自己在做什么？”
　　“爹你别说了，爹，你先好好休息，等你病好了我什么都听你的。”
　　霓漫天听到两人的对话，心里感慨万分。前世也不知道小骨是怎么度过这次劫难的，后来还是那么傻乎乎的，对谁都好。
　　霓漫天用法术收拾了一下花家，由于大火扑灭的快所以房子还能住人。安顿好了花父，两人就去了花千骨的房间。
　　“小骨，那些村民为何那么仇视你啊？”霓漫天有些奇怪，什么样的深仇大恨才能让这些村民对花家如此绝情，赶尽杀绝。
　　“因为我一出生我娘就去世了。我的血不仅毁花草，又招惹妖魔，村子里的人都把我当成怪物。我爹为了躲避村民，就和我一直住在村外，我是一个灾星，任何一个亲近我的人，都没有好下场。我爹爹也是因为我才会一直体弱多病的。”花千骨边说边看着霓漫天怕她也会和其他人一样，一知道这些便对自己避如瘟疫。
　　“原来如此”听完花千骨的说辞，霓漫天才知道为何整个村子，只有花家住在这么偏僻的地方。
　　“没关系，这么多年我都已经习惯了，有时候，心里很难过，很想大哭一场，可是我天生无泪，一滴眼泪都掉不下来，呵~”花千骨苦笑了一下。
　　“那你恨他们吗？”
　　“正如我爹所说，他们只是害怕而已，他们害怕自己受到伤害，也害怕家人受到伤害，他们根本就没有错，错的人是我，或许，或许我根本就不应该来到这个世上。”花千骨自暴自弃的说着。
　　“小骨，我觉得这些事不是你的错，也不是村民们的错，村民们只是太弱了，没办法保护自己，自然就要想办法躲避有可能会出现的危险。但这也不是你的错，你的命格和体质也不是你想要的，你也是受害者。至于你说的不会流泪，或许是上天看你太可爱了，不忍心看到这么可爱的女孩子流泪吧。”霓漫天哄着花千骨想让她想开点，毕竟已经发生的事谁都无法改变，待以后离开这里，到了长留花千骨便会明白花莲村只不过是她生命中的沧海一粟。
　　“漫天，再有三天便是我的生辰，你能陪我过生日吗？往年都是只有我和我爹爹两个人。”花千骨可怜兮兮的看着霓漫天。
　　“好，我陪你过生辰。”霓漫天看着花千骨的包子脸不忍心拒绝只能答应，说完这些两人便睡了。
　　三日后
　　“小骨这个送给你，这是我爹以前送我的佩剑，就当是生辰礼物，待会儿我教你套蓬莱剑法，万一以后有什么危险的话你也可以自保。”生辰这日，霓漫天拿出了爹爹以前送给自己的佩剑送给了花千骨。
　　中午的时候两人去厨房做了些菜，由于花千骨是寿星，所以霓漫天亲自下厨给花千骨做了一碗长寿面。
　　“小骨，今天是你的生辰，吃了这碗长寿面才算圆满。祝你以后的日子长长久久顺顺利利的。”
　　“嗯，谢谢漫天。我永远都会记得今天的。”花千骨开心的说到。
　　又过了几日，花父的病便痊愈了。系统也传送来了奖品。霓漫天看着洗髓丹很是兴奋，只不过现在同花千骨在一块儿，不方便服用，现在还好说，花千骨不懂这些，不然等到以后花千骨步入仙途的时候问起了，自己也不好解释，毕竟整个修仙界能直接提升五十年法力的仙药也不多见，只能等个合适的时机再服用了。在花家的这几天霓漫天一直都是和花千骨住在一个屋子里。
　　花千骨在霓漫天的帮助下，治好花父的病后。竖日，花父同花千骨说了当年蜀山掌门清虚道长说的话，为了花千骨今后的安全着想，要她去蜀山拜师学艺，并拜托霓漫天陪同花千骨同去。霓漫天本就需要陪在花千骨身边保护她，自然是满口同意，要花父放心云云。
　　另一边，白子画因为没有和花千骨相遇，也回到了长留举行掌门接任大典，只见长留大殿之上，道衍坐于高位，世尊摩严和儒尊笙箫默站在阶下两旁，而白子画则跪在大殿之上。
　　“宣读掌门训诫”儒尊高声宣布
　　“一、戒贪”
　　“二、戒嗔”
　　“三、戒情”儒尊说完世尊接着说到。
　　“授掌门宫羽”笙箫默和摩严宣布完之后，白子画便站了起来，只见道衍挥了几下拂尘，掌门宫羽便出现在了白子画的腰间。从此白子画正式接任了长留掌门，入住绝情殿。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：终于要开始过二人世界了，好开心。
　　花千骨：抱上了粗大腿，好开心。


第5章去蜀山
　　过了几日，二人拜别花父，前往蜀山，前世因为花千骨一个人前往蜀山被阵法困在了山脚，只能去找异朽阁求助，今世有霓漫天陪着自然不用去异朽阁，而且因为霓漫天之前去的及时都避免了白子画和花千骨的相遇，使得两人之间的牵绊都少了很多，当然这些霓漫天都是不知道的，前世两人关系好的时候花千骨忘了初遇白子画的记忆，等到后来记得的时候两人的关系就已经是水火不容了，花千骨自然也没机会同她说这些。
　　而此时的蜀山正在经历一场大屠杀，掌门清虚道长被叛徒云翳偷袭，叛徒云翳联合七杀派的单春秋屠戮蜀山，门派所有留守弟子，全部被杀。
　　而另一边长留三尊也发现了蜀山的情况，“这两人是谁？”世尊摩严疑惑着，这看着也不像是蜀山弟子啊？为何会出现在蜀山？
　　“要派弟子去蜀山支援吗？”笙箫默问白子画。
　　“恐怕是来不及了，我现在去蜀山。”因为情况紧急，白子画决定亲自前去。
　　此时的蜀山大殿，只见一个蜀山弟子踉踉跄跄的跑了进来：“单春秋带人攻上来了，我们的师兄弟……”
　　“云舒呢？”清虚边问边将耳朵侧了过去，想要听得更清楚一些。“云舒已经被七杀派所杀，他让我来他让我来。”只见这个弟子趁清虚道长不备突然出手，偷袭了他的虚鼎拿出了神器拴天链，两人对了一掌，清虚道长倒地吐血。接着单春秋从外面飞了进来，打倒了大殿之上的弟子从云翳手中夺过了神器拴天链。
　　两人到蜀山的时候只见到了蜀山遍地都是尸体：“怎么这些道士都被杀了，清虚道长在哪啊？清虚道长？清虚道长？”之后两人在蜀山大殿里找到了清虚道长，和上一世一样清虚道长问明花千骨的身份后，便将掌门宫羽、《六界全书》、《蜀山剑谱》、掌门之位都托付给了花千骨，要花千骨帮他找到他的大弟子云隐重振蜀山，同样的云翳也在旁边埋伏着，不同的是这次云翳的攻击被霓漫天挡了下来。
　　“道长，道长，你怎么样？”“道长这是怎么回事啊？”两人同时开口问到，她们并不认识清虚道长。
　　“你们是？”清虚虚弱的问到，此时来到蜀山也不知道是敌是友。
　　“我叫花千骨，依照清虚道长的教诲，年满十六岁来蜀山学道，道长这里究竟发生了什么事啊？清虚道长呢？”花千骨说到。
　　“我叫霓漫天，是蓬莱弟子。”霓漫天，看着眼前的道长，又想到外面蜀山弟子的惨状，这应该就是前世听闻的蜀山灭门之事吧。也不知前世花千骨一个人是怎么脱险的：“小晨，你知道前世小骨是怎么平安离开蜀山的吗？”“回宿主，前世是白子画救了花千骨，现在白子画应该也快到蜀山了。”听完小晨的话霓漫天才恍然大悟。
　　“贫道就是清虚”清虚听完两人回话，想到霓漫天毕竟是蓬莱弟子，不可能暂任蜀山掌门，还是要把东西托付给花千骨比较合适。
　　“清虚道长，您就是清虚道长啊？道长，我是花千骨，我是小骨啊，你还记得我吗？”
　　“你，你是小骨？好，小骨，你好好的听着，你现在赶紧赶到长留告诉白子画拴天链被夺之事，要他们务必小心。”
　　“道长，您撑住，漫天你快看看道长。”
　　“小骨清虚道长虚鼎被破，以我现在的医术真的救不了他。”霓漫天想着自己的医术还是不到家啊！
　　“小骨，来不及了。小骨啊，我，我这有一片宫羽，你拿着它就是蜀山掌门。”
　　“不行啊！道长，这，这怎么可以？”
　　“小骨，蜀山上下就剩你们两个人了，漫天又是蓬莱弟子，难道让道长我，求你吗？”清虚道长想着就我们三个人在蜀山了，我又快死了，霓漫天身份不合适，你不接任掌门，难道要我蜀山道统在我这儿断开吗？
　　“不，道长，我，我收下”花千骨不忍心看着清虚道长这样，开口应下。
　　“好，好，好，好，等时候到了，把它传给我大弟子云隐，告诉他杀我之人乃是云翳，他背叛了蜀山投靠了七杀派。”清虚知道花千骨不会法术，而自己也没有机会教她了，蜀山掌门不可能是一个什么都不会的凡人，便让她找个合适的时机传位给云隐。最重要的是没人会想到他会把蜀山交给一个什么都不会的凡人。这样花千骨也安全了，《六界全书》和《蜀山剑谱》也安全了，她身边还跟着个蓬莱弟子，有什么危急之事也能救她。
　　“我知道了道长。”
　　“小骨啊，这是《六界全书》，还有《蜀山剑谱》，你好好保管，切不可遗失，小骨。”清虚道长从地上掀起了一块木板，从里面拿出了《六界全书》和《蜀山剑谱》交给了花千骨要她好好保管。
　　“道长，道长”
　　“你去吧！”说完这句话，清虚道长便咽了气。
　　“道长~”“道长~”
　　突然从门口袭来一个身影，霓漫天立刻拔剑出鞘防备起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，终于让我找到了，原来《六界全书》在这里。”
　　“你是谁？”霓漫天问到，此人前世并未见过，不知到底是何人物。
　　“我真的要谢谢你们两个小姑娘啊，拿来，难道没听清我说话吗？。”云翳嚣张的说到。
　　“你是云翳？清虚道长是你所杀？”花千骨开口问到。
　　“算你聪明，识相的话，赶紧把《六界全书》交出来，我还能给你们留个全尸……”不待云翳说完霓漫天便出手了，她现在金丹前期的实力，云翳根本不是她的对手，两人过了几招云翳发现不敌纵身一跃便御剑逃走了，两人也没去追。
　　接着白子画也赶到了蜀山，只是云翳已经跑了，之后两人在山下同白子画分开。
　　这次因为白子画没有带着花千骨御剑，所以也没有因为花千骨而法力渐失。在单春秋用拴天链暗算他的时候，也没被偷袭成功。反倒是因为没有花千骨的拖累，直接打败了单春秋夺取了拴天链。在白子画想要杀死单春秋和云翳替清虚道长和蜀山弟子报仇的时候，杀阡陌出现保下了单春秋，言明自己对十大神器不感兴趣，这次的事是单春秋自作主张，回到七杀之后自会惩治单春秋，并且出手杀了几个七杀弟子，因为白子画和杀阡陌两人实力不相上下，而杀阡陌也给了白子画台阶下，白子画无奈放过了单春秋，带着拴天链回了长留山。
　　而这一边，霓漫天和花千骨两人在山下市集修整了几天，趁着这几天霓漫天服用了洗髓丹。洗髓丹顾名思义有洗经伐髓的作用，药效发作的时候疼的霓漫天恨不得昏死过去，两个时辰之后，药效发挥完毕，霓漫天换了几次洗澡水才终于把洗髓丹的后遗症除去，浑身清爽，境界也到了金丹后期，跨越了两个境界，法力充沛。接着去找花千骨准备去街上逛逛。
　　“小骨，我们休息了几天了，今天天气不错我们一起去街上逛逛吧，好不好？”
　　“好”可能两人这几天的好运气都用光了吧，今天二人在街上遇到了东方彧卿，因为花千骨之前没去异朽阁求助，又是和霓漫天直接御剑去的蜀山自然没机会被东方彧卿看见她洗澡，趁机求娶纠缠不休，而霓漫天在不知情的情况下也改变了东方彧卿和花千骨的初遇，无意之中为花千骨解决了两朵桃花，为自己解决了两个情敌。
　　而这次东方彧卿则是借口对花千骨一见钟情，纠缠不休，同样的安排了一辆马车撞向花千骨借机英雄救美，得到了花千骨的愧疚和同情，之后三人便一路同行寻找云隐，期间白子画因为生死劫的事来过一次，结果和上一世一样白子画因为不愿滥杀无辜最终并没有对花千骨动手，东方彧卿也借机把天水滴给了花千骨让她滴了一滴血上去，这次的借口则是家传之宝要送给有缘人的，接着糖宝也出世了，霓漫天因为上一世误杀糖宝的愧疚也没阻止东方彧卿，而且上一世糖宝一直对花千骨不离不弃后来也是为了从云宫救出花千骨所以才会被她误杀的。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：情敌出现了，怎么办？求解？
　　花千骨：漫天放心，我只要你，么么哒！


第6章糖宝认亲
　　“啊，它怎么又亮了，漫天、东方你们快看，啊！虫子虫子。”
　　花千骨从睡梦中醒来就发现颈间的天水滴又发亮了，虽然之前也亮过几次，可都看不清里面是个什么东西，而这次的格外清晰。花千骨吓得把天水滴丢到了地上。
　　听到这话霓漫天和东方彧卿自是明白这是糖宝要出世了，因此听到花千骨的话，二人都默不作声。接着就听到了一声脆响，只见一只翠绿色的胖虫子翻滚了出来，瞬间长到了成人的半个巴掌大小，圆滚滚的，头上还有两只触角。
　　“嗯~嘿嘿~啊呜！”
　　“这什么呀？”花千骨一时有些接受不了，两人看到花千骨的反应，霓漫天伸手接住糖宝，而东方彧卿则在一边给花千骨讲解糖宝的来历。
　　“你不知道这是什么啊，这可是你养的灵虫啊，还动的，你看会动的，这小家伙可是灵虫啊，是灵性宠物的一种，唉，是用你的血种下的，你的精气养成的，会说话，而且会法术，很衷心的！这多少人靠多少运气才能养成灵虫的！啾啾啾啾啾啾啾。”
　　“你怎么知道的那么清楚啊？”
　　“有人养成自然有人记载了，既然我是读书人，当然是从书上看到的，你看它一直看着你，它一定是来找你的，看看，看看。”
　　“娘亲”“你为什么要叫我娘亲啊？你又不是我生的，我又不是虫子。”花千骨拒绝接受自己给只虫子当娘亲。
　　“它可是你孵化出来的，再说它可是你的亲骨肉呢”东方彧卿继续劝说着。
　　东方彧卿说完霓漫天也在旁边劝到：“小骨，你看它这么可爱，还叫你娘亲又是你的精血养成的，可不就是和你的孩子似的吗。”
　　“娘亲，母亲，爹爹”可能是三人一直在一块的原因，这次糖宝直接叫了三个称呼，叫花千骨为娘亲，霓漫天为母亲，东方彧卿为爹爹，糖宝边叫着边往花千骨怀里跳：“娘亲，娘亲”糖宝在旁边继续叫着花千骨。
　　我都成娘亲了吗？可我是人啊，怎么能生的了虫子，不过这个灵虫也叫漫天母亲呢，叫我娘亲，叫漫天母亲，这样想想似乎也很不错呢。
　　而东方彧卿的爹爹则被花千骨自动屏蔽了，花千骨在不知不觉中对霓漫天的依赖也越来越重了。
　　花千骨犹豫了一下，看着糖宝确实很可爱，也没伤人，就伸手接过了糖宝。
　　“哈哈哈~娘亲，我肚子饿了，娘亲”糖宝叫到。
　　“对，对，你先看好它，我去给它找点吃的。”东方彧卿起身出去。
　　“娘亲，娘亲”
　　“嘿嘿”
　　“娘亲，娘亲”
　　“嘿嘿”
　　东方彧卿出去给糖宝找吃的之后，只剩下花千骨对着糖宝尬笑，而霓漫天在一旁看着一人一虫，一会是虫子叫娘亲，一会是花千骨在笑，颇有种一家三口的感觉。不一会东方彧卿就回来了。
　　“来，来，咬，吃”
　　“它好可爱啊”花千骨说到。东方彧卿在一旁拿着树叶喂给糖宝，边喂边说。
　　“以后我和漫天不在你身边的话，你也有人陪着了。”
　　“你说它陪着我啊，可是它这么小不会被我压死吧？”
　　“不会的，它可是灵虫，怎么会一下子就死呢？”
　　“小骨，你给它起个名字吧。”霓漫天想着今生糖宝会叫什么名字？还是糖宝吗？
　　“名字？叫你什么好呢？嗯~那我就叫你糖宝好了。”
　　“糖宝”
　　“糖宝”霓漫天和东方彧卿同时开口。
　　“甜滋滋的糖，宝贝的宝好不好？”
　　“漫天，就叫糖宝好不好？”
　　“好”
　　“好啊，好啊，我就叫糖宝。”
　　就这样，糖宝还是叫了上一世的名字，糖宝我以后会和小骨一起照顾你的，霓漫天默默决定。
　　“娘亲，母亲，爹爹”
　　“我和漫天是你的娘亲和母亲，他不是你爹爹。”花千骨对糖宝认真的说着，为何东方一定要娶自己呢……
　　“爹爹，爹爹”
　　“我就是它的爹爹嘛，等到将来金榜题名时我一定会娶你的。”
　　“他不是你爹爹”
　　“我是你爹爹”
　　“嗯？？？”糖宝左右看了看不知该听谁的。
　　“他不是你爹爹”
　　“我是你爹爹”
　　“他不是你爹爹”
　　“我是你爹爹”
　　“多吃点，爹爹喂你”
　　霓漫天看着两人逗嘴，糖宝左右为难的样子想到，现在这样的日子真好啊，没有十大神器，没有妖神，爹爹没死，朔风也还在，千骨的爹爹也还活着，我一定要努力修炼，好好学习医术，不让前世的悲剧再次发生。
　　另一边，世尊摩严问着长留尊上白子画：“子画，此行可有收获？”白子画摇了摇头表示没有。
　　“此事干系重大，一日不除终成祸患我叫十一带几名弟子一起去找。”摩严想着多派些弟子去找，长留不能没有白子画，生死劫一日不除，白子画就一日不宁。
　　“师兄，只有验生石才能识破生死劫，而验生石只有一块你去再多人也没有用啊。”笙箫默觉得摩严的方法并不可取。
　　“难不成我们要坐以待毙吗？”摩严还是不甘心。
　　“师兄，师父说的没错，这生死劫只有我自己能面对验生石暂时放在我这儿，我会妥善处理的。”听到白子画的话，笙箫默赞同的点了点头。
　　“子画，你要谨记师傅的遗训，一旦找到生死劫，必须杀无赦。”摩严还是不放心又叮嘱了一遍。
　　之后白子画去了藏书阁：“本门中可有弟子遭遇生死劫的记录？”
　　“几百年间本门中共有七人遭遇生死劫。”只见书本自动翻开说出了答案。
　　“结果呢？”
　　“其中四人坠入魔道殉道自裁，其余三人渡劫成功。”
　　“他们如何做到的？”
　　“其中两人找到并杀死了他的生死劫。”
　　“原来如此，那还有一人呢？”
　　“此事仅是口口相传，书中未有记载。”
　　“那也就是说除了杀死她，一定还有其他办法，可以破解生死劫。”白子画想着既然有人成功了，说不定自己也能成功，又去找了桃翁，结果从桃翁那里知道那个弟子也没有渡过生死劫，只有集齐十方神器或许有可能渡过生死劫。可是不论是杀了花千骨还是集齐神器都不可取，便暗暗祈祷此生不要再见到花千骨了，此时的他并不知道花千骨正在向长留走来。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：有人和我抢媳妇，怎么处理？急，在线等……
　　花千骨：有人老是想占我便宜，虽然是口头上的，怎么办？急，在线等……
　　霓漫天：我女儿出生了，虽然是只虫子，但还是好开心！！！
　　花千骨：我女儿出生了！但是是只虫子，怎么办？将来怎么给我找女婿？？


第7章去长留
　　“叮！发布任务：
　　一、劝花千骨到长留参加试炼，并在此期间保护花千骨的安全。
　　二、协助花千骨完成试炼，顺利进入长留修行。
　　由于本次任务较多奖励也会比较丰厚，自然惩罚也会加倍。完成任务一奖励《万界医书》一本，修到高处可医百病解百毒，生死人肉白骨。完成任务二奖励解毒丹一枚，作用可解此世界所有毒药一次，由于此药不属于本世界，因此只能宿主自己服用，别人吃了的话只能起到普通解毒丹药的作用，两个任务共奖励积分2000点。任务一失败惩罚雷击30次，积分扣除2000点。任务二失败惩罚雷击20次，积分扣除2000点，请宿主努力完成任务，面包会有的，法力也会有的，只要宿主大大努力！加油！”
　　看着小系统可爱的样子，霓漫天真是难以想象这么可爱的小娃娃是怎么说出如此残忍的话来的，两个任务雷击50次，积分4000点，还好任务不难完成，上一世没有自己花千骨也入了长留，否则任务失败了的话，自己不知道要多久才能把积分给还上。还有50次雷击，这要一次都劈了还能有命在吗？唉，我还是好好做任务吧。
　　“小骨，你今后有什么打算吗？”
　　“嗯~我想入长留修仙，我想好好学本事，将来有能力保护好我重要的人，比如爹爹，漫天，糖宝，嗯~还有东方，漫天你呢？”花千骨看着一旁用期待的目光看着她的东方，缓了一下狡狭的说到。
　　“我也想入长留修行，嗯~，也想一直陪着小骨你。”霓漫天看着一旁翘首以待的花千骨，学着她逗东方的方式，逗弄着她。
　　“好，那我们就一起去长留，一起修行。东方你也要去长留吗？”
　　“我先陪你们去长留，至于以后，嗯~我打算过一段时间去京城考科举。”东方彧卿回到。
　　“那真是太好了，我们可以一起去长留。”
　　接下来的一段时间三人继续赶路，走了半个多月便到了长留山脚下的长留客栈。
　　另一边，长留大殿中三尊也在商量着要将门派招新试炼提前。
　　“最近一段时间呀，单春秋一直在招兵买马，扩大七杀殿的实力，我看我们也该提早准备起来了”儒尊提议。
　　“师弟，你的意思是？”世尊问到。
　　“我的意思是说，我们长留的势力和七杀殿相比呢？毕竟是势单力薄，我们长留应该广招弟子以应对七杀的势力。”儒尊建议长留广招弟子。
　　“壮大我长留的实力，确实是一条出路，但是距离我长留招新，可还需要三年的时间哪，这远水也解不了近火啊。”世尊觉得招新时间在三年后，对现在的情况没什么帮助。
　　“哎呀！师兄你何必墨守陈规哪，你直接提前到下个月不就成了吗，正好我最近无聊的很，收两个徒弟玩玩。”只要时间提前，不就好了吗？儒尊想着，正好还能带几个有趣的徒弟玩玩。
　　“子画你怎么看？”
　　“为长留树才，子画责无旁贷”
　　“好，那就这么定了招新提前，也希望我们长留此举能使得各派，摒除门户之见，吸收新鲜血液，扩大咱们的实力。”
　　“好嘞，我这就去办”儒尊说罢，一合扇转身出了大殿。
　　此时的异朽阁中，绿鞘也在禀报异朽阁主，长留招新提前的消息，异朽阁主决定要帮助花千骨通过试炼，把她送到白子画身边，看他是杀了花千骨还是继续留着她。
　　这边厢三人也来到了告示牌前知道了长留招新提前的消息。
　　“太好了！长留招新提前了，这样我们就不用等这么久了，这真是太好了，漫天。”花千骨兴奋的抱着霓漫天说到。
　　只是没高兴多久，又反应了过来，她还要在长留山脚下的客栈等清虚道长的大弟子云隐，她还没找到云隐，她还没有完成清虚道长的遗命，怎么能去长留修仙呢，她不想失信于人，看着花千骨鼓着包子脸发愁的样子，东方彧卿说到：“骨头，你和漫天去长留参加试炼我在客栈等着云隐不就行了吗？我是要考科举当状元的人，也不用去长留修仙的。”
　　“是啊，小骨，我们两个先去长留参加试炼，这里有东方等着就可以了，而且我们去了长留也可以向长留的尊上求助，请长留代为通知云隐来长留找你。”霓漫天知道东方彧卿的真实身份乃是异朽阁主，和白子画他们五上仙有杀父之仇是不可能去长留修行的，也帮着劝花千骨到。
　　前世因为霓漫天威胁花千骨，还被东方彧卿威胁过，自然明白他的身份。其实她当时威胁花千骨一方面是为了让花千骨放弃喜欢白子画，花千骨当时是白子画的徒弟，白子画又是长留的掌门，花千骨如果喜欢白子画的话会非常辛苦，被其他人发现的话还会身败名裂，可惜最后徒劳无功，与花千骨的关系渐行渐远。
　　另一方面则是想让花千骨对她服个软，给她个台阶这样或许她们就能和好如初了，只是没想到花千骨竟然因此对她动了杀心，还被白子画看出来了，那次的仙剑大会她虽然看着赢了，可是她一点也不高兴，从那次开始她就知道她再也没有朋友了，她们不可能再和好了，加上后来发生的事对她来说是晴天霹雳也差不多，爹死了，爱的人也死了，都是因为曾经的好朋友死的，她当时就想着明明以前她们的关系那么好，说好要做一辈子的好朋友的。可是为什么花千骨要因为神器而害死她爹，朔风也因为花千骨离她而去，后来花千骨说她爹不是她杀的，是单春秋杀的，可是花千骨怎么不想想若没有她和朔风用神器弄昏他爹，又怎么会被单春秋趁虚而入。
　　之后她把对花千骨的仇恨当成活下去的动力，直到死去重生。现在想想或许她对朔风的感情也不算是爱吧，只不过因为大家都喜欢花千骨，不和她来往，只有朔风会陪她练剑，她一个人太寂寞了，所以才会对朔风比较依赖吧，后来因为朔风死了，这种依赖就成了爱，而朔风对她应该也是差不多的感觉，否则不会轻而易举的和花千骨离开，毫不犹豫的去死，丝毫没有顾忌她先失去爹爹后失去爱人要怎么继续活下去。他们两人之间更多的是因为孤寂而在一起。
　　作者有话要说：
　　欢迎大家留评提意见


第8章再见众人
　　三人在山脚下准备参加长留山试炼的这段时间，又认识了轻水、朔风、舞青萝、火夕等人，在这期间霓漫天也收到了霓千丈的传信，要她参加长留山试炼，入长留修习仙术。
　　和前世一样，三人在山脚下看到了朔风和人比试，此时那两人已经败了，在其中一人偷袭朔风的时候花千骨忍不住又提醒了朔风，而这一次，霓漫天知道朔风的实力也没有再上前挑衅。同样的朔风也问了花千骨为什么要帮他，为什么提醒他？
　　再次看到朔风的时候，霓漫天就明白自己之前的猜想，是对的，自己对朔风更多的是依赖，而不是爱情。看着眼前的朔风她心里更多的感觉就像是见到了多年不见的友人一样，平平无奇，而不是想象中的激动，兴奋。这一刻霓漫天才算是完全放下了对朔风的感情。
　　“美人儿，我叫轻水，你叫什么名字啊？是哪个门派的？”如同前世一样，轻水还是过来问她？
　　“我叫霓漫天，是蓬莱的。这是花千骨，这是东方彧卿，他们两个没有加入过门派。”霓漫天顺便介绍了花千骨和东方彧卿，前世两人关系虽然不太好，可轻水对花千骨还是不错的，要是没有孟玄朗两人也不会闹成后来那样。
　　“蓬莱啊！我听说蓬莱景色很美的。”轻水向往的说到。
　　“其实还好啦”霓漫天回想着自己记忆中的蓬莱，似乎也没有什么特别的地方啊？
　　“漫天，蓬莱真的很美吗？”旁边的花千骨听到两人的对话对蓬莱也来了兴趣，她之前一直待在花莲村哪儿都没去过，蓬莱也是认识漫天之后才知道的，现在又从轻水的口中听到，心中越发想去看看漫天长大的地方是什么样子的，不知道什么时候，才有机会去？
　　“我也是听人说的。”轻水此刻也注意到了花千骨，圆圆的包子脸，脸上带着点儿婴儿肥，眼睛大大的，看着怪可爱的。
　　“其实也没有很美啦，等以后有机会我带你去蓬莱住几天给你介绍一下。”霓漫天对花千骨越来越没有抵抗力，况且这也不是什么麻烦事。
　　“好，那我们说好了。”我能去蓬莱了，太好了。
　　“那我也可以去吗？我也是来参加长留试炼的，顺利的话我们以后会是同门呢。”轻水是个性子比较大大咧咧的，听到霓漫天的话，接口到。
　　“可以，我们要是一起成为长留弟子的话到时候你们和我一起回家。”几人说完便一起回了客栈。
　　另一边白子画看着参加试炼的人选名单上，花千骨的名字，陷入了深思，难道真的躲不开吗？
　　“感谢各位远道而来，我叫落十一，此次考核由我主持，现在我简单说一下考核内容，考核分三关，第一关很简单，只要明日午时前，顺利离开魍魉森林的结界范围就算是过关，但是要切记森林中长了很多可以食人的花，此关会有生命危险，实力不足者就趁早离开吧。”落十一宣布到。看着台上的落十一霓漫天想到这是自己前世的师傅，他对她还是很好的，前世自己误杀糖宝之后他也跟着殉情了，自己对他还是感到很抱歉的，这一世如果可以的话，尽量对他弥补一二吧。
　　“啊！这么危险啊！”
　　“娘亲，母亲，你们可不能去，实在太危险了。”
　　“放心吧，没事的。”花千骨对藏在耳朵里面的糖宝说着。
　　“啊？你在跟我说话啊？”旁边的轻水听到花千骨和糖宝的对话以为花千骨在和她说话。
　　“放心吧，没事的。”花千骨愣了一下，明白轻水误会了。
　　“届时，我们会给每个人发放一颗施了法术的银水珠，当你们遇到危险准备放弃比赛的时候，可以第一时间捏破它，捏破它你们会顺利离开森林，回到这里，比赛为了公平起见，所有人身上的法器和宝物本派要统一收回，本派会统一发放基本武器，晚上会停止比赛你们不会有危险，可以好好的休息，大家都清楚了吗？”
　　“清楚了，清楚了”众人回到。
　　“那就好，一个时辰之后开始比试，你们去好好准备一下，希望在第二关可以看到大家。”
　　“是，是，走”
　　“小骨，我们也回去准备一下吧。”霓漫天说完，两人便一起回了客栈。
　　“娘亲，母亲，那可是食人花啊，你们真的想清楚了吗？这可不是闹着玩的，人家不想没有娘亲和母亲。”糖宝还是觉得很危险，不想让她们去。
　　“放心吧，糖宝，母亲会保护好你娘亲的，难道你不相信母亲的实力吗？再说你娘亲现在已经可以御剑了，食人花威胁不到她的。”霓漫天说到。这段时间赶路的时候霓漫天已经教会了花千骨御剑，只是还不太稳当，也飞不高，但是已经可以让剑飞起来了，至于恐高自己到时候跟在她身后看着应该也问题不大，前世花千骨不也克服这个问题了吗。
　　“那好吧，但是遇到危险克服不了的话，你们一定要捏破银水珠啊。”糖宝不放心地嘱咐着二人。
　　“好的，知道了，我们糖宝不会成为没有娘亲和母亲的孩子的。东方，那接下来的时间，就麻烦你在山下等着云隐了。”
　　“不麻烦，你们放心吧，要注意安全啊。”
　　“嗯”
　　下午的时候，白子画找到了花千骨，希望可以劝花千骨去别的门派，这段时间他还是没有找到渡过生死劫的方法，如果花千骨可以不去长留，两人不见面是最好的处理方法了。
　　“你放弃考试吧，我保荐你去太白门当弟子，那里或许更适合你。”
　　“不，我要入长留”花千骨坚定的回答着，漫天要入长留，她不想和漫天分开，才不要去太白门。
　　“长留的考试很严格的，你不但考不过还会有生命的危险。”白子画接着劝到。
　　“没有尝试过，怎么能就放弃呢，上仙，你，你不用担心我。”说完花千骨便去找霓漫天他们了。
　　作者有话要说：
　　欢迎留评


第9章长留试炼（一）
　　“全体考生集合”落十一喊到。
　　和上一世一样霓漫天还是第一个，花千骨第二个，糖宝被落十一发现扣下了。
　　霓漫天拿了木剑和银水珠就入了魍魉森林，因为每个人落到魍魉森林里面的位置都不一样，她便直接去了上一世碰到花千骨的地方等她。
　　外面花千骨劝说了糖宝之后，也拿好武器入了秘境。
　　一入秘境便到了悬崖边，花千骨暗想，现在没有天水滴在身边，希望我这身上蜜香不会招来那些食人花，不然就糟糕了，对了，漫天落到哪了呢？我要快点找到漫天。
　　另一边，落十一带着糖宝到了观微镜前说到：“快看，看你娘亲。”
　　“呀！真的是呀，她会有危险吗，她怎么没和母亲在一块呢？”
　　“每个人落到魍魉森林的位置都不一样，可能是她们没落在一处吧，小东西别担心，说不定一会儿就碰到了呢。”
　　“不会有危险的，我们会看着的。现在，你能告诉我你叫什么名字了吧？”落十一哄着糖宝。
　　“嗯~，我叫糖宝，甜滋滋的糖，宝贝的宝，意思是我是娘亲和母亲还有爹爹的宝贝。”
　　“嘿嘿，糖宝，你真可爱。”落十一说着碰了碰糖宝的脑袋。
　　“哎呀！你别动我的脑袋。”糖宝边躲边说。
　　这边花千骨对着太阳想，这边是东的话，那这边肯定就是西，从这边走的话一定就能走出森林了。
　　走了没几步，就碰到了两个慌慌张张的人，他们说那边有人无端消失让她别往那边去，就继续跑走了。
　　外面，糖宝和落十一看到不断有人消失，落十一赶紧去向白子画禀报。
　　“尊上，考核现场有人做弊，是否要把作弊的人抓出来呢？”
　　“好，既然有人作弊，那就顺便看看其他考生的应敌的水平。”
　　“可是考核的弟子都是各门派挑选而来的，万一出了事儿怎么办？”
　　“连这点危机都应付不了，怎么做长留弟子？以后怎么应敌？考核继续。”白子画想着这样花千骨应该会被淘汰吧。
　　“弟子遵命。”接着落十一便回了屋里继续观看考核情况。只见画面里花千骨遇到了黑衣人被打倒在地，抓住双脚甩了起来，花千骨害怕的喊着：“漫天，你在哪儿啊，救命啊！”
　　外面糖宝着急的喊到：“救我娘亲，快救我娘亲。”
　　“这样的资质，早些淘汰比较好。”白子画说到，白子画想借着这次的机会，让花千骨知难而退，毕竟生死劫是两个人的事，花千骨如果入长留的话他们两人最后可能都会不得好死。
　　森林里，千钧一发之际，霓漫天根据系统的提示终于赶了过来，赶跑了黑衣人，救了花千骨。
　　“太好了，母亲来了，这样娘亲就没事了，呵呵。”糖宝看着霓漫天赶来的画面放心了许多。
　　霓漫天扶起花千骨问到：“小骨，你感觉怎么样，有没有伤到哪儿？”
　　看着霓漫天着急的样子，花千骨赶紧到：“我没事儿，没受伤。”
　　“那就好”
　　“可是漫天，我不明白，他们为什么要抢我的银水珠啊。”
　　“这银水珠说是用来保命的，但在我看来，是让我们互相抢夺淘汰出局的，尤其是小骨你这样法力不高的，越容易被人盯上，你放心，之后我们一直待在一起他们就不敢再针对你了。”
　　“可是不是出了森林就算过关了吗？他们为什么还要这样？”花千骨不明白大家都是一起参加试炼的伙伴，为什么要互相伤害。
　　“傻小骨，现在才第一关呢，还有两关呢，等参加完考核长留弟子的名额特别少，现在不赶紧趁机除掉几个，怎么能顺利过关呢？”
　　“那也不能自己人打自己人啊。”
　　“什么自己人啊？大家现在都在竞争长留弟子的名额，是对手啊。唉还好我们一直在一起，你要我怎么放心你一个人啊。”霓漫天听着花千骨和上一世一样的问话无奈的说到。
　　“漫天你真是太好了，那我们继续走吧。”
　　“好”
　　“宿主危险即将来临请做好准备。”感觉到食人花即将到来，系统提醒着。
　　听到小晨的提示，霓漫天明白这是要遭遇食人花了，也是检测自己实力的时候了，前世自己被食人花吞下，也不知道花千骨是怎么救的自己？“小晨你能检测到前世小骨是怎么救的我吗？”
　　“系统检测中，请稍候，叮！检测到花千骨的血有神力，世间所有的花草都难以承受，一旦接触便会被腐蚀。”
　　那前世小骨应该也是用她的血救的自己吧，既然如此，先取一滴小骨的血备着，万一到时候自己不敌两人也不会有什么危险。
　　“小骨我可以取一滴你的血吗？我记得你之前说过，你的血可以腐蚀花草，我想这食人花也是花的一种，说不定你的血也可以杀死食人花，这样我们万一碰见食人花打不过的话，也可以保住性命。”
　　“我的血？？可以吗？嗯~那就取吧。”只是一滴血而已，自己也能帮到漫天了。
　　接着霓漫天取了装药用的瓷瓶和银针，出来，取了花千骨一滴血用法力包裹住装在瓶中。
　　两人刚取完血食人花便到了，霓漫天把花千骨护在身后，根据系统提示找到了食人花的根茎，御剑斩向了其根部，将其连根拔起，拿出一个小晨给的瓷瓶将其收入瓶中，其实是收到系统空间，给小晨作为能量。到这危机基本就过去了，第一关的考验只剩下了晚上的入梦了，霓漫天回忆着前世的事情。
　　过了一会儿，东方彧卿也来到了两人身边，两人这才知道东方彧卿因为不放心两人也参加了试炼，这时外面落十一宣布到：“各位考生，恭喜你们，今天的考试到此结束，明天日出前出来，你们便通过了第一关。”
　　听到落十一的话大家都松了口气，终于结束了。
　　三人找了一处地方，抓了几条鱼，就开始烤鱼了，前世是东方抓得鱼，小骨烤的，这次还是让东方抓鱼，自己和小骨一起烤吧，这十年间，自己在蓬莱也学习了厨艺，烤条鱼没问题。这样想着，霓漫天就和花千骨一人拿了一条鱼开始烤，因为知道这事，霓漫天还提前准备了调料。
　　几人吃了鱼，霓漫天提议到：“小骨，东方，不如我们聊聊天吧，虽然十一师兄说晚上不会有危险，但万一还有什么考验也说不定，我们三个今晚就不要睡了，等考核结束了再好好休息吧！我们都走到这一步了，要是因为睡觉耽误了考核入不了长留，就可惜了。”霓漫天想到前世花千骨因为差点睡过头而误了考核便想着不用睡觉以防万一。
　　“好，我听漫天的。”
　　“好，我也没问题。”
　　外面，落十一对白子画禀报到：“尊上，除了霓漫天、花千骨、东方彧卿三个人以外，其他人都睡着了。”
　　“好，释放迷逸烟。”
　　“是”
　　月明星稀，只见一阵青烟吹过大家都睡得更沉了。而霓漫天听到小晨的提醒，对东方和小骨提醒到：“我感觉有点不对，我们屏住呼吸。”待烟雾散去，三人具都松了口气。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：老婆被袭击了，我要快去救她！
　　花千骨：漫天，他们都欺负我，你快来！


第10章长留试炼（二）
　　“漫天，这是怎么回事啊？”花千骨疑惑的问到。
　　“这应该是能让人陷入幻境的迷药，可能是为了考验我们的定力吧？”霓漫天根据前世的事情猜测着。接下来三人就一直聊天，坐等天亮。
　　外面，白子画看着参加考核弟子的幻境，却看不到三人的幻境疑惑到：“奇怪，我为什么看不到他们三个的幻境呢？”
　　天微亮的时候，落十一向白子画禀报到：“尊上，霓漫天、花千骨、东方彧卿三人并没有被迷倒。”
　　“我已经知道了”白子画到。
　　“他们到底是什么人啊？看来真是不简单。”
　　“天快亮了，你赶紧去迎接通过第一关考试的考生们。”
　　“弟子遵命”白子画吩咐完，落十一便领命退下了。
　　陷入幻境中的人会获得自己最想要的东西，花千骨，你想要得到的，到底是什么？白子画猜想着。上一世花千骨中了迷逸烟，陷入幻境让白子画看到了她的愿望，对她越发敬而远之，在她试炼的时候给她增加难度，让她差点试炼失败，这次有了霓漫天的插手，白子画没能看到花千骨的幻境，不知道她最想要得到的东西是什么，也算是阴差阳错的让两个人之间的牵绊越来越少了。
　　魍魉森林中，三人等天色微亮便直接往出口走去，等大家都从魍魉森林中出来之后，所有过关的考生便重新集合。
　　“大家听好，魍魉森林是你们第一关的考验，过了的弟子便接受第二关。即刻开始，请跟我来。”
　　“请随我来吧。”落十一宣布完，便在前面引路。
　　“骨头，漫天，第二关考试我就不参加了，我本就是担心你们两个才来参加第一关的，现在看到你们没事我就放心了，我回客栈一边吃东西一边等你们回来，等你们考完了再回来找我。”东方彧卿想着自己该回异朽阁了，到时候只怕不好当年道别，自己先回客栈，然后留封信就走。于是向两人提出要先回客栈等她们。
　　“小骨，既然这样，那我们就走吧，不然来不及了，东方那我们客栈再见。”霓漫天说完便拉着花千骨走了。她知道等他们回到客栈东方便留书走了，上一世便是如此。
　　“嗯，你们加油！”东方彧卿看着两人的背影，露出了一个笑容，游戏开始了，白子画你会怎么选呢。
　　第二关的考验是过铁索桥。
　　“这一关，考验你们的胆量，沿着这座铁索桥走到桥对岸去，就算是过关。”
　　“这么高啊！这掉下去肯定会没命的，这怎么走的过去啊！肯定过不了。”花千骨听着旁边的人这样说着腿更软了。
　　“安静啦！当然了在过程中会有很多阻碍，一会儿会有一些回旋镖攻击大家，如果被它打中，身体会很疼，记住，所有人不得使用法术。”落十一宣布完便拿了个回旋镖给众人演示了一下。
　　“如果谁要害怕，马上可以退出比赛。好，比赛开始。哪一个先来？”落十一话音刚落，朔风第一个从人群中走了出来，只见他双手抓着铁链稳稳的向对岸走着，走到一半，遇到了回旋镖在半空中一个侧翻身躲过了回旋镖之后，步伐加快，眨眼之间便到了对岸。
　　“漫天，怎么办？我怕高，我现在就腿抖的不行，怎么办？”花千骨拉着霓漫天说着。
　　霓漫天想到前世花千骨是最后一个过的，半途中铁索还被回旋镖打断，她紧紧抓着铁索攀爬了上来，才勉强通过试炼的。便想着这次等其他人走完了，自己在后面跟着她，万一铁索再断了，自己也可以接住她，让她没有危险，至于到时候万一出现意外入不了长留的话再做其他打算，反正自己也得跟着花千骨保护她，她入不了长留的话，自己就算是通过了试炼也没用。
　　“小骨，你听我说，我们等其他人走完，再走，你先走，我在你后面跟着你，你如果怕的话，就想想我，我会在你后面护着你的，哪怕入不了长留，我也会先护好你的安危的。”霓漫天安抚着花千骨，希望她能冷静一点。
　　“漫天，对不起，我太没用了，还要连累你。”我不能连累漫天去不了长留，已经走到这一步了，我要是在这里退缩，之前的苦不是白吃了吗？我不怕，不怕。花千骨暗暗给自己打气。
　　“傻瓜，你说什么呢？朋友之间说什么连累不连累的，都还没过呢，说不定我们两个都能去长留呢，再说我是蓬莱少主，我们这次试炼过不了的话我就带你回蓬莱，我们诺大的蓬莱养的起你的，不要担心了，大家都走完了，我们也去吧。别怕，不管怎样，我都会陪着你的。”
　　霓漫天说完两人便往铁索桥走去，花千骨走在前面，霓漫天在后面跟着可能这次因为霓漫天也在桥上吧，回旋镖并没有把铁索打断，两人虽然走的慢了点，中间躲了几次回旋镖，也平安的过去了，没出什么意外。接着便去落十一处接回了糖宝。
　　过了第二次试炼之后，两人和大家一块回了长留客栈，只是东方彧卿早已不在客栈了，他给两人留了话说会帮花千骨找到云隐，让两人保重。
　　绝情殿上，白子画想着这个劫，解不了避不了，杀不了，只能是面对。似乎不管他怎么阻挠花千骨来长留都没用，冥冥之中，好像有什么在牵引着一样。既然这样，生死运劫自有天定，既来之则安之，且看她明天能否通过第三关吧，她身怀异香犹如妖类，要过这第三关，恐怕是难呐。
　　“小骨，告诉你一个好消息，我们呀已经顺利通过第二关的考核了，十一师兄说明天一早带我们上长留山！”客栈里，霓漫天对花千骨说着。
　　“可是我们不是要通过三关吗？这么快就可以上长留了？”花千骨有点意外。
　　“我也不知道，或许第三关是在长留进行考核吧，别管那么多了，我们收拾收拾做好准备吧！”霓漫天说完两人便回房收拾东西了。
　　第二天一大早，落十一便带着众人御剑往长留山上飞去，一路上向众人介绍到：“大家现在看到的是长留仙山上方漂浮着的三座小岛，分别是贪婪殿、销魂殿和绝情殿，是三尊居住的地方。”
　　长留山上吞云吐雾，气势磅礴，仙气袅袅，景色宜人，让初次见到这长留仙山的人都流连忘返，只能感叹不愧是仙人居住的地方。
　　很快众人便到了长留山上，接着落十一宣布：“这几天大家辛苦了，现在剩下最后一关，如果过关了，你们便会成为长留的外门弟子，好，大家准备一下，跟我去换衣服吧。”
　　众人换完衣服之后，就来到了三生池前，落十一介绍到：“这是长留的三生池，你们都下去洗一下身子，洗过三生池水的人，便可以正式入门成为长留外门弟子。”
　　“十一师兄，我们这才刚入门就要我们大家一起共浴啊？”旁边有人问落十一。
　　“共浴就不必了，你们光着脚只要沿着三生池外沿走上一圈就算是过关！”
　　“你们要切记贪婪殿的水洗贪，销魂殿的水去欲，绝情殿的水绝痴，这就是三生池的水，如果不能将这三者摒弃，你们进去池中会苦不堪言甚至会有生命危险，只要心清无杂念，你们就适合留在长留修仙，你们排好队一个一个下去。”落十一说完大家就一个接一个的进入了三生池，只见有的人苦不堪言，有的人只是稍微有点疼痛，看着其他人的反应，花千骨有点害怕，对霓漫天说到：“漫天，怎么会这样？我们会不会也疼的受不了啊？”
　　听到花千骨的话，霓漫天回到：“不会的，那些疼的受不了的都是重欲之人，我们不会的。”说着霓漫天想到上一世花千骨的反应，只有她和朔风两个人对三生池的水毫无反应，甚至花千骨还觉得很舒服。朔风是因为本身是炎水玉的一部分所以无欲无求，而花千骨大概真的是因为，天真纯善吧。
　　“来人，拉她下去，此人欲念太重不适合留在长留。来人，拉他下去，交给三尊处置，此人欲念太重，对他来说销魂池水就像是毒药，会腐蚀身体，你们的任何私心杂念都瞒不过三生池水。”落十一在旁边宣布到。只见有两个一块参加试炼的人，一个疼得站不起来，一个抱着小腿在地上打滚，前一个被赶出了长留，后一个被交给了三尊处置。
　　在前面的几人过了三生池之后，落十一看着朔风向众人宣布：“很少有人下了三生池之后，一点感觉都没有，就连成仙的人也很难做到摒弃贪嗔痴念，朔风的仙姿不错，通过。”
　　“小骨轮到我们了，走吧。”霓漫天看到前面的人过去了，同花千骨说。
　　接着两人便走入了三生池。
　　霓漫天在走到贪婪池的时候没什么感觉，走到销魂池和绝情池的时候都有痛感只是没有前世那么疼了。而花千骨同前世一样很轻松的就走过了。
　　“恭喜你们成为长留弟子”待众人都过了三生池之后，落十一宣布到。
　　“漫天，我们成为长留弟子了。”
　　“是啊，我们成为长留弟子了。”大家因为成为长留弟子都高兴得又蹦又跳的，花千骨也抱着霓漫天兴奋的说着，以后她们就是同门了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我真聪明！想到了这么好的办法！
　　花千骨：漫天真厉害，星星眼。
　　小晨：明明是我提醒的！
　　东方：我是谁？我在哪？我要做什么？


第11章修炼
　　之后落十一带着众人，重新换了身衣服后来到了长留大殿。大殿之上落十一带着新入门的众人拜见三尊，接着世尊摩严向众人介绍了孟玄朗，就这样长留外门弟子一共十二人。
　　霓漫天上一世已经知道了孟玄朗是皇子，也是未来的帝王。对他的出现也不意外。接下来，白子画为众人颁发宫木，让众人在验生石上滴血，儒尊也为大家介绍了验生石的作用，之后花千骨的验生石还是和众人的验生石颜色不一样，但是被白子画遮掩了过去。世尊摩严则是宣布了白子画要收徒的事，而仙剑大会的魁首便是白子画的徒弟，霓漫天知道白子画的徒弟是花千骨，他们两人互为生死劫，这是他二人的缘分。
　　在众人回到房间之后，花千骨来到霓漫天的房间为霓漫天上了伤药。
　　“漫天，十一师兄说三生池的池水造成的伤和别的不同，必须得用特制的伤药，可能比较疼，你忍一忍。”花千骨怕霓漫天嫌疼不肯上药提前说到。
　　“嗯，我知道了，对了小骨，你有时间多看看清虚道长给你的《蜀山剑谱》，你抽时间多练练，到时候找到云隐说不定要用到的，作为蜀山掌门如果一套蜀山的剑法都不会的话，也说不过去的。还有明天假如十一师兄让我们选剑的话，你就拿摆在下面一点儿的剑，我听说长留给弟子练习御剑术的剑是海轩木制作的，会很重，今天十一师兄不是教了我们口诀吗？我觉得明天可能会让我们练习御剑术，你的御剑术还不太熟练，到时候飞的低一点，等晚上我陪你一起练习。”霓漫天根据前世的记忆，提前对花千骨嘱咐着。她现在把花千骨当自己人，不想她再像前世那样丢脸了。
　　“好的，我知道了。那我先回房间了，漫天，你早点休息。”接着花千骨便回了房间，看了一会《六界全书》，又看了会儿《蜀山剑法》，通过《六界全书》也知道了一些修仙界的不传之秘。
　　“上古妖神出世，祸害苍生，众神合力将其封印，妖神魂魄灌注于十方神器之中，以使妖神天上地下，生死无门，十方世界，形神俱灭，为阻止神器重聚，妖神复生，各大门派皆以守护神器为最高使命，千万年来未敢放松……”
　　“这封印着上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来的十方神器，分别是：东方流光琴，南方幻思铃，西方浮沉珠，北方卜元鼎，天方谪仙伞，地方玄镇尺，生方炎水玉，死方悯生剑，逝方拴天链，望方不归砚。”
　　此刻，花千骨才明白，十方神器的作用，怪不得，蜀山会因拴天链被灭门，而清虚道长也因此被害，那么，其他的九方神器同样也会引起他人的觊觎吧。
　　十方神器不仅自身威力巨大，其中的妖神之力更是会给六界带来巨大的灾害。神器之中还封印着万千妖魔，一旦解封后果不堪设想。
　　霓漫天等花千骨走了之后，也联系起了小晨：“小晨，我这任务是完成了吧？”
　　“是的，任务一和任务二都已完成，接下来系统给宿主发放奖励。叮！《万界医书》已传送到宿主脑海中，宿主请接收。解毒丹已传送到宿主手中，积分2000点已到宿主账户，宿主现有积分为2600点。”
　　系统说完之后霓漫天手中便出现了一个小瓷瓶，打开瓷瓶里面躺着一颗雪白的丹药。“查看商城”霓漫天记得系统商城里面有出售存储空间，解毒丹还是放到系统空间比较安全。“叮！商城已开启”接着霓漫天便看到脑海中出现了一个界面，点到系统空间那一项，上面有可以储存活物的空间只不过这类的空间比较贵，要几十万积分，她买不起。现在适合她的就是有个十几平米的空间要1500点积分，点击购买。“叮！系统空间购买成功，花费积分1500点，剩余积分1100点。”接着她脑海中出现了一个十几平房的空间，她想着把解毒丹放到空间里面，解毒丹便消失在了手中，想着拿出来，解毒丹便出现在了手中，试了几次，便熟练了。接着又花了1000积分买了一颗改善仙资的补天丹吃了下去，她现在没有多少时间了，要快点提升实力要不然没有办法护住花千骨，她现在的法力也就和落十一差不多，比三尊的法力还是不够看，就不用说几年后还会出现的妖神了。
　　“发布任务一，帮助花千骨夺得仙剑大会魁首，任务成功奖励防御法器紫绶仙衣一件，效果可抵挡本世界除神器之外的所有攻击，奖励积分3000点。任务失败雷击30次，积分扣除5000点。”
　　“发布任务二，陪花千骨回蜀山，帮助花千骨抵御七杀防止清虚道长尸体被盗。任务成功奖励异世剑法《独孤九剑》一本，由于宿主实力不足本次任务奖励会提前发放，并赠送一次抽奖机会，本次任务积分奖励自动扣除。任务失败雷击50次，积分扣除3000点。请问宿主要现在抽奖吗？”
　　“现在抽奖”
　　“叮！恭喜宿主抽到了左右互搏术，学成之后左右手可以使用不同的招数一个顶俩。现为宿主发放《独孤九剑》和左右互搏术，传送开始。”
　　接着霓漫天脑海中便出现了剑法和口诀，只见其写到：“归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有、甲转丙，丙转庚、庚转癸、子丑之交、辰巳之交、午未之交、风雷是一变、山泽是一变、水火是一变、乾坤相激、震兑相激、离巽相激、三增而成五、五增而成九……”
　　《独孤九剑》的剑法要诀主要是只攻不守，无招胜有招，乘虚而入，后发先至，以快打慢，到了后期招式如行云流水收发自如，人剑合一，万物皆可为剑。其剑法又细分为：破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破锁式、破掌式、破箭式、破气式。如果之前的《北冥神功》主要是针对内功，那么这本《独孤九剑》则是外功了。自己把这两本功法练好了就算打不过白子画也应该差不多了吧。
　　而左右互搏之术则是要看悟性了，并不是所有的人都能学会。左右互博术的第一要点是必须能够一手画方、一手画圆，对于学习者来说，必须做到心灵纯净。因此心思单纯，不谙世事的人更容易学会，心思活跃，诡计多端的人反而不容易学会此招。看来这左右互搏术更适合花千骨来练习吧。
　　霓漫天现在已经对系统的无情深有体会，接受任务之后便开始继续修炼。她所修习的《北冥神功》可以隐藏实力，在她刻意隐藏之下，就是三尊也难以看穿她的实力，之前参加试炼和在长留大殿之上她都刻意隐藏了实力。
　　第二天一大早，众人便在广场上集合，期间舞青萝和火夕还在打赌谁能夺得仙剑大会的魁首成为掌门首徒，有说她的也有说朔风的，前世大家谁都没能想到最后夺得魁首的会是平平无奇的花千骨。这点她要不是经历了前世也是不敢相信的。
　　等落十一到了之后，宣布到：“大家排好队，今天的第一节课，我们先从御剑术的基本功开始学起，我们要用念力把剑从地上升起，你们每个人来这儿，领取一把剑，花千骨，你先来。”还是前世的顺序，先是花千骨后是孟玄朗。
　　听到落十一的话，花千骨想到漫天说的海轩木很重，从最下面用双手拿起了一把剑，而孟玄朗则是从上面拿了一把剑，自然还是拿不起来，只是这次没有花千骨陪着，只能一个人丢人了。
　　接下来落十一给众人解释了海轩木的来历和它比玄铁还重之后就让众人练习御剑术，朔风先来，只见朔风把剑扔到了半空，纵身一跃站到了剑身上，用起了御剑术，凌空而起。接着火夕、轻水、舞青萝他们也御剑飞行了一圈。而霓漫天则是先让花千骨试着飞了一圈，看着她平安落地之后，才御剑而起，她前世什么风头都出过了，经历这些事之后现在的她只想改变这一世的结局，而这一切的希望都在花千骨的身上，她只要好好守着花千骨就够了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：情敌三号出场了，老是有人想要挖我墙角。
　　花千骨：漫天不急，我挖不走的。


第12章授课
　　下课之后，霓漫天带着花千骨去了后山练习御剑术。
　　“小骨，你要记得，御剑术最重要的就是凝神静气，心神合一，你要用意念来控制剑，心里除了想着把剑升起来外不能再想别的，不要去关注剑是轻是重，待会我带你到天上飞一圈你感受一下。”
　　“对了，意念你也可以理解为一种工具你要将其传送到手上，用这个工具来控制木剑，使其运转自如。你明白了吗？”霓漫天说完，就让花千骨自己练习。
　　“漫天你看剑能飞的很高了”花千骨高兴的说着。
　　“小骨，来我带你到天上飞一下，你自己感受一下。”等花千骨站到剑上，霓漫天便带着她飞到了半空。
　　“小骨别怕，你睁开眼看看，晚上景色很美的。小骨你记着，御剑术最重要的就是心法和口诀，还有人剑合一，你要把剑当成你身体的一部分想往哪飞，就往哪飞，这样就不会掉下去了，你把手松开，感觉一下试试，放心我会看着你不会让你掉下去的。”之前赶路的时候飞的这么高的时候都是霓漫天抱着花千骨的腰，而花千骨闭着眼飞的。
　　在花千骨练习御剑术的时候，霓漫天怕她出事来不及救她，所以都是让她飞的比较低慢慢练习的。
　　等她感觉差不多之后，两人便落了地，之后她又教了花千骨左右互搏之术，没想到她自己怎么也练不成的左右互搏花千骨很快变会了，之后又练了会剑法两人便回去睡了。
　　由于两人连夜练习，等到第二日再上课的时候花千骨已经可以和大家一样飞的很稳了，等白子画来的时候让她御剑的时候，也成功御剑了，也就没有白子画让她徒手劈木头的事了。
　　“漫天我现在可以飞的很稳了呢！”
　　“恩，小骨真厉害！学的真快，我当年第一次学习御剑的时候用了两个多月的时间呢，小骨才一个多月就学会了，而且我们之前还是边赶路边练习的呢。”
　　“嘿嘿！都是漫天教的好，要不是在路上的时候漫天教我试着用意念劈木头，我也不可能这么快就可以御剑飞行。”说起劈木头这事儿霓漫天还是向白子画学的，只不过她没有白子画那么狠，不忍心让花千骨劈木头劈的手都流血了也继续劈，只让她慢慢练习，等到了长留也就练得差不多了。
　　只是由于这几日的每晚练剑，等到第二日桃翁上基础课的时候，理所当然的花千骨犯困了，而霓漫天由于修炼《北冥神功》的缘故精力充沛就显得花千骨格外显眼。因为睡觉的关系花千骨和上一世一样被桃翁为难了。
　　这基础课相当于是修仙界的历史课，给大家科普一些修仙界的常识和长留机秘。
　　“记住世人皆可修仙，但修仙要经过几个阶段，分别是初识、聆音、破望、知微，一旦过了知微的阶段，就可以眼观六路，耳听八方，甚至，你可以听到对方心里的声音。”桃翁在上面讲着，而花千骨却在不住地“点头”。
　　她点头不是因为她在认真听讲，觉得仙师说的好，而是因为……她困了，然后她忍不住睡着了。
　　霓漫天看着桃翁走到花千骨身边叫醒了她，便明白花千骨快要回蜀山了。她记得前世，花千骨就是这样被他逮到了，然后说了一些与目前长留记载历史不符的事，被当成了七杀殿派来的奸细，关了起来。不过因为只有这样花千骨才能回蜀山，所以霓漫天也没有提前提醒花千骨。
　　“你睡得还挺香的呢。你叫什么名字？”桃翁生气的看着花千骨，敢在他的课上睡觉，简直是目无尊长。
　　“对，对不起，师尊，弟子花千骨。”花千骨知道自己做的不对愧疚的说到。”
　　“花千骨？看来你是什么都知道了，用不着听我这老头子讲课了，是吗？”桃翁最讨厌那些上课不好好听课的学生了，而且这学生还睡着了。
　　“不是，不是这样的……”花千骨辩解着。
　　“既然如此，我就考考你，你把这各派中，证明身份的宫物，给大家介绍介绍。”桃翁这是在故意为难她，原以为她一定答不上来，没成想她竟然知道。
　　“宫物，是什么啊？”“云端，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道吗？”
　　“不知道。”
　　众人在底下议论纷纷。
　　“呵呵呵，说不上来了吧？说不上来，就把这书抄它三十遍。”桃翁看她不说话，觉得她答不上来。
　　“回师尊，分别是，宫羽、宫玉、宫石、宫花、宫铃、宫木。”还好我看过了《六界全书》，花千骨庆幸自己在《六界全书》上看到过这些。
　　“哇！”众人看到她回答上来了，都是一副赞叹的神色，只有霓漫天知道接下来的事，花千骨要倒霉了。
　　“看来你还知道的真不少啊，本来今天老夫打算给你们大家，讲一讲历史，看来我不用讲了，你就给大家说说吧。”听到她能正确答上来，桃翁对她的感官好了一点，所以这是因为都知道了，才不好好听吗？
　　“啊！回师尊，弟子真的不知。还请师尊赐教。”其实，花千骨虽然看了《六界全书》，但是也没有看完。
　　“知道多少，就说多少。”桃翁还是不准备饶过花千骨。
　　“是。”
　　“长留立派距今已有两千二百八十三年，乃修仙第一大门派，长留山原地处极西，为抵御七杀派势力，以移山倒海之力迁徙东海之上，七杀原与我长留同属一脉，其创派始祖曾与各派……各派……”说到这，花千骨迟疑了一下，不知要不要继续说下去，毕竟这对长留和其他各派来说并不光彩，可以说是黑历史了。
　　“联手，封印洪荒之力，其二代掌门法力高深，自封圣君。”咬了咬牙，她还是继续说了下去，这是大家都知道的事，说说也没关系吧，还是先过了这关再说。
　　桃翁听到花千骨的话，神色也渐渐严肃起来，不过还是继续让她说下去。
　　“与各派商议，希望汇集十方神器，释放洪荒之力，各派首领认为，洪荒之力，过于巨大，若被个人掌握，就无法制约，不过……不过……”花千骨又迟疑了。
　　“不过什么？”桃翁正听的入迷，听她卡在这关键的地方催促她继续讲下去。
　　“不过，七杀圣君试图以一己之力解开封印，其他各派先发制人，杀死了七杀圣君，并合力绞杀其徒众，七杀与各派最终结为世仇，相互攻伐。”说着说着，花千骨的声音越来越低。
　　“想不到咱们和七杀派之间，还有这么一段！”孟玄朗和轻水悄悄说着。
　　“啊？我也不知道啊！”轻水也没听说过这些事，还没反应过来。
　　她说完后，众人都一脸诧异，没想到长留、七杀与其他各派还有这样的渊源，不过千骨是怎么知道的啊？
　　“住口，一派胡言。你，竟敢捏造事实，诬蔑长留的清白，我一定要把你交给三尊处理。”这一定是奸细啊！竟然这样污蔑我长留。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：老婆要挨打了！！
　　花千骨：我要挨打了！！漫天救我啊！！
　　花千骨：感觉我要掉马了！！怎么办？急在线等。


第13章三尊会审，七杀奸细
　　“你跟我来。”桃翁强拉着花千骨要带她去找三尊。“啊！师尊~”花千骨被拖走了。
　　“千骨，千骨。”孟玄朗对她颇有好感，见状着急的喊着。
　　“孟大哥，你先别冲动，我们先看看情况再说。”轻水怕孟玄朗冲动闯祸，立刻拦住了他，这孟大哥这么大的人了怎么还这么冲动啊。都不了解情况，去了有什么用。
　　“我去看看。”霓漫天看到这种情形明白自己该出场了，要不花千骨就得受一番皮肉之苦才会因为暴露了掌门身份而洗刷冤屈。因此上不顾轻水的阻拦去了长留大殿。
　　长留大殿上，花千骨被带到了三尊的面前，跪在殿中，桃翁向三尊说清楚事情始末之后，便站到她的旁边。
　　“大胆花千骨，竟敢在课堂上，信口胡说，毁坏我长留的声誉。”世尊摩严生气的说，这个花千骨也不知从哪听说的这些秘闻，居然在大庭广众之下说了出来，长留的脸都丢尽了。
　　“敢问世尊，弟子可有哪里说错了吗？”花千骨到现在都不知道自己哪里做错了，也不知道自己闯祸了。
　　“你！不要狡辩，快说，这些事你是从何得知？”世尊摩严被堵了一下，更气了继续追问，誓要追查到底。
　　“啊，原来这些事不是所有人都知道的？”那我是不是要惨了……，花千骨慌了。
　　“快说。”世尊摩严厉声呵斥。
　　“回世尊，弟子，弟子是，是从一本书中得知。”花千骨被吓了一跳，继续说着。
　　“书，什么书啊？”儒尊好奇的问了句，什么书？能记载着这些不传之秘。
　　“是，是，是《六界全书》。”花千骨犹豫了一下，还是说了出来。
　　“哎，那这本书，你又是从何而来呢？”儒尊听到这儿，更是来了兴趣。
　　“这本书，是清虚道长所写，然后赠给我的。”这是要暴露了吗？花千骨暗想。
　　“一派胡言，清虚道长怎么会把这么重要的书籍交给别人？好，你倒是把书给我呈上来。”世尊还是不信，这么重要的东西会落在一个小弟子的手中。
　　“本尊让你呈上来，还愣着干什么？”世尊看花千骨没有动作，怒问。
　　“还望世尊恕罪，《六界全书》乃是蜀山之物，里面记载着蜀山剑法，还有一些其他，各派的，机密要事，实在不能给外人看。”花千骨为难的想着，这是门派机密不能给人看的。
　　“笑话，你以为本尊是要窥探他什么，道法秘籍吗？他十个蜀山加在一起，我长留都不放在眼里，你满口的谎话，定是混入我长留的七杀奸细。”世尊听完花千骨的话觉得她更不可信了，说是从书里看到的，可又不肯将书拿出来，难不成我长留还会贪图它蜀山的什么秘籍不成。
　　“啊？世尊，弟子不是奸细，这本书真的是从清虚道长那儿，得来的。”花千骨继续辩解着。
　　“你还在撒谎，来人，将花千骨施以杖刑，看她说还是不说，交还是不交。”世尊直接吩咐到。
　　“师兄，事情还没有查清楚之前，不要妄下断论。清虚道长死的时候，花千骨人确实在蜀山。”白子画虽然也不知道真相如何，但想到清虚道长死的时候，花千骨确实在蜀山，还是把自己知道的事说了出来，或许此事确有隐情。
　　“那又能说明什么，先不说这本书存不存在，就算是有，清虚道长又怎么可能随交给一个黄毛丫头？事关我们长留的声誉，却被这个丫头当着这么多人的面轻易地说出，按照我们长留的律法，应该杖则五十，给我打。”世尊吩咐完花千骨就被人拖了下去。
　　“尊上，弟子不是奸细！尊上，弟子真的不是奸细！”花千骨一边辩解一边着急的想着。怎么办？怎么办？怎么办啊？如果我不告诉尊上实情，我就不能留在长留了，可是，可是我告诉尊上实情，我还是不能留在长留啊，哼嗯~我该怎么办啊？我该怎么办啊？不能说，要是被知道我是蜀山掌门，就不能再留在长留做弟子了，就不能和漫天待在长留了，就要一个人回蜀山了。我不想回蜀山当掌门，不想一个人离开长留，我要怎么办？花千骨心里的小人狂转圈圈想着解决之法。
　　花千骨正着急的时候只听霓漫天在门外喊到：“弟子霓漫天，有事禀报三尊。”
　　进了大殿后，霓漫天便把花千骨的身份如实说了出来。
　　“启禀尊上，《六界全书》确实是清虚道长传给小骨的，当时我和小骨赶到蜀山，蜀山已被七杀屠戮一空。我们在蜀山大殿找到了清虚道长，当时道长已经快不行了，小骨又是道长十六年前让她去蜀山拜师学艺的。因此便把掌门宫羽，《六界全书》传给了小骨，要她暂代掌门之位，找到云隐，重振蜀山，等到时机合适再把掌门之位传给他的大弟子云隐。此事千真万确，道长传位之时我便在小骨身边，有掌门宫羽为证。”说着霓漫天便走到花千骨身边，将宫羽从她身上取了下来，躬身递给了白子画。
　　“那花千骨刚才为何不实话实说？作为蜀山掌门为何不回蜀山而是来我长留？”世尊想着，这都是什么事啊，堂堂一派掌门当了我们长留的外门弟子……
　　“禀世尊，当时蜀山被屠戮一空，我们又找不到云隐，小骨也不会法术，只靠自学的话不知要学到什么时候，便想着先来长留学艺，而且小骨一心想等找到云隐之后传位给他，并不想做什么蜀山掌门。”霓漫天把她知道的都说了出来便退在了一边，自己只能帮小骨到这了。
　　“花千骨，霓漫天所说可是属实？你真的是蜀山的掌门吗？”世尊生气的质问着。
　　“啊！是啊！清虚道长临终之前，将，将《蜀山剑谱》，还有《六界全书》，掌门宫羽都一并嘱托给我，请我暂代掌门一职。漫天说的都是真的，可是弟子只想做长留弟子，蜀山掌门之位，待弟子找到云隐便将掌门之位传给他。”花千骨见瞒不下去了，想着这样说的话，也许自己便可继续留在长留修仙了吧。
　　“胡闹，身为蜀山的掌门，却又是长留的弟子，成何体统啊！”世尊摩严生气说着，这不是胡闹吗？掌门之位是能闹着玩的吗？这都是些什么事，不行趁现在知道的人不多要赶紧把花千骨弄走。
　　“我…”花千骨被吓了一跳，不知该如何回话了。
　　“花千骨，你不能再留在长留了，赶紧下山去吧。”世尊对着花千骨挥了挥手，让她赶紧走。
　　“啊，尊上我”花千骨着急了，这就要被赶出长留了吗？
　　“哎，师兄，师兄，师兄，师兄，蜀山清虚道长恐怕也是临危所托，嗯~，各派之间嘛，应当守望互助，我觉得咱们长留，有责任帮这个忙。”儒尊对世尊劝到，他觉得现在就把花千骨赶走太没人情味了。
　　“可是，若是让外人知道，这蜀山的掌门是我们长留的外门弟子，那不是乱了辈分了吗？”世尊觉得儒尊说的似乎有点道理，可是要是留下花千骨的话，长留会被世人诟病的，思虑再三觉得还是不能留下花千骨。
　　“哎哎哎，蜀山长留，乃是同气连枝啊，蜀山现在因为保护拴天链，遭受了灭顶之灾，那花千骨，也是临危受命啊。她不应当，承担这个责任吧！所以啊！我们还是暂且收留花千骨。你放心~我会通知蜀山那边的，晚两天也不迟，啊。”儒尊提议着。
　　“子画，花千骨是走是留？你说？”世尊实在拿不定主意，便询问白子画的意见。
　　“蜀山掌门，还是长留弟子，你只能选则其一，另外，我希望你赶紧回蜀山。”白子画希望花千骨能够回蜀山，这样有利于蜀山重振。
　　“啊！”听完白子画的话，花千骨一下子瘫坐在地，没了言语。还是不能留下来吗？
　　夜里，白子画回忆着当年五上仙一起游历和误杀前异朽阁阁主的事：“多年前，我还未接任长留掌门，常跟几位朋友，在世间游历。无垢他是莲城城主，为人寡言少语。东华是我的师兄，他法力高强，嫉恶如仇。紫薰早年，曾是七杀派弟子，最喜欢调香炼药。檀凡是梵净山弟子，最擅长□□和观微的法术，他为人不拘小节，重情重义，平生最爱喝酒。我们五人义结金兰，在世间惩恶扬善，世人都尊成我们为‘五上仙’。”
　　一日，般若门东觉大师金身被盗。白子画五人追查至异朽阁，立刻赶了过去。五人从屋顶一跃而下，只见屋内，有一个人正在对着另一个人施法。施法之人是个四五十岁的老人，头戴冠帽身披华服，正是异朽君。而被施法之人则是双目紧闭，盘坐在榻上，正是东觉大师。
　　五人一起出手打退了，屋内人操纵的傀儡，只见铁链应声而断，门外的大鼎飞在了半空，五人一块施法制住大鼎，大鼎瞬间灰飞烟灭。大鼎一消失，阵法便失了效用。
　　白子画纵身一跃，窜到了屋内几招便把施法之人打翻在地，欲抢回被东觉大师的金身，施法之人见状紧紧抱住了白子画的腰身试图阻止他前进，白子画一挥手将其打退了几步，东华随后进屋刺了一剑，当胸一剑那人眼看就活不成了。
　　白子画看着这情况，往前走了几步，对着另一人继续施法，接着便听到了“拴天链，蜀山清虚”等消息。
　　“为什么打听神器的下落？你有何目的？”白子画一转身对着施法之人逼问着。
　　“是，是七杀派，他们以我儿做人质，让我替他找到神器所在，才能将我儿，帮我，帮我救…”话没说完，异朽君便咽了气。原来魔教赤炎魔为探得神器下落抓了异朽君的儿子，威胁他为七杀派做事。
　　看着眼前的一切，东华呆愣了一下，内疚万分，便转身而出奔往七杀殿救人。
　　东华带着小异朽君回来，火葬了死去之人后。小异朽君得知父亲被东华所杀，责问五上仙：“是你们害死了我爹。”
　　“做错了事情，就要付出代价。”白子画觉得他们没有做错，做错事就要付出代价，既然选错了路便要承担后果。对错自有公理，犯错必受惩罚。
　　“我爹没错，他是为了救我。”小孩为自己的父亲辩解着，父亲虽然做错了事，可那都是为了救他，也是情有可原的。这些坏人杀了他，还不觉得做错了事。
　　“对就是对，错就是错，从今往后，异朽阁要是敢再枉越法度，扰乱六界秩序，我绝不会手下留情。”白子画往前走了几步，对着众人说到。
　　“对就是对，错就是错。好，请白子画上仙，今日记着。他日，你们若也犯下过错，我定要你们生不如死。”小异朽君怀恨在心，厉声对白子画说着。画面到这里戛然而止，小异朽君凄厉的话语，时至今日还言犹在耳。而这个小孩就是现在的异朽君，东方彧卿。当年被杀之人乃是老异朽君，东方彧卿的亲生父亲。
　　这边，待两人回到住所之后，花千骨着急的说着：“漫天，怎么办？尊上让我回蜀山，可是我舍不得大家。我不想回蜀山。”
　　“小骨，看三位尊上今日的态度，这蜀山只怕你是一定要回的，我会想办法陪你回蜀山的，等蜀山的事办完，我们再想办法回长留吧。今晚我陪你去练习蜀山剑法。你此次回蜀山虽是受清虚道长所托，暂代掌门之位，但是一套蜀山剑法也不会，也是不行的。”霓漫天想着，如果按照上一世的轨迹来的话，花千骨必然可以回到长留的。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我掉马了！！！
　　云隐：掌门我马上就来接你了！！
　　花千骨：你别来，我不走！！


第14章云隐
　　“可是漫天，我不想回蜀山，我想等找到云隐便直接把掌门之位传给他。这样我就不用离开长留了。我舍不得你，也舍不得大家。”花千骨还是不想离开长留她怕万一离开了，就再也回不来了。
　　“这样吧，小骨我先陪你练习剑法，若是不用回蜀山那是最好的，若是躲不过的话，到时候你也有些底气。蜀山毕竟是个修仙的大门派，这次又损伤惨重。我担心你到时候应对不了，会被欺负。”霓漫天知道花千骨要不了多久就会回蜀山接任掌门，可又不知该如何向她解释，便提议让花千骨先做好准备。
　　“那好吧。”花千骨知道漫天是为了她好，点头同意了。
　　接着两人又来到了后山，打开了《蜀山剑谱》，从其中了解到蜀山共有三十六套剑法，入门剑法是玄花剑法，以灵巧著称，还有青霜剑法，落霞剑法，但是最厉害的就是轩辕剑法，可是这个只有掌门才可以学。
　　“小骨你现在要想学会所有剑法，时间上怕是来不及了，你是蜀山掌门，不如直接练习轩辕剑法，这套剑法威力最大，只练习这一套剑法的话，这几天应该差不多就可以练熟，其它剑法先大概过一遍，等日后再练习。”霓漫天知道再有两三天云隐便会来长留接花千骨回蜀山，她们的时间不多了。
　　“嗯，那我现在就开始练习。漫天你也要练习剑法吗？”
　　“嗯，我要练习蓬莱剑法。待会儿，我们对对招。”说完，两人便开始各自练习。
　　花千骨照着剑谱开始练剑，轩辕剑法，关键在于内修道心，外修剑法，以无形之气御有形之剑。轩辕剑法，堪称蜀山最精妙的剑法，威力无比，炼成此剑法，可劈山裂地，一剑斩杀千人！只是此剑法需要配合轩辕剑一起使用，才能发挥出最大的威力，单独使用的话，效果就要打个折扣了。轩辕剑法，共有十三式。
　　分别为：第一式，长虹贯日；第二式，剑霄九天；第三式，吞云吐雾；第四式，气吞山河；第五式，上善若水；第六式，刚柔并济；第七式，无我无相；第八式，以柔克刚；第九式，龙吟虎啸；第十式，万法归一；第十一式，剑气纵横；第十二式，以气御剑，剑随意走；第十三式，万剑归宗，人剑合一。
　　每一式，招式都不同，但却都威力强大，其中精妙，需仔细领悟。
　　“啊！”只见花千骨不小心崴了一下脚，眼看就要摔倒在地，还好两人离得不远。霓漫天连忙伸手接住了她，将她抱在怀里：“小骨你怎样？脚疼不疼？能走吗？我们今天不练了，回去吧。”霓漫天看到花千骨受伤，心疼的说着。
　　“我没事儿，我还能继续练剑的。”花千骨还想和霓漫天对对招。
　　“今天不早了，不练了，我明天陪你继续练。”霓漫天还是不放心，待两人回到房间之后，霓漫天看到花千骨的脚只是有点发红，没有大碍，才放了心。帮她抹了点儿药，才让她回到自己的房间休息。
　　两日后
　　“云隐师兄，花千骨只是一个黄毛丫头，怎么劳你大驾，千里迢迢来接她呀。”接待云隐的长留弟子好奇的问着，原来云隐收到了白子画的飞絮传书，知道了花千骨的身份，连夜赶来了长留准备接她回蜀山。现在蜀山为了掌门之位，你争我夺的形势混乱，花千骨出现的正是时候。
　　“师弟切莫忘言哪，她现在，是我们蜀山的新掌门。”怕这位师弟误会云隐连忙解释着。
　　“啊？云隐师兄没跟我开玩笑吧，花千骨在我们这届长留弟子中，水平算是差的了，才刚刚学会御剑飞行，怎么可能是一派掌门呢？”长留弟子吃惊的说着，什么时候掌门这么好当的吗？能服众吗？
　　“啊！怎么那么差？”云隐也被吓了一跳。
　　“不是一般的差呀！在我们长留那是差的出名。”长留弟子继续说着。
　　怎么可能，我刚得知师傅临终时，将蜀山托付于她，应该非等闲之辈呀！云隐觉得这也太不靠谱了吧。自己这几天被蜀山之事搞得焦头烂额的，好不容易找到了新掌门希望可以重振蜀山，这是希望破灭了吗？
　　“唉，那就是你们掌门，天上飞着的那个，前两天刚会飞的，你们掌门进步挺快的。”弟子指着正在半空中练习御剑术的花千骨对云隐说着。
　　“弟子拜见尊上。”这时，白子画也来到了练武场，众弟子连忙参拜。
　　“都起来吧”白子画让众弟子都起来。
　　“谢尊上”待众人都起来后，花千骨也御剑落了下来，先拜见了白子画，这时云隐也到了这边。
　　“蜀山弟子云隐，拜见掌门。”云隐在众人面前参拜了花千骨，这下子，花千骨的掌门身份再也瞒不下去了。接着白子画带着两人来到了长留大殿。
　　长留大殿上，云隐对花千骨说到：“请掌门恕弟子来迟。弟子也是接到尊上飞絮传书，这才知道掌门，身在长留。”说到这里云隐连忙下跪对花千骨歉意地说着。
　　“唉，你快起来，快起来。”看着云隐又要下跪，花千骨十分不习惯，赶紧去扶他起来。
　　“东方跟我说过，明明留书给你的啊？”
　　“弟子的确收到了留书，书中说有重要的事儿，让弟子到长留找一位叫花千骨的弟子。”
　　“嗯~”
　　“可书中没有言明何事，派内要急需处理的事情，又非常多，所以弟子就把寻找掌门之事搁置下来，没想到差点儿闯了大祸，要不是尊上告知，掌门您现在还流落在外，请掌门您责罚。”
　　“这不怪你，可能是东方觉得事关重大，就没在信中言明。”
　　“哦~”
　　“所以弟子连夜赶来就是特地接掌门回蜀山的。”
　　“啊！这…我在长留很开心的我只想做一名普通的弟子，那个你来的正好，那就依清虚道长所托把掌门之位立刻传给你。”花千骨听到云隐是来接她回蜀山的，连忙把宫羽拿了出来，现在就要将掌门之位传给云隐，这样自己就不再是蜀山的掌门，也不用担心世尊赶自己离开长留，尊上逼自己回蜀山了。
　　“啊！不不不不，弟子确实也在重振蜀山，可是无奈人微言薄很多事情都有心无力。唉，现在蜀山形势复杂，留存最多的都是外门弟子，始终没有一个能像你一样主持大局的人哪。”云隐听到花千骨的话吓了一跳，拒不接受。
　　“啊！可是我也什么都不会，我不懂得做掌门的。”花千骨向云隐解释，自己什么都不会，什么都不懂，希望他能改变主意。
　　“呵，掌门我知道，你现在身份为难，可是现在蜀山正处于内讧之中啊。但是你不一样，你是家师亲口所托的，你还对我们蜀山有大恩，现在也只有你才能服众啊。如果要把掌门之位现在传给弟子的话，恐怕蜀山就会变成一盘散沙了。”云隐苦笑了一下，对花千骨解释着蜀山的现状。即便花千骨不会，他还能辅助她，教她，现在只有她是师傅名正言顺的继承人，只有她当掌门蜀山才不会继续分裂下去。
　　“我希望你赶紧回蜀山。”
　　“你拿着它，就是蜀山掌门。”花千骨回忆着白子画说的话和清虚道长在临终之时对她的嘱托觉得自己不能再推辞了：“好，那我明日就跟你即刻起程，回蜀山。”
　　“啊，弟子谢谢掌门。”云隐见花千骨终于同意了立刻下跪拜谢。
　　作者有话要说：
　　花千骨：有人来接我去做掌门了，可是我不想走啊！！
　　霓漫天：媳妇儿不急，我陪你走。


第15章赠剑
　　花千骨出了长留大殿后，就见到了霓漫天。霓漫天不放心她，待下课后，便在殿外等她。
　　“小骨，怎么样？你要回蜀山去吗？”霓漫天虽然知道答案，但还是再确认了一下。前世也是在云隐到了长留后的第二天，两人便回了蜀山，自己因为赌气没有去送花千骨，后来即便花千骨从蜀山回来之后哄了自己好久自己也没有同她和好。现在回想起来，自己还真是幼稚啊。
　　“我明天便和云隐回蜀山，漫天你说我还能回来长留吗？我舍不得离开你，我也舍不得大家，怎么办？”花千骨难过的说着，就要和漫天分开了，以后不知什么时候才能再次相见。
　　“小骨你先别难过，去吃点东西，休息休息，我去求见尊上，看能不能陪你回蜀山。我不放心你一个人回去，待会儿我去找你，陪你再练练蜀山剑法。”霓漫天摸了摸花千骨的头安慰她。
　　“漫天，这样可以吗？会不会影响你修炼。要不我还是一个人回去吧，有云隐师兄陪着我，没事的。”花千骨怕耽误霓漫天修炼。
　　“傻瓜，没关系的。你忘了我路上也可以修炼的。我们之前不就是一边修炼一边赶路的吗？难道你舍得离开我吗？真是没良心，亏我还舍不得和你分开呢？”霓漫天的任务就是保护花千骨，怎么可能让她一个人回蜀山，万一出了什么意外，哭都没地方哭去。更何况长留的功法自己上一世都学过了，也不差这一段时间。顺便还逗弄了一下花千骨。
　　“不是的，不是的，我也舍不得漫天的，真的，那我先回去了，漫天记得来找我啊。”说完花千骨不等霓漫天回话，便跑走了。
　　“尊上，弟子霓漫天求见。”殿外霓漫天说着。
　　“进来吧，你有什么事？”
　　“弟子想陪着小骨一块回蜀山，蜀山灭门之时弟子也在场，这次小骨回蜀山，弟子担心七杀派会在路上袭击小骨他们，云隐师兄一个人又要保护小骨，又要打退敌人恐怕力有不待。弟子想请求尊上准允弟子陪小骨回蜀山，尊上放心，弟子只是保护小骨的安全，绝不插手蜀山之事给长留带来麻烦。”霓漫天说着跪了下来。
　　“你起来吧，此事我准了，你出去吧。”白子画想到七杀派，要是花千骨再出了事，恐怕蜀山就真的要不好了，便同意了霓漫天的请求。
　　霓漫天出来之后，直接去找了花千骨：“小骨，尊上已经准许我陪你回蜀山了，我们现在就去练剑吧。等蜀山的事处理完了，再想办法回长留。”“好”花千骨说完两人便携手去了后山练剑。
　　两人练了没一会儿白子画便来了，霓漫天看到白子画到来，知道两人有话要说，便去了一旁练剑，让两人单独说话。
　　霓漫天现在的《独孤九剑》已经练到了第二层。《独孤九剑》分为六层。
　　第一层的作用主要是练习各种剑招，了解对手。第二层则是破解各种招式。第三层则是以快打慢，先对手一步破解其招式，先发制人。第四层则是无招胜有招，以不变应万变，到了这一层则是后发制人，一力降十会。第五层则是飞花摘叶皆可做为利器到了这一层就不拘泥于所用法器，用小石子也可伤人。第六层则是仙力外放成形，到了第六层便可以将仙力外放到体外形成法器达到真正的人剑合一了。
　　而霓漫天现在就在破解剑招的阶段，除了书上的剑招，她还试着破解蓬莱剑招和前世学过的一些长留剑招，其实修仙世界大家主要靠法器和法力打架，对剑招这些外功反而不太注重，所以霓漫天的《独孤九剑》修炼到极致单指外功的话基本可以说是无敌的，因为她到时候可以将别人的招式融入到自己的剑法里面，包括刀法、掌法等等，并不只是拘泥于剑招，还可以化剑法为掌法拳法，只要稍稍改变一下便可。
　　另一边，花千骨也和白子画说着回蜀山的事。只见白子画拿出了一把剑。
　　“尊上，这把剑真漂亮，比那些沉的要命的木头剑强多了。”花千骨看着剑身说到。
　　“它叫断念剑，蜀山路途遥远，这你拿着防身吧。”白子画看花千骨不像有法器的人，便准备让她带着断念防身。
　　“这是？多谢尊上抬爱，弟子不敢收。”花千骨觉得这剑太贵重了，自己不能收。
　　“你放心吧。这不是我的随身佩剑，是我师傅临终前赠予我的。回蜀山的路上你要格外小心，还是收下吧。”白子画继续说。
　　“谢尊上”花千骨想着有了断念的话自己是不是就有借口和漫天回长留了。到时候就说要将断念还给尊上自己就能回来长留了，对，就这么办。丝毫没想过可以让霓漫天带回来。
　　“单春秋和云翳里应外合的灭了蜀山，他们自然不想有一个新的掌门回去。可能会想办法加害于你。再说蜀山的关系复杂，你自己要小心应对才是。对了，这次我让霓漫天陪你回蜀山，你们要注意安全。”白子画告诫着花千骨要注意的事。
　　“嗯，我知道的，尊上。清虚道长临终的时候告诉过我，让我找个合适的机会把掌门之位传给云隐，这次回蜀山我就打算让出掌门之位，尊上等我从蜀山回来还能做长留弟子吗？”花千骨问白子画，要是尊上直接答应的话，自己就能名正言顺的回来了。
　　“你为什么一定要回到长留？在蜀山做一派之长不好吗？”白子画想不通花千骨的想法，难道做掌门真的不如做弟子吗？
　　“来到长留之后，我发现我真的喜欢上了长留了，我认识了好多朋友，我很快乐，长留就像我的家一样。如果离开，我又会变成孤孤单单的一个人了。我希望能够永远留在这里。”花千骨心里想着待自己正式拜了师傅修炼有成了，便回花莲村接了爹爹来，在长留山脚下修一座房子让爹爹住。自己和漫天有时间了就去看看爹爹。
　　“你为何一定要如此执着呢？离开这里你还是会认识别的人，有别的朋友，你还是不要回来了。”白子画想到生死劫的事，硬下了心要花千骨不要再回来。说完转身回了绝情殿。
　　见白子画走了，霓漫天走了过来：“小骨，怎么了？你怎么不开心了？”
　　“漫天，怎么办？尊上让我别回长留了？还送了我这把断念剑，断念剑，断念剑，尊上是让我断了回长留的念头吗？唉。”花千骨抱着霓漫天的腰，头靠在她肩上，难过的说着。
　　“小骨，你别难过了，事情一定会有转机的。时间不早了我们回去休息吧，啊。”被花千骨一抱霓漫天愣了一下，心里升起一种异样的感觉，像是开心又有点紧张自己也说不清楚，从前从来没人这么抱过自己，爹爹是男人不方便，蓬莱又都是弟子要不就是仆人，不会也不敢这样抱着自己。接着拍了拍花千骨的背安慰着她。
　　回去路上两人碰到了孟玄朗，见两人还有话说，霓漫天叮嘱花千骨早点回去休息就先回了房间。
　　“千骨”“朗哥哥”两人同时开口。
　　“你怎么会在这儿啊？”花千骨有些奇怪孟玄朗这么晚了还在这里。
　　“你才回来啊？这个给你”孟玄朗拿出了一个吊坠递给花千骨。
　　“给我？”花千骨有些奇怪。
　　“啊”
　　“给我？为什么呀？”
　　“你要去蜀山嘛，那前途未卜路途遥远的，有个东西辟邪防身，很好的。哎，这块玉是我从小一直带着的，能够驱魔，很灵的，你拿着吧。”孟玄朗见花千骨不收，解释着。
　　“那个，朗哥哥你放心吧，这一路上有漫天，还有糖宝和云隐保护着我，不会有事的。”这东西太贵重了，她不想收。
　　“霓漫天也会和你一起回蜀山吗？不过云也好雨也罢，那多一个东西防身总是好的吧？那再说了，你把自己照顾好了那什么云什么隐的，毕竟少点麻烦吧。你收下吧。”孟玄朗继续劝。
　　“你说的也对，我也不能总让漫天和云隐师兄一直保护着我，那我就先收下了。回来的时候再还给你。漫天去和尊上请求陪我一块回蜀山尊上也同意了。”
　　“嘿，你在想什么呢？”见孟玄朗在发愣，花千骨大声喊他。
　　“啊！我，我还不是等你太晚，太困了吗？呃，时候不早了，你早点回去休息吧，我也回去睡了。”孟玄朗回了神，怕花千骨察觉他的心思忙说。
　　“嗯，那你也早点休息，先走了。”
　　“哎，千骨，路上多加小心啊。”
　　“放心吧，一定会完璧归孟的。”说完花千骨就转身回房了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：情敌都送礼了，我的礼物都没到手呢？没得送，怎么办？作者君快把我的礼物拿来。
　　花千骨：漫天不要急，他们的礼物我会还的，我收尊上的礼物是为了有借口回长留。


第16章回蜀山
　　房间里，轻水也还没睡，在等着花千骨回房。
　　“千骨，你终于回来了。你怎么看着不太高兴啊？”看着花千骨闷闷不乐的样子，轻水不解地问。
　　“我要回蜀山了，我舍不得你们。”花千骨想着这次离开，要好久都见不到大家了，还好漫天陪着自己同去。
　　“你回蜀山当掌门有什么不好的啊，堂堂一派之长，挺好的啊。”轻水不明白当掌门有什么好不开心的。
　　“我，我只是临危受命，只是代掌门而已，很快就要还回去的。而且我就想做个小弟子，不想做什么掌门。”自己宁愿当个小弟子，也不想离开长留回蜀山，可是现在不得不回，唉。
　　“你知道吗？大家议论了整整一个下午，整个长留山都传遍了。”轻水把知道的消息说给花千骨听。
　　“啊！那，那这可怎么办呀？”花千骨着急了。
　　“这有什么不好的呀，一说出去我的朋友是蜀山掌门那响当当的。”轻水不理解有什么不好。
　　“唉，看来长留我是更难待下去了。”花千骨呢喃着，突然听到轻水问：“哎，千骨你，这不是孟大哥的东西吗？”
　　“对啊，是朗哥哥刚刚送给我的。”
　　“他怎么把这么贵重的东西送给你啊？哦，你们两个嘿嘿。”轻水以为两人在一起了，打趣着花千骨。这次可能因为没有花千骨的陪衬，一开始轻水对孟玄朗的好感也随着孟玄朗的表现磨灭了。而孟玄朗因为觉得自己和花千骨都是被嘲笑的人同病相怜，即便没有两个人一起练剑的事儿，也对花千骨有了好感。
　　“不是你想的那样，朗哥哥是担心我有危险，拿这个给我用来防身的，我回来之后还是要还给他的。”花千骨听轻水这样说，连忙和她解释，就怕她误会了。万一传出去了自己浑身长嘴都解释不清了。
　　“真的吗？”“嗯。”
　　“那好吧，是我误会了。那你这次去蜀山要多久回来啊？”轻水听到这儿，也明白自己猜错了，换了个话题。
　　“我也不知道。”想到尊上说的话，花千骨瞬间没了精神，抱着剑走进了里屋。
　　这边，霓漫天回了房间后，便开始修炼了起来。她这几天一直都在连夜修炼，还好她修炼的功法不需要休息也能精神百倍，要不身体早就吃不消了。
　　她感觉她的修为快要突破金丹步入元婴了，幸好她所历的雷劫除了对她有影响，别人都看不到。等到了蜀山之后，只要找个没有人烟的地方经历雷劫就可以了。等她突破金丹修成元婴之后，她的修为应该就和单春秋差不多了。
　　她问过小晨了，她所修炼的功法境界，金丹后期相当于现在落十一的境界，元婴前期的修为加上《独孤九剑》和单春秋的修为差不多，等她修炼到元婴后期的话单凭内功修为就和单春秋的修为一样了，而像她爹那样的境界就相当于是分神期中期的修为，尊上的修为则是渡劫期中期，而妖神则要比尊上厉害的多是飞升中期的境界，越到后面进境越难所需时间越长，自己要不是有系统奖励的话，单从金丹到元婴就需要将近百年的时间。
　　不过自从自己吃了补天丹之后进境就快了许多，对剑法和功法的领悟也快了很多。
　　七杀殿里，杀阡陌回忆着琉夏死的时候的情景：“杀阡陌，你当真愿意为了神器，而放弃你妹妹的性命吗？”只见竹染挟持着琉夏，把剑架在琉夏的脖子上，威胁着杀阡陌。
　　“哥，原来在你心中，神器比我重要。”琉夏质问着杀阡陌。
　　“妹妹”杀阡陌犹豫了一下。
　　“我恨你们，啊！”琉夏先是被爱人挟持，后又被哥哥放弃，顿时心如死灰。只见琉夏伸手握住剑身，身子前倾，将脖子抹在了剑身上。
　　“琉夏”杀阡陌着急地喊着，一挥袖拍开了竹染，抱起琉夏。
　　“我恨你们”琉夏说完这句话就咽了气。
　　“琉夏，琉夏，琉夏，琉夏。”杀阡陌没想到琉夏会自杀，自己只是犹豫了一下琉夏便没了。抱着琉夏的尸身哭喊着，只是琉夏再也听不到了，再也不会醒来，跟在自己身后甜甜的叫着哥哥了，自己唯一的亲人，没有了。
　　脑海中的画面戛然而止，现实中，只见杀阡陌对着冰封中的琉夏说到：“琉夏，哥哥对不起你，你能原谅我吗？只要你能醒过来，我什么都可以不要，我什么都可以不想，天下，神器，我统统都可以舍弃。我只要你能醒过来，我只要你。”说完杀阡陌趴在了冰面上，后悔的想着，自己当年为什么要犹豫，如果自己当机立断的选择琉夏的话，是不是琉夏也不会自杀，自己还有妹妹，明明在自己心中琉夏比神器重要千万倍，为什么直到琉夏躺在这里了，自己才明白过来。
　　画面一转，七杀殿外单春秋和旷野天也在说着里面的情景：“旷野天，别鬼鬼祟祟的，出来吧。”
　　“护法”旷野天躬身说到。
　　“刚才的情形，都看见了？”
　　“看见了”
　　“你怎么看？”
　　“护法，圣君是因为过去的事儿，才对夺神器心有芥蒂。可是如果我们集齐了神器，把洪荒之力，摆在圣君面前。那么强大的力量，他会舍得不要吗？”旷野天觉得没人能够抵挡洪荒之力的诱惑。
　　“以圣君的性格，如果他就是不要。”单春秋了解杀阡陌的性格，知道他很固执说不接受，就绝不会接受的。
　　“护法，到时候我们就可以合力把洪荒之力，灌到圣君的身体里。”旷野天继续提议着。
　　“可是现在我们连十方神器的下落都不知道。云翳回来了吗？”单春秋想着旷野天的提议虽然可行，但是他们现在连十方神器在哪都不知道，谈什么以后。
　　“护法，小的听说瑶歌城的异朽阁无所不知，护法应该去问问，你还算有用。我听说云隐带着蜀山新掌门回山，你看着办吧。”单春秋想起刚刚得到的消息，吩咐到。
　　“那属下告退。”
　　“嗯”待单春秋点了点头，旷野天便走了出去。
　　这一边，霓漫天和花千骨，还有云隐一大早就从长留出发赶往蜀山。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：危险马上就要来了，我要努力修炼。
　　花千骨：蜀山我来了，可是我不想来。


第17章回蜀山（二）
　　三人赶了几天的路，这日花千骨脸色不太好，云隐有些担心她：“掌门，你没事儿吧？”
　　“你放心，我没事儿。”花千骨无精打采的回了句。突然，花千骨身子歪了一下糖宝从她耳朵里钻了出来落在了花千骨肩上：“娘亲，你为什么看上去这么不开心啊？”
　　“我有吗？”有这么明显吗？花千骨暗想。
　　“是不是因为尊上说不让你回长留，还是因为其他弟子，因为知道你是蜀山掌门的事，都在背地里说你的坏话？娘亲你别难过了，我们就要进蜀山了，可能有一段时间回不来了，轻水和十一师兄都特别舍不得我，轻水还给我准备了好多好吃的。”
　　“尊上，送了我一把剑，名曰‘断念’，我想他大概是真的不想让我再回长留了。虽然我不知道是为什么。”花千骨想不明白尊上为什么不想让她回长留。
　　“娘亲你就放心吧，我们一定会回长留的，啊。”说完糖宝重新跳回了花千骨耳中。
　　“小骨，你别想太多了，船到桥头自然直，我们一定会回到长留的。”霓漫天御剑到花千骨身边劝着她，她知道白子画不希望花千骨回长留是因为生死劫的事。
　　过了一会儿，云隐看花千骨脸色还是不太好，又问了一句：“掌门，你还好吧？”
　　“我没事儿，就是我的御剑术太差了，耽搁了不少时间，我们赶快飞吧。不然明天肯定赶不回蜀山了。”花千骨不想因为自己耽搁时间。
　　“不急，不急，要不我们先休息一下，吃些干粮再赶路，正好我还想给你讲讲蜀山的事儿，让你多了解一下。”云隐刚好想给花千骨说一下蜀山的情况。
　　“小骨，你的脸色不太好，我们下去休息一下，让云隐给你讲讲蜀山的人和事儿，否则我们就这样赶过去的话，我怕你身体吃不消，应付不了蜀山的长老们。”霓漫天想着，去到蜀山只怕也是一场硬仗。
　　“嗯~好，听你们的。”花千骨觉得两人说的有理。
　　“好，走。”说完三人便御剑落在了地上。
　　“云隐师兄你给小骨介绍一下，蜀山的情况吧。让她有个心理准备，免得到时候应付不来。”霓漫天在蓬莱也接受了一些训练，为她将来继承蓬莱做准备，知道一些门派之内的秘事，尤其是花千骨这种临危受命的掌门，没有人脉，门派混乱稍有不慎就会被算计的体无完肤。即便她有长留做后盾可是自己不了解情况，又武力值不足的话，很难全身而退的。
　　“好的，掌门，门派里现在以两位师伯为主分为两个派系。弟子们不足为虑，只要掌门能够让两位师伯信服，掌门之位就算是坐稳了。”这边云隐给花千骨讲解着蜀山的情况。
　　另一边，瑶歌城异朽阁中。
　　单春秋在屋里走来走去等着异朽君：“异朽君来是不来？这生意做事不做？”
　　“您请稍等片刻，阁主马上就到。”绿鞘看单春秋等的不耐烦，回了一句。接着异朽君就出现了：“来的了我异朽阁，什么规矩，自然清楚了吧？”
　　“放心吧，我死了以后，秘密自然是你的，契约我都已经签完了。”单春秋随意的回着，只要圣君能得到洪荒之力，自己死而无憾，更何况只是自己的秘密。
　　“你想要知道什么？”
　　“我想知道，全部神器的下落。”
　　“十个神器十个方向，这可是一笔大买卖啊！”听到单春秋要神器的方位，异朽君回到。
　　“哈哈哈哈哈，自然是一笔大买卖，要不然我舍得我单春秋的秘密？你有还是没有？用不着浪费时间。”
　　“哼，除了你的秘密，我还要一样东西。”异朽君想着要知道神器的位置，还需要清虚的尸体，游戏才能继续下去，有人自己送上门来，不如就让他们送来好了。这笔买卖不亏。
　　“什么。”
　　“清虚的尸体。”
　　“哼，我看你是惦记上清虚的秘密了吧？”单春秋不屑的说。
　　“你能把清虚的尸体送到我异朽阁来，十方神器的方向就能在你单春秋手里。”异朽君说完转身便走。
　　这边三人也在说着话：“哎，掌门这个是这边的特产，挺好吃的，你尝一尝。霓姑娘，你也尝尝。”云隐拿出一些当地的特产递给两人。
　　“谢谢啊”两人同时道了声谢。
　　“没事儿，弟子应该的。”花千骨接过食物之后，云隐问着花千骨：“掌门不知道，您对蜀山的武功了解多少？”
　　“这个我知道啊！蜀山共有三十六套剑法。入门剑法是玄花剑法，以灵巧著称，还有青霜剑法，落霞剑法。但是最厉害的就是轩辕剑法。可是这个只有掌门才可以学，我说的没错吧？”花千骨说着她知道的剑法。
　　“没错，没错。哎呀，这下弟子可安心了。不过，不知道掌门对蜀山的剑法熟悉几套呢？”云隐听花千骨说的详细，以为她最起码学会了几套剑法。
　　霓漫天在一旁听到两人对话，觉得云隐可能要失望了，小骨修炼功法的时间太短了，前段时间又把精力放在了御剑术上。轩辕剑法只怕还不熟练，就别说其它的剑法了。
　　“呵呵，这个嘛，我刚刚说的那些，都是我在蜀山的剑谱里面看到的，剑法嘛，我就只学了一套剑法，因为学的时间太短还不太熟练。”花千骨不好意思的说着，自己学的太慢了点，只希望老天保佑自己这次回蜀山可以顺利一点吧！
　　“啊！掌门你贵为一派之尊，若只会一套蜀山剑法的话，是不是有点说不过去了呢？对了是哪套剑法啊？”云隐吃惊了？这要怎么办？身为蜀山的掌门，却只会一套蜀山剑法自己回去要怎么交代啊。
　　作者有话要说：
　　云隐：掌门知道几套剑法啊？
　　花千骨：都知道。
　　云隐：太好了。那掌门熟悉几套啊？
　　花千骨：一套，还不熟。
　　云隐：我想去死一死！我该怎么办？


第18章去蜀山（三）
　　“嗯~，我只会轩辕剑法，不过没关系的，反正我这趟来蜀山也只是想把清虚道长的遗言，跟大家交代清楚而已。”花千骨满不在乎的说。
　　“掌门，现在蜀山形势混乱，虽说您是奉了清虚师尊他的遗志，暂代掌门一职，可是若只会这一套剑法的话，这恐怕很难服众啊。嗯~，要不然这样吧，弟子演示一套剑法，看看掌门能领悟多少。”接着云隐便开始舞剑，边舞边说：“玄花剑法，讲究形飘力足，剑法飞舞形若流花，然而力道却重于玄铁，出乎他人意料。呼吸要尽量保持均匀，切不可急促，手中剑法才不会乱。”
　　霓漫天看两人开始练习剑法，自己也帮不上忙，就找了一处离此不远的空地，开始练习《独孤九剑》。
　　“云隐，你说我要在这么短的时间内练习的话，肯定会被他们看出破绽吧？”花千骨觉得自己现在才学可能用处不大。
　　“容弟子说一句，所谓的破绽，多是源自于心虚，若心中有数的话，在他人眼中的破绽，也不过是突破常规而已。”闻言云隐说了一下自己的看法。
　　“你这话说的倒还是挺，挺蛮不讲理的。”
　　“掌门跟我一起练吧！”
　　“好”说完花千骨就起身抽出了断念剑。开始跟着云隐练习剑法。
　　“娘亲！加油！”糖宝在一旁为花千骨加油打气。
　　“呀！”突然间只见一人从树林中窜了出来，手拿利刃向花千骨直直冲了过来，云隐立刻迎了上去。此人正是听命而来的旷野天，两人过了一招，旷野天便消失不见，继而从另一边冲了出来，又杀向了花千骨，还好霓漫天在看到有人偷袭时，就立刻跑了过来，因为担心还有人埋伏着，便没去帮云隐，而是守在花千骨身边，拔剑出鞘，此时见有人袭了过来，就迎了上去：“云隐师兄，你守着小骨，我来对敌。”
　　“漫天”花千骨担心的喊了一句，这时林中又冲出了一个带着面具的男子，正是云翳。他也不攻击云隐，只对着花千骨出招。霓漫天看到又有人来袭，全力一击打退旷野天回到了花千骨的身边，这次怎么也不离开其半步，她担心周围还埋伏着人。
　　旷野天见状又朝云隐击了过去，想着先杀掉云隐，他再和云翳联手对付霓漫天。由于霓漫天还没有突破，所以现在的功力只比旷野天高一点点。而云翳则纠缠住了霓漫天。
　　几招过后，云隐不敌，被刺了一刀。可奇怪的是，云隐没流血，云翳却在同样的位置出现了伤口。这是怎么回事啊？花千骨疑惑地想着。只见这时云隐又被踹了一脚，云翳却无端飞了出去。就在旷野天再次向两人袭来的时候，出现了一个黑衣人，一脚踹飞了旷野天。
　　“什么人？敢管我的事？”旷野天没想到这荒郊野林的，也会有人来坏他的事。
　　“大胆狂徒，有什么招数尽管使出来。”来人对着旷野天说到。
　　“掌门”这时云隐也踉跄着走了过来。
　　“你们先走。”黑衣人转身对三人说着。
　　“掌门快走”“小骨我们先走”云隐和霓漫天同时开口。
　　三人御剑飞了一阵，花千骨问着两人：“他们应该没追上来吧？”
　　“应该还没有。不过我们还是加快速度为好，以免再遭意外。”云隐想着此时还没看见有人追上来，应该是甩开了吧。
　　“嗯。对了，云隐那个黑衣人你认识吗？”
　　“弟子未曾见过。”
　　“会是谁呢？漫天你认识吗？”
　　“我也不认识。以前从未见过。”霓漫天回想着前世，发现自己从没见过这个人。“小晨你知道刚刚的黑衣人是谁吗？”“回宿主，经系统检测此人乃是东华上仙。”
　　“既然出手相救，又不以真面目示人？”花千骨不解此人是为救他们而来，为何不以真面目见他们。
　　“掌门就不用多想了，即是在危难时刻出手相救，必是有缘，日后一定会再见的。”既然此人这次救了他们，应该也不会害他们的，云隐想着，又劝了花千骨几句。
　　“嗯。云隐你刚才受伤了？没事吧？”花千骨见云隐身上没有伤口，有些好奇。
　　“掌门大可放心，这点小伤，伤不了弟子的。”云隐回到。
　　“啊！怎么会是这样呢？”花千骨觉得很奇怪，怎么可能会这样，自己明明看见云隐被捅了一刀啊，怎么会没有伤口呢？
　　“弟子也不清楚，但从小到大一向如此。不管如何打斗，弟子都不会有什么重大伤害的。”云隐也说不清原因。
　　明明云隐受袭击了，却毫发无损。而那个云翳，却在云隐受伤的位置，无端的出现伤口，这两个人好奇怪啊。花千骨暗自疑惑，原以为能从云隐口中知道答案，没成想云隐也不知。
　　“都这么久了，云师侄连个影子都见不到？不会有什么意外吧？”广场之上一胖一瘦两个身影交谈着。
　　“是啊，不就去了趟长留，要那么久吗？啊？”胖道士不耐烦的说到。瘦道士也摇了摇头。
　　“上次来蜀山，我是和漫天一起来的，那次是漫天御剑带着我飞过来的。这次再来蜀山没想到我是自己御剑飞过来的，人生啊真是瞬息万变。”花千骨感叹着。
　　“可见掌门绝非普通之人，前途无可限量啊！”听到花千骨的话，云隐也觉得花千骨很厉害，从一个凡人到蜀山掌门，长留弟子，不管是哪个？都不是那么容易的，当时花千骨他们数百人参加长留试炼，过了的只有十一人，加上孟玄朗也才十二人，花千骨能够成为其中之一，可见其命运不凡。
　　“别笑话我了，我这是赶鸭子上架。”花千骨不好意思的说。
　　“哎，掌门，你可千万别怕，一会见到几位长老和众弟子啊，小心应付就是了，一切有我呢。”云隐想到一会儿的场景，提前说了一下，只是他说的有点儿晚了。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我好像要倒霉了。
　　云隐：为什么受伤的总是我？
　　云翳：受伤的明明是我？你这个不省心的混蛋。
　　霓漫天：只要受伤的不是小骨，其他的都无所谓。感谢在2020-05-2909:41:39~2020-05-3010:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：3064166115瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章为难
　　听到这儿，霓漫天想到今天可能人比较多，自己和云隐都习惯了这些，忘了告诉花千骨了，只怕花千骨会被吓到，连忙提醒到：“小骨，一会人可能会比较多，你先有个心里准备，对了，待会蜀山弟子可能会拜见你，就像我们平时拜见尊上一样，你记得叫弟子们起来啊。”话音未落，旁边云隐便说到：“哎，掌门你看我们到了。他们在底下迎接你呢，掌门。”顿时，霓漫天只想到了一句话完了，她赶紧挨的花千骨更近了点，万一有什么突发状况也好及时帮忙。
　　“天哪，怎么这么多人啊？我，我，我，我好紧张啊，怎么办啊？”花千骨看到这阵仗只想躲起来。
　　“终于来了，真不容易啊。”瘦长老感叹了一句。
　　“哈哈，鸣钟。”胖长老举起双手，喊了一句。之后两人迎了上去，弟子们鸣钟的鸣钟，击鼓的击鼓。
　　花千骨从没见过这种场面，心里更慌了，身子歪了一下，要不是旁边的霓漫天及时扶了她一下，她就要摔出去了。待她平安落地，蜀山众弟子便在云隐的带领下开始参拜。
　　“恭迎掌门回山，恭迎掌门回山。”众弟子对花千骨说着。
　　“这气势，这场面，你这掌门当的太值了。”糖宝看到这场面，在花千骨耳中感叹了一下，又钻了回去。
　　“糖宝，糖宝。”花千骨叫了两声糖宝，霓漫天见状连忙提醒花千骨先让弟子们起来：“小骨，起来，起来。”
　　“大家快起来，快起来。”花千骨听到霓漫天的提醒，对众弟子说到。
　　“谢掌门，谢掌门。”待众人起了身，之前领头的两位长老便走了过来。
　　“哎呀，掌门人年纪轻轻，就担此重任，真是令人佩服不已啊！”瘦长老夸了花千骨一句。
　　“掌门之名呢，我是早有耳闻，今天有幸在蜀山见到掌门人，这个高兴啊。不知道，可不可以欣赏一下掌门的蜀山剑法啊？”胖长老也夸了一句，顺便提出了让花千骨舞剑。
　　“啊！”还真要表演剑法啊？
　　“人家既然开口了，那就表演一下，省的他们不服气。”糖宝对花千骨说了一句。
　　“那我就献丑了。”说完花千骨便在广场上，舞了一遍轩辕剑法，因为轩辕剑法练的最久比较熟悉，所以先舞的轩辕剑法。
　　“好，不知掌门可还会我蜀山别的剑法吗？”胖道士继续说了一句。
　　“还有玄花剑法。”说完花千骨便开始舞了起来，只是这一次不太顺利。在舞剑之时花千骨不小心把剑飞了出去，落在了两位长老脚边。
　　“啊！”花千骨看着自己空空如也的手，愣了一下，意识到自己闯祸了。
　　“这是什么剑法啊？”两位长老惊了一下，第一次看到有人舞剑把剑飞出去的。
　　“我，对，对不起，我，我不是故意的。”花千骨连忙解释着。
　　霓漫天在一旁看着事情发生，她是长留弟子，蜀山的事儿不好参与便在一旁看着。只是没想到花千骨这么倒霉，刚才若是没有她拉着，花千骨很有可能会直接摔在台阶上，而轩辕剑法也是她之前督促花千骨练的，看到花千骨的玄花剑法把剑舞飞出去。
　　说实话，她也是第一次见到有人能把剑舞飞出去的，她不敢想她若是没跟来的话会怎么样？不对，前世自己就没来，也不知道花千骨是蜀山掌门，那岂不是，想到这儿她看向了云隐，也不知道他是怎么解决的这些事。花千骨经历了这些，还能坐稳蜀山掌门之位，也挺神奇的。
　　她仔细看了花千骨几眼，想要看看她和别人的不同之处，可惜怎么看都没看出来有何不同。
　　在霓漫天发呆之时，云隐连忙出来打圆场：“两位师伯不好意思啊，掌门定是舟车劳顿太过辛苦了。掌门你还是先去灵堂，拜祭清虚师尊以后，就早点歇息吧？好吧？”“好”花千骨对眼前的情形有些不知所措，听到云隐的话，应了一句只想先把眼前的事应付过去。
　　“其他的事情，咱们改天再说吧，掌门来，这边请。”云隐也只想先把眼前的事应付过去，此时两人倒是想到了一块去了。
　　“唉呀”两位长老摇了摇头对视了一下，看到三人去了灵堂，叹了口气带着众弟子跟了过去。
　　灵堂内，花千骨跪在清虚道长灵前：“清虚道长，小骨回来看您了，小骨没有辜负道长的重托，一直好生保管着掌门信物，这次特意回来蜀山，给您一个交代。”花千骨说完向清虚道长磕了一个头，云隐便走过去将她扶了起来：“众位同门现在我已将新掌门请回了蜀山，继位大典将在三日之后如期举行。”
　　“咳咳”胖长老咳了一声示意了一下，只见瘦长老站了出来：“叛徒云翳带领七杀偷袭我蜀山，我蜀山弟子全部阵亡。清虚掌门身边只剩下花千骨可以托付，花千骨临危受命，我等感激，现在蜀山的弟子重新归山，掌门人之位要重新再选。要让有能力的人去担此重任。”
　　“对，说得对，师叔说的对。”众弟子在底下附和着。
　　“花千骨有恩于我蜀山，我等自然感激。但是她身为长留弟子兼任我蜀山掌门是有不妥吧？”胖长老又加了一把火。
　　“对啊，我们的掌门怎么还是个弟子呢？是啊，就是啊。”众弟子觉得胖长老说的有理，议论纷纷。
　　“云隐，我”花千骨见状想要退缩，云隐没让她说完对她说了句：“哎，没事的。”接着对众人说：“师傅将掌门之位传给花千骨定有其深意，花千骨虽为长留弟子兼任我蜀山掌门，可是这样更有利于我等借助长留之力，重振我蜀山啊。”
　　“要重振我蜀山掌门之位这是何等的重要，这关系到蜀山之存亡，尤其要谨慎啊。”胖长老顺着云隐的话接了句，瘦长老接着说：“蜀山的掌门首先要懂的就是蜀山派的剑法，刚才她在殿外飞出来的这个，不算。”
　　“师叔说的对啊，而且不光要会蜀山剑法，还必须是咱们蜀山资历最长的。”有个弟子说到。另一个弟子则说到：“资历固然重要，但是在本门仙术和武功第一，才是最重要的。”“没错，说得对，你说的不对。”接着底下的弟子开始争论了起来。
　　到了这里，霓漫天和花千骨也明白了，云隐为何非要请花千骨回来，接任掌门了。今天这事说白了就是掌门之争，即便花千骨不出错，也会有这一出。现在两位长老之所以一致对外是因为有花千骨在，两人不可能接任掌门，一旦打败了花千骨两人便会开始分裂。蜀山到了今天这一步，身为蜀山的长老不想着重振蜀山，而是只顾着争权夺利，分裂蜀山，霓漫天也是不知该做何感想了。
　　“好了好了，既然大家都认同我，我提议让花千骨姑娘用蜀山剑法和我比试一场，如果她赢了就继任掌门。否则，让贤。”原来刚才大殿外的舞剑，只不过是试探，胖长老明白了花千骨的蜀山剑法只是花架子，中看不中用，而蜀山剑法又是他最熟悉的，闭着眼睛也能打败花千骨。所以提议让花千骨用蜀山剑法和他比试，他不知道花千骨除了御剑术和轩辕剑法什么都不会，这两样还是刚学了没多久的。
　　“不可”云隐不赞同的说，以现在花千骨的实力怎么可能打得赢清扬长老，做梦吗？这和直接把掌门之位让出去，有什么不一样的。
　　“云师侄，你这样支持花千骨到底有何目的，我说话比较直，我看花千骨那么稚嫩，她当掌门也是傀儡掌门。”清扬长老继续说着他的看法，要他认一个黄毛丫头当掌门不可能，让别人知道了，蜀山的脸都要丢尽了，而且花千骨还是长留弟子。我蜀山的掌门给长留当弟子，也不怕把别人笑死。
　　“你”“不要说了，三天之后继位大典之时，清扬长老和我比试就是，如果我输了即刻让出掌门之位，绝不食言。”花千骨不想两人争吵起来，而且清扬长老说话越来越难听，便同意了比试。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我要献丑了真的出丑了。
　　霓漫天：媳妇儿好厉害第一次看到将剑舞飞出去的剑法，云隐你受苦了。
　　云隐：我也觉得我好难！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    准备比试
　　房间里三人正在商量对策。
　　“掌门，你今天真不应该答应清扬长老的比试，他的本领不在我师傅之下。更何况还必须用本门的武功跟他比试。就算不用内功，光走剑招，你也是跟他过不了几个回合的。”云隐担忧的说着，掌门是不可能打赢清扬长老的。
　　“是啊，娘亲我看那老头法力高深。你肯定会输的很惨的。”糖宝对花千骨说着，它也看出了清扬长老法力很高。
　　“好了，你们不必想那么多。今天的事儿，是长老们早就商量好的，就算小骨没出差错，也是避免不了的。从我们一落地，长老们便要求小骨舞剑，就是想要试试她的深浅，结果如他们所料，接着顺势提出比武。这也是清扬长老今天这么咄咄逼人的原因。而之所以提出必须用蜀山剑法比，是因为他们不知道小骨不会别的功法，以为小骨是长留弟子，只是蜀山功法不熟，怕小骨用长留功法比试，打赢清扬长老。我们现在要想办法赢得比试，才是正事。”霓漫天知道前世花千骨是赢了清扬长老，继任了蜀山掌门的，只是不知道具体是怎么赢的，只能先安抚他们，并把自己的猜测说了出来。
　　“啊！原来是这样吗？云隐我终于知道你这段时间有多不容易了。蜀山都已经这样了，他们还不团结对外，我也不想让你为难，即然答应和你一起回来重建蜀山，如今之计只有应战了。”闻言，花千骨了悟了。
　　“清扬师伯说话一向刻薄，他说我别有用心，利用你这个傀儡掌门，话虽然难听，可他确实说的也对，我确实利用了你。”云隐有些愧疚，觉得自己愧对花千骨。
　　“云隐你别再说了，我知道你全都是为了蜀山好。既然我答应要和你一起重建蜀山，就算是做你的傀儡也无妨啊。这样至少我算是尽了一份心意，也没有辜负清虚道长临终前的嘱托。”花千骨觉得只要能帮到蜀山完成清虚道长的嘱托，做个傀儡掌门也没什么不好的，况且自己也不想做什么掌门。
　　“好了，你们两个人啊，我们现在都没想到办法，打赢清扬长老呢，你们就说什么傀儡不傀儡的，是不是早了点儿？”霓漫天提醒着两人，想办法打赢清扬长老才是正事。
　　“掌门”
　　“云隐师兄，你以后就叫我千骨吧，别叫我掌门了。”花千骨对云隐说。
　　“可是，掌门。”云隐觉得有些不妥。
　　“说好了。今天必须纠正过来。”花千骨继续要求。
　　“千骨”云隐无奈叫了一声，大不了以后自己不在外人面前叫就是了。
　　“你放心。总之，我一定会想出办法的。要不然，你现在就教我蜀山剑法吧。”花千骨想着临时抱佛脚，虽然没什么用，可是总比什么都不做要强。
　　听到两人要去练剑，霓漫天想到自己即将突破的金丹，对两人说到：“你们去练剑吧，我自己找个地方去修炼就好了，你们不用管我。”
　　“那漫天，我们先去练剑了，晚上再见。”花千骨说完便和云隐走了出去。
　　两人走到后院，便开始练习剑法，糖宝在石桌上为花千骨加油。
　　两人练了一遍，云隐说到：“你打错了，蜀山剑法的精髓不在于手上，而在于步法上，你看。”说着又打了一遍剑法，只见其脚下踩着北斗七星步手中木剑随着步法挥舞着，花千骨跟在云隐身后学着云隐的动作和步法。练了几遍之后，两人对打了起来。
　　“加油！加油！娘亲，加油！”糖宝在石桌上又蹦又跳的喊着。
　　两人过了几招，只见云隐一剑打在了花千骨的手上，花千骨吃痛松开了木剑，被云隐打倒在地。“啊，啊。哎呀，哎呀。”
　　“千骨，你连我都打不过，怎么打的过比我还要厉害的清扬师伯啊。”云隐走到花千骨身边蹲下，发愁的说着。
　　“是啊”
　　“唉呀，没时间了。”
　　“这还不容易嘛，我有办法让骨头打赢清扬道长。”此时，东方彧卿突然出现在了他们面前。
　　“东方”看到东方彧卿出现，花千骨起身走了过去。糖宝在石桌上叫了声：“爹爹”跳到了东方彧卿手中。
　　“糖宝，么么。”“嘿嘿嘿”
　　“你怎么突然出现了？”花千骨想不通东方彧卿怎么会突然出现在蜀山。接着两人又聊了几句。
　　“糖宝下去，我跟你娘亲有话要说。”
　　“我给你写的信你收到了吗？”
　　“收到了啊。”
　　“嗯，那天我不辞而别，你不会生我的气吧？”
　　“怎么会生你的气呢，我早就忘了。”
　　“啊？你，你不会把我给忘了吧？”东方彧卿挠了挠头，有些苦恼。
　　“你这个人，这么久没见了，怎么一点变化也没有啊？”
　　“我当然不会变了，哎，让我看看你，你有没有变？哎，你好像长高了哎。”东方彧卿对着花千骨，比划了一下。
　　“真的吗？我长高了？”闻言花千骨也很高兴。
　　“是啊”
　　“跟你一样高吗？”
　　“那倒没有，嘿嘿嘿嘿。对了，漫天没和你来蜀山吗？”
　　“漫天和我一起来的，她去别的地方练剑了。她看到你来，一定也很高兴。对了，你怎么会来蜀山啊？”
　　“哦，我，我知道你要继位蜀山掌门啊，所以就一路赶过来了。”
　　“哦~”“千骨”云隐喊了一声花千骨，他记得刚才东方彧卿说了，他有办法打败清扬师伯。
　　“东方，这位是我一直在找的云隐师兄，清虚道长的大弟子。”
　　“云隐，这位是东方彧卿。”花千骨给两人引见了一下。
　　“哦，东方先生有礼。”“有礼了，叫我东方就好。”
　　“东方先生，我刚才好像听你说。”
　　“对，我有办法，可以让骨头打败清扬道长。”
　　“真的啊？”花千骨听到东方说有办法打败清扬长老问了一下。
　　“我在一本古书上看到一种修炼方法，可以短时间内提高人的内力。但是，这种修行也有一个缺点，因为是短时间内提升人的修行嘛，所以要速战速决，如果对战时间一长。那就肯定不行了。”东方将方法给花千骨说了一下，两人便开始练习。
　　没一会儿，天就开始下起了雨花千骨冒雨练熟了剑法后，两人便回了房间。东方彧卿因为淋了雨受了风寒，东方彧卿喝了药后。花千骨觉得他有点弱不禁风的，便提议让他也修炼仙术：“要不然，你跟我一起修炼仙术吧？”
　　“仙术？我呢，从小就志在饱学志在状元。比起习武我更加喜欢研究那些奇门遁甲，费脑不费力的东西。”东方彧卿不想修炼仙术，便委婉的说了自己喜欢动脑筋的东西。
　　“费脑不费力的东西？好啊，你是说我头脑简单四肢发达是不是？”听了东方的话，花千骨站了起来，两手插在腰上说着。好啊，我好心让你修炼仙术，你居然骂我，太过分了。
　　“我不是这个意思的，我是……”
　　“你还说不是？你就是这个意思。”
　　“我我我，其实我是说，其实我头脑不简单，你头脑才，不对不对不对。”
　　“你才头脑简单呢。”
　　“我不是那个意思，骨头。”东方彧卿一边躲闪一边解释着。
　　“打架了，打架了，娘亲和爹爹打架了，哈哈。”看着两人打闹，糖宝在桌上说着。
　　下午的时候，东方彧卿看着花千骨练剑，觉得光有速成功法只怕还是不够：“骨头啊，我有个想法，你说这个蜀山剑法关键在于步法，你这招披星戴月走的是北斗七星步，但蜀山长老对蜀山剑法了如指掌啊。如果你这招披星戴月反走这北斗七星步，那绝对出乎他意料之外啊。弄不好就出奇制胜啊。”
　　“这倒是个办法啊，我试试。”接下来的时间花千骨都在练这一招。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我要怎么打赢清扬道长？做梦吗？
　　东方彧卿：我有办法。
　　花千骨：什么办法？
　　东方彧卿：你猜？


第21章清扬长老
　　另一边，霓漫天御剑找了个离蜀山较远的山头，开始积蓄功力准备突破，接着雷劫降了下来，随着三十六道雷劫一道一道的落下，霓漫天咬着牙忍着，额头布满了细汗，身体表面开始出现血珠，到了后面就像在血里洗过澡一般，浑身浴血。
　　随着最后的几道雷劫的降落，那些血又慢慢开始吸收，带着雷劫的力量收回了体内。而霓漫天的丹田里面也发生了巨大的变化。一开始是金丹开始慢慢出现裂痕，接着裂痕越变越大，随着雷劫的力量慢慢化为了液体，待到其全部化为金色的液体时，又慢慢聚在了一块，随着最后一道雷劫的落下，金色液体变成了一个和霓漫天长的一模一样的金色小人，接着开始慢慢蜕变，最后成为了一个小号的霓漫天，坐落在丹田里。
　　要是变成一般大小的话，只怕霓千丈也分不清哪个是自己的女儿了？历完雷劫之后，霓漫天把提前放在空间里的洗澡水和换洗衣物取了出来，收拾好了之后，便往回赶。
　　待回到了蜀山天色已经不早了，花千骨和云隐，还有东方都在等她。等见到了她花千骨便把自己找到打败清扬长老的办法的好消息告诉了她。
　　“漫天，我告诉你，我找到打败清扬长老的方法了，是东方想到的。对了东方也来了。”花千骨看到霓漫天回来了，高兴的抱着霓漫天的胳膊说着。
　　“东方，好久不见，你还好吗？”霓漫天对着东方一拱手说到。
　　“我很好，你呢？”
　　“我也很好。对了小骨你刚才说找到方法了是怎么回事？”霓漫天好奇的问。
　　“哦，是东方从一本古书上看到的，可以在短时间内提升人的功力，只是时间不长。还有倒转北斗七星步，出其不意，攻其不备。”花千骨给霓漫天解说着，闻言霓漫天也明白了上一世的花千骨，只怕也是这样赢的清扬长老。
　　“原来如此，不过那功法对身体没有伤害吧？”霓漫天怕是什么禁术，多问了一句。
　　“漫天，你就放心吧，没有后遗症的，只是有时间限制而已，我都查清楚了，要不我也不会说出来，让骨头修炼的。”东方彧卿解释着。
　　“这样我就放心了。既然事情解决了，那大家就都早点休息吧。接下来的几天小骨再好好练习一下，熟悉熟悉。”霓漫天怕花千骨身体吃不消提议到，接着众人便各自回了房间休息。
　　霓漫天回房后，想到系统给的第二个任务中的阻止清虚道长尸体被盗，上一世似乎也是这段时间清虚道长的尸体被人偷走了。自己也没时间一直看着清虚道长，嗯不如把清虚道长的尸体先放到系统空间里面，空间里时间是静止的尸体也不会腐烂，其他人也没办法找到，这样不就安全了吗？对就这么办。
　　可是什么时候去偷哪？嗯~要不然在比武的时候去吧，那时候大家的精力都在比武场上，自己到时候元婴出窍去偷，还能有不在场证明，也没人会怀疑到自己的身上。也怪不到小骨的身上。只要尸体没丢神器的位置就不会泄露，妖神就不会出世。
　　比武场上
　　“师伯您是长辈，出于尊敬弟子先让您三招。”花千骨挑衅着清扬长老。
　　“年轻人休要狂妄。”清扬长老觉得现在的年轻人也太不尊敬长辈了，这还没当掌门呢，就这么狂。
　　“师伯，您就出招吧。弟子不会让您输的太难看的。”花千骨继续加大火力输出。
　　“好，既然你如此无礼，那我就不留情面了，三招之内定要你求饶。”如果前一句话清扬长老还能忍的话，那听到这一句话，他便只想把花千骨捅个对穿。
　　“师伯，说话算话？您要是三招内没赢我的话，您可别说又要三十招啊？”花千骨一直记得东方的话，努力的激怒清扬长老，让他心神不宁，找机会出奇制胜。
　　“好啊。”清扬道长话音一落，花千骨便祭出了断念剑。
　　“比赛开始”弟子喊到。
　　清扬长老看到断念剑想着，花千骨拿着白子画的断念剑只怕是来头不小啊，难怪这么狂。
　　两人你来我往的过了几招，清扬长老纵身跃在半空对着花千骨击了一掌，花千骨退了几步。
　　“清扬师伯，你也不过如此嘛，还说三招之内赢我现在至少也有十招了吧。有些人就是厚脸皮，说过的话不算数。哼，既然你这么没用，那我就背过身来跟你打。你也不会赢了我。”
　　花千骨受了一掌，知道再不赢就没机会赢了，便将清扬师伯的嘴毒学了个十成十，气的清扬长老满面通红持剑向她冲了过去。
　　只见花千骨先背着身子和清扬长老过了几招，突然转过身去，打了清扬长老一个措手不及。花千骨暗暗用起速成功法，接连出招，几招过后将清扬长老打翻在地。“清扬师伯承让了。”就这样花千骨赢了比试。
　　而在两人过招的时候，霓漫天也元婴出窍，偷偷去了清虚道长的灵堂内，灵堂外面只有两个弟子守着，其他弟子都在比武场上观看。由于元婴可以自行变化大小去偷尸体的时候变的非常小，直接御剑飞了过去。所以两个弟子也没有发现有人进了灵堂内。霓漫天把清虚道长的尸体收进系统空间后，便原路返回回到了本体内。
　　一直到两人比试完，都没人发现尸体不见了。直到晚上花千骨来见清虚道长最后一面的时候才发现尸体不见了。众人到处都没有找到，自然来偷尸体的云翳也找不到。找了几日，清虚道长的尸体一直没有找到。蜀山不能一直没有掌门，因此众人决定先举行继位大典，清虚道长的尸体以后再慢慢寻找。
　　这日，云隐突然出现在花千骨的房门口。
　　“云隐你怎么不敲门啊？吓我一跳。”花千骨看到云隐站在门边吓了一跳。
　　“掌门，弟子有要事跟掌门商议。请掌门速速跟我去一趟。”
　　“不是去参加宴会吗？怎么？”花千骨闻言以为又出了什么变故。她这个掌门当的可真是多灾多难啊！
　　“两位长老说了，有事情要跟您商议一下。您还是去看看吧。”
　　“还是因为我继任掌门的事儿啊？”
　　“他们没有说，只嚷着马上要见掌门。”
　　“好吧，那我去。”
　　“这边请。”接着两人便出门去了。
　　蜀山大殿上
　　“这掌门怎么还不来啊？这宴会马上就要开始了，清风清扬两位师伯最痛恨的就是不守时的人。这怎么办呐？不行我还是去看看吧。”云隐一直不见花千骨到来，不放心的说。
　　就在这时霓漫天也听到了小晨的提醒，说花千骨有危险就说：“我跟你一起去吧，走。”
　　“那我也和你们一块去。”东方彧卿也开口到。接着三人便一起出了门，召集众弟子一块去找花千骨。
　　作者有话要说：
　　花千骨：让你对我嘴毒，全还给你。
　　清扬长老：今天才发现长的美的人，嘴更毒，我要叫救护车。


第22章杀姐姐
　　另一边，云隐领着花千骨越走越偏，花千骨觉得有点儿不对劲儿。长老找自己为什么要选在这么偏僻的地方，又不是准备杀人灭口。想到这儿花千骨问云隐：“云隐，我们要去哪儿啊？”
　　“各位长老在后山密洞等着。”云隐解释着。
　　“为什么要等在后山密洞啊？”有什么大事非要在后山密洞商量？不会真的是要杀人抛尸吧？想到这儿花千骨觉得更不对劲儿了。
　　“后山密洞是我们蜀山的藏宝之地。可能各位长老想在你继任之前，把蜀山之宝传给你吧。马上到了，我们走吧。”
　　听到云隐的解释，花千骨觉得还是有哪不对劲儿，蜀山之宝不就是《六界全书》和《蜀山剑谱》吗？难道还有别的宝贝？？这么想着，她叫了几声云隐，可是这个云隐就像没听到似的，不理会她。她又大声叫了一下云隐，他才转过身来。
　　花千骨举起右手放在面前分开手指，透过指缝发现这个云隐的眼睛和云翳一模一样。
　　“你不是云隐，你是上次要杀我戴面具的那个人，你是云翳？”
　　“你是怎么知道的？”云翳诧异的问着，明明长的一样，这丫头是怎么看出来的。
　　“难道你是易容成云隐的样子？”花千骨猜测着。
　　“掌门，你只说对了一半，但是我没有易容。”见瞒不下去了，云翳也大方的表示了自己不是云隐。反正这地方也够偏了，不怕有人找来。
　　“那你为什么长的跟云隐一模一样？”好奇怪啊！还有之前云隐的伤口出现在了云翳的身上。对了，还有云翳阻止旷野天杀云隐，难道两人有什么关系吗？
　　“哼，现在知道已经晚了。”云翳话音一落，便要对花千骨出手。花千骨见状转身便跑，云翳在后面追着，纵身跃到花千骨身前，右手甩出红线，将花千骨牢牢绑住，接着逼问《六界全书》的下落。花千骨不愿说，大喝一声唤出了断念剑，可惜断念剑也被云翳击落在地，被红线牢牢缚住。云翳见花千骨不愿交出《六界全书》，将红线越缚越紧。
　　就在此时，空中传来一声凤鸣，两人抬头，只见一只带着火焰的凤凰从空中飞过。接着就有树叶落在红线上，割断了红线，击飞了云翳，还划伤了花千骨的脖子。
　　这时半空中落下了一个身穿素黄色华服，腰缚鲜花的美人儿。眼前的人儿有出水芙蓉，沉鱼落雁之姿，美得不可方物。一双迷人的丹凤眼，都将花千骨看呆了。而云翳看到杀阡陌的脸，知道杀阡陌的身份，就起身逃走了。
　　花千骨看着眼前的美人儿，下意识的以为他是个女的开口问到：“姐姐，你是？”
　　“你叫我姐姐？”杀阡陌听着花千骨叫自己姐姐，想起当年琉夏和自己开玩笑说自己这么爱美，要不叫自己姐姐的事儿。于是觉得眼前的小丫头很是亲切。
　　“你这个小不点，就是蜀山的新掌门？不用担心，坏人已经被我打跑了。不会再来了。”杀阡陌没想到蜀山的新掌门，是这么个小不点，还挺可爱的。
　　“嗯，我前几天打败了清扬师伯，这几天便要继任蜀山掌门了。姐姐，你好美啊！就是胸小了点儿。”花千骨从没见过这么好看的人，拉着杀阡陌的袖子痴痴的说到，边说还边指了指杀阡陌的胸。
　　“哈哈哈哈哈哈，我真的很美吗？有多美？”杀阡陌被花千骨逗笑了，伸开双臂给花千骨展示了一下，继续问到。
　　“嗯~”花千骨仔细想了想说“姐姐是我见过最美的人，没有之一。”花千骨想着漫天虽然也很漂亮，不过还是这个姐姐更漂亮点。两人给她的感觉不一样，她也形容不出来，不过在她心里还是喜欢漫天多一点。
　　“想不到你这小嘴还，挺甜的。”杀阡陌碰了一下花千骨的唇，夸她嘴甜。
　　“多谢姐姐救命之恩。请问姐姐尊姓大名啊？”
　　杀阡陌看到花千骨脖子上的伤口，伸手摸了摸她的脖子，问她疼不疼。虽然她说不疼，但是杀阡陌还是心疼她受伤，便施法在她脖子上抹了一下，伤口就好了。问她还有没有别的伤口，花千骨说没了。这时断念剑‘嗡嗡’地响了一下，提醒花千骨它的存在，接着花千骨走到断念剑旁边，拔起了断念剑，杀阡陌看到断念剑吃惊了一下。
　　“断念剑？”这个小不点儿怎么会有断念剑？
　　“姐姐，你认识这把剑啊？”花千骨见杀阡陌认识断念剑好奇的问了句。
　　“自然认得，这是六界中鼎鼎有名的上古通灵宝剑之前在衍道的手中，后来传给了白子画。这把断念剑怎么会在你的手里？”花千骨身为七杀圣君自然清楚断念的来历。
　　“这是尊上送给我的。”花千骨回说。
　　“哦~送给你的，我上次向他借流光琴玩玩的时候，他怎么就没这么大方。小不点，你跟他到底是什么关系？他干嘛这么大方的就把断念剑送给你了。”杀阡陌想着白子画那么小气的人，居然会把断念送给小不点儿这也太稀奇了。两人关系一定不一般。他也不想想他是七杀派的圣君，白子画见了他不喊打喊杀的已经够客气的了，还借给他东西，还要神器。换谁都不可能借给他的好吗？
　　“我是长留弟子，这次来蜀山，尊上担心我有危险，特意让我带出来防身的。姐姐，你到底是？”听到杀阡陌的话，花千骨对他的身分更感兴趣了。
　　“原来如此。这回他考虑的倒是挺周全的。不过，这云隐他也太笨了，这么轻易的就让云翳给混进去了。”杀阡陌听到花千骨的话感叹到。
　　“这不能怪云隐的，是我不好。而且这云翳和云隐长的完全一样啊。”花千骨知道今天的事不能怪云隐，替他辩解了句。
　　“哦~虽然替云翳治好了脸，但是这一点儿，我却没有发现。哼，这云翳的心思太重了。要不是这次我及时发现赶过来恐怕。”闻言杀阡陌才发现这云翳还瞒了自己好多事儿。
　　“姐姐”就在这时蜀山弟子找了过来，杀阡陌不想让花千骨知道他的身份，仇视他，就对花千骨说：“姐姐不想见陌生人，就先走了。”走了几步，想到这次看到的事儿，怕花千骨再遇到危险，便转过身来，掰下了小指作为见面礼送给了花千骨，这就是骨哨。告诉她只要带着骨哨，无论她在什么地方，自己都能够找到她，如果遇到危险，便吹响骨哨自己会赶来救她。这虽然是两人第一次见面，可是杀阡陌却很喜欢花千骨这个小不点儿，不想她受伤。
　　花千骨看到杀阡陌眼都不眨的掰下了自己的小指，心疼的问他：“姐姐，你，你这不疼吗？”只见杀阡陌对她笑了笑施法让小指重新长了出来动了动给花千骨看。花千骨摸了摸他的小指发现果然好了。看到花千骨点头表示知道了，杀阡陌就转身驾着火凤走了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我怎么这么多情敌，第四个了。花千骨你为什么老是招蜂引蝶？
　　花千骨：我不是故意的。我只当他们是朋友，谁知道他们对我有了非分之想。
　　杀阡陌：小不点儿，跟姐姐走吧！我这么美，还有本事，跟我走整个七杀派都是你的。
　　白子画：小骨，跟我走，我长的很帅，本事比杀阡陌高，我的长留是修仙第一大派。
　　东方彧卿：骨头，跟我走吧，我虽然没那么帅，没他们有本事，可是我有世界上最聪明的脑子，还有东华当打手，你想打谁都可以，还有异朽阁的万贯家财。
　　孟玄朗：千骨，跟我走，我虽然本事不高，可是我富有整个天下，异朽君也在我手底下讨饭吃。
　　霓漫天：你们当我是死的吗？
　　花千骨：你们不要这样，其实我自己有蜀山。


第23章鏖战蜀山（一）
　　这时众人也往这边找了过来。花千骨转身叫到：“漫天，东方，云隐，我在这儿呢。”
　　“小骨你怎么样？有没有事？有没有受伤？”霓漫天看到花千骨出现，跑过去握着她的肩膀问着。仔细看了一遍，发现她没受伤这才放了心。
　　东方也问到：“你没事吧？你没有受伤吧？”
　　“我没事儿，我刚刚是被云翳给引到这来的。幸好我及时察觉。”花千骨把刚才的情况说了一下。
　　“以后不准一个人出来知道吗？”霓漫天叮嘱到，就一会儿不见，就差点受伤了。真是不让人省心啊，以后定要寸步不离的跟着她。
　　“掌门，都怪我不好。”云隐自责着，自己怎么会连云翳混进了蜀山都没察觉到，还好掌门没有出事，要不自己的罪过就大了。
　　“不怪你，是我自己太笨了，不过话又说回来那个云翳和你长的也太像了，我根本就分不出来。”想到两人一模一样的长相，花千骨把心里的疑问说了出来。
　　“什么？你说云翳跟我长的很像？”云隐也不知道云翳和自己长的一样，诧异的说到。
　　“真的是一模一样。我仔细确认过了，没有用法术，也没有易容。”花千骨再次复述了一遍。
　　“这怎么可能呢？我跟师弟并没有血缘关系啊？而且我们也是上蜀山之后才认识的啊？”诧异过后，云隐觉得不可能啊，自己和师弟并不认识，自己没有兄弟，也不可能是亲戚什么的啊，怎么会和自己长的一样呢。
　　“那你总该见过他的样子吧？”花千骨还是觉得两人可能有血缘关系，这世上不可能有两个没有血缘关系的人，能够长的一模一样吧，关键是太像了。
　　“没有，我们认识的时候，他的容貌已经被毁了。终日戴着面具示人。”
　　“那，那要不，你回去问问你爹，是不是他年轻的时候？”
　　“不可能，我们青州孟家世代单传。”
　　“可是，真的是长的一模一样啊。”
　　“云隐，我觉得你回去应该好好调查一下。不然云翳用那张脸再有动作的话，真的是防不胜防啊。还有清虚道长的尸体会不会是他盗走的，还不知道呢？”花千骨提议让云隐回青州孟家查一查，问问他爹看有没有线索。
　　“嗯，弟子明白，掌门放心。”就在这时，钟声响了起来，云隐猜测蜀山可能出事了。
　　“掌门，可能有事，我们回去吧，走。”“好”接着众人便往回赶去。
　　此时的长留山上，儒尊正在和白子画下棋。
　　“好棋，好棋呀！”儒尊看着棋面感叹到。
　　“关于神器的重置，你认为该如何？”白子画询问了一下儒尊的看法。
　　“我觉得似乎是必行之事，怕就怕神器的位置已经泄露，七杀不得不防。不过师兄你心里似乎另有所忧吧？嗯？”儒尊把自己的顾虑提了出来。
　　就在此时，落十一跑了进来向两人禀报到：“启禀尊上，七杀护法单春秋集结大批人马，正攻往蜀山。”自从蜀山被灭门以后，白子画便派人一直留意着七杀派的动向，就怕再发生一次蜀山的事，因此在单春秋刚到蜀山的时候没多久的时候，长留便知道了此事。
　　“什么时候的事？”儒尊问到。
　　“辰时传来的消息，现今只怕是已经到达蜀山了。”落十一连忙回到，糖宝如今也在蜀山，不知道现在怎么样了？它好不好？
　　“不知道花千骨这丫头能不能应付的过来？如果蜀山没有设结界的话我们应该可以从水镜中进行观微。”儒尊说完准备和白子画商量对策，一转身才发现白子画早已不在座位上了，原来刚才落十一说到蜀山出事时，白子画就起身赶去了蜀山。
　　这边，蜀山大殿之外，两位长老带着众弟子和单春秋对峙着。
　　“你屠我蜀山弟子的帐还没有算，今天还敢杀上门来，定叫你命丧当场。”胖长老对着单春秋说到。
　　“清虚老道，我都没放在眼里，何况你们。”听到胖长老的话，单春秋嚣张的回答。
　　“大胆单春秋，不得无理造次。”瘦长老见单春秋，如此称呼已经去世的清虚道长呵斥到。
　　就在此时花千骨等人也赶了过来，两位长老带领众弟子对花千骨行了礼。
　　“蜀山新任的掌门是个乳臭未干的臭丫头啊。呵，怪不得要受我们七杀欺负。”看到蜀山掌门是个小丫头，单春秋更加不屑的说到。这蜀山沦落到让个黄毛丫头当掌门，难怪受人欺负，不欺负你欺负谁啊。
　　“单春秋你废话少说，你这次来，到底意欲何为？”闻言，花千骨站了出来，质问单春秋。
　　“你们都给我听清楚了，给你们三天时间，把蜀山宫羽给我乖乖交出来，我们的单大护法还能饶你们一命，让你们滚出蜀山否则的话。”旷野天说明了来意，话音未落便听云隐呵斥到。“放肆，我蜀山掌门宫羽岂是你说拿就拿的。”
　　云隐说完，只见单春秋向前走了几步，向云隐挥出一掌。霓漫天看着单春秋往前走，怕他突然出手，便时刻提防着，此时见他出手，便替云隐挡了下来，她此时修为比单春秋低不了多少，北冥神功又能化别人的内力为己用，而且经过小晨的改善还不存在原来不能和别的功法一起修炼的弊病。再加上单春秋并没有出全力，所以很轻松的接下了单春秋的这一掌。
　　霓漫天看着单春秋这个杀父仇人，上一世他害死了她爹霓千丈嫁祸给花千骨，这也是她痛苦的开始。她劝慰着自己现在不是时候，自己还杀不了他，要忍耐，而且这一世爹爹还活着，她努力控制着自己。
　　单春秋见霓漫天居然能接下他这一掌，冷哼了一声：“这次给你们个警告，限你们三日交出宫羽，最好乖乖听话，否则让你们蜀山血流成河，我们走。”单春秋说完便带着七杀的人走了出去，围住了蜀山。
　　“叮，发布临时任务，帮助花千骨守护蜀山上下，护着花千骨别让她受伤。任务完成奖励一次抽奖机会，奖励积分1000。任务失败，雷击10次，扣除积分2000。”单春秋走后系统又发布了新任务。
　　这边花千骨和霓漫天回到了房间，正赶上东方彧卿在收拾包袱。
　　“你们这是干什么呀？”花千骨不明白这个时候收拾包袱做什么？
　　“骨头外面黑压压的，那些坏人随时可以打进来，咱们赶紧逃命吧？”东方彧卿说到。
　　“是啊娘亲，想想就够可怕的，我们肯定打不过。”糖宝也附和着东方彧卿。
　　“我不走。”花千骨想着，这个时候自己怎么可以离开蜀山呢。
　　“你可别耍小孩子性子啊，这可是性命攸关的大事儿。”东方彧卿见花千骨不想走，又劝了一句。
　　“是啊，娘亲，娘亲~，乖~”糖宝也哄着花千骨。
　　“你们忘了我现在是蜀山掌门，我走了那蜀山怎么办啊？”花千骨觉得自己身为蜀山掌门不能这么不负责任。
　　“就算你不走，蜀山不也是乱了吗？多你一个少你一个，它该怎样还怎样啊！”东方觉得花千骨走不走对蜀山影响不大。
　　“小骨确实不能走。此时小骨是蜀山的主心骨，只有她在蜀山才能上下一心。我们现在首先要做的就是向各派求助，接下来，便是拖延时间。对了，东方你的那个速成法可以教我吗？”霓漫天知道这次白子画会及时赶到，自己几人只要拖延时间就好。况且花千骨是蜀山掌门她如果弃门派不顾的话，以后就无法在各派立足了，更别说还要回长留了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：为什么每次冲在前面的都是我。
　　花千骨：我这么可爱，为什么大家都要欺负我。
　　白子画：小骨，谁敢欺负你，师傅替你打他。
　　杀阡陌：小不点儿，姐姐，帮你打他。
　　单春秋：为什么每次受伤的都是我，圣君你怎么胳膊肘往外拐啊！
　　杀阡陌：单春秋你胳膊肘内拐一个，我看看。
　　单春秋：咔嚓！圣君我要叫救护车！


第24章鏖战蜀山（二）
　　“当然可以，只是漫天，你有把握拖延时间吗？”东方不放心的问了句。
　　“我没把握，但是你有啊，嗯，我听小骨说，你擅长阵法，我们可以趁这几天在殿外布阵，我会在这几天修炼你的速成法，到时候我应该可以拖住单春秋，只要清风清扬两位长老可以拖住旷野天，其他的七杀弟子有你的阵法应该可以挡住一阵。”霓漫天把自己的想法说了一下。
　　“可是万一挡不住的话，或者各派救援不及，我们都会死在这儿的。你确定你能挡住单春秋吗？”东方还是觉得不放心。
　　“那我就更不能走了，如果我不能让蜀山转危为安，那我就跟它患难与共。”说完花千骨便出了门，走向了蜀山大殿，霓漫天跟在她的身后，默默的支持花千骨。
　　蜀山大殿内
　　“既然单春秋都这样说了，咱们就识时务吧，总不能让蜀山再受血洗之痛啊！”瘦长老不想蜀山再被灭一次门，便提议听单春秋的。
　　“交出宫羽撤离蜀山也是为了大家周全，只要蜀山的弟子保住性命。才有日后重振之时啊！”胖长老也想为蜀山留存实力。
　　“不知道两位师伯是真为蜀山着想，还是只顾着自己的性命？”云隐觉得两位师伯做法不可取，如果这次不战而逃，即便以后众弟子活着，也会成为各派之间的笑柄，况且蜀山是大家从小到大一起生活的地方，怎么可以说舍弃就舍弃。
　　“你这是什么意思啊？你敢保证就算他们死光了，蜀山就能保住了吗？你敢吗？”胖长老觉得和单春秋硬碰硬是在做无谓的牺牲，还不如留得青山在，只要弟子们活着换个地方重新建派也不是难事。
　　“在场的弟子每一个都是血肉之躯，有谁愿意为了蜀山做无谓的牺牲说？”瘦长老对着众弟子问到。
　　此时花千骨和霓漫天已在殿外，听了好一会儿了。听到瘦长老的话花千骨高声回到：“我愿意！清虚道长临终之日，将宫羽托付给我，就是要我肩负起保护蜀山的重任，蜀山平安，我自安然，蜀山有难，舍我其谁，我就算耗尽所有的力气，也要保护蜀山，哪怕丢了性命，也在所不惜。也希望诸位同门拿起你们手中的剑，和我一起守护蜀山，守护这个你们生活多年的家，想想过去那些为蜀山死去的同门，想想清虚道长，与其苟且偷生，不如痛痛快快的拼一场，哪怕最后血洗这万福宫，那也算是对的起，我们蜀山的各位祖师了。”花千骨对着众弟子鼓舞到，希望他们不要放弃蜀山，她相信只要蜀山上下一心，必然可以改变结局。
　　听到花千骨的话，霓漫天也想通了为什么花千骨实力不济却能坐稳掌门之位，而清扬长老法力高强却只能做个长老了。虽然花千骨只是个法力低微的长留弟子，可是她能在这种危难时刻站出来和众人一起守护蜀山而不是独自逃走，就凭这份勇气也是甩了清风清扬两位长老好几条街。这两位长老可是一点儿都没想过要抵抗七杀的，就连自己要不是知道此次七杀攻击会被白子画打退，白子画正赶往蜀山的话，也是做不到花千骨这样的。
　　“弟子愿追随掌门，山在人在，山亡人亡。”云隐率先出列跪了下来，对花千骨说着。
　　“山在人在，山亡人亡。”接着众弟子也跪了下来，共同喊着。
　　“山在人在，山亡人亡。”两位长老见势不可改，立刻跪了下来，高声喊着同样的话，也不再提要撤出蜀山的话了。
　　接下来众人异口同声的喊着这句话：“山在人在，山亡人亡。”到此众弟子才算是真的信服了花千骨。
　　而另一边，白子画也在全力赶往蜀山。白子画想着蜀山灭门，决不能再有一次，否则就真的没救了。
　　“掌门向各大派紧急求助的飞鸽传书，我已经发出去了。只是恐怕来不及了呀！”云隐觉得时间太紧了。
　　“单春秋这魔头来势汹汹，我们如今势单力薄，这该如何是好呢？”花千骨也怕蜀山再被灭一次门，那么自己就是罪人了。
　　“千骨，请你先带一批蜀山弟子先行下山，以保住蜀山根基，弟子一定会死守蜀山拖住魔头的。”云隐提议让花千骨带弟子下山，保存实力。
　　“不行。要走也是你先走我怎么能走呢？”花千骨不愿自己下山。
　　“你是蜀山掌门只要你还在，蜀山就不会亡。”
　　“云隐我以掌门的身份命令你。”
　　“不，弟子一定要与蜀山共存亡。”
　　“你！你既然尊我为掌门，你现在是违抗掌门之命吗？”
　　“掌门，这些年来，师傅待我如子，蜀山就是我的家呀！我绝不能眼睁睁看着蜀山，被这帮恶徒肆意地糟蹋，所以掌门你这个命令恕云隐不得不违抗，请掌门你责罚。”说到这儿云隐走到花千骨面前，跪了下来，希望花千骨改变主意。
　　“云隐，你别这样，快起来，好了，我明白了，你先起来吧。”两人争议了一翻，谁都无法说服谁，花千骨见云隐又跪下啦，也不再勉强云隐下山让他起来。
　　“谢掌门。掌门我现在就去督促大家修建防御工事。”云隐见花千骨同意他留下，便换了个话题。
　　“嗯，你去吧。”云隐走了之后，花千骨去找了霓漫天和东方彧卿。
　　“漫天，东方”花千骨到的时候两人正在商议怎么抵抗七杀的攻击。
　　“你回来了？”“你和云隐商量的怎么样了？”两人同时开口。
　　“云隐不同意。哦对了，漫天，东方你们快带着糖宝下山吧。”
　　“现在下山啊？你不是不要下山吗？”东方彧卿奇怪花千骨怎么突然要下山。
　　“这次七杀和蜀山肯定会有一场恶战，你们快带着糖宝离开，找一个安全的地方躲起来。”花千骨解释。
　　“那你呢？你不跟我们下山啊？”
　　“我是蜀山掌门，我不能走。”
　　“你不会想以身殉派吧？”
　　“哪有那么严重啊。你们快带着糖宝离开吧，我不想你们遇到危险。”
　　“我们不走，现在你有难我们绝不会置身事外的，况且我们要是走了蜀山还有谁能挡住七杀的进攻，更何况还有个云翳在暗处躲着。”霓漫天的任务就是保护花千骨，她不走，她怎么可能独自离开蜀山。况且没有东方的阵法和她帮忙，蜀山简直不堪一击。核心弟子当年都死了，两个长老靠不上，她们再一走，蜀山就真没救了。
　　“不行，你们快走。”
　　“哎呀，你就放心吧。我从小研究奇门遁甲，绝对可以助你一臂之力的，我绝对能帮你铲妖除七杀。好了好了，你不要再说了，要么一起走，要么一起留。反正你选一个吧？”东方也不同意独自离开蜀山。
　　决定要留下来之后，东方便坐在大殿外指挥众弟子开始布阵，花千骨帮忙递些茶水，霓漫天在屋里修炼速成功法。
　　灵堂内两位长老对着清虚道长的灵位说着：“师兄啊！我真的不明白，为什么你要把掌门之位传给那个黄毛丫头啊？”清风长老说到。
　　“一群小屁孩，在那瞎捣鼓，唉呀~我和清风就先下山了。”清扬长老也不信花千骨他们可以打退七杀，他们两个打算自己下山避难，就在此时花千骨走了进来。
　　“两位长老，两位长老要不你们先下山吧。”她和云隐都不愿下山，花千骨便想着两位长老德高望重，再者之前他们也是主张下山避难的，便提议他们带一部分弟子先下山。
　　“你这话什么意思啊？在嘲笑我们贪生怕死吗？”清扬长老虽然打算下山避难，可是听到花千骨的话，却觉得花千骨在嘲讽他们，毕竟他刚说完那句话花千骨就来了，况且因为之前的事他也觉得有些丢脸，再者有些话自己想的和别人说出来还是不太一样的。
　　“不是的，你们别误会，我只是想保存蜀山的元气。二位长老德高望重，日后重建蜀山还要仰仗二位长老。”
　　“笑话，你一个黄毛丫头去保护蜀山。叫我们两个老头临阵退缩，你是不是想让其他门派都拿我们当做笑柄啊！”清风长老也觉得花千骨这话是在嘲讽他们，让个小丫头死守蜀山，他们两个老头逃跑，他们还要不要做人了？
　　“不是的，你们别误会，我只是……”
　　“有也好没也好，反正我们两个是不会离开蜀山的。省的七杀笑我们蜀山无人。”
　　“我告诉你，不但只是你一个人会保护蜀山。我们两个老头也决定同七杀拼死一搏了。”因为花千骨的话两个长老反倒是不想走了，花千骨也算是弄巧成拙了。
　　“二位长老对不起。”
　　“走”“走，哼~”两人气呼呼的出了灵堂。
　　作者有话要说：
　　清扬清风：我们要被打脸了。
　　花千骨：疼吗？谁打的？
　　清风清扬：我们不想理你了，走开。


第25章鏖战蜀山（三）
　　三天后，蜀山密洞之中单春秋几人也在商谈。
　　“不知何时才能解开我身上的魔咒。”云翳想要早点摆脱和云隐的关系，从小到大他因为云隐受了许多苦，小小年纪便毁了容貌，过着见不得人的生活。
　　“你跟云隐的关系，只能靠悯生剑，才能够斩断，等我们找到悯生剑再说吧。”单春秋告诉了云翳解决的办法，让他等着。
　　“如果我要是找到了悯生剑，我就可以杀了云隐。而且不会伤害到自己。”云翳说到。
　　“哼，就凭你？也想找到悯生剑，会不会太自不量力了一点啊。”旷野天觉得云翳有点异想天开了，他们这么多人都找不到神器，他一个人就想找到根本就不可能。
　　“报！报护法。”
　　“怎么样？蜀山的人是不是都已经逃的一干二净了？”单春秋觉得自己都给了他们时间逃走了，现在应该可以直接接手蜀山了吧。
　　“禀护法蜀山上下无一人逃走，并且他们还在加紧修筑防御工事。”
　　“退下吧。护法这样看来他们是准备留着送死呀！”旷野天说。
　　“哼！不自量力！我倒想看看他们是怎么守护蜀山的。传我命令攻上蜀山，如若他们不弃械投降，打算负隅顽抗的话，杀他一个片甲不留。”单春秋觉得既然他们不想活了，就成全他们吧。
　　“是，护法。”
　　蜀山大殿外，单春秋带着七杀弟子和蜀山众人对峙。
　　“各位我花千骨不会说什么大道理。我只知道，要么今天守住蜀山，要么以身殉道。总之，山在人在，山亡人亡。”花千骨先鼓舞了一下士气。
　　“山在人在，山亡人亡。
　　山在人在，山亡人亡。
　　山在人在，山亡人亡。”众弟子异口同声的附和着。
　　“蜀山的士气不错嘛，但不知道能撑多久。”单春秋觉得蜀山还是能看一眼的。
　　“护法您多虑了，这士气顶个屁用啊。更何况在护法的带领下，这蜀山不过是大水崩沙，这一冲即崩啊。”旷野天觉得蜀山不过是在虚张声势，当年清虚老道在的时候蜀山遍地都是精英弟子，不也没能挡住他们的攻击吗。
　　“好，那今天就当给大家一个练练手的机会，去吧。”单春秋说完挥了挥手。
　　“是，给我杀。”旷野天一声令下，七杀弟子就向前冲去。
　　此时东方也坐到了桌前其上摆着几个人偶，人偶手握利刃，对应的正是蜀山大殿外面的巨大兵俑。原来这便是东方彧卿所设的阵法。
　　东方彧卿操控着兵俑，攻击着冲过来的七杀弟子。兵俑手中有持剑的，有握着长斧的，一起动手不一会儿，就把冲过来的弟子给杀完了。
　　“听着，给我接着打。”单春秋继续加派人手。只不过这一批人也被杀了。
　　“哈哈哈，坏蛋被打倒了！赢了！爹爹好厉害啊！”糖宝见爹爹打赢了高兴得又蹦又跳的。
　　“赢了，赢了。”众弟子和长老们也很高兴。
　　“别高兴的太早，这只是七杀的先头部队，他们的下一波进攻，肯定更加厉害。”
　　“旷野天，你去。”单春秋见七杀弟子冲不破阵法，就让旷野天先去破阵。
　　“我去吧。”霓漫天见旷野天破了几个人偶，怕他直接破坏掉所有的人偶，便提议自己前去和他对战。
　　“漫天，你小心点。”“嗯，你们放心。”说完霓漫天便向旷野天攻了过去，一开始单春秋没把霓漫天放在眼里。毕竟只是个小丫头还能打的过旷野天，没想到两人过了几招，旷野天还没将人打退，便亲自出手了，他一出手旷野天就继续去破阵了，很快几个人偶，全被打散了。
　　“啊！”阵法被破，东方彧卿摔了出去。
　　“东方你怎么样啊？”花千骨连忙跑过去扶起了东方彧卿，霓漫天见阵法被破，也不恋战退了回去，单春秋也不追她。
　　“我的阵法被他们给破了。”东方彧卿说完花千骨就让众弟子退守到大殿。
　　“报”一个七杀弟子跑过来对单春秋禀报，单春秋让那个弟子直说：“说”，那个弟子对单春秋说：“异朽君来信说清虚尸体已不在蜀山，让我们迅速撤兵。”
　　“退兵？我死了那么多手下，他让我退我就退？”单春秋觉得自己的人不能白死，这么轻易退兵自己以后还怎么做事。
　　“护法，这可是异朽君！”旁边云翳提醒了一句。
　　“我管他什么异朽君，今天谁敢拦我，我就杀了他。不灭蜀山我单春秋誓不罢休，给我上。”单春秋一击杀死了那个七杀弟子，呵令众人继续进攻。
　　“快退进去，快。”
　　“摆阵”众人进了大殿后，东方彧卿就让几个弟子摆开阵法。
　　“好久没有碰到这样的高手了。”旷野天见到金斗吸星大阵颇感兴趣，兴致勃勃的说到。
　　“少废话，到底能不能破阵？”单春秋不耐听他说这些没用的。
　　“护法，给属下一盏茶的功夫定能破阵。”旷野天对单春秋保证自己一定能破阵，这么有趣的阵法他可不舍得让给别人。
　　“还不快去。”只见，旷野天试了几个方位，接着用力一击阵法便破了。
　　“再上”大殿内东方彧卿又让别的弟子顶上，并对花千骨说：“骨头，我的金斗吸星大法可能撑不了多久了。”
　　门外单春秋见旷野天出手太费事，亲自动手，很快就破了第二次的阵法。
　　“啊？那……云隐听令”花千骨见势不可转，就想把掌门之位交给云隐，让他带众人下山，自己出去迎敌。
　　“弟子在”云隐跪在地上，听候花千骨的命令。
　　“从今往后，蜀山将由你来掌管。”
　　“什么？掌门你？”云隐没想到花千骨这个时候和他说这些，猜到花千骨的打算愣在了原地，接着花千骨面向蜀山众弟子对他们吩咐到。
　　“蜀山弟子听令，你们赶快离开蜀山，不要再做抵抗，以免无谓牺牲。”
　　“骨头你要干嘛？”东方彧卿见花千骨这样有了不好的预感，问她这是打算做什么？
　　“我要出去应战，拖延时间，你们赶快离开。”花千骨决心已定让他们赶紧走，她不想连累他们一起身死。
　　“娘亲不要！”“骨头”花千骨先将糖宝定住，又打晕了东方彧卿，霓漫天看到花千骨的动作，知道无法改变她的决定，立刻出手打晕了花千骨，从她身上取下掌门宫羽后，把她和糖宝交给云隐。
　　“霓姑娘，这是要做什么？”云隐不解霓漫天的动作。
　　“云隐帮我照顾好他们三个，待会儿我出去后会想法子拖住单春秋他们，你们赶紧从后门下山，我答应你，只要我霓漫天活着，掌门宫羽就不会交给七杀。”说完霓漫天就打开了门，走了出去。
　　“小丫头，终于肯现身了，别的人呢？另一个小丫头呢？你现在乖乖跪下，跟我求情我会大发慈悲不杀你哦。”单春秋见只有霓漫天一个人出来不屑的说到，刚才他没出全力因此上并不清楚霓漫天的实力，对霓漫天很是轻视。
　　作者有话要说：
　　糖宝：要打架了，要打架了！
　　花千骨：感觉我要挨打了！！


第26章白子画
　　“单春秋掌门宫羽就在这里，你不是想要吗？有本事你就过来拿呀！”霓漫天故意挑衅单春秋，希望能激怒他，让他失去理智。这次见到单春秋，她已经可以理智的面对他了，她相信很快她的修为就能赶上单春秋，到时候偷偷下手杀了他，以绝后患。
　　“小丫头就凭你？需要单护法出手吗？”旷野天觉得霓漫天比他还要狂妄，剧然直接挑衅单护法。
　　“怎么？你们这是怕了吗？这样吧，你我二人比试一场，若是你能杀了我，那么掌门宫羽还有蜀山，便都是你的，我保证所有蜀山弟子从今往后，绝不再踏进蜀山半步，但若是我侥幸赢了，你们都给我滚出蜀山，承诺以后绝不再踏进蜀山半步，单春秋你敢吗？”霓漫天想到有速成法的话，自己应该能打败单春秋，希望到时候单春秋能言而有信，或者尊上可以赶来吧，否则这次可能就要再死一次了。
　　“有什么不敢的，那就开始吧。”单春秋说完，直接就动手了，只见单春秋右手挥出一掌，霓漫天持剑挡了下来往后退了几步。接着向前冲去，她的独孤九剑以灵巧为主，她的内力比不过单春秋只能寄希望于招式，独孤九剑的招式是异世所创，单春秋应该没有见过，她以奇巧多变的招式对敌，应该可以多坚持一会儿。
　　单春秋一开始只用了五成功力，过了几招，见没有拿下霓漫天，便使出了全力。只不过霓漫天所用招式，他以前没接触过一时拿她没有办法，故意漏了个破绽引霓漫天上当，霓漫天对敌经验不足。接着被打了一掌，这一掌单春秋用了十成力，只见霓漫天口吐鲜血，往后退了几步。
　　“遗言都交代好了吗？受死吧！”单春秋见霓漫天吐血，明白她已不足为虑，此时霓漫天默用速成功法，想要趁单春秋不备偷袭他，在单春秋靠近她想要一掌击毙她的时候，她全力挥出一掌单春秋瞬间飞了出去，她还在疑惑自己怎么变的这么厉害的时候，才发现身后站着个人，之所以能击退单春秋也是因为身后之人传功给她，要不然以她这一掌原本的功力只能够让单春秋后退几步罢了，毕竟自己受伤颇重，当时单春秋也一掌击出，他二人等于是对了一掌。
　　霓漫天一回头看见白子画，连忙跪下参拜：“弟子拜见尊上。”
　　“起来吧”白子画扶她起身，见单春秋又袭来一掌，直接挥了一掌出去。这时杀阡陌也赶到了。
　　“圣君”“参见圣君”七杀弟子都跪了下来，拜见杀阡陌。
　　“杀阡陌若你要执意挑起门派之战的话，那今日我便留你不得。”白子画见杀阡陌到来，还以为是杀阡陌带人前来要屠戮蜀山。
　　“是谁让你来骚扰蜀山的？”杀阡陌问着单春秋，这个单春秋真是讨厌老是给他添麻烦。
　　“圣君我”单春秋想要解释，被杀阡陌打断了：“跟你说了多少遍，不许骚扰蜀山，你把我的话当耳边风了是吧？”
　　“圣君，属下想要为你攻城拔寨一统天下。”单春秋一直希望杀阡陌可以振作起来，他觉得自从琉夏死后，杀阡陌便失了以前的雄心壮志。
　　“我杀阡陌要一统天下，只需动根小手指头，用的着你帮倒忙吗？清虚当年对我有救命之恩，你不但杀了他，还想屠蜀山满门，你想把我置于何地。”杀阡陌见单春秋还顶嘴，更生气了，老是给自己找事儿，还杀了自己的恩人，让自己恩将仇报，这都是什么糟心的下属。
　　“属下，属下不知道。”单春秋闻言，赶紧低下头认错。
　　“等我回去再收拾你。”杀阡陌见单春秋低头认错的样子还挺诚恳的，也给他留了几分颜面，转身对白子画说。
　　“今日乃是我管教不严，你若想杀谁告诉我便可以，还是需要我帮你啊！”杀阡陌一边问着白子画，一边施法准备出手。
　　“住手，带你的人滚回七杀殿。”白子画见此次不是杀阡陌的意思，蜀山也没有伤亡，就放过了七杀的人。
　　“等一下，启禀尊上，清虚师尊的遗体不见了，不知是否是其啥所为？”云隐见白子画走了来了也从万福宫大殿里走了出来，想到之前清虚道长的遗体丢失，怀疑是否和七杀有关，就提了一下。
　　“是不是？”杀阡陌闻言也觉得这事像是单春秋做的问他。“圣君，不是属下，属下要清虚的尸体没用啊。”单春秋觉得自己这次是真的冤枉，赔了夫人又折兵。
　　“怎么？我们可以走了吗？”杀阡陌问白子画这下没他们的事了吧。
　　“快滚吧。”白子画说完，杀阡陌就领着七杀的人走了。
　　房间里
　　“娘亲你醒了，真的太好了。”糖宝看到花千骨醒了开心的叫她。
　　“漫天，漫天怎么样了？”花千骨想起当时自己被打晕，应该是漫天做的，不知道后来怎样了。
　　“母亲受伤了，吐了好多血，尊上来了，救了我们大家，尊上正在给母亲治伤。”糖宝讲后来的事讲给花千骨听。
　　“受伤了。我们去看看。”听到霓漫天吐血了，花千骨脸色发白赶紧起身向霓漫天的房间跑去。
　　“漫天，漫天你怎么样了？”花千骨着急的问着霓漫天，她来的时候，白子画已经帮霓漫天治完了伤，回他自己的房间了，因此房间里只有霓漫天一个人，花千骨也没什么顾忌。
　　“我没事儿，尊上帮我看过了，伤好的差不多了。”霓漫天见花千骨如此关心她，感觉很是温暖，不枉自己拼着受伤帮她，她起身转了一圈让花千骨看了看示意自己已经无事了。
　　“那你先休息吧，我去找尊上了。”想到之前的事儿，花千骨气霓漫天打晕自己，见她没事就开始生气了，转身出门去找白子画连糖宝都落下啦。
　　“哎，小骨，小骨，糖宝你娘亲怎么了？”霓漫天不知道花千骨，怎么突然就生气了，丝毫没想起来她之前打晕花千骨有什么不对。
　　“不知道啊？刚才还好好的，还说要来看你呢，母亲你的伤真的都好了吗？”糖宝见霓漫天的脸色还是不太好问了一句。
　　“都好了，我们去找你娘亲吧。你待会儿记得帮我哄哄她，套套话，看她为什么生气？”霓漫天哄着糖宝替她说几句好话。
　　这边花千骨也到了白子画房里。
　　“尊上，清虚道长的遗体不见了，都是我没用连清虚道长的遗体都守不住，我怎么面对蜀山的弟子啊！”花千骨想起清虚道长遗体被盗的事很是自责。
　　“你已经做的很好了。”白子画觉得清虚道长的事，不能怪花千骨，她已经尽力了，两人说了几句霓漫天和糖宝就找了过来，同白子画见礼后，听他们在说清虚道长的事儿她有点心虚，这尸体是她藏起来的虽是好心，可当着他们的面听他们提起，总觉得有几分心虚。
　　“幸好尊上能及时赶过来，要不然母亲性命都难保了。”糖宝庆幸的说到，尊上真的是如同及时雨一般。
　　“云隐把事情都告诉我了，你以身作则团结弟子保住蜀山，你做的很好。”白子画夸赞着花千骨的作为，几人聊了几句，便各自回房了，花千骨还是不理霓漫天，她一定要让漫天明白，以后不能再一个人对敌了。
　　霓漫天回房之后，小晨给她发放了任务奖励。“恭喜宿主完成任务，奖励积分1000点，总积分3600点，花费积分2500点，剩余积分1100点。赠送抽奖机会一次，请问要现在抽奖吗？”
　　“现在抽奖”“抽奖开始，叮！恭喜宿主抽到了轩辕剑一把，赠送轩辕剑法一本。此剑可随着主人修为的提高，而解开封印增加威力，配合轩辕剑法一块使用可开山裂石，自然要修炼到极点才可以有这种效果。”
　　霓漫天还以为系统转性了变大方了呢？没想到还是那么抠，不过自己终于能送小骨佩剑了，等回了长留就送。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我吐血了！
　　花千骨：活该，让你打我！


第27章不归砚
　　休整了几日，一大早白子画来找花千骨。
　　“你梳洗好了吗？梳洗好了就跟我去大殿。”白子画说到。
　　“现在吗？”花千骨对于尊上突然来找自己去大殿感到很是奇怪。“对”白子画说完花千骨就打开了房门走了出来，两人一起向大殿走去。
　　两人到了大殿，花千骨发现东方彧卿和霓漫天，还有蜀山众人都在等着了，花千骨暗想，尊上这是有什么大事要宣布吗？
　　“清风清扬率众弟子拜见掌门。”见花千骨到了，两位长老带着弟子向她跪拜着。
　　“拜见掌门”蜀山弟子在长老后面跟着拜见花千骨。
　　“蜀山浩劫得以化解，全凭掌门力挽狂澜，蜀山上下有怀于心。请掌门受众弟子一拜。”清扬长老说完便拜了下去，他现在对花千骨是心服口服了，而且他也明白了眼前的形势，现在的蜀山需要长留的庇护，而花千骨就是蜀山和长留之间最重要的牵绊，不管是断念剑也好，还是白子画亲自到来都充分说明了这一点。
　　“弟子谢掌门奋不顾身守护蜀山。”众弟子顺着清扬长老的话说着。
　　“大家快起来，都起来吧。”花千骨忙让众人起身，接着说到。
　　“其实这并不是我一个人的功劳，如果没有漫天挡住单春秋，没有东方彧卿的阵法，没有大家的齐心协力，光凭我一个人，也根本就保不住蜀山的。”
　　“要不是掌门不辞辛苦，坚持力战七杀，蜀山早就保不住了。”听到花千骨这样说清风长老感到很是羞愧，还好当时他和清扬师兄没有离开蜀山独自下山，否则他们还有何颜面再回蜀山。
　　“我跟清风一而再再而三的为难你希望掌门，大人不计小人过原谅我们俩一时糊涂。”清扬长老也为之前刻意为难花千骨表示了歉意，重新跪了下来，希望花千骨可以原谅他和清风之前的行为。
　　“两位长老快起来，我知道你们也是为了蜀山着想。但是说实话，我根本就不适合做掌门，我还什么都不懂呢。”花千骨听到他们的话，神色有些慌张的扶起两位长老，她知道自己没有能力胜任掌门，而且这当了掌门还怎么回长留。
　　“掌门，如若推辞我们就长跪不起，直到掌门愿意执掌蜀山为止。”
　　“望掌门继续执掌蜀山。”两位长老和众弟子都跪了下来求花千骨继续当蜀山掌门，花千骨虽然能力不足可是这些他们可以辅助，可是花千骨现在在蜀山的威望凝聚力，却是他们谁都比不了的，花千骨必须继续当蜀山掌门。
　　“尊上？”花千骨见众人又跪在地上让她继续当掌门，有些不知所措，她咬着下唇转头看向了白子画希望他可以帮自己说句话。
　　“这是蜀山的事情，得由你自己决定。”可惜白子画冷漠的告诉她自己不方便插手蜀山的事，让她自行决定。
　　“我，我，我只想继续留在长留学艺。”花千骨从没接触过这些事，有些紧张又带些无奈的和众人说自己只想做长留弟子，同时祈求的看向白子画希望他能明白自己想当长留弟子的决心，通融一下。
　　“你现在是蜀山掌门了，留在长留学艺于理不合。”白子画无视了花千骨祈求的目光，告诉花千骨她在长留学艺不合规矩。
　　“那我就”正当花千骨下定决心准备开口说那她就不做蜀山掌门时，清扬长老也帮着花千骨劝说白子画，再不开口掌门就要没了。
　　“尊上，此言差矣，尊上长留跟蜀山千百年来守望相助，尊上跟师兄更是至交，现在蜀山凋零了，如果花掌门可以集两家之传的话那蜀山就重振有望了，望尊上成全，我蜀山上下必感尊上栽培我蜀山掌门的大德。”清扬长老说着对着白子画拜了下去。
　　“尊上，不是说仙界各派都应该同气连枝吗？那我们就抛开门户之见，这难道有什么不对吗？”清扬长老说完之后，清风长老见白子画已经不再向之前那么坚定的拒绝接纳花千骨去长留学艺，赶紧再接再厉的说。
　　“好吧，既然两位长老不介意的话，你可以继续留在长留拜师学艺。”白子画见蜀山自己都不在意掌门在长留当弟子就同意了花千骨回长留学艺的事儿，自己又何苦非要当这个恶人呢。
　　“谢尊上”“恭喜掌门”听到白子画同意了，两位长老和众弟子都向花千骨贺喜。
　　“大家都起来吧！”花千骨听到白子画同意了，喜悦之意溢于言表，让众人赶紧起来。
　　“师叔我现在马上就去安排正式的掌门授羽仪式。”云隐见大局已定，便要去准备花千骨继任大典上的所需物品。
　　“云隐，此事不急，现在最重要的是要找到清虚道长的遗体。其它以后再说吧。”花千骨认为此时她已得到了蜀山上下的信任，接任掌门的事不必再像之前一样着急了。
　　“是”云隐闻言面带失望的应了声，不过花千骨搬出了清虚道长来拒绝现在接任掌门，众人倒是无法逼她现在就举行接任大典。
　　异朽阁中，异朽君这次没有找到清虚道长的尸体，只能再想别的办法。
　　“这次没有得到清虚的尸体，只能从别的地方下手了，你不妨趁着白子画在蜀山再去攻打别的门派，这次直接将其掌门尸体带来异朽阁便是。”异朽君事不关己的对单春秋说着。
　　“异朽君你利用我去攻打蜀山，声东击西，可是却没有找到清虚的尸体，然后跑了，知不知道差点儿被你害死。”单春秋强词夺理的说着，丝毫没有想起是异朽君让他走，而他非要灭了人家蜀山的。
　　“我不是送信让你退兵了吗？这是你咎由自取，你还是想办法如何弄来尸体吧。记得有掌门尸体，才有神器位置。”听到单春秋居然还敢怪他，异朽君转身就走让他继续去找掌门尸体给他。
　　这日，白子画和花千骨正在商议事情，云隐在外敲门说有要事禀报。
　　“掌门，尊上，长留传来消息松厉山不归砚被盗，其掌门身死，遗体失踪。”云隐神色慌张的进来向两人禀报着这个坏消息。
　　“好，我知道了，你先下去吧。”白子画闻言神色也郑重起来，他知道神器的位置只怕是泄露了出去，自己得回长留召集各派商议该怎么办了。
　　“我得回长留，召集各门派来商讨对策。”
　　“这边清虚道长的尸体丢了，那边不归砚和掌门尸体也丢了，难道是……”花千骨将两件事一联系，觉得可能有人利用遗体在查找神器的位置，神色也紧张了起来，她想到这世上可以利用遗体做手脚的那就是异朽阁了吧。
　　“尊上，一定是有人想通过清虚道长和松厉山掌门的遗体打探到十方神器的下落，是异朽阁。”花千骨将自己的猜测告知了白子画，希望对他有什么帮助。
　　“好我这就去异朽阁。”白子画觉得花千骨说的有理，当年老异朽君就曾利用东觉大师的金身找过神器的位置，现在看来这事就算不是异朽阁做的，也绝对和他们脱不了干系。
　　“尊上，我也去。”花千骨想要找回清虚道长的遗体，跟在白子画身后说着，两人刚出门就见到了正要敲门的霓漫天。
　　“弟子拜见尊上，请问你们这是要去哪儿？”此时正好霓漫天来找花千骨，见两人神色匆匆的往外走，担心的问。
　　“起来吧，我们要去异朽阁，我们怀疑清虚道长的遗体是被异朽阁所盗，想要查探十方神器的下落，而且松厉山不归砚和掌门尸体也丢了。”白子画将发生的事儿挑重要的说了一下。
　　“我也和你们一起去，多个人多个照应。”霓漫天听到异朽阁还是知道了神器的位置，就也想跟着去了解情况，她可不想跟前世一样两眼一抹黑，直到她爹都死了，都找不到凶手。
　　“好，走吧！”接着三人便御剑去了异朽阁。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：神器的位置还是泄露了，尸体白藏了，我要坦白从宽吗？
　　花千骨：看我着急好玩儿吗？
　　白子画：第一次遇到敢骗我的人，不知道她的脑袋有多硬。


第28章异朽阁
　　“尊上大驾光临，不知有何见教啊？你干嘛，尊上天下已无敌手，杀我易如反掌。你保护得了我吗？退下。”三人到的时候异朽君就等在门前，似乎早已猜到他们会来，异朽君身边的绿鞘见到几人拔剑出鞘，异朽君让她把剑收回。
　　“不知尊上今日找我有何事啊？”异朽君早就知道白子画来异朽阁，是为了神器的事儿，却佯做不知。
　　“把清虚道长的遗体交出来。”白子画不想同异朽君纠缠直言来此的目的。
　　“清虚道长的尸体被盗了？这可是天下一大奇闻呐。”异朽君觉得有些奇怪，这清虚的尸体到底去哪了？他之前找遍蜀山都没找到，难不成是清虚的尸体自己跑了。
　　“还有不归砚和松厉山掌门的尸体。”白子画见异朽君非但不认还嘲讽于他，心内很是不喜，他本就不善言辞，不喜与人争辩，只得耐着性子继续说了一句。
　　“我相信尊上不会无根无据把偷清虚道长尸体和不归砚，还有松厉山掌门的尸体的罪名扣在我异朽阁身上吧？”异朽君并不承认这些事是他做的，谁让白子画没有证据，这又不是当年他爹被人赃俱获了，他手下还有东华就算是白子画想动手，他也不吃亏，还能气气高高在上的白子画上仙心内得意得很。
　　“这普天之下，除了异朽阁，还有谁会抓着死人的遗体不放呢？”白子画还是认定了此事是异朽阁所为，可他拿不出实证只能说出自己的推断。
　　“尊上怪不得你们各门派总打不过七杀。原来你们把所有心思都放在胡思乱想上了吧？”异朽君见白子画居然空口白牙的就想让他认罪，想着这白子画怎么如此天真，调侃了一下白子画。
　　“不要逼我出手。”白子画被气的不行，脸色变得难看了几分，直言异朽阁要是不交出遗体和神器他就要出手了，心内想着这异朽君还真是既难缠又讨厌。
　　“尊上身为长留掌门，各派之首，要想把我异朽阁铲为平地，结束我的生命，易如反掌。哦~不行不行，尊上动动嘴皮子无理取闹，没问题。但如果真的杀人又没根据，这不是叫人授人以柄吗？这可不是尊上的为人呐。”异朽君对于能气到白子画很是开心越说越来劲，只不过他话音一落，花千骨便站了出来。
　　“阁主我想跟你做一笔交易。”花千骨知道今日从异朽阁直接讨回尸体是不可能了，就想要从异朽阁打听到清虚道长的遗体的下落，道长对她有大恩，她不想让他死后不得安宁。
　　“小骨”“小骨”白子画和霓漫天同时开口，想阻止她。白子画是因为不想她和异朽阁交易，霓漫天则是因为知道她问不出结果，道长的尸体不在异朽阁，在她的空间里，异朽阁也是查不到的，她不想她白用功。
　　“尊上，这是蜀山派的事儿。恳请尊上让小骨自行处理。”花千骨脸上的神色坚毅了几分扭头对着白子画说到，她没有理会霓漫天，她现在还在生气呢，霓漫天到现在都没发现她在气什么？简直气死她了？
　　“我花千骨，恳请异朽阁阁主，能指点迷津。让蜀山能找到清虚道长的遗体，不管付出任何代价，我花千骨都在所不惜。”花千骨往前走了几步跪在地上，向异朽君请求到，她想着只要能找到道长的遗体什么代价她都愿意付。
　　“千骨姑娘，这件事对不起，我帮不了你。”东方彧卿先俯身将花千骨扶起来，告诉她帮不了她，他也不知道清虚道长的尸体的位置，和上一世不同，他这一世没有尸体可以还给蜀山，而且他也没想到花千骨居然会为了一个不相干的清虚道长对他下跪。
　　“为什么呀？你们异朽阁不是只要付出代价，就完成所有心愿的吗？你是不是想要我的秘密，我什么都可以告诉你。”花千骨闻言脸色变白了些，她以为是异朽君不愿意告诉她，便承诺要她做什么都行，接着化指为剑准备割自己的舌头。
　　“小骨”霓漫天在旁边看到她的动作，吓了一跳，想要阻止她自残，还好东方彧卿及时阻止了她，霓漫天看着花千骨的行为很是心疼她，她没想到花千骨竟然如此看重清虚道长的遗体，甚至为了找到遗体不惜下跪，自残。她第一次后悔，自己当初没告诉她道长的遗体在她这儿，现在神器的位置已经泄露，自己留着尸体也没用了。可是现在说的话是不是太晚了，小骨之前的气还没消，嗯~要不我偷偷还回去，不让人知道尸体是我拿的？
　　霓漫天想了一会儿，还是决定偷偷还回去，接着便和之前一样元婴出窍，悄悄将道长的尸体放了回去，打算给花千骨个惊喜，这样花千骨也不会知道遗体是她盗走的生她的气。
　　“千骨姑娘，我只能告诉你四个字，爱莫能助。该说的我都说完了，二位请便吧。”说完异朽君怕花千骨再继续纠缠，转身就走，不再理会他们。
　　“阁主”花千骨着急的喊了一声，可异朽君并没有理会她。
　　见异朽君关上了门，真的不理会他们了，三人无奈只能朝门口走去。
　　“尊上，我们真的就这样走吗？”花千骨着急的问着白子画，遗体还没找到，更是没有任何的线索，他们就这样放弃了吗？
　　“难道你想把异朽阁夷为平地吗？”白子画觉得自己也没别的办法，又不能真的对异朽阁出手，他法力再高也无用武之地啊。
　　“可是清虚道长的遗体。”花千骨还想再努力一下，她还是不想放弃。
　　“事有轻重缓急，清虚道长的遗体固然重要。但是拿到十方神器更为要紧。”白子画觉得神器的事比较重要，清虚道长的遗体可以慢慢找。
　　“尊上，你说这件事情，会不会真的跟异朽阁有关啊？”花千骨又问了句，此时白子画感到有人在暗处躲着，没有回答她。
　　很快三人就到了门外，白子画对两人吩咐到：“小骨，我要回长留和大家商量对策，漫天，你就留在蜀山帮助小骨找寻道长的遗体，待蜀山事了，你们再一起回长留。”
　　“没问题，尊上放心吧。”花千骨觉得自己这段时间进步很大，已经可以独当一面了，自信满满的对白子画保证着。
　　“弟子领命。”霓漫天听到可以继续陪着花千骨也没有异议。
　　等两人走后，白子画又回到了异朽阁，同他刚才察觉到的黑衣人，交了手，他发现此人功力和他不相上下，而且招式也有点熟悉。两人过了几招，黑衣人便遁走了。
　　这边霓漫天御剑追上了花千骨。
　　“小骨，你等等我啊，这，你到底在气什么啊？”霓漫天不解的到，小骨都快气了半个月了，怎么还不消气，就连糖宝都没打探出来原因，想到这霓漫天也有些丧气。
　　“哼！你走开！我不要理你。”花千骨御剑离得霓漫天远了些，她还生气着呢感觉快要被气死了，木头疙瘩不要理你。
　　“小骨，你总要让我知道自己哪儿做错了对不对？你告诉我，我才好改啊。”霓漫天御剑又追了上去，觉得自己和花千骨像是调换了一下位置，前世是花千骨追着自己哄，现在是自己追着花千骨哄。这是不是就是凡界说的风水轮流转，可是这花千骨也太难哄了，她丝毫没想起来她比花千骨还要难哄。
　　听到霓漫天的话，花千骨想着要不自己告诉她好了，老是这样不理会她，自己也憋的难受。况且她觉得这木头疙瘩再有十年也不见得能想得清楚，受苦的还是自己，想到这儿也不端着了，回头问着霓漫天。
　　“你还记得你在蜀山大殿里打晕我的事吗？”
　　“你说七杀来袭的那次吗？可是你不也打晕了东方吗？对了你还施法定住了糖宝，是因为我打晕你，你才生气吗？可是东方和糖宝也没生你的气不理你啊？”霓漫天闻言有些恍然大悟又有些诧异的想着，这是不是有点不公平啊，而且花千骨的气性也太大了，前世也没发现这花千骨的气性这样难搞啊。
　　“这么说，你还觉得自己做对了？”看她还不知错，花千骨将头扭到一边，御剑就想离得她远些，这能一样吗？自己是蜀山掌门，不想连累东方和糖宝一起送死啊，再说自己又没准备打晕她。
　　听到花千骨的语气不对，霓漫天连忙拉住她的手认错，先把人哄好再说，其他的不重要。
　　“我的错，我的错，我以后再不对你动手了，好不好？以后不管怎样我都和你共同进退，不再留下你一个人了，我保证。”听到霓漫天说了她想听的话，花千骨也不再生气了，其实她也不是生气，她就是害怕霓漫天在她不知道的时候受伤，希望她能长长记性，不要再抛下她一人独自去面对危险。
　　“看你这么有诚意的份上，我就大人有大量原谅你了，你以后不要再这样了。”就这样两人又和好了，一起御剑往蜀山赶去。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我媳妇儿总是骗我，怎么办？
　　霓漫天：我没有？


第29章继任大典
　　长留大殿上，各派掌门齐聚一堂，议论纷纷。
　　“依白掌门之见，松厉山不归砚的失窃才仅仅是个开端的话，那么其他各派所负责守护的神器，那就都有危险了吗？”蓬莱掌门霓千丈面带严肃的说到，心内却有些不以为然，他们各派守护神器已经上千年了都没出事，怎么可能突然就有危险了，长留也有点危言耸听了吧。
　　“洪荒现，天下灭，诸位眼下最重要的是，不能让七杀，集齐十方神器，否则洪荒出世，天下便是一场浩劫。”世尊摩严将洪荒之力现世的危害说了一下，希望各派能够以大局为重。
　　“那，你有什么好主意吗？”玉浊峰掌门温丰予漫不经心的问着世尊摩严，想要听听他有什么好办法，摩严转头看了白子画一眼，见他点头便将他的意思说了出来。
　　“这次请诸位到来，是为了让大家交出手中的神器，由长留统一重新分配安置。”
　　“由长留统一重新分配安置，这岂不是更加方便了七杀，只要攻下了长留，谁还拦得住妖神出世。”温丰予不赞同将所有神器交给长留保管，如此作为万一长留有什么闪失，岂不是毫无抵抗之力，再者如果交出了神器岂不是对世人表明，他们各派加起来都比不上长留吗？
　　“对对对，温掌门说得在理啊！这神器要都交给长留来统一重新分置的话，这恐怕不妥，况且这些神器我们已经守护了上千年了，是吧？我看还是再想点别的办法。”霓千丈也不赞同将神器交给长留保管，神器的力量谁都知道，怎么可能因为些还没到来的危险就交出手中的神器。
　　“现在七杀已经蠢蠢欲动了，若是咱们不齐心协力的话，恐怕他们还没有攻过来，咱们已经败下头阵了。”白子画见事到如今，各派还是为了自己的利益各自为营，毫无团结一致对抗七杀之意，给众人分析了一下此事的严重性。
　　“不把神器交由长留保管，就是失去了头仗，难道对抗七杀，就只有你们长留吗？总之，神器就在我手上，不怕死的就来取，各位，告辞了。”温丰予还是不愿交出神器，他觉得自己也能看管好神器，再者他很是看不上白子画一副高高在上的样子，好像不听他的全天下都要有危险了似的。
　　“哈哈哈哈哈哈，告辞了。”霓千丈见温丰予走了，也大笑几声站起身紧随其后的走了。
　　“告辞”其他门派的掌门见有人带头，也纷纷起身带着弟子离开了，此次议事可以说是不欢而散，这也造成了长留以后为了守护神器而疲于奔命。
　　绝情殿上，白子画想着之前在异朽阁遇到的黑衣人，正巧此时儒尊也来了，两人便说起了此人，猜测起此人的身份来，还商量着要加强对异朽阁的监视。
　　笙箫默还问起了蜀山的情况，白子画告诉他蜀山以后都不会有事了，笙箫默感叹着花千骨因祸得福当上了蜀山掌门。笙箫默走了后白子画想到这个黑衣人难道会是他？他觉得黑衣人的招式很像东华，可又觉得不太可能。
　　这边的花千骨两人也回到了蜀山，一落地，就听到清扬长老着急的声音。
　　“掌门你回来了？终于回来了。我们都不知道去哪儿找你啊？”
　　“我去了趟异朽阁，什么都没有发现。”花千骨有些愧疚的说着自己毫无收获，清虚道长的遗体还是没有找到。
　　听到花千骨的话，霓漫天暗想清虚道长的遗体应该早就回来了，她的元婴在她们走到半途的时候就返回了她的体内，自从修成元婴之后她做事就方便了很多，她现在快要突破元婴前期，到达中期了。这还是多亏之前单春秋的那一掌和白子画帮她疗伤时输送给她的内力。
　　“不用找了，掌门师兄的遗体，已经送回来了。”清扬长老听到花千骨的话，赶紧将遗体已经回来的消息告诉了她，让她不必再找了。
　　“什么？在哪里找到的？”花千骨不解，这尸体还能自己回来的吗？当时他们可是找遍了蜀山啊，就差把地皮掀起来找一找了，也不知道是什么人干的，说盗就盗，说还就还，害的她白白着急了一场。不过这也算是好事了，遗体找回来自己就可以和漫天准备回长留了，想到这儿面带笑容的看了霓漫天一眼。
　　“我早上起来的时候，就发现师傅的遗体，已经恢复原位了。”云隐把他知道的事说了出来，他已经问过了和师傅遗体丢的时候一样，没发现异常，当时就是突然就不见了，现在则是突然出现了，只不过这是好事，找到师傅的遗体掌门就可以继位了。
　　“我们去看看。”接着众人便去了灵堂内，花千骨带着众人重新祭拜了清虚道长，让清虚道长放心，她以后会继承他的遗志，将蜀山发扬光大的。
　　第二天，一大早众人聚集在万福宫门前的台阶上，正式举行花千骨的掌门继位大典。
　　花千骨站在万福宫正门前，云隐带着两个弟子慢慢从台阶下走到她的面前，跪了下来双手将宫羽高高的举过头顶递在了她的面前。
　　霓漫天和东方彧卿则站在了第一层台阶下面看着她。
　　花千骨双手接过宫羽，右手将宫羽高高举起，蜀山弟子站在第二层台阶下的地面上，开始跪拜掌门，由此花千骨正式继任了蜀山掌门之位。
　　长留山上只见轻水面带激动的跑进了食堂。
　　“有消息啦！有消息啦！”轻水激动的对众人宣布着她打听到的消息。
　　“怎么啦？千骨是不是已经当上蜀山掌门了？”孟玄朗问着轻水，他想着除了这事儿，也没别的消息能让轻水这么激动了吧。
　　“当上了，当上了，千骨已经顺利当上蜀山掌门了。”轻水激动说到，以后她就有个当掌门的朋友了，此时的她还没想到这个掌门朋友以后会是她的岳母大人，糖宝会是她的媳妇儿。
　　听到消息，火夕失落的坐了下来原来他和舞青萝打赌，赌输了。
　　“没天理啊！”火夕不忿的喊了声，他怎么这么倒霉啊，这样都能输。
　　“终于有人要帮我洗一个月的脚啦，哈哈哈哈。”坐在邻桌的舞青萝站起来高举着双臂高兴的说着。
　　“千骨，真是太了不起了，年纪轻轻已经是一派掌门了。”孟玄朗想着千骨真是了不起，不愧是他孟玄朗喜欢的人，就是能干。
　　长留大殿上，笙箫默和摩严正坐于高位，此时落十一带着新入门弟子的验生石前来，向两人禀报验生石都已清点完毕，所有新入门弟子的验生石都在眼前的木盒里放着，只有花千骨的不知去向。正当落十一要向摩严请罪之时，白子画现身，告诉几人花千骨的验生石是他拿走的。
　　摩严不解白子画拿花千骨的验生石做什么，白子画告诉摩严他要用花千骨的验生石调查一些事儿，花千骨的验生石先暂时存放在他那儿。
　　接着白子画问摩严他要落十一拿来新弟子的验生石做什么，摩严告诉他仙剑大会后，长辈弟子就要开府收徒了，选好了就要在验生石上滴血确立师徒关系，让徒弟跟随师傅的品行，心意相融。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我要升官了。
　　霓漫天：欣慰啊！我家孩子长大了！


第30章回长留
　　“是啊，还有一个月就是仙剑大会了。”
　　“这一届仙剑大会资质最高的，便要数霓漫天和朔风，霓满天出自蓬莱，家学渊源基础深厚，而那朔风天生异骨，心无旁骛，更是修道之奇才。所以我认为本届仙剑大会，最有希望胜出的便是他们二人，历届掌门的弟子都是仙剑大会的魁首，所以我认为，你收弟子应该是他们二人中的一人。至于花千骨，她现在已经是蜀山的掌门，天下人皆知，她应该不会再回长留来了，所以她的验生石扔了也罢，已经不再重要了。”摩严觉得反正花千骨不会再回长留了，她的验生石留不留都不重要了，现在最重要的就是谁能成为子画的徒弟。
　　“我已经答应让她回长留，继续拜师学艺了。”白子画闻言将她答应花千骨回长留学艺的事，告诉了摩严。
　　“什么？蜀山的掌门，又是长留的弟子。成何体统。”摩严觉得这样乱了辈分。
　　“师兄，蜀山上上下下都不介意他们的掌门做长留弟子。我们又何必有门户之见呢？”白子画觉得蜀山都不介意了，他们干嘛非要做这个恶人，他也不想再听摩严的唠叨起身走了，这大师兄最近越来越喜欢唠叨了，他有些招架不住。
　　“怎么就是我有门户之见了呢？子画？”摩严觉得白子画说的不对，见他要走想要叫住他把话说清楚，笙箫默拦住了他。
　　“哎哎哎，师兄，师兄，人家蜀山的人都不介意，咱们长留还非把花千骨赶出门，那岂不是太不给蜀山面子了吗？再说了，蜀山现在刚刚重振，咱们两派又历来交好，我看这个忙，咱们怎么也得帮。”笙箫默也觉得这事对长留没什么不好的，毕竟人家自己都不介意了。
　　“但这终究不成体统啊！不过还好，这仙剑大会，马上就要召开了，排名最末的一位，将要离开长留，我听说这花千骨的排名一直倒数，到时候就可以让她名正言顺的离开了。”听到摩严的话，笙箫默转身准备离开，又被他叫住了，只听摩严问他白子画拿着花千骨的验生石在调查什么？笙箫默摇了摇头表示猜不到，就走了。
　　蜀山这边，东方彧卿收拾包袱准备离开蜀山，赴京赶考，糖宝很舍不得他，不想让他走，东方彧卿趁机和糖宝说不知道花千骨，是不是也舍不得他，还安慰糖宝说等他金榜题名时就来迎娶花千骨。
　　花千骨听到他又在开她玩笑气的打了他几下，她和东方彧卿说过好多遍了，只是把他当哥哥他还是老开这样的玩笑。
　　听到东方彧卿还是要走，糖宝撒着娇不让他走，又哭又闹的，可惜东方彧卿还是走了，等东方走了之后，花千骨和霓漫天也动身回长留。
　　花千骨对云隐说她不在时，门中之事都交给他来管理，如果遇到无法决断之事，就找两位长老帮忙，云隐让她安心学艺，门中之事他会和三位长老一起处理。
　　花千骨让他们不用送了，转身和霓漫天御剑往长留而去。
　　绝情殿上，白子画正一个人弹着琴，边弹边想着两块验生石，想起师兄摩严的告诫，师傅和师兄都曾告诫他要对生死劫杀无赦，可他还是不想对无辜的花千骨出手。
　　此时檀凡闯上了绝情殿，让他去见紫薰一面，叙一叙久，接着两人又说起了东华失踪，无垢退隐的事，感概当初的五上仙只剩了三个人。他觉得白子画对紫薰太绝情了，白子画则是觉得他和紫薰之间还是不见的好，他也是为了紫薰好，他对紫薰并无男女之情，只有朋友之义。拖拖拉拉只会让紫薰更痛苦罢了，可是檀凡不理解他，还擅闯绝情殿，接着白子画便开始送客。
　　檀凡想要强带白子画去见紫薰，之后两人开始动手过起了招，接着笙箫默来了绝情殿，看到两人动手，就在外面喊着紫薰来了，两人当即住了手看向笙箫默，笙箫默同两人说绝情殿不是动手的地方，提议两人择日再战。
　　檀凡又说了白子画几句，甩袖走了，笙箫默劝白子画其实见一面也没什么，可是白子画还是固执己见，他是个认死理的人。当年异朽君的事儿便是如此，所以比起亲自动手杀他父亲的东华上仙，东方彧卿更加痛恨害死了他爹，还觉得他爹该死的白子画。相比之下，东华还想过弥补，而白子画则是当成无事发生，也是因为这样东方彧卿才更加处心积虑的想要杀死白子画或者是让他痛苦。
　　这边，霓漫天和花千骨两人连日赶路，晚上歇在了破庙里，两人睡后花千骨被蚊子吵的受不了。突然破庙里出现了一个人影，帮花千骨驱散了烦扰她的蚊子，来人正是杀阡陌。
　　杀阡陌在两人醒来之前就躲了起来，偷偷看着花千骨，花千骨醒来后感觉到有人在暗处躲着执起断念剑冲了过去，结果发现是杀阡陌。高兴的问杀阡陌怎么会来，杀阡陌说他没什么事儿，就是想来看看她，怕她回到长留后，两人不方便再见面。
　　“姐姐，你怎么躲在柱子后面呀？也不出来叫我？”花千骨问到，她不明白既然姐姐想见她为何不出来同她相见，而是要躲在暗处。
　　“我怕你怪我。”杀阡陌以为花千骨在蜀山就知晓了他的身份，不敢同她相见。
　　“怪你什么？”花千骨不明白姐姐又没做错事她为什么要怪她。
　　闻言杀阡陌想到花千骨当时不在门外，或许没看到他的脸，还不知道他的真实身份呢？想到这儿杀阡陌放了心换了个话题。
　　“没什么？反正我知道你能平安回到长留我就放心了。”说完这句，又暼到了霓漫天，可是和她一起的那个可是知道我的身份了，怎么办？要不要…那边杀阡陌还没想完，这边霓漫天就醒了。
　　听到两人的说话声，霓漫天也醒了过来，她之前在蜀山见过杀阡陌，知道他是七杀圣君。不过想到他前世对花千骨很好，就没有拆穿他的身份。
　　“小骨，这位是？”霓漫天装作不认识杀阡陌，见霓漫天没有说穿他的身份，杀阡陌觉得她还算识相，没拆穿他的身份，就没再理会她。
　　“漫天，这位姐姐在蜀山的时候救过我，就是我被云翳骗出去的那次…”花千骨对霓漫天说了一下两人相识的过程。
　　“姐姐，这是漫天，和我一样是长留弟子，这次陪我来蜀山处理门派事务的。”
　　姐姐？霓漫天诧异了一下，叫七杀圣君姐姐，是她在做梦吗？还是没睡醒？不过她看到杀阡陌没说话，想着可能是他默认了，就跟着花千骨叫了声姐姐。
　　“这位姐姐好，我是蓬莱霓漫天。”霓漫天向杀阡陌介绍了自己的身份。
　　“你好”杀阡陌说了声好，就不再开口了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：情敌又来了，我发现到哪儿，都有情敌跟着，想要拱走我家的小白菜。
　　花千骨：小白菜只想去拱白菜，不想被拱。


第31章做善事
　　霓漫天看两人有话要说，就出去准备早餐了，霓漫天走后，杀阡陌和花千骨又聊了起来。
　　“这个云隐也真是的，你这才刚刚上任，他怎么也不派个人保护你啊？不知道有很多人在虎视眈眈吗？”杀阡陌觉得云隐办事太不妥帖了，都不派人护送一下小不点。
　　“门中事务繁多，是我不让他来送我的，而且有漫天陪着我回长留，再说我现在的剑法和御剑术都精进了不少呢，我已经可以独当一面了。”花千骨说着还拿起断念剑比划了一下以示自己学有所成。
　　“那就好，小不点儿，你记得如果有危险，一定要第一时间，吹响姐姐送你的骨哨知道吗？”杀阡陌闻言还是有些放心不下小不点儿，外面那个小丫头法力也很低微遇到危险怎么可能保护的好小不点儿。
　　“知道了，姐姐。”见杀阡陌这么关心自己，花千骨感动的拉着他的手臂撒娇。
　　“对了，上次蜀山之后，还有没有人欺负你，有的话要告诉姐姐，姐姐替你去教训他。”杀阡陌想起之前蜀山发生的事，担心的问花千骨他走后还有没有人欺负她。
　　“没有，他们都对我很好。只是说起来惭愧，我身为蜀山掌门却没有能力，帮他们重振蜀山，什么事都还要依靠云隐。”花千骨觉得自己很不称职，身为掌门却什么都不会。
　　“本来你这个做掌门的，就应该什么都不干啊，要不然要那些属下和弟子干嘛呀。”杀阡陌自己就是个甩手掌柜，理所当然的觉得全天下的掌门都和他一样，有什么事扔给属下去做就好了，自己只要负责开开心心貌美如花就好了。
　　“呵呵呵”听到杀阡陌的话，花千骨被逗笑了，他们两人一见如故，每次见面都很开心，她很喜欢这个长的很漂亮的大姐姐。
　　“小不点儿，跟姐姐走吧。别再去长留了，修仙有什么好的呢？你没有看到那帮仙人一个两个嘴里全是仁义道德，背地里却干着龌龊不堪的事情，还不如跟姐姐在一起呢，我们两个独来独往，想做什么就做什么，岂不是更好？”杀阡陌有些舍不得花千骨去长留受苦，劝说她同他回七杀，这样他就不用担心将来会和小不点儿敌对了。
　　“姐姐，虽然蜀山之中会有一些心术不正之人，但是总体而言，他们无不都是匡扶正义，以天下苍生为己任，与人为善，不欺弱不压民的正义之士。更重要的是行的端坐的正，这样呢就会身心舒畅，人如果身心舒畅的话，就会让你容光焕发，永葆青春。”花千骨的本意是想人杀阡陌多做好事，将来好有福报，没想到杀阡陌把前面的话都省了，只听到了容光焕发，永葆青春。
　　“容光焕发，永葆青春？你说的是真的吗？”杀阡陌生平除了琉夏，最在乎的就是容貌，当即就开口向花千骨确认。
　　“真的啊。”花千骨虽不解其意可还是回了句是真的，因为她自己就是这样的，每次能够帮到别人，自己就会感到很开心，很满足。
　　“走，我们做善事去。”听到真的可以永葆青春，杀阡陌拉起花千骨就要出门。
　　“哎，姐姐，你带我去哪儿啊？”花千骨猝不及防的被拉起来，有些被吓到，她不明白这一大早的要去哪儿。
　　“等一下你就知道了。”杀阡陌现在就想拉着花千骨去做善事，还好此时霓漫天弄好早餐回来了。
　　“小骨，早餐弄好了，你们这是要去哪儿啊？”见两人像是要出门的样子，霓漫天对花千骨问到。
　　“姐姐要带我去做善事。”花千骨也不知道姐姐要带他去哪儿，只能说两人要去做善事。
　　“姐姐，小骨还没辟谷，不如你们先坐下吃点东西，我们商量一下，要怎么做？”霓漫天把热好的干粮递给花千骨，又同杀阡陌解释了一下。
　　“这样啊，小不点儿你先吃东西吧，我们待会儿再去，免得饿坏了，我要心疼的，只不过这做善事还需要商量吗？帮那些凡夫做事不就好了嘛。”杀阡陌虽有些失望不能立刻去做不过还是不忍心花千骨受饿，只是觉得奇怪这做善事还有讲究的吗？
　　“姐姐，做善事也要看怎么做的，凡人的胆子很小，如果我们贸然出手用法术帮他们，可能会弄巧成拙吓到他们，他们会把我们当成是妖怪的。还有凡人种的那些食物之类的，就拿浇水来说，也是轻不得重不得的，浇的少了会旱死，浇的多了会涝死，总之麻烦的很，我们能去做的又不费力的就是给凡人治病，动动手指头的事儿，只要不医死人就不会出事儿。”霓漫天让两人先坐下来，接着把自己的经验说了出来，她就怕说的不明白待会儿杀阡陌做了好事儿，却让人误会了，会生气杀人的，以她和花千骨的法力可是阻止不了杀阡陌的。
　　“你怎么这么清楚凡人的事儿，我看你也不像是会了解这些东西的人啊？”杀阡陌见霓漫天这么清楚凡人的事儿，有些不解，小丫头看着也不像吃过苦的，怎么会知道这些的？
　　“这个嘛，不好说，不好说。”霓漫天有些不好意思，这都是血的教训啊。
　　“漫天说嘛说嘛！”花千骨看霓漫天遮遮掩掩的更加好奇了。
　　“我幼时偷偷跑出蓬莱做过这些事，当时差点儿被抓住打死了，他们还想要烧死我，幸好我爹及时赶来救了我，从那以后我再也不想做善事了，其实我也是好心想要帮他们的忙。我看他们挑水挺辛苦的，就用法术帮了他们一下，那时年纪小，也不知道外面和蓬莱不一样，只以为大家都是用法术干活的，我又从来没种过地，就每一片地都浇的多了点儿，那些东西第二天就都发黄了。他们发现东西不对，就躲在东西旁边想看看是什么东西弄死了庄稼，正好逮到了我施法浇地，然后我就被他们抓住了，我记得我爹当时带我走的时候赔了人家好多钱。”霓漫天想起前世自己八九岁的时候的糗事，很不好意思，这也是她的黑历史之一了。
　　“哈哈哈哈你好可爱啊！没想到漫天，小时候是这样的。”花千骨想象着小小的漫天做坏事被抓住的样子，靠着霓漫天笑得不行。
　　“照你这么说，这做善事也不全是被人夸的。”杀阡陌也忍不住笑了一下，只不过他比较注意形象，只是勾了下嘴角。
　　霓漫天点了点头表示确实如此，看着杀阡陌忍笑的样子想着得了，自己丢都人丢到七杀去了。
　　等花千骨和霓漫天吃好了东西，三人就一块去了城里，施法摆了个药摊开始给百姓义诊。杀阡陌负责治疗那些受了外伤的，霓漫天则帮人把脉，她得到《万界医书》后一直在学习上面的医术，只是平时没机会实战，这次也算是借机检验一下成果。霓漫天把之前在蓬莱，还有这段时间炼制的一些她不怎么用的到的丹药赠了出去，花千骨就负责帮两人打打下手。
　　一直到中午花千骨饿了，三人结伴去吃了点儿东西，休息了一下，下午，继续义诊，晚上还是回了之前的破庙里。
　　“想不到你这小丫头，还真有两下子。”杀阡陌夸了句霓漫天，小丫头思虑的还挺周全，他们没费什么功夫就让那些凡人感恩戴德的表示回家要给他们供什么长生牌位。
　　“是啊！漫天和姐姐都好厉害，今天治好了好多人呢。”花千骨崇拜的看着两人，什么时候她也能这么厉害呢。
　　“小骨，今天也累了一天了，早点休息一下吧。我们明天还要继续赶路呢。”霓漫天看花千骨神色疲累，让她先睡觉，怕她累坏了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：为什么非要逼我说黑历史？
　　花千骨：漫天好可爱啊！想要偷走她。


第32章决心
　　等花千骨睡去后，两人走到了破庙外面。
　　“你为什么不告诉小不点我的身份？你该不会对小不点有什么不好的心思吧？”杀阡陌想着虽然这丫头不揭穿自己的身份对自己有好处，可是如果她对小不点不好，自己还是不能留她。
　　“圣君，我没说穿圣君的身份，是因为知道圣君对小骨很好，没有其他的意思，而且你们两个之间是私交，只要没有外人知道小骨就不会受人排挤，我也不想多事，让小骨心里难受，至于以后就顺其自然吧，圣君接下来是要同我们一起赶路还是有别的打算？”霓漫天解释了一下原因，又问了杀阡陌接下来有没有和她们同行的打算。
　　“哦~既然如此。我就先陪小不点去长留，等你们平安回到长留了我再离开好了，记着我的身份你不许向小不点透露一点半点。”杀阡陌说完转身回了破庙，像昨夜一样帮花千骨驱赶蚊蝇，这次因为有霓漫天的前车之鉴，没有和上一世一样直接施法吓到百姓，做善事也得到了大家的感激，因此杀阡陌没有负气离开。
　　霓漫天跟在他身后进了破庙，开始打坐修炼，之后三人边玩边赶路，又走了三天就回了长留，三人在长留山脚下道别。
　　“小不点你要好好照顾自己，姐姐有时间就来看你。”杀阡陌摸了摸花千骨的头柔声对她说着。
　　“知道了，姐姐，你也要照顾好自己啊，我等你来找我玩。”三人又说了几句杀阡陌就驾着火凤走了，花千骨两人也御剑回了长留，长留的练武场上众人正在练剑，一个弟子急急忙忙的跑了进来。
　　“回来了，回来了，回来了，花千骨和霓漫天回来了。”云端高声向众人宣布着两人回来的消息。
　　“真的啊？”“她们回来了，走去看看”“唉呀，我又输了。”
　　听到两人回来的消息，众人议论纷纷接着出去迎接两人，火夕丧气的说着自己居然又输了。
　　“可回来了，我还以为你当了掌门之后，不回来了呢？”轻水走到花千骨身边抱着她的胳膊对着花千骨说到，这么长时间不见她对两人和糖宝很是想念。
　　“怎么会呢？我们无时无刻不在想你们呢。”花千骨看到轻水也很开心。
　　“花千骨，你，你害我输的好惨啊！我要给舞青萝洗一个月的臭脚。”火夕这时苦着脸走过来同花千骨哀怨的抱怨着。
　　“哈哈哈哈”“谢啦”舞青萝向花千骨道谢，因为花千骨她可是赢了火夕两次了。
　　“千骨，你们一路上还顺利吧？”孟玄朗询问着花千骨蜀山之行有没有发生什么危险。
　　“嗯，很顺利。”花千骨向来报喜不报忧，只是告诉孟玄朗此行很顺利。
　　看到眼前的场景，霓漫天感叹着差距真大啊！前世自己性子高傲不合群，在花千骨赶回来的时候，因为赌气和嫉妒还讽刺了花千骨几句，现在却是同她一起被众人热情的接待，只是她还是有点适应不了这么热情的环境，大家正聊的开心，世尊和儒尊突然向众人走来。
　　“你们在干嘛？都不用练功了是吗？是不是嫌上次罚你们都罚的不够啊？仙剑大会马上就要开始了，你们应该抓紧练功才是，届时各派掌门都要过来观礼的，你们切莫丢了长留的脸面。”世尊见众人都围着花千骨她们说笑，也不好好修炼，训戒着，这花千骨果然就是个嚯嚯头子，她一回来众弟子都不好好修炼了。
　　“是，世尊。”众人连忙应是，接着世尊又当众宣布了一个消息：“还有这次仙剑大会排名第一的，将会成为尊上的入门弟子，但是排名最后的一个，必须要离开长留。”
　　“啊！这……”众弟子听到白子画要收徒的消息吃惊不已。
　　“都去抓紧练功吧，花千骨你既然是我长留的弟子就同样应该遵守长留的门规，虽然你现在是蜀山的掌门，但你既然选择来长留修行，那你就跟其他弟子别无二致，如果你在这次仙剑大会上排在最后一位，一样会被逐出长留。”世尊告诫完众人走到花千骨面前单独向她表示如果她得到最后一名就要离开长留，世尊想提前说清楚，免得到时候花千骨以蜀山当借口不愿离开长留。
　　“是，弟子谨遵世尊教诲。”花千骨想着自己一定要抓紧修炼，她现在不仅想要留在长留，她还想做尊上的徒弟，学最厉害的法术，她不求以后能像尊上那么厉害，但是她想要有能力保护自己想保护的人，蜀山的事在她心里留下了阴影，她不想再落到那么被动的境地了。
　　“好了，都练功吧。”世尊训完话就和儒尊一块走了。
　　听到世尊的话，霓漫天想到自己也很久没见到爹爹了，仙剑大会的时候就能再次见到爹爹了，到时候就把小骨介绍给爹爹认识。
　　下课之后，两人又去了后山练剑，霓漫天从墟鼎拿出系统给的轩辕剑送给了花千骨，为了不惹眼，她还让系统将剑身上的名字给抹了去。
　　“小骨，这把剑送给你。这个可是我从蓬莱带出来的，它能随着你的功力提高而变强哦。”霓漫天借口轩辕剑是她从蓬莱带出来的，主要是遇到花千骨之后，她俩基本形影不离的，她找不到别的借口了，霓漫天双手将剑举到花千骨面前，示意她拿着。
　　“这个太贵重了，我不能收。”花千骨接过剑，拔剑出鞘看着古朴的剑身，心里很是喜欢，可又想到这种宝剑一看就很珍贵，可能漫天也只有一把，自己不能要就还剑入鞘将剑递还给了霓漫天。
　　“让你拿着你就拿着，我们之间难道还计较这些吗？再说我现在有佩剑再多一把剑也没用。”霓漫天本是期待的等着花千骨欢喜的收下，没想到花千骨居然要还她，她之前没有好东西可以送人，好不容易抽到了轩辕剑能拿的出手了，怎么会允许花千骨拒绝，她也不接剑而是强硬的让花千骨收下。
　　“那，好吧，漫天这把剑有名字吗？”花千骨闻言也不再推拒，而是换个话题，问霓漫天剑的名字，花千骨看着轩辕剑很是喜欢。
　　“没有名字你起一个吧。”霓漫天想着既然原本的名字不能用了，不如让花千骨自己取一个喜欢的名字，这可是她第一次送花千骨礼物，以前的衣物首饰什么的不算。
　　“嗯~你是在晚上送给我的，今晚星星也很亮，那不如就叫它星辰剑吧，好不好？”花千骨说着转头看向霓漫天期待着她的答案，这是漫天送她的第二把剑她一定会好好珍惜的，漫天送她的那把木剑她也有好好的收着。
　　“好，我没意见，那我们就开始练剑吧，你也试试这把剑好不好用。”霓漫天也很喜欢这个名字，提议花千骨试试剑。
　　接着两人开始练习剑招，两人练了没一会儿，白子画也到了后山。
　　“弟子拜见尊上。”“起来吧”
　　“这么晚了你们还在练剑啊？”白子画见两人这么晚还在练剑对两人的刻苦勤奋很是赞赏。
　　“嗯，我在新弟子里面，是实力最差的一个，如果再不努力的话，我担心会被赶出长留。”花千骨好不容易才回到长留不想刚回来就又被赶走，她还想做尊上的徒弟自然要比别人付出的更多才行。
　　“我陪小骨一起练剑，和她过过招。”霓漫天也担心花千骨不能顺利得到魁首，陪她练习让她多一些实战经验。
　　“这把断念剑还给尊上，多谢尊上将断念借给弟子使用，现在完璧归赵。”花千骨拿起断念走到白子画身边，双手递到他的面前。
　　“你还是留着继续用吧，没有合适的佩剑，你平时练功也不方便。”白子画想着没有佩剑，会很不方便，花千骨也没有资源可以得到其他佩剑。
　　“不用了，尊上，刚才漫天送了我一把剑，是漫天从蓬莱带出来的，而且我实力太弱，断念在我手中我怕埋没了它。”花千骨告诉白子画霓漫天又送了她一把佩剑，让他不必担心。
　　“既然如此，我便收回断念，只是这世上有很多事情不是努力就可以做到的，你小小年纪就可以做蜀山掌门，又何苦非要执念于留在长留呢？”白子画见状也不再勉强，只是告诫她有些事不是努力就能做到的。
　　“尊上，我已经决定了，不会再回蜀山了，我一定会打赢仙剑大会，因为我想，我想拜尊上为师。”花千骨告诉白子画她会努力的，自从上次霓漫天打晕她以后，她就明白没有实力连和漫天站在一起的资格都没有，更别说保护她了，她要努力修炼赢得魁首的位置，做尊上的徒弟，她想要成为像尊上那样能够力挽狂澜，扶大厦于将倾的修士。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我要给最厉害的人，当徒弟。
　　白子画：我不收徒。
　　霓漫天：我就静静的看尊上打脸。


第33章紫薰上仙
　　“你想拜我为师？我不会收你为徒的。”白子画想着生死劫的事儿，自己躲花千骨都来不及，怎么可能收她为徒。
　　“为什么呀？不是说赢了仙剑大会的魁首，就能做掌门的徒弟吗？还是……”花千骨不明白，白子画为什么这么快就拒绝，难道她就差到这种地步吗。
　　“你还是好好练剑吧！”说完白子画冷着脸转身就走，难道这生死劫真的是避无可避了吗，他越躲却越躲不过，明明是一个和修仙界没有半点关系的女子，却千里迢迢的来到了长留，来到了他身边。
　　『原来小骨现在就决定要拜尊上为师了吗？难道他现在就对尊上有好感了吗？是啊，尊上对她很特别，还送断念剑给她，千里迢迢赶去蜀山救她。』霓漫天听到两人的对话暗自想着，这样想着霓漫天觉得花千骨喜欢尊上也不是没有道理的，只不过不知为何她心里有点不舒服，『为什么会不舒服呢？』霓漫天捂着胸口发愁的想着怎么也想不明白。
　　第二天吃饭的时候，花千骨还是在想着尊上为什么不愿意收她为徒呢？
　　“千骨，糖宝呢？”轻水见糖宝没和花千骨在一起问了句。
　　“它呀，肯定又是去十一师兄那蹭饭去了。”花千骨表示糖宝一定又去找落十一偷吃了，她现在都有点养不起糖宝了太能吃了。
　　另一桌的火夕又在和人打赌，扭头冲着霓漫天说：“哎，霓漫天，这会你可得好好努力了，我们在打赌谁可以获得仙剑大会的第一名。”
　　“是吗？那你赌谁赢啊？”霓漫天回了句，她知道火夕会赌她赢，这一幕前世也有，只不过她要对不起火夕了。
　　“我呀，当然赌你了！”果然火夕说是赌她赢。
　　“哼！朔风我赌你赢！加油！”舞青萝站起来走到朔风旁边，气呼呼的说。
　　“既然你们都赌了，那我不如就赌小骨赢好了，彩头是什么？”霓漫天知道花千骨会赢，便赌她赢。
　　“我也押千骨胜！”孟玄朗听几人都压了注也开口压花千骨能赢，他现在对花千骨有迷之自信，花千骨也够努力。
　　“千骨呢？虽然起步比咱们俩晚了点，但是她是我门中最有领悟力的，也是最勤奋的一个，相信她近日来的进步，大家都有目共睹吧，所以呢，我觉得仙剑大会的冠军一定是千骨。”孟玄朗还是说了和上一世一样的话。
　　“谢谢朗哥哥。”众人吃完早饭就又去练武场练剑了。
　　晚上花千骨和轻水讨论了一会儿，对于喜欢的看法。
　　“千骨，你有喜欢的人吗？”轻水对糖宝感觉有点儿，不一样，尤其是早上听到花千骨说糖宝又去找落十一的时候，心里有点儿难受。
　　“我喜欢糖宝，我还喜欢漫天，我还喜欢你，我还喜欢朗哥哥。”
　　“这个不一样的。我说的喜欢是，是爱，就是你爹爱你娘那种爱。”
　　“可是，我都没见过我娘啊。”花千骨告诉轻水她连她娘都没见过哪里知晓她爹对她娘的爱是什么。
　　“啊？那你让我怎么说啊？总之，你要是爱上一个人吧，你就会四肢麻木，就会手足无措，就会大脑不听使唤。哎呀，总之你爱上一个人吧，你的头脑和你的身体就都不属于你了。”轻水将自己对喜欢的理解说了一下。
　　“啊？哎，不要不要不要，要是这样的话，我可不要爱上一个人。”花千骨闻言脸都变白了，吓得摸了摸自己的头和胸口，还好还在真是太可怕了。
　　“你这个笨蛋，爱不爱上一个人，哪是你说了算的啊！”
　　“那是谁说了算呀”花千骨摸着头不解的问到。
　　“你的心啊！”轻水指着花千骨的胸口告诉她，等她遇到喜欢的人了她的心会告诉她的。
　　“我的心？”花千骨还是不太懂。两人说了一会儿，也没说明白，只是花千骨觉得喜欢一个人很可怕，她还是不要喜欢的好。
　　第二天一大早，三尊也在讨论这届弟子的资质，世尊夸赞这届弟子资质比以往都要好，儒尊调侃他是不是想要再招一名入室弟子，世尊回答他只不过是关心谁会成为魁首，毕竟白子画的徒弟，很可能会成为未来的长留掌门，白子画说了句随缘吧，就不再开口，他现在有种不好的预感。
　　三人刚下台阶，就见到紫薰仙子迎面走来，她问世尊她所教授的课程是否安排好了，原来她为了能多见见白子画，要来长留给新弟子们授课，世尊告诉她都安排好了，劳她费心，接着紫薰仙子就走了，世尊对紫薰仙子对白子画的痴情很是感动，劝诫白子画有些事不是他想逃避就能逃避的了的。
　　课堂上，新入门的弟子看到紫薰仙子都觉得十分痴迷，尤其是女弟子紫薰仙子是所有向往修仙的女弟子的榜样和偶像。
　　“今天我要教大家如何用这炉鼎炼制香料，大家别小看炼香，这世间的兵器，怕是只有味道能伤人于无形，也只有味道会让一个人念念不忘。”紫薰仙子说完便开始给众人展示炼香之术。
　　只见她挥动双手施法将炼制好的香味牵引了出来，香味弥漫在空气中传播开来，众弟子本来都陶醉在香味中，突然手上多了道伤口，原来紫薰仙子在给他们演示用香味伤人于无形的方法，大家十分惊奇。
　　“哇，好厉害的手法啊！”花千骨对眼前的一切很感兴趣，赞叹的说着。
　　“对啊，她不光人美，法术还高强，不愧是我们女弟子的榜样。”轻水对花千骨的话表示赞同面露向往的说着。
　　“嘿嘿，经由她炼出来的香味，恐怕也是任何香料都没有办法比拟的。”
　　“那是当然了，她要说是第二，天下就没有人敢说是第一。可比我做的香包好闻多了，她要是教教我就好了。”两人对紫薰仙子的炼香术都很崇拜。
　　花千骨看着紫薰仙子感叹紫薰举手投足的气质无人能及，尤其是炼香之术更是登峰造极。
　　而霓漫天对紫薰的看法也比较复杂，前世花千骨会落到那个地步，和紫薰仙子有很大的关系，一切都是从她为七杀用卜元鼎炼制毒药开始的，自己以后只怕是要和她对上了，唉，前路多艰啊。
　　白子画和笙箫默在门外，看着紫薰仙子给众弟子上课，笙箫默感叹紫薰仙子变了不少，檀凡的离开对她影响颇大，希望她可以早日放下白子画寻找属于自己的幸福。
　　下课后，轻水和花千骨她们说起紫薰仙子和尊上的事，感叹紫薰仙子这么完美，为什么尊上就不喜欢她，花千骨则吃惊紫熏上仙喜欢尊上，就像轻水之前说的那样吗？听到这话，轻水赶紧捂住花千骨的嘴，左右看了看见没人注意到她们才放开花千骨，附在她耳边悄悄告诉她是一样的。
　　轻水还告诉花千骨，长留的掌门不能动情，要当长留掌门就必须要断七情绝六欲，以天下苍生为己任。
　　下午，众弟子在练武场上练习剑法。孟玄朗突然就当着众人的面对花千骨表白了，众人也跟着起哄要她答应，不过花千骨拒绝了，她只当孟玄朗是哥哥和东方是一样的，根本就没想过别的感情。
　　孟玄朗也因为此事被叫到大殿上给世尊训话，孟玄朗几句话就把世尊气的够呛，却因为他皇子的身份拿他没辙，只能先让他退下。儒尊在孟玄朗走后却说如果孟玄朗在仙剑大会上没有被淘汰的话就收他为徒，更是气的世尊说不出话来，两个不让人省心的师弟，一个不听劝一个就想着胡闹。
　　作者有话要说：
　　花千骨：好美啊！
　　霓漫天：她美还是我美？
　　花千骨：要说实话吗？我怕你打我。
　　霓漫天：好了，你不用说了，我懂了。


第34章回宫
　　落十一去厨房找糖宝，刚到门口就遇到了李蒙，李蒙向落十一抱怨这两天的菜老是被虫子偷吃，落十一听到此话知道是糖宝干的，偷笑了两声。
　　李蒙好奇他为何发笑又不是什么好事，落十一忙到没事，李蒙有些摸不着头脑就走了，李蒙走后，落十一开门进去先将门关好接着小声的叫着糖宝。
　　“你怎么来这儿了？”此时糖宝正在菜篮子上挂着，听到落十一喊它回应着。
　　“你，你不是说你去找千骨了吗？怎么跑这来了？”落十一见糖宝果真躲在厨房偷吃质问着它，好家伙胆子真是太大了。
　　“我，我没找着她，所以就……”糖宝为自己偷吃还被抓着了有些不好意思，找着借口希望落十一不要和它计较，正说着，落十一走过来右手拿起了它。
　　“你要干什么？你要把我交给李蒙吗？”糖宝以为落十一要把它交给李蒙处罚有些着急。
　　“你呀？怎么那么调皮啊？你要吃什么，就告诉我好了，怎么又来厨房偷吃啊？”落十一觉得糖宝想吃什么找自己要就好了，干嘛要来偷吃，万一被师尊发现，它就危险了。
　　“我最近吃的太多了，不好意思啊！”糖宝摇着头不好意思的说着，它也知道自己吃的有点多，可她就是饿啊。
　　“你呀！你再吃就变成一条猪虫了！”落十一对糖宝的吃货体质深有感悟，教训着它。
　　“要你管！哼，放开我，我要去找娘亲和轻水玩，我不要理你了。”糖宝听到落十一居然叫它猪虫有些生气，用力的想要挣脱落十一的手，可惜挣脱不了，接着落十一一手提起菜篮一手抓着糖宝去找花千骨了。
　　花千骨此时正在发呆，突然听到了糖宝的声音，站了起来刚到门口，一人一虫就进来了。
　　“娘亲，轻水快救命啊，落十一欺负我。”糖宝在门外就开始向两人求救。
　　“糖宝？”
　　“臭十一，快放我下来，哼。”糖宝见到花千骨自觉有了靠山，对落十一说话更加神气了。
　　“糖宝，你是不是又跑到厨房偷吃东西去了？嗯~”花千骨看到他们的样子，就知道十有八九又是糖宝偷吃东西被抓到了。
　　“没，没”糖宝没想到花千骨这么快就识破了它，赶紧否认着。
　　“十一师兄怎么会拿那么多蔬菜啊？”花千骨看到落十一提着一篮子蔬菜觉得有些奇怪。
　　“还不是为了它，以后避免它再到厨房去偷吃，我这次又多准备了点菜给它。”听完落十一的话，花千骨知道自己果然没猜错，指着糖宝生气的数落着。
　　“好啊，糖宝，你你…”
　　“好了好了好了，你别生气了，我下次再也不去了，啊！”看花千骨真的生它的气了，糖宝连连保证以后再也不偷吃了。
　　“你呀，幸好是被我抓到了，要是被师傅抓到了我看你怎么办？”
　　“听到没有啊？”花千骨从落十一手中拿过糖宝，又教训了它一下，她也害怕世尊，要是糖宝被世尊抓到，她都不知道自己敢不敢到世尊面前去救它，世尊也不知为何特别看不惯她，对她凶巴巴的。
　　“听到了。”糖宝见两人一起盯着它等它回答，老是的说着。
　　“十一师兄对不起啊，给你添麻烦了。”花千骨对落十一这样照顾糖宝很是歉疚，要不是十一师兄多加照顾她都不知道该怎么养活糖宝了。
　　“没关系我就是怕它被师傅责罚，我多带了一些菜给它，如果没有了你再找我要。”落十一很喜欢糖宝，让花千骨不必放在心上，菜没了就再找他拿。
　　“好，谢谢十一师兄。”
　　“你呀，不许在偷吃了。”
　　“知道了。”落十一叮嘱完糖宝就去处理事务了。
　　夜里花千骨因为白天的事到和孟玄朗约好的地方要把勾玉还给他。
　　“你是不是害怕别人的流言蜚语啊？”孟玄朗以为花千骨是害怕别人说闲话，才不接受他的。
　　“没有，我不管别人说什么，我只是不想让别人误会。”花千骨见孟玄朗误解了她的意思，同他解释着。
　　“是不是那三个老顽固给你施压。哼，我现在就跟他们理论去。”孟玄朗想到白天世尊训斥他的话，问花千骨是不是有人威胁她了。
　　“朗哥哥你真的是误会了。我对你真的不是那种感情，我知道你对小骨一直都很好，可是在小骨的心中一直都把你当哥哥的，如果我做了什么让你误解的事情，我跟你说一声对不起。小骨一心只想修炼，不想提及任何的男女之情。”花千骨拉住要去找三尊的孟玄朗，又郑重的解释了一下。
　　“你是不是喜欢上别人了？”孟玄朗觉得花千骨是不是喜欢上别人了，才这么坚决的拒绝他。
　　“没有没有，你怎么会这么想啊？”
　　“我只知道我喜欢的人，就只有花千骨一个，你现在可以不喜欢我，但是我可以等，我可以一直等，等到有一天你可以接受我。这个勾玉不管你当我是什么也好，他代表了我对你的关心，它是可以保佑你的，我希望你能够好好得保管它。”说完这些话，孟玄朗怕花千骨还要拒绝他，转身跑走了。
　　“朗哥哥，朗哥哥”花千骨叫了几声，孟玄朗都没有回头。
　　白子画看到两人在纠缠，就对花千骨说长留不是不讲情理的地方，如果她有喜欢的人，可以离开长留和他在一起。花千骨当即表示她没有喜欢的人，她一心只想留在长留修炼，如果一定要说有什么追求的话那就是成为白子画的徒弟，白子画让她死了这条心，他是不会收她为徒的，而且蜀山也需要掌门，她迟早都要回蜀山的。
　　在五上仙结拜的那一日，白子画回到了当初五上仙结拜的地方抚琴，回忆当年旧事。很快紫薰仙子也到了，两人感叹物是人非，当初的五人只剩了他们两个，最后白子画抚琴，紫薰仙子跳舞，一起纪念曾经。
　　蜀国皇宫内老皇帝已经病危，众人守在床前，只听老皇帝吩咐赶紧派人去把孟玄朗接回来。
　　孟玄聪也就是孟玄朗的哥哥，闻言吩咐烈行云去接孟玄朗回京，接着孟玄聪和一位重臣走出殿外，那位大臣建议孟玄聪是否要先下手为强斩草除根，孟玄聪拒绝了，之后两人就各自离开了。
　　而长留这边，众弟子正在练武场为仙剑大会做准备，只见落十一领着烈行云来到了孟玄朗身前。
　　“属下参见二殿下。”烈行云带着皇宫侍卫对孟玄朗跪下行礼。
　　“起来吧！”长留众人这才知道孟玄朗是皇子身份，难怪他可以走后门来长留修行，烈行云将皇帝病重之事告知孟玄朗，接着孟玄朗去了长留大殿向三尊禀报。
　　“三尊，我父皇病重，恳请三尊允许弟子回皇宫探望。”
　　“百善孝为先，你且去吧。”白子画对孟玄朗此行已经有所预料，允许他回去探望老皇帝。
　　“谢尊上。”接着孟玄朗就出了大殿之后，同烈行云一路急行赶往皇宫。孟玄朗走后，白子画告知世尊与儒尊孟玄朗今日一去只怕是要与长留和仙道永别了，他此行恐有血光之灾，渡过了就是平坦大道，渡不过可能就没有以后了，世尊想要派人保护孟玄朗被白子画阻止了，他们到底是修行之人不方便插手世俗皇家之事。
　　在孟玄朗走的时候，花千骨，轻水，霓漫天等人都来送了他，几人就着孟玄朗什么时候能回来说了几句。霓漫天却知道孟玄朗此去便永远都不会回长留了，想到这儿她想起了悯生剑似乎就在皇宫，还有云翳的事儿，想着晚上回去再问问小晨这些事儿早做打算。
　　作者有话要说：
　　孟玄朗：我要暂时下线了，不过我会回来的。
　　霓漫天：不，你不会回来了，走好不送。


第35章继位
　　送走孟玄朗之后，几人先去和众人会合，接着落十一带着新入门的弟子一起去了比武场集合。
　　“仙剑大会在即，今天我们举行一场模拟比试，以评估大家的实力。”落十一对着众弟子宣布着今天要做的事。
　　“第一组对战的选手：轻水和尹上漂。”
　　“是”“是”两人应是之后，到了属于自己的比试台上，拔剑出鞘过起招来，几招之后轻水轻易的打落了尹上漂的剑，赢得了比试。
　　“这一局轻水胜。”落十一见轻水胜出，对众弟子宣布到，轻水回到自己的位置后，开心的同花千骨聊着：“我赢了，我赢了，哈哈。千骨看到了吗？我刚才四下，就四下，刷刷刷刷，就把尹上漂给打败了。照这样下去的话，我可以进入仙剑大会前四强呢？厉害吧？”刚才轻松的取胜给了轻水很大的自信心让她有些轻敌。
　　霓漫天知道尹上漂这是藏拙了，而前世到了正式比试的时候轻水也因为轻敌在第一场比试就输给了尹上漂，而这仅仅是开始，前世尹上漂因为没能成为尊上的徒弟，一直挑拨自己针对花千骨，利用自己给花千骨下毒，自己也因为他知道自己太多的事再加上他是七杀奸细，怕同他扯上关系而动手杀了他，想到这儿开口提醒轻水。
　　“轻水这只是模拟比试，你不要轻敌，万一尹上漂藏拙，到时候打你一个措手不及怎么办？你还是要以平常心对待才是。”
　　“哦，我知道了。”轻水听到霓漫天的话，也觉得自己赢得太快了，冷静了下来。
　　“第二组：霓漫天对花千骨。”很快落十一宣布了第二组的比试人选。
　　“怎么会是你和霓漫天，不是朔风和霓漫天吗？”大家对花千骨和霓漫天比试不太理解，两人功力都不在一个水平上。
　　“对啊”众人口中议论纷纷，接着领命出列的两人就走向了各自的位置，两人慢慢过了几招，等霓漫天感觉花千骨功力消耗的差不多了，就一击将她击退，只是霓漫天能感觉到，这次花千骨的功力比前世的她还要强一点，很是替她感到高兴。
　　“这一局霓漫天胜。”落十一宣布霓漫天取胜之后，两人各自走回自己的位置，花千骨担忧的想着漫天和朔风是这届弟子里面法力最强的人，如果她连漫天都打不过，要是遇到朔风的话岂不是更打不过，这样她就不能够成为尊上的徒弟了，看来她还是练得不够熟练，还要更加努力才是。
　　“第三组：火夕和舞青萝。”接着落十一宣布了第三组的比试人选。火夕和舞青萝走到各自的比试台上，比试了起来，两人就和闹着玩似的，轻飘飘的过招，引的众弟子连声发笑，落十一见状跃到了场地中央，分开两人，罚他们围着长留山跑十圈，晚上谁都不准吃饭，两人苦着脸就走了，比试完后，众人又练了会儿剑，就各自回房了。
　　霓漫天从小晨那知道，悯生剑就是蜀国的王剑在蜀国皇宫里面，就元婴出窍御剑偷偷去了蜀国皇宫，偷取了悯生剑将其存放到了系统空间，她想着自己只要手里藏着一件神器，那么不管是花千骨还是别人都不可能集齐神器，进而释放妖神，而云隐和云翳是双生兄弟且从小被施了魔咒的事，系统也告诉了她，将元婴送走之后，她又去找了花千骨。
　　“据我分析吧，按照现在的形势发展下去，你进入前四强没有问题，千骨，本身我还担心你，会被逐出长留呢，没想到你进来的时候，还是个普通女孩儿，现在你已经比很多人都强了，哎千骨你怎么了？魂不守舍的？你是哪儿不舒服吗？”房间里轻水正同花千骨分析着仙剑大会的情况，一抬头看见花千骨愁眉不展魂不守舍的样子，担心的问到。
　　“没有，马上就要办仙剑大会了，我有点担心。”花千骨想着自己的实力还不够强，只怕是无法得到魁首的位置。
　　“你担心什么呀？你现在能力已经够强的了，放心，你不会被赶出山的，你不会还想得第一名吧？”轻水觉得花千骨想的太多了，她的实力够强了还有什么好担心的，她没想到花千骨的目标是成为魁首拜白子画为师，此时霓漫天也来到了两人房前。
　　“小骨，我们再去练练剑法吧？”霓漫天知道花千骨的目标是魁首，现在肯定在为今天输给自己的事而忧心不已，就想约她出去再陪她练练剑，让她放松一下。
　　“嗯，我们一起去。”花千骨回房拿上练剑用的木剑，两人又去了后山练习剑法。
　　“哎，练剑，你们不是刚练剑回来吗？都这么晚了，你们真是不要命了。我只要不是垫底儿的就行，睡觉去了。”轻水见喊不回两人就自己回去睡了。
　　两人到了后山练剑的地方后，霓漫天看着花千骨愁眉不展的样子问着她：“小骨，你真的一定要做尊上的徒弟吗？”一想到花千骨一心要做尊上的徒弟，她就有点儿嫉妒，她对花千骨那么好，从花莲村到蜀山再到长留，一直陪着她，可以说是不离不弃了，她对他爹都没这么好过，可是花千骨还是把她排在白子画的后面，想想都难受啊。
　　她没想到花千骨一心要拜白子画为师是为了学到更厉害的功法，好保护她和花夫子他们，上次听糖宝说她吐血的时候，花千骨深刻的体会到了对这些事情的无力感，才想着要学最厉害的本事，而白子画就是当今世上法力最高的人。
　　“我想要拜尊上为师啊，可是我连漫天你都打不过，怎么可能打的过朔风。”花千骨发愁的捧着脸可怜兮兮的说着。
　　“傻瓜，只要你想就一定可以做到的。我相信你可以的，我再来陪你过过招熟悉一下。”霓漫天看着花千骨可怜兮兮的样子说着，暗自决定要帮花千骨解决朔风，以花千骨现在的实力要打赢朔风还是不够的，更何况小晨也要求自己要帮花千骨，等拿到这次奖励就可以把紫绶仙衣送给花千骨，这样就不用担心，花千骨老是受伤了，至于朔风以她现在的功力应该可以打败他，接着自己再不露痕迹的输给花千骨就可以了，不过这次怕是要让爹爹失望了，两人又过了几遍剑法，霓漫天看花千骨脸上露出疲累的神色，就不让她继续练剑，送她回房休息去了。
　　蜀国这边，孟玄朗和烈行云连夜赶路终于赶到了国都，只不过他到的时候王剑就已经丢失了，此时霓漫天的元婴已经快赶回长留了，由于老皇帝病重众人也顾不上再寻找王剑了，只能日后慢慢寻找。
　　“父皇，父皇，儿臣来了，儿臣不孝。”孟玄朗跪在老皇帝面前看着年迈的父亲哭着说到。
　　“回来就好，回来就好，玄聪啊，你们先出去一下，有些话我和玄朗单独谈一下，去吧有事我再叫你。”老皇帝见孟玄朗回来了，他感觉自己有些坚持不住，大限将至了，就开口让众人出去。
　　“是”“是”众人领命一一退了出去。
　　“玄朗啊父皇的大限已到，我唯独对这蜀国的江山放心不下啊，从今天起你就是蜀国的君主。”老皇帝语重心长的吩咐着孟玄朗，希望他能做个好皇帝。
　　“父皇，这万万不可啊！我们蜀国历来的法治都是嫡长子继承江山，大哥才是蜀国的新君啊！”孟玄朗觉得由他继承皇位于理不合，况且他对帝位并不感兴趣，他还想回长留继续修仙，极力的劝说着老皇帝希望他能够改变主意。
　　“父皇焉不知此理啊，你大哥他自幼就好大喜功，没有主见，宠信奸佞，他如果继承帝位就必然会四处征战，劳民伤财，百姓定会民不聊生的，玄朗为了蜀国数百万黎民百姓的生活着想，万万不能让你大哥继承皇位啊！”老皇帝觉得大皇子孟玄聪难当大任，怕蜀国毁在他的手上，坚持着要将皇位传给孟玄朗。
　　“可是此事事关重大，儿臣实难当此大任啊！请父皇三思啊！”孟玄朗还是觉得当皇帝不适合他，再次拒绝着。
　　孟玄朗还没说完大皇子玄聪就走了进来，他觉得老皇帝太偏袒孟玄朗了，从小老皇帝就偏心孟玄朗，对他很是不喜，无论他做什么都是错的，都无法讨得老皇帝的欢心，现在就连皇位老皇帝都要不顾祖制跨过他传给孟玄朗。
　　可惜老皇帝决心已定直接让孟玄朗接旨，太子孟玄聪无德，他要废嫡立幼让孟玄朗继承蜀国大统，又为防孟玄聪篡位，封烈行云为护国大将军辅佐孟玄朗择日登基管理朝政。
　　又对孟玄朗说起蜀国世代相传的王剑丢失的事，要他一定要将王剑找回来，说完老皇帝就泄去了最后的心神倒在了床上，就这样孟玄聪因为皇位和孟玄朗离了心，仇视于他，由此为以后的兄弟失和，孟玄聪篡位并对孟玄朗赶尽杀绝埋下了祸根。
　　作者有话要说：
　　孟玄朗：我要继承家里的皇位了，但是有人偷了我家的宝贝，我该怎么办？
　　花千骨：漫天老是偷东西怎么办？
　　霓漫天：我是为了你们好……


第36章仙剑大会（一）
　　这边霓漫天和花千骨分开后，刚走回房门，只见霓千丈正等在她的房门前，由于她是蓬莱掌门之女因此和花千骨她们不同，她是一个人一间房。
　　“爹，你来了。”霓漫天看到霓千丈很是开心，拉着他进屋坐下，帮他倒了杯茶同他说话。
　　“天儿，闺女。”霓千丈看到霓漫天过的不错也很高兴。
　　“爹爹，你来了怎么也不提前告诉我一声啊？我也好早点回来多陪陪你。”
　　“爹爹啊，就是想给你来个突然袭击，看看你在长留生活的怎么样。”
　　“我挺好的，大家都对我很照顾的，过几天我给爹爹介绍个朋友，爹爹可不要吓到人家啊！”想到花千骨，霓漫天对霓千丈说，她准备给爹爹介绍一下花千骨。
　　“天儿，都会关心人了啊！真是长大了，天儿啊仙剑大会你准备的如何了？”霓千丈来提前长留除了想看看霓漫天过得好不好之外，就是想问问她仙剑大会准备的怎么样，有没有把握取胜。
　　“嗯~没问题的。”听爹爹提起这事，想到自己要故意输给花千骨她有点儿心虚，不敢看着爹爹，接着又想到前世爹爹的安排，又有些担心，果然霓千丈又偷偷给了他东西。
　　“天儿，这个是我蓬莱增强内力的丹药，你只要在大战前把它服下去，你的功力就可以增加两倍以上。”霓漫天想着自己都要不露痕迹的败给花千骨，怎么可能和上一世一样会服用增强功力的丹药打败她呢。
　　可是转念一想倒不如先应下来，把丹药收到系统空间，一来可以让爹爹放心不再使别的手段，爹爹虽然看重自己可是他也在乎蓬莱的声誉，万一自己不同意，爹爹用了别的办法自己不知道就遭了，二来以后还会有许多危险，自己不妨留着药以备不时之需，就同爹爹说了和上一世一样的话。
　　“真的吗？爹爹，你对我真好。”霓漫天抱着霓千丈的胳膊对他撒着娇。
　　“谁让你是我闺女呢。”霓千丈见霓漫天同意此事，也很高兴，他就怕霓漫天不愿意用这样的手段，他希望可以通过霓漫天成为白子画的徒弟而加深蓬莱与长留的联系。
　　“不过，天儿，此战可关系到我蓬莱的声誉，所以说无论如何你只许胜不能败。”霓千丈又叮嘱了霓漫天一遍，让她不可大意，要小心应对。
　　“爹爹，你放心，既然拜在了长留我一定无论如何都要做尊上的弟子。”霓漫天想着先答应下来，等比试的时候自己受点儿伤让爹爹心疼一下，就忘了这事了，再者事情成了定局爹爹也无法改变了，自己现在早已有了适合自己的功法根本就无需再通过拜尊上为师来提升实力。
　　“好，爹爹相信你，哈哈哈哈哈哈。”霓千丈看着霓漫天信心十足的样子欣慰的说到，完全不知道霓漫天根本不准备赢。
　　第二天就是仙剑大会，一大早众人就聚集在了比武场上。
　　“三尊驾到”有弟子宣布到，众人立刻站好了队。
　　“各位掌门，各位仙友，一年一度的仙剑大会即将开始，仙剑大会是各仙派之间交流切磋的大会，也是为除魔卫道培养新秀的盛典，我长留欢迎各位掌门，长老前来致礼。”世尊说完，各派掌门互相点头致礼，此时有弟子禀报昆仑派洛河东到了，此人是东方彧卿的师傅，这次特意带着东方彧卿前来参加仙剑大会。
　　台下两人看到东方前来很是高兴，只是碍于场面不能同他打招呼，洛河东带着东方彧卿进来后，和三尊互相见礼，儒尊问洛河东平日里云游四海行踪不定今日怎么有空前来？
　　洛河东表示他刚刚出关，是东方彧卿想来长留看看热闹，他便陪他一起来了，顺便看看长留的各位是否依然健在，把世尊气的不轻，白子画暗示世尊不必多言，并表示来者是客，请他们入座。之后东方也看到了两人示意两人他先走了，稍后再聊。
　　接着云隐也来了，他将蜀山的回魂丹赠给了花千骨告诉她此药对内伤和外伤都有很好的疗效，关键时刻一定派的上用场的，花千骨收下了。
　　云隐还提醒花千骨待会儿比试时，不要太拼命了，万事随缘就好，花千骨虽然应了，可还是想要全力以赴。
　　过了一会儿，众人各回各位，白子画宣布仙剑大会正式开始。
　　“今天的比赛是以抽签的形式选出对手，比试双方可在七星负极阵上进行比试，比武时二人可在七枚棋子间自由挪动，但不许使用暗器，不许连下杀手，点到为止，比试双方先落地者，败。”落十一向众人宣布完比赛规则后，走到石桌前看着名册念到。
　　“第一回合，花千骨对云端。”话音一落，云端和花千骨就飞到了比试台上。两人你来我往直接过起招来，因为两人实力相差悬殊，几招过后花千骨全力一击，云端便被击飞了出去，落于地面花千骨赢了。
　　“第一回合，花千骨胜。”见云端已经落地落十一宣布着。
　　“第二回合，轻水对尹上漂。”两人跃到比试台上，过起招来，果然尹上漂之前在藏拙，此时实力大增，虽然轻水做了防备，可还是打不过尹上漂，被击落在地落败了。
　　“第二回合，尹上漂胜。”落十一虽然对尹上漂打赢轻水有些疑惑不过还是宣布了尹上漂取胜。
　　“第三回合，霓漫天对舞青萝。”舞青萝完全不是霓漫天的对手，虽然霓漫天没出全力可还是很快打败了她。
　　“第三回合，霓漫天胜。”看着霓漫天赢的这么轻松霓千丈很是欣慰，连连点头，而最后一场则是朔风赢了。
　　晚上轻水和花千骨回到房间，轻水气得不行，她原以为自己能成为前四强之一，没成想第一场就输了，花千骨哄着她事已至此，就坦然面对嘛，以她现在的排名留在长留是没有问题的，这不就是她想要的嘛？
　　轻水说她就是生气这尹上漂怎么这样差距也太大了，就跟变了个人似的，花千骨也觉得很奇怪一个人怎么会在这么短的时间内，有如此大的进步，也没看见他平时练功有多勤快啊！这也就说明漫天说的是对的，他一直在藏拙，想来个突然袭击。
　　东方在此时来找花千骨，东方说她进步很大，花千骨则到他都要考状元了，她也不能太差了呀，接着又给轻水介绍了东方，把东方夸的无所不能，两人一见如故，接着轻水就走了，让两人单独叙话。
　　“哎呀！一想到明天的比赛，就头皮发麻。”花千骨摸了摸脑袋，发愁的说着。
　　“别担心了，你今天的表现非常好了。我在下面一直看着你呢，至于那个打赢轻水的尹上漂，深藏不露，绝对不是新来的弟子，如果我没猜错的话，他至少有十几年的功力了，他的一言一行，还有出招风格都十分阴险，虽然学了长留仙法，但是啊无不处处透露着阴邪之气，如果明天你要和他打的话，可千万要小心啊！”东方彧卿同花千骨说着他的发现，让花千骨小心防备。
　　“隐藏了十年啊？怎么会这样啊？”花千骨没想到还有这样的事，诧异的问到。
　　“虽然现在我也不知道为什么？但是我相信明天一定会水落石出的，骨头你只要用断念剑那还怕那人干嘛？”东方彧卿想着断念剑是是上古通灵宝剑，只要花千骨祭出了断念剑，那个尹上漂根本就不是她的对手。
　　“我把断念剑还给尊上了，漫天送了我一把星辰剑，而且我想靠自己的力量赢得比赛。”花千骨将近来的事告诉了东方彧卿。
　　“那你放心，你现在日夜苦练，五行术都练的那么好，光这一点就没有任何人能比得上你啊，但是我跟你说啊，这五行术很费内力的，如果你想取胜的话，我还是建议你，最后再去用它，不过你放心，明天那战有我在你肯定赢。”东方彧卿信心满满的表示会想办法帮花千骨取胜。
　　“希望是这样吧！”花千骨说完后，东方便说他有主意带花千骨去后山让她把长留剑法演示给他看，帮她逆转招式对付尹上漂。
　　另一边，尹上漂偷偷跑出来见了旷野天，原来他是七杀派安插在长留的奸细，旷野天给了他一个秘制的毒针，可以让人短时间内内力骤减，还告诉他朔风，花千骨和霓漫天都不可小觑，连单春秋都吃过两人的亏，让他不可大意。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我想赢，可是赢不了？
　　霓漫天：别担心，我让你赢。


第37章仙剑大会（二）
　　后山这边花千骨正在苦练逆转剑法，白子画见了后觉得有些奇怪问她，为何所练招式招招都是反的，花千骨告诉他，她曾用这一招同清扬长老对战并打赢了他，所以现在她也想用逆转剑法来出奇制胜。
　　因此上白子画对东方彧卿的身份，更加起疑了，一个普通书生怎么可能在这么短的时间就能逆转长留的招式，还能不失剑法本身的攻击力，花千骨同白子画解释蜀山一役东方功不可没，若不是他她也无法拖延时间等到白子画，东方对她并没有恶意。可是白子画告诉她，她剑走偏锋根基不稳，稍有不慎就会走火入魔，逆转剑法招式凌厉，比试之时很容易伤及同门，不适合用来和同门对战，明天的比赛用还是不用让她自行决定。
　　霓漫天这边送走了霓千丈之后，尹上漂和上一世一样来找了她，同样的对话，同样的言辞，霓漫天因为顾虑尹上漂是七杀奸细的身份，为了安抚他不让他在明天的比试上对花千骨用就顺势收下了毒针，放到了系统空间里面，准备以后有需要的时候再用。
　　第二天一大早大家有来到了比武场上集合，随着白子画的一声比赛开始。
　　落十一同众人宣布：“今天的四强选手是，花千骨，朔风，尹上漂，霓漫天，第一组对战的是，朔风对霓漫天。”
　　两人来到比武场上，霓漫天暗想着这一次我要堂堂正正的赢，两人招招凌厉，互相攻击着对方，霓漫天见朔风实力强劲，她上一世使了不光彩的手段取胜，因此始终不明白朔风的真正实力，这次凭实力同他对战霓漫天深切的感受到了朔风的实力，她不想和他打持久战白白消耗内力。
　　她记得待会儿花千骨和尹上漂对战时会受很严重的内伤，她无法阻止花千骨受伤，只能留着内力在她受伤后替她疗伤这段时间她也炼制了不少治疗内伤和外伤的药。想到这使出全部功力一剑击向朔风，将朔风击落在地，她控制好了招式只是将朔风击落，并不会让他受很重的内伤。
　　“这一场，霓漫天胜。”落十一见朔风落地，敲了下钟对众人宣布着，看台上霓千丈看着霓漫天获胜很是欣慰，夸赞着这才是我霓千丈的女儿，这才是我蓬莱的本事。世尊也对白子画夸赞着霓漫天的仙资，他想或许这就是子画的徒弟了。
　　“第二场尹上漂对花千骨。”接着落十一宣布了第二场比试的人选，花千骨和尹上漂上场后先是试探了几招，花千骨见只凭正常招式根本无法取胜又不想用逆转剑法，只能兵行险招，受了尹上漂一剑，趁他不备运起速成功法一掌击退了他，连挥数剑击败了他。
　　“这一回合花千骨胜。”霓漫天虽然早就知道了花千骨会如此取胜，可是真的看到她受伤，还是很担心她，心疼她，在她落地后连忙跑了过去。
　　“骨头，你没事吧？”东方彧卿也跑过来，担心的问着。
　　“来先把药吃下去。”霓漫天掏出伤药喂给花千骨，帮她缓和伤势。
　　“我没事儿，稍微休息一会就好。”花千骨笑了笑宽慰着两人，让他们不要担心。
　　“这场虽然你赢了，但是你的内伤伤的这么重，你明天怎么赢啊？”东方发愁的说着，他知道花千骨一心想做白子画的徒弟，只是以她目前的状况要想取胜根本就不可能。
　　“没关系，我自己的身体，自己清楚。”花千骨逞强地说着，不管怎样她都会坚持下去的。
　　“千骨，你怎么了？”轻水也在此时跑了过来，担忧的问着。
　　“她受了很重的内伤。”东方彧卿将花千骨的伤势告知了轻水。
　　“那怎么办呀？明天就要决赛了，不行我要去和尊上说一下。”轻水闻言起身要去找白子画说情，希望比赛可以延期。
　　“骨头算了，让她去吧。”花千骨想要拉住她，被东方彧卿阻止了。
　　“尊上，千骨她受伤了，能不能等她伤好一点，再让她和霓漫天比试啊？”轻水跑到白子画身边将花千骨的情况同他说了一下，希望白子画可以网开一面。
　　“仙剑大会有仙剑大会的规矩，明日比赛照常进行。”白子画往花千骨的方向看了一眼，见她伤重又想到生死劫的事想到这是能避开花千骨的最后机会了，以目前花千骨如此拼命的情形说不定待她伤好后她真的可以取胜也说不定，就拿仙剑大会的规矩当借口，告诉轻水比赛明日正常进行，他就不信这样花千骨还能取胜，若她还能取胜那就说明生死劫真的是避无可避，那他就直面生死劫又有何妨。
　　“我们回去吧，先帮小骨治伤要紧。”霓漫天见状提议众人先为花千骨疗伤，只要能治好花千骨的伤，比赛时间不是问题。
　　接着几人就回了房间，轻水她们都希望花千骨可以放弃比赛她伤的太重了，再这样下去她的身体吃不消的，霓漫天知道她不会放弃的，就没开口。果然花千骨拒绝了，她还是想要试一下，她表示这比赛对她来说很重要即便最后还是输了，她也想要再努力一下，这时白子画来了，问她比赛时为什么不用逆转剑法，花千骨说尊上之前说得对，同门比试还是小心为上，所以当时就没用逆转剑法，她也想凭自己的实力赢到最后，拜白子画为师。
　　轻水见状请求白子画帮花千骨疗伤，可是花千骨却不愿接受，她觉得这样对霓漫天不公平，还让他们都出去，她想休息一下。
　　白子画见她拒绝也不勉强，让她好好休息就走了，白子画走后，霓漫天让东方和轻水也出去她想和花千骨单独说话，两人就出门后，霓漫天坐在床边问到。
　　“为什么要逞强，为什么要用那么危险的招式，为什么不愿治伤？”霓漫天红着眼眶强忍着心里的怒气连问了三个为什么？不管是前世还是今生她都想不明白，花千骨的想法，难道白子画就那么重要，听刚才白子画的意思，花千骨是因为不用逆转剑法才受伤如此严重的，难道在她眼里白子画的看法比她自己的性命都要重要吗？
　　想到前世的事，霓漫天不自觉的想着是不是在花千骨眼中，她、杀阡陌、东方彧卿、轻水、糖宝这些人，包括全天下的人在内加起来都不如白子画一个人重要，为了救白子画她明知不可为，还是要去做，明知洪荒之力出世的危害，还是集齐了神器释放了妖神，期间死了那么多人，她为了白子画甘愿回长留受审被逐去蛮荒，接着为了不伤到白子画而不敢用洪荒之力，一直到糖宝死在她眼前。
　　就算是这样她还是舍不得伤害白子画，为了让白子画陪着她，连亲手杀害了东方彧卿的摩严都可以放过，她还有什么是不能放弃的。
　　“我不是逞强，我有分寸的，漫天你不要生气了。”花千骨知道自己理亏，低着头小声的辩解着。
　　“我现在来给你治伤，你不愿意尊上帮你疗伤，我亲自给你疗伤你不是一直都想要赢我吗，你这样要怎么打赢我，你听话让我治伤我就让你赢，而且我帮你治伤消耗掉功力，你不就更容易赢了吗？”霓漫天强忍着心里的难受劝说着花千骨，她见花千骨捏着被角可怜兮兮看着她的样子也有些不忍心，她还是不自觉的把眼前的花千骨当成了前世的那个妖神。
　　“不行，怎么能这样呢？这对你不公平。”花千骨闻言还是不愿，她怎么能让漫天因为她损耗功力，明天她俩就要比试了，她不能。
　　“我只问你一句，你到底治不治伤？你若不治以后休想再让我同你说一句话，你就这么瞧不起我？我告诉你就是给你治了伤，我也不见得会输给你的。”霓漫天看花千骨油盐不进的样子，也不再忍耐直接威胁到。
　　“漫天，你不要生气了，我治还不行吗？”花千骨见霓漫天真的生气了扭过身不再看她，也有些着急坐起身拉着她的袖子可怜兮兮的说着。
　　霓漫天见她愿意治伤，让她盘坐在身前，霓漫天坐在她身后运功帮她梳理着体内混乱的真气帮她治疗内伤，外伤她刚才就已经帮她上过药了，蓬莱的药很好用，花千骨的外伤应该明日就能好全。半个时辰后，感觉花千骨的内伤好的差不多了，霓漫天就收回了内力，她脸色有点发白，下床之后扶花千骨躺好让她好好休息，出门告诉轻水花千骨的伤已经没大碍了让轻水照顾好她，就自己回房了，东方彧卿见状也回了自己房间。
　　东方回房后正好洛河东和白子画都在，听到白子画问及自己的身份，他表示自己是蜀地孟州的书生，他家里世代秀才从未及第，父母早亡，他最大的愿望就是考上状元，可是白子画并不信他所言，见他回来了就走了。
　　七杀殿内，单春秋也在向杀阡陌请罪，他一直都在努力为杀阡陌夺取神器，他知道流光琴是杀阡陌的心结，可流光琴在白子画手里，因此派尹上漂潜入长留，希望借此次仙剑大会可以成为白子画的徒弟，以此来盗取流光琴，没想到尹上漂居然败在了花千骨手里。
　　“属下办事不力，向圣君请罪，请圣君责罚。”单春秋想着这尹上漂真是不中用啊，害的自己在圣君面前丢脸。
　　“说”杀阡陌见单春秋又闯了祸，不耐地说着，这单春秋办事真是越来越不妥帖了。
　　“尹上漂不敌花千骨，白子画首徒之事恐怕……”单春秋面带愧色的说着尹上漂输了的事，话音未落就被杀阡陌打断了。
　　作者有话要说：
　　花千骨：受伤了，好疼。
　　霓漫天：活该，让你不听话。
　　花千骨：你都不心疼我了，你走开。
　　霓漫天：我不心疼你？我都把旧情人打了一顿了还不心疼你吗？


第38章仙剑大会（三）
　　“你说什么？尹上漂被花千骨打败了？”杀阡陌吃惊了一下，小不点挺厉害的啊！每次都能出乎他的意料。
　　“是”单春秋本以为杀阡陌要怪罪于他，声音小了很多，没想到杀阡陌的下一句话，差点气炸了他。
　　“哈哈哈哈，真是越来越有意思了，我真是越来越喜欢这个小不点了，她先是凭一己之力对抗你的三千弟子，随后又打拜了你精心培育了十几年的尹上漂，看来我真的要去长留看看她了。”杀阡陌表示自己对这个小不点越来越感兴趣了，这么久没见还真的是挺想她的。
　　“花千骨虽然打败尹上漂，但也没有讨到好，她被尹上漂打成了重伤。”单春秋听到杀阡陌的话，很不服气的说到。
　　“你说什么？到底是怎么伤的？”杀阡陌听到小不点受伤很是担心，回头盯着单春秋问到。
　　“花千骨用了不要命的打法，尹上漂才会掉以轻心。”单春秋仔细观察着杀阡陌的神色小心翼翼的说到，圣君怎么奇奇怪怪的，对个黄毛丫头这么感兴趣。
　　“这个小不点，还真是拼了，等着，姐姐来看看你的伤势如何？”杀阡陌闻言自语到，转身召来火凤往长留赶去。
　　花千骨在轻水休息后，一个人来到了后山练剑，她希望能再将剑法练的纯熟一些，这样也有点赢的希望，她想着一定要再努力一点，一定要成为尊上的徒弟。
　　这时杀阡陌来了，伸手抓住她的手腕，花千骨被突然抓住当即出手，被杀阡陌挡了下来，杀阡陌给她把了把脉发现她的伤好的差不多了。
　　“该死的竟然把你伤的这么重，别让我看见他，否则我非扒了他的皮，不过是谁给你治的伤啊，竟然好的差不多了，白子画吗？”杀阡陌诊脉后先是生气的想要收拾重伤她的人为花千骨报仇，又对何人为她疗伤颇感兴趣。
　　“姐姐你在说什么呀？不过不是尊上，是漫天帮我治的伤，她的医术很好的。”花千骨没听清杀阡陌的话，不解的问了句又夸赞了霓漫天的医术。
　　“没什么，漫天？就是上次和你一起回长留的那个小丫头？她能治好你的伤？”杀阡陌没想到那个小丫头法力竟然也不低，小不点的伤要治好所需内力不少，看来那个小丫头对小不点还算上心。
　　“是啊！我不想让她治的，明天我们还要比赛，她帮我治伤的话对她不公平，可是她生我气了，说我不让她治伤，以后就不理我了。”花千骨苦恼的说着今日的事。
　　“哦~还有这种事。”杀阡陌闻言也觉得霓漫天对花千骨好的有点奇怪。
　　“嗯，漫天对我很好的。”
　　“对了小不点姐姐刚才看你练的都是一些没用的，明天你怎么打的过那个小丫头啊？这样吧，姐姐教你全天下最厉害的法术好不好？”杀阡陌想到刚才小不点练的剑招都是些不中看也不中用的，就想教她些厉害的。
　　“不用了姐姐，你能来看我，我就已经很开心了，我想要成为尊上的弟子，就必须要通过自己的努力，他才会收我为徒。”花千骨抱着杀阡陌的胳膊，靠在他的怀里，她一直以为杀阡陌是女的，所以对和他亲近并没有什么顾虑。
　　“你想要成为白子画的徒弟？姐姐的法术，不比他差，他的徒弟不当也罢。”杀阡陌觉得白子画的本事也就是那样，他又那么死板，做他的徒弟还不如给自己做徒弟呢，再者白子画是自己的死对头，这小不点当了他的徒弟，岂不是也要和自己过不去？
　　“可是姐姐能成为尊上的徒弟这是我的愿望，对了，姐姐你来长留做什么啊？”花千骨这才想起来问杀阡陌怎么大半夜的来长留，是有什么事吗？
　　“我？这个你就别问了，姐姐就是来看看你，没想到你和姐姐一样的死脑筋，这样吧如果白子画不收你为徒，你就告诉我，我先把他打一顿，然后再收你为徒，看他能拿我怎么办？”杀阡陌觉得如果白子画不知好歹就教训教训他，反正他和白子画的功力不相上下，要不是他怕伤到自己的绝世容颜早就将他打趴下了，他觉得当真动起手来白子画才不是他的对手。
　　“姐姐”花千骨不想看到姐姐和尊上对上，撒娇的叫了句姐姐。
　　“好了好了姐姐要走了，以免待会长留会大乱，小不点记住如果有什么困难你一定要吹响姐姐给你的骨哨知道吗？”杀阡陌想着他来长留有一段时间了，再待下去白子画说不定就找过来了，就和花千骨道别，驾着火凤回了七杀。
　　霓漫天房里她回来没多久霓千丈就来了，霓千丈想要传功给她，还提议让她在比赛的时候使用碧落剑。霓漫天拒绝了，她想到前世爹爹会出事未尝没有给自己传功的原因，况且自己根本就没打算赢，已经够对不起爹爹了，怎么能再让他把自己的功力传给她呢。
　　前世自己使用碧落剑比赛，虽然胜了花千骨，可是自己也因此被白子画当众揭发颜面尽失，爹爹也因此失了颜面。这次决不能再用碧落剑了，而且前世因为碧落剑花千骨受了重伤，今世自己怎么忍心如此伤害她。
　　“哎呀，爹爹，你就放心吧，今天小骨都伤成那样子了，明天怎么可能赢的了我呢？我在你眼里就这么弱，连个伤患都打不过啊，你在这样我就生气了啊？”霓漫天故意这样说着，她没敢把自己耗费功力帮花千骨疗伤的事告诉霓千丈，怕他生气。
　　“好吧，既然如此爹爹也不再勉强，只不过，你若胜了成了白子画的徒弟，那蓬莱在各派中的地位，自然是有所提升，由此蓬莱与长留的关系那自然是牢不可破。”霓千丈见霓漫天当真不愿用碧落剑参加比赛，也不再勉强，他想到今日今日看到的画面也觉得霓漫天不可能输。
　　“女儿明白，女儿一定会在仙剑大会上夺得魁首，成为尊上的弟子的，好了爹爹，你就快回房间休息吧。”霓漫天心里想着爹爹对不起，女儿以后一定会帮您振兴蓬莱的。
　　隔天早上轻水看花千骨脸色不错关心的问到：“千骨，你的伤怎么样了？”
　　“轻水我都好了，你不用这么担心。”花千骨转了一圈示意轻水她都好了。
　　“我怎么能不担心呢，你本来有伤在身晚上又偷偷跑出去练剑，这身体能撑得住吗？”轻水数落着花千骨，这怎么就不能听话点呢老是让人担心。
　　“娘亲娘亲，你还记得我们上长留的初衷吗？不要太勉强自己了。”糖宝也提醒花千骨要保重身体。
　　“糖宝你知道，人一旦有了愿望就会……”花千骨正对糖宝说着，没说完就被轻水打断了，只听她说到：“千骨答应我今天的比赛尽力就好，不要那么拼命了好吗？”轻水怕花千骨这次也像上一场一样用拼命的招式赢。
　　“嗯，我知道了，我们拉勾。”这时朔风走了过来，劝花千骨早点放弃，他昨天和霓漫天交过手知道花千骨不可能打赢她的，除非霓漫天放水。但是这场比赛的魁首会成为白子画的徒弟，他怎么想都觉得霓漫天不会对花千骨放水的，不管两人的关系有多好，而霓漫天见过了霓千丈之后，也向两人走来。
　　“小骨，你的伤怎么样了？”虽然知道自己帮她治过伤了，经过一晚应该好的差不多了，可霓漫天还是又问了一遍。
　　“我都好了，没事了，漫天。”花千骨说着转了一圈，给霓漫天看让他放心。
　　“嗯，那我就放心了，我们过去吧。”霓漫天又帮她把了脉确定她无恙后，三人一起向比试场地走去，三人过去之后，很快仙剑大会就正式开始了。
　　“今天的比赛和初试一样，二人可在七星负极阵上对试，不许使用暗器，不许连下杀手，点到为止，比试双方先落地者，败。”落十一又宣布了一遍比试规则。
　　接着两人就开始过招了，霓漫天压制着内力和花千骨过招，两人过了数百招后，在花千骨全力出击时，假装不敌收回了大半功力，并引导内力冲击了一下经脉，就落到了地面，这落在众人眼中就是她不敌花千骨，被花千骨所伤。
　　花千骨见霓漫天落地后口吐鲜血，慌忙跑到她身边扶起她，她知道霓漫天是故意输给她的，就因为她想赢，可是看到霓漫天因为这样受伤，她心里很难受，她明明是想学好功法保护她的，可是因为自己漫天却一次又一次的受伤。
　　这样的话，自己的坚持又是为了什么呢？可是漫天已经这样了，自己如果说了实话，漫天恐怕无法和霓掌门交代，霓掌门一直希望漫天能赢，如果知道了漫天因为她故意输掉比赛的话肯定会生漫天的气的。还是等漫天伤好后再和她算账，为什么她就那么狠心伤害她自己，让自己心疼呢？
　　“天儿，你怎么样？爹爹带你回房帮你疗伤。”霓千丈看霓漫天吐血的样子，不忍责怪，准备扶她回房间帮她疗伤。
　　“爹爹我没事儿，休息几天就好了，你别担心，对不起，爹爹我输了，给你丢脸了。”霓漫天低着头有些愧疚的说到，她不敢看霓千丈失望的眼神。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我要吐血了，自己打的。
　　花千骨：我以后都不要理你了。
　　尹上漂：突然感觉后背有点发凉怎么回事？
　　杀阡陌：尹上漂你敢伤我的小不点，我要扒了你的皮。


第39章收徒
　　看到比赛结果已出，白子画宣布随后举行收徒大典，然后霓千丈就带霓漫天回房了，花千骨很担心霓漫天想要跟着，霓千丈怪她重伤霓漫天，不让她跟随，霓漫天见状帮她说了几句好话。
　　“爹爹，这就是小骨，我之前和你说的好朋友，她平时对我很好的，这次比试不过是一时失手罢了，是我自己技不如人，小骨你先去准备拜师大典吧，我没事的，爹爹会帮我疗伤的。”霓漫天说完就被霓千丈带走了，花千骨见状也就不在要求跟着去了。
　　长留大殿上，随着桃翁的一声：“恭请三尊上位。”只见白子画走在最前，笙箫默走在最后，摩严走在中间，三人陆续走到了高台之上落座，新入门的众弟子跪在阶下，各派掌门站于两旁待三尊落座后，也坐在了各自的位置上。
　　“此次仙剑大会，前三甲分别是花千骨，霓漫天，朔风，拜师大典现在开始，请掌门先行授徒，授香草。”桃翁见三尊已经落座接着对众人宣布到。
　　只见白子画施法将花千骨带到台上，开口说到：“跪下。”待花千骨跪下来后，就对她说：“从今以后你就是我长留上仙白子画的徒弟了。”然后将宫铃递到了她的面前。
　　“娘亲，娘亲，你还愣着干嘛赶快接宫铃呀！”糖宝看着花千骨呆愣着没动，催促着她，其实她只是想到之前的事，心中有些纠结，此刻听到糖宝的话，赶紧伸出双手接过宫铃，事已至此，现在已经无法挽回，自己以后对漫天好点，多多补偿她好了，只不过她这次弄得自己受伤，决不能就这么算了。
　　白子画俯身扶起花千骨，此时世尊摩严提议让白子画将仙剑大会的前三甲都收归门下，可是白子画却当众宣布此生只会收花千骨一个徒弟，把霓千丈气得不行，不过因为霓漫天没有得到魁首他也不好说什么。
　　霓漫天见花千骨终于如愿以偿的拜白子画为师，心里替她感到高兴，苍白的脸上露出了一丝笑容，她原本以为今世还是要拜落十一为师，没想到儒尊却把香草递给了她，她呆愣了一下，赶紧收下。霓漫天心内暗喜这是不是表明自己的努力也有了成效，现在有些事情已经同前世有所不同了。
　　之后笙箫默又收了舞青萝还有火夕为徒，落十一收了朔风，桃翁收了轻水。由于花千骨这一世直接就是魁首，也没有霓漫天作弊的事，所以也就没有白子画让众人先选徒弟之事，自然桃翁和落十一争着想收花千骨为徒的事也就没有了。
　　“长留列仙在上，弟子白子画收花千骨为本派第一百二十七代弟子，不求她能斩妖除魔闻达于世，只求她慈悲众生，无愧于心，若有行差踏错的话全是弟子教导不力之过，请列仙替白子画见证。”白子画说完，花千骨接着说到。
　　“长留列仙在上，弟子花千骨命格异数，厄运缠身，身为不幸之人承蒙尊上不弃，悉心教导，收我为徒，弟子定会堂堂正正无愧天地，无愧长留，无愧尊上，生为尊生，死为尊死，绝不违抗半句师命，天地为证。”说完花千骨向白子画磕了三个头，到此拜师大典正式结束。
　　尹上漂之后又来找了霓漫天试图挑拨离间，他不知道霓漫天这次是故意输的，霓漫天为了不让他起疑，没有明确拒绝但也没有理会他。
　　等回了房间，花千骨来看望了霓漫天，见她伤势好转，就不再理会她转身走了，她还在生她的气呢，现在见她没事倒是可以放心的生气了，接着花千骨一个人来到了河边生闷气。
　　花千骨往河里发泄似的扔了一会儿小石子，耳边传来了杀阡陌的声音，她站起身叫了几声姐姐，杀阡陌就出现了，问她不是已经做了白子画的徒弟，如愿以偿了吗？为何还不高兴？
　　她将仙剑大会上发生的事告诉了杀阡陌，杀阡陌安慰她有得必有失，既然霓漫天为了她，都可以放弃当白子画的徒弟，那心中必然是十分在意她的，她该高兴才是。还说要带她出去玩一圈散散心，可是花千骨说她马上要去绝情殿了没有时间去玩儿了，承诺他等下次两人再一块出去玩陪杀阡陌玩个尽兴。
　　杀阡陌闻言有点失落，让她回去找白子画，又担心她对着白子画会发闷，就和她说每月初三来陪她玩一天，花千骨怕他有危险，杀阡陌让她放心，他自有办法，之后杀阡陌就驾着火凤走了，花千骨也回了房间收拾东西。
　　房间内小晨也将奖励给了霓漫天。
　　“小晨，现在小骨已经成功拜师了，是不是该把奖励给我了啊？”霓漫天想到即将到手的紫绶仙衣，心里的小人激动的跳了跳，自己又有东西送小骨了，好开心。她也不知道自己这是什么毛病，现在一有好东西就想摆到花千骨面前给她挑选，而且特别不喜欢看她收别人的礼物。
　　“恭喜宿主完成了让花千骨成为仙剑大会魁首的任务，现在传送任务奖励给宿主。叮！紫绶仙衣已为宿主传送到系统空间，奖励积分3000点，总积分6600点，花费2500点，剩余4100点，现在可要为宿主打开系统商场。”
　　“打开商城”接着霓漫天脑海里就出现了商城界面，可能是因为她的积分比之前多了不少的原因，这次的东西换了一批，出现了一些息壤，聚魂丹，固神丹，补元丹，白玉镯，打神鞭等东西不过价格都高的离谱，尤其是后两样，白玉镯是个储存空间，里面是个小世界自成一体，和外面的环境差不多，只不过里面没有人，只有些小动物，里面的时间流速也和外面不同，而打神鞭是攻击力超强的先天灵宝，至于其他的她也看不明白。
　　“小晨，这息壤是什么东西？还有聚魂丹，固神丹能做什么？”
　　“回宿主，息壤乃是当年女娲娘娘抟土造人所剩余的黏土，宿主可以用它来重塑肉身，宿主如果购买息壤的话，小晨可以赠送宿主帮人换魂之法。也就是说宿主可以把一个人的灵魂抽出来，放到息壤所造的躯壳里，而且息壤所造的身躯，如果有足够的灵气可以吸收的话，是会自主产生灵体意识的。”小晨向霓漫天介绍着息壤的用途，诱惑着她购买，这可是后面几个任务必需的东西，不过不能明说，免得宿主讨价还价。
　　“而固神丹则可以帮人稳固元神，像是元神溃散神魂离体这些，都可以治好，怎么样是不是很厉害？”
　　“当然这最厉害就要数聚魂丹了，有了聚魂丹宿主就可以将已逝之人复活，不过代价比较大，宿主现在的功力也不够，使用聚魂丹之时需要宿主将全身功力灌注到被救者体内助其疏通经脉，让其体内逝去的丹田之气运转起来，而且只能救那些逝去不过数十年的，要是想救那些已经死去几十年的就要用补元丹来辅助了，若是时间再久一点的那么便需要用到聚灵丹了，不过聚灵丹要看缘分的不好出。”
　　听到系统的话，霓漫天只有一个想法，捡到宝了，这两样东西贵是贵了点，不过物超所值啊，息壤只要1500点积分可能是数量不多吧勉强可以接受，聚魂丹要2000点积分一狠心霓漫天就买了下来，准备留着备用，只是不知为何心里有点不好的预感，像是有人要坑她了似的她也没将小晨说的聚灵丹放在心上，她又不需要复活什么几十年近百年的故人。
　　“恭喜宿主购买息壤，聚魂丹成功，共花费积分3500点，剩余积分600点。”
　　“现在发布支线任务，化解云隐云翳兄弟间的仇恨，帮助云翳化解魔咒，任务完成奖励灵元丹一枚，此丹一出可让宿主由现在的元婴中期直接突破到分神中期。奖励积分3000点。任务失败扣除积分5000点，由于这次不是女主的主线任务所以就不体罚宿主了。”听完小晨的话，霓漫天只觉得这小晨越来越坏了，而在回到长留的这段时间里霓漫天已经突破了元婴前期到了元婴中期了。
　　房间里花千骨和轻水正在收拾东西。
　　“千骨，你说你这一走，也不知道什么时候才能再见面了。”轻水想着她们以后不能一起聊天玩耍吃饭了，抱着花千骨忧愁的说着。
　　“看你说的，像是生离死别似的。”
　　“虽然不是生离死别，但是，你看你走了，都没有人陪着我了。”
　　“放心我会经常来看你的。”
　　“千骨，你答应我，以后无论你去了哪里，都不要忘了有我这个好姐妹。”轻水抱着花千骨叮嘱她。
　　“好，我知道了，你和漫天都是我的好朋友。”花千骨想着她马上就要去绝情殿了，又想到姐姐说的话，这以后和霓漫天见面也不像以前那样方便了，她就又心软了，去霓漫天房里找她，两人好好道了别，花千骨承诺以后一有时间就会下来看她和轻水，两人又和糖宝一起去送了东方和云隐。
　　接着花千骨就去了绝情殿，她在绝情殿的新房子很大很漂亮，她很喜欢，休息了一晚，第二天一大早，花千骨去拜见白子画，白子画让她改口叫他师父，花千骨重新对白子画行礼口称师父。
　　白子画告诉她从今往后，她可以在绝情殿里休息，绝情殿有很多空房间，让她自己挑一间喜欢的住，接着白子画给她介绍了一下绝情殿目前的情况。
　　“在绝情殿里，并无禁地，也就只有你我师徒二人，从今往后你不需要像以前那么拘谨，你可以随心所欲想去哪儿，就去哪儿，也不用时时向我报备。”
　　“弟子一定不会让师父失望的。”
　　“你这段时间需要把长留的云霄九式全部练熟，随我过来。”白子画叮嘱花千骨要尽快练好基础功法，接着带她到了云台让她俯视长留。
　　“小骨从这儿往下看，你看到了些什么？”花千骨俯身仔细看了看发现眼前除了长留山还是长留山，只能老实告诉白子画她只看到了长留山。
　　白子画闻言又问花千骨和平时看到的有何不同，花千骨回答更加巍峨壮观，白子画问她除了这些还看到了什么，花千骨左右看了看不知该说什么，白子画告诉她凡人只能用眼睛，去观看眼前的事物，而他们是修道之人，要用心去看，去感受一花一草，一树一木。
　　花千骨好奇的问白子画他在绝情殿住了多久了，白子画告诉她已经很久了，久到他自己也记不住了，花千骨闻言对白子画每日俯瞰千山守护长留守护天下，敬佩不已，更是坚定了要好好跟随师父修习仙法，保卫苍生的心。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我要去绝情殿了，新房子好大好漂亮。
　　霓漫天：我家的小白菜要去拱猪了，心酸。


第40章绝情殿日常（一）
　　绝情殿上花千骨正在一人独自练习剑法，白子画走到近前问她练得如何了，花千骨表示自己正在加紧练习，白子画让她演示一遍看看，可是花千骨因为一天没吃饭了饿得不行所以练得不好，白子画罚她再练一百遍，接着转身要走，花千骨赶紧叫住了他。
　　她实在是饿的受不了了，再这样下去她就要成为第一个被饿死的掌门首徒了，花千骨捂着肚子可怜兮兮的告诉白子画她一天都没吃过东西了，饿的有些受不了，她找遍了绝情殿都找不到吃的，她也不敢私自下殿去找吃的。
　　花千骨见白子画也一天都没吃过东西了，问他难道他不饿吗？白子画面无表情的告诉她，不饿，花千骨这才想到白子画已是仙人之躯同她不一祥，白子画闻言也觉得自己考虑不周，吩咐花千骨以后去亥殿吃饭，花千骨听到白子画允许她去亥殿吃饭喜悦之色藏都藏不住，转身就要去吃饭今天可把她给饿坏了。
　　白子画此时却残忍的叫住了她让她练完一百遍才准吃饭，花千骨瞬间苦了脸，白子画走到她面前施法拾起她掉在地上的宫铃帮她系在腰间，让她以后小心点宫铃是身份的象征不可轻易遗落。
　　白子画走后花千骨强忍着饿意，练完了那一百遍剑法，就往亥殿跑去，她去的时候基本上吃饭的人都散了，匆匆填饱肚子就拖着疲累的身体回了绝情殿休息。
　　霓漫天在花千骨去绝情殿后也收拾好行装去了销魂殿，拜见儒尊，她到的时候舞青萝和火夕也到了，因为三人中霓漫天的资质最好法力最强，所以她是大师姐，她同儒尊见礼后儒尊拿了本功法给她让她自行参悟，有什么不懂的再来问他，又给了舞青萝和火夕别的功法，就让三人退下了。
　　霓漫天考虑到以后会有很多危险，因此除了给儒尊请安之外都将自己关在房里，日夜不停的练功研习儒尊给的功法，现在这段时间她需要通过打坐修炼来稳固修为，因为她已经辟谷不需要吃饭，因此上接连几日花千骨都没在亥殿遇到过她。
　　清晨绝情殿里花千骨因为昨天太累了而睡过了头，糖宝站在她脑袋上着急的叫着她，花千骨醒来发现时间已经不早了一下子坐起身糖宝被摔在了床上，花千骨埋怨糖宝怎么不早点叫她，今天是她第一次给师父正式请安怎么可以迟到呢，糖宝告诉她实在是绝情殿的床太舒服了它也睡过了头，花千骨赶紧收拾了一下自己去给白子画请安。
　　另一边尹上漂也在因为比试失利之事向单春秋请罪，单春秋因为被杀阡陌嘲讽的事在杀阡陌面前丢了大脸，气的恨不得杀了尹上漂。
　　尹上漂闻言额头上冷汗直冒，同单春秋解释他已经找到盗取流光琴的方法了，接着将他接近霓漫天的事告诉了单春秋，又将霓漫天在仙剑大会上被花千骨重伤的事说出来取信单春秋，单春秋闻言答应再给尹上漂一个机会，并且警告他如果这次再不成功就让他好看，说着一掌击碎了旁边的巨石，尹上漂见状被吓的倒在一旁浑身发软颤抖不已，单春秋走后，尹上漂一个人心有余悸的回了房想着接下来的计划。
　　绝情殿里花千骨正在寻找白子画，白子画传音告诉她自己在书房，可是花千骨并不知道书房在哪，只能边找边喊一间间的找了过去，终于在拐弯处的一间房门大开的房间里看到了白子画。
　　花千骨进门跪地向白子画请安，白子画告诉她绝情殿上只有他们两人不需要这么多规矩约束，让她没事不要来打扰他，他有什么吩咐会去找她，让她起身。
　　花千骨再三询问白子画有什么是需要她做的被拒绝后，有些失落的要往外走，白子画叫住她给了她一本七绝谱，让她完整的记住他会随时抽查。还叮嘱她不准给糖宝和其他人观看就是解惑也不行，只能靠她自己背熟，又让她以后不准在绝情殿大喊大叫他怕吵，花千骨见白子画没别的吩咐，捧着七绝谱高高兴兴的回了房间。
　　房间内糖宝对尊上不让它看七绝谱的事很是失落，花千骨安慰它，它已经知道的够多了不用知道更多了，糖宝闻言对花千骨保证自己不会偷看七绝谱可还是不由自主的想往七绝谱跟前凑，只能失落的表示它还是出去吧免得受不住诱惑。
　　糖宝走后花千骨一个人打开七绝谱发现上面的东西并不多，拿起七绝谱仔细翻看了一下还是没有什么发现，没想到她不经意的在画有琴的那一页上一滑，就从图片中闪出一道光，上面写着对各种乐器的介绍和曲谱凡是同音乐有关的东西上面都有记载。
　　接着她又滑开了剑谱篇，只见里面记载了各类名剑各家剑派的起源和传说，用剑高手和御剑诀窍，各派的剑法几乎是无所不有，让她大开了眼界。
　　七绝谱里面还有生灵篇，药理篇，调香篇，易容篇，女红篇，原来七绝谱中几乎包含了万事万物，花千骨发愁的看着七绝谱这么多东西师傅要她在一年里背全，这怎么可能呢，给她七年她也背不下来啊。不过花千骨转念一想，要是只是背下来不用都学会的话，她应该还是可以做到的，只要平时多看多练习的话应该很快就能背熟的吧。
　　接着花千骨发现乐理篇居然可以自行奏乐，由此联想到那剑谱应该也可以将剑法演示出来才是，就这样分别在绝情殿和销魂殿的两人都在努力学习着新的知识。
　　蜀国这边孟玄朗已经以庶子之身登上了皇位，不过他并不想做皇帝，对批阅奏折这些琐事很是不耐，在大殿上将蜀国兵权交给了孟玄聪并封他为明王，烈行云在下朝后劝他孟玄聪狼子野心一直想要谋朝篡位，希望他可以三思而行。
　　孟玄朗却因为这皇位本该由孟玄聪继承而对他心存愧疚，对烈行云的话不以为意，他对自己因为继承了皇位不能再返回长留继续修仙感到十分难过，尤其是想到以后和花千骨相见无期更是失落不已，他吩咐烈行云给长留传个消息告诉长留他已经继承了皇位，不会再回去了。
　　此时太监在门外禀报新科状元来见，孟玄朗本不想见，可又禁不住烈行云劝阻，只能让新科状元来见，不过见了面他才发现状元是他的老熟人东方彧卿。
　　绝情殿里紫薰又来找白子画，两人闲聊了几句，紫薰将她新调制的香施法放了出来，希望可以帮白子画凝神安心，之后又等了一会，见白子画没有要同她说话的意思也不自找没趣，走出了房间，刚好碰到了吃完饭回来的花千骨。
　　花千骨见到紫薰先是恭敬的向她行了礼，又脸带笑容的告诉她，她之前听过她的课很喜欢紫薰仙子炼制的香，紫薰见了花千骨傻乎乎的样子对她也放了心，她本是担心有女子同白子画孤男寡女的在一块，怕白子画被其吸引了注意力，现在倒是可以放心了。
　　作者有话要说：
　　花千骨：师傅真坏不给我饭吃！
　　白子画：我不饿，是你太奇怪了居然还要吃饭！
　　霓漫天：小骨不哭我抱抱你。


第41章绝情殿日常（二）
　　紫薰仙子对花千骨傻乎乎的样子很是看不上，她想着白子画或许是被摩严逼得烦了才随便收了个徒弟交差，这样想着也不理会花千骨转身离开了绝情殿。
　　花千骨对紫薰仙子的态度有些不明所以，摸了摸头站起了身，打开七绝谱继续练习剑法，她要好好练功，等见面的时候同漫天过过招，让她好好看看自己的进步，白子画看到花千骨认真练功的样子很是欣慰也不再盯着她，而是回房修炼去了。
　　晚上花千骨一个人躺在床上睡不着，突然听到了一阵悦耳的琴声，不由自主的起身打开房门走了出去，循着琴声见到了正在弹琴的白子画，她听着这琴声将它同七绝谱里看到的比较了一下感叹师傅的琴艺虽然很是厉害可他的琴声里却没有注入一丝一毫的情感，听起来让人有种万念俱空的感觉。
　　白子画见她到来给她讲解了乐战，告诉她古琴是四艺之绝八音之首，古琴的声音最为深邃也最能打动人心，让她必须学好古琴，而其它的乐器她只要大概知道就好。
　　而后白子画让她坐于身旁将她从七绝谱上学到的弹给他看看，花千骨虽然在七绝谱上看过了古琴的奏法，可真正上手的时候却有些不得要领，白子画见状抓着她的手，手把手的教授于她，一边弹奏一边为她讲解。
　　花千骨有些紧张的听着，两人弹了一会，白子画让她闲暇时记得多加练习，琴房里存放着许多古琴，让她挑一把她喜欢的自己练习，然后就让她回房休息去了。
　　第二日憋了许久的糖宝下了绝情殿来找轻水玩，糖宝来的时候轻水正在河边洗衣服，见到糖宝很是开心，糖宝想到她之前愁眉苦脸的样子，有些担心。
　　“轻水你怎么在这洗衣服呢？”
　　“唉呀，别提了我有套剑法怎么都练不好，桃翁师尊就罚我来洗衣服了，还不准我练仙术。”想到自己被罚洗衣的原因，轻水有些丧气的同糖宝说着。
　　“啊？练不好剑法还要受罚？不过桃翁师尊不比尊上严厉。”糖宝没想到这练不好剑法还要被罚，对轻水很是同情，又不忍她不开心就说了花千骨的事来宽慰她。
　　“怎么说？”
　　“娘亲现在每日都在练习剑法，练不好的话尊上就不许娘亲吃饭，还要她背下整本七绝谱呢。”
　　“七绝谱！哇塞那可是长留的镇派之宝之一啊，那里面包含了万事万物，尊上居然连那个都给千骨看了吗？”听到七绝谱轻水对花千骨很是羡慕，此时尹上漂也正躲在暗处偷听两人讲话，他一直在找机会挑拨霓漫天和花千骨的关系，可惜霓漫天一直躲在销魂殿不出来，他一直见不到人，现在有了七绝谱的事，倒是可以用来刺激一下霓漫天。
　　“对呀！骨头娘亲现在每天都捧着七绝谱在看，学的可用心了呢。”糖宝想着花千骨现在的样子夸赞着，唯一可惜的就是没时间和她玩了，导致她现在一天天的很是无聊啊，她又不能看七绝谱，想到七绝谱她的心都在滴血了，宝山近在眼前而不可触碰啊。
　　“千骨真是太幸运了，早知道这样我拼了命也要拜尊上为师才对。”轻水向往的说到。
　　“关键还要看机缘造化啦。”
　　“那倒是。”轻水和糖宝正聊的开心。
　　尹上漂盯着销魂殿好几日，终于守到了出来练剑的霓漫天，他觉得霓漫天这样刻苦的练功想必是对于仙剑大会上输给花千骨很是不甘，虽然想不明白霓漫天为何不用他给的毒针，他想着或许是霓漫天当时伤的太重没机会用，这样想着又觉得霓漫天真是太没用了，连个小丫头都打不过，还被花千骨重伤，完全忘了他自己也败给花千骨的事。
　　“你知道吗？我听说尊上可是连七绝谱都传给了花千骨，花千骨这个师傅可真是拜对了啊！怎么你就真的一点都不在乎吗？”尹上漂凑到霓漫天身边，不顾她厌恶的眼神将七绝谱之事告诉了她。
　　“你想说什么？”见这尹上漂阴魂不散的盯着她，霓漫天很是不喜，她就看着那么像坏人吗？老是想找她来对付花千骨，真是烦人，可又怕尹上漂找别人对付花千骨那就更是防不胜防了，只能同尹上漂虚与委蛇。
　　“可别说我没提醒你，你现在不努力的话可就真的要错过机会了。”尹上漂见霓漫天根本就不像她表现的那样维护花千骨，再接再厉的说着。
　　“尹上漂我再说一遍我的事不用你管。”霓漫天听尹上漂还是说着和上一世一样的话，也不练剑了怼了他一句，就回房了。
　　房间里花千骨正在和糖宝聊天，她有很久没见过霓漫天了，有些想念。
　　“糖宝你最近有没有看到漫天啊？我几次下殿都只看到轻水他们，我好久都没有看到漫天了，也不知道她在做什么？有没有想我？”
　　“娘亲你想母亲了啊？可是我最近也没有见过她，我听说她自从拜儒尊为师之后就一直关在房间里练功，好久都没出门了。”糖宝将她从别处听来的消息告诉了花千骨，她也很想念母亲，听到糖宝的话，花千骨失神的想着漫天好勤奋啊，可是她都不想我吗？也不说先同我见一面再练功，唉。
　　“娘亲你最近都吃的好少啊，是不是身体不舒服啊？”糖宝发现花千骨最近瘦了不少，担心的问她。
　　“唉，每日待在绝情殿孤孤单单的，都一个月了，我见到师傅的次数掰着手指头都能数完，也不知道这些年师傅是怎么熬过来的。”花千骨将她这些日子以来的寂寞孤单说给了糖宝，好怀念以前同漫天轻水一起玩一起练功的日子啊，哪像现在做什么都只有糖宝陪着。
　　“那你就找个人陪你好了。”糖宝见花千骨失落的样子，对她提议着。
　　“这里是绝情殿，不是谁都可以上来的，连轻水和漫天她们都不能上来，我从哪找人啊？哎，你不会是说师傅吧？”花千骨闻言，失落的说着，转念一想明白了糖宝的意思，吃惊的问它。
　　“是啊！”
　　“糖宝你别开玩笑了，我总觉得师傅对我特别严厉，冷冰冰的我一看到他那张冻死人的脸，就有些紧张哪里还敢让他陪我。”花千骨苦着脸将她的想法说了出来，她现在一看到白子画就有些发憷，哪里敢让他陪他吃饭。
　　“所以你才要努力呀，师徒感情是需要慢慢培养的。”糖宝继续劝说着花千骨，因为花千骨要长期待在绝情殿，若是想找人陪她吃饭，只有尊上可以陪她。
　　“还是算了吧，我有点怕。”
　　“娘亲你不试试怎么知道不行呐。”
　　“这倒也是，那我就试试？”接着花千骨就在绝情殿找了些食材熬了莲子羹给白子画送了来，一开始白子画还没注意到，喝了几口看到碗里的冰莲子叫住了拿着托盘要走的花千骨。
　　“慢着这冰莲子从哪里来的？”白子画肃着脸问花千骨，希望不要是他想的那样，这是他的冰莲子。
　　“我看后院那个莲花开的特别好看，我就想到了这个菜，然后就做给师傅吃了。”花千骨见白子画问她想着这是个好的开始，直接站直身体告诉他这是后院摘的。
　　“这千年冰莲是我从极北苦寒之地移植过来，我悉心栽培了好些年好不容易才开了几朵你居然把它给吃了？罚你不许吃饭。”白子画听到花千骨的话，满脑子都是那句后院摘得，那是他的心血啊，这败家徒弟，居然吃了好想打她啊，白子画默默的想着，转念一想这是自己的徒弟打坏了还是自己的事，她不禁打，白子画压抑着怒气，罚花千骨晚上不许吃饭，语毕转身就走不给花千骨解释的机会。
　　“哎，哎，师父，师父，我不是故意的嘛？”花千骨听到白子画晚上不让她吃饭，将托盘顶在头上，可怜兮兮的叫他，向他解释着，可惜白子画没有回头，更没看到她可怜兮兮的样子，就这样花千骨饿了一晚等第二天一早赶紧去亥殿吃东西，填饱肚子后才回到房间找糖宝聊天打发时间。
　　作者有话要说：
　　白子画：逆徒你居然吃了我的心血，罚你晚上不许吃饭，让你就知道吃，哼！
　　花千骨：师父明明就是你和糖宝吃的，我又没吃，为什么不让我吃饭？
　　白子画：逆徒你还敢顶嘴！
　　花千骨：弟子不敢……


第42章糖宝化形
　　房间里糖宝捂着不舒服的肚子一直在叫：“哎呦哎呦……”
　　“糖宝你怎么了？一直哼哼。”花千骨听糖宝哼哼了一早上了有些不放心的问它。
　　“娘亲，我肚子疼…”糖宝撒娇的说着，想让花千骨安慰它几句，再帮它揉一揉。
　　“你啊！肯定是因为你偷吃了师父那么多的冰莲，来我给你揉揉，你看你最近贪吃都吃肥了好多，圆滚滚的。”见糖宝难受的样子，花千骨数落着它，一定是它吃的太多了，花千骨哀怨的想着冰莲明明就是被糖宝和师父吃掉了，她一口没吃到不说，还要挨饿，可是看到糖宝捂着肚子哼哼的更厉害了又有些不忍，伸出一根手指帮糖宝揉着肚子。
　　“哪有，人家还有腰呢。”糖宝听到花千骨居然说她吃得多，反驳着她。
　　“啊！腰在哪呢？你指给我看看，我怎么就看不到呢？在这儿，在这儿，还是在这儿啊？”花千骨仔细看看了糖宝都没找到它的腰，戳着糖宝的身体逗弄着它。
　　“呵呵呵，痒死了娘亲呵呵呵…”一人一虫就这样嬉闹了一会，花千骨就带糖宝去外面又开始练剑了。
　　又过了几日，糖宝告诉花千骨轻水想要见她，原来孟玄朗当了皇帝不回长留的消息已经传到了长留，花千骨下了绝情殿后，直接去了同轻水约好的地方，和她见面。
　　“轻水怎么了？有什么事吗？”
　　“蜀国传来消息说孟玄朗已经当了皇帝，不会再回长留了，我想着我们毕竟相交一场，就想告诉你这个消息，以后我们只怕想再同他见一面都不容易了。”轻水将听到的消息告诉了花千骨。
　　“啊，朗哥哥不回来了啊，不过朗哥哥不是二皇子吗？怎么会当上皇帝了呢？算了不管这么多了，轻水你最近有见过漫天吗？”听到孟玄朗不再回来了，花千骨有些失落她又少了一个朋友，她这样想着又同轻水打听了一下霓漫天的消息。
　　“皇宫那边不光传来这个消息还有另外一个好消息呢，娘亲，爹爹真的考上状元啦！”此时糖宝从花千骨耳中钻出来告诉了花千骨，东方彧卿高中的消息。
　　“啊？真的吗？太好啦！”听到东方如愿以偿，花千骨很是为他感到高兴。
　　“娘亲很快就要当上状元夫人了，爹爹很快就要来迎娶娘亲喽！”这时糖宝又说起了两人的婚事，花千骨赶紧打断它，告诉它这话不能乱说会让别人误会的。
　　两人一虫正说的高兴霓漫天也来了这边，她有好些日子没见花千骨了，她之前让小晨在花千骨下绝情殿时提醒她一下，她想见见她，刚才小晨检测到花千骨下了绝情殿后就告诉了她，她就往这边赶了过来。
　　“小骨你这些日子过得如何？我好想你啊，你有没有想我？”
　　“母亲你来了啊，我都有好些日子没见你了，你想不想我啊？”糖宝见到霓漫天从花千骨的肩上跳到霓漫天肩上，对她撒着娇说到。
　　“我当然想我们糖宝了，糖宝真乖。”霓漫天将糖宝捧到手上，亲了一下夸着它。
　　“当然有了，我都下来好几次了都没见到你，你在忙什么啊？”花千骨见到霓漫天很是惊喜，问她最近在忙些什么。
　　“我在修炼啊，不如待会我们去后山过几招怎么样？我也看看你最近有没有用功。”霓漫天想看看花千骨最近修炼的如何，便开口邀她去后山比试。
　　“好啊，我这些日子又学了不少东西呢，一定会让你刮目相看的。”花千骨也想向霓漫天展示一下她新学的招式应了下来，接着几人一起去了后山。
　　花千骨使出了从七绝谱上学来的新招式，率先攻了过去，霓漫天见状灵活的躲过，也使出了从儒尊那新学来的剑招攻了过去，她怕伤到花千骨压制了功力同花千骨过招，两人过了数百招都无法分出胜负，都有些疲累就停了下来。
　　这时一直在轻水肩上为两人加油的糖宝，突然跌在了地上嘴里喊着难受，三人围着糖宝都有些不知所措，霓漫天想到前世糖宝似乎也是在上了绝情殿不久就化为了人形，难道糖宝这是要化形了吗？三人只见糖宝的身上闪出一道刺眼的亮光，光芒过后，地上出现了一个妙龄女子。
　　“糖宝？”花千骨看着那个女子，吃惊的问着。
　　“你？你是？”轻水也有些不敢置信的问着，心里划过一道奇怪的感觉，不过因为太快她还没来得及反应就过去了，她也没有深究。
　　“娘亲，母亲，轻水我是糖宝。”糖宝看三人不可置信的样子开口说到，几人对糖宝化形的事进行了一些猜测，对着糖宝又摸又抱了一会才终于确信糖宝真的化成了人形，糖宝想着十一师兄对自己照顾有加，便去找了落十一让他看看自己变成人形的样子。
　　落十一不知糖宝已经化成人形的事，见到这个女子直接闯进来，开口让她离开，糖宝问他觉得自己长的好不好看，他喜不喜欢，落十一不明其意，直言自己并不喜欢，让她赶紧走。
　　糖宝见落十一这样偏不离开，坐在案几上不忿的同他说：“难道你还能和以前一样把我提了就走？”
　　“你，你是，你是糖宝？”落十一吃惊的问着。
　　“总算让我戳到你了，也不枉我以前被你折腾来折腾去的。”糖宝起身走到落十一面前伸手戳着他的脸，顺便报他以前欺负自己的仇。
　　“是哪位师兄妹派你来捉弄我的吧？”落十一还是觉得灵虫化形的事不太现实，问糖宝是不是有人派她来捉弄他的。
　　“我化成人形我容易吗？你还不赶紧拿桃子来安慰我，还在这里怀疑来怀疑去的。”糖宝见落十一还不信她，有些生气的数落着他，亏她化成人形后还想着让他看看呢。
　　“糖宝你真的变成人了？嘿嘿”落十一闻言终于确信了眼前的女子就是糖宝，抱着她开心的说着。
　　“哎呀，男女授受不亲，你放开，好了你现在也看到了我走了，我去找轻水和娘亲她们玩了。”糖宝见该说的都说完了，也没别的事了，一把推开落十一回去找花千骨她们了。
　　房间里几人经过商议决定让糖宝搬到轻水那，原本霓漫天是想让糖宝搬到她那儿的，可是糖宝不愿意，比起其她两人轻水有更多的时间陪她玩，她可是知道母亲比娘亲更喜欢修炼，那她肯定没时间陪她玩，她还是和轻水在一块儿吧。
　　“这件，这件，还有这一件都拿走。”绝情殿里花千骨将她用不到的衣服首饰都送给了糖宝，糖宝现在已经化形不能再留在绝情殿陪她了，以后绝情殿就真的只有她和师父了。
　　“娘亲你要把这么多漂亮的衣服和首饰都送给我啊？”糖宝看到这么多漂亮的衣服眼都看花了，她以前只能看着娘亲她们穿，现在她也可以穿了真好。
　　“嗯，唉呀，你现在变成人了我很高兴但是这样你就不能像以前一样留在绝情殿陪我了。”花千骨现在是既为糖宝高兴，又为自己伤心，她以后连个说话的人都没了。
　　“哎呀，娘亲你不要难过，以前我是只虫的时候呐，住在绝情殿大家还能睁一只眼闭一只眼，可是我现在幻化成人了，如果我继续住在绝情殿的话呢，就太说不过去了，不过尊上不是已经答应我了吗，我可以随时上来找你的，这可是所有人都没有的权利，况且这个绝情殿里冷冷清清的一点都不好玩，这样我待在下面的时候就可以每天找轻水和母亲玩了。”糖宝对花千骨承诺她每天都会来陪花千骨玩，其实比起绝情殿她更喜欢待在下面和轻水她们玩，不过这话可不能明说。
　　“糖宝你不会不要我了吧？”花千骨见糖宝要离开绝情殿了，表现的这么高兴，着急的问她，要是以后糖宝不来陪她玩，她岂不是要寂寞死了。
　　“娘亲我怎么可能不要你呢，你放心我一定会每天都上来找你的。”糖宝见花千骨这么舍不得她，同花千骨承诺会经常来陪她。
　　“嗯，一言为定。”就这样糖宝搬去了轻水那里和她同住。
　　“师父，师父。”糖宝走后只有白子画能陪花千骨用饭了，她做好之后就来找白子画一起用饭。
　　“我在书房。”听到花千骨在叫他，白子画回到，他教了花千骨好多遍不要在绝情殿大呼小叫的，每次花千骨都答应的好好的，可是一找不到他就开始喊他，他也是拿她没办法了，好在他就只准备收这一个徒弟，要不然得被烦死。
　　“师父吃饭了。”花千骨听到声音，在书房门口告诉白子画饭做好了，请他去吃饭，白子画高冷的点了点头，然后两人就去了饭厅。
　　“师父小骨今天给你做了迷魂百果肉，甘草什锦盅，芙蓉玉带汤，小炒黄花心，还有天机蜜露羹，师父你尝尝吧。”花千骨为已经坐好的白子画介绍着吃食，请他品尝，两人吃完饭后无事可做的花千骨，开始打扫卫生，种植花草，她把长留当作她的家，现在搬到了绝情殿有了自己的住所，自然是要费尽心思的来装扮它。
　　“你在做什么？”白子画见花千骨也不修炼，忙活了半天，走到她身边问她。
　　“我在种花啊，顺便打扫一下绝情殿。”花千骨一边把地上新移来的花种好一边回答白子画的问话。
　　“随便叫几个弟子打扫一下就行，不用那么麻烦。”白子画不解花千骨为什么喜欢亲自动手做这些琐事。
　　“啊？师父，师父，你喜欢安静，以后这些活全部由小骨一个人来做吧，自己亲手收拾的才有家的感觉呀。”花千骨想要亲自动手装扮收拾自己的家，同白子画请求想要包揽这些杂活，花千骨又载种了另一种花，却不小心被刺扎破了手指，血滴在了原来种在外围的药草上。
　　“啊，糟啦”花千骨想着这药草活不了了，她闯祸了，怎么办？
　　“这是我培育了几十年的药材啊。”白子画眼睁睁看着自己辛苦了几十年的成果死在眼前，心疼的在滴血，只想要好好教训一下这个败家徒弟，吃自己的冰莲，弄死自己的药草，她还有什么是不敢做的，这是自己的克星是吧。
　　“对不起师父，我不是故意的。”花千骨低头同白子画道着歉，希望他可以网开一面不要罚她，她不想挨饿。
　　“今天罚你倒立看书。”白子画看着花千骨低头认错的样子，一点都不解气，冷着脸罚她倒立看书，让她好好长长记性。
　　“啊？”花千骨苦着脸看着白子画离开，想不通为什么她总是会不由自主的在师父面前闯祸啊，倒立着看书好辛苦的，还没有糖宝陪着解闷，唉~。
　　后山这边尹上漂又堵到了许久没有出门的霓漫天。
　　“听说温掌门寿宴，明天尊上会离开绝情殿一段日子，绝情殿会只剩花千骨一个人。”尹上漂将白子画要离开绝情殿之事说给了霓漫天，示意她要把握机会。
　　“我不是告诉过你，我的事不用你管吗？”霓漫天对阴魂不散的尹上漂很是不喜，就算是她长了一张恶毒的脸可她都躲了他那么久了，他怎么还盯着她不放呢？他不累她都嫌烦了，霓漫天不知道尹上漂现在是拿她当了救命稻草了，要想取得神器只能从她身上入手。
　　“花千骨现在没有尊上守着这可是个千载难逢的好机会啊，你难道真的想看着花千骨将你踩在脚下吗？”尹上漂继续刺激着霓漫天，希望可以引起她对花千骨的不满。
　　“你什么意思？”霓漫天想着尹上漂总是阴魂不散的跟着她也不是办法，只能试探着他的意思，免得他狗急跳墙。
　　“我要让花千骨就此消失。”
　　“你要杀了小骨？”听到尹上漂说着如同上一世的话，霓漫天恨不得直接宰了他，不过考虑到尹上漂背后的单春秋霓漫天还是忍住了，不能打草惊蛇。
　　“难道你不想让她死吗？你要明白只要花千骨活着，白子画就永远不会收你为徒，你可不要妇人之仁。”尹上漂继续自以为是的说着挑拨离间的话，他不知道霓漫天当时是故意输给花千骨的，这事现在只有花千骨和霓漫天本人知道，她们自然不会往外说。
　　“你这心思可真够毒的，我杀了小骨，让你来坐收渔利吗？你做梦？”霓漫天直接冷着脸挑破了尹上漂的计谋。
　　“你怎么会这样想我呢，这样吧你既不想杀了花千骨，我也有办法让她被逐出长留，让你做尊上的徒弟。”尹上漂见霓漫天不肯杀花千骨，又说了另外的方法。
　　“什么办法？”霓漫天故意说着让人误解的话，引出尹上漂的毒计。
　　“我上次给你的毒针呢？”
　　“这是什么呀？”霓漫天从空间拿出尹上漂给的毒针递给他，想要看他是不是还要对花千骨用洗髓散，如果是这样的话自己可以将毒针收起来以后用来对付他也不错，让他自食恶果。
　　“这是洗髓散，配上这无影无形的毒针，如果花千骨中了这个，她便会失去仙资，永远是个平凡之人，再也不能修炼了，到时候就算尊上肯，世尊也不会让这样一个废物留在长留来做掌门的徒弟。”果然尹上漂拿出了洗髓散抹在了原先的毒针上。
　　“这么厉害啊，不如你将这药都给我吧。”霓漫天见尹上漂这么得意，伸手想要将洗髓散都要过来，免得尹上漂再施毒计，可惜尹上漂不上当没给她。
　　“哎，这可不行，我这药还有别的用处呢。”尹上漂说着躲开了霓漫天伸过来的手，将剩余的洗髓散收了起来。
　　“哼真是小气。”霓漫天无法只能先接过毒针收在了空间里面，就不再理会尹上漂，转身回房了，她没想到的是她这一世没有对花千骨动手，可是尹上漂却亲自出手了，以至她被打了个措手不及。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我是长了张恶人的脸吗？怎么就缠着我呢？
　　尹上漂：你是面恶心毒，我一看到你就想请你帮我做坏事。
　　霓漫天：你走开，总有一天我要将洗髓散用在你身上。


第43章玩
　　绝情殿中花千骨因为不知道白子画的具体位置，被来找白子画的世尊狠狠的呵斥了一番，还是白子画出面才帮她解了围。摩严想要从白子画那里拿回花千骨的验生石，被白子画严词拒绝了，接着两人就去了玉浊峰参加温丰予的寿宴。
　　只留下花千骨一个人在绝情殿待着甚是无聊只能坐在台阶上发发呆，糖宝也跟忘了她似的不来陪她。糖宝啊你是忘了我吗？这都好几天了，连师父都走了两三日了啊，你还说会每日都来陪我玩，你这个叛徒。正当花千骨无聊到埋怨糖宝之时，杀阡陌来了绝情殿陪花千骨玩。
　　“李蒙师兄，有什么事吗？”花千骨疑惑的看着向她走来的李蒙不解的问着，师父又不在李蒙师兄怎么会来绝情殿。
　　“想我了吧小不点。”杀阡陌看着眼前的花千骨逗弄着她，伸手拉住她的手，施法将她悬在半空一圈又一圈的旋转着，花千骨觉得很新奇，开心的笑着。
　　“好好玩儿啊，姐姐真的是你啊？”两人玩了一会，停了下来，花千骨拉着杀阡陌的手同他说话，终于有一个人想起了她，来陪她玩了，太好了。
　　“小不点你怎么现在瘦的像一片羽毛似的轻飘飘的，一点都不长肉呢？”杀阡陌想着小不点都这么大了怎么还是轻飘飘的，是不是长留的饭不好吃。
　　“哪有我长胖了好多你看。”花千骨听到杀阡陌说她瘦，双手捧着小脸拘起脸颊上的肉给杀阡陌看，表示她最近都胖了不少。
　　“不过你的气色倒是好了不少，看来白子画确实对你不错，姐姐也就放心了。”杀阡陌见花千骨确实脸色红润，也不再提这个话题，而是挥袖将这段时间收集来的好玩的东西变了出来，献宝似的给花千骨看。
　　“哇，好多东西。”花千骨看着这些以前没玩过的东西，欢喜不已，拿起一个白色的面具放在面前比划着，还有木偶这些，好可爱她好喜欢。
　　“小不点这是姐姐特意为你搜罗的不知道你喜不喜欢？”杀阡陌看花千骨开心的样子只觉得不枉自己花费心思来收集这些小玩意。
　　“喜欢啊，姐姐又让你破费了。”花千骨直接了当的表达了自己对这些东西的喜欢之意，又对让杀阡陌这么破费有些愧疚，两人相识了这么久，一直都是姐姐在单方面的付出，自己也想为姐姐做些什么，自己也要为姐姐准备个礼物才是，姐姐这么爱美，不如自己为她做个发簪好了虽然不是很贵重，可这是自己的心意，姐姐应该不会嫌弃的吧。
　　“可别跟姐姐客气，今天难得白子画不在，姐姐带你出去玩好不好？”杀阡陌想着好不容易才等到白子画不在，自己要好好带小不点出去玩个尽兴才是。
　　“啊，出去玩？好啊，我好久都没出去玩过了，谢谢姐姐。”花千骨听到可以出去玩开心的拉着杀阡陌的胳膊说着，她这段时间快无聊死了，之前好歹还有师父陪她吃饭，现在师父也不在了，只留她一个人，可怜兮兮的，想说话都没人听。
　　杀阡陌伸手抱着花千骨落到了火凤的背上，让花千骨立在他的身前扶着她站稳，火凤振起双翅瞬间飞离了长留。
　　“姐姐你看，那些小鱼好漂亮啊，姐姐。”两人在一片河面上停了下来，花千骨指着水里游动的鱼儿给杀阡陌看，这么美的风景她要同姐姐好好分享才是，可惜不能带漫天一起来看看，自己要好好记着，等回去了讲给她听。
　　“小不点你说姐姐怎么长的这么好看呢？”杀阡陌看着自己倒映在水中的容貌，玉手轻抚上了自己的脸颊，痴痴的同花千骨夸赞着自己的容貌。
　　“是啊，姐姐你怎么长的那么好看呢？”花千骨闻言认同说着，姐姐真的是她见过的最美的人了。
　　“可惜啊我的容貌虽然是这天底下最好看的，但这法力为什么就不是天底下最厉害的，叫我怎么跟这容貌相匹配呢？”杀阡陌闻言想到了自己跟白子画打成平手的事，忧愁的想着为什么自己的实力就不是最强的呢。
　　“姐姐啊，我一直有个问题想问你，你到底是什么身份啊？为何能在蜀山还有长留都来去自如呢？”见杀阡陌沉浸在忧愁之中，花千骨也不知该如何劝他，只能换了个话题，她对姐姐的身份真的是百思不得其解。
　　“小不点姐姐不想骗你，但是姐姐现在也不能告诉你，姐姐绝对不会伤害你，只会一心对你好，你相不相信姐姐？”杀阡陌不能告诉花千骨他的身份，否则小家伙怎么还会陪着他出来玩，在他心里花千骨就是第二个琉夏，他想把来不及给琉夏的东西，都送给花千骨，以弥补自己对琉夏的亏欠。
　　“嗯我相信姐姐。”花千骨见杀阡陌这么说，以为她有什么苦衷也不想为难她，就不再问了。
　　“真是个傻孩子，但是除了姐姐任何人跟你说什么你都不要轻易的相信，知不知道。”杀阡陌见花千骨就这么傻乎乎的信了他既高兴又担忧，叮嘱她以后不能这么轻易的相信他以外的人。
　　“嗯，以前小的时候我没有朋友每次都是自己跟自己玩，那时候我就在想我要是有个哥哥姐姐，或者弟弟妹妹那该多好啊，他们肯定不会像别人那样嫌弃我，怕我，恨我，现在我有一个姐姐了，还是天下第一美貌的姐姐。”花千骨见杀阡陌这么关心她，连忙应下，将她以前的希翼告诉了杀阡陌，杀阡陌的出现圆了她以前的幻想。
　　“这小嘴真甜，好那姐姐以后就经常陪你玩。”杀阡陌伸手碰了碰花千骨的嘴唇，郑重的承诺着花千骨，接着带她去了只属于他和琉夏的秘密基地，那里种满了各种奇花异草，都是他这些年搜寻来亲手种下的。
　　“哈哈哈，哇！这里好漂亮啊！”花千骨欣喜地看着眼前的一切，开心的在花海里奔跑着，她从来都没见过这么美的景色。
　　“这里的花都是我亲手种的，是我从六界各处寻来的种子，别处绝对难得一见，怎么样你喜欢吗？”杀阡陌见花千骨喜欢，脸上也露出了笑容，将此处的由来说给了她听。
　　“姐姐，这个岛叫什么名字啊？”花千骨见这个岛这么美对它的名字好奇不已，她相信这么美的岛一定也有个同样美好的名字。
　　“我之前跟琉夏路过此地休息的时候，琉夏因为这里长满了花，而特别的喜欢所以我便施了法术将这里设成了专属地，但是名字还倒从未想过。”杀阡陌将这片岛设了结界却从没想过名字，一时被花千骨问得愣住了，回过神来告诉花千骨这里没有名字。
　　“姐姐你看，这里有这么多的奇花异草，那不如就叫花岛吧。”花千骨看着岛上各色各样的奇花异草同杀阡陌提议着。
　　“哦，花岛。”“嗯怎么样？”
　　“这个名字听起来很美就这么办了？”就这样两人定下了岛的名字，接着花千骨向杀阡陌请求希望可以带些花草回绝情殿，她还想种一盆她觉得最好看的花送给漫天，这么久以来都是她在收漫天的礼物，她也想送漫天点什么，这里是姐姐的地方她不方便带漫天来看，但她可以带花回去同漫天分享啊！
　　杀阡陌闻言应了下来，示意她想要多少都可以，接着花千骨看天色不早肚子也有些饿了，就提议抓几条鱼烤来让杀阡陌尝尝她的手艺，她不忍心杀阡陌这么美的人下水，就让他在岸上看着她抓鱼。
　　花千骨先是找了根木棍，唤出轩辕剑将其一端削尖，接着脱了鞋子挽起裤脚，将木棍拿在手中慢慢走入河中较浅的地方，开始静静的看着水中的游鱼。
　　“哇，我抓到鱼了，姐姐我抓到鱼了。”花千骨入水之后没等多久就插到了一条肥美的鲤鱼，高兴的向杀阡陌挥着手。
　　“原来这世界上，除了我的容貌之外，还有如此好看又让人心情舒畅的景象啊！”杀阡陌看着花千骨脸上的笑容，也舒心一笑，他现在是越来越喜欢同花千骨待在一起了，只要和花千骨待在一起不管是做什么他都觉得有趣，现在他想对小不点好，也不全是因为琉夏的原因了。
　　花千骨单手拎着抓到的鱼上了岸，施法弄干脚上的水，穿好鞋袜，将木棍放到一边，拎着鱼到河边处理，她屈指为刃内力悬于指尖先刮干净鱼鳞，又刨开鱼腹掏出内脏，接着清洗干净，又生了火将鱼串起来取出随身携带的调料均匀的撒在鱼身上，很快一条鱼就烤好了。
　　“姐姐，你尝尝我做的好不好？”花千骨将烤好的鱼递给杀阡陌，期待的看着他。
　　“小不点的手艺不错，闻着就挺香的。”杀阡陌接过鱼闻着香味夸赞到，他施法变出盘子，将鱼肉从鱼骨上剔了下来，拿起筷子尝了一口：“嗯果然不错，小不点也来吃吧。”
　　“姐姐先吃吧，我这很快就烤好第二条了。”两人悠哉悠哉的看着美景吃完了烤鱼，又喝了点茶，就准备回长留了，快到绝情殿的时候，花千骨让杀阡陌停了下来。
　　“姐姐你就送到这里吧，我自己回去没问题的。”花千骨看着快到绝情殿了，绝情殿上设有结界，她怕杀阡陌老是在长留自由来去会被人发现，就让他不要再送了。
　　“可是，这里离绝情殿还有点远，再往前走走吧。”杀阡陌觉得这里离绝情殿还远，他还想再送送小不点，他想多同小不点待会。
　　“不用了，姐姐长留的结界那么厉害，我不想你遇到危险。”
　　“我能有什么危险在这长留还不是我想进就进，想出就出吗？”
　　“话虽这么说，但是到底是多一事不如少一事嘛。”
　　“真的就送到这儿？”杀阡陌见花千骨坚持不让他送，脸上不自觉的流露出失落的神色，就像小孩子吃不到糖一样可怜极了，看的花千骨都不忍心走了。
　　“嗯，姐姐你不要摆出这么一幅可怜兮兮的样子好不好？”
　　“是不是不漂亮了？”杀阡陌闻言，着急的摸着脸问花千骨他是不是不漂亮了。
　　“不是，漂亮漂亮，就是看的小不点都不忍心跟你分开了。”花千骨同杀阡陌解释着，杀阡陌原本就不想同她分开，闻言就想拉着她继续去玩。
　　“那既然如此的话，小不点就跟姐姐走吧，这破长留有什么好的？”
　　“姐姐，我喜欢长留这里就像我的家一样。”
　　“好吧，那姐姐下次再来陪你，对了小不点，姐姐送你的哨子，你可有随身携带。”
　　“当然了，姐姐送的东西我一直都随身带着。”听到杀阡陌说起骨哨，花千骨伸出手示意杀阡陌看她手腕上的骨哨，表示她有随身带着呢。
　　“小不点如果你有什么需要，或者是遇到了什么危险一定要吹响这哨子，姐姐不管在哪里，都会第一时间赶过来救你的。”
　　“放心吧姐姐，我知道了，姐姐，小不点孤苦伶仃一个人，能有姐姐这般疼爱，也不枉在这世上活一场了。”花千骨抱着杀阡陌的胳膊同他撒娇，说着心里话，杀阡陌俯身用另一只手将花千骨揽在怀里暗暗的决定着，『这一次姐姐一定会好好保护你的，绝对不会让任何人再伤害你了。』
　　作者有话要说：
　　杀阡陌：小不点冰块脸不在了，姐姐带你出去玩啊！
　　花千骨：好啊！好啊！
　　白子画：逆徒，吃着碗里的看着锅里的。
　　霓漫天：都来挖我的墙角，小骨过来，我陪你玩。


第44章洗髓散
　　“出来这么久，也不知道师父回来没有，我得赶快回去了。”花千骨一个人走在路上，暗自想着，突然在前面不远的路口处看到了霓漫天，花千骨冲她挥了挥手跑了过去。
　　“哎漫天你怎么在这儿啊？我刚才和姐姐出去玩了，就是陪我们一起回长留的那个漂亮姐姐，我告诉你那里有好多漂亮的奇花异草，我带了些回来，等我种活了就带些来给你。”花千骨抱着霓漫天的胳膊，兴奋的同她分享着今日的见闻。
　　“好啊！原来你自己和你的漂亮姐姐出去玩了啊，我就说你怎么这么久都没下绝情殿，原来是偷偷跑出去玩了啊！”见花千骨这么高兴霓漫天也替她开心，不过还是想逗逗她，故作失落的说着。
　　“嘿嘿，这不是姐姐来的太突然了吗？我也来不及叫你啊，对了漫天你怎么在这啊？难不成你知道我要经过这儿？”花千骨闻言不好意思的笑了下，转移着话题又问起霓漫天等在这里的原因。
　　“我这不是好久没见你了，糖宝搬离了绝情殿，尊上也出去给温掌门贺寿了，想着你一个人会无聊就想找你一起玩玩嘛，哪知你早就跟你的漂亮姐姐出去玩了，我让糖宝去找你，她到现在还没回来，害我白白等了你一日，我们这么久没见陪我去过几招吧，我也想看看你做了尊上的徒弟有没有好好用功。”霓漫天说着原本的打算，顺便吐槽了下花千骨，约她去后山切磋，却没想到会害了花千骨，她本以为有她挡着尹上漂不会亲自动手的，毕竟她都收下了毒针了。
　　“这样啊，那我们去后山吧。”
　　“嗯，我们走吧！”很快两人就到了后山经常练剑的地方，两人各自使着自己新学的招式过起了招，此时偷偷躲在暗处的尹上漂见霓漫天迟迟不动手，不愿再等将手中的毒针，对着花千骨的方向射了过去，而正在过招的两人谁都没有察觉，就这样花千骨中了洗髓散的毒，内力一时无法凝聚被霓漫天一掌打在身上，退了几步。
　　“小骨你怎么样？对不起，是我下手太重了吗？”霓漫天见花千骨受了她一掌，虽然她没用全力可这一掌的力道也不轻，拉着花千骨的手，关切的问她有没有受伤，又帮她诊了诊脉，见她受伤不重才放了心，从怀里掏出自己炼制的疗伤药给她喂了几颗。
　　因为洗髓散随着毒针刚入体，毒性还没散发出来，霓漫天也就没有发现花千骨已经中了毒。
　　“我没事，是我自己的原因，可能是玩的太累了吧。”花千骨将药咽下，摇了摇头示意自己没事，刚才会那样可能是自己今天玩得太累了吧。
　　“这样啊那你快回去休息吧，糖宝应该还在等着你回去呢。”霓漫天听到花千骨的话让她赶紧回去休息，也就是这样又过了几天她才从糖宝那里听到花千骨有些不对的事。
　　“嗯那我先走了，你也早点回去休息。”
　　花千骨走后霓漫天又一个人独自练了会剑，她经过这几日的闭关再加上销魂殿灵力充沛，她这几天修为大进，已经隐隐快要突破到元婴后期了，果然服用补天丹后她对功法的领悟更深了，进境也快了许多。
　　这时朔风走了过来，想要同她切磋一下，霓漫天看到前世经常陪自己练功的朔风，欣然同意了他的要求，她现在虽然对朔风没了爱意可朔风在她心里的地位，依旧很重要，他在自己最孤独最需要陪伴的时候陪着自己，这段时间她时常在想若是前世朔风没死的话，自己还会不会走到前世的那一步，可是世上并没有如果，她现在有了重来一次的机会，朔风会是她永远的朋友，她会保护他，不会让神器聚集。
　　两人拆解了数百招后停了下来，朔风又问起了自己百思不得其解的事，他到现在也想不明白霓漫天为什么会输：“为什么？”
　　“你说什么？”霓漫天见朔风说了句没头没尾的话，疑惑的问着。
　　“仙剑大会，为什么会输？”
　　“我技不如人罢了，有什么好奇怪的？”霓漫天闻言变了脸色，强自辩解着，反正朔风也没证据。
　　“你自己清楚的，尊上他们并不知道我们每日的修炼进度，可是我清楚你的实力，不该输给千骨，我看得出来你是故意输的，我想知道原因，你不想做尊上的徒弟吗？”朔风见霓漫天不承认直接挑破了说。
　　“这个我有自己的原因，你能帮我瞒下来吗？此事我不想让别人知道，而且我现在拜儒尊为师也挺好的，你这段时间进境不错，有时间的话可否陪我切磋切磋？”霓漫天见瞒不下去了，就直接求朔风帮她瞒着，她故意输给花千骨的事若是传了出去，她爹第一个不会放过她。
　　“好，我知道了，你有时间可以来找我，同你过招我也受益匪浅。”朔风见霓漫天不欲多说也不强求，应下了霓漫天切磋的请求，他也很喜欢同霓漫天过招的感觉，似乎有人陪着练功的感觉也很不错呢，只是这种感觉对他来说有点陌生，接着朔风一直陪霓漫天在后山练剑直到该去吃晚饭了才分开，两人约好了以后经常来后山切磋，这也让以后知道这事的花千骨吃醋不已。
　　“娘亲去哪了怎么这么久还不回来？是不是我一直在和轻水和十一师兄玩没有上来看她冷落了她，所以她生我气了？娘亲，娘亲，你在哪儿啊，娘亲！”绝情殿里一直等不回花千骨的糖宝胡思乱想着，叫着花千骨希望能得到她的回应，她前段时间玩疯了要不是霓漫天提起花千骨，她早就将花千骨忘在了脑后了。
　　“你可算想起我来了。”花千骨这时也回了绝情殿，伸手点了点糖宝的脑袋，口中抱怨着糖宝没良心，这么久才想起她来。
　　“娘亲你回来了，我都等你好久了，母亲让我来找你一起玩。”糖宝赶忙讨好的笑了笑，将自己来绝情殿的任务说了出来，都这个时辰了，也不知母亲还有没有等着她们了。
　　“我谢谢你啊，可算想起我这个骨头娘亲了，我在殿下早就见到漫天了。”花千骨气愤的说着，她对糖宝这么久不来看她怨气很大。
　　“我怎么会忘了你呢，我最喜欢娘亲了不是吗？”糖宝拉着花千骨的手摇晃着，希望她能感觉到自己的诚意。
　　“嘿嘿”花千骨见自己在糖宝心里还是很重要的，也不生气了，回了她个笑容，只是她又想到她今天连霓漫天几招都接不了又有点灰心。
　　“娘亲你怎么了，不开心吗？到底怎么了，还有什么不能跟我说吗？”糖宝看花千骨一脸我很伤心需要安慰的样子，开口询问着她的烦恼。
　　“我今天和漫天比试才过了数十招就败了，我好没用啊，我好不容易成了师父的徒弟，却每日散漫，这样下去会被人笑话的，还会丢师父的脸，我决定了从今日开始我要努力修炼，总有一天我要凭自己的实力超过漫天，最起码也要和漫天打成平手才行。”花千骨想着自己可不能再和之前一样只想着玩了，要好好用功才是，要不然别人不知道她，但是会笑话教导她的尊上的，而且她以后要保护漫天和爹爹糖宝等等这些对她很重要，很照顾她的人，可不能再偷懒了。
　　“啊！”糖宝听着花千骨的话仔细回想着，她不记得娘亲有偷懒啊。
　　“漫天本来就天资聪明，这段时间又越发勤奋刻苦无论是武力还是修为，都进步了许多，我也要努力才行啊！”花千骨觉得霓漫天现在就是她前进的动力，她要尽快赶上她的修为让她刮目相看。
　　“那娘亲你要好好加油啊！我相信你一定可以的。”糖宝见花千骨决心已定鼓励着她，两人闲聊了几句糖宝见天色不早，她今天出来很久了怕轻水等的着急就同花千骨告别，离开了绝情殿。
　　糖宝走后花千骨吃过晚饭就进入塔室开始闭关修炼，可是她不知道自己中了洗髓散，不可轻易用功，致使洗髓散的毒流遍全身，她又运功强行压制使得毒性蔓延的更快了。
　　“唉，这都多少天了，就知道埋头练功，饭也不吃门也不出的，这样下去可怎么得了。”糖宝提着饭菜边走边自言自语着，原来自花千骨进入塔室闭关以来，还没有出来过，饭菜也没有碰过，很快糖宝就到了塔室门前，一边敲门一边喊着。
　　“娘亲，娘亲你还好吗？我把饭菜拿来了，你多少吃一点好不好？”
　　“我现在一点都不饿，什么都不想吃。”花千骨觉得身体有点不对劲，内力无法聚齐，哪里有心思吃东西，而且早该觉得饥饿的她，竟然一点饿意都没有。
　　“哎呀，怎么可能不饿呢，你都多少天没吃东西了，娘亲你就把门打开好不好？娘亲，那我把饭菜放在这了，你一定要记得出来吃啊？”糖宝见花千骨始终不肯出来，只好将饭菜放下，下了绝情殿。
　　“怎么会事？为什么我的内力无法凝聚，不行我一定可以做到的，一定可以的。”而塔室内的花千骨也在努力聚齐内力修炼，在不知不觉间功力外泄走火入魔了。
　　作者有话要说：
　　朔风：我终于又上线了，漫天来我们一起练剑！
　　霓漫天：好啊！
　　花千骨：情敌上线了，我家那位背着我同情敌眉来眼去的。


第45章解毒
　　“糖宝你怎么愁眉苦脸的，是出了什么事吗？你有没有去看小骨，她还好吗？”霓漫天几日不见花千骨就同糖宝约好在河边见面，想要打探一下花千骨的消息。
　　“母亲你不知道，娘亲都好几天没出过塔室了，我也没见过她，她现在连饭都不吃了，我送去的饭每次都是原封不动的端回来，我好担心她啊？”糖宝忧心的说着花千骨这几日来的情况。
　　“你说什么？”霓漫天闻言吃了一惊，花千骨还没修成仙体，也没辟谷怎么可能这么多天不吃饭，这不得饿坏了吗？想到这询问着小晨花千骨的情况：“小晨你帮我查一下小骨有没有出事？”
　　“回宿主，系统检测到花千骨中了洗髓散，现在已经走火入魔。发布紧急任务帮花千骨解毒并为她打通仙脉，任务完成奖励洗髓丹一枚，可长五十年功力，奖励积分5000点，任务失败扣除积分一万点，雷击百次，请宿主速去帮助女主。”
　　“怎么回事？我不是没有下手吗？怎么小骨还会中毒，还有我记得前世小骨说尊上帮她驱毒耗费了百年功力，我只有不到七十年的功力够用吗？”听到花千骨中了洗髓散，霓漫天脸色煞白，她怕自己没有办法救花千骨。
　　“宿主放心够用的，前世白子画还要帮花千骨驱毒所以才需要百年功力，宿主可以先将洗髓散的毒引渡到自身，再服用之前的奖品解毒丹，接着用自身功力助女主打通仙脉。只不过这样的话宿主在半个月内都无法再使用内力，自然御剑术什么的本系统会帮宿主保留的，这次女主的毒是尹上漂亲自下的。”霓漫天刚和小晨交流完就听到糖宝在叫她。
　　“母亲，母亲你怎么了？”糖宝见霓漫天突然就不说话了，担心的叫着她。
　　“啊！我没事，糖宝我怕小骨出事，你现在带我去绝情殿找小骨，尊上回来我会向尊上请罪。”霓漫天对花千骨的情况很是忧心，面色焦急的让糖宝带她去绝情殿。
　　糖宝也怕花千骨出事就带霓漫天上了绝情殿来到塔室门前，霓漫天运功击开房门，只见花千骨嘴唇发紫，发丝飞舞的样子，跑到她身边帮她把脉。
　　“糖宝小骨这是练功走火入魔了，我需要用功帮她梳理真气，你先去门外守着不要让人进来，放心母亲会救你娘亲的。”霓漫天不敢耽搁吩咐糖宝去门外守着，糖宝一步三回头的走出门外替两人关好了房门。
　　塔室内霓漫天盘膝坐于花千骨对面，先是服下了解毒丹，两人双掌相对，霓漫天先是用功将花千骨体内的三根毒针逼出体外，又牵引着她体内的余毒由手掌慢慢渡到她体内，洗髓散的毒一进入她的体内就被解毒丹所化解，大约过了一刻钟两人额前都出了密密的细汗，花千骨的嘴唇也由最初的青紫而变成现在的苍白。
　　很快花千骨体内的毒就渡完了，霓漫天用功将自己的内力通过手上的穴道缓缓传到花千骨的体内，帮她梳理真气，打通筋脉，时间一分一秒的过去，随着体内真气的消失花千骨脸色渐渐红润，而霓漫天则失了血色，额头的汗珠越来越多。
　　终于在体内最后一丝内力耗尽后，花千骨的仙脉终于打通了，霓漫天力竭的倒在榻上缓了缓，强撑起身吃了颗自己炼制的补充元气的丹药，打开房门走出门外同糖宝交代着。
　　“糖宝，小骨之前是练功心切导致的走火入魔，我现在已经用蓬莱秘药替她打通了仙脉，她因走火入魔而引起的内伤我已经帮她治好了，她以后学习仙术功法会事半功倍，你告诉她好好修炼我在销魂殿等她来陪我切磋，她如果问起我，你就告诉她我没事只不过有点累所以先回销魂殿休息了，我得回去调息一下就先走了，小骨就交由你来照顾了。”
　　霓漫天说完不等糖宝回话就直接走了，她现在已经用不了内力了，得赶紧回销魂殿调息，免得被人察觉出来，还好御剑术还能用。霓漫天回房之后，就开始打坐调息，果然内力运转的比之前快了很多，刚才回来的路上小晨就告诉她这次也算是因祸得福，因为内力耗尽的缘故她虽然半个月无法用功，可是因为她所修炼功法的特殊，现在修炼调息的话事半功倍，待她彻底恢复内力最少可以增加三十年，有了这些功力再加上洗髓丹她就可以冲击一直无法突破的瓶颈直接到达分神前期。
　　霓漫天走后糖宝扶起还在昏睡着的花千骨，将她抱回房间，擦洗了一下盖好被子，糖宝坐在床边喘息着，她没想到花千骨看起来这么小的人居然抱起来这么沉，累死她了可算是完事了，糖宝坐在床边等着花千骨醒来，她没想到没等花千骨醒来，尊上就回来了。
　　“小骨怎么了？”白子画回到绝情殿不见花千骨，来她房间只见糖宝守着昏睡的花千骨问到。
　　“娘亲她之前练功不小心走火入魔了，现在已经没事了。”糖宝见白子画回来了，起身将之前的事告诉了白子画。
　　“怎么回事？”白子画不解花千骨怎么会突然走火入魔，看样子现在已经无事了。
　　“尊上走后娘亲一直闭关修炼，一连几日都没有出来连饭也不吃，我很担心就去找母亲商量，母亲也怕娘亲出事就让我带她来绝情殿看娘亲，结果发现娘亲走火入魔了，母亲就帮娘亲疏通了真气，母亲还说她已经帮娘亲打通了仙脉，日后娘亲可以开始修习仙术了。”糖宝将来龙去脉说给了白子画听，希望他能网开一面不要责罚霓漫天。
　　“原来是这样，小骨已经没事了，这次多亏你们处理及时，不过你带霓漫天擅闯绝情殿还是要受罚的，你去销魂殿通知她前来领罚。”白子画听了此事，为花千骨把了把脉发现她确实已经无碍，仙脉也已打通已到了知微境界，只是令他不解的是以霓漫天的功力是怎么做到的，这么想着他先告诉糖宝花千骨已经无事了，又让她去销魂殿叫霓漫天来受罚，此事虽然情有可原，不过规矩就是规矩，不可轻易打破。
　　“啊！这，是尊上，那麻烦尊上帮我照看一下娘亲。”糖宝闻言想要帮霓漫天向白子画求情，可看白子画一脸我意已决的表情还是乖乖去找霓漫天了。
　　销魂殿里霓漫天经过一晚的调息感觉已经好了很多，这一晚她获益颇多，此时她正同小晨说着花千骨中毒的事：“小晨尹上漂是什么时候下的毒，为何我没发现？还有你为什么没有提示我小骨中毒了？”
　　“是在宿主和女主去后山比武的那次，他躲在暗处见宿主一直不出手，就亲自动手了，就是女主外出的那次，至于提示的事，此次中毒乃是女主获取机缘提升实力的捷径，我怕提前告知宿主，宿主会阻止尹上漂从而导致女主无法修成仙体。”
　　霓漫天闻言也没辩驳，她若是早知尹上漂对花千骨出手即便知道她最后会没事，也确实会阻止，这样想着霓漫天对尹上漂更是厌恶不已，『尹上漂你敢对小骨下手，我定要你付出代价。』
　　“宿主此次任务奖励要现在领取吗？”
　　“领取”“叮！洗髓丹已传送到系统空间请宿主注意查收，积分5000点已到账，总积分11600点，已花费积分6000点，剩余积分5600点，要为宿主打开商城吗？”
　　“不用，这段时间我要服用洗髓丹用心突破到分神前期，积分先留着吧。”霓漫天刚同小晨说完，糖宝就敲响了她的房门，霓漫天开门让糖宝进来说话。
　　“母亲，尊上回来了，他让你到绝情殿受罚，母亲尊上会怎么罚你啊？”糖宝将白子画回来之事告知了霓漫天，担忧霓漫天不知会受到什么责罚。
　　“这个我也不知，兵来将挡水来土掩吧，走吧。”霓漫天想着尊上应该不会罚的太过分毕竟有她爹在那，就起身准备同糖宝去绝情殿，两人刚出门口就遇到了儒尊。
　　“哎你们说什么罚不罚的，怎么了，闯什么祸了？”儒尊听到两人说什么责罚，问两人闯了什么祸。
　　“弟子见过师父。”霓漫天躬身行礼。
　　“儒尊你去帮我母亲求求情吧，之前我娘亲练功走火入魔，我母亲为了救她擅闯了绝情殿，尊上让我来叫母亲去绝情殿受罚。”糖宝希望儒尊可以去帮霓漫天求求情让她少受些责罚，将事情告知了儒尊。
　　“这样啊？走吧我陪你们一起去。”儒尊闻言当即决定陪两人一起去绝情殿看白子画如何处理此事。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：感觉自己快要被抽空了一样，我好命苦啊！
　　花千骨：我明明只是想要好好修炼，为何这么倒霉？
　　糖宝：娘亲好不让人省心啊！作为一个乖宝宝我好难？


第46章受罚
　　几人到了绝情殿后，霓漫天跪在白子画面前向他请罪，她知道擅闯绝情殿是大罪，要不是情非得已她绝不会做出这样的事。
　　“弟子拜见尊上，弟子不该擅闯绝情殿，特来向尊上请罪请尊上责罚。”
　　“师兄这事我也听说了，漫天擅闯绝情殿也是情有可原，还请师兄从轻发落。”儒尊在旁替霓漫天说了句情，她这小徒弟这次也是遭了大罪了，就是他要替人打通仙脉也不是易事，更别说这个小徒儿今年才十八岁，入长留也不过一年罢了。
　　“既然师弟也为霓漫天求情，小骨也为霓漫天所救，那就罚她在绝情殿外跪四个时辰好了。”白子画先是说了对霓漫天的处罚，霓漫天领罚后，又问了她如何为花千骨打通仙脉的事。
　　“谢尊上。”听到只是跪四个时辰霓漫天松了口气。
　　“不过我有一事不明，想请你解惑，糖宝说你为小骨打通了仙脉，我也查看过了小骨的仙脉确实已经打通，现在已到知微境界，可是以小骨的情况为她打通仙脉之人最起码要有百年功力，以你的功力只怕不够。”
　　“回尊上单以弟子自己的功力确实不够，不过在弟子离家之时我爹曾为我传了二十年内力，加上我自己修炼所得也有近四十年功力了，在此之前我喂小骨吃下了我爹给我准备的打通仙脉的丹药，所以才能成功为小骨打通仙脉。”霓漫天斟酌着说辞解释到。
　　“当时小骨情况紧急我怕她以后再不能修炼，就给她喂了药勉力施为，还好成功了。”霓漫天来之前就为如何解释此事找好了理由，反正尊上也不可能去问她爹有没有为她传功之事。
　　“好了此事我已明了，你去殿外领罚吧。”白子画明白了来龙去脉就让霓漫天退下了，他留下笙箫默将凝神静心的药给了他，让他转交给霓漫天。
　　“是”接着霓漫天就和糖宝出了殿外，霓漫天让糖宝去照顾花千骨，自己跪在了门外。
　　很快四个时辰就过去了，霓漫天忍着膝盖的疼痛站起身，艰难的的回了销魂殿，她无法使用内力，自然也无法用功保护膝盖，因此这时的膝盖是又疼又麻。
　　回了房间后，霓漫天卷起裤管给两个肿成馒头的膝盖上了自制的伤药，伤药有去淤止疼之效，膝盖处传来了一片清凉之感舒服了许多，上好了药，霓漫天刚准备继续运功调息时，儒尊敲响了她的房门。
　　“见过师父”霓漫天起身打开房门向笙箫默行礼后请他进屋坐下。
　　“不用多礼，你也坐吧，你为千骨运功梳理真气想必消耗了不少内力，这瓶丹药你拿着，每日服食三颗再行运功有助于你恢复功力，这段时间你就先别外出，专心恢复功力便是，这根碧玉竹萧是师父亲自为你炼制配合之前给你的功法可以进行乐战你需好生练习才是。”笙箫默让霓漫天也坐下，将白子画给的丹药和他为霓漫天炼制的法器都交给了她，让她好生修习。
　　“弟子多谢师父。”霓漫天接过丹药和竹箫躬身向笙箫默行礼道谢。
　　“好了你休息吧，为师还有事先走了。”笙箫默见已无事，也不想打扰霓漫天休息就走了。
　　“弟子恭送师父。”送走笙箫默后，霓漫天让小晨检测了丹药确定她现在可以服食丹药后再行运功有助于她恢复功力，不会和她现在的功法有所冲突，而且有了这药等她彻底恢复功力后会长50年的功力，比原先的30年多了20年，这样再加上洗髓丹和她原本的功力她就拥有170年的功力了，可以一举突破到分神前期。
　　只不过这次要在销魂殿渡劫的话，她得让小晨帮她设个结界了，免得有人闯进来害她走火入魔。接着霓漫天服食了儒尊给的药又从空间里拿出洗髓丹吃了下去，就开始打坐运功，同上次一样的撕心裂肺之痛，霓漫天紧咬着唇忍耐着，洗髓丹对筋脉的冲击，面色发红，身体筋脉暴涨。
　　霓漫天努力的让自己不要去想身体的疼痛，只是专心运转北冥神功修复着被冲击的筋脉，体内的筋脉一次次的被冲击破碎，又被一次次的修复拓宽，就这样过了两个时辰，药效才发挥完毕，霓漫天从系统空间搬出准备好的洗澡水，仔细清理了自己，又换了身新衣服，将用过洗澡水和脏衣服先收到系统空间的角落里，继续坐回床上开始运功调息。
　　又过了几日在绝情殿昏睡着的花千骨终于醒了，糖宝见花千骨终于醒了，心里的大石也放了下来。
　　“娘亲，你醒了？”
　　“糖宝？我那会儿不是在塔室吗？怎么回到房间里来了？”花千骨不明白自己不是在塔室修炼的吗？怎么会在床上醒来。
　　“什么塔室呀，七天七夜都过去了，那还只一会儿功夫啊？”糖宝见花千骨迷糊的样子，告诉她她已经昏睡了七天七夜了，害的她担心死了。
　　“糖宝你不是开玩笑吧？”闻言花千骨不敢置信的想着这怎么可能，是开玩笑的吧？好端端的她怎么可能那么嗜睡。
　　“我吓都被你吓死了，怎么可能跟你开玩笑呢，娘亲你练功教的都走火入魔了，再加上你那么久没吃饭，我们找到你的时候你都昏过去了。还好我和母亲担心你，去塔室找你，要不是我们发现的及时，我真不知道你现在可能会是什么样子？我已经守了你七天了，连尊上都已经回来了。”糖宝将这次的事情大概说了一下，告诉花千骨她没开玩笑。
　　“你说漫天来了绝情殿救我？可是绝情殿不是不能擅闯的吗？漫天会不会受罚啊？”花千骨想着这擅闯绝情殿是大罪，即便是为了救自己漫天只怕也是会被罚的，花千骨担忧的说着。
　　“这个嘛？在你昏睡的时候尊上就回来了，介于事出有因又有儒尊帮着求情，就罚母亲在绝情殿外跪了四个时辰，就让她回去了，母亲是修仙之人四个时辰对她来说不算什么，这已经是尊上网开一面了。”
　　“啊？我真实太对不起漫天了，我怎么这么没用啊！还连累漫天受罚，漫天现在还好吗？”
　　“娘亲，母亲让你以后好好修炼，她会在销魂殿等着你去找她切磋。”见娘亲果然提起了母亲糖宝将霓漫天的话说给了花千骨听，现在娘亲醒了，她得回去告诉轻水一声让她放心才是，这些天轻水也因为娘亲的事吃不下睡不好的，看的她很是心疼。
　　“这样啊，你放心我以后不会再像之前那样冒进了，我之前也不知道怎么回事，突然就无法凝聚内力了，可是我现在感觉整个人轻飘飘的，就好像是一滴水一样，我这心里面了然清明，一片通透。”花千骨感觉着身体的状况，开心的说着，她现在就感觉浑身上下有着使不完的力气，整个人好像脱胎换骨一般。
　　“那是当然了，娘亲这次你算是因祸得福因为母亲用了蓬莱秘药和耗损自身仙力替你打通了仙脉。”糖宝将花千骨仙脉已通之事告诉了她，让她不要高兴的太早，听儒尊说母亲这次可是元气大伤了，要好久才能恢复呢，那天母亲从塔室出来是苍白的脸色就跟下一秒就要昏倒似的，还好休息了一晚，第二日上绝情殿的时候脸色已经红润了起来，看着好了很多。只不过她听闻母亲这几日一直在闭关也不知恢复的如何了。
　　“打通仙脉？你是说漫天帮我打通仙脉。”花千骨吃惊的说着，她之前在六界全书中看到过，要助人打通仙脉至少需要需要百年功力，漫天怎么可能呢？这岂不是和吸干漫天的功力一样吗？不对这是得吸干好几个漫天才够的，想到这脸色煞白了起来，嘴唇也失了血色，起身穿鞋。
　　“以前吧我觉得母亲对你特别好，现在嘛我觉得母亲对你那是挖心挖肺的好，你是不知道看你昏睡的样子母亲有多着急，我感觉她都快哭出来了呢？”糖宝没注意到花千骨的脸色一边说一边回忆着霓漫天当时着急的神色，等她回过神来就见花千骨穿好靴子下了床往外走去。
　　“娘亲你去哪儿啊？”糖宝跟在花千骨身后问着。
　　“我去找漫天，我想去看看她。”花千骨很不放心霓漫天的身体，不亲自去看看她难以放心。
　　“我和你一起去。”糖宝听闻花千骨要去看霓漫天表示自己也要一起去，很快两人就到了销魂殿，花千骨敲响了霓漫天的房门，霓漫天打开门看到两人惊喜不已。
　　“小骨你醒了？感觉怎么样？你试试丹田之处可还有痛感。”霓漫天让两人进屋拉着花千骨仔细看了看又为她把了脉，确认她没事了，又让她自己感觉了下。
　　“不疼了，一点都不疼了。”花千骨摸着丹田之处运功感觉了一下，告诉霓漫天一点都不疼，让她放心。
　　“漫天，谢谢你及时赶到绝情殿救我，对不起啊，我又连累你了。”花千骨低着头歉疚地说着，她好没用啊，也不知什么时候她才可以成为师父那样的人。
　　“你以后要注意点啊，要记得按时吃饭，按时休息，修炼也不能急在一时的，不要让我和糖宝担心知道吗？”霓漫天知道花千骨会走火入魔是因为洗髓散而不是她练功激进，宽慰了她几句，又叮嘱她要按时吃饭，按时休息。
　　“嗯我知道了，漫天你的内力损耗严重吗？”花千骨乖巧的应着，又想起霓漫天为她打通仙脉一事，担心的问着，虽然漫天看着无恙但她还是想要再确认一下。
　　“我已经无碍了，师父给了我丹药，我现在每日服食后再行运功，功力已经恢复了七成了再有七八日便可恢复到从前了，我为你打通仙脉是先喂你吃了蓬莱秘药的，我还有我爹传给我的二十年功力在呢，没你想的那么严重，所以我并无大碍的，你就不要担心了。”霓漫天将对白子画的说辞，又说给了花千骨。
　　“嗯，那你要好好休息啊，我得回去了，我此次醒来还没去拜见师父，我先回去见师父，改日再来看你。”花千骨见霓漫天内力已经恢复了七成再有几日便能复原就放了心，又想着她醒来还没去找师父请安，就准备离开回去向白子画请安报平安。
　　“嗯，你回去多注意休息。”霓漫天闻言叮嘱着她。
　　“那母亲我也走了，我去告诉轻水娘亲醒来的消息让她安心。”糖宝也有好几日没见轻水了，也想回去看看她，告诉她花千骨醒来的消息。
　　“好，你们路上小心。”霓漫天目送两人离去，转身回房服了儒尊给的药继续运功调息。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我什么时候才可以法力天下第一，感觉前途无亮啊！！
　　花千骨：感觉身体像是丢弃了无数个沉重的包袱一般轻飘飘的，好舒服！
　　霓漫天：翻了个白眼，那是我的七十年内功在你的身体里发光发热啊，作为一个内力储存机器，我好苦！！
　　妖神：你永远也不会超过我的，认命吧！


第47章赠药
　　“师父我可以进来吗？”花千骨回到绝情殿后直接去书房同白子画请安。
　　“进来吧。”
　　花千骨进屋后先跪地同白子画请安，白子画让她起身，同她叮嘱着以后不可再冒进了。
　　“你怎么这么不小心，这次还好霓漫天发现的及时帮你打通了仙脉，否则你就无法再修行了，以后切记不可冒进了。”白子画想着这次的事，苦口婆心的叮嘱着。
　　“是，师父，弟子谨记，之前弟子在塔室练功可是不知怎么的，内力一直无法凝聚，后来发生了什么我就一无所知了。”花千骨想着之前内力无法聚集之事，疑惑的说着，希望白子画可以为他解惑。
　　“还有这事？你最近有没有发现什么奇怪的事？”白子画闻言，也觉得此事很是蹊跷，难不成是有七杀奸细对小骨出手了吗？
　　“这，弟子不知。”花千骨仔细想了想，想到当时和霓漫天一起切磋的事，摇了摇头暗想不会的，又将要出口的话咽了下去，表示自己也没有头绪。
　　白子画闻言也不再追问，不过心里已经起了疑，又想到花千骨仙脉已通的事，叮嘱她早日背熟七绝谱准备授她仙术让她有能力自保。
　　“真的吗？太好了，那谢谢师父，师父打通仙脉以后，也就是说我从现在开始就是仙人了吗？”花千骨对仙人的了解不多，她还以为通了仙脉就是仙人了呢，没想到还差的好远。
　　“当然不是，你道行还不够只到达知微境界。”白子画当即给花千骨泼了盆冷水，仙人要这么好当不是早就遍地都是了吗？
　　“知微，知微也就是说我可以看到很远之处发生的事情了，太好了师父。”花千骨听到她现在是知微了，想到桃翁在课上教授的东西高兴的想着她可以看的很远了，是不是就可以看看她爹了还有东方。她正发呆的时候紫薰上仙来了，她回过神后赶紧行礼。
　　“拜见紫薰上仙。”紫薰对所有接近白子画的女子都没有好感，就是徒弟也让她很是不喜，尤其是花千骨看着就一副傻乎乎的样子，整天就知道傻笑，她没理会花千骨径直走到白子画身前，将白子画托她炼制的药递给了他，这可是子画第一次主动开口要她炼药，她费了很多的心血才炼制了这一瓶药。
　　“子画这瓶萦香玉露是我特意按你说的调制的尤其利于调息凝神，不知你要这药有何用，是受伤了吗？”紫薰想到药的作用担忧的问着。
　　“我没事，是小骨之前练功走火入魔，师弟的弟子为了帮小骨梳理真气打通仙脉伤了元气，此药我是为她求的。”白子画并没有接药，而是告知紫薰这并不是他要用的。
　　“真不知你到底何德何能才能让子画对你如此爱护，还望你切莫辜负了你师父的一番心意。”紫薰上仙没想到还有这一遭，扭头向花千骨叮嘱着，真是个不让人省心的徒弟，子画对这花千骨也太好了。
　　“弟子明白还请紫薰上仙放心。”花千骨躬身受训，表示自己会谨记。
　　“这药你拿着送去销魂殿吧，那位帮你治伤的弟子想必元气损耗的极为严重，否则子画也不会让我帮忙炼药。”紫薰上仙见花千骨态度不错，也不想同她多说将药递给她打发她去销魂殿。
　　“是，弟子多谢紫薰上仙，弟子这就将药送去销魂殿。”花千骨接过药就往销魂殿跑去，花千骨走后紫薰上仙和白子画也说起了花千骨的事。
　　“这个花千骨好端端的怎么会走火入魔呢？”
　　“长留弟子八千其中不乏有那里混进来的奸细，居然胆大妄为伤我的徒弟，看来不得再姑息了。”白子画将他的猜测告知了紫薰。
　　“什么意思？”紫薰闻言有些诧异，不是说只是走火入魔吗？怎么又扯上了奸细？
　　“我怀疑此次有人对小骨下毒，才使得她走火入魔，小骨同我说她练功之时突然之间内功无法聚齐，想来是有人趁她不备对她下了毒，还好这次霓漫天发现的及时，否则后果不堪设想。”白子画将花千骨练功时的异样同紫薰说了一下。
　　“子画可有什么打算？”这边的两人在商量对策，那边花千骨也到了销魂殿。
　　“漫天这个给你，这是师父特意请紫薰上仙帮你炼制的萦香玉露，有助于你调息凝神对你功力恢复有很大的帮助的。”花千骨进屋后，拿出紫薰上仙给的药递给了霓漫天。
　　“你替我谢谢尊上，我已经没有大碍了，你也不要担心。”霓漫天接过药让花千骨替她道谢。
　　“嗯，师父已经答应我等我背完七绝谱就传我法术了，我很快就可以正式开始修习仙术了。”花千骨将白子画将要传她仙术的好消息同霓漫天分享，喜悦之情溢于言表。
　　“恭喜你啊，对了我有东西要送给你。”霓漫天也替花千骨感到高兴，又想到小晨给的紫绶仙衣还没拿给花千骨，走到柜边，打开柜门假装从里面拿东西，其实是从空间里取出了紫绶仙衣。
　　“这个送给你，是之前我爹来的时候给我带来的，我想着你穿着肯定漂亮就一直给你留着，你穿上我看看。”霓漫天拿起仙衣走回花千骨身边递给她让她穿上试试。
　　“这衣服好漂亮啊，谢谢漫天，对了我带回来的花也快种好了，下次来我给你带过来。”花千骨脱下外衣换上衣服给霓漫天展示着，这衣服很合身，还很轻盈她喜欢的紧。
　　“嗯，这衣服你记得要一直穿着，知道吗？这个衣服是件防御法器可以帮你抵挡很多伤害，它也不会沾染灰尘，不用清洗。”霓漫天告诫花千骨要一直穿着，这次花千骨中了洗髓散可把她吓坏了，有了这衣服她可以放心很多，而且这衣服可以自行变换大小，不用担心不合身。
　　“啊？这太贵重了，我不能要。”花千骨闻言就要褪下来还给霓漫天。
　　“没关系的，我爹给我带了两件，我也有的，你就拿着吧，我只有一个人又穿不了两件。”霓漫天赶紧伸手拦住她，骗她她还有一件，让她收着。
　　“这样啊，那好吧。”花千骨对衣服确实很喜欢闻言也不再坚持，两人又聊了些体己话，花千骨怕影响霓漫天调息，就回了绝情殿，她得尽快背下七绝谱。
　　花千骨走后，霓漫天让系统帮她看了看紫薰上仙的药，小晨告诉她这里面的成分都是好东西让她赶紧喝了打坐调息，再过五日就可以开始准备一举突破到分神期。
　　就这样又过了几日绝情殿里，花千骨正在和糖宝给东方彧卿写信，两人争着占据信纸的位置，很快信就写好了，花千骨刚收好信，就听到糖宝这样说。
　　“娘亲你明天把我也寄出去吧，这样我就可以见爹爹一面了。”糖宝托着下巴同花千骨说到，爹爹这么久也不来看她，她好想他啊！
　　“好啊，我把你寄出去你就再也不用回来了。”花千骨见糖宝不开心的样子，逗着她想让她开心一点，这么忧愁的表情实在是不适合糖宝。
　　“哎呀，娘亲~你就一点也不想念爹爹吗？”
　　“我想啊，可是只能心里惦记也没有机会出去看他呀。”花千骨表示她也很想东方，可是她又出不去想有什么用，糖宝闻言点了点头也对啊。
　　“对了糖宝，我现在已经是知微的境界了，但是这个知微应该怎么用啊？”花千骨想到她还没用过知微，就问糖宝这个见多识广的灵虫，她想试试看自己能看多远。
　　“嘿嘿，这你就问对人了，所谓的知微呢，就是可以通过像镜子呀水呀等等的载体，看到自己想找到的人和发生的事，而一些道行比较高深的人呢只需要稍微掐指一算，就能知道万里之外的事情了。”糖宝见到了自己发挥长处的时候了，滔滔不绝的讲述着。
　　“啊！那我们在长留吃喝拉撒不都被人看见了？”花千骨没想到知微这么厉害那她们岂不是没有隐私可言了。
　　“哎呀，长留山有结界的嘛，外面的探知根本就进不来，再说了这个法术特别耗损仙力，根本就坚持不了多少时间，它还受距离力量强弱，所处位置和法场等等等等的影响，需要精神高度集中，就算借助宝器也不是一件容易的事情。”糖宝见花千骨想偏了，就跟她解释知微对法力要求很高，不是谁都可以做到的。
　　“糖宝那我是不是可以通过镜子看到我想看到的人啊？”听到这里花千骨也放了心，又问起糖宝她现在能不能做到。
　　“娘亲现实一点好不好，就以我现在的法力呢就仅仅是能感觉到某人的存在而看不到画面，你又有多厉害啊，要知道你的仙脉是被人打通的而不是自己修炼打通的，这两者是有很大的不同的，母亲的功力大部分都没留存在你体内，所以你自身的功力是没有多少的。”糖宝觉得花千骨有点异想天开的意思，打击着她。
　　她不知道霓漫天在打通仙脉之时，为了不让她的功力浪费消散，按照小晨的引导，将她将近七十年的功力都引到了花千骨的丹田里封存起来，让她慢慢消化，只不过花千骨不知道也不会用而已，这七十年功力的作用会在以后慢慢凸现出来，让花千骨进境迅速。
　　“那不试试怎么能知道呢？快告诉我，该怎么做啊？”花千骨还是想要试试看能不能看到她爹，再不济看到销魂殿也好啊。
　　“好吧，走。”糖宝闻言想着让花千骨自己试试，看不到的话她应该就死心了。
　　作者有话要说：
　　花千骨：师父我是仙人了吗？
　　白子画：看怪物的眼神瞅了瞅小徒弟，小骨啊，你想多了。
　　花千骨：糖宝观微怎么用啊？我想我爹了。
　　糖宝：我也想我爹了，我教你用啊，不过你可能不太行。
　　花千骨：这怎么什么都没有啊？难道我真的不行？
　　糖宝：你在想谁？
　　花千骨：我想我爹啊。
　　糖宝：你想多了，心真大。


第48章观微
　　两人来到梳妆镜前端坐，花千骨拿起镜子按糖宝说的开始想着她爹的样子。
　　“用心看着镜子屏气凝神心中想着你要找的人，不要有杂念。”
　　“哎，怎么看不到呢？”花千骨闭目凝神认真的想了一会，睁开眼仔细看了看镜子，却发现镜子里除了她自己什么都没有，难不成是她哪做的不对？
　　“你在想谁啊？”糖宝想着这怎么着也不该什么都没有啊，问花千骨她在想谁。
　　“我想我爹啊，我都好久没见到他了，我好想他啊。”花千骨老实的告诉糖宝，希望她能解决这个问题。
　　“唉呀，花莲村太远了，你当然看不见了，你想个近点的嘛，先绝情殿，再长留山，最后再观天下。”糖宝听花千骨这么说也明白了问题所在，让她从绝情殿开始。
　　“绝情殿，你的意思是说我可以看师父吗？”花千骨想着绝情殿的话，她不是可以看看师父在做什么。
　　“当然了，尊上离我们最近，我们就可以试试看找找他在哪？不过能猜个具体的方位，就已经不错了。”
　　“嗯。”花千骨认真的想着白子画只见镜子上渐渐出现了绝情殿的画面。
　　“啊？不是吧，这你就超过我了？这也太不公平了。”糖宝不可置信的揉了揉眼，发现眼前的画面还在不是错觉，不忿的说着，这也差太多了，她是灵虫啊，每日里也是在努力的吃，努力的修炼怎么就是比不过呢，这真是人比人得死，货比货得扔啊，真的是不公平啊。
　　“在哪儿呢？在书房？奇了怪了师父去哪了？云台。”花千骨心里想着书房云台，塔室等地方可是都没有找到白子画。
　　“娘亲你不要这样漫无目的的瞎看，很耗损元气的，你要用心去感受尊上是否在这儿？他的位置和具体方位又在哪？这样才好找啊。”糖宝见她这样也不顾不上别的了，让她要用心去找，不能漫无目的的瞎找很费神的。
　　“哦，找到了，哇~”花千骨又用心的感受了一下方位，这次到是找见了白子画，两人看着镜中的画面渐渐清晰。
　　“谁？”白子画突然感觉到有人在窥视他，扭头警惕的喝问着，心里想着哪个大胆的人有这本事窥视他。
　　“啊！尊上他是在洗澡。”这时两人也看清了眼前的画面，花千骨被吓的赶紧扔了手中的镜子，她和糖宝都捂着自己的眼睛，透过指缝对视了一眼，同时开口到。
　　“糖宝怎么办？我闯大祸了？”花千骨想到刚才的事，害怕的说着，希望糖宝可以帮她想个办法。
　　“娘亲别怕，说不定尊上不知道是你呐。”
　　“可是绝情殿只有我们俩人，又设有结界师父一定可以猜到的。”
　　“要不然娘亲你去自首吧，凡人不是说坦白从宽抗拒从严吗？你自己认罪总好过尊上查到。”糖宝觉得花千骨说的有理，劝她去坦白这事她实在是无能为力了。
　　“可是我怕，我不敢去。”花千骨捂着脸摇了摇头，表示自己不想去的决心。
　　“娘亲别怕我在房里等你回来，我会在精神上支持你的。”糖宝见花千骨这样，讲义气的表示在房间里等她回来安慰她。
　　“这，好吧，那我去了啊。”花千骨见实在无法躲避只能苦着脸起身，一步三回头的往书房走去。
　　书房里白子画正在看书，花千骨偷偷扒在门外往里看了一眼，发现师父没注意到她，偷偷进来，躲在内门那往里看了看，见白子画还没注意到她，眼一闭心一横跑到白子画面前跪下请罪。
　　“师父，师父弟子知错了。”
　　“知什么错啊？”白子画对花千骨突然认错有些摸不着头脑，他丝毫不知之前窥视他的就是他的这个小徒弟。
　　“我，我……”花千骨吞吞吐吐的说着。
　　“你又把我的花……”白子画见花千骨这个样子，想着这祸应该闯的不小，难不成他的花草又遭罪了？试探的问着。
　　“不是的，师父，啊！师父我之前不是故意要偷看你洗澡的，我真的不是故意的。”花千骨连忙抬头为自己辩解，看到白子画的脸又想到昨天看到的画面捂着脸低头，将昨天的事说了出来。
　　“啊？”白子画没想到这窥视他的人居然是花千骨，正诧异不已的想着就又听到花千骨语出惊人，他还不知花千骨观微时，糖宝也在场。
　　“师父，我只是想在练习观微的时候，看看你在做什么？可是没想到你那时候在沐浴，我什么都没有看见，我只是看到了师父，师父的裸背，师父你惩罚我吧，我什么惩罚都愿意接受。”花千骨低着头不敢看白子画的脸色，说着自己的罪行，默默祈祷师父网开一面。
　　“算了算了算了，你起来吧，起来。”白子画头疼的抚着额，也有些不知所措，他师父也没教他怎么处理这些事啊，想着就是被看了一下也没什么大事，就让花千骨起身，他不怪她。
　　“呼”花千骨闻言松了口气，只听白子画开口叮嘱她：“这个初学观微要控制的很好确实不容易，师父也不怪你，只是你以后再进行观微的时候，要多小心谨慎，你下去念书吧。”
　　“是谢谢师父。”花千骨见事情终于解决了，就回房去找糖宝让她放心了，糖宝走后花千骨继续背起了七绝谱。
　　白子画在花千骨走后也有些看不进去书，就想到外面散散心，他坐在石桌前，手中拿着花千骨闲暇时编织的小动物回想着花千骨的话，『师父徒儿真的知错了我不是故意的，我只是想在练习观微的时候找找看师父在哪儿，没想到刚好看见师父在洗澡。』白子画原本还在想这世上谁有这么高深的法力竟然能够突破长留和绝情殿的结界，没想到居然是花千骨，他又想到或许是因为霓漫天渡了全部的功力给她，他和花千骨又离得太近才会完全没有发现。
　　“你怎么来了？”白子画见夏紫薰前来，不解的问着。
　　“我来看看你，这小玩意做的倒是很精致。”夏紫薰从白子画手中拿过花千骨编的小动物夸了句。
　　“是小骨做的。”
　　“那是自然，也只有她有这个心思。”
　　“最近有檀凡的消息吗？”
　　“他一直在人间悬壶济世，我偷偷去见过他几次，似乎过的很充实，很开心，没想到我们五仙之中只有他一人活的逍遥自在。”
　　“那是自然，我们几个人之中，只有他最遵从本心。”
　　“遵从本心，那你呢？接任掌门无情无欲，是否遵从你的本心？放下前尘，破例收徒，又是否遵从你的本心？”
　　“紫薰你要知道在我的世界里，只有应不应该没有愿不愿意。”
　　“是啊，一个根本都不在乎自己想要什么的人，我怎能奢望他回应我的所期所盼，子画你记住，我宁愿你永远都这般无情。”紫薰闻言告诫着白子画，她想着既然白子画对她如此无情，那希望他也不要对别人有情，就这样一直做个高高在上的长留尊上就好，这样她还能时不时的来看他，还能告诫自己子画只是不懂情，而不是对自己绝情。
　　夜里糖宝带着一篮子吃食来绝情殿看花千骨。
　　“骨头你还没睡啊？”糖宝拿了个果子边吃边问着不知在忙什么的花千骨。
　　“你啊又在吃东西，前几天你不是还说要减肥吗？”花千骨见糖宝这么晚了还在吃东西，问她这样减的了肥吗。
　　“可是十一师兄和轻水说我太瘦了，让我多吃一点。”糖宝想着当时两人叮嘱她多吃的样子吃的更欢快了。
　　“那怎么我让你多吃一点你就不听呢？”花千骨闻言不忿的说着，这不是差别待遇吗？自己说的不听，怎么轻水和十一师兄一说就听呢。
　　“嘿嘿，娘亲，你在画什么呢？”糖宝闻言也不接话，笑了一下做到花千骨身边转移话题，问她在画什么，她看着画上的圆脸娃娃还拿了根不知道是剑还是棍子的东西猜测着。
　　“我在画漫天啊！”花千骨觉得画的还行啊，怎么糖宝看不出来。
　　“你确定你画的是母亲，不是怪物吗？”糖宝看着画上圆脸娃娃嘴上的艳红，怎么看都像是吃人的妖怪。
　　“当然了，我在画我和漫天初见时她的样子，怎么不像吗？”花千骨回想着两人第一次相见时，霓漫天就像个仙女似的从天而降。
　　“我觉得这副画像横看竖看哪都不像是母亲。”糖宝表示不是自己的眼睛有问题，就是花千骨的画技有问题，自己的眼睛是没问题的，那就是娘亲画的不像。
　　“真的吗？我觉得挺像的啊！”花千骨觉得还是可以的啊，她小心将画收了起来。
　　销魂殿内霓漫天经过这几日的修养，已经恢复的差不多了，此刻她正在屋内设结界为突破分神做准备。她先将房门从屋内上锁，又设好了结界接着坐回床边开始用功冲击丹田，丹田处的小元婴也做着同样的动作，身体的肤色也变成了金色吸收着霓漫天体内的真气，空气中的灵气疯狂的涌入霓漫天体内。
　　再通过筋脉涌入丹田由疯狂旋转着的元婴吸收净化，经过提纯后再返回霓漫天的丹田筋脉当中周而复始，原先霓漫天体内呈气化的真气慢慢变成了稀疏如同流水的液体状，再慢慢由稀疏的液体变成了浓稠的液体，就这样霓漫天修炼了两天一夜。
　　等到第二天傍晚时她的身体已经吸收不进一丝一毫的真气了，霓漫天所在的上空慢慢汇聚起了惊雷，一道一道的劈在了她身上，她从一开始的咬牙强忍到后来的神情自若，等雷劫降完乌云散去之时，霓漫天睁开了紧闭的双眼。
　　这次突破效果比她预料之中的要好的多，她居然到了分神中期了，内力也比原先多了十年，她现在已有一百八十年的内功了，只是还需要稳固一下境界才是，她现在的实力按照现在的算法应该是介于第六真人和第五灵仙之间，霓漫天这样想着脸上露出了舒心的笑容。
　　霓漫天从空间取出了干净的热水梳洗之后，施法将这次和上次的脏衣服清洗干净收起来，又施法将脏水倒掉，收拾好有些凌乱的床铺，等一切都做好后去找朔风陪她去后山练剑，她已经半个月没动过手了再加上刚刚突破，身体感觉有使不完的劲。
　　后山那，两人都做好了准备，朔风这些时日也进步不少，霓漫天压了一大半的功力同他比试，她最近勤于修炼内功，外功倒是疏忽了不少两人打了半天也就打了个平手。
　　“朔风你这些时日精进不少，看来没少练功啊。”
　　“你也不错，不过你的招式有些生疏了，最近有什么事吗？”
　　“不是什么大事，近些时日我感觉内功有所突破，就一直专注修炼，疏忽了外功罢了，今日天色不早我们去亥殿吃饭吧，改日再来切磋一下。”
　　“好。”两人去亥殿吃过之后，就各自回房，霓漫天在回去的路上又被尹上漂堵住了。
　　作者有话要说：
　　白子画：感觉我的清白被我徒弟给毁了！！
　　花千骨：师父对不起，我想问师父为什么我一请罪你就觉得我是毁了你的花花草草？
　　白子画：因为你很败家，你以后观微之时多想些花花草草，不要想我，我怕被你毁去清白。
　　霓漫天：尊上小骨你们在说什么？
　　花千骨：没什么？你听错了。
　　糖宝：我和娘亲看到了尊上洗澡。
　　白子画：你说什么？你也看到了？你们……
　　笙箫默：突然觉得我的徒弟好乖。


第49章历练
　　“你这些时日在搞什么，人影也不见一个？”尹上漂好不容易堵到霓漫天质问着她。
　　“尹上漂你还敢说，不是说好了我来动手的吗？你为何自作主张？”霓漫天对尹上漂出手伤害花千骨的事很是不满，只不过之前她无法运功怕出意外才没来找他罢了。
　　“我这不是看你一直不忍心下手吗？当然要帮帮你啊？话说回来，你当日为何不动手？”
　　“我告诉你以后我的事不用你管，你离我远一点，你自己不怕尊上怪罪可不要连累了我。”
　　“你的事我也不想管，不过我可是听说本来我都快成功了，是你擅闯绝情殿救了花千骨，你到底什么意思？”尹上漂对霓漫天损耗自身功力去救花千骨非常不满，他差点就成功了霓漫天这个傻子居然不惜耗费自己的元气去救花千骨还给她打通了仙脉，让她因祸得福现在白子画也回来了，他更加没有下手的机会了。
　　“小骨是同我比试之时受的伤傻子都会怀疑到我，你故意选在那时出手难道不是想让我当替罪羊吗？尹上漂你痴心妄想，我告诉你我不会再和你同流合污了，你以后离我远点。”霓漫天不想再和尹上漂搅和在一起，直接开口同他撇清关系，反正他也活不久了。
　　“站住，我听闻不管是尊上还是花千骨自己，都不知到花千骨是因为洗髓散才走火入魔的，你说若是他们知道你故意隐瞒此事会如何？”尹上漂自以为是的威胁着霓漫天，他就不信霓漫天不顾她自己，还能不顾他爹霓千丈的脸面。
　　“你！你去说啊，反正为了帮小骨治伤我也费了数十年的功力，我就不信以此还不能够将功补过，大不了我就是被罚或者被赶出长留，你可就不一样了，你到时只怕是会被认定是七杀奸细难逃一死，这样你还要威胁我吗？”霓漫天想着大不了鱼死网破，反正自己又没在仙剑大会上作弊，也没有出手对付小骨，她就不信尹上漂真能不顾暴露自己七杀奸细的身份来对付她一人，语毕也不再理会尹上漂转身回了销魂殿，现在不是出手的最佳时机，等离了长留再做打算吧，他们这批人也快下山历练了。
　　长留大殿里三尊考虑到新入门拜师的弟子已经修炼的了一段时间了，就准备安排他们出去历练增加实战经验。
　　“这届新弟子已经修习了一段时间是时候该下山历练，增强实战经验了，十一这次的队伍就由你来带领。”世尊摩严对台阶下的落十一吩咐着。
　　“是师父。”
　　“你们要谨记仙规严令禁止和凡人交手，不到万不得已之计，切不可在凡人面前展露法术，一旦过海着需放弃御剑步行，一路体察世情增广见闻，扶正除恶。”摩严叮嘱着落十一历练中要注意的事项，让他们不可随意使用仙术。
　　“哎呀，真是羡慕你们呢，什么时候我能跟你们一样下山玩玩放松放松啊。”笙箫默闻言表示了他对这些可以下山历练的弟子的艳羡之情，可惜他要留守长留，摩严见他越说越没谱，呵斥了他一句。
　　“此行你还有个重要的任务，咱们新进的弟子当中有一个是七杀的奸细，十一你负责把他找出来。”白子画想到七杀奸细对花千骨下毒的事，叮嘱着落十一要小心，将这个奸细给揪出来。
　　“弟子遵命。”落十一领命后回房收拾东西，准备此次历练需要的东西，和随他历练的弟子名单。
　　绝情殿里糖宝听闻此事也来花千骨这里打探消息，央求花千骨带着她同去。
　　“尊上真的要你出山历练啊？”
　　“嗯说是出去游历，积累实战经验。”花千骨对于可以出去玩是满心的期待，她又可以和轻水漫天一块玩了。
　　“那就你一个人去吗？”
　　“还有一众师兄姐妹。”
　　“那十一师兄和轻水去吗？”糖宝一句一句的问着，诱着花千骨同意带她去。
　　听到糖宝的问话，花千骨肯定的点了点头，回到：“嗯。”
　　“那母亲呢？”“嗯。”
　　“那我呢？”
　　“嗯，啊？你也要去啊？”花千骨差点被糖宝套路进去，回过神问她，这糖宝越来越坏了，还学会套路她了。
　　“当然了，你走了，母亲走了，轻水走了，就连十一师兄也走了，那我留在长留山干嘛啊，我一个人呆着多没劲啊！当然是和你们一路随行多帮忙多照顾啦，难道你舍得这么长时间不见我啊？”糖宝想着借此机会她或许可以见爹爹一面，还能出去好好玩一玩，她自从来了长留就再也没有出去过了。
　　“我们这一趟出去是为了扶正除恶，可不是游山玩水，这路上啊，不知道会出现什么事呢，我现在能力也不足我可保护不了你啊，乖，你就留在长留等我们回来好不好？”花千骨怕自己保护不了糖宝哄着她，现在的糖宝是人形，不再是那个可以躲在她耳朵里的灵虫形态了，以她的实力连自保都难，糖宝还是留在长留比较安全。
　　“娘亲我不怕，娘亲我又不是正式的长留弟子充其量呢就是你的一个小丫鬟，你这一走又没有十一师兄照顾，万一有人欺负我怎么办？”糖宝试图装可怜博取同情，她想去吃外面的好吃的，穿漂亮衣服，这不出去什么都得不到啊？
　　“别人欺负你？你不欺负别人就不错了，你就乖乖待在长留好不好？”花千骨伸手点了点糖宝的头，她才不吃糖宝这一套，她在长留就差横着走了谁敢欺负她，不过为了安抚糖宝，还是承诺会给她带好吃的和漂亮的衣服首饰。
　　“好了，别难过了，等我回来的时候我给你带很多很多漂亮的衣服。”
　　“还有好多好吃的？”
　　“一言为定。”
　　“说话算数，那我现在就去给你收拾行李去。”糖宝说着走到床边开始帮花千骨收拾历练要用的东西，傍晚时分花千骨去书房同白子画道别。
　　“明天就要起程了，随身的行李都准备好了吗？”
　　“准备好了师父。”
　　“现在你的霄云剑，已经练的差不多了，大部分的魔徒也都敌不过你，不过一路上还是不可轻敌知道吗？”白子画想着以现在花千骨的功力只要不是遇到单春秋这些人，普通的七杀徒众应该是伤不到她的。
　　“多谢师父教诲。”花千骨乖巧的应着。
　　“另外这是血凝花，还有回清丹，带在身上，如果受伤的话可以用得着。”白子画先是叮嘱着花千骨路上要听话，不许乱跑，又将准备好的伤药拿给她，让她注意安全。
　　“谢谢师傅，小骨知道此行肩负重任，我一定会尽心尽力，不会给师傅丢脸的。”
　　“好了，明天就要下山了，早点回去休息吧。”白子画想着也没什么要注意的事了，就让花千骨回房休息。
　　“是师父，弟子告退。”花千骨回房后检查了一下随行的物品，发现没什么漏掉的就上床休息了。
　　销魂殿里笙箫默也在叮嘱着霓漫天，让她凡事莫要冲动，此次下山要听落十一的话。
　　“你的功力恢复的如何了？”
　　“谢师父关心，弟子的功力如今已恢复了，有师父和紫薰上仙赠的药，弟子感觉现在的功力更甚从前了。”霓漫天看着眼前关心自己的笙箫默，乖巧的回答着。
　　“那就好，这瓶疗伤的丹药你拿着或许会用的到，我之前给你的功法你也要多看看，有什么不懂的回了长留再来问我，遇事莫要冲动，多听你十一师兄的话。”
　　“是弟子遵命，弟子此行定会尽心竭力绝不会给师父丢人。”
　　“嗯，时候不早了你也早些回去休息，为师就不留你了。”
　　“弟子告退。”霓漫天回房后，将自己平日惯用的东西收到空间里，包袱里只放一些衣物和常用的药，接着开始打坐修炼。
　　第二日一大早新入门的众弟子就集合在一起，落十一清点好人数够，众人乘着竹筏顺流而下，每艘竹筏加上船夫只能坐三个人。
　　轻水和花千骨一起坐着，霓漫天因为最近同朔风过招比较熟悉的原因和他坐在一起，落十一和尹上漂坐在一起，还有两个和几人不太熟悉的男弟子，此次出来因为考虑到落十一一个人无法保护太多人，所以并不是所有新入门的弟子都被带出来，而是从中挑选表现比较好的七个弟子加上落十一一共八人，一起出来历练。
　　几人对着沿途的美景赞叹不已，很快竹筏就靠了岸，上岸之后落十一告诫众人：“大家听好了我再重复一遍，第一，除了遇到七杀之外，任何情况都不得使用法术解决问题。第二，从现在开始我们都是江湖子弟，可以佩剑，但遇事要忍让，不可与人冲突。第三，任何人都不可以单独行动，就算是上茅厕也有两个人一组，大家听明白了吗？好了你们去准备一下，先把衣服换了吧。”
　　“是。”众人领命之后，各自找地方去换了凡人的衣服，然后再回来岸边集合。
　　几人刚到城门口正要进城的时候被一队禁军包围了起来，烈行云走过来打开随身带着的画像对着花千骨看了几眼，确认了就是她本人后，就要抓她进宫。落十一见状不明所以，上前解释几人是东海派弟子要前往太白山参加武林大会，是不是有什么误会吗？
　　烈行云表示没有误会，他奉命要带几人进宫，原来孟玄朗听到几人要下山历练的消息，早早就安排烈行云在城门口等着，请他们进宫。可是烈行云会错了意，因为以前只要孟玄朗开口说请人那就是要抓人，他没想到这次的请人真的是让他请而不是让他抓。
　　花千骨本想着会不会是孟玄朗派人来接他们了，上前询问烈行云，结果因为称呼问题引发了误会，落十一想要解释结果烈行云是个愣头青，拔剑威胁着几人，让他们赶紧随他进宫。
　　再加上尹上漂的挑拨几人就如同前世那样打了起来，落十一根本就拦不住，最后还是花千骨出手挟持了烈行云才让众人停手的，很快东方也赶来城门口阻止几人同禁军动手，最后东方告诉花千骨见勾玉如见皇帝，花千骨让烈行云看了勾玉几人才结束了这场闹剧，得以进城。
　　作者有话要说：
　　孟玄朗：烈行云我师妹要来了，你去请她来皇宫。
　　烈行云：是，皇上这请人的调调还是和以前一样啊，来人给我都抓起来。
　　孟玄朗：烈行云你大胆，你居然敢这样对我的千骨师妹。
　　烈行云：不是皇上你让我去请人的吗？那人没抓来也不怪我啊？
　　孟玄朗：你闭嘴，我不想看见你……


第50章夜话
　　几人跟着东方去了学士府，好不容易东方劝服了落十一让几人住在学士府，结果皇宫里听闻烈行云差点将人抓起来后的孟玄朗将他训斥了一顿后就去了大学士府，想要邀请几人去皇宫住。
　　孟玄朗嫌弃学士府环境太差，地方小空气也不流通什么都缺就是不缺蚊子，劝花千骨跟他去皇宫住，东方和孟玄朗对于几人的住所争辩了几句，几位弟子也对要住哪争论不休，看着眼前的一切霓漫天站在一边并不参与，她知道他们一行人会去城外安营扎寨，现在的争论都是没必要的。
　　霓漫天想不通前世的自己怎么会同这些人一样幼稚，同他们掺和在一起，果不其然落十一有些不堪其扰喝止了几人，他本来就不赞同住在学士府，就这样一声令下要几人去城外安营扎寨。
　　听到这话原本还在争议不休的弟子都偃旗息鼓，苦着脸耷拉着身子不说话了，就怕再说下去连营帐都没有了。
　　绝情殿里笙箫默正向白子画禀告七杀派已经向各门派发出了战书，希望他可以早做准备，听闻此事后白子画随笙箫默一起去了长留大殿议事，摩严对于单春秋居然同时对四大派下战书而暴怒不已，太瞧不起人了，还敢放话说如果不交出神器就要屠灭满门，简直是欺人太甚，欺他长留无人啊。
　　白子画为各派和七杀因为神器而大动干戈一事发愁，一直以来他都不愿同七杀正面交战，一旦开战各派弟子必然会死伤无数，最重要的是在突破十重天之前他没有打败杀阡陌的把握，这也是一直以来他一再忍让七杀的缘由，可是现如今也不知杀阡陌怎么搞得，单春秋一直在骚扰正道各派。
　　笙箫默也对西南频繁地震，北部连年战火，东部干旱连连再加上洪灾虫灾连续不断的事忧愁不已，现在的天下简直就是民不聊生，如果此时长留和各派再同七杀开战的话，那必定是会涂炭生灵雪上加霜啊，三人又对七杀下战书一事商议了几句最后白子画传令分派长留弟子前往各派助各派抗敌，他和摩严几人坐镇长留随时准备支援各派。
　　蜀国这边长留一行人出城后，找了处空地几人各自分工开始动手扎自己的帐篷，东方彧卿和孟玄朗也跟着他们来了城外，孟玄朗不顾身份要帮花千骨扎帐篷，尹上漂见这么多人都在担心会不方便下手，故意在经过落十一身边时说了句，被这么多人监视着这还能叫历练吗。
　　落十一十分赞同，再加上内奸之事他也担心人多了内奸会不敢动手，走到花千骨的帐篷里要孟玄朗和东方彧卿离开，落十一以师兄的身份压孟玄朗，孟玄朗只能带着不想离开的东方彧卿一起离开，回去的路上两人约定好要公平竞争花千骨。
　　花千骨见两人终于离开偷偷的松了口气，一旁早已扎好帐篷的霓漫天走了过来，蹲下身帮她扎帐篷，看着她苦着脸的样子偷偷笑了笑，看来这烂桃花多了也不是什么好事啊，不过看小骨这样还真的挺可爱的。
　　“你笑什么？”花千骨一回头看霓漫天在那笑，总觉得她是在笑话她，撅着嘴问她，一脸不高兴的样子，她都愁死了，她居然还笑都不知道帮她，一路上还和朔风有说有笑的，哼。
　　“没，没什么？我就看现在天色挺好的，想约你晚上一起去河边看星星，你要一起吗？”霓漫天赶紧开口转移话题，她很久没和花千骨单独相处了，就想约她一起聊聊天，说说心里话。
　　“嗯，我好久没和你一起看星星了，记得上次这样还是在入长留之前，也不知我爹现在怎么样了。”花千骨闻言点了点头，将之前霓漫天笑话她的事抛到了脑后，又想起她远在花莲村的爹爹花夫子。
　　“你不是已经到了知微的境界吗？没有看看？”霓漫天奇怪花千骨有她七十年的功力难道还看不到花莲村吗？只看一会应该不是问题啊，花莲村又没有结界护着。
　　“别提了，我连长留都看不全，哪里能看得到花莲村啊？”花千骨闻言沮丧的说着，她看不全长留就算了，还闯了大祸看到了师父的裸背，以至于现在看到师父都有点不自然，她现在也不敢随便看了就怕看到些不该看的。
　　“你跟我来。”霓漫天想或许是花千骨还驾驭不了她的内力所以才看不到太远的地方，她不忍看花千骨不高兴就拉她到河边施法观微让她观看花秀才的生活。
　　“漫天你，你怎么做到的？”花千骨吃惊的看着眼前的画面，深刻的体会了当时糖宝看她施展观微出现画面的时候的柠檬精心理，真的差好多啊。
　　“怎么样，这下可以放心了吧？等过段时间我陪你去花莲村接你爹到长留山脚下来住，你就可以经常来看看他了。”霓漫天以为花千骨是太久没见到花秀才了，所以看的愣住了，丝毫没往花千骨是羡慕她的能力那方面想。
　　“谢谢你漫天，我之前答应给你的花已经种好了，你看喜欢吗？”花千骨闻言回过神来将她从花岛移植过来的花从墟鼎里拿了出来，递给霓漫天。
　　“嗯，喜欢很漂亮，这是我见过最漂亮的花了。”霓漫天看着眼前的花有些移不开眼，毕竟女孩子都喜欢漂亮的东西，眼前的花不只有一种颜色，而是有三种，三种不同的颜色互相争艳又互相陪衬漂亮极了。
　　“你喜欢就好，待会我帮你做烤鱼好不好，我在绝情殿的时候又学了好多的菜，等有时间我做给你吃。”花千骨想把自己的手艺给霓漫天展示一下，让她尝尝，她也有些怀念漫天烤的鱼，到时她们可以换着吃。
　　“嗯，那我可记下了，你可不能食言啊？”霓漫天听到花千骨的话应了下来，接着花千骨又观察了一会花秀才，见他生活的很好无病无灾的也放了心，两人牵着手一起往回走。
　　夜里花千骨拿着东方和孟玄朗送来的请柬在发愁，这怎么两个人都要请她吃饭啊？此时轻水走了过来，坐在她身边见花千骨发愁笑话她真是没有见过大场面得多锻炼锻炼，说顺了嘴还差点将自己的身份说漏了，之后两人又随便聊了几句花千骨见霓漫天过来了就让轻水先睡，她今晚要和霓漫天一起睡。
　　接着两人来到了今天去过的那条河边，霓漫天施法抓了两条鱼上来又生了火两人开始烤鱼，吃晚饭时两人想着晚上要吃烤鱼故意留着肚子此时已是饿的狠了。
　　两人一边烤鱼，一边看着空中明亮的星星，享受着宁静的生活。
　　“小骨我待会带着你运转一下你体内的功力，我传给你的功力其实并没有消散，而是在你的丹田之中，只是你不会用，才无法看到你爹的近况，你平时修炼时注意消化一下少则一年多则三年，总能化为己用的。”霓漫天想着接下来的危险，同花千骨说着。
　　“要这么久吗？”花千骨对于她要这么久才能将那些功力运用自如有些不解，她并不知道她体内的功力根本就不是她以为的三五年，而是七十年，当时为了传功给她，霓漫天几乎去了半条命，若不是有系统帮忙，她都不知道有没有力气返回销魂殿。
　　“贪心鬼，那是我从几岁就开始修炼所得的，还有我爹传的几十年功力啊，你一年两年都给消化了，还嫌久啊？”霓漫天宠溺的看着花千骨笑了笑，伸手点了点她的额头，给她解释了一下，她体内有几十年的功力，让她不要太贪心。
　　“嘿嘿，漫天你的功力真的全都恢复了吗？”花千骨不好意思的笑了笑，又想到霓漫天传了那么多内力给她，有些担心，怕她还有什么问题没告诉她。
　　“那是自然，你今天不是看到了吗？我的鱼快好了，你的怎么样了？”霓漫天看了看手中的鱼回答到。
　　“我的也快好了，漫天其实我一直都想问你，当初你为什么要故意输给我，以你的功力我根本就打不赢的。”花千骨看了看鱼发现她的也差不多了，又将憋在心里许久的话问了出来。
　　“你怎么突然问起这个？我不想骗你，理由我现在不想说，但是你要相信，我霓漫天永远都不会害你花千骨，若真有一日到了生死抉择之时，我也会尽力保住你的。”霓漫天郑重的同花千骨承诺着，她也有些说不清她是单纯为了帮花千骨完成心愿，还是只是为了完成任务，只能避而不谈，她想等她想清楚以后再告诉花千骨。
　　“好，我不问了，不过我想要和你一起面对困难，解决问题，我不要你在危难时护着我，我要你保护好你自己，看到你好好的我才会开心。”花千骨见霓漫天面露难色，又听到她的话，以为她是有什么苦衷也不再逼她，只是要她以后遇到危险时要保护好自己。
　　“好了我们不说这些了，我们都会好好的不是吗？来鱼好了你尝尝我的手艺有没有进步。”霓漫天翻了下手中的鱼见鱼烤的差不多了，将鱼递给花千骨让她尝尝。
　　“那我的给你吃，嗯你烤的真好吃。”两人互换了鱼尝着对方的手艺，很快鱼就吃完了，霓漫天将手伸进随身携带的口袋里假装从里面实际是从从空间里拿出用油纸包好的点心，这是她在销魂殿的时候自己做的，而空间有保鲜的功能放多久都不会坏。
　　两人吃好后，霓漫天让花千骨打坐运功，自己坐于她身后运功引导了一下花千骨丹田内留存的内力，教她以后如何运转，让她自己感受一下，等花千骨熟悉以后两人就回了霓漫天的帐篷里睡觉。
　　作者有话要说：
　　花千骨：真好吃！
　　霓漫天：你喜欢就好！
　　花千骨：你以后之做给我吃好不好？
　　霓漫天：好！
　　霓千丈：天儿爹爹也想吃你做的菜。
　　霓漫天：好的爹爹我马上做。
　　花千骨：漫天你不是答应只做给我吃的吗？
　　霓漫天：嘘！我去厨房让厨娘做好再端过来说是我做的不就行了，你放心我只会做给你吃。
　　花千骨：漫天你对我真好！
　　霓千丈：逆女，女大不中留啊！


第51章义诊
　　第二天一大早众人集合在一起，落十一宣布着几人这一天的任务，让他们为当地乡里造福，但是又不能使用法术。
　　落十一宣布完后，几人分头行动，花千骨和霓漫天，还有轻水一起行动，弄了个药摊帮人免费治病，三人还在街上遇到了东方彧卿，东方彧卿帮着三人招揽病人，霓漫天和花千骨负责治病，轻水和东方打下手，皇宫里孟玄朗左等右等就是等不来花千骨，心急的对烈行云发火。
　　烈行云没有办法就将花千骨在街上给人看病的事告诉了他，夸赞花千骨两人妙手回□□到病除，老百姓都夸赞不已，此时还有些任性的孟玄朗吩咐他去请花千骨来，若是请不来就回家去买白薯去，烈行云苦着脸领命去请花千骨。
　　接着孟玄朗又想到东方彧卿一直缠着花千骨的事，拉住要走的烈行云问他花千骨现在和谁在一起，听到东方彧卿在帮花千骨打下手，孟玄朗想到东方彧卿平日里巧舌如簧的样子，怕他阻拦花千骨前来，当机立断的抚着心口装病让烈行云请花千骨来帮他治病。
　　烈行云带着禁军来到药摊前让花千骨快去给皇上看病，东方彧卿闻言立刻领悟了孟玄朗的打算，也开始装病立马就倒了下来，两旁的下人赶紧扶住了他，烈行云是个急性子抗起东方彧卿就走，三人跟在烈行云身后去了皇宫，屋内孟玄朗和东方彧卿在那表演一会是头疼，一会是心口疼，再不然就是说要吐血，搞得花千骨头都大了。
　　花千骨刚才是关心则乱，这时也觉得两人病得有点蹊跷，吩咐人将两人放在一起，同时为两人诊脉，却发现他们根本就没问题，这段时间她通过七绝谱也学了些医术，一些基本的症状还是看的了的。
　　花千骨憋着气告诉两人他们得的是富贵病，断食七天再加吃一幅泻药自然就会好起来了，两人闻言本来想说这药不对症，可是看着脸色不好的花千骨又听到了她说要是不相信她的诊断就让他们另请高明，只能忍痛接受。
　　花千骨走后，孟玄朗让东方彧卿不要再和他争花千骨了，他为了花千骨什么事都做的出来，东方当即表示他也可以，两人谁也无法劝服谁，又没分出个胜负，门外的三人也在商议着两人的事。
　　“小骨你当真要让他们饿肚子，喝泻药吗？我看他们的面色很明显就是没病啊？”霓漫天没想到花千骨下手这么重，按照药方的用量这两人一天最少也要跑十次茅厕，真的不会出事吗。
　　“我给他们开的那个药，一方面是为了让他们少折腾，一方面也是对他们的身体有好处的，其实我知道他们都对我有好感，可是我真的只是拿他们当哥哥而已啊，我说过好多次了，他们都不听。”花千骨对两人来回折腾也有点发愁，她几次同他们解释，他们就是不肯放弃。
　　“可是千骨七天不吃饭，他们真的受得住吗？”轻水对于两人七天不吃饭表示同情，她不通药理，并不知道花千骨开的药方是强力泻药，药效惊人。
　　“这样吧，先让他们饿一会轻水你去准备点吃的，等他们饿得受不了再给他们送进去，然后小骨再将泻药给他们送去，看他们有没有悔意，若是还没有的话，轻水你就将小骨已经知道真相的事告知他们，我就不信这样他们还折腾的起来，他们毕竟一个是一国之君，一个是国之重臣，折腾不得。”霓漫天想着不能真让他们饿七天这不是办法，以这两人对花千骨的痴迷程度说不定还真能饿七天，到时就更加难办了，得想办法让他们知难而退。
　　“那好吧，我这就去准备。”轻水闻言去御膳房准备吃的去了，她们是皇帝请来的贵客，借用一下御膳房不是什么大问题。
　　“那我也去熬药了。”花千骨也转身去煎药去了，霓漫天想着按照前世的发展他们这一行人也快离开蜀国了，就离开皇宫去为刚才没看完的病人治病。
　　到了傍晚时分屋内饿着肚子的君臣，正在为了一杯水玩石头剪刀布，赢了的孟玄朗端起那一小杯水如饥似渴的喝着，从小锦衣玉食长大的两人从来没有遭过这样的罪，屋外的轻水看的又好笑又同情。
　　“大学士啊我刚刚做梦梦见吃了一只烤鸭，一整只啊全都是油。”孟玄朗向往的说着，边说还边比划了一下，他觉得自己现在饿的可以吃下一头牛。
　　“我好像还真的闻到烤鸭味了哎。”东方闻言用力的嗅了嗅，他好像真的闻到了烤鸭的味道，好饿啊。
　　“幻觉吧？”孟玄朗想着这是饿的太厉害有幻觉了吧，好端端的他又没吩咐过怎么可能会有人送烤鸭来，摸着饿的咕咕叫的肚子孟玄朗继续怀念着梦里的烤鸭。
　　“不是不是。”东方又仔细闻了闻空气中传来的香味发现真的不是错觉，两人一抬头只见轻水端着只肥的流油烤鸭走了进来。
　　“来，都饿坏了吧，快吃吧。”轻水放下烤鸭招呼两人快吃，这能看到一国之君这个样子她也感觉挺荣幸的，两人如同饿狼一般紧紧盯着轻水手中的烤鸭，只觉以前毫不起眼的烤鸭在此刻是如此的诱人。
　　“轻水你太好了。”饿坏了的两人，一人扯了个鸭腿就开始往嘴里塞，很快花千骨也端了泻药进来见两人吃的正欢，咳了一声示意两人她来了，两人赶紧放下手里的吃食，拿袖子擦了擦嘴上的油渍掩盖罪证。
　　花千骨见两人这样憋着笑将手里端着的药放在桌上，肃着脸同两人介绍了下药效：“这个药呢一天可以泻十次，泻清身体里的毒你们就可以好起来了。”
　　“啊？”“十次啊？”两人端起药苦着脸说着，有些不敢往嘴边送。
　　“怎么我说的话你们不听啊？”花千骨见两人为难的样子，又加了句，希望他们可以不要再装病骗她看两人这样她心里也有些不忍。
　　“不不不，听听听。”两人赶忙摇头表示会听话。
　　“那就好。”花千骨见他们不知悔改的样子也来了气，拿起空着的托盘转身出门，她再待下去两人指不定就真的要喝下泻药了。
　　花千骨走后屋内的两人又斗了几句嘴，忍痛就要喝泻药，轻水见他们不到黄河心不死的样子，拦住了两人，告诉他们花千骨早就看穿了他们的把戏，让他们老老实实的去跟花千骨认个错。
　　两人闻言去找了花千骨希望能从她口中得到想要的答案，可惜花千骨还是拒绝了两人，希望他们不要再同她纠缠，不要让她为难，说完花千骨就走了，她实在是同他们解释不清还是不解释了。
　　离宫后的轻水和花千骨在原来的药摊处找到了霓漫天，帮剩下的病人看病抓药后，三人收拾好东西就回了营地，落十一通知三人收拾行装，尊上传令让他们立刻赶往太白门相助。几人在城门口同东方彧卿道别，东方彧卿承诺若是需要蜀国帮忙的话，让落十一随时开口，东方彧卿叮嘱花千骨一路上要注意安全，打的过就打打不过就跑，千万不要像在蜀山时那样逞强，想到他得到的消息目送几人远去后的东方彧卿进宫去向孟玄朗禀报。
　　作者有话要说：
　　孟玄朗：头好痛胸口也痛。
　　东方：我哪都疼。
　　孟玄朗：我快吐血了。
　　东方：我也想吐血了，我还看不见了。
　　霓漫天、轻水：没眼看了，太假了。
　　花千骨：好累，我太难了！


第52章赶往太白
　　孟玄朗看到进宫的东方彧卿，同他打听花千骨一行人的消息，东方彧卿本就想让他带人去太白门助阵，顺水推舟的告诉孟玄朗花千骨一行人早就已经离开了，八月十五七杀要攻打太白门，时间紧急几人要赶去帮忙来不及面辞，托他帮忙同孟玄朗道别，果然孟玄朗闻言想要去凑热闹，当即传令召集人手赶往太白。
　　不过皇帝出行比较麻烦，东方就先去了太白山了，他早已猜到单春秋的打算，所以早有准备。
　　而正赶往太白的众人路上遇到了蹊跷，好好的晴天天色突然就暗淡了下来，落十一察觉不对带着众人躲在一旁，发现了七杀的踪迹，落十一让朔风和漫天跟着七杀徒众观察他们的动向，让他们在山脚下的湖边会合，目前在队伍当中除了落十一以外，只有两人的修为最高，因此落十一派两人一起去也好有个照应。
　　“十一师兄为什么会突然之间出现那么多七杀徒众呢？”花千骨看到这么多七杀徒众，扭头看向落十一问到。
　　“八月十五他们要攻打各门派，势必要从各方集结很多徒众，但是很难说从哪儿集结过来，这么多徒众真是让人担忧。”落十一将长留的传信内容告诉花千骨和众弟子，闻言花千骨了然的点了点头，众弟子当中只有她和霓漫天见过七杀弟子的残酷，当即警惕了起来。
　　傍晚众人驻扎在了盘水河滩，落十一吩咐众人各自要做的事。
　　落十一先吩咐尹上漂四处查探看有没有什么危险，尹上漂领命后找了个僻静之处偷偷给七杀传信，通知单春秋和旷野天事情已成，他们已经驻扎在盘水河滩让他们按计划行事。
　　而此时负责拾柴火的两个弟子也抱着柴火走了过来，落十一担心火堆火把会引来七杀的注意，让两人将柴火抱走。
　　两人抱着柴火离去后，落十一施法在营地设了结界，以便众人晚上可以好好休息，这时弄好营帐的轻水走近落十一问他设结界不是更容易引起别人的注意吗。
　　落十一回答要是被发现的话，自保才是最重要的，其实他选择这么做，一来是为了验证白子画的猜测，二来也是为了众人的安全着想，一定要在到达太白门之前找出内奸。
　　轻水闻言点了点头表示赞同，花千骨想着他们一下子遇见了这么多的七杀徒众，询问落十一是不是要传信给长留通知世尊他们早做准备，落十一告诉她现在就是在等朔风和霓漫天的消息，只要确认了消息属实，他就会立刻传信回长留。
　　夜里落十一安排众人轮班守夜，由尹上漂来守第一个时辰，尹上漂却偷偷破坏了落十一设好的结界，打开了缺口，送了信出去。
　　七杀的徒众转眼便到了营地，还好霓漫天和朔风及时赶回应敌，给了众人缓和的时间。
　　“小骨，轻水你们没事吧？”霓漫天想到前世的事，回了营地后直接赶往花千骨和轻水的营帐，打退了袭击花千骨和轻水两人的七杀徒众，询问花千骨。
　　“没事。”花千骨回了句，也拔剑出鞘开始对敌。
　　营帐里听到打斗声的众人也起身开始应敌，落十一一时不防被打了一掌，七杀弟子见几人有了防备明白今日杀不了他们，也开始退走。
　　七杀退走后霓漫天帮落十一诊了脉，给他喂了自制的疗伤丹药，轻水扶着胸口心有余悸的说着晚上的惊险：“幸好朔风和漫天你们俩及时赶回来，要不然我轻水今天就要死在这无名无姓的河滩之上了。”
　　朔风则对结界之事起了疑，“师父他真的布下了结界？如果是的话，七杀徒众怎么可能突破的了。”
　　落十一怕内奸有所防备不在出手，没有接朔风的话而是追问七杀徒众的去向，朔风回答：“回师父他们走上了西北的栈道，应该是往天山的方向去了。”
　　“原来他们先闯天山，轻水你去发信给世尊，他必定会通知尹洪渊掌门尽快筹划。”落十一吩咐轻水通知长留早做打算。
　　“是。”轻水领命去做，落十一担心内奸的事会走漏风声，想要和花千骨单独商谈，对朔风和霓漫天说到：“漫天，朔风多亏你们两个及时赶回，回去休息吧。”
　　“那师兄你好好休息，我们先走了。”霓漫天闻言也知道落十一这是防着她呢，毕竟她和尹上漂多有接触，她也不想自找没趣，就和朔风一起离开了。
　　“十一师兄你是有事要跟我说吗？”两人离开花千骨问到。
　　“千骨我们这队人里，必定有七杀的内应，结界破损七杀突袭，这跟内应脱不了干系。”落十一将内奸之事说了出来，今日之事让他确信了尊上的话，对于内奸的人选也有了猜测，如今就是差证据了。
　　“十一师兄，偷袭我们的七杀徒众，我本想他们闯入我和轻水的帐篷只是偶然，但如果有人给他们引路的话，他们头一个就闯入了我和轻水的帐篷那就是另有目的了。”花千骨想到前来偷袭的七杀弟子，直接就去的她和轻水的营帐想必是有所图谋，而她的身上值得人惦念的想必就是神器拴天链了。
　　“你是说他们想……”落十一闻言也猜到了真相。
　　两人对视一眼，点了点头，心中有了成算，接着两人订好了计策。
　　“你随我来。”霓漫天同朔风分开后，如同前世那样来找了尹上漂。
　　“你想干什么？”尹上漂见霓漫天明目张胆的来找他，怕她将他的身份拆穿，同她走到一边问到。
　　“是你做的对不对？你这下手也太狠了吧，犯得着让七杀把我们所有人都灭了吗？你难道不怕自己不成我把你的身份告诉十一师兄吗？”霓漫天觉得这尹上漂还真是蠢得无可救药，真以为自己的计划天衣无缝，连早就被人怀疑上了都不知道真的是又蠢又狠。
　　“可以啊，正好我也有很多的事情想告诉落十一呢？”尹上漂见他不去招惹霓漫天，霓漫天居然还敢来招惹他。
　　“你威胁我？尹上漂你信不信我现在就杀了你？”霓漫天拔出佩剑架在尹上漂脖子上，威胁到，可惜尹上漂却不吃她这一套：“怎么想杀我啊？霓漫天长留门规你知道吧，你现在无凭无据的杀我，可是要偿命的，你想好了？”
　　尹上漂拨开脖子上的剑，嘲讽的说着：“霓漫天我可真替你悲哀啊，你说你想当坏人杀不了花千骨，你想当好人呢，连我都不敢揭发，嗞嗞，你说你堂堂蓬莱少主还能成什么事情。”语毕转身回了营地。
　　“你，该死的尹上漂，要不是顾全大局我早弄死你了，再让你得意几天，不气我不气，不生气。”霓漫天想着若不是怕事情有变，她怎么会找上门来自取其辱，霓漫天愤恨的想着反正再有一日尹上漂就会死于她手，她绝不会让尹上漂有机会攀扯上她。
　　却不知她和尹上漂见面的事被花千骨和朔风看到了，由此两人对她起了疑。
　　第二天一大早，花千骨按照商定好的那样同落十一道别，引尹上漂上当。
　　落十一看着收拾营帐物品的众人开口：“大家动作都快点，我们还要赶路呢。”
　　这时花千骨按照计划，走近落十一同他告别：“十一师兄，这里离太白山也就还有两天的路程了，我昨天晚上考虑了一夜决定还是单独走。”
　　“为什么呀？一个人多危险啊？”轻水不知这是两人的计划，想要劝花千骨改变主意。
　　“不会，朔风说这里有很多小路又多又杂，即不好找也不好走反倒没事，昨天晚上七杀来袭我想他们最想抓的人应该是我，所以我这么做也是为了不想连累大家。”
　　“千骨你确定吗？”落十一问到，霓漫天也开口询问：“小骨你决定了吗？要不要我陪你？”
　　“不用了漫天，我可以的，十一师兄明天晚上太白山下见，我保证不会迟到的放心。”花千骨向几人保证不会迟到，接着落十一吩咐朔风陪花千骨一起走，霓漫天暗中放出元婴跟着花千骨保护她。
　　目送两人离去后，霓漫天心里有些难受，她没想到落十一不信她就罢了，连花千骨也对她起了疑，她没想到花千骨是因为看到了她和尹上漂昨夜偷偷见面才不愿她跟着，她想要证明霓漫天的清白，想要证明霓漫天和尹上漂没有关系才拒绝她跟着。
　　“对不起啊朔风还要让你来陪我冒险。”两人走在小道上，花千骨同朔风抱歉的说着。
　　“不用跟我说这些客气话，只是我们为什么要走这条路啊？”朔风并不知道内奸的事，只是不解花千骨为何要走这条最偏僻的小路。
　　“这你就别问了，如果我没猜错的话很快就可以见分晓了。”花千骨想到自己和落十一的计划，面带得意的回到，只是想到霓漫天和尹上漂见面的事，暗自祈祷霓漫天和此事无关。
　　作者有话要说：
　　尹上漂：我快下线了……
　　霓漫天：好走不送……
　　花千骨：真的好危险，差点我就受伤了。
　　轻水：差点我就领盒饭了。


第53章内奸
　　营地这边赶了一天路的众人也开始安营扎寨，入夜之后尹上漂想到白日里的事想要将拴天链在花千骨身上的事告知单春秋，鸽子刚放飞，便被埋伏在此的花千骨抓到了。
　　“拴天链可能在花千骨身上，请立马追杀，朔风他果然是内奸。”花千骨打开密信看了一下同朔风说到，此时尹上漂见自己暴露了一掌击向花千骨转身就跑。
　　两人见状分头去追，营地里的人也发现不对，落十一吩咐众人分头去找。
　　花千骨一路追赶着尹上漂，追着追着就没了踪迹，突然隐匿起来的尹上漂从天而降，持剑对着花千骨头顶刺了下来，此时霓漫天感应着元婴的气息也到了这里，收回元婴，并在两人打的难舍难分之时持剑刺向尹上漂，一剑穿胸尹上漂当即气绝而亡。
　　“漫天你…”花千骨看到倒在地上的尹上漂，不解的问着霓漫天。
　　“你没事吧？”此时朔风也赶了过来，询问着花千骨有没有受伤。
　　“你怎么把他给杀啦，我们还有好多事情没有问清楚呢？”花千骨闻言回过神来，扭头看向霓漫天问她为何要杀了尹上漂，明明可以活捉的，难道漫天真的同尹上漂有什么不可告人之事，花千骨对霓漫天起了疑。
　　“他要杀你啊？难道问事情比你的命重要吗？”霓漫天自然不能说她是为了灭口，只能说是看到花千骨有危险才出手的。
　　“千骨你没事吧？”这时落十一也带人赶来，关心着花千骨的安危。
　　“没事十一师兄。”花千骨摇了摇头表示自己没事，也没对落十一提起自己的怀疑。
　　“他真是内奸。”落十一看着死去的尹上漂问几人。
　　“嗯。”花千骨点了点头，接着落十一让轻水传信回长留，告知三尊此事，众人就回营继续休息了，只是花千骨对于霓漫天的行为，也充满了不解，只是顾忌着人多没有问出口。
　　长留大殿上三尊收到落十一的传信，也在商议着此事。
　　“师兄你说的没错，那个奸细果然是尹上漂，我这心里的一块大石头啊，总算是落地了。”笙箫默对白子画说着，奸细一事总算是尘埃落定了，免得在大战之时被七杀从内部攻破。
　　“其实此事也是有端倪的，那个尹上漂不仅平时故意隐藏实力，仙剑大会比试时更是出手狠辣丝毫不顾同门之谊，明显是心术不正，眼下内奸已除我们更要小心谨慎，万万不可大意。”白子画将他断定尹上漂是内奸的原因同两人解释了一下。
　　“你放心我们派出去的弟子，明天都会到达各派支援。”世尊将这些时日所做的安排告知了白子画让他放心。
　　这边的花千骨一行人也赶到了太白山下，落十一见花千骨愁眉苦脸的样子，不解的问她：“千骨，尹上漂一除，我们已无后顾之忧，你应该轻松才对啊，你怎么还？”
　　“没什么，我本来想把他带回长留，让师父多问出些东西来，可是现在没机会了。”花千骨也不敢说自己怀疑霓漫天同尹上漂有损牵扯，只得随意说了个借口。
　　“唉，漫天太冲动了，没有你心思缜密，我定会说她。”落十一闻言放了心，表示他会和霓漫天说让她以后莫要冲动行事。
　　而此时落后众人几步的朔风，走到同样落后的霓漫天身边问她：“霓漫天，你为何要动手杀尹上漂，别跟我说是为了救千骨，以你的实力要抓尹上漂易如反掌，连千骨都看出来的问题，你觉得我会看不出来吗？”
　　“我只能说我有自己的苦衷，你能替我隐瞒我谢谢你，可是你若是同十一师兄告发我我也不会怪你。”见朔风又识破了她，霓漫天想着这身边跟着这么了解自己实力的人看来也不是什么好事，霓漫天只能说自己有苦衷，不便言说。
　　“我只是想说你完全可以趁着这个机会重新开始，我不知道你为什么会受制于尹上漂，甚至为了杀他不惜与千骨争执，可是现在尹上漂已死，我不会说千骨更是不会，你有机会可以重新开始。”朔风见霓漫天误会了，同她解释自己的本意，希望她以后不要再走错路了。
　　“朔风你为什么愿意替我隐瞒？”霓漫天听到朔风说着同前世一样的话，不解的问着，现在就连花千骨都怀疑上了她，为何朔风却愿意替她隐瞒，今生他们可不再是师兄妹了。
　　“我们是朋友不是吗？你也并没有做出什么不可原谅的事？”朔风闻言将自己的想法告诉了霓漫天。
　　“朔风谢谢你相信我。”『朔风谢谢你在我最需要人信任的时候相信我，也谢谢你在我最需要人陪伴的时候陪着我，今生我绝不会再让你死。』霓漫天听着朔风的话，对他笑了笑心里很是感动，暗暗决定一定会想办法让朔风脱离炎水玉。
　　“好了，我们快点走吧。”朔风见他们离前面的人越来越远，扭头对霓漫天说到，接着两人加快脚步追上了前面的人。
　　几人又走了大概两盏茶的时间就到了太白门，进门之后绯颜掌门正带着弟子在广场上等候着各派前来相助的弟子。
　　“绯颜掌门。”落十一带着几人率先向绯颜掌门拱手行礼。
　　“非常时期不必多礼，现在委羽山，云盘山等其他门派前来支援的弟子已经到了，如今你们也来了，我这心里啊就踏实多了，不多说了快请。”绯颜掌门请他们进屋歇息，他继续在门外等候其他门派弟子的到来。
　　绝情殿里白子画不知为何总觉得心里不安，他叫来李蒙让他带着流光琴去太白门交给花千骨，白子画将流光琴送入李蒙的墟鼎之中，让他赶紧去和落十一他们会合，李蒙刚带着流光琴走了几步就遇到了世尊和儒尊，他向两人行礼后继续往前走去，两人也顾不上搭理他。
　　“师兄不好了，七杀竟然今日就攻上了天山。”笙箫默想到从天山传来的消息，着急的向白子画禀报着，接着三人进到绝情殿内，施法观微观看着天山的情形。
　　“他们这是要干什么，为什么只围却不攻？”摩严对单春秋只围不攻的做法满头雾水，笙箫默看着眼前的情形，询问白子画是否要加派人手，白子画表示先按兵不动，看看他们的目的再说。
　　太白山这里，落十一正在叮嘱第一次同七杀交战的几人要注意的事。
　　“七杀狡诈，这是你们第一次正式行动一定要格外小心千万不要冲动，一切行动要听从我的指挥，都知道了吗？”
　　“云隐也会派几个蜀山弟子前来支援太白山，只是不知道他们什么时候能到。”花千骨告诉落十一云隐传信给她说会派人前来帮忙，几人正说着绯颜掌门面带焦急的跑了进来。
　　“绯颜掌门，是七杀有什么异动吗？”落十一见绯颜掌门这么着急，询问到。
　　“刚刚天山急传飞信，今日卯时七杀大军突然进犯，请求前来太白的众仙前来支援。”绯颜掌门将天山传来的消息告知几人。
　　“今天才八月十三，为何他们提前两天呢？”落十一不明白七杀怎么这么快就进攻天山，这也太不讲信用了。
　　“我觉得他们是想故意扰乱我们的视听，牵制我们的人手和力量，让我们误以为他们要攻打的是天山让其他仙友前去支援，这路程颠簸最起码需要两天，趁这时候再出其不意的去攻打太白山，长留或者玉浊峰，然后我们就这样中了他们的计谋。”花千骨说了下自己的看法。
　　“很有可能，只是毕竟七杀人力有限，此次似乎所有的兵力还有单春秋以及他的七杀徒众全都倾巢而出，去了天山，再也没有埋伏的力量来攻打太白山了，即便是要回来路程至少也需要两日，到那时各派再赶回来我想肯定是来得及的。”绯颜掌门闻言想着就算是七杀打算声东击西，时间上他们也来得及调派人手没放在心上。
　　“既然这样我们即刻启程赶往天山。”落十一闻言回身吩咐众人前往天山，被绯颜掌门阻止了，此时的绯颜掌门不知道正是他的这一席话救了太白门。
　　“且慢，师侄你有伤在身，我已经让别派前去支援的弟子立刻赶往天山了，你和长留弟子就全部留守在太白山吧。”
　　“这样也好。”落十一闻言同意了下来。几人回到各自的房间休息，养精蓄锐以备七杀突然来袭，这时的众人除了霓漫天之外都以为自己在做无用功，丝毫没有想过当真派上了用场。
　　房间里霓漫天想着太白门一役并没有太大的损伤，也就没提醒落十一他们，主要是她的话人微言轻无法取信于人，只能到时候见招拆招了。
　　此时系统又给她发布了新任务：“现在发布任务帮助女主守护太白门，赢得三场比试，任务成功奖励梵灵珠一颗，梵灵珠可以净化世间一切邪恶的力量，还可助宿主掩盖自身修为，奖励积分3000点。任务失败积分扣除5000点，雷击50次。”
　　第二日傍晚一直赶路的李蒙终于到了太白门，门外李蒙和花千骨正在单独交谈。
　　“李蒙师兄你怎么回来太白山啊？”
　　“是尊上派我来找你的，他让我把这个交给你。”李蒙从墟鼎中取出流光琴，花千骨见状赶紧收到自己的墟鼎内。
　　“东西我已经送到了，我现在要赶回长留向尊上复命了，告辞。”李蒙完成了白子画交代的任务便走，花千骨目送着李蒙离开后，就回了房间。
　　作者有话要说：
　　朔风：我相信你。
　　霓漫天：谢谢，我会保护你的。
　　花千骨：那我呢？你是要红杏出墙吗？
　　霓漫天：你有那么多蓝颜知己，我就一个怎么了？


第54章太白门一役
　　八月十五这日，已经集结在天山派门前两日的七杀大军，正整装待攻。
　　“禀告护法我们的人都集齐在天山了。”旷野天走近单春秋身前，跪着同单春秋禀报。
　　“好，你这果然是妙计，那我们就先屠了太白，掏了绯颜心肺，从墟鼎里取出太白山镇守的幻思铃，然后再趁众人飞速赶去太白山救援之际再重回天山，然后立刻攻打玉浊峰和长留山。”单春秋闻言端起案上的酒一口饮尽，接着站起身走到案前右手高高举起不归砚，带着身后整合完毕的七杀徒众瞬移去了太白门。
　　绝情殿里，看着突然就不见了七杀徒众，三尊都有些傻眼了，这还能这么玩，太不守规矩了。
　　“糟了他们定是用不归砚去了别处，这是声东击西啊。”白子画这时才突然想到了被夺去的不归砚，笙箫默不断的切换着画面，可是因为神器的缘故无法找到七杀的踪迹。
　　“下一步他们会去哪里呢？”笙箫默猜测着七杀的去向却毫无头绪，白子画想到
　　目前守护最薄弱的地方就是太白山动身往太白山赶去。
　　太白山修云殿前，看着突然出现的七杀大军，众人都傻了眼，太白门弟子和长留弟子赶紧从大殿中跑出来和七杀对峙着。
　　“这山上和山下都布满了结界和阵法，七杀居然还是出现在了修云殿前，他们是怎么做到的？”花千骨不解的看着眼前的一切，这也太突然了，竟然一点预兆都没有。
　　“我们之前都忽略了神器不归砚落到了七杀手中之事，早在你还没正式继任蜀山掌门之时，七杀就攻下了松厉山夺取了不归砚。”霓漫天开口同花千骨说起不归砚的事。
　　“不归砚？”轻水并不知道不归砚的作用，不解的看着两人。
　　“不归砚可以瞬间移动。”霓漫天给身边几人科普了一下不归砚的作用，此时对面的单春秋比在蜀山时还要猖狂。
　　“小小绯颜今日你若交出幻思铃，我可以饶你不死。”
　　“哼，太白弟子结降魔阵。”绯颜掌门对单春秋的话气恼不已，吩咐弟子列阵应敌。
　　单春秋见绯颜给脸不要脸，扭头对旷野天示意，旷野天向前一步厉声喝到：“攻。”七杀徒众接连向前，却被阵法打退，单春秋见状，嘲讽的问身旁的云翳，让他献策：“小小道士耍点把戏还挺唬人的，你说该如何啊？”
　　云翳表示擒贼先擒王，单春秋对旷野天示意让般若花偷袭，众人只见一道蓝光闪过，绯颜掌门被打退了几步，两人过了几招，绯颜掌门不敌差点被摄去了墟鼎，花千骨见状赶紧出手打退了般若花，救回了绯颜。
　　“掌门你没大碍吧？”落十一等长留弟子帮忙扶起绯颜。
　　“我没什么事？”
　　落十一见绯颜受伤颇重，吩咐霓漫天和轻水护送绯颜回大殿，这里由他来应对。
　　另一边因为没有防备而被花千骨打退的般若花，跪地向单春秋禀报神器的事：“护法我已探查清楚幻思铃并不在绯颜墟鼎之中。”
　　“看来他们早有防备，难道非要逼我屠了太白，他们才肯给我幻思铃吗？”单春秋闻言，明白这是绯颜早就防着他杀人夺器了，此时旷野天见单春秋不太高兴提议强攻，单春秋点头，旷野天当即对弟子吩咐：“攻下大殿一个不留。”
　　只见七杀徒众全力进攻太白门弟子死伤不少，落十一见众人不敌下令：“长留弟子快退。”他见花千骨站着不动让她快走，花千骨见事情无法回转只得拿出流光琴来抵抗七杀。
　　借着流光琴的力量，花千骨暂时打退了七杀弟子。
　　“是流光琴。”落十一抬头看到流光琴，暂时安了心，而七杀那边除了单春秋本人，他身边的人都有些受不住流光琴的声音，单春秋抬手设了结界众人这才有所好转。
　　单春秋没想到花千骨居然会带着流光琴，心里更加高兴，只要成功攻下太白就能得到三件神器，有了圣君最想要的流光琴相信他也不会怪罪自己自作主张才是，一旁的云翳也对数次坏他好事的花千骨恨之入骨，般若花立功心切请命去杀花千骨。
　　“慢着，她弹的是流光琴你近不了她的身，就算用不归砚，也根本到不了她的面前。”单春秋拦下般若花，身旁云翳同众人解释：“流光琴是靠真气和内力所弹拨，凭她一个小丫头，我看用不了一柱香的功夫，她就会气血两空了。”
　　“十一师兄流光琴能打退他们吗？”轻水询问落十一此时的情况，她法力低微不想死在这里，只能寄希望于花千骨和流光琴，落十一同众人解释以花千骨的功力只能拖延他们一段时间，现在只能拖延时间等候援兵到来，就在霓漫天正在为花千骨担忧之时，耳边传来了系统的声音。
　　“宿主可以将自己的内力传送给女主，女主的仙脉是由宿主打通再加上北冥神功可以化别人的内力为己用，你的内力可以放心的传给女主，不会有什么后遗症，以宿主目前的功力应该可以拖到白子画赶来太白门相助。”
　　“小晨在你眼里我是不是就是个储存内力的工具，我发现自从跟了你我一次比一次惨，一次又一次的受伤，一次比一次倒霉，我真的有命可以等到尊上来吗？”霓漫天闻言对系统很是不满，对它的说法也不太相信，她实在是被坑怕了，上次在蜀山差点就被打死了。
　　“宿主放心你可以的，宿主的功力不是比前世高很多了吗？宿主赶快去帮女主，女主快顶不住了。”小晨见霓漫天这么磨叽，催促着她，霓漫天不耐的回了句：“知道了，知道了。”
　　“十一师兄这里就交给你了，我去帮小骨。”霓漫天扭头对落十一说了句，纵身跃到花千骨旁边，将手贴在她背部的穴道上将自己的功力传给她。
　　“漫天，你怎么……”花千骨感受着背后的功力，回头看到身后霓漫天想要阻止。
　　“宁心静气，我输送内力给你。”霓漫天打断她的话，让她集中精力对敌，看着身前的花千骨霓漫天不由自主的想着，小骨啊怎么你就这么多灾多难的呢？你去蜀山继任掌门单春秋和杀阡陌都跟着去了。你来太白门帮忙，那么多门派单春秋不去偏偏挑了太白门，杀阡陌也跟着来了，这到底是你招灾呢？还是灾找你？难不成这就是神的转世带来的副作用？霓漫天一边胡思乱想，一边将自己的内力传给花千骨。
　　七杀那边单春秋见花千骨迟迟不倒，对旷野天示意，旷野天走到一边用他的机关术变出了一只蚊子，递到单春秋面前，般若花舔了一下蚊子将自己身上的毒传到了蚊子身上，接着蚊子朝着两人的方向飞了过来，先在霓漫天身上叮了一下，霓漫天感觉到不对，施法弄死了蚊子。
　　“也不知道会不会有援兵来，我们也不知道还能撑多久。”花千骨将身体靠后小声的同霓漫天说着。
　　“嗯，小晨怎么回事？”过了一会霓漫天感觉头有点晕，问小晨怎么回事。
　　“宿主中毒了。”
　　“帮我压制一下，我现在还不能倒下。”霓漫天让小晨帮她压制住毒性，继续为花千骨输送内力。
　　“本系统已经帮宿主压制过了，自动扣除积分500点，需要为宿主换取解毒丹嘛，普通的解毒丹只需要二百积分。”听到只是帮她压制一下毒性系统居然就跟个周扒皮似的扣除了她500点积分，比解药还贵，恨的霓漫天牙痒痒，既然有解药为什么还要替她压制毒性白白浪费了500积分，太过分了，小晨那张脸真是越来越不可爱了。
　　“先不要，我待会抓到般若花自己要，小晨你说我可以吸干单春秋的功力吗？”霓漫天想着这解药还是自己动手抢吧，挣点积分不容易，不能总被坑，又问小晨能不能不引人注意的吸干单春秋，又被小晨狠狠打击了一下。
　　“宿主若是不怕被七杀殿的人追杀可以试试，本系统不建议宿主如此行事。”
　　一旁的单春秋等人见两人居然没有毒发，吩咐弟子直接放箭，既然法力攻击不行，那就直接来硬的好了。
　　“十一师兄你们快进大殿。”花千骨见状让落十一他们赶紧进殿，原来流光琴虽然可以挡住法力，却挡不住远处射来的箭矢。
　　“保护千骨和漫天。”落十一回头对身旁的长留弟子下令。
　　“十一师兄你们快进殿。”
　　“漫天保护千骨入殿。”
　　“朔风和轻水注意掩护，所有人挡住箭矢跟我退入大殿。”随着落十一一声令下众人陆续退入身后大殿。
　　“小骨不要再弹了，我们快走。”霓漫天想要阻止花千骨继续弹琴，现在流光琴的意义已经不大了。
　　“漫天我没事，我有流光琴。”花千骨示意她有神器还能再坚持一会。
　　“小心。”霓漫天见远处有流矢射过来推开花千骨，花千骨不慎跌落台下，霓漫天赶紧追下去拉住她，花千骨怕流光琴有失，于半空中将流光琴收入了墟鼎当中。
　　“小骨你没事吧，我们快退回大殿。”两人落地后霓漫天担忧的问着，花千骨摇头表示没事，这时般若花悄悄朝两人逼近过来，霓漫天动手拉开花千骨，挡在她身前，她记得这个女人全身上下都是剧毒，万万不能让她挨近小骨。
　　“妹子你还挺机灵的，我刚才差点就掏到那丫头的心肝了，可惜呀。”般若花见霓漫天坏事气愤的抱怨。
　　“你敢伤小骨我要你死。”霓漫天听到般若花所言将佩剑召到手中，敢伤害花千骨那就是和她霓漫天过不去，她既然要护花千骨周全那就不能让任何人有机会伤她，这个蜥蜴妖前世可是害花千骨中了毒的，看她不将她给打成蜥蜴干。
　　“中了我的独门剧毒你居然还没死，为什么？”般若花想着她明明就感觉这丫头中了她的毒，居然没有毒发真是奇怪。
　　“漫天？”花千骨听闻霓漫天中毒，拉住她的手担心的叫着。
　　“放心我已经压制住了。”霓漫天回头安慰她，接着回头同般若花说：“你知道我中毒了还敢出现在我面前，倒是勇气可嘉，刚好让我杀了你夺取解药，省了我不少功夫。”
　　话音刚落霓漫天率先出手，几招之内霓漫天就抓住了般若花，反正她已经中毒了，也不怕毒再多一点，大不了就买颗解毒丹好了，只不过就在她刚准备动手掐死般若花时杀阡陌赶来了。
　　看着和往日一般自恋的杀阡陌，霓漫天不忿在心里埋怨，真是扫兴啊，这会就来了，每次都赶的刚刚好，你倒是再迟一点啊，掐着点来算什么本事，显示你能啊！
　　不过碍于自己的实力，霓漫天只敢在心里抱怨，面上却是不露分毫。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：作为一个内力存储工具我的感觉很不好。
　　花千骨：漫天你真好！
　　霓漫天：小晨你什么时候能不坑我，什么时候你的内心能像你的样子一样可爱？
　　小晨：我这也是为了你好，为了刺激你好好完成任务。


第55章争执
　　“小丫头我不想同你动手放开她。”杀阡陌见自己的属下被掐着脖子快要咽气的样子，也不好当做没看见，开口让霓漫天放人。
　　“姐姐你怎么来了？”花千骨见杀阡陌出现走到他身边不解的问着，姐姐总是在意想不到的时候出现，不过这里也太危险了，还是让姐姐赶紧离开才是。
　　“还请姐姐让你的这位朋友将解药给我，她刚才可是暗算了我。”霓漫天松开掐着般若花的手将她推到杀阡陌那边，她也没有戳穿杀阡陌的身份，只是开口让他帮忙讨要解药。
　　“解药给她。”杀阡陌见霓漫天到现在还帮他掩饰身份也领了她的情，下令让般若花给她解药，只是他没想到他的蠢下属居然卖了他，若是能知晓后事的话他一定不救这个蠢货。
　　“是。”般若花不敢拒绝，乖乖拿出解药递给霓漫天。
　　“圣君他们手中有两件神器。”般若花想开口提醒杀阡陌花千骨手中有两件神器，没想到却揭穿了杀阡陌的身份。
　　“那是我的事，你给我滚远一点。”杀阡陌回头瞪视着她呵斥，不敢去看花千骨的表情，这时的杀阡陌是气的想要杀人的心都有了，花千骨则沉浸在了般若花的话语当中。
　　“是，属下先行告退。”般若花领命退下。
　　“属下，姐姐你？”花千骨回过神来，看向杀阡陌想要听他解释，希望他告诉自己这都不是真的，一切都是误会。
　　这时东方也赶到了这里：“骨头你没事吧？”
　　“我没事，东方你怎么来了。”
　　“我担心你啊，就来看看。”
　　“东方你先等一下，我有事和姐姐说。”花千骨如今只想先弄清楚姐姐的身份，她现在脑子很乱没有心情再谈别的事。
　　“哼这个奴才，待会我再收拾你。”杀阡陌有些不知所措，他最担心的事还是发生了，这些糟心的下属啊，天天给他找事，见花千骨的表情很生气的样子，杀阡陌不敢面对花千骨故意用般若花转移了话题，接着纵身跃到高处喝止场下打斗的众人。
　　“都给我住手。”
　　“参见圣君。”“参见圣君。”七杀弟子全都停手跪下参拜杀阡陌，杀阡陌跃到台下同单春秋说话。
　　“这些魔徒叫姐姐什么？圣君？”眼前的这一切由不得花千骨不信，呆呆的问着身旁的霓漫天，霓漫天也很是头疼，有种自身难保的感觉，怎么就在这个时候漏了呢？她也有点不敢面对现在的花千骨，故意装作没有听到。
　　东方听到她的问话，疑惑她居然不知道杀阡陌的身份，“你不知道吗？他就是七杀圣君杀阡陌。”
　　此时的花千骨没有理会东方，而是紧盯着眼前的霓漫天，崩溃的问着：“漫天我记得你在蜀山就见过七杀圣君是不是？你为何不告诉我？为什么要骗我？”今天的事简直刷新了她的三观，杀姐姐骗她，漫天帮杀姐姐瞒着她，再加上之前尹上漂的事，花千骨不禁想着漫天是不是还有什么是瞒着她的，对了还有当初她走火入魔之事十一师兄已经告诉了她，她当时应该是中了毒的可是漫天事后一直都没提过，她一想到她这么信任的两个人这么骗她，只恨不得眼前的事都是噩梦，梦醒了一切都没有改变。
　　“小骨……”霓漫天见躲不过颤声叫了下花千骨的名字，心里恼恨杀阡陌不讲义气，实在是花千骨现在的样子让她有些害怕，眼眶红红的瞪视着她像是要将她看穿似的，让她不由自主的想到了前世的妖神在她杀了糖宝后也是这样看着她的。
　　如今她虽然重生已久，可是对于前世妖神折磨她的那些事还是记忆犹新的，尤其是身体，因此上看到花千骨的眼神霓漫天不由自主的往后退了两步，想要逃离此处。
　　花千骨见霓漫天往后退去，往前两步拉住她的手再次逼问：“你告诉我，这到底是为什么？还有你为什么要杀尹上漂，以你的实力明明可以抓住他的，你和七杀到底有什么关系？”
　　霓漫天强忍着想要甩开花千骨手的欲望开口解释：“此事我日后会告诉你答案的，你给我点时间，我们先解决眼前的事。”她不想在她火气最大的时候坦白，尤其是这里东方也在，有些事她不想给他知道。
　　“我要答案。”花千骨不想再被欺瞒紧盯着霓漫天开口，霓漫天无奈只能如实相告，她开口同东方说：“东方此事我想单独同小骨说，请你先回大殿内等着。”
　　东方走后霓漫天设了个隔音的小结界，确保没人可以靠近后开口解释：“小骨，我和七杀没有关系，我杀尹上漂是因为他手中握有我的把柄。”
　　“什么把柄？”听到霓漫天说和七杀没有关系，花千骨松了口气，只是不解怎么又扯上了把柄，抓着霓漫天的手也松了几分。
　　“其实我早就怀疑尹上漂是七杀奸细，在仙剑大会之前就知道，可是我当时没有证据，就是到了现在我也拿不出证据，他在仙剑大会之前给了我一种毒针，我怕他会用在你身上所以就收了下来，就这样他抓到了我的把柄，威胁于我。”霓漫天半真半假的同花千骨说了下前因后果。
　　“原来是因为我？可是你为什么不同我说？”花千骨难过的想着难道她也不值得漫天信任吗？
　　“我担心你会有危险，你不是一直不解我为何会故意输给你吗？这就是答案，你在绝情殿之所以会走火入魔，也是他对你出手的，我本以为我收了他的洗髓散，让他以为我会对你出手，他便不会亲自动手，谁知他竟在我俩切磋之时对你出手，让你在不知不觉中中了毒。”霓漫天又半真半假的解释了她输给花千骨的真相和花千骨中毒的缘由。
　　“所以我才会听闻糖宝说你几日不露面，也不吃饭时，让她带我去绝情殿，就是怕你会中毒也无人知晓，后来在河边营地的那次刺杀，我是事后才知道的，可是我依旧拿他没办法，也是因此我才会杀他，因为我是蓬莱少主，我爹不能有一个同七杀奸细纠缠不清的女儿，你懂吗？”霓漫天又将自己的苦衷说了出来，希望花千骨可以揭过此事，她已经很对不起爹爹了，绝对不能再累的爹爹和蓬莱陪她丢脸。
　　“原来是这样，可是若不是这次我们抓到了他，难道你要一直放任尹上漂继续为恶吗？”
　　“不是，我原本打算找机会杀了他的，他一次又一次的伤害于你，我怎么可能放过他，只是我没想到你会因此一直误解我，我也不敢将事情原委告知于你，对不起。”见花千骨终于缓和了神色，不再用那种眼神盯着她，霓漫天也自然了许多。
　　她现在一直搞不清对花千骨是怎么回事，看她受伤了会心疼，见她生自己的气了会紧张，还不高兴东方和孟玄朗纠缠她，可是又没有立场去阻拦，只能在一旁干看着，现在见花千骨不那么生气了，她居然也轻松了不少，她真是越来越奇怪了，这花千骨什么时候可以对她产生这么大的影响了。
　　她不是为了完成任务，不让神器出世，让她爹好好活着才跟在她身边保护她的吗？怎么如今会被她得情绪所影响，还有刚才身体不自觉的颤抖，她的身体为什么会突然不受控制，这具身体应该没有经历过前世的伤才对啊，可是看着和妖神如出一辙的眼神，她的脑海中竟然不自觉的闪些了那些折磨，身体更是不自觉的发抖想要逃跑，若不是她全力运功压制就要被花千骨看出来了。
　　“那姐姐的事呢？你又为何不说？”花千骨见尹上漂的事还挺合情合理的，就不再计较，而是问起了杀阡陌的事，摇了摇发呆的霓漫天的身体要她解释。
　　“那是因为我见你同他相处之时，很快乐，他对你也没有恶意，所以才没有告知于你，不管他对别人如何，对你总是好的，不是吗？我记得回到长留之后，他还不顾危险的上绝情殿带你出去玩，你想要什么，他也从不会拒绝。”
　　“况且我若是早早告知于你，也不过是让你徒添烦恼罢了，你还能仅仅因为身份而同他绝交不成，小骨你和他的身份虽不能在明面上做朋友，可是你们可以私底下相交，只论私交不谈公事啊，小骨不管是正道也好七杀也罢你以后就会明白正道不一定全是好人，七杀也不一定全是恶人，最起码圣君对你不算恶人。”
　　“最重要的是今日之事只有你可以阻止你的杀姐姐，而你的杀姐姐可以阻止他的下属屠戮太白。”霓漫天先是说了她没早早揭穿杀阡陌身份的原因，又说了下目前的情形。
　　霓漫天低头对花千骨说到：“我知道你心中有很多疑问，你还有什么想问的不妨今日一并问了，我一一为你解惑。”
　　花千骨俯身靠在霓漫天怀里摇了摇头，抱着她的腰身说着自己这段时间的心情：“没有了，我不问了，漫天你答应我，以后不要再骗我了，好不好？自从尹上漂死后这段时间我很难受，很担心，我也很怕我们会分开，尹上漂的事都是我的错，是我害了你对不起，你答应我以后不要再为我以身犯险了好不好，我怕我会害了你，我不想看到你有危险。”
　　“我答应你，以后不会了，你是我最重要的朋友，谁都取代不了，我也会好好保护好我自己的，你不要难过了，我，我会心疼。”霓漫天抱住花千骨郑重的承诺着，有些不好意思的哄着花千骨，要不是为了哄小骨高兴，她才不会说这么羞人的话。
　　“嗯，漫天也是我最重要的朋友，是除了爹爹外，我最不能失去的人。”两人又说了几句，见花千骨神色如常霓漫天伸手撤了结界。
　　单春秋这边看到杀阡陌突然出现，有些惊疑不定，不过想到流光琴心定了几分：“圣君你怎么来了？”
　　“单春秋我跟你说过多少遍了，不许夺神器，不许夺神器，你是不是把我的话当成耳边风了。”杀阡陌对于单春秋擅自攻打各派，他的属下还害的自己身份被揭穿，很是不满。
　　“属下不惜劳师动众是为了把流光琴献于圣君。”单春秋见杀阡陌动了大怒，赶紧将流光琴搬出来，转移杀阡陌的注意力。
　　“流光琴？”杀阡陌听到流光琴果然不再追究单春秋私自攻打太白门的罪。
　　“是。”“流光琴在太白山？”杀阡陌没想到流光琴居然在太白山，诧异的问着单春秋。
　　“正是如此。”
　　“那就灭了太白，把流光琴抢过来。”听到确切的答案，杀阡陌下令灭了太白夺取流光琴，这真是千载难逢的好机会啊！琉夏哥哥很快就可以为你弹奏流光琴了，你等着哥哥。
　　“是，不过这流光琴在花千骨的手上。”单春秋见杀阡陌总算揭过了此事，开口告知杀阡陌流光琴的下落，他不知杀阡陌对花千骨的重视，满心自得的以为杀阡陌会亲自出手，花千骨会在劫难逃。
　　杀阡陌回到之前那处时，两人刚刚谈完撤了结界，看着花千骨，杀阡陌下意识的忘了之前的事，“小不点，流光琴当真在你的手上？来，交给姐姐。”说着伸出了手。
　　“姐姐你是七杀圣君，为什么一直都不告诉我？”花千骨见杀阡陌开口就同她讨要神器，质问他为何要一直隐瞒身份，漫天解释清楚了可是姐姐还没有呢，刚才居然还跑了。
　　“小不点，姐姐之前没告诉你是怕，怕你知道了姐姐的身份，便再也不理姐姐了，难道就因为姐姐的身份，你就要嫌弃姐姐吗？”杀阡陌见又回了之前的话题硬着头皮，将自己的顾虑说了出来。
　　“我从来没有在意过姐姐的身份，可是你为什么会是七杀圣君？七杀不但屠了蜀山满门，如今还血洗太白山，难道这一切，这一切我都当做没有发生过吗？为什么姐姐你为什么会是圣君？你为什么会是我们长留一直要对抗的人。”花千骨对于杀阡陌的身份始终无法接受，她一直以来的信念都是对抗七杀，尤其是目睹了蜀山当年的惨状，更是无法释怀。
　　“长留的人都是冥顽不灵，他们死有余辜。”杀阡陌原本就瞧不起正派的人，尤其是琉夏被竹染害死后。
　　“姐姐我也是长留的人，他们都是我的兄弟姐妹，你要杀他们就先杀了我吧。”花千骨见状上前几步，拦在杀阡陌身前，这时情绪激动的她早就忘了刚才霓漫天的叮嘱。
　　这是霓漫天也在和小晨交流接下来的事，以她对杀阡陌的了解，他是下不了手伤害花千骨的，可是单春秋不同，同时也在了解杀阡陌对流光琴如此执着的原因。
　　就这样霓漫天知晓了琉夏的事，心中也是感慨万千，原来杀阡陌之所以对花千骨好是从她身上看到了琉夏的影子。
　　“小不点你不要怪姐姐，也不要生姐姐的气，我可以饶他们一命，可是我只要流光琴。”杀阡陌见花千骨如此也很是伤心，决定退让一步，只要神器，不伤众人性命。
　　花千骨想到妖神出世的危害，更是往前几步：“我不会把流光琴给你的，姐姐，如果你想要那就杀了我，掏了我的墟鼎吧。”霓漫天赶紧走到她身前想要为两人说和一下，他们这样也不是办法。
　　此时单春秋见两人一直僵持不下，抓了两个太白门弟子跃到此处，作势就要杀人。“你若不交出流光琴，我就杀到你交为止。”
　　“住手。”霓漫天出手拦住单春秋，救下两个太白门的弟子，想到小晨所说同杀阡陌求情，也为杀阡陌递了个台阶：
　　“圣君，既然你和小骨都不愿退让，我们不妨以神器为赌注赌三场，若圣君胜了不可伤太白门一人，我们将流光琴交给圣君，若我们侥幸赢了，也请圣君能交出手中的不归砚，如此可好。”
　　“好，就这么办。”杀阡陌想着这也算有个台阶下，他不用对小不点出手，若是赢了他还能得到流光琴，即便是输了也不打紧，左右流光琴他已经等了好久了也不差再多等些时日，开口应下。
　　单春秋开口阻止杀阡陌同意，这本来就是他们的囊中之物为何要多此一举，再说了赢了才得一件，硬抢的话那就是三件啊，再说了万一待会白子画来了，以正道那些不要脸的做派，就是他们赢了也会打着什么天下苍生的幌子不认帐的。
　　“闭嘴就用一件神器交换我们输了，把不归砚交给你，你们输了，我只要流光琴。”杀阡陌不想再发生变故，更不想同花千骨为难，一口定下了赌局。
　　“好，一言为定。”
　　“漫天？”花千骨拉了拉霓漫天的袖子，有些担心。
　　“小骨你放心，我们一定会赢的，事到如今也没有别的办法了不是吗？难道我们真要看太白门成为第二个蜀山吗？你可记得当日我们第一次去蜀山蜀山遍地尸体的惨状，只有夺下不归砚，才能避免今日太白门的情况。”霓漫天想到上一世能赢没道理这一世会输，安慰着花千骨。
　　“好吧。”花千骨也不想再有人受伤只得点头应下。
　　到此事情暂时告一段落，长留众人一边祈祷着能赢，一边祈祷着白子画快点到来。
　　作者有话要说：
　　杀阡陌：小不点流光琴借姐姐玩玩呗？
　　花千骨：不借，你居然骗了我那么久，占了我那么多便宜，你走开！
　　杀阡陌：我这么美，难道不是你占我便宜吗？
　　花千骨：我不想和你说了，要神器没有要命倒是有一条，你看着办吧！感谢在2020-06-2912:14:02~2020-06-3018:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天只想躺被窝10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章比试
　　修云殿前的广场上，七杀和众人对峙着，东方代表长留和太白出面同七杀进行谈判。
　　花千骨看着眼前的场面，着急的问着落十一白子画什么时候能到，落十一也很着急，只能安慰花千骨同时也是安慰自己就快来了。
　　“杀姐姐为什么一定要流光琴啊？”花千骨见杀阡陌为了流光琴大动干戈有些不解，低声呢喃。
　　霓漫天听到她的话，附在花千骨耳边将琉夏的事说给她听：“因为琉夏是为了帮杀阡陌得到流光琴才死的，杀阡陌要流光琴也是为了亲自弹给琉夏的遗体听一听，让她可以在死后听到流光琴的声音，实现琉夏至死都没未能达成的愿望。”
　　“原来是这样，那琉夏是怎么死的？”花千骨没想到还有这一遭，也凑到霓漫天耳边问她，两人当众说起了悄悄话。
　　“此事关系到长留秘闻等回了长留我再偷偷告诉你。”霓漫天见众人看着她俩，又想到竹染和世尊的关系，怕被人听到，凑在花千骨耳边承诺回了长留再给她讲这些事，接着面色如常当作什么也没有发生的样子，站直了身体。
　　花千骨也知道此处不方便她听故事，便同意了，又问起霓漫天这些事她是怎么知道的。
　　“我在蓬莱古籍里见过，嘘不能说了，回去再说。”霓漫天当然不能说是小晨告诉她的，随口编了本蓬莱古籍出来，反正花千骨也不能和她爹对峙。
　　“怎么比啊？”场上单春秋作为七杀代表同东方谈判。
　　“三局两胜，我们两队各派三个人，分别作战如何？”东方还是用了上一世的战术，三局两胜。
　　“好。”单春秋也应了下来。
　　“一言为定，圣君作证。”东方彧卿怕单春秋反悔对着杀阡陌说了句讨要承诺，杀阡陌缓缓的点了点头表示自己应下此事。
　　“圣君护法属下旷野天愿第一个出战。”旷野天走到杀阡陌面前请战想要立个头功。
　　“嗯。”杀阡陌点头同意，单春秋也点了点头表示赞同。
　　单春秋又询问东方他们那边派谁出战，原本落十一和朔风都想要出战，可是被东方抢了先。
　　“哎，我来我来我来，旷护法你我啊正好是针尖对麦芒，石头碰鸡蛋，我们两个比试再合适不过了。”东方准备同旷野天比试阵法他知道眼前的家伙法力不高，但是对阵法颇有研究自己拿这个来激他铁定能行。
　　“就凭你。”旷野天看着眼前的书生，嘲讽的说着，这是个人都拿自己当盘菜了啊！
　　“东方他是个读书人啊。”花千骨看着东方彧卿发愁的说着。
　　“小骨放心，比阵法的话东方一定能赢。”霓漫天想到前世东方就赢了，再加上他异朽阁主的身份见多识广对他信心十足，这话听的花千骨很是心酸，漫天对她都没有这么肯定过，怎么对不太熟悉的东方如此有信心，这样想着偏过头一个人开始愤愤不平，而霓漫天因为在关注场上情形并没有留意，因此上害得花千骨只能在一旁生闷气。
　　“听说旷护法略懂奇门仙术机关八卦，在下呢也略有研究所以呢，我们比试绝对没有问题的。”果然不出东方所料拿旷野天略懂阵法的话来刺激他，他当即上当一口答应要比拼阵法：“我略懂？好，来啊。”旷野天见有人小瞧自己的机关阵法，十分不忿。
　　“十一这个东方彧卿他是什么人啊？行吗？”绯颜掌门不了解东方彧卿，担心的问着落十一，想要听听他的看法。
　　“我猜他是想拖延时间，用缓兵之计。”落十一也对东方了解不多，看他没什么法力的样子猜测他可能是想借此来拖延时间吧。
　　“十一师兄，绯颜掌门放心，东方的机关术绝对在旷野天之上。”霓漫天闻言信誓旦旦的保证给两人吃了了定心丸，不过两人还是对此半信半疑，等不来霓漫天哄她的花千骨，更是添了几分怒火，漫天居然对东方比对她还要信任，她真的要不高兴了。
　　“师傅，你到底什么时候才能到啊？”花千骨一边生气一边心急的想着师父怎么还不来，师父就像定海神针一样，只要他能赶来，那就大局已定了，她就可以好好跟漫天算算帐。
　　“指教指教吧。”旷野天施法放出了自己精心研制的阵法，等着看东方彧卿出丑。
　　“好啊。”东方信心十足的摇了摇扇子，走进几步观察了一下，走到阵中先是四处观察了一下阵法，又在其中一个木人的身上划了一道，又在阵中走了一遍，摸清楚了阵法，就按九宫八卦的步伐走了起来，每次都赶在木人将要追到他的时候，走到了一边，最后在木人团团围住他的时候他已经走到了阵眼处，一举破阵而出。
　　“啊，赢了。”“赢了。”外面的人见阵法已破高兴不已，欢呼着。
　　“东方赢了。”花千骨也忘了生气扭头对霓漫天高兴的说着。
　　“你。”旷野天见阵法被破气愤不已，他居然输给了一个小小的书生，耳边传来了单春秋嘲讽的声音：“旷野天我还真以为你的机关术天下第一呢。”
　　“护法饶命，圣君饶命，护法。”旷野天赶紧走到单春秋和杀阡陌身边跪地求饶。
　　“不过他们已经无人可出战了，后面两场我们必胜无疑。”单春秋同杀阡陌说他们已经无人可战，武力最强的几个不是受伤就是中毒的，根本不足为虑。
　　“还不退下，难道还觉得不够丢人吗？”杀阡陌本就不在乎输赢让旷野天赶紧退下。
　　“谢谢圣君，谢谢护法。”旷野天见两人不怪罪自己赶紧起身走到一边。
　　“东方你真厉害。”见东方得胜归来，花千骨走到他面前高兴的同他说着，为了气霓漫天还故意拉着东方的手多说了一会儿，看都不看身边的霓漫天，让她刚才不知道哄她，哼！
　　如花千骨所料霓漫天确实是不爽了，这什么意思，说话就说话做什么还要拉手，还拉那么紧，以前因为是东方彧卿和孟玄朗自己在唱独角戏再加上前世的缘故，霓漫天从来没将他们的小打小闹放在心上，可是现如今看着花千骨主动迎上去还拉着东方的手不放心里就有些不是滋味了，小骨到目前为止可是除了花夫子和杀阡陌以外从没主动牵过别的男人的手，就是杀阡陌也是以为她是女子才会那样，这今天这是怎么了，还牵着不放了。
　　见花千骨没有松手的意思，霓漫天挤到两人中间不着痕迹的拉开两人的手，将花千骨的手握在自己手中，开口向东方说到：“东方果然没有让我失望，阵法造诣令人叹为观止。”
　　东方彧卿眼睁睁看着佳人的手从眼前溜走，忍着不满回了句：“小事一桩。”听的旁边的花千骨心里酸溜溜的，不是滋味，说话就说话靠那么近做甚。还挤开了她。
　　这边几人内心戏颇为丰富，面上却是不显分毫，僵持了一会儿，各自回到了原位。
　　“圣君下一战就让我来吧。”七杀这边云翳主动请战，现在七杀这里除了杀阡陌和单春秋外他的实力最高，单春秋肯定要留在最后出手，那就只有他可以代表七杀进行第二场比试了。
　　“嗯。”杀阡陌点了点头表示同意。
　　“这个云翳的功力在旷野天之上，十一师兄和绯颜掌门都已受伤，这一场我来打吧。”霓漫天见云翳出手想着系统的任务，提议这一场她来出战，若是还是由云隐出手的话，只怕两人还是会互换身份归来，以后麻烦不少。
　　“可是漫天你的毒。”花千骨虽然吃醋可是还是心疼霓漫天刚才中毒，有些不放心。
　　“毒已经解了，我已无大碍。”霓漫天开口表示她已经好了，这时云隐带着蜀山弟子也来了几人面前。
　　“叩见掌门。”“叩见掌门。”
　　“云隐，你们怎么会来啊？”花千骨对云隐的到来有些不解，太巧了吧，刚好她们需要人帮忙，人就来了，转念一想这样也好，如此一来漫天就不用出手了。
　　“我也是刚刚才到，我在来的路上碰到了东方先生，他料到了第二场比试七杀会派师弟出战，交代我先不要出现，掌门这一场交给我吧。”
　　“不可，此战事关神器我们要有把握打赢才行，你和云翳的功力只怕就在伯仲之间，上次交手之时我就发现你们的功力所差不多，为了稳妥起见，这一场还是由我来出战吧。”霓漫天不想给自己的任务增加难度，直言两人很可能打成平手以此为由阻止云隐出手。
　　“那好吧，漫天你要小心。”花千骨对霓漫天的话表示认同，她也见过两人出手，确实很有可能打成平手，她也不想神器出现意外，否则自己万死难辞其咎，云隐闻言也不再坚持，毕竟事关神器出了问题他们谁都担待不起。
　　“放心吧。”霓漫天让花千骨和落十一他们放心，走到场前同云翳对峙。
　　“请吧。”霓漫天对云翳说到。
　　“又是你啊，说起来我们也算是老对手了，可是却一直没有机会好好打过，你和那个花千骨三番五次坏我好事，你说我该刺你几剑才能解恨呢？”云翳对霓漫天几次坏他好事很是不满嚣张的说着。
　　“废话少说动手吧。”霓漫天见云翳这样不想同他多言，持剑攻了过去，她对蜀山剑法不太了解，不过她的独孤九剑已经练到了第三层，破剑式也很熟练了。霓漫天先是慢慢同云翳过招，等弄熟了他的招式后，故意在左肩处露了个破绽引云翳来袭，上次单春秋可是用这招害的她吃了大亏，她怎么能不还给七杀中人。
　　果然云翳上当刺向了她的左肩处，霓漫天仰身倒下，左脚踏地旋转身子绕到云翳身侧一剑挑飞他手中的剑，怕他同前世一样跑走，将剑架在他的脖子上，等他认输。
　　云翳认输回七杀请罪之后，霓漫天面向杀阡陌问到：“圣君现在可能撤离太白门了？”
　　“等等还有一场没比，这一场我来比，小丫头上一次在蜀山我们就交过手了，这一次不妨让我瞧瞧你有没有进步，你打赢了我神器我便双手奉上。”单春秋抢在杀阡陌之前开口，他不想眼睁睁看着到手的神器遗失，还想再努力补救一下。
　　“好，既然单护法想比，那这一次我就让你输得心服口服，不过呢这也不能白比得有个彩头才是。这样吧，我若是赢了呢也不多要什么神器，毕竟单护法也没有了，我也不好去抢圣君用来遮阳的谪仙伞，我呢也不为难单护法，就只要单护法答应我一件事，而这件事呢，不论我在何时何地何事要你去做，你都要做到，我若输了刚才的那一场便算作平局，我们再比一场如何？”霓漫天想着现在尊上还没到单春秋也不是她的对手，倒不如应下来拖延时间，再顺便换取单春秋一个承诺就开口应了下来。
　　“漫天？”花千骨见状，不放心的唤了霓漫天一声，希望她不要答应，她一直记得之前在蜀山霓漫天被单春秋打吐血的事，不想让她再同单春秋交手，还有刚才看这云翳差点刺到她时，她吓得心都要跳出来了，还好事情最后发生反转了是霓漫天赢了。
　　“放心都交给我，我近日功力提升不少，不会输的。”霓漫天回头对花千骨笑了一下，安抚着她让她放心。
　　“好，一言为定，小丫头真是太狂了，难道你以为你修炼的这短短时日便能打赢我吗？小丫头还真是不知天高地厚。”单春秋见霓漫天当真应了下来，对她嘲讽不已，这时孟玄朗带着蜀国大军也到了。
　　“千骨。”孟玄朗看到花千骨很是开心的走到她身边，同她叙旧。
　　“朗哥哥，你怎么来了？”花千骨看着突然到来的孟玄朗不解的问着，朗哥哥不是皇帝吗他可以随意出宫的吗？
　　“我担心你啊，就来看看，为你压阵。”孟玄朗将他的来意说了一下。
　　“谢谢朗哥哥。”花千骨正和孟玄朗说着话，单春秋突然袭向了她，还好霓漫天记得前世单春秋用不归砚掳走花千骨的事，一直防备着他，看到他的身影有异动时，冲向了花千骨身前，一掌击了出去，单春秋发现不对也全力击了一掌。
　　两人对了一掌都感觉体内气血翻涌不止，单春秋往后退了几步，停了下来，不解的看着自己的手，如今这个死丫头的功力居然比自己还要深厚，从蜀山到现在不过是短短数月，这怎么可能呢。同样惊呆的还有长留和太白的人，他们都没想到霓漫天年纪轻轻居然就可以同单春秋过招而不落败。
　　“漫天你怎么样？”花千骨看着挡在身前的霓漫天关心的问到，她没想到就这么一瞬间，霓漫天就挡在了她的身前，那一刻她只感觉心跳都快要停止了，还好漫天看着不像是受了重伤的样子，心跳也稳了几分。
　　“我没事放心。”霓漫天平息了体内翻涌的气血后，回头示意花千骨自己没事，向前几步同呆愣住的单春秋说到：“单护法这是想要做什么？输不起吗？”
　　这时白子画同各派掌门也来到了太白门。
　　“弟子拜见尊上。”“弟子拜见师傅。”长留众人都同白子画行礼，白子画抬手让众人起身。
　　“女儿拜见爹爹，爹爹近来可好。”霓漫天走到霓千丈身边先是行了一礼，再抱着他的胳膊关心的问着。
　　“好好，天儿刚才可有受伤？”霓千丈想到他们来时看到的事，询问霓漫天有没有受伤刚才可是感觉心都快要跳出来了。
　　“没有，爹爹就等着看天儿打败七杀赢得不归砚吧。”
　　“好，天儿不愧是我霓千丈的女儿，不愧是我蓬莱的少主。”
　　“那爹爹先入座吧，我们待会再叙旧？”两人又说了几句，霓漫天让霓千丈先入座，回身走回比武场同单春秋说话。
　　“单护法我们继续吧，在座的各位也都算个见证，单护法请吧。”
　　“好，上次没有让你把命留在蜀山，这次我就让你把命留在太白门，以洗你数次坏我好事的大仇。”单春秋想着这个死丫头如果继续留着必将成为七杀的心腹大患，这内功长的太快了，太诡异了，她刚才同自己对了一掌想必已是强弩之末了吧，待自己全力出手想必她也撑不了多久，她的对敌经验也完全比不上自己，上次的事不就是最好的例子。
　　单春秋不想霓漫天同之前一样用剑法同他纠缠，就直接双掌挥出一开始就用尽了全力，想要同她比拼内力，霓漫天见状也将佩剑收到墟鼎双掌击出同单春秋比拼起内力，她虽然不能正大光明的吸取单春秋的内力，可是却偷偷吸取着单春秋溢散在两人身旁的内力，虽然不多但是聊胜于无嘛。
　　场上的长留众人和霓千丈看着两人比拼起内力，都有些担忧的看着霓漫天怕她坚持不住，白子画和霓千丈更是随时准备出手救下霓漫天。
　　霓漫天见已将周围溢散的功力吸收得差不多了，就加强手上内力的输出，击退了单春秋。
　　“单护法如何？是否能称得上是士别三日，当刮目相看啊？”霓漫天见单春秋脸色难看的不说话，开口挑衅到，这家伙前世杀了她爹，今生又差点杀了她，说是血海深仇也不为过，要不是看在杀姐姐的面上今日就要他血溅当场。
　　“你想要我做什么？”单春秋也明了自己打不赢霓漫天只能丧气的问着。
　　“这个嘛，我暂时还没有需要用到单护法之处，单护法记着就好了，单护法可要记清楚，是任何时候任何地点任何事情你都要做到，自然我也不会让你单大护法自杀或者是办些能力范围之外的事便是。”霓漫天将自己的想法说了一下，不过并没有放在心上，这单春秋的话听听就算了，要不是为了拖延时间，她才不会同他耗这么久。
　　“好，哼！”单春秋闻言只能应下，下定决心回去就闭关好好修炼，众目睽睽之下输给个小丫头真的是丢脸丢大发了，他还有什么脸回去见圣君。
　　“圣君现在可否能交出不归砚。”霓漫天又同杀阡陌说到。
　　“单春秋把不归砚给她，我们走。”杀阡陌也为单春秋输给个小丫头感到十分丢脸，厉声对单春秋吩咐着，纵身跃到火凤身上驾起火凤就走，连个眼神都没留给单春秋。
　　“是圣君。”单春秋见杀阡陌脸色不好，也不敢反驳，向前几步从墟鼎中取出不归砚扔给了霓漫天。
　　“多谢了，单护法。”霓漫天伸手接过不归砚，走到白子画身边双手递给他。
　　“我们走。”单春秋见杀阡陌走了，对七杀徒众吩咐了一声也飞身而去，七杀徒众在后面跟着，霓漫天看着陆续离开的七杀徒众，让元婴离体跟着云翳他们，找机会同云翳交谈。
　　“漫天可真是太棒了，我们赢了。”花千骨走到霓漫天身边高兴的同她说，比她自己赢了还要高兴。
　　“赢了，赢了。”长留和太白门的众人也为赶跑七杀高兴不已。
　　“其实这都要多谢之前尊上和师父送来的药，我的功力才能长的如此之快，如今才能打赢单春秋，还有上次所学的速成功法也有很大的功劳。”霓漫天解释着自己打败单春秋的理由，不然她无法解释自己的功力进步的如此快的原因，还好有东方的速成功法可以用来遮掩。
　　作者有话要说：
　　单春秋：死丫头你是怎么练得，功力长的这么快，快说？
　　霓漫天：你猜啊？
　　霓千丈：不愧是我女儿！
　　笙箫默：不愧是我徒弟！
　　花千骨：不愧是我媳妇！
　　众人：你说什么？？？
　　花千骨：没什么？我什么都没说……


第57章庆功宴
　　众人散去之后，绯颜和白子画单独商议这次发生在太白门的事。
　　“尊上，太白大战只是一个开始，神器的所在势必会让魔道一一查个清楚，目前他们在暗我们在明防不胜防啊。现在各门派能依靠的就只有您和长留了，所以绯颜恳请尊上尽快突破天地人和第十重，才能让魔道有所顾忌，让正道有所心安呐。”绯颜对于此次太白门差点被灭之事还是心有余悸，希望白子画可以尽快突破到十重天彻底打退七杀，保全各派安宁，否则正派这些门派随时有可能会成为第二个蜀山或者第二个太白。
　　“我知道了。”白子画也对眼前的情形很是忧虑，好在这次赢回了不归砚，否则这样疲于奔命的日子还不知道要过到什么时候。
　　房间里，花千骨和东方，霓漫天几人也在为此次齐心协力打退七杀而高兴，尤其是东方彧卿和霓漫天为这次赢回神器出了大力，花千骨很是为他们高兴。
　　“骨头你可真是的，全拿内力去拼，这要是油尽灯枯那该有多危险。”东方想到他来时花千骨苍白的脸色明显就是内力损失严重的样子，希望她以后可以不要这么拼命。
　　“这一仗事关神器，事关太白山的存亡，我不战我们输不起啊，只是我没想到杀姐姐他……还好我们最后赢了，这次能赢真是多亏了你和漫天啊。”花千骨想到杀阡陌的身份心里很是难受，她还是接受不了自己信任的杀姐姐会突然成为自己一直对抗的人。
　　“你不要想那么多，不管谁存亡，都是白子画的责任，不关你的事。”东方想让花千骨想开点，不要总是将这些重担背在肩上压垮自己。
　　“师傅的责任就是我的责任啊，我的责任就是要为师傅分忧啊。”花千骨不赞同的说着。
　　“那你也不能拿命去拼啊，这次多危险啊，你差点就被箭射到了，就算师命再重要，你也要分清楚形势啊。”对于花千骨把尊上的话当圣旨来执行霓漫天很是生气，之前在殿门前要不是躲得快哪里还有命坐在这里说话，每次都把自己置身于危险之中，尊上就那么好，之前还主动去拉东方的手，这要是让东方误会了多不好，真的是太不应该了。
　　东方彧卿也很是不满：“你倒是为他分忧了，可把我给吓死了，看见你一次次受伤一次次的拼命，我只恨我自己，当初上长留之前我应该想尽办法来阻止你去的。”东方现在有些后悔引花千骨去长留了，看着她一次次的因为长留，因为白子画拼命他很为她担忧，也不知这白子画是几辈子修来的福气。
　　“那我不是没事吗？你们就不要担心了，我下次不会了，真的我保证。”
　　“小骨你下次遇到这些事一定不能再逞强了知道吗？这次要不是圣君来的及时，我们很难拖到尊上前来的。”霓漫天想到花千骨遇事闷头冲在最前面的性格很是发愁，就算她现在的功力比前世要强也无法保证每次都能护得她全身而退的，最起码受伤是免不了的。
　　“东方，漫天这一生，我能够进长留能够成为师傅的弟子，能够遇到你们已经是我这辈子最开心最幸福的事情了，谢谢你们每次都在我最困难的时候帮助我，这次如果不是你们，恐怕死伤更多，话说回来我们认识这么久了，这一路走来我还从来没有为你们做过什么呢。”看着两人这样关心自己的安危花千骨很是感动，更加坚定了自己想要变强的心。
　　“哎，你忘了我之前被马车给撞伤了，都是你和漫天一直在照顾我，反正我也是一介凡人，你现在已经成为了尊上的徒弟了，法力还今非昔比，我以后需要你帮忙的地方多的是呢。”东方彧卿没想到花千骨记得这么清楚，宽慰着她。
　　“朋友之间说什么谢字，你我修道之人本就应该以除魔卫道为己任，再说你是掌门首徒，以后我还等着你照应我一下呢。”霓漫天也开口劝慰，她这样帮她都是系统发布的任务，突然听到她这样的话，多少有点不好意思，以后她就更用心点保护她好了。
　　“嗯，你们是我这辈子最重要的朋友，为了你们我豁出这条命都行。”花千骨向两人坚定的说着，更是让两人羞愧不已。
　　东方彧卿想到花千骨和杀阡陌的事，试探的问了句：“如果有一天，你发现我跟杀阡陌一样都是坏人，你还会不会跟我做朋友？”
　　花千骨听到东方的话，她对之前杀阡陌的事还心有余悸，郑重的开口：“东方，如果你变成坏人的话，我一定，一定不会跟你做朋友，所以你千万不要变坏知道吗。”花千骨是真的怕了像这种前一秒还是亲人朋友的人，突然变成了仇敌，她希望自己这样说，东方可以一直保持眼前的样子不要变。
　　霓漫天听到两人的话心里清楚东方彧卿的身份，心里也有些难受，不知该如何开口，他们之间除了小骨心思澄澈没有隐瞒之外，都隐藏着自己的秘密，也不知将来万一被小骨知道了她还会不会理她，她们之间始终做不到坦然相对，她也不敢告知她自己是从前世归来的事，只希望可以瞒的久一点吧。
　　“我是瞎说的，好了你早点休息，我回去了。”东方彧卿闻言有些失落，赶紧转移话题，出门去了。
　　东方彧卿站在回廊前看着眼前的景色开始出神：『骨头，如果你知道真相，真的不会原谅我吗？可是我真的没有回头路了，骨头对不起，我会尽我所能拉你出来的。』
　　此时太白门附近的树林里，元婴原本跟着云翳在行动，可是却突然发现般若花悄悄脱离队伍，回了太白门，元婴也顾不上云翳了，只能跟在般若花身后看她要做什么。
　　“好不容易得到护法的重用，没想到这一战竟然颜面全失，此仇不报，我就不叫般若花。哼，花千骨硬碰硬我打不赢你，我这身上千般剧毒，悄悄毒也要毒死你。”般若花生气的在树林里发泄着怒意，她好不容易才等来的出头之日，居然被花千骨给毁了，将来也不知何时才能再有机会。
　　“只是你恐怕没这个机会了。”霓漫天通过元婴知道这个消息，直接让元婴杀了般若花，元婴和霓漫天心意相通得到回应，直接现身出来脸上带着个银色的面具，身上披了个黑袍将身形和脑袋都遮了个严实。
　　“你是谁？”般若花看着眼前突然出现的黑衣人吃惊的问到，这人突然出现她居然都没有感觉到，只怕她不是对手，般若花暗自警惕着对方出手。
　　“我是谁不重要，重要的是你敢伤害小骨你就不需要再活着了。”元婴不想多言直接闪身到般若花的身后吸取了她的内力，刚才霓漫天已经从小晨那买了颗普通的解毒丹服了下去，因此元婴并不惧怕般若花的毒，之前要不是杀阡陌来的不是时候她早就杀了她了。
　　“你…你…”般若花吃惊的感觉着内力的流失，很快就说不出话来了，元婴吸取完般若花的内力后，出手掐死了她，施法烧掉她的尸身，一点痕迹都没有留下，接着继续变小向七杀徒众所行的方向追去。
　　东方走后，屋内的霓漫天和花千骨聊起了杀阡陌的事。
　　“小骨，杀姐姐的事，你有什么打算？”
　　“道不同不相为谋，我已经决定不再同杀姐姐来往了，我和杀姐姐到底不是同路人，我现在一想到杀姐姐眼前就会出现蜀山遍地尸体的景象。”花千骨想着蜀山的事，心里很是烦乱，靠在霓漫天肩上寻求安慰。
　　“小骨，其实蜀山的事，是单春秋自作主张做的，并非是杀姐姐授意的，当初琉夏来长留盗取流光琴却被当时的长留大弟子竹染利用，最后竹染挟持琉夏逼杀姐姐交出手中的谪仙伞，杀姐姐一时迟疑，琉夏却以为在杀姐姐眼中她比不上神器，一日间被爱人亲人抛弃的琉夏接受不了，将脖子抹在竹染挟持着她的剑上，因此而亡。”
　　“杀姐姐这些年来一直很后悔当年的一时迟疑，他这次退走也是不愿和你为难，我不是想劝你原谅他，只不过杀姐姐确实对你很好，我不想你将来会后悔，很多事并不是你眼前看到的这样。”霓漫天将她知道的事和从小晨那听来的事情原委告诉了花千骨，希望她能慎重的决定。
　　一个人一生中没有几个会真心对自己好的人，尤其是杀阡陌为了救她出蛮荒舍弃了自己最为珍爱的容貌和生命，她虽然不喜欢看到两人拉拉扯扯的样子，可也不想看到她以后伤心，而且她也和东方一样想要试探一下小骨对欺骗的态度是否像她所说的那样无法原谅。
　　“这，我会再想想的，漫天我想休息了，你也回去休息吧。”花千骨闻言心里更乱了，就借口想休息赶霓漫天离开，这漫天怎么老向着别人说话，对东方的阵法那么信任，对杀姐姐了解的如此清楚还帮着他骗自己，虽说都是为了自己好，可这心里就是很不舒服，她在漫天心里好没地位啊。
　　“那好，我先走了。”霓漫天直接往自己房间走去，想着刚才元婴传来的消息和现在身体里多出来的内力准备回房消化一下。
　　花千骨正想着这几天发生的不顺心的事之时，敲门声响起白子画进来后，运功助花千骨调息。
　　“怎么样，好些了吗？”白子画见花千骨脸色好了不少，关切到。
　　“好多了师父，师父其实我的内力损耗不多，你不用这么为我耗费真气的。”
　　“这一战你功劳很大，没想到你进步的这么快，为师很高兴，你早点休息吧。”
　　白子画想到这次通过观微看到的花千骨和杀阡陌相识之事，又想到这次多亏了杀阡陌对花千骨的看重才能拖到他和各派掌门赶来救场，还成功拿回不归砚夸赞着花千骨的所为，见她没事就让她好好休息转身离去。
　　白子画走后花千骨又一个人开始发起了呆，想着怎么处理和杀姐姐的关系，说实话杀姐姐对她很好，她舍不得失去对她这么好，又那么漂亮的杀姐姐，可是她又不能和杀姐姐相交，要不然被师父和世尊他们知道了不得赶她出长留。
　　唉呀，她怎么好不容易有个贴心的姐姐都要面对这么多麻烦，她到底要如何处理这些事啊，天啊！谁来教教她啊！
　　师父还好说，世尊那一副平时就想要活生生撕吃了她的黑脸她真的是有些发怵，唉好愁啊，就这样花千骨带着满心愁苦睡了过去。
　　另一边回屋后的霓漫天，也拿到了此次的奖励。
　　“恭喜宿主完成了保护女主的任务，现为宿主发放奖励梵灵珠一颗，积分3000点，总积分14600点，花费6700点，剩余7900点，要为宿主打开商城系统吗？”
　　“不必。”霓漫天语毕，便开始调息消化着从般若花那得来的功力，这是她第一次从他人身上直接吸取功力，可惜这般若花最厉害的是毒，内力实在是差劲的很，比旷野天还要差，很快霓漫天就吸收完了。
　　众人修整了一日，第二日在修云殿内举行了庆功宴，各派掌门，孟玄朗，东方彧卿，紫熏上仙，还有前来支援的各派弟子等人都聚在一起为赢得此次大战而庆贺。
　　坐于主位的绯颜掌门作为主人又是这次的受难门派掌门，起身向众人敬酒道谢：“各位上仙，蜀国贤君，各门派的掌门同道们，太白一战惊心动魄，今天我们还能在此一聚，我绯颜要敬各位一杯，大恩不言谢，太白门香火得已存续是今天在座的诸位为我们拼来的，我绯颜先干为敬。”
　　在场众人举杯共饮，绯颜掌门再次举杯：“正道之正，贵在惩恶扬善，为了救太白于存亡之危，为了使神器不落七杀之手，大家都赴汤蹈火，损失惨重，这第二杯酒是为了那些拼尽全力而离我们而去的同道们，青山绿水告慰英灵，愿义士安歇。”接着绯颜又倒了第二杯酒将其倒在地上祭奠因这次大战死去的弟子，众人也将这第二杯酒倒在了地上，做完这些后大家各自饮酒吃菜。
　　“尊上，绯颜对您的敬仰和感激之情难以言表，请。”绯颜先走到白子画桌前向他敬酒，接着又同旁边的花千骨喝了一杯。
　　“花掌门这次你可立下了汗马功劳，不愧为尊上的唯一弟子，我绯颜更是要敬你一杯啊。”
　　“谢谢绯掌门。”花千骨见状起身同绯颜喝酒，一旁的紫薰听到绯颜的话看到坐在白子画下首的花千骨心里有些不喜，她对于所有接近白子画的女子都无法喜欢。
　　这时东方过来同花千骨喝酒：“骨头我也敬你一杯。”
　　“东方应该我敬你一杯才对。”花千骨闻言表示应该她敬东方才是。
　　“是呀，大学士，你是真人不露相，要不是你足智多谋，再加上霓姑娘力挽狂澜我太白早已劫数难逃，所以我也要敬您一杯，来。”绯颜也同走近的东方彧卿说到。
　　“绯掌门严重了，我这只是雕虫小技，还是多亏漫天打败了云翳和单春秋，再加上尊上和各位掌门来的及时，让我们不但保住了幻思铃，还赢得了不归砚，所以我们要一起敬尊上才是，尊上我敬您一杯。”东方彧卿谦虚的说着。
　　“天儿，天儿，你在想什么？”霓千丈原本高兴的看着眼前的场面，一回头看到坐在身旁愣神的霓漫天不解的问着。
　　“没，没什么，我是太高兴了。”霓漫天闻言回过神来，她其实一直在想着前世的事，感慨着前世今生的不同之处，前世的她坐在这里满心嫉妒着受人推崇的花千骨，现在看着随白子画游走在众人间的花千骨却只是希望她能永远都这么开心，没有爱上白子画，没有妖神之力，没有蛮荒，没有后来的种种苦难，有的只是眼前的笑颜。
　　不知怎么的她一想到花千骨会爱上尊上心里就很是难受，像是心脏被撕扯着一般，可是又想不明白为何如此，难道是因为她唯一的朋友会因为白子画而离她越来越远吗，想到这儿霓漫天执起酒杯一饮而尽，她阻止不了花千骨喜欢白子画，只能想办法阻止她盗取神器，今生她绝不让她再走上那一步，哪怕拼了她的这条命也要阻止她。
　　“那就好，天儿回去后记得好好休息，当然练功之事也不能放下。”霓千丈听到霓漫天这样说也放下了心，他想到霓漫天这次的表现心里很是高兴，他的天儿长大了懂事了，想必再过不久就可以回蓬莱为他分忧了。
　　“知道了爹，我会努力不给爹爹丢脸的。”霓漫天闻言故作欣喜的应着，看了眼场上的紫薰上仙，她现在的功力远远不及紫薰上仙他们，若是想要从他们手下一次次的救下小骨，只怕是难如登天，看来她还是要抓紧修炼，这时绯颜掌门往这边走了过来同她喝了一杯表示谢意。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我太难了，一个两个都比我厉害，打不过怎么办？
　　紫薰：我修炼到现在修炼了近千年了，你以为做梦呢，就想超过我？
　　无垢：我也修炼千年了，第一次见心这么大的。
　　霓漫天：你们够了……


第58章比试
　　宴饮一半，绯颜同帮了太白大忙的几个人和各派掌门敬酒之后，感觉气氛已经烘托得差不多了，对众人说出了自己的决定：
　　“各位同道，太白大战虽然获胜但太白门实力大损，恐无力再守护幻思铃，七杀对神器又志在必得，我担心那杀阡陌会去而复返再夺神器。”
　　说着走到白子画面前将幻思铃从墟鼎中拿出交到他手中：“尊上，绯颜今日有一个不情之请，这幻思铃恳请尊上代为保管，以免其落入七杀之手。”他也是想做个表率，让其他各派也交出神器以免各派再遭屠戮，可惜其他人并不领情。
　　“承蒙信任，这幻思铃我会尽我所能全力守护，至于刚夺回的不归砚，封印之后我会尽全力保管。”白子画接过幻思铃收到墟鼎，同时向众人说了不归砚的处置之法。
　　“多谢尊上。”绯颜躬身行礼道谢，交出手中神器后他也算是松了口气，不用再担心七杀会打太白门的主意了。
　　一旁温丰予对于白子画的高人一等本就看不惯，见状站起身对他轻轻松松就拿到四方神器提出了质疑，更是表达了自己不愿交出神器的决心。
　　“哎呀，这流光琴幻思铃不归砚，再加上他徒儿手中的拴天链，他长留一下子就拥有了四方神器，说句不好听的，杀阡陌要是想得到这些神器，还要先调兵遣将大动干戈，他白子画往那一坐几方神器就到手了，还真是不亏本的买卖。”
　　“温掌门此言差矣，神器之所在也是一派安危之所系，是实力与荣耀，是大义与牺牲，长留守护各方神器，守护越多风险就越大，尊上无所畏惧，实在令人钦佩，我方的各门派应该与长留一荣具荣，一损俱损，团结一心互相扶持。”尹洪渊对于七杀此次围山之事深有体会，替白子画说了句公道话。
　　“尹掌门此番话语听起来，还真是舒心悦耳，但是我蓬莱世世代代守护着这浮沉珠，还从来没有出现过任何差错，旁人我不会轻易相信的，所以说我不会轻易把它交给别人代管。”霓千丈对于想从他手中拿走神器的人都抱有敌意，直言不讳的开口表示不会将浮沉珠交给别人。
　　温丰予见霓千丈之言深得他意顺着他的意思开了口：“对嘛，尹掌门你们天山守护的玄镇尺在九霄塔内，就连七杀都不敢轻易的打它的主意，就算我们所有人的神器都上缴都被夺，也轮不到你们嘛，所以你这话说的自然很轻松。”
　　温丰予拿玄镇尺说事，示意尹洪渊站着说话不腰疼，气的尹洪渊无言以对，只能闷闷的生气。
　　霓漫天听到她爹和温掌门几句话就顶的天山派掌门说不出话来，心里有些好笑，温掌门的话虽然难听可是确实是有道理的，前世不就是因为大部分神器都在尊上手里，他又对花千骨很是信任，所以才会被花千骨轻易拿到手吗。
　　想到这里心里一阵泛酸，这小骨为了白子画不顾一切的盗取神器，落到那般下场，真的是太偏心了。
　　“哈哈哈哈，好了好了，咱们不说这些，喝酒喝酒啊。”霓千丈见气氛不好赶紧出来打圆场，转移话题。
　　“来大家喝酒喝酒啊，尊上请。”绯颜也趁机向白子画敬酒打破僵局，接着众人各自向熟悉的人敬酒。
　　“东方来，我敬你一杯，这次能赢真是多亏了你的阵法。”霓漫天起身走到东方彧卿身前同他喝酒，她也有些话想同东方彧卿说说清楚。
　　她是绝对不许花千骨再走错路的，同时她也不想看着身边的熟悉之人一一离去，神器出世后死的人实在是太多了。
　　“好，你这次太白之战也算是为自己扬名了恭喜你，不过我很好奇，你怎么知道我能赢得了旷野天。”东方端起酒杯一饮而尽，又说了些不解之事。
　　原本准备和霓漫天喝一杯的花千骨，眼看着她起身本以为是要来和自己喝，没成想她直直走到了坐在她对面的东方彧卿桌前同他喝酒，两人还有说有笑的，弄得她心里酸酸的，恨不得捏碎手中的酒杯。
　　心里泛酸的花千骨起身走到轻水身边邀她喝酒，她对忘忧酒的后劲不太了解，心里又憋着气当即一杯一杯的往嘴里灌。
　　对于花千骨的心思，霓漫天是半点都不知道，只想着这次没自己灌她酒应该就不会喝醉，也就不会和紫薰上仙斗香了，就没多关注她。
　　“这个嘛，我相信堂堂的异朽君通晓天下事，不会连个小小的七杀护法都赢不了的对吗？”因为怕被人听到，霓漫天凑近东方耳边低声说到，看的花千骨更是打翻了醋坛子。
　　“你，你如何知道？”东方彧卿闻言吃了一惊，左右看了看见无人注意到两人低声问着霓漫天。
　　“这里人多，我们不如去外面聊聊。”霓漫天示意东方这里不是说话之处，两人走出大殿找了处无人之所开始交谈。
　　“你如何猜到的？或者说我是哪里露出了破绽？”东方想着自己的表现，想不通自己到底是哪里露出了破绽，竟然被霓漫天看了出来。
　　“其实我本来只是猜测，可是你实在是知道太多不是普通人可以知道的事了，上次在蜀山我就有所猜疑，这次就想试试，没想到还真是猜对了。”
　　霓漫天半真半假的说着，她说破东方的身份主要是为了接下来的事，她这几次和东方彧卿一起并肩作战，因此并不想同他为敌，而且他们也没什么仇怨。
　　“你…”东方彧卿一边猜测着霓漫天的目的，一边试探着开口，却被霓漫天打断了。
　　“放心我既然之前没告诉小骨，如今自然也不会说破，只是我希望你做事三思，不要再做不利于小骨的事，否则我不会再帮你隐瞒身份，你我之间也只能是敌人。”
　　“你放心我答应你，绝不会伤害骨头，至于我的身份现在还不能告知小骨，我担心她会像对待杀阡陌一般同我绝交，还望你能替我隐瞒。”东方见霓漫天是因为花千骨才说破他的身份，开口表示不会对花千骨出手，他喜欢骨头，怎么会对她出手，听到霓漫天会帮他隐瞒身份，对她展颜一笑放下忐忑不安的心。
　　两人这边相谈甚欢，丝毫没想到大殿里的醋坛子见到他俩有说有笑的出去，还这么久都不回来，心里早就酸的冒泡了，因此上不顾轻水的劝阻狠狠的灌着自己。
　　“这是自然，我们出来许久了，回去吧。”霓漫天见两人出来久了，怕有人找他们就提议回去。
　　两人回到大殿后，东方坐回孟玄朗身边，霓漫天则是走到了花千骨和轻水身边，看着喝的昏昏沉沉的花千骨，有些担心的问着轻水。
　　“轻水，小骨这是怎么了？”
　　“呵呵，漫天我没事，我也很厉害的。”花千骨听到霓漫天叫她的名字，扭头红着脸看向她说着，希望她也能看到自己的优点不要老是盯着东方，还和他出去说话，还说那么久她不高兴了，可是看到漫天过来关心她，又忍不住高兴，她真是太不争气了。
　　“千骨刚才来找我喝酒，不知为何她有些不高兴一杯一杯的往下灌，我也没想到千骨的酒量这么差，等回过神来她就这样了。”轻水苦着脸解释着，这千骨的酒量不好，怎么还那样喝啊。
　　“呵呵，漫天我没醉，我还能喝，呵呵。”花千骨摇头晃脑的说着醉话，身子摇摇晃晃的，霓漫天赶紧走到她身旁从轻水手中接过了她半搂半抱着，不省心的小家伙没有她灌她酒还能喝醉，看着跟个小醉鬼似的，还说自己没醉。
　　花千骨将身体往霓漫天怀里一靠，脑袋在她肩上蹭了蹭，寻了个舒服的位置晕晕乎乎的靠着，漫天是自己的，谁都不能和自己抢，东方也不行。
　　“霓掌门我敬你一杯，霓掌门真是养了个好女儿啊！”几人正说着，这时绯颜掌门走到霓千丈身边同他喝酒。
　　“哪里哪里，绯颜掌门请，绯颜掌门要说起来你这太白可真是一个好地方呀，你瞧啊你这太白广场昨天还是一片尸横遍野，而今天设宴闻起来就是一片中正平和的香味啊，没有任何的杀戮之气，实在是难得难得。”霓千丈听到有人夸赞霓漫天虽然心里得意，可口中还是谦虚了一下。
　　“霓掌门过奖了，这得多谢紫薰上仙，这可不是我太白的本事啊，多亏了紫薰上仙赐香，若不是如此大家如何能够有心情欢聚。”绯颜掌门说着转身同身后的紫薰上仙道谢。
　　“是啊是啊。”在座的众人，也对紫薰上仙的炼香之术敬佩不已，连连点头表示赞同。
　　“嗯，柑橘的绿叶风信子，还有柏木，这几味放在一起，势必端庄温和。”这时醉呼呼的花千骨听到大家的话，闻到空气中的香味，不由自主的说着清醒时根本不会说的话。
　　霓漫天被吓了一跳，赶紧伸手捂着她的嘴，她知道再让花千骨说下去她就要和紫薰上仙比试了，这也是两人恩怨的开端。
　　“小骨你喝多了。”霓漫天俯身哄着花千骨。
　　可惜的是霓漫天不知道正是她的话激的花千骨起了好胜之心，她才不要输给东方，当即开口辩解：“我没有，呵呵，只要是香味你问得出来，我便答得出来。”
　　“好好好，你答得出来，那我送你回房休息一下吧。”霓漫天轻声哄着花千骨回房，她实在是不想现在就对上紫薰上仙，她的功力还不够紫薰上仙塞牙缝的，能拖多久算多久吧。
　　“我不，不要回房，我还能喝，你就是不相信我，觉得我在说醉话，我最近的调香之术又进步了不少，不信你来试试，快点你就试试嘛。”花千骨见霓漫天敷衍的语气，很是不满的说着，还拉着她的手撒娇，这让霓漫天很是头疼。
　　“我又不会调香，怎么试你，你乖一点，不要闹了好不好。”霓漫天小声同她说着，劝她省心一点，这小家伙喝多了酒真的是有些难缠啊，还撒娇用那样的眼神看她，她有些顶不住啊，这要是平时她也就依着她了，可现在不能啊，这是拿命在赌啊。
　　“大战之后，大家都疲累不堪伤痛不断，没有什么比上仙的香更能调剂抚慰人心的了，紫薰上仙同尊上同位五上仙之一，不妨替尊上指教指教徒儿。”一旁唯恐天下不乱的温丰予想要借着此事让白子画丢脸，就提议由紫薰考校一下花千骨。
　　“好。”紫薰本就看不惯花千骨整天一副同白子画黏黏腻腻的样子，开口应下。
　　“紫薰。”白子画没想到紫薰当真会应下，开口想要阻止，两人比试不管谁输谁赢都不好收场。
　　“我倒没想到你教徒儿还教会了她调香。”夏紫薰对于白子画对花千骨如此上心很是不满，更是坚定了要同花千骨比一比的心思。
　　白子画解释花千骨是自己从七绝谱里面学的，不是他教的，希望夏紫薰不要为难花千骨。
　　夏紫薰看着白子画这样更是来气，子画那么高傲的人居然会为了这个小徒弟开口解释，想必这个花千骨在他心里颇有地位。
　　“哦，无师自通，那就更有意思了，反正是你的徒儿，就不必见外了，倘若是他人我倒不会指点了。”
　　“紫薰上仙小骨喝多了胡言乱语，不可当真的。”霓漫天知道比试结果，开口想要阻止，她感觉自己现在有种被架在火上烤的感觉，她今年还不到二十岁，身上的功力满打满算都不够两百年，听闻紫薰上仙已经修行千年了，她还不想死啊。
　　“没关系随便玩一玩也无妨的，就当替子画教教徒弟了，怎么你还有话说。”紫薰上仙见这个小丫头还在一边啰啰嗦嗦的想要阻止，不耐的说着，同时释放威压让她闭嘴。
　　“没有。”霓漫天见紫薰上仙这样，也不敢再开口了，只能松开扶着花千骨的手，头疼的想着接下来的事，想着怎么才能从紫薰上仙手底下逃脱。
　　“花千骨你要我如何指点你？”紫薰上仙看着眼前笑的傻乎乎的花千骨，有些没眼看。
　　“嗯~呵呵，那就那就每人出三种自己的香料，对方说出制作的方法和成分，说对了算赢，说错了算输好不好啊？”花千骨现在已经醉的脑子都不清楚了，哪里还知道什么该做，什么不该做，说着和前世一样的话，听的霓漫天在心里默默的为自己上了一柱香，吾命休矣啊。
　　“原来你是要跟我比试？好，有胆量。”紫薰听到花千骨的话愣了一下，她没想到花千骨居然是想同她比试，也决定拿出自己的真本事试试花千骨。
　　“此香名曰浮屠三生。”场上众人只见夏紫薰袍袖挥舞接着一股迷人的香味弥漫开来，众人都陷入了过往开心的回忆之中，脸上不自觉的浮现笑意。
　　花千骨脑海中也浮现了她在花莲村同花夫子相处的回忆，还有她同霓漫天去蜀山，入长留，拜师学艺的过往，紫薰对众人的表现很是满意，挥手收回香味，等着花千骨的答案。
　　“好个浮屠三生黄粱一梦啊！”花千骨从过往中回过神来，不由自主的赞叹，夏紫薰开口催促：“你倒拆解给我听听看。”
　　“让我想一想啊。”花千骨闻言闭上眼睛开始回忆着刚才闻到的香味各种香料的名字脱口而出：“白檀香二两，铃兰香四两，乳香、沉香、藿香、金魅香各一两，然后再研青芦半钱，香成璇入，搅匀了再放茗茶粉，仙芍药各一钱，加生蜂蜜搅匀，再注入蔷薇水，用金箔裹严放入瓷盒，重汤煮个十来滚，然后封存于坛中，算算应该也有7日了，对不对？”
　　“简直跟亲眼所见一样。”东方闻言感叹了一句，霓漫天看着眼前自信满满的花千骨也为她调香的天赋敬佩不已，小骨能在怎么短的时间内自学这些确实厉害。
　　“分毫不差，子画你教出的好徒儿倒是没给你丢脸。”紫薰没想到花千骨居然说的分毫不差，对她自学就能学成这样也很欣赏。
　　“呵呵，不丢脸不丢脸。”花千骨闻言捂着脸看向白子画傻笑着说到，傻乎乎的样子让白子画都不知道该怎么回，花千骨说完又看着一旁的霓漫天傻乎乎的笑着，一副求夸奖的样子，她这不是很厉害嘛，不比东方差的。
　　霓漫天对她点了点头以示肯定，花千骨见状更是信心十足，回过身盯着夏紫薰等她出手。
　　接着夏紫薰施法放出了第二味香，只见她缓缓升至半空手臂轻摆，香味便传了出来，殿内众人闻到香味皆陶醉起来，脸上不自觉的露出笑容。
　　“这便是荼靡薰风，香气生风，风亦飘香。”紫薰上仙落地后，看向眼前的花千骨等着她的答案。
　　花千骨先是陶醉了一阵，身体不由自主的随着香味摆动，口中说到：“二十四个节气里，分别有二十四种花，由盛及衰采集此时的二十四种花制成香精，加上沉水香五钱、富冷香、薰露香、青木香、甘松香各半两，磨制成粉浸入酒中，瓷罐存之以蜡密封深埋于腊梅树下，待到冬至时分方可取出，紫薰上仙这一味香我可真喜欢啊。”
　　听到花千骨口中吐露出和前世一模一样的话，霓漫天为她感到高兴，同时对她的处境担忧不已。
　　“子画你教徒儿果然细致入微，沉水香是我独门加的，腊梅树是你当年种的，这些她都说的分毫不差。”
　　夏紫薰见花千骨连这些东西都知道，对于白子画更是不满了起来，原本对花千骨的那点欣赏之意，一瞬间都散的干干净净，只余了好胜之心。
　　接着夏紫薰施法放出了自己最为重视，包含了自己对白子画感情的第三味香，她就不信这个花千骨也能问得出来，这味香只有动情之人才能闻到，看小丫头一幅傻乎乎的样子应该不会有喜欢的人才对，场上众人闻到香味皆露出悲痛之色，而花千骨和霓漫天也同样不能幸免。
　　霓漫天发现这次和前世不同她居然闻到了空气中的香味，她对此颇为不解，这怎么会这样。
　　紫薰回身同众人介绍了一下这第三味香：“这一味姽婳伤诔情状万千，遇人生变，有伤者闻之有味，无伤者只能眼见，你可拆解得出。”
　　花千骨细细的闻了一下，开口说到：“我知道了，这里面有百种香花，百种香草，还有百种香木，与忘忧酒混合，再用三昧真火烧制半年，然后放到极北极寒之地，提炼出精油，再用这精油每天浇灌这姽婳银花，等到花开的时候再取出这花间的第一滴露水，便是这姽婳伤诔之味啦！”
　　“对，但是少了一味。”夏紫薰对花千骨居然能闻出来吃惊不已，但想到少的这一味，心里颇为自信。
　　“少了？”“对，少一味。”
　　听到夏紫薰说少了一味，花千骨挠头苦思，回想着刚才的感觉和众人的反应，惊喜的说着：“我知道了，怪不得闻起来人人伤心，少的这一味便是紫薰上仙圆月之时留下的眼泪。”
　　“不错，到你了，出题吧。”夏紫薰没想到花千骨连自己的眼泪都猜了出来，让她来出题，同时暗自思索让花千骨动情之人。
　　花千骨仔细想了想定下了所用香料后，先是原地转了几圈，接着高举双手施法让香气弥散，又翻了几个跟头，带动香气涌动让众人都能闻到，接着回身看向紫薰仙子，示意她回答。
　　紫薰上仙果然不愧是玩香的行家，不过片刻就开了口：
　　“柚皮一两，橘片桃片枣片二钱，白附子、茅香各五钱，竹叶青、西湖龙井、碧螺春、蒙顶茶、君山银针、顾渚紫笋、普陀佛茶各半钱，一起研磨成粗粒用绢袋悬于垗子当中，注入冰莲花露，浸泡一宿，文火慢煮七七四十九日，再用三生池水洗涤后，浸入茶油当中，再用桃花花瓣层层覆盖，封存百日，然后，然后，告诉我还有一味是什么？告诉我我认输便是。”紫薰原本信心十足的说着却对其中的一味香料猜测不出，开口询问花千骨，她对香料颇为痴迷不愿有自己不知道的香料存在。
　　“不用了上仙，你不用认输，这味材料你肯定没有闻过，不知者不识再寻常不过了。”花千骨想着自己的异香紫薰上仙不知道也属正常，开口说到。
　　“好一个不知者不识，快告诉我这味材料究竟是什么？”紫薰上仙对于自己没有问过的味道，很是好奇。
　　“这味香料是我身上的异香。”
　　“你身上的异香。”紫薰想着自己这也算输的不冤，可又想到花千骨身边亲近的男子就只有白子画一人，由此断定让花千骨动情的人是白子画，心里顿时怒火冲天。
　　白子画见花千骨赢了此试，担心夏紫薰以后会为难花千骨，开口让花千骨同夏紫薰道谢，同时也是给夏紫薰个台阶下让她不那么丢脸，花千骨领命走近夏紫薰躬身行礼，同时也为证明了自己的实力暗自高兴，这下子漫天一定会觉得自己比东方厉害的。
　　作者有话要说：
　　紫薰：花千骨你大逆不道，欺师灭祖。
　　花千骨：我没有，是紫薰上仙的错觉，我明明最爱的是我家漫天。
　　霓漫天：一定是紫薰上仙弄错了，我怎么可能会喜欢花千骨，对一定是这样。


第59章受惊
　　就在花千骨傻呵呵的高兴之时，耳边突然传来了夏紫薰的声音：
　　“花千骨我的姽婳伤诔合的是情伤，你竟然能闻到它的味，说明你已经动了情，你动情竟然敢动到你师父身上，你简直是大逆不道不可饶恕，大逆不道不可饶恕，大逆不道不可饶恕。”
　　紫薰想到自己的猜测，传音对花千骨说着，花千骨当即被吓的六神无主呆愣在原地，酒都醒了过来。
　　紫薰自觉丢了脸面在说完后狠狠瞪了扶着花千骨的霓漫天一眼，就离开了大殿。
　　瞪的霓漫天有些莫名其妙，这又不是她害她输的瞪她做什么，见花千骨如同前世一样愣着不动，叫了她一声：“小骨。”
　　“漫天。”花千骨回过神来，看到不远处的白子画吓了一跳，不知该如何应对，白子画见花千骨神色不对走近几步问她是不是夏紫薰同她说了什么。
　　花千骨想到夏紫薰的话害怕不已借口醉酒头疼想要离开，白子画也没拦着让她回房休息。
　　“小骨我送你回房。”霓漫天听到花千骨说头疼也顾不上想刚才闻到姽婳伤诔香味的事主动请缨。
　　“嗯。”花千骨点了点头，霓漫天扶着她回房休息，安置好醉酒的花千骨后，霓漫天想到夏紫薰刚才的眼神心里有点不安：“小骨你好好休息，我去大殿看看。”
　　“漫天放心，我自己可以的。”霓漫天走后，花千骨一个人躺在床上胡思乱想着：她说的是真的吗？我真的动了情了？我是不是错了？可是为什么我总感觉，我对师父不像紫薰上仙说的那样呢？漫天，漫天你说我真的喜欢师父吗？
　　花千骨回忆着夏紫薰的话，回忆着过往的一切，可是她脑海中出现最多却是霓漫天的身影，有霓漫天抱着她的，救她的，挡在她面前的，还有她们一起烤鱼看星星的，很多很多。
　　这样想着花千骨的眼前渐渐浮现了霓漫天的虚影，她看着眼前身着粉衣面若桃花的虚影不由自主的伸出手：“忘忧酒忘忧酒，亦能解忧也能解愁，嘿嘿，怪不得那么多人迷恋红尘图一醉啊，呵呵。漫天，她说她说我动了情大概是真的吧，嘿嘿，如果是我错了，那就让我们一直错下去好了。”说着手虚抱住了眼前的幻影。
　　这边霓漫天出门后径直走到了前世同夏紫薰相遇的地方，原本是想要试试她的想法的。
　　不曾想还没见到人，就又被定到了悬崖外的空中，霓漫天惊疑不定的看着眼前的夏紫薰质问：“紫薰上仙你这是做什么？”这怎么总是拿她开刀，就算是她实力差也不能这样欺负人啊！
　　“如果我没有记错的话，你是叫霓漫天对吧说说吧，你今日为何阻止我与花千骨斗香，说的好听了，指不定我就会放了你。”
　　夏紫薰出来后越想越觉得霓漫天当时的态度有些不对，不像是担心花千骨会输，反倒像是担心她会赢一般。
　　因此上一直躲在暗处悄悄盯着她，在她送花千骨回房后，便一路跟在她身后，等她走到这人烟稀少之处，直接施法将她定在了悬崖外威胁。
　　“你和小骨斗香输了，做什么要来折腾我，又不是我要你和她斗的，啊！”霓漫天闻言气愤不已，对夏紫薰抱怨着，还没说完身子就抖了一下，惊叫了一声。
　　霓漫天见状也不敢开口了，委屈的想着，我这前世还能说是罪有应得，可是现在我都阻止你了你还要这样，我是造了多大的孽或是倒了多大的霉才会被你这样折腾。
　　“想清楚了再说，我不想听这些没用的，你别以为你是长留弟子蓬莱千金我就不敢拿你怎样，至于你要理由啊？要怪就怪你同花千骨关系太好了，我看着不高兴，花千骨有子画护着我不能拿她怎样，就只好来找你了。”
　　夏紫薰见霓漫天不老实就算了，还开口抱怨上了，动了动手指半空中的霓漫天跟着晃了几下，让她看清楚眼前的情形再开口。
　　霓漫天对于夏紫薰的话虽然不满，但又迫于身不由己不敢反驳，整理了一下思绪开了口：
　　“你别来了我说我说，我之所以阻止你，不过是不想小骨难做而已，小骨若输了自是在众掌门面前丢脸，小骨若是侥幸赢了的话，那丢脸的人便成了上仙你，小骨若是害得上仙在尊上面前丢脸的话，以上仙对尊上的看重，只怕是再大度也会对小骨不喜，如此一来小骨的日子便不好过了。”
　　霓漫天实在是不喜欢这身不由己的感觉，一说完赶紧开始催促：“事情就是这样，我说完了，你快放我下来。”
　　“这样看来，我该怪我自己了？你倒是想的挺清楚的吗？下来吧。”夏紫薰没想到这年纪不大的小丫头想的还挺多，被气的笑了下嘲讽的说着，施法将人弄回来。
　　她本来就没打算做什么，只是想吓唬吓唬霓漫天罢了，不能收拾花千骨，欺负欺负她的朋友也不错。
　　夏紫薰想到花千骨喜欢白子画的事，觉得隔应的慌：“你可知你的好朋友花千骨喜欢上了她的师父白子画。”她倒是要看看这小丫头对于喜欢自己师父的朋友会是个什么态度，或许还能成为自己的助力呢。
　　“你胡说什么？这怎么可能？”霓漫天虽然知道花千骨喜欢白子画，可没想到她这么早就开始喜欢了，不过不管怎样都不能承认便是。
　　“我告诉你我的姽婳伤诔合的是情伤，只有动了情的人才能闻到，花千骨能一一拆解出来，可见她是动了情了，而绝情殿里只有他师父一个男子，他们二人日日朝夕相处，除了子画我想不到她还能对谁动情。”夏紫薰将姽婳伤诔的效果说了出来，却不想吓坏了眼前的人。
　　“什么？那我岂不是也，不，不会的。”霓漫天闻言才真的被吓到了，她当时也闻到了味道，可是她连自己喜欢谁都不知，或许是因为前世之事也不一定，霓漫天不断的在心里安慰着自己。
　　“你说什么？”夏紫薰没听清霓漫天的话追问了句。
　　“紫薰上仙那是否曾经有过有好感的男子，也能闻到味道？”霓漫天没有回答，而是问了她心中所惑，暗自思索或许是因为她前世曾对朔风有好感所以才会闻到味道也说不定。
　　“你在开玩笑吗？那怎么可能，只有真的动了男女之情才可以闻得到，怎么你有了喜欢的人了？”夏紫薰见到这连感情都弄不清的小丫头，对她的姽婳伤诔提出质疑好笑的回答。
　　“没有，没有，我就是问问，我想问问紫薰上仙这喜欢一个人是什么感觉？”霓漫天闻言实在想不到自己喜欢谁，就询问夏紫薰喜欢一个人是什么感觉，作为一个感情小白，又从小丧母身边又没什么女性长辈教导，她着实弄不明白感情之事。
　　“怎么，你是想同我谈论感情之事？罢了今日就给你这小丫头说说也无妨。这喜欢一个人呢，就是只要看到他高兴你就高兴，他伤心了你也会跟着难受，看到他受伤他有危险恨不能以身相替，想把他喜欢他想要的东西都送到他面前，总之就是尽自己的全力对他好，让他开心，为他达成所愿。”夏紫薰也想将自己对白子画的感情诉说一下，就帮霓漫天解惑，她说这些的时候心里想的都是白子画，而霓漫天将这些一一对应后，心中出现的却是花千骨的脸。
　　心里咯噔一下，只觉如坠冰窖，霓漫天脸色发白的想着：怎么会这样？不，是错觉，一定是错觉。安慰好了自己后，就想找个无人之处整理思绪：“紫薰上仙我刚才喝的有点多，头有点疼，就先走了。”
　　“真是个傻乎乎的小丫头，连感情都不懂。”紫薰见霓漫天脸色发白的样子，以为是自己刚才吓坏了她，有些心虚也不拦她。
　　又想到自己居然和一个才十几岁的黄毛小丫头谈感情，真是傻的可以，接着往房间走去。
　　第二日霓漫天和轻水他们送别了孟玄朗和东方他们后，御剑往长留赶去，花千骨则因为醉酒之事和白子画乘船回去。
　　船舱里睡着的花千骨感觉脑袋一阵阵的发疼，翻了翻身还是觉得不舒服，扶着脑袋坐起来呢喃着：“头好疼啊！”
　　她看了看周围的环境感觉有些不对，下床之后感觉地面晃来晃去的，站都站不稳，她摇摇晃晃的走出去，只见白子画正立在船头，走到他身边询问眼前的情形。
　　“师父我们怎么会在船上啊？”
　　“一个大醉三天三夜的人，难道还奢望能和大家一块御剑飞行？”白子画见她终于醒来，非常直接的告诉她因为她醉酒所以众人御剑先走了，只留下他带着她坐船回去，这养个小徒弟还真是麻烦的紧啊。
　　花千骨闻言苦笑了一下，不好意思的咬着手指走到一边，开始转移话题，说起了她之前的梦境：“师父我刚刚做了个梦。”“什么梦？”
　　“我这三天里面做了三个梦，第一个梦里呢我变成了一颗小石头，每天都很无聊的待在一棵大树下，然后身边有很多小花啊，小草啊，小树啊，有很多好朋友，可是我不开心，因为我羡慕天上的小鸟可以有一对翅膀，可以到处飞，还可以看到更广阔的世界。”
　　花千骨说着展开双臂做了个飞翔的动作，接着继续开口：
　　“于是我第二个梦里就真的变成了小鸟，没想到我变成小鸟之后，我还是很不开心，因为我想飞得更高，于是我就每天开始羡慕天上的太阳。”
　　“终于第三个梦里，我就真的变成了太阳，我可以挂在天上，可没想到我更加难过了，因为虽然可以高高地挂在天上，但是我却只能一个人孤孤单单的挂在天上，我很伤心很后悔，原来我最终的愿望还是做回一颗小石头。”
　　花千骨觉得这几个梦有些奇怪，希望白子画可以为她解惑，顺便忘记她醉酒之事。
　　“后来呢？”白子画见花千骨不说了，问她后续的事。
　　“没有后来了呀，我只做了三个梦，所以我没有做回石头，还是继续做太阳。不过我现在懂了虽然一个人，孤孤单单的挂在天上但是可以看到大家呀，给大家温暖，也可以看到这世上有很多有趣的事情，所以最后我还是很开心的。”
　　花千骨是个乐观的人，因此上虽然在梦中没能变回石头，可她也不会因此怨天尤人，而是选择了换一个角度看待世间万物。
　　“大梦三生，这就是忘忧酒的功效，小骨你可知道这梦的寓意是什么？”白子画为她解释了忘忧酒的作用后，又问起她的感悟。
　　“师父，我知道，最初得到的其实也是最好的，哪怕回不到最初，只要心中没有执念，只要好好的做自己，就都是快乐的。”花千骨将自己的心得如实说了出来，对此白子画很是满意。
　　“人的一生当中有很多阶段，也有很多梦想，有的人喜欢无拘无束，有的人却喜欢海阔天空，你要记住师父所说的，不管你有多大的梦想，或是有多大的能力，你永远都要保持自己是一颗小石头的心情，多多造福苍生大地，明白吗？”白子画告诫花千骨不管发生什么事，她都不可以忘记自己的初衷。
　　“嗯。”花千骨闻言虽然不太明白，但还是点头应了下来，她坐在船头想了会儿之前的事。
　　两人欣赏了一会儿船头的景色，花千骨有些无聊，就回了船舱里面，发现了东方的留信。
　　『小骨头你这个醉鬼，我来和你道别你知道吗？听说啊你要睡上三天三夜呢，到时候你的脸一定会肿的两个大，嘿嘿。唉，不出意外的话你看到这封信时，我已经回到蜀国了，你自己平时可要小心啊，虽然你身边有那个冷冰冰又瞧不起人的尊上，他虽然厉害可仇人也多啊，你要随时保持机灵，打不过就跑，跑不过就喊，喊不应你也就只好拼命了，保重啊！东方留。』
　　花千骨看着手中的信，想着东方信里对师父的形容，和他说的让她打不过就跑，跑不过就喊，用信捂着脸笑倒在床上，又想起了抛下她的霓漫天，躺在床上回想着过往的事。
　　休息了会缓解了下头疼的感觉后，时间已经到了晚上，两人用过晚饭后，白子画让她将所学剑法，一一演练。
　　花千骨在船头将霄云剑法演练了一下，她这段时间进步不少，霓漫天教她的运功方法，她一直在勤加练习，对于那些内力也掌握了不少，花千骨练完走回白子画身边恭敬的叫到：“师父。”
　　“小骨你的霄云剑已经练得差不多了，不过你平时记得要多加练习，师父现在再教你一套新的剑法，有助于你平时修身养性对你来说，也是有益无害。”白子画对于花千骨的进步很是欣慰，打算传她其它剑法。
　　“嗯。”花千骨高兴的应下，表示自己会好好学。
　　“看好了，师父只示范一次。”白子画让花千骨认真看，接着在船头演练起来，花千骨仔细的看着，白子画的动作，脑海中又出现了夏紫薰的话，她摇了摇头想着这一定是错觉不是真的，甩开不该有的念头继续用心的学习着剑法。
　　“小骨你都看清楚了吗？这套剑法名为镜花水月，手中无剑是空心中有剑也是空，一切皆空圆满自在。”白子画练完后，让花千骨演练一遍给他看。
　　花千骨将剑法练熟后，两人一起在船头看星星，花千骨询问身边的白子画她什么时候才可以像落十一那样收个徒弟。
　　“为什么想收徒弟啊？”白子画不解花千骨才拜师没多久居然就想收徒弟，教徒弟多麻烦啊。
　　“你看绝情殿那么大，就我们两个人多冷清啊！如果我收个徒弟的话，她就可以陪我玩，让我欺负，嘿嘿。”花千骨说着捧着自己的脸，露出了灿烂的笑容。
　　“师父啊，你看我这么乖，这么可爱，如果收个徒弟的话一定很好玩的吧。”花千骨说着自己对徒弟的想法，听得白子画也有些无语，这个未来的徒孙似乎有些可怜啊。
　　就这样花千骨怀着对未来徒弟的期待，回了船舱注意，白子画则坐在船头修炼，同时为未来徒孙默哀。
　　作者有话要说：
　　花千骨：师父我什么时候才能有徒弟？
　　白子画：你有我这个师父还不够吗？翅膀还没长硬你就想飞了啊？
　　花千骨：师父啊，徒弟可以让我欺负，陪我玩，你又不能。
　　白子画：合着我这个师父就给你留下了欺负徒弟的印象是吧？
　　花千骨：师父我自己去领罚，是不准吃晚饭？还是倒立着看书，我现在就去，等以后我也这样对我徒弟。
　　白子画：逆徒……


第60章绝情池水
　　此时的蜀国皇宫内烈行云正在向孟玄朗禀报吏部尚书和户部侍郎结成了亲家，中书省多了三个副三品的官职，希望他可以提高警惕孟玄朗被他说的烦了，打断了他让他不要再管这些琐事了，让东方彧卿和孟玄聪去管这些事就好。
　　孟玄朗又跟他讲了些太白山大战的事，告知他自己要用心练功，希望下次可以帮到花千骨，获得她的好感。
　　长留这边花千骨和其他人会合后，一起去长留大殿听三尊训话。
　　“这次太白大战能够旗开得胜，大家是劳苦功高，不过我相信七杀不会就此罢手，大家要做好准备，不要因为一时之利，就轻视对手麻痹大意了。”
　　白子画坐在主位叮嘱着门下弟子，如今还没有办法解决七杀的问题，以后或许会经常同七杀交手，他不希望门下弟子因为大意而丧命。
　　“是。”花千骨等人乖乖应是，接着世尊摩严开口训话：“惩恶扬善是每一个长留弟子的责任，这次新进弟子大有长进，不过千万不要骄傲，回来之后必须更加潜心修炼。”
　　儒尊笙箫默则是夸赞了此次立有大功的两人：“此次啊花千骨和霓漫天的功劳最大，力扛七杀啊，给我们争得了宝贵时间，你们都要向她们看齐哦，还有这次外出的人比较多为保安全呢，你们还要到三生池再进行试练。”
　　接着众人在落十一的带领下去往三生池进行试炼，众弟子到了三生池后，轻水第一个下水可是在绝情池那里她却疼得有些受不了，心里又惊又怕，想不通让自己动情之人究竟是谁。
　　岸上的落十一见状告诫：“平心静气恪守中正之心不要着急。”
　　“呼，呼。”轻水深吸了口气缓缓吐出，不知为何脑中竟浮现了糖宝的身影，高兴的，伤心的，撒娇的，吃东西的，想到这些她心里有些烦乱，心里暗自犹疑，难不成她对糖宝是那种感情吗？轻水咬牙坚持着走完了三生池，暗自思索着刚才的情形。
　　轻水上岸后，花千骨担心的问：“轻水你没事吧？”轻水摇了摇头表示她还能坚持，花千骨看着轻水的样子却有些担心自己，这次她恐怕不会那么轻松的淌过三生池水了。
　　接着落十一吩咐朔风和霓漫天下水，两人领命，朔风走在前面，还是没有一点感觉，霓漫天想到夏紫薰的话有些迟疑的缓缓入水，同之前一样她在销魂池和贪婪池水那边只有轻微的痛感，现如今她对名利这些已经看开了很多，可是到了绝情池水的时候，却打破了她的希翼，让她明白她真的动了情，还是对最不该的那个人动了情。
　　霓漫天感受着脚上灼烧的痛楚，有些难以接受，又想起夏紫薰说的花千骨已经动了情，而且因为任务的关系她还不能离开花千骨，难不成她要眼睁睁的看着花千骨爱而不得吗？
　　霓漫天扭头看了花千骨一眼，心乱的想着，用内力压制住了脚上的伤势，还好她在回来的路上已经研制出了治疗绝情池水的伤药，可以自行疗伤，否则还不知要如何解释才好，现如今只能走一步算一步了。
　　或许可以试着同前世一般和朔风在一起，这样便可以慢慢放下对花千骨的感情，毕竟她前世就对朔风有好感，想必接受他要比别人来的容易些才是。
　　朔风和霓漫天上岸后，就轮到了花千骨入水，花千骨同霓漫天一样被绝情池水印证了感情。
　　原本花千骨看到躲在暗处的紫薰上仙是想要同她证明自己没有动情的，可是没想到的是她居然真的动了情，虽然不是对白子画，可是霓漫天却同样是她不该动心的人。
　　她在回来的路上就想清楚了，她确实没有对白子画动情，倘若非要说有个喜欢之人，按轻水告诉她那些情况来做比较的话，那个人就只能是一直陪在她身边的霓漫天了。
　　慌了神的花千骨运功压制着伤势上了岸，开始思索她是什么时候动的情，就这样一场试炼搅乱了三个人的心。
　　“千骨你还好吗？千骨？”落十一见花千骨神色不对，不放心的问。
　　“十一师兄我没事，你放心吧。”花千骨压下心中杂乱的思绪，回过神强颜欢笑的说了句没事，她看向紫薰之前所在的位置，却发现人已经没了，不过她现在心里很乱已经无暇顾忌那么多了。
　　霓漫天看着花千骨的神色同前世一样，想到紫薰的话明白花千骨确实已经动了情，打算找机会将治疗绝情池水灼伤的伤药偷偷给她，毕竟她们的感情都有些无法示人。
　　经过三生池试炼后的众人又回到了长留大殿上受训，除了花千骨和朔风外，其他人多多少少都受了伤，跪在地上挨训。
　　摩严对于众人的不争气有些恨铁不成钢，边走边数落着：“出去了一段时间，看多了凡尘俗世的烟火，是不是就花了眼了？嗯，乱了心了，你们整天修炼修炼，修炼的究竟是什么呀？明天让你们独自面对七杀稍加诱惑挑拨是不是干脆就跟了七杀了？随了杀阡陌了？”
　　摩严越说越来气，这就是他们长留弟子，除了花千骨和朔风竟然没有一个人通过试炼，真的太不争气了，越想越来气的摩严定下了对众人的处罚：
　　“每人受罚半个月，火夕去器械室帮工，每天两个时辰，舞青萝去厨房帮工，每天两个时辰，轻水去长留山门守护两个时辰，霓漫天每天打扫两个时辰。”
　　对于摩严的处罚，众人不敢吱声默默地领罚，火夕和舞青萝听到处罚直接苦了脸，他们二人最是爱玩坐不住，轻水和霓漫天则是为自己的感情苦恼，根本没心思想处罚的事。
　　众人出了大殿后，霓漫天拉住失神的花千骨，将她拉到一边，偷偷将手上的药递给她。
　　“小骨这个你拿着，回去自己上一下，你不用担心也不用解释，这是我自己偷偷调配的治绝情池水的药，我试过了有用的，放心我不会说出去的，你快回去吧。”霓漫天见花千骨要解释制止了她，强颜欢笑的将药塞给她后，不等她解释转身往销魂殿走去。
　　“漫天……”花千骨看着霓漫天的背影，想到霓漫天的话，有些开心又有些难过，若是漫天知道了自己对她的心思还会这样对自己好吗？她大概以为自己是喜欢东方或者朗哥哥吧，花千骨苦笑着想到心里酸酸涩涩的，要不是天生无泪，都想哭出来了。
　　绝情殿里，夏紫薰离开三生池后就直接来了这里找白子画，看着眼前忙着修剪花草的白子画嘲讽的开口：
　　“花千骨正在试炼三生池水，你还有心思在哪儿摆弄花草。”
　　白子画听到夏紫薰这莫名其妙的话，让她有话直说，不必拐弯抹角的。
　　“你的弟子对你已然是动了真情，我想知道你究竟会如何处置？”夏紫薰见白子画无动于衷的样子，不知道他待会是否还能保持冷静呢。
　　“紫薰此事非同小可，你不要胡言乱语。”白子画见夏紫薰居然说花千骨喜欢他这种莫名其妙的话，也顾不上再侍弄花草，回身认真的对她告诫着，这紫薰怎么会这样想，难道就因为小骨比试赢了她便要如此吗，这也太过分了。
　　夏紫薰闻言气愤不已：“我胡言乱语？明明是她动了非分之念。”今日在绝情池水试炼之时，她看花千骨的神色明显就是动了情的样子，他们几百年的交情，子画居然不信她所说的。
　　“够了，小骨心思澄明，你不要疑心生暗鬼，要是你再这么说的话，别怪我不顾多年的情谊。”白子画见夏紫薰越说越离谱，也动了真火。
　　“白子画，你不要再自欺欺人了，这样一个人，天天在身边看着你，跟着你修炼，她真的能够耳目清静，不乱平心吗？你若不信可以自己去看看，绝情池水能证明我说的一切。”夏紫薰见无法取信白子画要他自己去看看，她不知道霓漫天已经将药给了花千骨，等白子画去的时候已经什么都看不出了，对于她的话更是半分不信。
　　白子画闻言转身便走既然夏紫薰如此笃定那自己就去看看，向她证明小骨没有动情不就好了吗？省的她老是神神叨叨的。
　　夏紫薰见白子画走了，再也忍不住心中的怒气，去了三生池边生气的发泄着怒意：“好你个白子画，我疑心生暗鬼，她明明就是动了情，难道你看不出来吗？还是你假装看不出来，你口口声声说什么正道为重，长留为重，你就是这么个重法吗？”
　　夏紫薰到时霓漫天已经上好药，从销魂殿来了这边受罚，此时刚好在三生池这边打扫，紧接着就被撞了个正着，霓漫天感叹自己这有些流年不利啊，看紫薰上仙这样子都快要气疯了，她怎么又遇到了？就在她准备偷偷溜走当作没看到时，就被夏紫薰掐住了脖子。
　　“上仙，冷静，冷静一点，你这是怎么了？”霓漫天小心翼翼的说着，想让夏紫薰松手，她是无辜的啊。
　　“又是你？怎么你这是凑巧呢？还是故意的？”夏紫薰见到又是这个不开眼的小丫头撞到自己手里也不松手，而是问起了她的来意，她并不知晓众人被罚之事，只当霓漫天是来这里有事。
　　“凑巧，凑巧而已，世尊罚我每天打扫两个时辰，我若是早知上仙在这，一定会先去别的地方打扫的，绝不会来打扰上仙的清静。”霓漫天面对比自己功力强很多的夏紫薰果断认怂，赶紧解释自己来这边的原因。
　　她又不傻怎么会老是往枪口上撞，她躲夏紫薰还来不及呢，不管前世还是今生她们每次见面夏紫薰都对她很不友好，不是掐脖子就是被吊在半空，当真是倒霉透顶，偏生她还打不过人家，若有朝一日她能打的过她一定要把她悬在半空好好玩个够，让她再欺负人，这样想着心里倒是好受了几分，没那么憋屈了。
　　“呵呵，你说这话我倒是相信，不过话又说回来你说你也真的是倒霉，怎么就每次都能在我心情不好的时候，刚好撞到我手里呢？你说这是不是缘分？怎么你这是想着能打的过我了，就将我也吊起来玩？”紫薰闻言也觉得小丫头说的挺有道理，松了手戏虐的说着，她这正愁没地方撒气呢，就来了个给她撒气的，看着小丫头苦着脸的样子，她这心情还真是好了不少，现在的心气都顺了很多，果然生气的时候还是要找个出气筒才行，又见小丫头在走神，略一思索说出了霓漫天的心中所想。
　　霓漫天被吓了一跳，赶紧摇头：“没有，没有，我怎么敢呢？”
　　夏紫薰被霓漫天这副不打自招的的样子逗得笑出声，小丫头连掩饰都不会：“没关系，反正你也就只能想想，你这辈子都比不过我的，放心我不跟你计较。”
　　“那上仙没事的话，我就先走了，您继续忙。”霓漫天说着转身想走，却被定在原地。
　　“你那朋友花千骨果真会蒙蔽视听，连子画都被她骗了，还收她为徒。”紫薰想到之前的事不忿的同霓漫天说着，想要看看她的表现，若是能让花千骨失去一个好朋友也不枉自己因为她受了这么大的气。
　　“上仙弄错了吧，我们三生池试炼之时小骨并无异样啊。”霓漫天闻言装糊涂的说着，希望能让夏紫薰不要将目光放在花千骨身上，可惜她越是这样夏紫薰越是起疑。
　　“怎么你还想骗我呢？她那难受的样子你是当我瞎吗？”夏紫薰看着霓漫天骨碌碌乱转的眼，直接拆穿了霓漫天的谎言，霓漫天这才知道原来夏紫薰当时躲在暗处偷看她们进行试炼。
　　霓漫天被揭穿尴尬的笑了笑，敷衍到：“什么？上仙当时在场吗？呵呵，那真是太巧了，太巧了。”深怕自己再遭池鱼之殃。
　　“那是当然，小丫头片子还想糊弄我，告诉你再敢糊弄我，我就把你给定在这里，看什么时候你那师父笙箫默才会发现你不见了来找你，你说好不好啊？”夏紫薰想到笙箫默懒惰的性子，漫不经心的威胁着，同时观察着霓漫天时时在变的脸色，这小丫头还挺好玩的，没想到这脸还能这样变啊。
　　霓漫天不知道夏紫薰是在逗她玩，只当她是真要这样，想起笙箫默从入门开始就只是丢了功法给她让她自行练习的事，心里清楚，她师父是不会发现她不见了的，心思急转当即认怂：“这就不必了吧，太麻烦上仙了，我怎么敢糊弄您呢？您想多了，想多了。”
　　“希望是我想多了吧，现在来说说你知道的吧。”
　　“那个，其实我想说就算小骨有喜欢的人，也不见得就是尊上啊，上仙你不能因为自己喜欢就觉得所有人都喜欢尊上啊，尊上那样比冰块还要冷几分的人也就上仙你能配得上了啊，或许小骨是喜欢东方或者孟玄朗也说不定呢？”霓漫天还想再狡辩几句，无论如何不能让夏紫薰确认花千骨喜欢尊上，否则她会活的比现在还惨的。
　　“好了，我不想听你废话，此事我自己会查，你赶紧走。”玩够了的夏紫薰见霓漫天满嘴谎话，想着套不出什么有用的消息，又离间不了两人，开口赶她走。
　　霓漫天终于逃脱魔爪，赶紧离开，躲得远远的，去别处打扫了。绝情殿里，独自一个人上好药的花千骨，暗自思索着，这时听到消息的糖宝也赶了过来。
　　“娘亲，娘亲，我刚才听到紫薰仙子告诉尊上你对他动情，让他处置你，我就赶快过来给你通风报信。”
　　“什么？紫薰上仙告诉师父了？”花千骨闻言吓了一跳。
　　“娘亲，你不用担心尊上根本就不相信紫薰仙子的话，娘亲你是在上药吗？你，你真的喜欢尊上了？”糖宝原本没有将夏紫薰的话放在心上，可是此时看到桌上的药也起了疑。
　　“没，没有，我是有了喜欢的人，可那个人不是尊上。”花千骨见糖宝误会了，赶紧解释着。
　　“啊？那你喜欢谁呀？你刚才是怎么瞒过十一师兄他们的，还有你怎么会有药？那可是绝情池水啊？”糖宝不解的问着，这信息量有点大啊，而且今天轻水看到她竟然没理她，她叫了她几声她都没回头和她说话还跑得更快了，哼这几天一定都不要理她了，要让她乖乖给她道歉。
　　“我刚才用我所有的内力，都给压制住了，药是在长留大殿外是漫天偷偷给我的。”花千骨解释着事情经过，两人边说边将药收好，坐在床上聊天。
　　糖宝对花千骨抱怨轻水今天有些奇怪，花千骨也将轻水在三生池时的反应说了出来，两人因此怀疑轻水是有了喜欢的人，所以才会魂不守舍。
　　想到这些，糖宝捂着心口感觉心里有些难受，闷闷的不开心，比之前轻水不理她还难受，像被石头堵着似的话都不想多说了，这时白子画敲响了花千骨的房门。
　　“小骨师父可以进来吗？”
　　“那个，师父你进来吧。”花千骨见白子画来了，想到之前的事让他进门，正好可以消除师父的怀疑。
　　“你们今天试验了三生池水听说顺利过关了？”白子画进来后看到花千骨完好无损的脚放了心，又问起了试炼之事也算是他来找她的缘由，毕竟他这个徒弟是个女弟子，他总不好说是怀疑她喜欢他所以才来检查的吧，那样小弟子不以为他脑子不清楚才怪。
　　作为一个关心徒弟的好师父他的形象还是很重要的，不能被琐事破坏。
　　“是啊，还好勉强过关。”花千骨强自镇定的回答。
　　“既然回来了，就好好修炼吧。”白子画想着这样应该就可以和夏紫薰解释清楚了吧，接着让花千骨好好休息，转身回了自己房间，想着该怎么和夏紫薰解释才能说服她。
　　“呼~”见终于瞒过了师父花千骨松了口气，和糖宝对视一眼，放下了悬着的心。
　　作者有话要说：
　　白子画：逆徒居然学会骗人了？
　　花千骨：弟子不敢，弟子实在是怕吓到师父。
　　白子画：自从收徒之后感觉自己老了很多，头发也掉的厉害，唉~
　　夏紫薰：该，让你不相信我，我胡言乱语，我疑心生暗鬼，这下你遭报应了吧，活该你！


第61章躲避
　　销魂殿里，终于干完活的霓漫天坐在自己房间想着今天的事，思考着要如何应对夏紫薰才好，同时对花千骨的感情也很是苦恼，想了半天定下了约朔风一起练剑的法子，慢慢潜移默化。
　　想通了的霓漫天开始继续打坐修炼，一边提升修为，一边想要借此遗忘对花千骨的感情。
　　而花千骨这边等糖宝走后，她一个人躺在床上想着自己对于霓漫天的感情：绝情池水已经证明了我对漫天已经生情，可是我和漫天都是女孩子啊，怎么可能在一起，又不能成亲，那到底要怎么办啊？
　　就这样花千骨带着忧愁睡了过去，连日来也一直躲在绝情殿，不敢去见霓漫天，更不敢同糖宝诉说，她现在既怕霓漫天知道自己喜欢她而讨厌自己，又担心霓漫天会有喜欢的人同他在一起，做事时常走神。
　　而躲在销魂殿的霓漫天一直在努力练功，白天找朔风练剑，晚上修习内功，对于花千骨的思念倒是减了一些。
　　书房里，见花千骨这些时日时常走神，白子画有些看不下去，他将花千骨叫到书房准备同她谈谈心，看她有什么烦心扰神之事，想要开解一下她，再这样下去他担心他的那些花花草草又要遭罪，最后心疼的还是他。
　　“小骨啊，师父知道你年纪尚轻，还做不到心无旁骛，所以心中有杂念实属正常，但是你应该要设法除去，而不是要设法隐藏。”白子画语重心长的同花千骨表达着自己的意思，希望她有什么能说出来，不要藏在心里，这魂不守舍的万一哪天练功伤到自己可怎么办？
　　“师父恕罪，弟子，弟子知道欺瞒不了师父，可是又怕师父生气，所以还请师父原谅。”花千骨见白子画还是发现了，连忙心慌的跪下请罪，可又不知该怎么解释。
　　“你真的动情了？”白子画见花千骨神色不对，吃惊的问着，他实在是没想到他这小徒弟居然如此早熟，真的动了情，白子画联想到夏紫薰的话心中有些惊疑不定：这该不会真的对自己动情了吧？
　　“弟子知道，弟子不应该，不应该，不应该喜欢上东方，弟子应该心无旁骛好好修炼才是，请师父责罚。”花千骨见实在瞒不下去又不能将霓漫天抖落出来，只得拿东方彧卿出来充数，想着先把眼前的事应付过去。
　　无论如何绝对不能让漫天知道自己对她的感情，一定不可以让漫天讨厌她。
　　“东方彧卿？”白子画听到东方彧卿的名字，很是吃惊，不过倒是放下了心不是他就好，不过心里还有点失落又是怎么回事。
　　“嗯。”花千骨点了点头，手指紧张的揪着衣摆，希望师父不要识破她的谎言才是。
　　“小骨啊，你既然知道错了，师父也不责怪你，不过你每天都要罚念清心咒一百遍。”白子画想着花千骨到底年纪还小，应该注重修炼而不是将精力放在男女之情上，也不重罚她，只是让她每天念清心咒一百遍，希望可以助她静心凝神，摒弃杂念，可他不知有些念想是无法摒弃的，反而会随着压抑增长的越快。
　　“知道了，师父，弟子告退。”花千骨应下后起身回房，房间内糖宝见她回来拉着她追问：“怎么样？瞒过尊上了吗？什么反应？”
　　“果然没有瞒住。”花千骨沮丧地摇了摇头老实的说着，两人坐在桌前，糖宝对花千骨的处境担心不已：“啊？那怎么办？尊上罚你了吗？”
　　“我实在没办法，就只好跟师父说我喜欢的人是，是东方。”花千骨无力的说着，怎么她喜欢个人就这么苦呢？若是她是男子就好了，就可以跟霓掌门提亲娶漫天了。
　　“哈哈哈。”糖宝见状放下了心，也有心思同花千骨开玩笑了。
　　“我都快吓死了，你还笑。”花千骨肃着脸瞪着糖宝，让她不准再笑了。
　　“你安全过关就好，我巴不得你跟东方爹爹是一对呢，不过话说回来，你到底喜欢谁啊？一直都不说？”糖宝对于花千骨藏的这么紧的心上人还是很感兴趣的。
　　“这个是我的秘密，哎呀你就别问了。”花千骨转身捂着脸搪塞到，一说起这个她的心就跟泡在黄莲里似的，是内也苦外也苦，还是老实的听师父的话多背背清心咒想法子忘了漫天吧，免得害人害己。
　　“好好好，我不问了，不问了。”
　　“希望东方万一知道我拿他当挡箭牌的事不会生我的气吧？”
　　“你就放心吧，他高兴还来不及呢。”糖宝想着爹爹一直想娶娘亲，知道这事肯定很高兴，若是娘亲喜欢的人是爹爹就好了，这样他们一家人就可以一直在一起了。
　　“唉，不管怎么说，师父说的对，动了不该动的心念就该想办法除去，而不是想办法隐藏，所以从今往后我要开始修心养性，抛开杂念，我一定可以安全通过绝情池水试炼的。”花千骨起身往床边走去，在床上盘坐着准备开始打坐，师父活了那么多年，他说的一定是对的，他说这样可以摒弃杂念，就一定可以的。
　　“娘亲你要干嘛啊？”糖宝见她说着说着就要开始修炼有些不解的问着。
　　“师父让我每天睡前，每天默念百遍清心咒，我以后要尽量控制住我自己的心思。”花千骨语毕闭上眼开始默念清心咒。
　　“可是动了心，真的那么容易放下吗？”见花千骨开始修炼了，糖宝扶着心口自语着，下了绝情殿去找轻水，想看看她到底什么意思，干嘛一直躲着她，她又不是瘟疫这样躲着有意思吗，讨厌她就明说啊，她又不是非要缠着她不可。
　　原来自从轻水历练回来之后，总是奇奇怪怪的躲着糖宝，两人虽然还在一个屋子住，可轻水借口要守山门每天早出晚归的，不见人影，糖宝还睡着呢她就走了，晚上等她睡着了才会回来，一开始糖宝还没注意到，后来就觉得有些不对了，这样想着糖宝也不回房了直接去长留山门前找轻水。
　　这次她一定要弄清楚她的想法，若是她敢说讨厌她，就再也不要理她了。
　　“轻水你果然在这里，你这几天都在忙什么啊，早出晚归的，也不见人影？”糖宝不高兴的问着轻水，她之前还想要不理会轻水呢，可是看轻水这么躲着她的样子，心里就很不是滋味了，这闹脾气也不能一直不理她啊，她又没做错事。
　　“没什么啊，就是练功受罚啊，我还能做什么？”轻水见糖宝居然找来了，有些躲闪的说着，她最近都快愁死了，就连睡着了梦里都是糖宝的脸，就跟中毒了似的。
　　现在看到糖宝很是不自然，担心她会看出自己心虚，低着头等糖宝离开。
　　“真的吗？可我为什么总感觉你有些不对，像是在躲我？哎呀你看着我，你到底是怎么了吗？之前我和娘亲还在猜你是不是有心上人了？难不成你是这次出去历练有了心上人，嫌我每天缠着你碍事吗？”
　　糖宝见轻水躲闪的眼神，又离她那么远的样子，心里不舒服得很，不高兴的说着，想到之前的猜测，眼泪不由自主的就流了下来，这现在才刚有心上人就这样和她拉开关系，这要是以后当真在一起了，还不得将她抛到脑后啊。
　　“不会，你别哭了，你长的这么可爱又不吓人，我躲你做什么？我是真的在练功呢，你不要多想了，对了你怎么会来这里，没去找千骨吗？”轻水见糖宝哭了，拿出手帕心疼的帮她擦着泪，着急的解释着想让她别哭了。
　　见到糖宝的眼泪，只觉心里疼的紧，哪里还顾得上躲闪，暗自决定被发现以后她就带着糖宝离开长留，或者就偷偷和她在一起，反正糖宝是灵虫应该不会有人喜欢她的，这样一来只要自己不成亲，就可以和糖宝一直在一起了，想通了的轻水对于这份感情也没那么抗拒了。
　　“我刚从娘亲那出来，她要练功没功夫陪我玩，你今天快到时辰了吧？待会儿你陪我去玩吧，改天再练功，我看你这几天瘦了不少，我将十一师兄给我的好吃的分你一点。”闻言糖宝抽了抽鼻子，也不再哭了，又见轻水最近瘦了许多，主动将自己的零食分给她。
　　“不用了，糖宝你留着吃吧，我还要再守一会，你先回去吧。”轻水不忍心糖宝在这陪她守山门，就想让她回去休息，她守完后就回房间找她。
　　“我不回去，我就在这陪你守着，免得你又找借口不陪我玩，你都好久没陪我玩了，母亲最近也不见人影，你们整天就知道修练修练的，谁都不陪我。”糖宝担心轻水又是敷衍她，直言要在这里陪她。
　　“好了，你就别苦着脸了，你待会想做什么我都陪着你好不好？”轻水见糖宝撅着嘴不高兴的样子哄着她，她的糖宝就适合每天都开开心心的。
　　“那说好了，一言为定，我要你陪我去后山菜园摘果子，还要陪我去看桃花，再御剑带我飞几圈，虽然我自己也能御剑，可是我还是喜欢有人带着我飞，嘿嘿。”糖宝幻想着接下来要做的事，也露出了笑容，忘了那些不开心的事。
　　“好啊，都听你的。说起漫天我倒是有好几次见到她和朔风一起练剑，两人还有说有笑的，看起来关系好的很。”轻水轻声说着，让糖宝靠在她怀里，反正她们都是女孩子，抱一抱别人看到了也不会多想。
　　“你说真的？那是不是母亲和朔风在一起了？”
　　“我不知道，不如等过段时间我们问问漫天吧。”
　　“好啊。”两人这边相处很是融洽，而绝情殿和销魂殿的两人也在为忘记对对方的感情而各自努力着。
　　作者有话要说：
　　白子画：小徒弟有喜欢的人了，可是不是我，怎么办？
　　花千骨：师父知道了怎么办？
　　轻水：我喜欢了一只虫子怎么办？
　　霓漫天：我爱上了一个心有所属的花心之人怎么办？
　　花千骨：谁啊？我去打死他，然后我就可以成功上位了。
　　霓漫天：她是个傻瓜，还很呆，身边有好多烂桃花。


第62章闹别扭
　　七杀殿里，跟着云翳回到七杀的元婴，一直等了很久才找到合适的机会，出来见云翳。
　　“怎么？你很发愁啊？是不是很想早点找到悯生剑？”元婴看着云翳一个人坐着发呆的样子，现身挑衅的说着。
　　“你到底是谁？想做什么？”云翳见到突然出现的黑衣人，面色惊疑不定。
　　“孟家一脉，自古双生，被打上了金印咒，哥哥拥有自愈的异能，而晚了片刻出生的弟弟却要替哥哥承受所有的伤害，这样够吗？”元婴没有开口回答而是说起了毫不相关的话，她相信云翳听到这些应该会懂她的意思。
　　“你是什么人？你怎么会知道这些？”见眼前人居然知道自己这么多事，云翳惊惧的问着，难道这人是青州孟家派来的人吗？可是他已经很小心了，他的行踪怎么会泄露出去。
　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮你解决这一切。”
　　“你什么意思？难道你有悯生剑？”云翳闻言又惊又喜难道若是这人有悯生剑的下落的话，他就里摆脱宿命又近了一步。
　　“悯生剑我自然是没有的，不过我可以帮你换具身体，重获新生，你也可以借此摆脱以前的罪孽。”元婴摇了摇头，将自己此行的目的道了出来，开什么玩笑，给了悯生剑不就是等于送云隐去死吗？
　　“这怎么可能？你到底有何目的？”云翳不可置信的说着，若是能有别的办法，自己怎么可能没有听说过，帮人调换身体的术法自己根本就没有听说过。
　　“呵呵，你觉得你身上有什么是值得我图谋的？我要杀你易如反掌，至于目的吗？我要你离开七杀，不能再找云隐和花千骨的麻烦，还有你日后要多做善事不可再为非作歹为虎作伥，如果你愿意拜我为师，我也可以授你术法。”元婴对着墙壁拍了一掌，一个掌印深深的陷入了墙壁里面，元婴用实力告诉云翳她没有骗他的必要。
　　“你真能帮我摆脱金印咒？那如果换了新的身体我原本的功力会怎样？”云翳感受着刚才受到的威亚，也冷静了下来，询问着换去身体后他的功力会不会跟着去到新的躯体，若是以后无法自保的话就麻烦了。
　　“你的功力我会用秘法先吸取过来，待为你换过身躯后我会将你的功力送回你体内，不过你若是答应了我的要求，便要做到，否则我今日能救你他日自然也可以杀你。”元婴想着帮他转换功力也不费力，还不用费神看护他，便答应云翳会帮他转送功力。
　　“你为何要帮我？”云翳闻言放下了心，不过还是感觉有些奇怪，无缘无故的这人，为何要费心帮他，难不成还是什么故人不成。
　　“我高兴不行吗？你到底同不同意？难不成再差你还能差的过现在吗？藏头露尾，受控七杀杀害恩师罪孽缠身。”元婴不知如何解释，直接转移话题，用言语刺激着云翳。
　　“你知道蜀山之事，那你还敢帮我，收我为徒？”云翳听到这人居然连他在蜀山偷袭他师父的事都知道，更是大为不解。
　　“我只能说换个人处在你的位置，不见得会做的比你好，只要你以后要多行善事赎清自己以前的罪孽我便不会计较你以前的事。”
　　“更何况换身之后，以前的云翳就死了，连带着他自身的罪孽也消散世间，你如今的身躯我会送回蜀山，了结你之前所犯的事。”元婴将自己的打算告诉云翳，让他有心里准备。
　　“好，我答应你，我也愿意拜你为师，你什么时候可以帮我？”云翳想着：只要可以让他摆脱金印咒别说只是让他拜师不再为恶，就是再难的事让他去夺神器他也会全力去做，想到这里云隐跪地对元婴行了拜师礼。
　　“随时可以，只是需要找个僻静之处，不受人打扰才行，而且过程中你会受些苦楚。”
　　“我不怕受苦，只要能够摆脱宿命，什么苦我都不怕，至于僻静之处，你随我来。”云翳想到之前历练时住过的竹屋，起身在前面领路，两人御剑飞行了半日来到了一处深山之中。
　　“这是哪里？”落地后元婴看着眼前树林中的竹屋，有些疑惑，没想到在这深山之中居然还会有人居住。
　　“这是我之前游历时修建的一处住所，平时会来这里修炼，放心这里鲜有人来。”云翳解释了一下，带着元婴进了屋。
　　“那好，我们开始吧，你先坐好，我要先吸取你的功力。”元婴示意云翳到床上打坐，接着将手掌贴在他背上运起北冥神功。
　　而这时远在长留的霓漫天也开始打坐，她在元婴找到云翳后就一直注意着这边，她感受着涌入体内的内力，感叹着这云翳的功力只怕比云隐还要高，可惜就是命不好，晚生了片刻成了弟弟做了背锅侠，希望他这次会珍惜这来之不易的机会，重新做人吧。
　　“好了。”大概过了一盏茶的功夫，云翳的功力便已经全都到了元婴体内，元婴伸手点住他身上的穴道防止他的最后一口真气溃散，接着扶他躺好。
　　起身从空间内取出息壤，根据小晨的指示取了一些下来，对着云翳的样子揉捏了起来，很快一个酷似云翳的泥人就做好了，她将泥人放到云翳旁边，取了云翳的一滴血滴在泥人的灵台之上，对着泥人开始输送真气，随着真气一丝丝的传入泥人的五官越来越清晰，身躯也越来越大，直至泥人和云翳一模一样不再是泥土的样子，元婴才停止了输送真气。
　　“你听我说屏气凝神，抱元守一，我现在要帮你换到新的身躯里面。”元婴先是对云翳说到，接着按小晨教的方法默念咒语，将手按在云翳灵台之上开始抽取他的魂魄。
　　“啊！啊！”云翳感受着这灵魂撕裂的痛，忍不住惨叫出来，他感受着这样的疼痛暗自想着：自己很快就要解脱了，很快就可以不再受云隐的拖累，不再受过去的影响，现在所受的疼痛很快就会过去，自己即将迎来新生。
　　而远在蜀山的云隐却感觉有什么东西突然同自己断了联系，不过只是一瞬间的感觉，他并未放在心上。
　　如此大概过了一个时辰，元婴便成功抽取了云翳的魂魄，她小心的将云翳的魂魄从息壤所造身躯的灵台注入进去，一边往里送一边按小晨所说，施法稳定魂魄，等全部都做好已经过去两个多时辰，这是因为她第一次做还不熟练。
　　销魂殿里霓漫天感受着体内功力大量流失额头的汗珠越来越密集，不过她还是将剩余的功力渡给元婴让她可以在为云翳稳固魂魄后，尽快返回。
　　“你感觉怎么样，你这几天先好好休息一下，让魂魄和身体好好融合一下，等你适应了新的身躯，我再为你传功。”元婴帮云翳换好身体稳固魂魄后，调息了一下，同他说到他的身体和灵魂还需要契合几天才能承受住他原先的内力，才不会导致魂魄溃散。
　　“多谢师父对弟子的大恩，弟子必一生追随于你。”云翳见元婴确实没有骗他，甚至还为了帮他耗了这么多功力感激的开口，他现在已经感觉不到与云隐血脉相连的感受，这就说明金印咒已经解除，哪怕是让他重新开始修炼他也不会埋怨。
　　“我不用你追随于我，我救你也不是为了这个，你只要做到答应我的事，帮助一些需要帮助的人，就算是对我的报答了。你如今的这具身体乃是灵物所制，你今后修炼也会比以前轻松很多，我这有本剑法你可以先看看，等我为你传功之后，你便可以开始修炼。”
　　元婴将之前抽奖赠送的那本轩辕剑法的手抄本拿了出来，名字她已经改成了玄元剑法，递给了云翳让他自己看。
　　“是，弟子谨记。”云翳接过剑法，恭敬的应下。
　　“你先休息，我去弄点吃的来。”元婴想着云翳现在的身体并没有功力，禁不住饿，说了一声就出门去附近买吃的。
　　霓漫天通过元婴看到眼前的情形想着：看来这云翳也不是坏到无可救药，我将轩辕剑法的手抄本给了他，希望没有做错吧。
　　霓漫天见接下来的事元婴自己可以应对，就不再理会那边，而是开始打坐恢复自己的功力。
　　几日后，云翳彻底掌握了新的身躯，魂魄和身躯也彻底融合，剑招也可以运用自如，就打算为他传功。
　　“我观你已彻底掌握了新的身体，你先到床上打坐，我现在便将你的功力送还给你。”同之前一样，元婴很快就将云翳的功力送还给他。
　　“多谢师父。”云翳感受着体内澎湃的内力，高兴的跪地拜谢。
　　“你不必如此多礼，我给你的剑法，你平日多加练习，若有不懂之处可以来问我，这本医书送给你，还有这个特制的哨子也留给你，你若是有事找我，便吹响它，我便会抽时间来见你，我现在要带你之前的躯体去蜀山，暂时不能来见你，这些银两你先拿着。”
　　元婴见此间事了，想着她离体已久，就打算将云翳原本的身体送归蜀山后，立刻赶回长留。
　　“师父放心，弟子定会用心学习师父所赠剑法和医书，弟子现在虽是原来的容貌，可这名字却是不便再用，还请师父赐名。”
　　云翳不想再用以前的名字，就想让元婴这个给了他新生的人帮他取个新名字。
　　“你今日重获新生，又是在这竹屋当中，不如就叫重雪竹好了，你可愿意？”
　　“谢师父赐名。”
　　“你自己多加小心，我先走了。”
　　“弟子恭送师父。”云翳话音刚落，元婴便走出房门，直接御剑离开了这里。
　　等离得远了元婴便将云翳的躯体收到空间内，再缩小到肉眼难见的大小，偷偷将云翳的尸身送回了蜀山，并将前因后果写了份信放在了尸身之上。
　　然后往长留赶去，就这样直到霓漫天回到长留都受罚了几日后，元婴才回到她的体内。
　　而云翳，不，现在该叫重雪竹了则是留在竹屋潜心修炼功法和医术。
　　霓漫天这边等元婴回归本体之后，她就同小晨讨要着此次的任务奖励：“小晨现在小元婴也回来了，你能将奖励给我了吧？”
　　“恭喜宿主完成帮云隐云翳解除金印咒化解恩怨的任务，现为宿主发放奖励灵元丹已经传送到系统空间，奖励积分3000点，已经到账，总积分17600点，花费6700点，剩余10900点，要为宿主打开商城吗？”
　　“不用，我现在要赶紧恢复之前损耗的功力。”霓漫天之前因为云翳的事功力大损，现在元婴归来，当然要抓紧时间恢复功力，便在房里打坐。
　　蜀山这边突然收到云翳的尸体，都有些惊疑不定，见到书信后才明白，这送来云翳尸体的神秘人曾是蜀山的外门弟子，听闻蜀山之事特意去杀死云翳，送来了他的尸体，云隐想到师父的仇已经报了，就写信派人送到长留告知了花千骨。
　　而花千骨在从糖宝口中听到霓漫天总是和朔风一起练剑时，心里五味杂陈，她没想到就在她苦恼着对漫天的感情之时她居然还有心思同别人练剑，还一起去用饭，真的是气死人了。
　　花千骨听到这个消息也顾不上自己之前做的决定要躲着霓漫天了，再躲下去就再也看不到了，还躲什么，先解决眼前的事才是最重要的，当即让糖宝帮忙盯着朔风，只要他一和霓漫天见面，就立刻来绝情殿通知她，她得拦着漫天和别人在一起。
　　也因为这样，在霓漫天调息好，再约朔风一起练剑时，总能碰到花千骨来找她，还找借口将朔风给赶走。
　　今天也是这样，霓漫天和朔风刚过了没几招便看见了花千骨的身影。
　　“小骨你怎么来了？你不需要练功吗？”
　　“我来找你练功啊，怎么不欢迎我，觉得我打扰你和朔风了？”
　　“没有，没有，我就是怕会耽误你练功。”
　　“没有便好，那你陪我练剑吧，朔风你听到了，漫天今天一天都要陪我练剑没时间陪你，你自己去找别人吧。”
　　“那我先走了，漫天我们改日再练。”
　　“好，我改日再去寻你。”
　　“漫天不要再看了，陪我练剑吧。”寻什么寻，有什么好寻的，都不知道来找我练剑，找什么朔风，之前就看你俩不太对，果然朔风对漫天图谋不轨。
　　“来吧，你先出招。”听到霓漫天的话，花千骨用行动表达着自己的意思，直接冲了过去。
　　一边出招，一边赌气的想着：好你个漫天，在我为你烦恼的时候你居然想着同别人练剑，一次两次也就罢了，这短短几天你都找了好多次了，真以为我没脾气啊！还有你有时间找别人练剑都不来找我，你对的起我对你的感情吗？你对的起我吗？你个骗子，叛徒说好的要一直陪着我呢，这还没怎样呢，就想着同别人谈感情，修仙之人不是要清心寡欲吗？谈什么感情道心不坚。
　　越想越来气的花千骨，出招越发凌厉了起来，将连日来的怒火发泄在剑招中，霓漫天见状也起了陪她尽兴的心思，加紧了攻势，花千骨一时不察被霓漫天将剑挑飞了出去，本就不顺的心气更加难受了，也不去捡，漫天都要和别人在一起了，她才不要去捡她送的东西。
　　她将人家送的东西当成了宝，人家可没将她当回事，霓漫天见了也明白花千骨这是在生她的气，将星辰剑捡起，走到花千骨身边交还给她。
　　“小骨这是在生我的气？”
　　“哼！”才不要理你。
　　“是因为我找朔风练剑？还是因为我没找你？”霓漫天看着花千骨气得通红的娃娃脸，试探着。
　　霓漫天的话，使得花千骨更觉委屈，撇过头开始抱怨起来：
　　“你挑飞我的剑，你以前都不会的，自从我们回来，你就再也没主动去找过我，你以前虽然也这样，可那都是待在销魂殿里，可是你现在却是来找朔风，你是不是喜欢他了？”
　　霓漫天不忍看着花千骨不高兴，见她对自己同朔风练剑有这样大的意见，自然不敢承认自己的心思：
　　“你想哪儿去了，我就是想着他剑法不错，才找的他，而你在绝情殿练功，我又不方便找你，再说了你哪次来了，赶朔风离开，我有不同意的，我不是都听你的了吗？怎么还同我赌气？”
　　“我就是不喜欢你找他练剑，你以后若是想找人练剑，就让糖宝去找我，不许再找朔风，男女有别，我们是修仙之人不能被感情影响。”花千骨对着霓漫天撒娇，心里决定一定要让她答应下来，否则绝不罢休。
　　“好，我明白了，不过有件事我一直想不明白，为何我一找朔风你就知道，还来的那么快？”
　　“那不是我刚好要找你吗？”
　　“说实话。”见花千骨心虚的模样，霓漫天自是不信她所言，花千骨见躲不过，开口承认：“好了，是我让糖宝帮我盯着朔风，只要朔风一来后山便去绝情殿通知我，我也是担心你会被感情之事影响修行，你不能怪我。”
　　“小骨，你这是学坏了啊，我就说你这每次来的也太巧了些。”
　　“那还不是赖你吗？你要是来找我练剑，我还用费这心思，都是你不老实。”
　　就这样霓漫天费了番功夫才将人给哄好了，只能改变策略，想其他办法来忘记对花千骨的感情。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我家那口子要红杏出墙！
　　霓漫天：那不是都被你给破坏了吗？
　　花千骨：那也不能改变你有那心思。
　　霓漫天：行吧，我错了，我改。


第63章验生石
　　就在霓漫天决定改变策略，花千骨顺利消灭情敌后，两人又过起了互相躲着的日子，一个躲在销魂殿，一个躲在绝情殿，这样的日子没过多久，东方彧卿借口出使邻国路过长留为由来和花千骨见面，顺便实行自己的下一步计划，绿鞘也跟着混入了长留。
　　东方彧卿在客房门口等着花千骨的到来，花千骨得到他的消息赶紧来和他相见，刚到客房门口就看到了东方彧卿。
　　“东方真的是你啊？你怎么会有空来看我啊？”
　　“嗯，我出使邻国路过长留，特地来看你，怎么不欢迎我啊？”
　　“怎么会呢？太白大战我还没有来得及好好谢谢你呢，这次你要给我机会啊，在长留多待几天。”
　　花千骨想着太白大战后自己一醉不起很不好意思，下定决心会好好招待东方彧卿，对他表示感谢。
　　“那我可真是求之不得呢。”看着花千骨天真的样子，东方彧卿痛快的应下。
　　“那好，那你先回客房休息，我回去告诉师父，这几天我就住在山下陪你。”
　　“那可真是太好了，呵呵。”
　　同东方彧卿分开后，花千骨一路跑回了绝情殿，向白子画禀告想在山下陪东方彧卿住几天，白子画虽然对于自家徒弟抛下自己去陪心上人有些不满，可还是答应了她。
　　得到想要的答案后，花千骨脸上带着灿烂的笑容，一路小跑又回了客房这边，和东方彧卿叙旧。
　　而在之前几人上课的课堂里，霓漫天正苦着脸提着水桶进来打扫卫生，边擦着地面边感叹着：“没想到重来一次，我还是要在这打水擦地，哎这怎么还有字难道又有人混进来了？”
　　霓漫天见四周没人，赶紧用手里的抹布擦掉地上的水迹，绿鞘在外面看到这一幕黑了脸，只得用别的方法，让字迹直接显露在了夏紫薰的面前。
　　就这样自以为躲过一劫的霓漫天，放松了紧惕，因为受罚的缘故，也不知道东方彧卿到来的消息，等她拖着疲累的身躯回到销魂殿时，才通过小晨知道了躲着她的花千骨亲自下厨为东方彧卿做了一桌好菜，只觉得心里酸的不行。
　　不让她和朔风练剑，花千骨自己却为别人下厨，这也太欺负人了。
　　绝情殿里，李蒙向白子画禀告世尊摩严让他来取花千骨的验生石，白子画觉得李蒙有些不对，将计就计告诉李蒙他会亲自送去，等李蒙转身之际施法查探了一下发现他被人施了催眠术。
　　白子画感觉到了门外夏紫薰的气息，开口质问：“为什么要给李蒙施催眠术？”
　　“我就是想知道你为什么那么紧张，花千骨的验生石，把她的验生石拿出来给我看看。”紫薰见被识破了，也不掩饰直接开门见山的向白子画讨要花千骨的验生石。
　　“如果我说不行呢？”白子画想着花千骨是自己的生死劫的事，万一要是让夏紫薰知道了那还不得翻了天，以她的性格是绝对不会让自家小徒弟活着的。
　　“那我就只好请摩严来问你要。”紫薰闻言更加怀疑花千骨的验生石有问题，所以白子画才不让她看，而且能让白子画这么着紧问题一定不小。
　　白子画怕夏紫薰继续胡搅蛮缠直言拒绝：“花千骨是我的徒弟，理应由我管教，任何人要拿她的验生石我都不会给，如果你再无理取闹的话，我就跟你断绝关系，从此以后不再让你上长留。”
　　却不知他越是这样，夏紫薰越是起疑，见白子画将话说绝了夏紫薰只能暂时放弃，打算等白子画不在绝情殿的时候再来找。
　　白子画清楚夏紫薰的性情，猜到她会偷偷来绝情殿，便在离开的时候设下结界，防止夏紫薰硬闯。
　　这天长留大殿内，三尊正在对太白之事进行讨论：
　　儒尊先说着自己的看法：“此次太白之战，七杀不但没有得到幻思铃还丢了不归砚，他们一定不会就此善罢甘休的，我估计他们很快就会再次采取行动。”
　　摩严也觉得眼前的情况对他们不利：“我们一直都太被动，总是只能等着他们先出手，七杀狡诈真是防不胜防。
　　白子画闻言，同两人说到：“如今十方神器中，炎水玉还有悯生剑都不见，过几日我就要下山去找悯生剑。”
　　摩严点了点头，对白子画的决定表示支持：“的确，悯生剑威力强大，绝对不能落在七杀手中。”
　　夏紫薰如白子画所料一般，趁着白子画不在来到了绝情殿，准备查看花千骨的验生石，可是却发现绝情殿早被白子画布满了结界。
　　“竟然将整个绝情殿都布下了结界，这更说明验生石有问题，我一定要拿到手。”
　　在大殿上议事的白子画，感觉到自己的结界被人触动，顾不上解释，立刻动身往绝情殿飞去，希望可以及时阻止夏紫薰硬闯绝情殿。
　　“我今天就算耗尽功力，我也要打开你这结界。”夏紫薰见结界布的如此繁复，更是不计代价的继续运功，对花千骨的验生石也疑心更重。
　　很快耗费了五成功力的夏紫薰就破了白子画的结界进了大殿，她先是施法四处探查着验生石的位置，确定之后，直接施法摄取，就在她准备打开之时，白子画也到了大殿门口。
　　“住手。”白子画话音未落，夏紫薰就打开了木盒看到了里面闪烁着金光的验生石。
　　白子画见无可挽回，施法摄取了木盒中的验生石，质问着夏紫薰：“你疯了，你竟然费了五成的功力来打开绝情殿的结界。”
　　“是你才疯了，花千骨是你的生死劫，你竟然还收她为徒。”夏紫薰对白子画的行为感到诧异，她着实没想到白子画会在明知道花千骨是他的生死劫的情况下还收她为徒。
　　“我的事不用你管。”白子画冷硬的说到，他知道紫薰一定会对花千骨出手，希望自己的冷言冷语可以让她不再管自己的事。
　　夏紫薰知道白子画是个很固执的人，自己无法说服他，只好以衍道的话来提醒他：“你忘记你师父的遗训了吗？生死劫杀无赦。”
　　白子画坚定的说到：“人定胜天，我相信我可以改变这一切。”他一直坚信只要自身持正，再用心教导花千骨，他一定可以成为第一个成功渡过生死劫的人，就算是最后他失败了那也是他的命。
　　夏紫薰不想看白子画拿自己的性命去赌，极力劝说着他：“你是长留的掌门，是仙界正道的定海神针，也是我心中最重的人，你的安危比什么都重要。”
　　想着他可以像以前那样以大局为重，以长留为重。
　　白子画本就对花千骨下不了手，再加上收她为徒后两人又相处了很久，小徒弟虽然不省心还调皮，可对他还是很好的，经常做东西给他吃，自然得护着她，冷声开口：“花千骨是我的徒弟，她的安危对我来说同样重要。”
　　“好，你下不了手我来帮你做。”夏紫薰见白子画对花千骨心慈手软，心里的醋坛子早就翻了无数次了，语毕就要动身去杀花千骨。
　　白子画开口叫住夏紫薰：“站住，紫薰你我同是修道中人，应该知道天命难测因果循环，如果上天注定不让我躲过此劫的话，我又何苦要躲闪呢。”
　　这些事不是他想避就能避的，他当初想尽办法百般阻挠，可最后花千骨还是入了长留，他全力为难花千骨却打败了所有人成为了仙剑大会的魁首，成了自己的徒弟，他早就试过了生死劫当真是躲不过的。
　　夏紫薰想着生死劫的后果，对白子画说的很不以为然，大声说到：“生死劫不死不疯便成魔，把她赶得远远的瞧不见是你心肠慈悲杀了她，绝除后患也是理所应当，可是你，可是你竟然收她为徒，我不能让你冒这种危险。”
　　“紫薰你苦修那么多年，内外精进，没错花千骨是我的生死劫，她从山野乡村到了长留到了绝情殿，你明白吗？我躲不过的，这也不是你赶尽杀绝，能够结束这一切的。”
　　“我不管任何事情我都能听你的，唯独这件事。”
　　紫薰说完不等白子画回复转身就走，她不想再听白子画说这些没用的，她只知道她绝对不能失去白子画，其他的她管不了那么多了。
　　霓漫天那里，本来知道了花千骨和东方彧卿见面，花千骨还亲自下厨的消息，就觉得已经够扎心的了，没想到还有更扎心的。
　　她突然接到了小晨给她发布的新任务，让她赶紧去找花千骨，花千骨有危险，这不是让她去看着自己喜欢的人给别人做吃的嘛，人家正吃的高兴，她去了算什么，恰好路过吗？
　　“发布紧急任务帮女主挡住紫薰上仙的攻击，任务完成奖励灵元丹一枚，积分6000点，任务失败扣除积分10000点。女主坐标已经找到，请宿主赶快前去。”
　　霓漫天闻言顾不上手里的活，赶紧跟着脑中的坐标去找花千骨，同时询问小晨：“小晨这紫薰上仙怎么会突然对小骨出手，若只是因为小骨喜欢尊上的话，她也不该等到现在啊？”
　　而且前世的这个时候似乎也没什么大事发生啊，花千骨也没有受伤，想必是尊上去的及时挡住了吧，不了解事情真相的霓漫天暗自想到，作为一个小弟子的她，压根不知道前世的这个时候夏紫薰差点把东方彧卿给打死在长留。
　　“异朽阁的绿鞘将女主验生石的事告诉了夏紫薰，夏紫薰破了白子画的结界，看到了验生石。”
　　“你是说之前在课室留字的人是异朽阁的人？这么说这是东方的意思了？”
　　“回宿主是的，东方彧卿一直因为其父被东华杀害，而对白子画和五上仙心存恨意，一直伺机报复，女主前世会来长留最后成为妖神，七杀虽是主因，可异朽阁也没少出力，之前在蜀山途中救你们的东华此时就在异朽阁中，所以宿主需要尽快提升自己的实力，才能顺利完成接下来的任务。”
　　“我知道了，不过我想说的是，你觉得我有超过紫薰上仙的可能吗？我不想再被掐脖子了，有没有什么我能买得起的药，能让我立刻提升功力打败她的那种。”
　　听到小晨的话，霓漫天心里惊疑不定：没想到东方还有这样的过去，可是他不是喜欢小骨吗？怎么会这样害她，看来等此间事了，得去找他问问了，还有自己的实力，真的有可能赶得上紫薰上仙吗？
　　就在霓漫天想的入神之时，耳边传来了小晨冷漠无情的小奶音：“宿主别做梦了，有哪重要，我就给女主吃了，还有你什么事？”脑海里也浮现了，小晨鄙视的眼神，看的霓漫天很是心酸。
　　作者有话要说：
　　紫薰：为什么那个傻乎乎的丫头是子画的生死劫，而我不是，是我不配吗？
　　白子画：因为你是檀凡的生死劫。
　　紫薰：可我只想做你一个人的生死劫。
　　白子画：什么样的深仇大恨，你要如此对我？
　　花千骨：漫天这是不是就是所谓的相爱相杀啊？
　　霓漫天：应该是吧，你不要学这个，我们要一直相亲相爱。
　　花千骨：可是漫天，我也想做你的生死劫！
　　霓漫天：花千骨你好的不学学人家这个……


第64章浮沉断
　　客房这边，花千骨做了一顿丰盛的晚餐，准备和糖宝还有东方一起享用，东方将桌子搬到屋外的空地上，花千骨和糖宝两人则负责将菜端出，因为在太白门时霓漫天和东方彧卿说悄悄话的缘故，花千骨不想让两人相见，也就没有叫霓漫天过来相见。
　　饭菜一上桌，三人坐在一起享用，糖宝对着满桌子菜夸到：“好香啊。”糖宝又扭头对旁边的东方说到：“爹爹，这次你可要多待几天啊。”她已经很久没有见到爹爹了，这次要多陪陪他。
　　“嗯。”东方对糖宝点了点头，夹了菜送到口中忍不住夸赞：“好好吃啊！”心里暗赞：骨头的手艺真不错，如果她能和自己离开长留就好了，自己一定会好好待她的。
　　东方正吃的高兴突然感到背后一阵狂风袭来，原来是找了花千骨很久的夏紫薰寻到了这里，霓漫天找过来时便看到了这一幕，赶紧运起全部功力，挡在几人面前，帮他们抵挡夏紫薰的攻击。
　　“住手。”霓漫天一掌同紫薰对上，忍不住一口血吐了出来：“噗。”直接被击的飞了出去，被她挡在身后的几人也被余波震倒在地。
　　霓漫天感觉一阵猛烈的真气涌入自己体内，不断地冲击着她体内的筋脉，只感觉浑身的筋脉都要断掉似的，疼的她有些支撑不住，还好之前她有用过洗髓丹的经验，对于疼痛的容忍也比以前强上不少。
　　她强撑着站起身，摇摇晃晃的走到几人身前，心里自嘲的想着，怎么她和这位上仙就那么过不去呢，每次见面都不会有好事发生，如今只希望尊上可以快点到来吧，否则若是再挨上一掌她只怕就得交代在这儿了。
　　“漫天你怎么样啊？”花千骨见霓漫天吐血赶紧起身走到她身边，扶着她，这好端端的紫薰上仙怎么能突然出手。
　　她怎么就老是跟她过不去呢，她又不喜欢师父，紫薰上仙自己没用得不到师父的青睐，就拿她撒气算怎么回事。
　　霓漫天暗自庆幸自己来的及时，对花千骨摇了摇头：“我没事，你不要担心。”
　　霓漫天想着这一掌若是以花千骨的功力挨了只怕她以后就不用再发愁她以后会喜欢别人了，怕是她当场就得被打死，霓漫天并不清楚夏紫薰之前损耗元气的事，否则就算是她也得横死当场。
　　夏紫薰看着现在霓漫天身后的花千骨恨声说到：“总算是找到你了。”对于坏她事的霓漫天也很是不满，慢慢向两人逼近，就在夏紫薰狠下杀手之时，白子画终于姗姗来迟，同夏紫薰对了一掌，救下了两人：“紫薰，你太过分了”。
　　此时强撑着的霓漫天见白子画到来暗自庆幸自己保下了一条命，放下了紧绷着的心神放心的昏睡过去，却吓坏了站在她身边的花千骨，花千骨伸手揽住她软倒的身子，着急的唤着：
　　“母亲，母亲。”“漫天，漫天你醒醒啊，你不要吓我，师父，求你救救漫天吧？”花千骨得不到霓漫天回应担心不已，大声的喊着不远处和夏紫薰交手的白子画。
　　东方彧卿没有料到这本是为自己准备，打算让白子画和夏紫薰内讧的一掌居然被霓漫天给挡去了，而且她还伤的这么重，若是骨头知道了是他造成的怕是会恨死他的吧，东方彧卿看着不远处抱着霓漫天的花千骨，不禁想到。
　　白子画和夏紫薰见霓漫天昏倒在地，同时收手，白子画让花千骨和糖宝扶着霓漫天回屋，白子画帮霓漫天输送了些内力，替她稳住了伤势，可却没有根治的办法。
　　霓漫天悠悠转醒看着眼前几人，却知道她的伤不好治，她数次惹得紫薰上仙不满，也不知道她会不会救她。
　　花千骨见霓漫天醒来，高兴的说到：“漫天你终于醒了，太好了。”霓漫天不忍她担心扭头安慰她：“我没事，你别担心。”语落便支撑不住的再次陷入了昏睡。
　　见霓漫天再次昏倒花千骨很是着急：“漫天，漫天。”花千骨和糖宝合力将霓漫天扶到床上躺下，花千骨起身走到白子画身边询问：“师父漫天她，漫天她怎么样啊？”
　　白子画领着花千骨到屋外同她说起了霓漫天的伤势：“她的伤很重，浮沉断是紫薰的绝技，若不是她之前伤了元气，霓漫天早就死了，我现在用真气吊着她，但若是她的真气在十天之内还是无法自行运转逼出体内的芷阳之气，那她即便不死也无法清醒过来了，只能如同一个活死人一般一直这样躺着。”
　　霓漫天虽然比起同龄之人功力要好不少，可是比起夏紫薰还是相差太多，还好夏紫薰之前元气大伤，否则现在她们就可以直接替霓漫天收尸了，白子画说完转身离去想要劝说夏紫薰出手救人。
　　花千骨听闻霓漫天的伤这么严重，不自觉的倒退了几步，只觉眼前一片黑暗，心慌的想着：这怎么会这么严重呢？好端端的紫薰上仙为何要对她出手这么重，漫天又怎么会突然到来，还替她挡去，这是不是只是她做的一场恶梦，梦醒了什么都没有变。
　　花千骨无措的走回床边，看着昏睡着的霓漫天，起身拿着帕子浸湿再拧干走回床边，帮霓漫天擦去额头上的汗，她失神的想着明明之前还是好好的，她还在苦恼对漫天的感情，没想到今日她就眼睁睁的看着漫天倒在她的面前，她就只能那么无力的看着像个局外人似的。
　　“漫天对不起，都是我的错，若不是我和紫薰上仙斗香，就不会让她以为我喜欢师父，都是我的错，是我害了你，可是你怎么这么傻，要替我挡去呢？我明明故意没有通知你东方到来的消息，你怎么还是找过来了呢？你一定不可以有事知道吗？我相信师父一定有办法救你的，你要坚持住。”
　　东方彧卿愧疚的看着昏迷的霓漫天和旁边照顾霓漫天的花千骨，他也没有想到事情会变成这样，到了这个地步只能希望白子画可以说服夏紫薰救人了。
　　云台之上白子画正在试图劝说夏紫薰，让她不要再针对花千骨。
　　“紫薰你我修行多年修的是心存善念，而你现在居然想置人于死地，而且还伤及无辜。”
　　白子画想到霓漫天的伤势，对于夏紫薰出手如此这么狠，大为不满，是不是他再晚到一刻，他的小徒弟就会比霓漫天伤的还重，或者就会直接死在他的面前，这次紫薰真的是过分了。
　　夏紫薰想着霓漫天的身份，如今她命在旦夕只怕霓千丈不会罢休，她也不想给白子画添麻烦，开口说到：“做了就是做了，霓千丈要是问罪于长留，就让他来找我好了。”
　　人是她伤的，要杀要剐她等着便是，只不过在此之前，花千骨必须得死。
　　白子画听闻夏紫薰一点悔意都没有开口质问：“你难道一点都不觉得你自己做错了吗？”
　　“伤及无辜的确是我不对，但是花千骨她必须死。”
　　“花千骨是我的徒弟，我会尽我所能保护她，若你执意如此的话，你以后要杀的恐怕是我了。”
　　“我宁愿你恨我，也绝不让花千骨伤害到你。”
　　“紫薰你清醒一点，没有人要伤害我，也没有人能伤害我，我知道生死劫的结果，可现在什么事情都没有发生，为何要杞人忧天呢？”
　　“只怕到时候一切都来不及了。”
　　“花千骨是我的徒弟，无论如何我不会弃她于不顾，紫薰我不希望和你走到兵戎相见，断情绝义的那一天。”
　　两人一番争执谁都无法劝说谁改变主意，白子画无奈之下，只能开口威胁，他不可能随时跟着小徒弟，若是没有办法劝说紫薰改变主意，那她就危险了，毕竟紫薰总有恢复元气的那一天，霓漫天也不会总是及时赶到。
　　紫薰没想到白子画居然为了个小丫头要同她断情绝义，心里又气又妒，愤愤不平的说到：“断情绝义，你竟然为了花千骨要跟我断情绝义，你还说你不爱她。”
　　“我不想再跟你说这些。”
　　白子画见夏紫薰越发不可理喻，转身就要离开，他也不想再和她讨论这些没用的东西了，一旦遇上他的事紫薰总是那么不讲道理，既然无法劝她放弃，那就只能将小骨带在身边随时护着了。
　　见白子画软硬不吃，夏紫薰无奈应下：“我答应你，我可以不杀花千骨。”
　　“我希望你是诚心改过。”
　　因为白子画的话收到暴击的夏紫薰，含泪说到：“我只说我不杀她，并不等于我会原谅她。”
　　对于自己在白子画心里还比不上一个小丫头嫉妒的不行，他们几百年的交情啊，比不上人家相处的短短几年，真的是太可笑了。
　　夏紫薰想到霓漫天的伤势心里有些愧疚，她当时一心想杀花千骨，出手颇重是用了全力的，她无心伤她，那个小丫头当时突然冲出来，挡在花千骨的身前，她已经来不及收手，也不知如今是否还活着：“那个小丫头的伤如何了？”
　　“目前还没醒来，若不及时救治，只怕就醒不来了。”白子画想着刚才夏紫薰的态度，对于请她出手救人不抱什么希望，转身往客房而去。
　　另一边世尊和儒尊听闻这事也很是发愁有些不知该如何处理，世尊吐槽夏紫薰脾气暴躁动辄出手，出手就罢了，还这么狠，差点打死了人，儒尊告诉他白子画已经下令，对外就说是紫薰上仙意外伤人，其他话一句都不能多说，他们暗中想办法救人。
　　世尊反驳那浮沉断的伤哪是那么好治的，谁不知道浮沉断是夏紫薰的绝技，治不好伤，难不成还能瞒着霓千丈一辈子，人家那可是独女，命根子似的养大的，送来了长留这才多久，命都快没了，这万一要是死在长留了，难不成他们还能赔个女儿给人家。
　　儒尊闻言也没别的办法，只能劝摩严当务之急是把霓漫天的伤给治好，毕竟那也是他的徒弟，他也很心疼的好吗，他好不容易才培养出了一个天赋颇高的徒弟啊，没想到这一眼不见的，人都快没了。
　　世尊想到霓千丈那股难缠的劲，还有哪张厉害的嘴，只感觉头发都快要掉光了，这都是什么事儿啊！
　　房间里，花千骨照顾着昏睡的霓漫天，暗自祈祷：漫天你可一定要好起来啊，原本我以为我对你的感情就是上天给我最大的考验了，可是没想到的是，我还要看着你这样子昏睡，也不知道师父有没有办法劝说紫薰上仙救人。
　　就在花千骨想的入神时，白子画推门走了进来，花千骨起身走近他询问：“师父，你找到医治漫天的办法了吗？”
　　“没有，我现在只能给她继续输送内力，看她的真气能否自行运转起来，毕竟这件事情是因我们而起，我会尽力救她。”
　　白子画看着小徒弟担心的样子，很是心疼，只是他也寻不到办法，只能无奈的告诉她事实，这时夏紫薰也来到了房内，她在白子画离去不久，就想通了决定救人。
　　见到夏紫薰前来，花千骨对她祈求着：“紫薰上仙你一定有办法救漫天对吗？如果小骨哪里做错了，你怎么惩罚我都行，求求你救救漫天吧。”
　　事情是因她而起，若是可以拿她的命换得漫天平安，那么她心甘情愿，从两人相遇开始，每一次遇到危险都是漫天挡在她的身前，替她挡去危险，单春秋是这样夏紫薰也是这样。
　　花千骨想不明白，为什么他们这些人都要仗着自己的实力，来欺负她这个长留的小弟子呢，她究竟要怎么做才可以保护漫天，是不是她就不该来长留，不该去蜀山。
　　这样就不会和七杀为敌，不会遇到师父，引起夏紫薰的敌意，难道真的是她错了吗？明明没什么实力，却惹来了这些随手一挥就能要她性命的敌人，第一次花千骨怀疑起了自己当初的决定。
　　就在她越发自责的时候夏紫薰的声音传到耳边：“我来这里，就是为了弥补我所犯下的错误。”
　　接着几人带着霓漫天到了长留大殿，由三尊亲自护法，夏紫薰出手为霓漫天治伤，可惜的是紫薰之前元气大损，根本无法治好霓漫天的内伤，之前得以保命的救命符立刻变成了催命符。
　　白子画见夏紫薰一直勉力而为，开口说到：“紫薰，不要再勉强了。”她这样下去非但救不了霓漫天，反而还会害了她自己。
　　夏紫薰收功后，愧疚的说着：“对不起，我已用尽全力，还是无法将她体内的芷阳之气给逼出来。”
　　摩严想到霓千丈那股难缠的劲，发愁的问着：“难道就没有其他的办法了吗？”
　　这要是给霓千丈知道了他引以为傲的女儿，未来的蓬莱掌门折在了长留，岂不是要大闹长留吗？届时首当其冲的就是他，对于他的两个师弟，他压根就不抱希望，就算他们愿意，他也不敢把事情交给他们，就子画那张嘴还不得让霓千丈恨死长留了啊，笙箫默倒是好些但是他那怕麻烦的性子，不退避三舍就不错了。
　　这事说到底是他们长留理亏，若是可以治好霓漫天的伤，那一切就都好办了。
　　白子画听到芷阳之气，呢喃着说到：“难道只有杀阡陌才能救得了她？”
　　“你的意思是？”摩严听到有办法，激动地追问。
　　白子画告知众人，夏紫薰师出七杀殿练的是芷阳之气，但是现在她功力不足无法化解，现在要想治好霓漫天体内的伤就只有请练了芷阴之气的杀阡陌出手才能够化解。
　　花千骨听到杀阡陌可以救霓漫天面露喜色，可是想到两派的关系，心又冷了下来，追问着：“师父，这世间难道真的只有杀姐姐一人，能够救漫天了吗？”白子画沉默的点了点头。
　　花千骨当即就要动身去七杀，求杀阡陌救人：“我去找杀姐姐，求他救救漫天。”只要能够救活漫天不管什么代价她都愿意付，总之漫天绝不能死。
　　这时一直能够听到众人言谈的霓漫天，不敢耽搁，花费了500积分让小晨帮她压住伤势，暂时清醒了过来，不过身上的疼痛之感却是无法减少，只是她也管不了这么多了，她万万没想到这紫薰上仙居然在关键时候掉链子了。
　　这怎么打她的时候，欺负她的时候，从来不会失手，怎么一到了救她就失手了呢，她是不是就是老天爷派来克她的。
　　原本她听到夏紫薰答应救她，兴奋的不行，没想到一眨眼就成了花千骨要去找杀阡陌，想到单春秋对花千骨的敌视，她哪里敢让她去，万一杀阡陌没见到，先见到了单春秋，只怕是命都要没了，强撑着开口：
　　“咳咳……，小骨不要去，我的伤我自己能治，你听话不准去，杀姐姐一心要为琉夏找流光琴。这种情况下，他是不会白白救我的，你按我说的药方帮我准备药浴，我现在无法自行运功，需要借助药力来打通堵塞的经脉，逼出体内的芷阳之气。”
　　花千骨听到霓漫天说她有办法，着急的追问：“漫天你真的有办法吗？”她虽然不明白为什么霓漫天会突然醒来，不过因为对她的担忧下意识的开口追问。
　　霓漫天缓了口气接着说到：“我可以的，我现在将药方说给你听，你记着尽快帮我找齐。”
　　“好我知道了，你说。”
　　霓漫天想着昏睡时小晨告诉她的药方，缓缓开口：“龙鳞果、雪莲果、阴凝草、玄冰花、毒莲果各一颗，你帮我找齐这几种药材，剩下的我自己有。”
　　她原本不想这么麻烦的，本来很简单的事，现在却要去寻这些珍稀的灵药。
　　“漫天其它几味药都是冰属性的药，可是这毒莲果剧毒无比，你没弄错吗？”花千骨看过七绝谱所以对这些药材的药性都很清楚，除了龙鳞果外其它几味药都是冰属性的，龙鳞果是固本培元的，可这毒莲果毒性猛烈如何可以治伤。
　　“正是因为毒莲果有剧毒才可以抵挡芷阳真气的毒性帮我冲开堵塞的筋脉，毒莲果毒性猛烈我会用其它药材来抵挡残余的药性，你放心，我虽然昏睡可是我能听到你们所言，你若是找齐了药，便在我耳边说一声，我便会醒来。”
　　霓漫天说完实在坚持不住又晕睡了过去，她同系统兑换的时间只有一个时辰，不能一次用完，还得留着下次用。
　　“你放心，我一定会帮你把药找来的，你安心的睡，等你醒来，一切都会好的。”
　　花千骨将昏睡的霓漫天抱回客房，拜托糖宝和轻水帮忙照顾后，就动身去寻找药材，所幸除了玄冰花外其他药材紫薰和白子画都帮她找了来，只是玄冰花却不知要去哪里寻找。
　　毫无头绪的花千骨想着：东方知道许多常人不知道的事，或许他会听说过玄冰花，还是先去找他问问，若是他那里也没有消息的话，就只能去找异朽君了，不管怎样一定要想办法将药寻来。
　　一进门花千骨便心急的开了口：“东方你可知晓玄冰花长在哪里？”
　　“骨头你问这个做什么？”东方彧卿不解好端端的花千骨问这个做什么，之前夏紫薰帮霓漫天治伤的时候，他因为不是长留的人并没有去长留大殿，因此并不知道霓漫天说的药方，也就没有留意。
　　“是漫天说的药方里还差这一味药，可是现在我们都没找到，就连它长什么样子都不知道，我仔细看过七绝谱了，上面并没有记载着玄冰花，我也是没有办法了。”
　　东方见花千骨着急的样子，也不卖关子：“这样啊，那你可算是问对了人了，我曾在一本古籍中看到过，这玄冰花啊只长在万年玄冰之上，而这万年玄冰呢在天山就有，你可以问一下尹掌门，或许他那里会有。”
　　“这样啊，我这就去求师父帮忙。”花千骨打听到玄冰花的下落，立刻起身往绝情殿跑去。
　　“快去吧。”东方看着跑出去的花千骨，对着她的背影说着，希望可以早点治好漫天的伤吧，他实在是不想再看到骨头愁眉苦脸的样子了。
　　花千骨一路御剑飞行赶回了绝情殿，一落地便大声喊着：
　　“师父，师父我知道玄冰花在哪了？”
　　“拜见师父，拜见紫薰上仙，师父东方说这玄冰花或许天山派尹掌门那里有，师父我们赶紧去天山吧。”花千骨先同两人见礼，接着将自己听到的消息告知了两人。
　　对于这个活泼的不行的小徒弟，白子画甚是无奈，伸手拉住要往外走的花千骨，将自己的决定告诉了她：
　　“小骨，你不必着急，为师这就前往天山去取玄冰花，你就留在长留照顾好霓漫天就行。”
　　花千骨在白子画走后就回到了客房陪伴霓漫天，告诉她这个好消息，夏紫薰因为不想看见花千骨的缘故，也回了自己的住所。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：感觉自己快死了！
　　夏紫薰：小丫头片子多管闲事，现在好了命都没了！
　　白子画：紫薰你怎么如此幸灾乐祸？
　　夏紫薰：白子画你别说情敌快死了你不高兴啊？
　　花千骨：漫天我带你去治伤，他们都是坏人。


第65章疗伤
　　从白子画手里拿到药后，花千骨带着所有药材，往客房跑去，一进门便俯身附在霓漫天耳边低语：
　　“漫天，药我找齐了，你该醒了，听到了吗？”花千骨说完，便站直身体，紧盯着霓漫天等她醒来，生怕她上次是骗她的。
　　听到药材备齐了的消息，霓漫天忍不住感叹，这果然尊上出手就是不一样，若是她自己想要找齐这些灵药，那少说也要数十年，甚至都不一定能找到，可是尊上一出手就找齐了，玄冰花和龙鳞果更是可遇不可求，这次或许也算是因祸得福了吧。
　　等小晨帮她压下了伤势后，便缓缓睁开双眼，看着眼前憔悴不堪的花千骨，心里有些发紧，这才短短数日她的小骨就把自己搞成了这样，让她怎么放得下她，等伤好了，一定要看着她好好吃饭。
　　至于感情之事便走一步算一步吧，如今也没有别的办法了，只是这份感情一定要藏好了决不能被人察觉，更不能让小骨知道，免得两人因为这个产生嫌隙就不好了。
　　“小骨，你不用担心，药都已经找齐了，我的伤很快就会好的，你再去帮我准备些热水来，还有这些药材帮我放到一起熬煮，十碗水成一碗水便可以了，这些日子辛苦你照顾我了，待会儿你便回绝情殿好好休息一下，不要等我好了，你却病了，知道吗？”
　　花千骨将霓漫天扶着坐起身，让她靠坐起来，认真的叮嘱：“好，我听你的，你也不准骗我，你的伤一定要好，我们还没有一起行医，一起游历，你不准有事，知不知道，下次你也不许再替我挡着了，这次你真的吓死我了。”
　　花千骨说着忍不住红了眼眶，只是因为天生无泪的缘故，她连哭都哭不出来，只能用言语表达着她的恐惧。
　　霓漫天伸手让花千骨靠在自己身上，低声哄劝：“好了，不要难过了，我和你保证我一定会没事的，你去熬药，我在房里等你回来。”
　　这次的事发生的太突然了，她一时情急，便挡在了小骨身前，只是再给她一次机会选择，她还是会挡在她身前，不过在此之前她会先将事情安排妥当，不让她再这么担惊受怕。
　　怀里这人心地善良哪怕是个陌生人受伤她都会担心，更何况是她这个相处日久的朋友，这次是她考虑不周，她该早些醒来，不该等着紫薰上仙来救，都是她的过错，这样一想心里更是添了几分歉疚。
　　花千骨靠在霓漫天怀里，整理了一下情绪，想着时间紧急，不敢再拖站起身说到：“嗯，我这就去，我很快回来。”俯身抱起桌上的药材小跑着往厨房而去，她要动作快些才是，漫天还等着这些东西救命呢。
　　霓漫天看着花千骨出门，便合眼想着接下来的事，这次的事，给她提了个醒，她太被动了，这样下去她会护不住小骨，现在只不过是个开始，她的功力比想象中还要差很多，人家只余了不到一半功力，就差点将她给当场打死了，以后她怎么可能护的住人，她有几条命给人家打。
　　想了许久的霓漫天越想越绝望，根本就没有办法让她想，以她的修为就是做梦也比不过紫薰上仙，这到底要怎么办啊？
　　就在霓漫天陷入苦思之时，花千骨端着熬好的药回了房间，身后轻水和糖宝帮忙提着热水。
　　霓漫天见了她们也顾不上在苦恼，等她们将东西放好便赶人离开，告知几人这几日不要来打扰她，若她七日后还没出去才能进来寻她。
　　“漫天你一个人真的能行吗？”花千骨不放心的开口问到，她还是想要留下来陪着漫天一起。
　　霓漫天看着花千骨，担心她说七天，花千骨就会在外面守七天，对着几人说到：“你们放心，七天后一定让你们看到一个更胜从前的我，小骨记得好好休息，糖宝帮忙看着你娘亲，若是她不听话，等我出去了一起收拾她。”说到最后特意叮嘱着糖宝。
　　“知道了母亲，你放心疗伤，我会看好娘亲的。”
　　“糖宝真乖，出去了做好吃得给你吃！”
　　“嗯！”几人出去后，霓漫天先是从小晨那里领取了此次任务的奖励，灵元丹和6000点积分，到现在她的总积分就有23600点，刨去花掉的7200点，还有16400点，目前的积分也很是可观了。
　　霓漫天忍痛起身将熬好的药水倒进热水里，原本的滚烫的热水瞬间变得冰凉了起来，霓漫天褪去外杉只着里衣进入水中打坐，先是服下了龙鳞果和毒莲果，接着又服下了克制毒莲果的几种丹药和那两颗灵元丹，便开始全力引导药力。
　　霓漫天感受着瞬间暴涨的功力，犹如狂风暴雨般四处乱撞冲刷着她的奇经八脉，元婴也变回了金色，盘坐在丹田之处，和她坐着同样的动作。
　　毒莲果猛烈的药性，带着体内狂暴的内力一次次冲击着体内，被芷阳之气堵塞着的筋脉。
　　北冥神功也被带的运转起来不断地吸收着芷阳之气和水中的阴寒之气，霓漫天感觉身子一会热的难受，一会冷的颤抖，随着时间的消逝，狂乱的内力使得她的筋脉开始破碎，她运功带动药力开始一寸寸的修补拓宽着体内破碎的筋脉。
　　霓漫天合紧双眼，咬紧牙关引导着体内狂乱的真气，大概过了半个时辰左右，堵塞的筋脉便被彻底冲了开来。
　　毒莲果的解药也渐渐开始发挥作用，平息着狂乱的真气，使其不再四处乱撞，这时芷阳之气和从水中涌入体内的阴寒之气也开始相互融合，北冥神功也彻底吸收了芷阳之气里面蕴含的纯阳内力化为己用。
　　在门外守着的花千骨几人担忧不已，竖起耳朵听着屋内动静，却听不到什么动静，花千骨急得在房门前四处乱转。
　　糖宝看着在房门前徘徊的花千骨，忍不住说到：“哎呀，娘亲你不要再走来走去的了，看的我头都晕了。”
　　这转圈又没什么用，看的人更不放心了好吗？这要是让娘亲这样子转七天，只怕是母亲好了，娘亲就要病了。
　　轻水见花千骨这样也开口劝说：“是啊千骨，你先冷静一下吧。”这漫天治伤还要几天，千骨要是一直这样，不等漫天出来她就得先倒下了，而且她实在不忍心看糖宝着急的样子，看的她心里揪的紧。
　　也不知这紫薰上仙是什么毛病，出手打人，还救不了人，弄得糖宝已经好久都没顾上她了，整天着急上火的。
　　“骨头你就不要担心了，我相信漫天一定可以逼出芷阳之气的，你先停下来休息休息。”
　　东方将还在门口徘徊的花千骨拉到院外桌旁坐下，让她歇歇，看着花千骨的样子，东方彧卿忍不住在心里抱怨：这白子画也真是没用，连块石头都看不住，连个女人都搞不定，把事情弄到这个地步。
　　“我现在心乱的很，实在是有些坐不住，东方漫天一定会没事的，对不对？”花千骨说着就要站起身，被东方按了回去。
　　东方彧卿看着花千骨的神色开口提议：“那是当然的了，哎呀好啦，我看你还是先回绝情殿修练吧，你一直守在这的话，心里会更不安宁的，我看漫天一时半会的也出不来，倒不如我们几个轮流守在门口好了。”
　　“是啊，母亲说了让我看着娘亲回去休息的，娘亲若是不听话，等母亲出来我就告诉她，让她不要理你了。”
　　“好啊你，糖宝，你敢威胁我。”花千骨气愤的对着糖宝说到，糖宝再也不是她那个贴心的小棉袄了。
　　糖宝却是不理会花千骨的怒气，瞪着她说到：“那你到底听不听话？”她还不清楚娘亲那纸老虎一般的脾气，也就是这会儿厉害罢了，过了哪里还想的起来这些，再说了有母亲护着，谅她也拿自己没有办法，这样一想底气更是足了几分，眼神也更犀利了。
　　被看的势弱的花千骨，委屈的退了一步：“那好吧，不过今天就由我来守吧，你们先回去休息，明天你们再来换我，我今天就想守在这里。”
　　花千骨委屈的想着：我现在居然连糖宝都瞪不过了，我需要漫天的安慰，糖宝真的太过分了，居然连她都敢欺负了。
　　见花千骨这样说，轻水点头应下：“这样也行，那我们先走了，你也不要太着急了。”
　　“嗯，你们放心。”花千骨看着三人离去，又坐回桌旁眼神紧盯着房门，就怕霓漫天有什么需求她会发现不了。
　　轻水强拉着还不肯走的糖宝往房间走去，看着自家小糊涂蛋忍不住想：反正多等一天也不要紧，倒是糖宝如今这样对千骨，只怕是要吃亏的，毕竟漫天那么宠千骨，到时候被她一撒娇，肯定会帮着她欺负糖宝的。
　　到时候自己也帮不上忙，就只能看着她被欺负心疼了，还是现在拦着她的好，而且小糊涂蛋也有好几天没休息好了，黑眼圈那么重。
　　就在几人为她担忧时，房间里霓漫天花了两天时间，不但彻底融合了体内的芷阳之气和阴寒之气化为己用，还将两颗灵元丹的功效也吸收了不少，按照之前计算只要再有两天时间就能彻底吸收完药效，功力大进。
　　时间匆匆而逝两天时间很快便过去了，霓漫天终于彻底吸收了灵元丹，此时她的头顶上空再次汇聚起了雷云，原来她已经突破到了出窍中期，功力大涨目前已有300多年的功力了。
　　感受着体内澎湃的内力，霓漫天忍不住脸上的喜色，这两颗灵元丹的药效对她而言真是大大的惊喜，虽然还是比不上紫薰上仙他们，不过这也算是个好的开始，相信只要以后努力完成任务，一定可以有能力护好小骨的，到时谁再敢伤害她的小骨，她一定会打死他。
　　霓漫天抬手设了几道结界，防止有人闯进来，而且她也担心自己会忍不住叫出声，让外面的人听到就遭了。
　　弄好这些，霓漫天便坐在床上屏息凝神迎接着一道又一道的雷劫，等到六十三道雷劫一一降下后，她整个人感觉像是被拆开重组了一遍一样，浑身上下都充满了力量，再也不复之前虚弱不堪的状态了。
　　起身下床从空间里取出热水，将浑身的污浊洗去，将脏水收回空间，施法收拾好屋内的一切，使其恢复原貌，换了身干净的衣物，打理好自己便起身开门，准备去寻花千骨，让她安心。
　　霓漫天一开房门守在她屋外的花千骨就迎了上来，看着和以前一样精神的霓漫天高兴不已。
　　“漫天，你真的没事了吗？”
　　“嗯，我的伤都好了，这几日害你担心了，不信你自己看。”霓漫天伸手让花千骨诊脉，让她安心，看了下四周发现其他人不在开口询问：“对了糖宝他们呢？怎么只有你在？是出了什么事吗？”
　　“他们都很好，我们商量好这几天轮流守在你屋外，以防你有什么需求无人照应，今天刚好到我，我就知道我一定能等到你的，这次都是我连累了你。”花千骨担心以后再有危险，霓漫天还想这次这样，拉着她的手认真的说着。
　　霓漫天不想看花千骨不高兴，告诉了她自己因祸得福，想要让她想开些：“你不用担心，更无需愧疚，我相信若是我有危险你也会挡在我身前的不是吗？我们可是最好的朋友，而且我这次因祸得福功力因着几样灵药又精进了不少，等过几天你休息好了，你便陪我试试，对了紫薰上仙可有为难于你？”
　　花千骨摇了摇头，想到夏紫薰心里有些不喜，她差点害得自己失去漫天，不管她有什么理由，自己都不会原谅她，一点都不想提起她：
　　“没有，可能是师父和她说了什么吧，你不用担心我，漫天恭喜你功力精进，我回去也会好好用功的，我一定不会再向以前一样贪玩偷懒了。”
　　霓漫天不想看花千骨背着这些沉重的包袱，将她揽在怀里宽慰着：
　　“傻瓜，这又不怪你，谁能料到紫薰上仙会突然出手，再说了我们的年纪连几位上仙的零头也比不过，再怎么修炼又怎么可能抵挡得住他们出手，你还像以前那样就好，我就喜欢你这样每天开开心心的，你不要因为这次的是有压力，这不是你的错。”
　　感受着怀里瘦弱的身体，决定这几天要好好给她补补，既然她心里放不下她，那便像以前一样和她相处就好了，若是真到了不得不面对的那天，那便坦然面对便是，现在小骨的安危才是重中之重。
　　“你没事就好，其它的不重要，我只要你能想现在这样同我说话，会对我笑我就知足了，其它的我什么都不求了。”花千骨靠在霓漫天的怀里抱着她的腰诉说着她的想法，这次的事真的吓到了她，她差点以为霓漫天真的醒不来了。
　　以后她再也不会同漫天闹别扭了，她会好好珍惜和她在一起的时间，至于感情她会多念几遍清心咒，以求早日忘去，她们便可以像以前一样相处了。
　　“我答应你我以后都会好好的，会一直陪着你，直到你同你喜欢的人在一起了，嫌我烦了，我再离开好不好？”霓漫天低下头附在花千骨耳边承诺着。
　　怀里的这个就是她的心上人，她一定不会再让她遭受过去的那些磨难，她会亲手将她交到她喜欢的人手里，看着她继续快乐地生活，哪怕那份快乐是别人给她的，是建立在自己的痛苦之上的，谁让自己就是放不下她呢。
　　“说话算数，那我们去找东方他们吧，这几天他们也很担心你，糖宝和轻水估计这会儿正和东方在一起呢。”花千骨挣开霓漫天同她说着，她虽然不舍，可是又怕霓漫天察觉到她的心思，她心中暗想若当真是这样那就好了。
　　她永远都不会同别人在一起的，她愿意向师父说的那样陪在漫天身边做她身边的一颗小石子，什么也不要什么也不求，只要可以一直看到她就可以了。
　　“好啊！”霓漫天也想去和几人报下平安，再同东方说一下这次的事，两人便一路牵着手往客房走去。
　　“东方，轻水，糖宝。”两人来到客房这边发现，糖宝和轻水果真和东方在一起，花千骨开口同几人打招呼，示意他们两人的到来。
　　“漫天，你这是都好了啊？”轻水起身看了看霓漫天开口问到，东方和糖宝也看着霓漫天等她回答。
　　“嗯，我没事了，害你们担心了，真是过意不去。”
　　“母亲你没事就好，这次真是太危险了。”糖宝想到这次的事，心有余悸的说着，都是那个紫薰上仙不好，害的她好几日都担惊受怕的，连和轻水一起玩的时间都没有，这次母亲好了，自己也可以和轻水把以前的都给补上。
　　“是我不好，总是连累你，之前是这样，现在还是这样，是我太没用了，可是我始终想不明白紫薰上仙为什么突然就要杀我啊？”花千骨苦着脸委屈的看向几人，希望他们能够替她解惑。
　　霓漫天看着花千骨可怜兮兮的样子，伸手摸了摸她的脑袋，小骨的头发真软，真好摸，霓漫天忍不住多摸了几下，在花千骨看过来的时候，故作不知的收回手，开口提议：
　　“傻瓜，这怎么能怪你呢？你若是过意不去不如亲自下厨，做一顿饭我们一起尝尝，自从来了长留，我们好久都没机会这样子一起吃饭了。”
　　糖宝也对于上次没有吃到几口就被紫薰上仙打翻在地的一桌菜，感到可惜：“好啊，好啊，娘亲母亲都已经好了，你就不必再自责了，你就做些你的拿手好菜，让我们尝尝吧。”
　　“骨头我也很期待呢。”
　　“千骨的手艺我还没尝过呢，这次真的是有口福了。”轻水对于让糖宝赞不绝口的手艺还是很感兴趣的，毕竟她身为周国郡主对于厨艺那真是一窍不通，也就是因为这个，才只能在十一师兄拿着食物来勾搭糖宝的时候，睁一只眼闭一只眼。
　　只能在心里狂喝醋还不敢表现出来，谁让她没有呢，等回了周国她一定让御厨做好多好吃的给糖宝，让她吃个够。
　　“那好吧，我这就去做，你们等着。”
　　“我去帮你。”霓漫天见花千骨要去厨房，也起身去厨房帮她，花千骨做了迷魂百果肉，甘草什锦盅，拔丝地瓜，香煎醋鱼，还有她最拿手的桃花羹，霓漫天则做了一道莲子羹和香酥鸡。
　　两人先将做好的菜端到了饭厅，然后叫来房间里的三人一起用饭，霓漫天从空间里取出一些从蓬莱带出的佳酿同几人共饮。
　　“小骨，东方，轻水，糖宝，这第一杯我敬你们，谢谢你们这几日来的照顾挂念，这酒是我从蓬莱库房偷偷带出来，你们试试，不过小骨只准喝一杯，你的酒量太差了。”
　　“来干。”几人举杯共饮了第一杯，接着几人就随意喝了，花千骨只能眼巴巴的看着，不敢碰，毕竟她的酒量是真不好，万一她喝醉了被世尊看到了，那场面真的太美她不敢看，她想多活些日子。
　　霓漫天尝了口菜，忍不住夸赞：“小骨的手艺真是越来越好了，这百果肉味甘鲜美，柔滑多汁真的不错。”
　　糖宝则是对着黄澄澄的甜甜的拔丝地瓜夸赞：“嗯嗯，这拔丝地瓜也做的很好吃，我喜欢。”
　　甜而不腻，她喜欢，轻水看着糖宝的样子，夹了些地瓜到她碗里，糖宝对着她甜甜地笑着，埋头苦吃，轻水被她的笑容吸引，继续为她夹着她喜欢的几样菜，几人吃的欢快，对花千骨的厨艺满口称赞。
　　“你们喜欢就好，多吃点，漫天你那天吐了好多血，多吃点鸭血喝点鸡汤补一补。”
　　花千骨见几人喜欢她做的菜，也很开心，夹起什锦盅里面的鸭血放到霓漫天碗中，这是她特意为漫天加的。
　　“嗯，谢谢小骨，你也尝尝我做的这道莲子羹怎么样？”霓漫天放下筷子盛了碗莲子羹，放到花千骨手边，她要早日把小骨脸上的婴儿肥给养回去，如今的小骨虽然还是很好看，可是她看的心疼。
　　“嗯，很好喝，甜而不腻，莲子软烂，梗米香糯，我喜欢，嘿嘿，漫天的手艺真好，火候也把握的好。”
　　“你喜欢就好，你们大家也尝尝喜不喜欢。”几人吃过之后，轻水和糖宝帮着花千骨收拾用过的餐具，霓漫天便借这个机会同东方说起这次的事。
　　“东方你和我来，我有话想和你说。”霓漫天说完见东方点头，就率先走了出去，两人来到僻静之处，霓漫天挥手设好结界两人就开始交谈起来。
　　“什么事？”
　　“你为何要派人告知紫薰上仙，小骨的验生石有问题的事？你可知这会让她陷入危险当中，那是上仙，你觉得小骨能从她手下躲过几次，你这是置小骨于死地你懂吗？”
　　东方彧卿听到霓漫天的话，大吃一惊，开口追问：“你知道？这么说生死劫的事你也知晓了？”
　　霓漫天无奈的开口：“之前我在打扫课室之时看到了有人留下的花千骨验生石的字迹，原本我还不太明白，可是再加上这次的事我就猜到了。能和验生石扯上关系又让紫薰上仙大动干戈的也就只有生死劫了，刚好你也在长留有这么大本事的人，我也就只能想到你这位异朽君了。”
　　东方彧卿想到这次的事，也担心花千骨会再有危险，那个白子画如此无能，他也不放心花千骨的安危：
　　“漫天你能不能帮我劝劝骨头，让她离开长留，骨头若是继续留在长留会很危险的，夏紫薰不会放过骨头的。”
　　“东方这个我恐怕办不到，小骨的事，我相信尊上会同紫薰上仙交流，小骨也不可能离开长留的，在长留尊上还能保护她，若是离开的话，小骨要面对就不只是紫薰上仙，还有七杀的人，以小骨尊上首徒的身份，敌人实在是太多了，尊上也不会放人的。况且现在验生石之事已经泄露只怕其他几位上仙早晚也会知晓此事，现在只有尊上能护的住小骨了，这次的事我可以帮你瞒着小骨，只是我不希望再有下次，否则我不会再替你隐瞒，东方不要做出让自己后悔的事。”
　　“这次的事是我连累了你，我只能说生死劫之事本就瞒不了多久，我本想借着此事挑起夏紫薰和白子画的矛盾，只是没想到白子画如此无能既保护不好验生石，又护不住骨头，不过骨头是白子画的生死劫，他们再这样下去，骨头最后只怕是会不得善终，我还是希望你可以劝她离开长留。”
　　“东方事情到了这个地步，大家都已经入了局，已经不是你想喊停就可以停的了了，现在所有人都只能硬着头皮走下去，我只能保证，若是事情当真到了无法挽回的地步，我会尽我所能护小骨周全，而且现在的小骨，我也无法劝她离开长留，她不会听我的。”
　　霓漫天想到花千骨对白子画的感情，就感到一阵头疼，小骨愿意为尊上盗取神器，只为帮他医毒，现在她已经明白了对尊上的感情，怎么可能会因为她的三言两语就离开长留，离开尊上。
　　“既然如此，骨头在长留的这段时间就拜托你照顾了，我明日就要离开长留回宫了。”
　　“你说什么呢？小骨是我的朋友，保护她是我的责任，哪里需要你拜托了，你才要照顾好自己才是，我听小骨说你身子不太好，这是我自己炼制的强身之药，你先用着试试。”
　　霓漫天想到东方彧卿世世短命的命数，也无法帮他，只能将自己炼制的丹药赠给他，帮他调理身体，让他多活一些时日，或许将来有一天她会想到办法帮东方斩断宿命也不一定。
　　“那多谢了。”东方彧卿接过药收到怀里，两人担心花千骨会起疑，便往回走，还好他们回去时花千骨几人还在忙碌，但是没有发现他们离开过。
　　几人分开后，独自回销魂殿的霓漫天，感受到了身后夏紫薰的气息，停下脚步，回身问到：“不知紫薰上仙有何赐教？”
　　夏紫薰见状也不再隐藏从暗处走了出来询问到：“你居然能察觉到我，小丫头看你气色不错，你的伤可是都好了？”
　　夏紫薰打量着霓漫天的脸色暗自揣测：看小丫头的气色应该是已经痊愈，而且只怕是有所进益，想当年自己在这个年纪时却是远远不及她的，真是青出于蓝胜于蓝啊，也不枉自己做的决定，自己也算是找到了衣钵传人，哪怕没有师徒之名，小丫头学了自己的技法那也有了师徒之实。
　　“有劳上仙挂心了，我的伤已经痊愈，只不过我想求上仙不要再对小骨出手，小骨本性纯善若是有哪做的不对我替她道歉，还请上仙手下留情。”霓漫天看着夏紫薰警惕的说着，就怕她下一秒又上来掐她脖子。
　　“你倒是管的挺多，放心我已经答应子画不会杀她，只不过她也绝不能留在子画身边。”
　　“可是小骨是尊上的弟子，怎么可能离开绝情殿。”
　　“这是我的事就不劳你操心了，这是浮沉断的秘诀和我这些年来的修练心得赠给你，算是我误伤你的补偿，这次的事是我不对。”紫薰不想再同霓漫天说花千骨的事，她从墟鼎取出自己的手书递给了霓漫天。
　　“弟子多谢师父指教，师父放心，此事我不会同家父言起给尊上和上仙带来不便，只是漫天想提醒师父一句，有些事过犹不及，当心弄巧成拙最后伤到了自己身边的人，甚至是心爱之人。”
　　霓漫天见夏紫薰居然拿出了自己的绝技，她对这些实在无法拒绝，跪地对夏紫薰行了拜师礼，才接过秘籍，又想到夏紫薰后来成为堕仙的事劝告着她。
　　她对紫薰上仙成为堕仙的事感到很是可惜，一个自身法力高强，又是所有女仙学习的楷模，几乎称得上是完美的女人，居然就为了一个不爱自己的男人成为了世人唾弃的堕仙，可以说是一夕之间从天堂堕入了地狱，真的值得吗？
　　她承认尊上确实是法力高强，是仙界正道的顶梁柱，责任心很强，可是他却不是任何一个女子的良人。
　　他的心太冷了，尤其是对爱慕他的女子太绝了，前世他亲手用赠给小骨的断念剑刺了她一百零八剑，那是他曾经的爱徒又是因为他才会犯下大错，可是他却一点都不体谅她。
　　夏紫薰也是一样，被他冷漠以待，若是他可以好好同夏紫薰说清楚，而不是一再躲避，她也不见得就是非他不可，是他的一再躲避害的他越陷越深，而且东方针对五上仙也是因为他的一句，对就是对错就是错。
　　不管是于情还是于理，他都不该在杀了人家父亲后，当着幼子的面，说人家父亲该死，本身丧父之痛就已经很难受了，可是他偏要去雪上加霜，使得东方陷于仇恨之中，无法自拔。
　　就在霓漫天沉思之时，耳边传来了夏紫薰清冷的声音：
　　“那我就谢你提醒了，能听到你这一声师父，也不枉我这番苦心，你有什么不懂的可以来问我，这个宫铃原本是我为将来的弟子所制现在给你，有事找我你就对它施法，我自然会来找你，你我的关系不必显于人前，毕竟你已有儒尊这个师父，我还有事就先走了。”
　　夏紫薰低身扶起霓漫天，将宫铃帮她系在腰间，施法隐藏起来，只有她和霓漫天两人可以看到，其他人除非功力高过她否则都看不到。
　　“弟子恭送师父。”霓漫天躬身对远去的夏紫薰行礼，等看不到她的身影了才回身往销魂殿走去，这也算是意外的收获了，她可以找机会和小骨一起学习浮沉断，这样一来，最起码七杀之人不足为惧，其他人也就只能听天由命了。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我有新师傅了！
　　花千骨：漫天好了，我好开心！
　　糖宝：母亲好了，我和轻水可以放心的在一起了！
　　笙箫默：一徒拜二师，我不高兴了！
　　霓漫天：师父啊，我厉害点你也有面子不是吗？谁让你打不过紫薰上仙的，这不能怪我！


第66章花莲村
　　霓漫天回到销魂殿后，先去拜见了儒尊，她这次受伤给师父添了不少麻烦，于情于理都该找他报个平安才是，霓漫天到的时候儒尊正在大殿喝茶。
　　“弟子给师父请安。”
　　看着霓漫天气色如常，笙箫默松了口气，关切到：“你的伤都好了吧？可还有哪里不适？”
　　霓漫天躬身行礼，回复到：“弟子并无哪里不适，谢师父关心。”她有了三百年功力还有浮沉断，相信只要假以时日一定可以栖身上仙。
　　那时她便可以将自身功力渡一些给小骨，她们两人联手便不用再惧七杀殿的威胁，那时便可以想去哪里就去哪里，不必再拘在长留。
　　想到这里心情好了几分，脸上也露出了笑意，这次当真是因祸得福了，笙箫默听她所言放了心，想着自己的打算，开口问到：
　　“漫天，之前为师交给你的功法练得如何？”
　　“弟子已经学的差不多了，请师父指教。”
　　霓漫天唤出佩剑，演练起了之前所学的剑法，一招一式如同行云流水一般，在她手中展示了出来，因着独孤九剑的缘故，她在原来的基础上根据自己的想法，对一些招式做了改变。
　　看的儒尊连连点头，他这个徒儿还真是天赋异禀，小小年纪便可以将招式改动，使其发挥出比原来更大的威力。
　　剑法之后，霓漫天又将所学音攻之法通过笙箫默之前所赠玉箫施展出来，随着音符的变动，殿内空气随之变换，时而凛冽如刀，时而柔软如风。
　　笙箫默对霓漫天的进度大为满意，取出新的功法递到了她手中：“不错不错，这本功法果然适合你，这是为师为你准备的新功法，你多看看，你的伤刚刚痊愈回房休息去吧。”
　　“是，弟子告退。”霓漫天双手接过功法，一进房门便设了结界翻看着浮沉断的功法，越看兴致越高，大概了解了其中内容后，便看起了夏紫薰的修炼心得，只觉获益良多，接着便开始修炼起来。
　　花千骨回房之后，则是好好的睡了一觉，这几天提心吊胆的，她睡觉总是梦到漫天被紫薰上仙打的吐血的事，是饭也吃不下，觉也睡不着。
　　好不容易看到她平安了，她也得好好睡一下，养养精神，明天早点起床去送东方，接着便要闷头练功了，漫天之前给的功力一定要尽快的吸收炼化。
　　第二日一早，几人再次汇聚在长留山门送东方彧卿离开。
　　糖宝对于东方要离开十分不舍，这次因为夏紫薰的突然出手，几人都没来得及好好相处，糖宝拉着东方彧卿的衣袖不舍的撒着娇：
　　“爹爹你这么快就要走了吗？你还没有陪我好好玩呢？”
　　“我下次再找你们玩啊，爹爹这次离宫太久了，皇上会着急的。”
　　花千骨想着这次原本答应东方要好好陪他玩，却没有做到，心里很是过意不去，歉意的开口：
　　“东方你这次来也没有好好陪你玩玩，等下次有机会我一定陪你玩个尽兴，还有你路上一定要注意安全啊。”
　　“嗯，我会的，等我回去会给你们写信的。”
　　霓漫天走近几步，开口说到：“东方你一路小心，有时间我们会去京城看你的。”
　　“嗯，那我就先走了，你们自己保重啊。”
　　“你也保重啊。”花千骨看着东方彧卿说到，也不知他们下次见面会是什么时候，糖宝拉着东方的衣袖认真的保证着：“爹爹我一定会天天想你的。”
　　“保重，我给你的药要记得每天吃。”一旁的花千骨听到霓漫天说什么药，暗自留心，想着待会儿要去找霓漫天问问。
　　“我会的，保重。”几人一起在山门前目送东方彧卿走远后，霓漫天走到白子画身前对他拱手行礼：
　　“尊上，这次弟子能够痊愈还要多谢尊上为弟子费心寻药，多谢尊上救命之恩。”
　　白子画想着霓漫天也是受了无妄之灾，还在最后没什么大碍，同她说到：“你不必多礼，此事也是因紫薰而起，你也是为救小骨才会受伤，我为你寻药也是理所应当，你不必放在心上。”
　　白子画转身对自家小徒弟说到：“小骨我们走吧，你这些时日疏于修练，也该回去好好练功了。”这好朋友的伤好了，她也该收收心，好好练功了，说完便率先往绝情殿走去，示意花千骨跟上。
　　花千骨见状不敢提出异议，给霓漫天就了句：“那漫天我先走了，过段时间我再去销魂殿看你。”说完恋恋不舍的走了，师父当真无情，连说句话的时间都不给她。
　　只能下次再问药的事了，不对，他们两人应该没有机会私下见面啊，怎么会有她不知道的事，难道漫天又偷偷和东方见面了，花千骨越想越觉得是这样，心里很是不满，小跑着追上白子画，决定下次见面要好好和霓漫天说道说道这事，同是朋友他们两个怎么能背着她有小秘密，真的是太过分了。
　　“嗯，快去吧！”还不知道自家醋坛子翻了的霓漫天，看着人远去，看着自家娘亲离开后，糖宝想着许久没有和轻水好好玩过了，开口说到：“那母亲我也回去找轻水了。”
　　“嗯，你去吧。”霓漫天见他们都离开了，也往后山走去想要活动活动筋骨，她想要试试自己现在到了什么境界。
　　霓漫天到的时候，正好朔风也在这里练剑，见她来了同她打招呼示意。
　　“听闻你这段时间受伤，现在可有痊愈？”
　　霓漫天现在迫切的想找个人来同她交手，朔风虽然内力不如她，可是单比剑招的话，却是个很好的切磋对手，再加上这是巧遇，也不是她特意去找的朔风，也不算是违背自己的承诺，当即开口：
　　“都已经好了，我们也有段时间没有过招了，来吧指点指点。”
　　“好。”朔风唤出佩剑，两人便同时出招，交战在了一起。
　　绝情殿里，花千骨被白子画盯着将这段时间落下的功课一一补上，等她回房后，便什么都顾不上了，自然也就没想到，她这一坛醋还没下肚，霓漫天就已经给她准备好了另一坛。
　　休息了一晚的花千骨，在完成了当日的功课，又补好了之前的以后，便御剑下了绝情殿去销魂殿找霓漫天问她药的事，她到的时候霓漫天刚从后山练剑回来，暗自庆幸自己回来的及时，要不然两人就错过了。
　　“小骨你怎么来了？快进屋。”霓漫天拉着花千骨进屋坐下，倒了杯茶递到她手里：“喝茶。”
　　“我来看看你啊。”花千骨想着霓漫天来时的方向，问出了自己的疑问：“你刚才是去后山了？”
　　“是啊，我去后山练剑，放心我自己一个人，绝对没有去找朔风。”霓漫天说着暗想：昨天是巧遇就不算了吧。
　　“这样我就放心了，我来其实是想问你，东方怎么了？你们昨天说什么药，到底是怎么回事？”
　　霓漫天被花千骨问的有些懵，绞尽脑汁想了个比较合理的说法：“哦，你说那个啊，东方说他最近帮着孟玄朗处理事务，总是有些精神不济，我就给了他一瓶提神醒脑的药。”
　　花千骨认真的盯着霓漫天，总觉得好像不太对：“可是我为什么不知道，你们两个什么时候说的？”
　　“就昨天你们不是收拾东西吗？你们走后他说的，他说不想让你担心，不让我和你说，真的我不骗你。”
　　为了让花千骨相信她的话，霓漫天将事情推给了东方彧卿，反正他们离得远，下次见面还不知道是什么时候，小骨肯定早就忘了。
　　花千骨狐疑的看着霓漫天，她可没有忘记，自己那时为什么会喝醉，还不是因为漫天和东方两个人丢下她出去说悄悄话，再次开口确认着：“你们当真没有别的事瞒着我？”
　　“没有，没有，你放心。”霓漫天心虚的回着，在心里安慰自己：我这是善意的谎言，不作数的。
　　花千骨对霓漫天的表现还算满意，将凳子往霓漫天那边拉了拉，抱着她的手臂撒娇：
　　“好吧，我相信你，你答应我以后不许背着我和东方两个人说悄悄话，也不许听他的话瞒着我，我们两个先认识的，你要说悄悄话也该找我。”
　　霓漫天哪里顶得住她这样，自是满口应下，反正她和东方也没什么事好说了：“好，我记着了，那现在可是消气了？”
　　花千骨扬起笑脸说到：“差不多了吧，你要是能陪我说说话，那就彻底没气了。”等她这次回绝情殿便准备开始闭关了，不把那些功力炼化了，她就绝不出来，现在要珍惜时间，多看看漫天。
　　“不只说话，还有这个呢，你尝尝喜不喜欢？”霓漫天挥手将之前历练时偷藏进系统空间的糕点取了出来，拿起一块递给花千骨，她记得这是小骨最喜欢吃的红豆糕。
　　“这是哪里来的？我们都回山这么久了？”
　　“秘密，来你尝尝看。”花千骨看着眼前泛着香味的糕点，深呼口气也不去接，将头凑过去，就着霓漫天的手开始吃。
　　“真好吃，还是熟悉的味道。”花千骨将口中的糕点咽下，忍不住赞叹，伸手拿起一块喂给霓漫天：“来你也吃！看你这么听话，奖励你一块，我亲自喂你。”
　　“那就谢谢小骨了。”两人边吃边聊，一起用过晚饭花千骨将自己的打算告诉了霓漫天后，才起身离去。
　　就这样花千骨和霓漫天各自在绝情殿和销魂殿开始了闭关修炼，同时也打算摒弃那些不该有的杂念，除了约定好两个月见一次面之外都不在出门，就这样时光一闪而过数年便过去了。
　　两人虽然没有摒弃杂念可是功力却都有些进步，花千骨彻底炼化了霓漫天之前给她的七十年功力，功力大增，同霓漫天过招时，也比以往顺手。
　　这日销魂殿里，正在修炼的霓漫天接到了小晨发布的新任务：
　　“叮！发布任务：陪女主前往凡世历练，前往花莲村看望花夫子，并将其接到长留山脚下定居。任务完成奖励积分2000点，因为此次任务较为简单就不奖励物品了，请宿主积极完成任务。”
　　霓漫天接到任务后苦恼地想着：历练吗？不过我最近的心境倒是有些跟不上功法境界了，出去历练一下倒是也好，只不过要和小骨一起去吗？唉真是烦死了，这些年我明明都没有和她见几次面，可是心里的杂念却一点都没有减少，甚至还有些越演越烈的样子，不过可以和小骨一起下山倒是不错，这次还可以叫杀姐姐一起出来，缓和一下两人的关系。
　　霓漫天动身往销魂殿走去，同儒尊见礼后说到：“师父，弟子近日修行遇到了瓶颈想要出去历练一下，试试看能不能有所突破。”
　　“就你一人吗？”儒尊没想到霓漫天是来同他说这个，有些发愣，羡慕的想着：这还是年轻好啊，如今作为长留三尊之一想要下山一趟没个合适理由那真是不可能，就大师兄都能活吞了他。
　　“弟子会询问小骨，要不要同弟子一同前去。”想到任务的事，霓漫天没有隐瞒。
　　儒尊见霓漫天早有打算也不拦她：“这样啊，那好吧，不过你也不能去的太久，最多半年要记得回来啊。”
　　“谢师父，那弟子就不打扰师父修炼，弟子告退。”
　　“去吧，去吧。”霓漫天一出销魂殿，就直接去轻水那找了糖宝，让她去绝情殿叫花千骨去后山见面。
　　“漫天，你找我什么事？”花千骨一接到消息，便直奔后山，将糖宝丢在了绝情殿，把糖宝气的不行，生气的回了轻水那里寻求安慰，心里不知道第几次决定，以后再也不给她们两人跑腿了。
　　“小骨，我近日想要下山历练，你要不要和我一起去？”
　　“啊，这个啊，我要去同师父说一下，若是师父同意的话，我们就一起去。”花千骨闻言有些意动，不过想到师父万年冰块的样子，还是没敢私自答应。
　　“那你去吧，我在这儿等你。”
　　“嗯。”见霓漫天说要在这等她，花千骨也不再耽搁时间，这个时候的花千骨脑子特别灵光，她想着这个时候的师父一定是在书房里，便直奔书房而去，果然在书房里找到了正在看书的白子画。
　　花千骨压着心里的激动将路上想好的借口告诉了白子画：“师父，弟子近日有些事想不明白，刚好漫天说她想要下山历练，弟子想同她一起下山历练历练看能否解惑。”
　　在借口这方面两人还真是想到了一起，说的都差不多，花千骨说完便捧着脸，期待的看着白子画。
　　白子画想到花千骨有时魂不守舍的样子，以为她真有什么难事，开解到：“心如止水，乱则不明，很多事情你越想去弄清楚，反而越困惑，心中一旦有了执念就像线团一样，会越扯越乱。”
　　花千骨闻言也正视了起来，她想着自己不该存在的感情，询问到：“可是师父如果已经料到会有不好的结果，但是又没有办法改变，也没有办法阻止，那应该怎么办呀？”
　　心里期待白子画能有个解决之法，毕竟师父已经活了一千多年了，随便拎点经验出来都够她享用一生了，便等着他的答案。
　　白子画将自己的想法说给花千骨：“子欲避之，反促遇之，凡事顺其自然就好，既来之则安之，这才是生存之道。”他自己就是这样行事的，所以应该是没有错的。
　　听着白子画所言，花千骨陷入了深思：我不应该对漫天动情，可是我越想忘记，却越是放不下，这几年每日里的清心咒都没有少念，可是并没有起到什么作用，与其想那么多纠结痛苦，不如把这份感情深埋于心里，好好珍惜跟漫天在一起的每一刻，这样算不算师父说的顺其自然呢？毕竟我什么都不想要，只求现在什么都不要改变就好，只要一直不变就好。
　　想清楚了的花千骨对着白子画灿烂一笑，还是师父知道的多，没有白活这么多年：“师父，弟子想明白了。”
　　“你明白就好，你之所以会有心中的结无法解开，无非是你的精力还有你的见识，都太少了，什么都不懂的清明境界和勘破一切的清明境界相比较的话，毕竟是太过简单和不堪一击了，你刚才说要和霓漫天出去历练，那就去吧，只是要注意安全，不可调皮，明白吗？”
　　白子画想着花千骨的经历到底还是太少了，下山多经历些世事也好，就同意了她下山，左右他过些时日处理好了山上之事，也是要下山去找悯生剑的。
　　花千骨想着前些日子收到的信，对白子画禀告：“是，师父，对了师父之前云隐师兄来信说杀害清虚道长的云翳已经死了，尸身被人送回了蜀山，现在蜀山在云隐师兄的带领下也已经步入正轨，我觉得我也是时候应该把掌门之位归还给他，我跟云隐师兄说好了，等他定好日子我就去蜀山。”
　　她终于可以丢掉这个白来的掌门之位了，这样一来，世尊也可以看她顺眼一点，不会总是对着她大呼小叫的。
　　“那好吧，你这次下山就把这件事情一块给办了，师父过些日子会下山寻找悯生剑，到时候会去找你。”
　　白子画想着这也用不了多久，便同意让花千骨一并办了此事，他们到时在蜀山会和。
　　“好的，师父。”听到师父同意了，花千骨兴奋的跑出书房。
　　白子画看着一幅小孩子模样的花千骨，笑着摇了摇头，他这小徒弟经过了这些年一点变化都没有，还是像个长不大的小孩。
　　花千骨想着自己可以和霓漫天两个人出去玩了，一落地便跑过去开心的拉着她：“漫天，师父同意我和你一块去历练了，我们什么时候出发？”
　　“你回去收拾一下，我们明日一早出发好不好？”
　　“好，那就明日出发，我这就回去收拾。”
　　“嗯，我去告诉糖宝和轻水一声。”
　　第二日收拾好行装的两人在山门口会和，糖宝和轻水来为她们送行，其实两人也想跟着她们一起去，可惜桃翁师尊不让，糖宝又舍不下轻水，只能眼睁睁看着两人出去玩。
　　轻水苦着脸说着：“千骨，漫天我好羡慕你们可以出去玩啊，我也想去可是桃翁师尊不许我去，他说我功力太差，去了会拖你们后腿。”
　　“娘亲，母亲你们记得帮我替爹爹问好啊，告诉他我会想他的。”
　　“嗯，我们会帮你转告东方的，漫天那我们走吧。”花千骨想着可以出去玩了，拉着霓漫天上了竹筏，对岸上的两人挥着手道别，心里暗自庆幸，还好桃翁帮着拦住了她们，要不然她怎么和漫天过二人世界。
　　等到看不到糖宝和轻水的身形后，花千骨抱着霓漫天的胳膊，问起了两人的去处：“漫天我们此次游历有什么要去的地方吗？”
　　“我们去花莲村看看你爹好不好？然后我们等回来的时候，将你爹接来长留山脚下居住，这样你就可以经常同他见面了，修真无岁月，伯父又年纪大了若是伯父一直在花莲村的话，只怕你们将来也见不了几面了。”
　　霓漫天想到凡人和修仙之人到底不同，她们来了长留已经数年，花夫子的寿命已经过了大半，她不想小骨和她前世一样体会到子欲养而亲不待的苦楚。
　　“嗯，我们接我爹来长留山下居住，那我们还有别的事要做吗？”花千骨听到要回花莲村看她爹爹，脸上的笑藏都藏不住，爹爹若是看到她如今这么厉害，一定也很高兴。
　　霓漫天想着初次见到花千骨时她的样子，还有她所描述的童年心疼的说着：
　　“我知道你憋了很久了，这次我们可以好好玩玩，帮人诊治，顺便体验世间的人情冷暖，提升一下心境，还可以去皇宫看看东方他们，我可以陪你去做很多你以前想做而没有机会做的事。”
　　花千骨想着她离家时花夫子的样子，也不知爹爹有没有变，他过的好不好：
　　“漫天你说我爹会不会想我啊？我好想他，你说他见了我现在的样子会不会惊讶，我觉得我现在比原来长高了好多。”
　　霓漫天看着花千骨的头顶发现好像是比初见时要高一些，故意逗她：“有吗？我怎么没看出来，真的长高了吗？”
　　“有啊，有长高的，你看我现在和你差不多高了啊，我以前只到你肩膀的，现在都有你耳朵哪儿了。”
　　花千骨见霓漫天不信，挨近她比划了一下，示意霓漫天看她。
　　“原来真的有长高啊！”霓漫天见花千骨着急的样子，顺着她的话回到，初见时像个假小子一样的小骨，如今已经长成她记忆中的样子了，她现在是个合格的掌门首徒。
　　随着时间的逝去，阳光越来越强烈，四周又没有遮挡的地方，花千骨只好双手遮着头顶，苦着脸抱怨：“哎呦，唉，好热啊！”花千骨看着身边的霓漫天面色如常，好奇的问到：“漫天你不热吗？”
　　看着花千骨晒的通红的小脸，霓漫天忍不住逗她：“心静自然凉，你试试。”
　　她因为之前用了阴寒之力极重的灵药所以体内的功力也带了寒气，因此并不觉得热，听到花千骨喊热才发现她脸都被晒红了，暗恼自己没有注意到这点。
　　“真的吗？那我试试。”花千骨在心里想着：我不热，我不热，可是似乎没什么用，她还是好热啊！只好苦着脸撒娇：“漫天，没有用，我还是热。”
　　霓漫天见她热的紧，也不再逗她，伸手握住花千骨的手，将阴寒内力传到她体内一些：“好了，我刚才是逗你的，这样呢，还热吗？”
　　“嘿嘿，这样好多了，真的不热了，谢谢你啊，漫天。”花千骨感觉到缓缓流入体内的寒气，双眼亮晶晶的看着霓漫天，好奇她是怎么做到的。
　　“你舒服就好了。”
　　“漫天你看那好漂亮啊！”花千骨看着眼前的美景，指着一处她特别喜欢的地方给霓漫天看，两人就这样一边看风景一边顺流而下。
　　大概过了半日两人就上了岸，直接御剑落到了花莲村附近，往花家小院走去。
　　刚进大门花千骨就冲着在院中忙碌的花夫子激动的喊着：“爹爹，我回来了。”也不知道爹爹会是怎样的反应。
　　花夫子听到花千骨的声音回头看到眼前的两人，仔细辨认了一下，认出了花千骨，面露惊喜的走近两人：“你是？小骨，你回来了啊！回来就好回来就好啊，来你们进屋。”
　　“爹爹，别忙活了，坐这儿，我们说说话，爹爹这些年来你过得好吗，村民还有没有来欺负你？”花千骨拉住还要忙碌的花夫子，问他他离开后的事。
　　“没有没有，爹爹很好，你不用担心，村民们对爹爹都很照顾。”
　　花夫子虽然看花千骨的样子不像受苦的样子，不过还是想要确认一下：“小骨你过得怎么样？见到清虚道长，拜他为师了吗？”
　　“这个，爹爹我们去蜀山的时候，清虚道长已经被七杀的人给害死了，我和漫天现在拜在了长留门下修仙，我打算过些时日便接爹爹去长留山脚下的村子里落脚，以后我们也可以时时相见了。”
　　听到那么厉害的清虚道长都死了，花夫子很不放心，起身拉着花千骨不放心的打量着：“那小骨一路可有遇到什么危险？”
　　“没有，有漫天陪着我，保护我呢，没什么危险，我现在有师父了，师父还教我法术，我以后有能力保护自己，再也不会给身边的人带来厄运了，爹爹你可以放心了。”
　　“小骨你刚才说要带我离开花莲村，爹爹老了不想动了，你有时间像这样回来看看爹爹就行。”花夫子想着自己在花莲村待着就挺好的，何必要出去连累小骨呢。
　　“爹爹？”被拒绝的花千骨着急的叫了声花夫子，霓漫天安抚了她一下，开口说到：“伯父，现在小骨入了长留修仙，若无师命是不能随意下山的，修仙无岁月，若是伯父不随我们前去，你要小骨如何放心的下，如何能安心练功，若是不小心走火入魔，就糟糕了。”
　　花夫子闻言也明白了若是他不和小骨走，下次两人再想见面就不知要等到何时了，而且还会让小骨无法安心修炼，便不再拒绝：
　　“那好，你们要走的话，告诉我一声，我收拾一下跟你们离开。”
　　“嗯，我这几日先好好陪陪爹爹，过些日子，再出门历练，然后就来接爹爹一起回长留。”花千骨将这几日的行程和自己的打算大概说了一下。
　　花夫子看到花千骨的样子欣慰的想着曾经需要他抱在怀里伢伢学语的小娃娃，一转眼就长这么大了，已经不需要他这个父亲的照顾，她已经可以独当一面。
　　几人说了几句各自的近况，花夫子见天色已近午时就打算去做饭，对两人说到：
　　“小骨你陪着霓姑娘先在屋里休息一下，爹爹去做饭。”
　　花夫子出去做饭后，花千骨对霓漫天说到：“漫天你坐着，我去帮爹爹的忙。”
　　霓漫天见状，也闲的有些无聊，便去院子里帮着劈了些柴，修补了一下屋子，又去后山那里摘了些水果来清洗好打算饭后再吃。
　　在霓漫天做完这些后，花千骨那边也做好了饭喊她过去：“漫天吃饭了。”
　　霓漫天去厨房帮着两人将菜端到屋里，三人坐在一起，花千骨帮两人各盛了一碗自己最拿手的桃花羹。
　　“我做了桃花羹，你们尝尝，是不是比之前的要好吃，试试我有没有进步？”
　　“嗯好吃，比之前好了不少。”
　　“小骨的手艺比之前在家的时候是好了不少，小骨多吃些。”
　　三人用过午饭后，霓漫天留花千骨和花夫子两人说话，一个人去了村子里闲逛，转了一会儿，实在无趣就往后山走去，准备采些草药炼制药丸，打算过几天再用。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我要下山去见我爹了！
　　霓漫天：我要去见我岳丈了！
　　原剧
　　花千骨：师父你是块万年寒冰吗？怎么额头上一滴汗也没有？
　　白子画：很惭愧让你失望了，我只是块千年寒冰，不过我相信我总有一天会成为万年寒冰的！
　　花千骨：这是重点吗？我想说的是我很热！
　　霓漫天：小骨，不气，我帮你！


第67章历练（一）
　　夜里花夫子睡后，花千骨带着霓漫天去了她的秘密基地，以前她有什么高兴或者伤心之事就会来这里看看风景，同大树伯伯说说话，她的心情就会变好。
　　花千骨拉着霓漫天坐在树下，靠在霓漫天的肩上，同她说着过去的事，花千骨心里默默的想着：大树伯伯我现在有师父，有朋友，有爱人了，我现在拥有很多以前想都不敢想的人和东西，我很快乐，很满足，你一定要保佑我不要失去这些。
　　霓漫天看着花千骨的发顶问到：“小骨你喜欢现在的生活吗？”小骨那么容易满足，应该很喜欢的吧。
　　“喜欢啊，我现在有能力保护我想保护的人，做我喜欢做的事。”花千骨在心里默默的加了一句，还能和我喜欢的人一直在一起，只要和她在一起我做什么都是开心的。
　　听着花千骨如自己所想那般，霓漫天更坚定了要默默守护她的心：小骨你要一直这样快乐下去，永远都不要变成那样，我会一直尽我所能的守护你，哪怕你喜欢你师父，哪怕你永远都不能回应我同样的感情，我也想像现在这样一直默默的守着你。
　　霓漫天想到下午采药回来后准备的东西，对花千骨说到：“小骨，你闭上眼，我给你看个惊喜。”
　　花千骨乖乖的闭着眼睛等待着：“嗯，我闭好了，什么时候可以睁开啊？”也不知漫天会给我准备怎样的惊喜，是好吃的？还是好玩儿的？只要是漫天准备的，我都喜欢，呵呵。
　　霓漫天从空间里取出将下午买来的各种花灯，施法将其一一挂在树上后，再施法将其点亮。
　　原来她下午去城里逛的时候，恰巧看到有卖花灯的，从行人口中得知今日刚好是花灯节，霓漫天想着花千骨小时候估计没机会去城里逛，就买了很多外形看着小巧可爱的花灯，打算送给花千骨。
　　“再等一会儿，好了睁开吧。”霓漫天弄好了这些，便走回花千骨身前，俯身让她睁眼。
　　“哇，好漂亮啊，这是哪来的？”花千骨看着树上各种样子各种颜色的小灯笼，站起身蹦来蹦去的摸着，好可爱啊！
　　“我下午去城里逛的时候听人说起今日是花灯节，我就找了几个卖花灯的摊子买了这些来，呐这个是我特意买给你的，喜欢吗？”
　　霓漫天看花千骨开心的样子脸上也浮起了笑意，将留在手里的鱼形花灯递到她手中，期待的看着，这可是她找了好些摊子才找到的，她们前世小骨第一次为她做吃的就是烤鱼，记得当时因着材料不够她们两人一起分食，如今想来心里也甜的紧。
　　“漫天谢谢你，我很喜欢，如果时间可以一直停留在这一刻该多好。”花千骨心里默念着：如果可以一直和你像现在这样只有两个人在一起就好了，没有七杀，没有长留。
　　霓漫天以为花千骨只是喜欢花灯开口承诺：“傻瓜，你喜欢的话我以后经常给你买，只是你不要嫌烦才是。”
　　这些凡人的东西只要小骨想要，她都能为她买来，她可是蓬莱千金有的是钱，就怕她看得多了，便不喜欢了。
　　花千骨摇了摇头，将花灯凑到眼前看着：“不用，我只要这一个，我会好好保存的。”
　　漫天，我一定会永远记住这一刻，我也只想要这一个花灯，在我心里它是独一无二的，就像你一样，我会像以前一样，将你送我的东西好好保存。
　　两人看着眼前的场景，心里都有着各自的想法，相同的是都在心里许下对未来的期许，祈祷对方不要遇到危险。
　　两人一直在树下等到花灯里的蜡烛燃尽，霓漫天才施法取下花灯，将其再次收到空间里面放着，这些都是她们独一无二的回忆她会好好保存。
　　接着霓漫天牵起花千骨的手，两人漫步在星光下，往花家小院走去。
　　接下来的一个月时间，两人陪花父一起生活，顺便帮村里的人治治病，帮他们的忙，以改善同村里人的关系，也让他们明白，如今的花千骨并没有他们想象中的那样可怕，她也只是个普通人，会给人治病，会同小孩玩耍，她不会再给村里带来灾难。
　　同村里人的关系，一直都是花千骨的心病，因着自己身上的异香，她从小就没有朋友，大家看到她就像看到了怪物，从她懂事开始就被众人隔离，她不是不难过，只是她不想让爹爹难过，所以不敢说出口，后来便是习惯了。
　　如今能同他们化解过往，也算是放下了一桩心事，以后她不会再一回想起从前，回想起故乡，便全是伤心之事了。
　　快乐的日子总是比较短暂，很快就到了同花夫子告别的日子，早上花千骨早早起床做了三人的早餐。
　　三人沉默的吃过早餐，花夫子将两人送到门口，霓漫天施法为花家小院设下了结界，若是花夫子有危险的话，她便可以知道。
　　到了镇上，因为已经正式开始历练所以两人都不再使用法术，而是徒步前行。
　　两人进城后，霓漫天买了糖葫芦和糖人这些小孩子喜欢的东西给花千骨，她要将过去小骨幼时没吃过，没见过的东西都买给她。
　　“小骨你尝尝这个喜欢吗？”
　　“好吃，你也尝尝。”花千骨吃了一口糖葫芦，尝着口中酸甜的味道，露出了满足的笑容，她将糖葫芦递到霓漫天嘴边示意她也吃。
　　“小骨我们先在街上逛逛，买点衣服首饰，然后找个客栈住下来，下午再开始摆药摊帮百姓义诊，我这一个月来在后山和附近的山里采了很多药，应该够用好久了才是。”
　　霓漫天咬了颗山楂下来边吃边说着接下来的计划，可惜她想的太好了，她俩光是买东西都花了一天的时间。
　　“好，我都听你的。”两人一边吃着零食一边在街道上走着，时不时看看街道两旁小摊上的物品，期间霓漫天又买了梅干，肉干，栗子，绿豆糕，凤梨酥等等小吃放在空间里，准备着在花千骨吃完手中的零食后给她递上新的，直到花千骨摸着圆滚滚的小肚子，表示实在吃不下了才罢手。
　　花千骨扶着肚子可怜兮兮的说着：“漫天，我吃的好撑，难受。”都怪漫天，她一直吃，她就一直递也不提醒一下，自己也管不住嘴，好难受啊。
　　“来把这个吃下就不难受了。”霓漫天对花千骨这样有些抵挡不住，从怀中掏出药瓶，倒了一枚药丸出来送到花千骨嘴边，这可是她特意为小骨做的药丸，还有醒酒的呢。
　　霓漫天在长留闭关的这些年《万界医书》已经学的差不多了，就是《独孤九剑》也练到了第四层可惜的是她的境界并没有什么提升，她因为之前功力升的太快心境跟不上的关系也在压制着境界，就怕会走火入魔，到时候就惨了。
　　花千骨吞下药丸感觉舒服了许多，抱着霓漫天的胳膊，仰起头眨着星星眼崇拜的看着霓漫天，对她撒娇：“呼！还真不难受了，嘿嘿，漫天真厉害，我好佩服你哦。”
　　“好了不要再撒娇了，那边的成衣铺看着人挺多，我们进去帮你和伯父买几身衣服吧，还有糖宝和轻水的。”
　　“嗯，还有师父和儒尊也帮他们买几身，师父总是穿的那几件白衣服，我们帮他买几件别的颜色的换换，你帮儒尊买几件白色的。”
　　“你这想法倒是不错，走我们进去看看有没有合眼缘的。”
　　就这样两人开始了疯狂购物，还好尊上和儒尊给的银子不少，霓漫天离开蓬莱时也带的不少，否则都赶不上两人这样花。
　　一直到晚上实在有些疲累的两人，才找了个客栈休息，开始整理战果。
　　“这几件是两位师父的，这是伯父的，这是你的，这些是给糖宝和轻水的，这是我的。”两人看着占据整张床和桌子的东西摆弄着。
　　“哎，这个是给谁的啊？”花千骨看着一件浅紫色衣衫问着，这看着不像是漫天的身形能穿的上的啊。
　　霓漫天也没打算瞒着花千骨她又拜了个师父的事，附在她耳边说着：
　　“这个啊，是给紫薰上仙的，偷偷告诉你，我拜了紫薰上仙做师父，她传了浮沉断给我，不过因为我已经拜了儒尊为师，所以明面上还是称呼紫薰上仙做上仙，私底下才叫师父，等我学好了浮沉断就教给你，这样我们很快就能出师了，以后也可以经常出来玩。”
　　花千骨闻言呆愣了一阵，回过神来颤抖的说着：“你，你居然，漫天这样没问题吗？”这以世尊的脾气知道此事还不得吃人啊！
　　“放心，没事的，你不说我不说谁知道啊，最重要的是有了这个我们就不用怕七杀了，以后不说横着走，但是正常走还是没问题的。”
　　“不过漫天我们是不是买的有点多啊，我们的银子花的不多了。”花千骨看着堆成小山样的东西，和瘪瘪的荷包有些担心她们无法平安回到长留，照她们这样花下去真的不会露宿街头吗。
　　“放心我从蓬莱带了很多银子出来，还有很多呢，实在不行我们去找些人参灵芝什么的来卖钱，绝对没问题的。”
　　霓漫天想着自己空间里的药，和墟鼎里的钱，让花千骨放心的花，她有的是钱，不够就回蓬莱再拿点，反正她爹家大业大。
　　霓漫天想到从太白一战后就没露面的杀阡陌提议到：“对了小骨你要不要叫杀姐姐一起出来玩啊？”
　　她这几年一直没见过杀阡陌估计小骨也没见过，她不想小骨同对她那么好的杀阡陌绝交。
　　花千骨想到师父的严词以对和世尊的黑脸发怵的说着：“其实我也很想杀姐姐，可是我还是有些怕，世尊和师父对我和杀姐姐相交很是不喜。”
　　“现在就我们两个，又没人知道，难道你还真打算一辈子不见杀姐姐了啊？”
　　“那好吧，我们明天去郊外散心，然后叫杀姐姐出来，我们一起玩，我打算送给杀姐姐的木簪早就做好了，还有今天我也为杀姐姐买了好些礼物的，正好可以趁着这次给他。”
　　“我也买了东西打算送他，天色不早了我们先睡，养好精神，明天好好玩一天，后天开始摆药摊义诊，隔两天换个地方。”
　　“嗯，那我先回去了，东西你先替我收起来。”花千骨出门前，还不忘叮嘱着霓漫天看管好她的战利品。
　　“放心，都交给我。”花千骨走后，霓漫天将东西全收到空间里面，洗漱了下，便开始打坐修炼缓解疲累的身体。
　　回房后的花千骨也运了一遍功，念了两百遍清心咒，才开始洗漱睡觉，因为她感觉一百遍不太管用，便又自己加了一百遍，师父活了上千年一定不会有错，她无法祛除杂念一定是因为她念的不够多。
　　作者有话要说：
　　霓千丈：霓漫天你个败家女，送东西想不起你爹，花钱倒是能想起来！
　　白子画：小徒弟真乖。
　　花秀才：我女儿真乖，不仅孝顺，还给我找了个好女婿。
　　夏紫薰：便宜徒弟没有白收，还知道孝敬师父！
　　霓千丈：霓漫天你不给为父送点好的，你就不要回蓬莱了，我没有你这个女儿。


第68章历练（二）
　　到了第二日，精神饱满的两人一起出门，找了个路边摊要了两碗馄饨，又要了两笼小笼包。
　　“嗯，老伯的手艺真好，来漫天你吃个包子。”花千骨舀了个馄饨送到口中，满足的吃着，夹了个包子送到霓漫天嘴边。
　　“你也吃。”霓漫天就着花千骨的筷子吃掉了包子，也夹了一个喂给她，两人你喂我一个，我喂你一个的很快两笼包子就下了肚。
　　吃过早饭两人就去了城外，在一片葱郁的树林边，花千骨吹响了骨哨，大概过了一盏茶的时间杀阡陌就到了。
　　“小不点，我以为此生你都不愿意再见我了。”杀阡陌没想到花千骨居然会主动找他很是欣喜，一开始听到哨声他还以为是自己听错了，可又担心花千骨会有危险，便赶紧动身来找她。
　　听到杀阡陌的话，花千骨骨足了勇气走近杀阡陌身边说到：“我之前只是不知道该怎么面对姐姐，我现在已经想明白了。”
　　“小不点，其实姐姐要流光琴，并不是为了集齐神器，获得洪荒之力，而是那流光琴对我有特别的意义。”
　　“姐姐不用解释，我都知道，姐姐是为了琉夏的事，我不怪姐姐，这些日子我也想明白了，不管姐姐是什么身份，是什么样的人，姐姐永远都是我心中那个愿意放下身份陪我玩的姐姐。”
　　“你想通了就好，姐姐很高兴，对了你们这次找我可是有什么事？”听到花千骨愿意原谅他，杀阡陌绝美的容颜露出了笑容，看的两人都有些移不开眼。
　　“我和漫天这次下山历练，我想着已经很久没和姐姐见面了，就想叫姐姐出来，我们像之前那样边玩边做善事，我还有东西要送给姐姐，呐，这是我亲手为姐姐刻的簪子，姐姐不会嫌弃的对不对？”
　　花千骨像以前一样拉着杀阡陌的袖子同他说话，从怀里掏出她亲手为杀阡陌刻的簪子递给他，期待的看着他的反应。
　　“傻丫头，姐姐怎么会嫌弃，喜欢还来不及呢？小不点手真巧，来你帮姐姐带上。”杀阡陌欢喜的接过刻着凤头的簪子看了看递还给花千骨让她给他戴上。
　　“嗯，我就知道姐姐会喜欢的，姐姐真美啊！”花千骨闻言点了点头，帮杀阡陌戴上，看着杀阡陌的绝世容颜夸赞着。
　　一旁的霓漫天默默在心里给花千骨记着帐，却碍着杀阡陌的实力不敢挡在两人中间，实在是打不过啊。
　　“小丫头叫我一起出来玩不是小不点的主意，是你的主意吧？”杀阡陌想到刚才花千骨的话，扭头对霓漫天说到，小不点这么单纯的性子，才想不出来借着历练同他一起玩呢，十有八九是这个小丫头的主意，不过这事儿对他有好处，他也乐得接受。
　　“呵呵，圣君看出来了啊？”霓漫天见杀阡陌一语道破，不好意思的笑了笑。
　　杀阡陌想着太白门里单春秋被霓漫天打败的事夸赞到：“小丫头心思还挺多，不过你居然能打的过单春秋，也很不错了，你之前不是随小不点叫我姐姐的吗，还是继续这样叫吧，圣君什么的，你也不是我的属下听着别扭。”
　　小丫头知道在小不点面前替她说好话，还算不错，实力也不错，勉强可以做他杀阡陌的妹妹了。
　　“多谢杀姐姐。”接着叙好了旧的几人说起了接下来的计划。
　　“漫天我们接下来要做什么啊？”花千骨摸了摸头扭头询问着两人。
　　“小骨想做什么？”霓漫天也没有什么计划，扭头看着花千骨，毫无头绪的花千骨只好求助于杀阡陌：
　　“这个，姐姐有没有什么想做的？”
　　杀阡陌宠溺的看着花千骨，又将球踢给了她：“姐姐听小不点的。”
　　见两人都下不了决定，霓漫天想到她昨天特意买的风筝开口提议着：“我昨日买了几个风筝，今天风向不错，不如我们找一处风景好的空地放风筝如何？”
　　她原本就想抽时间陪花千骨玩玩这些她以前没机会玩的，现在人也有了时间也有了，刚好合适。
　　“好啊好啊，我还没有放过风筝呢，不过我不太会。”
　　花千骨自然是没意见的，她以前只见过别的小孩玩，只有羡慕的份，现在有漫天和杀姐姐陪她玩，自然是满心欢喜的应了下来，不过想到她从没玩过，也怕自己做的不好扫了两人的兴，小脸又苦了起来。
　　“放心我教你啊，姐姐也一起吧，不过这出来玩就要好好玩可不能用法术，要不然就无趣了。”
　　霓漫天见了当即心疼的哄她，邀请杀阡陌一起玩，这玩最重要的就是开心，若是惹得小骨不快岂不是适得其反。
　　“不用就不用，小丫头难不成以为我会放不起来吗？”杀阡陌见小丫头特意对他说不许用法术，有点不服气，他都活了这么多年了，难不成还放不了个风筝不成，真是笑话。
　　“没有没有，我们走吧。”之后三人换了处宽阔的场地，霓漫天从空间里面拿出买的风筝让花千骨和杀阡陌先选。
　　“都在这里了，姐姐和小骨先选个喜欢的。”
　　“我要这个蝴蝶的。”花千骨拿起一个蝴蝶样子的，爱不释手的看着。
　　“我和小不点要一个就可以，我们两个一起。”杀阡陌本身并不喜欢这些有损他形象的玩意，只是为了陪花千骨玩儿才应下，此时便直接提了出来。
　　霓漫天闻言也不勉强，随手拿了个老鹰形状的，将其它的收起，同花千骨说着注意事项：
　　“那我就要这个雄鹰的好了，我先给你们说说这放风筝的技巧，这收线和放线的力度要根据风力和风向来适当的调整，不可太紧线会断，也不可太松风筝会掉下来，小骨你帮我拿着这一头我先示范一下。”
　　“好了，小骨可以松手了。”跑了一会，霓漫天感觉差不多了，就让花千骨松手，老鹰慢慢的飞了起来升到了半空，霓漫天边跑边放线，风筝越飞越高。
　　花千骨看着高高飞起的老鹰兴奋的说着：“哇，飞起来了。”
　　杀阡陌见花千骨开心的样子，心情也很好，选了个不那么损自己形象得活，帮她拿着风筝：“小不点我们也来吧，姐姐帮你拿着。”
　　“好，谢谢姐姐。”可能花千骨比较有天赋吧，一次便成功的放起了风筝，花千骨兴奋的指着自己的风筝给两人看：
　　“漫天我的飞起来了，你快看。”终于她不再是那个只能看着别人玩儿，自己偷偷躲起来艳羡的人了，这都是漫天为她带来的，不管是村民那边，还是现在，是她从天而降闯入了自己的生活，然后自己的人生就发生了天翻地覆的变化，她一定要紧紧的缠着她，不给她机会对别人好。
　　“小骨的风筝飞得不错，我们来比比看如何？”
　　“好啊。”两人都控制着手中的线，努力的想让风筝飞的更高，玩了许久两人也没比出个高下，接着便慢慢收线，将风筝收了回来，霓漫天将风筝收回空间里面，拿出手帕帮花千骨擦了擦额间因为疯玩儿而冒出的汗，又在地上变出了茶水点心。
　　“小骨杀姐姐请坐，我们休息一会儿，补充一□□力，待会儿才有力气玩儿。”
　　“嗯。”杀阡陌点了点头，率先坐了下来，小丫头准备周全，表现不错。
　　接着两人也坐了下来，花千骨拿起桌上的点心吃了起来，玩了这么久，早上吃的那些早消化完了。
　　“小骨我们待会再来玩个别的怎么样，只是还是不准使用法力。”见花千骨吃的差不多了，霓漫天提议到，现在时间还早不用急着回去。
　　花千骨听到又有好玩的，也来了兴致，追问着：“好啊好吧，玩什么？”她虽然看着十六了再加上长留这几年已经年逾二十，可是因为身上的异香，与别人相处的机会并不多，还是一幅小孩儿心性。
　　“我们每人手中拿十个球，在十米外立三个筐，谁进的球多谁赢怎么样？因为姐姐的法力和视野比我们好太多，所以呢姐姐要蒙上眼睛凭感觉来投，这输的最多的人呢就要接受惩罚，比如唱歌，舞剑什么的都可以，我们待会写在纸条上，给输的人抽签，抽到什么就做什么，赢得人可以欣赏输的人表演。”
　　“小丫头花样还挺多，我没意见。”
　　“我也赞同。”三人又歇了一会儿，霓漫天起身在十米开外的地方变出了竹筐，又在三人身边变出了三个竹筐，每个筐里有十个球，她小时候最爱玩儿这个了。
　　“那小骨来蒙上姐姐的眼睛。”霓漫天将手中的布条递给花千骨，花千骨接过布条走到杀阡陌身边示意他俯身，杀姐姐实在是太高了，和他说话累脖子。
　　做好了准备的三人，站到各自的位置，开始往筐里扔球。
　　“我怎么就进了五个球啊，漫天我明明对准了扔的啊！”花千骨看着自己的手苦恼的说着，这明明看着挺容易的，怎么就是进不去呐，太气人了，她还想赢了让漫天带她飞几圈呢。
　　“熟能生巧，多来几次就好了，我也就进了八个球而已。”看花千骨失落的样子，霓漫天和杀阡陌对视一眼，打算接下来放放水。
　　“那我们再来。”三人又玩了几局，因着两人放水的缘故，所以最后花千骨赢得最多，可以对两人提出要求。
　　“哇，都进了，我都进了，哈哈。”
　　“是啊，你都进了。”
　　花千骨扭头期待的看着两人：“漫天我赢了，那我是不是可以提要求了？”
　　“可以可以，你想要我和杀姐姐做什么啊？”
　　花千骨想着要让两人做的事，肃着脸说到：“这个是秘密，不能说，你和姐姐不许偷看。”
　　“好了，你们来抽吧！”花千骨将写好的几个小纸条放到木盒里，让两人抽取。
　　“姐姐先请。”杀阡陌抽了一个纸条也不打开，示意霓漫天动手：“好了，你来吧。”
　　“要我带着你御剑啊，这个好办，杀姐姐你的纸条上写的什么？”霓漫天打开手里的小纸条看了下，好奇杀阡陌手上的内容。
　　杀阡陌打开纸条看了下，轻笑了声：“要我舞剑啊，我的剑可是多年没有露过面了，今天就让你们见识见识我的绯夜剑。”
　　霓漫天想到前世惊鸿一瞥的绯夜剑说到：“深感荣幸。”
　　霓漫天抬头看了眼天色，开口说到：“现在已近午时，我们不如先填饱肚子再说，姐姐在这儿等一会儿，小骨你去捉些鱼，我去捉些野物，顺便拾些柴禾。”
　　“好，姐姐在这儿等着。”接着两人各自分工，霓漫天去山里抓了两只山鸡，又抓了只路上碰巧看到的小白狐打算送给花千骨，霓漫天先去河边处理好山鸡又拾了些柴收到空间里，便带着小白狐往回走。
　　“小骨这个送你。”霓漫天将手中的小东西递到花千骨面前，刚才她已经在河边给小东西洗过澡了，又施法烘干了小家伙身上湿漉漉的毛，因此花千骨眼中的小白狐就是个可爱的白团子。
　　“好可爱啊！”花千骨将鱼递给霓漫天，接过小白狐抱着有些移不开眼，这么软乎乎，抱着跟没骨头似的小东西真可爱。
　　“你喜欢就好，你和姐姐坐着聊天，东西交给我来烤便好。”霓漫天见花千骨看着小白狐不错眼的样子，让她抱着小家伙去旁边坐着。
　　之后从空间里取出柴禾和山鸡，将山鸡和鱼放在树叶上，先是驾起了火堆，又拿出调料，先将两只山鸡架在火上烤，待烤的差不多了才开始烤鱼，弄好之后，取出佩剑将肉片下来放到盘中，放到桌上。
　　吃过午饭的三人，稍歇了会儿，杀阡陌率先起身召出绯夜剑开始舞剑，美人舞剑果然名不虚传，尤其是杀阡陌法力高强，外功也不弱，绯夜剑在他手中就如同出水的银龙一般，翩若惊鸿犹如白练一般，看的人移不开眼。
　　待杀阡陌舞剑完毕，两人都还沉浸在杀阡陌绝美的风资之中，过了好一会儿才回过神来。
　　霓漫天起身同杀阡陌打过招呼后，揽着花千骨柔软的腰身御剑而起，带她欣赏附近的美景。
　　“好美啊！”花千骨靠在霓漫天怀里，高兴的说着，她现在的感觉就像回到了当日霓漫天带她去蜀山拜师学艺时一样。
　　霓漫天看着花千骨欢快的笑脸问着：“小骨今天开不开心？”
　　“开心，我很开心，谢谢你漫天。”
　　“小骨你要一直都像今天这样开心。”
　　“嗯，漫天以后也要每天都开开心心的。”
　　“好，那我们下去吧，姐姐还在等着呢，等下次我再带你御剑。”两人在附近飞了几圈，霓漫天怕杀阡陌等的不耐带着花千骨飞了回去。
　　“姐姐，我们回来了。”
　　“小不点接下来，姐姐带你去别的地方玩玩。”
　　“好啊，那我们走吧。”
　　杀阡陌抱起花千骨驾起了火凤率先离去，回头挑衅的说着：“那我们就走喽，小丫头你可要跟上啊！”
　　“杀姐姐放心。”霓漫天见杀阡陌如此，只得运起全部功力向两人追去，还好要去的地方离此不远，她远远坠在两人身后跟着，这使得霓漫天颇为后悔，自己为什么要脑子一抽叫来情敌添堵不说，还要遭这罪。
　　“怎么样这一处地方漂亮吧？”杀阡陌指着眼前的桃林问着两人。
　　“漂亮，漂亮极了。”
　　“这一处桃林乃是我之前路过的时候偶然发现的，一直想着要带小不点来看看呢。”
　　“很漂亮，这么美的景色，我们不妨坐下小酌一杯，这个是我从蓬莱偷偷带出来的千年佳酿，我爹一直都舍不得喝，我离开的时候偷偷从树下挖出来的，你们尝尝。”
　　霓漫天施法从空间变出了桌椅和从蓬莱偷来的佳酿，倒了三杯出来。
　　杀阡陌执起酒杯尝了尝说到：“嗯，这酒是不错，就是不知你那个蓬莱岛主的爹会不会心疼死？”
　　“漫天我们这样不好吧？”花千骨从没做过这样的事，心虚的说着。
　　“放心没事的，我爹不会知道的，他肯定做梦都想不到我这酒是同七杀圣君一起喝的，小骨你可千万不能说漏了嘴，糖宝也不能说，还有上次的事一点都不能说知道吗？要不我怕我爹会请家法。”
　　霓漫天叮嘱着花千骨，她记得前世她爹因为秘籍的事请了次家法，那么厚实的木板子还是海轩木制的，她可不想挨。
　　杀阡陌听着两人所言，忍不住笑出声：“哈哈哈哈，你爹要是知道你这样，也不知会不会打死你？”
　　“好了，我们喝酒喝酒，今天的事，出得我口，入得你耳只有我们三人知晓，只要我们不说没人会知道的。”
　　霓漫天不想再说这些不好的事，率先端起酒杯喝了起来，她偷出来几年了她爹都没跟她提过，可见是以为酒是被别人偷去的。
　　花千骨轻抿了一口夸赞着：“真好喝啊，刚开始有一点甜，仔细品一品又带点苦我喜欢。”
　　霓漫天再为两人添了一杯说到：“喜欢就再喝点，杀姐姐请。”
　　“嘿嘿，我还要喝，嗝。”没一会儿，两杯酒下肚的花千骨就有些分不清东南西北了，这千年佳酿的后劲还是很足的。
　　“小不点这就醉了？”杀阡陌对这么快就醉的花千骨有些不解，这也太快了点吧。
　　“小骨酒量不好，上次在太白门就曾喝的酩酊大醉，睡了三天三夜才醒，不过我配了解酒药，姐姐不用担心。”
　　霓漫天想起上次的事同杀阡陌解释了句，从怀里拿出解救的丹药，哄着花千骨吃。
　　“来小骨张嘴。”
　　花千骨摇头晃脑的说着：“呵呵，漫天，我没醉我还能喝。”
　　霓漫天往酒杯里倒了杯水，将要化进去递到她嘴边轻声哄劝：“嗯，没醉，来张嘴喝这杯试试喜不喜欢。”
　　“好。”等花千骨吃了解药后，霓漫天运功驱散药力，没用多久花千骨便清醒了过来。
　　“我这是怎么了。”
　　霓漫天将点心放在桌上开口解释：“你喝醉了，我给你服了解酒药，你吃点点心吧，今天不能再喝了。”
　　“哦。”对于自己的酒量颇为不满的花千骨，听话的吃着点心，耳边传来了杀阡陌的声音：
　　“小不点的酒量是真差呀，以后姐姐多给你带点酒，你多尝尝就不会醉了。”
　　花千骨闻言颇觉有理，仰着头回到：“好。”几人一直欣赏着四周的美景，一直到日暮西沉才决定回去。
　　“今日天色已晚，姐姐和我们一起回客栈吧，明日还像之前那样一起为百姓诊治如何？”
　　花千骨闻言咽下口中糕点，抬起头兴奋的说着：“姐姐我如今也能给人治病了呢。”
　　杀阡陌宠溺的看着花千骨，笑到：“那姐姐明天就等着看小不点大显身手了。”
　　接着忙碌了一天的几人就回了客栈休息，两人也将为杀阡陌准备的礼物拿给了他，接下来的几个月三人如同以前那样，为百姓义诊，延医赠药，倒是得了不少美名。
　　作者有话要说：
　　霓千丈：你个逆女偷了老子的酒，去给死对头喝，看我不打死你！
　　花千骨：霓掌门你息怒，漫天不禁打的，你冷静一点！
　　霓漫天：爹你是怎么知道的？
　　霓千丈：逆女整个蓬莱除了你谁还有那么大的胆子，敢偷老子的酒。
　　霓漫天：爹爹对不起我错了，你下手轻点。
　　花千骨：漫天我帮你上药。


第69章蜀国叛乱
　　花千骨和霓漫天因为要去蜀国皇宫看望孟玄朗和东方的关系，同杀阡陌分别，杀阡陌不喜人多就先回了七杀，三人约定下次在一起游历，因为两人不方便带着小白狐就让杀阡陌暂时带走帮忙照看它。
　　刚和花千骨回了客栈的霓漫天就接到了小晨的任务。
　　“宿主蜀国出事了，请宿主尽快前去救助孟玄朗，现发布支线任务营救孟玄朗助其复国，任务完成奖励天级功法《神龙清心诀》一本，此功法分为九层，练成可不受世间一切邪念侵扰，可化为神龙之身应敌，练到极致可媲美此间尊上白子画的实力，积分奖励3000点，失败扣除积分8000点。”
　　“另提示宿主可向长留求助，轻水乃是周国郡主，有她相助事半功倍。”
　　听到系统的任务，霓漫天因为无法现在赶去蜀国皇宫，只能让元婴装扮过后赶去皇宫救人，因为有小晨的坐标提示，元婴直接去了明王府。
　　蜀国皇宫孟玄聪因为一直对孟玄朗有所不满，再加上孟玄朗继位以来一直不务正业，所以借着夜明珠设宴谋权篡位。
　　明王府里舞乐升平，孟玄聪在宴席过半之时，示意宫女将早已准备好的夜明珠呈了上来，两边的灯笼被落下的黑布遮了起来，一队队宫女托着耀眼明亮的夜明珠走了上来。
　　“皇上我这些夜明珠颗颗匀称，色泽光亮不分伯仲，皇上觉得如何，皇上要是喜欢的话，我明天派人送到宫中去。”孟玄聪拿起一颗夜明珠同孟玄朗说到。
　　“大哥，你又不是不知道，这些身外之物呢，我一向是不爱的，大哥你还是自己留着吧。”
　　“也是这些凡俗的物件怎么能入的了皇上的法眼呢？”
　　“皇上，微臣有一事要商议可否马上回宫。”东方看气氛有些不对怕有危险提议让孟玄朗回宫，却是来不及了。
　　“皇上今天走不了了。”孟玄聪将手中的夜明珠高高抛在了半空，瞬间冲出了许多刺客，杀向了几人，原来夜明珠是刺客行动的暗号。
　　东方看着眼前的景象，默默想着兴许经此一役，孟玄朗才会知道什么是国，什么是家，才能真正有所担当。
　　“大哥难道你真的要篡位吗？”孟玄朗看着眼前的一切，无法接受的开口质问孟玄聪。
　　“篡位？我只不过是想要拿回属于我的东西罢了。”
　　“那你就一点也不顾忌我们之间的兄弟之情？”
　　“兄弟之情？我们之间有兄弟之情吗？从小到大你什么都跟我抢，在父皇面前你表现的什么都不想要，其实你都想要，怪就怪我太念兄弟之情，没有在你回京的路上杀掉你，我妇人之仁留你到今天，你却跟我提兄弟之情？”
　　“大哥这么多年来，原来你一直这么想我的，你想要这个皇位，你拿去便是，你只要跟我说一声我随时都可以奉还给你，因为我根本无心这个皇位，我在乎的是你我的兄弟之情啊。”
　　听到这里孟玄朗才明白孟玄聪一直以来都恨他抢了他的皇位，尤其是接下来烈行云被杀的消息，更是击垮了他。
　　孟玄朗不想同孟玄聪闹到你死我活的地步希望他可以回头，继续开口劝他，孟玄聪劝不以为意，两人直接动起了手，这一世没有王剑在手的孟玄朗输的比前世还要快，因为轻水不在的关系，东方彧卿只能狼狈地带着孟玄朗逃走。
　　“皇上我们快走。”东方彧卿趁着护卫同刺客对战时扶着孟玄朗往明王府外逃去。
　　“追，杀无赦。”孟玄聪看着远去的两人吩咐着手下刺客去追。
　　“在那儿，追。”眼看那些刺客就要追上两人，受伤的孟玄朗因为失血过多摔倒在地，千钧一发之际元婴终于找到了两人击退了刺客。
　　“你们可有受伤？”元婴看着倒在地上的两人问到。
　　“前辈皇上手臂被划伤了，还请前辈帮忙救治。”东方彧卿见这个以前没有见过的高人出手救了他们，虽然有些摸不清他的路数，不过还是开口求药。
　　“这个药你帮他上上，最迟明日伤口便会愈合。”元婴从怀中掏出霓漫天自制的药递给东方彧卿。
　　“多谢前辈出手相救，请问前辈大名。”
　　“我的姓名不足挂齿，此间不是久留之处，你们随我来。”之后元婴带着两人到了一处荒废了许久的住宅，施法大概收拾了一下，让几人可以有个落脚之所。
　　“你，你是什么人？”宫内孟玄聪见到来寻找悯生剑的单春秋，原来王剑可能是悯生剑的消息不止长留就连七杀也收到了消息，都想抢先找到悯生剑。
　　“陛下我自然是来帮你的人，我先恭喜陛下初登大宝啊。”
　　“你闯入皇宫所为何事？”
　　“虽然你夺得了孟玄朗的皇位，但你可别忘了，他曾是长留的弟子，身怀功法道术，你竟然让他逃走了，他定然会去长留寻求救援夺回皇位，就凭你手底下的那些凡夫俗子，我看你很难保得住你的皇位啊？”
　　“你有什么办法吗？”
　　“当今天下能与长留抗衡的只有七杀殿，所以如果你愿意与圣君合作，自然能保住你身下的皇位。”
　　“你们的条件是什么？”
　　“哈哈哈哈，陛下果然爽快，我们的条件很简单，我们帮你保住皇位杀掉孟玄朗，你将王剑找出来交给我们。”
　　“好，一言为定。”就这样单春秋和孟玄聪定下了约定，而花千骨和霓漫天也开始向蜀国走来。
　　“站住，皇宫出事了，你们跟我来。”城门外等待已久的元婴拦住了要进城的两人，拿着东方彧卿给的信物带着他们去了两人所在的地方。
　　“朗哥哥，你这是怎么了，东方到底发生了什么是啊？”花千骨看到躺在床上的孟玄朗着急的问着。
　　“明王篡位，我和皇上还是这位前辈所救，否则你或许就看不到我们了。”东方将昨晚发生的事简略了下告诉两人。
　　“你们既然有人相助我就先走了，此事你们可借长留之力帮忙。”元婴怕引人怀疑，说完转身就走，趁人不备又回到了霓漫天体内。
　　“小骨当务之急我们还是先写信告知尊上此事才好。”霓漫天阻止了要拦元婴的花千骨提醒她要先给长留写信。
　　“好，我这就给师父去信。”
　　“不好，蜀国出事了。”长留这边收到花千骨传信的白子画想到悯生剑的事，将长留之事安排妥当后就去找了轻水，他因为看到了轻水的梦知道她的身份，便打算带她一起下山。
　　“轻水，你随我下山一趟。”
　　“是尊上。”白子画来的时候轻水正和糖宝在一起，闻言轻水虽弄不清白子画的意思，可还是不敢违逆只能同糖宝不舍的道别，跟着白子画下山，两人一路御剑飞行往花千骨信上所留的地址而去。
　　“小骨现在情况如何？”白子画一落地便问起了眼前的情况。
　　“回师父明王现在已经登基了。”两人边走边说进了屋内，这时孟玄朗的伤也好的差不多了。
　　“尊上玄聪他谋夺皇位，还想杀了我，我一直把他当成我的好大哥，信他敬他，想不到连他都会背叛我。”
　　“当时有什么异象发生吗？”白子画想要打听悯生剑的消息，询问孟玄朗有没有特殊的事发生。
　　“异象，没有，没什么异象？”
　　“好我知道了。”白子画见没有什么消息，回屋想着对策，孟玄朗在白子画离去后，也准备出门走走。
　　“千骨，孟大哥自己出去了，我们要跟去看看吗？我怕他会想不开。”孟玄朗走后，不放心的轻水去找花千骨和霓漫天告知了他们孟玄朗出门的消息。
　　两人听到孟玄朗独自出门都有些担心，霓漫天提议：“轻水你在这里守着，我和小骨出去看看。”
　　“那你们注意安全，早去早回。”
　　来到街上的两人听到了官兵说什么三日交齐，两人来到告示栏前，在这里遇到了孟玄朗，只见告示栏上写着：『今日开始凡是蜀国百姓，每家每户将加收二分税，即日起三天内限令交齐，不得延误。』
　　周围的百姓们的议论纷纷，这使得孟玄朗更加心灰意冷。
　　“朗哥哥。”花千骨见孟玄朗这样担忧的叫了他一声。
　　“原来这就是我的国家，搜刮民脂民膏，鱼肉百姓民不聊生，我真是愧对我的父皇，愧对我的国家。”
　　“你既然明白何不重新振作，夺回皇位把以前对百姓的亏欠全都还回去，这样也可以让你父皇的在天之灵可以安息。”霓漫天想着前世的事，她知道经过这次的事孟玄朗会成为一个好皇帝，开口宽慰着他，这时巷子里传来了一位妇人凄惨的求饶声。
　　三人闻声而去，出手打退官兵放了那些被抓的百姓，却在此被单春秋带着七杀的人围住，原来这又是单春秋的阴谋，故意引他们上钩。
　　“单春秋，又是你？”
　　“看来我们还真是冤家路窄啊。”单春秋看着眼前的两个死丫头，也是有些烦恼。
　　“你想干什么？”
　　“我替人要他的命，你们还是赶紧离开这里的好，否则我连你们一块杀。”
　　“单春秋你以为就凭你手下的这些废物，就能杀的了我吗？”
　　“那就手底下见真章。”
　　“小骨你看着孟玄朗，我来对付他们。”霓漫天让花千骨护着孟玄朗，她一个人出手对付单春秋和七杀的人，有些手忙脚乱，还好白子画这时赶来了这里，单春秋见到白子画，也不再纠缠带着人走了。
　　“小骨不要追了，我们先回去。”白子画拦住要去追单春秋的花千骨，几人又回了之前的院子。
　　“尊上，玄朗有事相求。”屋内孟玄朗跪地请求白子画助他复国，他实在是不忍心看着蜀国百姓被荼毒。
　　“你想怎么样呢？”
　　“玄朗自知罪孽深重，未能好好治理蜀国导致民不聊生，现如今玄聪夺位施暴政，我再不能看着蜀国百姓受苦受难，还请尊上，能够派长留祝我复位啊。”
　　“原本我们长留不应该过问朝廷的事情，可是现在七杀殿还有单春秋都牵扯进来了，他们多半是为了悯生剑而来，我也不能坐视不管了，玄朗你可有听说过悯生剑？”
　　“这个倒是没有，不过父皇去世之前，我们蜀国的王剑突然丢失，父皇临终之前要我一定要找回来。”
　　“还有这事，你可有找到什么线索？”
　　“没有，王剑就像凭空蒸发了一般，什么线索都没留下。”
　　“看来这王剑很有可能就是悯生剑了。”
　　“师父，这么说你答应帮助朗哥哥了？”
　　“我还要想一个万全之策。”
　　“多谢尊上成全。”听到白子画同意帮他复国，孟玄朗高兴的道谢，露出了几日来第一个笑容。
　　“师父，你打算怎么帮朗哥哥啊，我们现在要回长留召集师兄弟们下山吗？”
　　“要不是悯生剑还有七杀殿介入，咱们长留实在不应该插手朝廷之事，即便我真有心相助，长留弟子也不应该出面，朝廷的事情，还是应该朝廷的人解决。”
　　“师父，那……”接着白子画叫来了东方彧卿，设好结界后，开始商量对策。
　　“你之所以会有今天，完全是你自己咎由自取，怪不得别人，我问你一句在此之前你有想做蜀国皇帝，做一个好皇帝吗？你根本就没有，自登基以来你每天就想着如何回长留，想着去见花千骨，你有想到蜀国的黎民百姓吗？在其位就要谋其政，你既然做了皇帝，就要对这两个字负责，对黎民百姓负责，既然不是这样，你还在乎今天谁做皇帝吗？现在正合你意了，你可以安心回长留了。”
　　东方对孟玄朗实在是有些怒其不争，他虽有心帮孟玄郎，可还是不想那么便宜就放过他。
　　“我赞成大学士的说法，只不过眼下不是责备的时候，而是要看看如何解决这个问题。”白子画提醒着东方彧卿，示意他说正事。
　　“弟子一切全听尊上安排。”孟玄朗表示他全都听白子画的。
　　接着白子画去皇宫查探，东方彧卿找了相熟的大臣带几人进宫，可惜的是，花千骨几人被结界拦在了宫外。
　　“照你们所说单春秋早就知道你们会入宫，所以在皇宫周围已经布满了结界，小骨，轻水，漫天，玄朗，在长留修行过，自然会被结界识破。”白子画解释了她们被拦下的原因。
　　“原来是这样，那师父你那边情况怎么样啊？”
　　“现在皇宫周围布满了七杀殿的人，看来他们对悯生剑是势在必得。”
　　“想不到我大哥居然去跟七杀殿的人勾结，可是现在我们进不了皇宫，我哥他又不肯出来，该怎么办啊？”
　　“若要反攻但是又没有兵力，长留的师兄弟又不能下山，真的一点办法都没有了吗？”花千骨想着眼前的困境，也有些无可奈何。
　　“除非我们有兵力才能逼孟玄聪就范。”东方彧卿也知道轻水的身份，提醒着几人要想复国就必须要有兵力。
　　“轻水你跟我来一下，我有话跟你说。”白子画起身让轻水同他出去，两人来到屋外，白子画吩咐轻水回周国搬救兵。
　　“师父，轻水呢？”花千骨来到门外却不见轻水有些不解的问到。
　　“我叫她办点事情，三天之后她就回来。”白子画没有明说，只是说了吩咐轻水去办事，让花千骨告诉其他人接下来等候消息即可。
　　作者有话要说：
　　孟玄朗：我亡国了，为何没有想象中那么高兴？
　　孟玄聪：我继承了皇位，赶跑了废物弟弟，不过麻烦好多啊！
　　白子画：作为一块砖，我好累！
　　霓漫天：作为一个重生之人我不仅要保护花千骨，还要保护她身边的人，还好我有□□，要不早累死了……


第70章达成共识
　　三天后，白子画收到了轻水的传信，让花千骨等人到城外十里坡见面。
　　正在四人毫无头绪的时候，几位侍女走来带着他们去见轻水，见到等在亭内的轻水几人都有些不敢置信。
　　“轻水，你是轻水？”花千骨看着眼前衣着华贵的轻水，有些不敢相认。
　　“我就是轻水呀，我只是同你们开个玩笑，大家进来说话。”
　　几人进到亭内，侍女倒茶后，轻水便命她们退下，向几人重新介绍了自己的身份，没想到这次下山帮了她的大忙，以后她也不用再为自己的婚事担忧了。
　　“周国柴王府北晴郡主见过各位，之前为便于行走，我便掩饰了身份，还请大家见谅。”
　　花千骨挠了挠头问出了心中疑问：“轻水原来你是郡主啊？那你怎么会去长留？”
　　轻水避开了花千骨的问题，看向孟玄朗说到：“孟大哥为了助你复位，我去找过我父王，我恳请父王为你派兵助你重登大宝，若你复位成功，两国愿结秦晋之好，边境休兵，互通有无。”
　　“你说你父王答应出兵？可否有附加条件？”孟玄朗听到轻水说周国愿意出兵助他复国，有些不可思议，这向他国借兵应该没这么容易才是啊。
　　轻水犹豫了一下，想到她和糖宝的关系，她是绝对不愿同他人成亲的，可她的身份却不许她任性，如今孟玄朗需要她的帮助，又对千骨有情正是她最好的挡箭牌，错过这次机会只怕再也找不到这样的机会了，因此下定决心说出了后面的话。
　　“有，我，我已经父王禀明此番借兵是助我未来的夫婿，所以如若让我父王发兵还需要孟大哥以柴王府郡马爷的身份，修书给我父亲，如此他才会发兵。”
　　“你说什么？那怎么能行呢，我怎么能为了复位，我跟你……”孟玄朗听到复国的代价是要娶轻水断然拒绝，开什么玩笑他喜欢千骨，怎么可以娶别人呢，那他成什么人了。
　　孟玄朗的态度也在轻水的意料之中，她继续出言劝到：“孟大哥，你不必当真，这也是实属无奈，我知道你无意于我，所以我们只要骗过我父王即可。”若非孟玄朗有了心上人她又哪里敢说要嫁给他。
　　“轻水妹妹，你有心帮我，我已经很感动了，但这件事关系到你的名节和幸福，我不能那么做。”
　　对于孟玄朗的固执，轻水也失了耐心，直接怼了过去：“哎呀，孟大哥你怎么这么婆婆妈妈的，我都不在乎自己的名节了，你有什么可在乎的，我又不喜欢你，你还怕我缠上你啊？”
　　“不行，反正我是不会答应的。”
　　见孟玄朗怎么都不同意，轻水破罐子破摔，说出了自己的真实想法：“孟玄朗，你到底想不想复国了，我实话告诉你我这么做也不全是为了帮你，我现在已经到了出嫁的年纪，我不想将自己的命运交给旁人来决定，我需要你和我假成亲来帮我挡掉婚事，我知道你喜欢千骨，难道你以为你能永远都不成亲吗？这只不过是迟早的事而已，现在你我成亲，我助你复国，我俩都可以避开婚事，何乐而不为。”
　　孟玄朗听到轻水所言放了心，犹豫再三开了口：“这，那好吧，不过我们说好了只是假成亲，我会许你皇后之位，你想留在长留修仙我也不拦你，将来若是你遇到了心爱之人他也不介意你嫁过人的话，我也可以放你离开，不过你千万不能打我的主意。”
　　“好了好了，不要婆婆妈妈的了，你快写好国书我会派人送给父王，我说你这人也太自恋了吧，你以为你是谁？你凭什么让我喜欢啊，论法术你比不上我，论相貌你比不上杀阡陌，论学识你比不上东方彧卿，至于你的皇位，抱歉你好像刚丢不久，你说我喜欢你什么？你告诉我。”
　　“你，你，你怎么这样埋汰人，你说的杀阡陌和东方彧卿又不是单单我一人比不过，我告诉你，你要求那么高是嫁不出去的。”
　　“抱歉让你失望了，我呢，很快就要嫁出去了，这刚好呢是你要娶我，便宜你了。”
　　“你你，我，我……算了男子汉大丈夫我不跟你个弱女子一般计较。”
　　接着轻水将写好的国书派人送回了周国，事情到此也算是大局已定，接下来孟玄聪按照东方彧卿的谋划御驾亲征。
　　三人跟随孟玄朗前往战场，花千骨和轻水在明面上保护孟玄朗，霓漫天则躲在暗处防备单春秋偷袭。
　　战场之上蜀国军队和周国军队两军对峙，孟玄聪抢占先机指责周国：“蜀周两国相交友好，贵国突然发兵责难，不只是为何啊？”
　　“因为你篡取皇位，兵役繁重，苛捐杂税，民不聊生，发兵责难乃是民心所向。”孟玄朗三人的车驾缓缓前行，孟玄朗指责孟玄聪谋权篡位鱼肉百姓。躲在暗处的单春秋看到花千骨也来了，猜到白子画和霓漫天也在附近，藏得更隐蔽了些。
　　“见到朕还不快下跪，你勾结周国，掠我城池，怎么你是要叛国吗？”孟玄聪见到孟玄朗开口指责他叛国。
　　“大哥事到如今你还一丝悔意都没有吗？我若非如此的话只怕早已死在你手下人的剑下了，你就一点也不顾我们的兄弟手足之情，三番五次想置我于死地吗？”
　　“你勾结周国，掠我城池还让我怎么念手足之情。”
　　“大哥你篡我皇位可以，但你不能鱼肉百姓，你看看曾经的天府之国，而现在呢，百姓流离失所，有家难回有国难报，你在你那皇宫里就真的睡得安心吗？”
　　“废话少说，今日成王败寇，三番五次的让你逃走，若不是你犯我，我可以放你一条生路，可如今你勾结周军惹我边疆我便不饶你。”
　　孟玄聪举剑示意军队出击，孟玄朗跃下了车驾，开口说到：“这是我们兄弟二人的恩怨，不要连累无辜的蜀国百姓，今日就让我们兄弟二人一绝胜负。”
　　“好，你想死我成全你。”孟玄聪闻言跃下了马，同孟玄朗打在了一处，因为两人实力相差不多，所以一直无法分出胜负，躲在暗处的单春秋不想再等，出手偷袭孟玄朗，他想着只要孟玄朗一死蜀国皇室就只剩下了孟玄聪一个继承人，这场战事也就结束了，可惜的是被早有防备的霓漫天出手拦住了。
　　“单春秋又是你，还真巧啊。”霓漫天开口挑衅着单春秋。
　　“死丫头阴魂不散，又是你坏我好事。”单春秋见到霓漫天气不打一处来，语气不善的说着，却拿霓漫天没有办法。
　　“提醒你一句，尊上也在附近，你还是快点逃吧。”见单春秋气愤的样子，霓漫天很是得意，将白子画也在附近的消息告诉单春秋想要将他吓走，毕竟她和花千骨现在和杀阡陌关系不错，不好出手杀单春秋，否则没有办法跟杀阡陌交代。
　　单春秋一听白子画即将赶来，明白今日获胜无望转身遁走，而一旁和孟玄朗交手的孟玄聪也被孟玄朗打败，孟玄聪不愿被幽禁终身，执剑自缢。
　　“大哥，你怎么样？”孟玄朗没想到孟玄聪会自杀抱着他的身体着急的唤着他。
　　孟玄聪断断续续的说了句：“我死也不会再对你伏低做小。”就咽了气。
　　孟玄朗抱着孟玄聪的尸体痛哭不已，他至今都不明白为什么他们两兄弟会走到今天，难不成权位就那么重要吗？
　　就在孟玄朗伤心时，东方彧卿和烈行云赶来了这里，原来东方早就猜到孟玄聪会谋反，他暗中救下烈行云安排了后面的事，就这样一切都尘埃落定，一行人回了皇宫。
　　“尊上这次玄朗能够复位幸得尊上相助，玄朗代表黎民百姓拜谢尊上，玄朗定会全力找回王剑，交给尊上保管。”孟玄朗想到这次的事对白子画行礼道谢。
　　白子画想到一路走来见到的惨状，对孟玄朗孟玄朗叮嘱着：“希望你经过此番经历之后能够学会勤政爱民，怜悯苍生，也不会辜负你父王的在天之灵，悯生剑事关重大。你一定要放在心上，我也会尽力找寻。”
　　“弟子明白。”
　　“尊上，弟子有一事相求。”一旁沉默了许久的轻水跪在白子画面前，她想要在成婚后继续留在长留还需要尊上的帮忙，刚好借着这个机会提出来。
　　“你起来说话。”
　　“弟子望尊上恩准，弟子想留在皇宫同孟大哥成亲，给父王一个交代，成亲后，弟子会立刻赶回长留继续修行，请尊上准允。”
　　“你是周国的郡主自然有你自己要走的路，你留在皇宫完成婚事后，便去蜀山找我们便是。”
　　“尊上您答应了？”闻言轻水惊喜的问到，见白子画肯定的点头，轻水连忙开口：“弟子谢尊上成全。”
　　“轻水你真的想清楚了吗？”花千骨见轻水这样走到她身边询问到，她不明白轻水为什么要费这么大功夫，来弄个假亲事，这将来万一有了喜欢的人，该怎么办啊。
　　轻水想着以后就能一直留在长留和糖宝在一起，坚定的回答着：“嗯，只有这样我才能摆脱联姻的命运，也能让两国结秦晋之好，永禁刀兵。”这是目前她能想到的最好的方法了。
　　之后几人各自回房休息，缓解几日来一直紧绷着的脑子，花千骨去跟白子画汇报下山以来的事，霓漫天回到房间的第一件事便是接收此次得到的奖励。
　　“恭喜宿主成功完成任务，现在为宿主传送奖励，功法《神龙清心诀》已传送到宿主脑中，请宿主接受，积分3000点已到账，总积分26600点，花费积分7200点，剩余19400点，要为宿主打开商城吗？”
　　“不用，我现在还需提升心境，稳固修行。”霓漫天接收奖励后，脑中便出现了《神龙清心诀》的功法，她大概看了一下，就开始继续打坐修炼了，她最缺的就是功力，所以要在别人休息的时候继续修炼，这样才能得到更多。
　　作者有话要说：
　　孟玄聪：我要杀青了。
　　重雪竹：不知我什么时候才能上线？
　　花千骨：原来大家的身份都是假的，只有我和漫的身份是真的，我俩被骗的好惨？
　　霓漫天：曾经欺骗过我感情的你有什么资格卖惨，我才惨好吗？原以为只有我是王者，结果大家都是王者。


第71章蜀山
　　处理完皇宫之事后，众人休整了一段时间顺便查找王剑的下落，可是却一无所获，接到云隐来信的花千骨来到白子画房间，同他商议蜀山的事。
　　“师父，现在朗哥哥已经复位，正雄心勃勃的想要做一番大事，我们是不是也该动身去蜀山找云隐了呢？”
　　“希望经过这件事之后他可以成为一个勤政爱民的好皇帝，小骨你现在去通知霓漫天收拾一下我们即刻动身前往蜀山。”
　　接着三人往蜀山而去，轻水则留在皇宫成亲，因着两人是假成亲蜀国又历经大难的缘故，两人决定一切从简因此成婚所用的物品在这一个月来已经准备的差不多了，再有几日便能成婚。
　　霓漫天暗中让元婴离体去寻重雪竹，毕竟他曾经也是蜀山之人。
　　蜀山万福宫大殿内，各派掌门齐聚一堂，说着客套话。
　　“各位掌门大家远道而来，路途艰辛，云隐是万分的感激，如果有什么不周之处，还望各位见谅。”
　　云隐小心接待着前来道贺的各派掌门，因为花千骨还没回来的关系，所以接待各派掌门的事就落在了云隐的身上。
　　“蜀山与各派同出一脉不必客气。”绯颜对花千骨和云隐当年率蜀山弟子帮助太白门一事很是感激，配合的说着，几人相谈甚欢，很快卫昔带着韶白门弟子前来道贺。
　　卫昔看着在场的众人，想到已经故去的雁停沙心里很是难过，各位掌门都还好好的，可是她师父却已经，心里暗自决定一定要查明真相，让师父得以安息。
　　之后花千骨三人也到了大殿，三人进门后同众位掌门各自行礼，花千骨作为蜀山之主开口对几位掌门亲临表达谢意。
　　“多谢各位掌门光临蜀山，如有不周之处还望海涵。”只是她本人实在是不擅长处理这种事，心里很是紧张。
　　云隐带领蜀山弟子向花千骨行礼后，花千骨歉疚的看着云隐：“云隐师兄对不起我们来晚了，有什么需要帮忙的吗？”边说边在心里祈求云隐说没事，她一点都不想留在这里面对众人。
　　云隐想着花千骨一路赶来有些辛苦，她本人也不擅长处理这些场面事，就留下弟子接待众人，亲自带她回房休息，霓漫天留下陪霓千丈打过招呼后，跟着他去客房说话，自从太白门之后他们两人还没见过呢。
　　“女儿拜见爹爹，爹爹近来身体可好？”
　　“爹爹一切都好，只是天儿怎么会和尊上在这儿，这仙剑大会快要开始了你怎么不留在长留好好修炼。”
　　“回爹爹女儿这次是修行有些不顺所以和小骨一起下山历练，刚好蜀国皇宫出了事，就传信给长留，现在皇宫之事已经处理好了，就和尊上还有小骨一起来了蜀山，等蜀山事了我们就会回去了。”
　　“这样啊，那你可得抓紧修炼，这次仙剑大会可不能再输了。”霓千丈对于上次霓漫天输给花千骨的事还是耿耿于怀，按理说她女儿怎么着都不该输给那个小丫头的啊，偏偏就是输了，这事他一直想不明白。
　　“知道了爹爹，我们好不容易见一面就不要再提修炼了嘛。”霓漫天抱着霓千丈的胳膊撒娇转移话题，她爹怎么一直记着她输的事，还好这事加上她自己只有三个人知道，否则还真不好交代。
　　“天儿都这么大了，怎么还和小时候一样爱撒娇啊！”霓千丈见霓漫天这样，忍不住回想着过去的事，一转眼当初要他哄要他抱的小娃娃都已经长这么大了。
　　“爹爹你再这样我生气了啊？”霓漫天见她爹笑话她，松开手转到一边生起了闷气，谁说长大了就不能撒娇了，老是揭她的短。
　　“好好，爹爹不说了，你同爹爹说说历练之事吧，说说你们都做了些什么？”
　　“我和小骨下山后，先是陪她去花莲村见了她爹，然后我们一边行医治病，一边去往蜀国皇宫，我们在路上还买了很多东西呢，对了这些都是女儿专门买给爹爹的。”
　　霓漫天对霓千丈说了这些时日做的事，将杀阡陌略过不提，又拿出了为霓千丈买的礼物都是她根据霓千丈的喜好特意选的。
　　“天儿有心了，爹爹很喜欢，天儿懂事了，你娘在天有灵看到了，一定会很欣慰的。”霓漫天这边和霓千丈说着近来的事，花千骨那边却是对明天的事，有些发愁。
　　花千骨送走云隐后看着掌门宫羽松了口气，明日过后她便可以将蜀山的重担放下了，以后她就是个简简单单的长留弟子了，转念一想花千骨忆起了刚来蜀山的情景，又有些头皮发麻。
　　“明天我终于可以把你还给你真正的主人了，这样我身上的担子也就卸下来了，可是明天那么大的场面，我走错一步，说错一句话可能都会被人笑话，唉~可是糖宝为什么关键的时候就不在呢？我怎么办呀？”
　　“有我在，可以吗？”这时从蜀国赶来的东方彧卿走进了房间。
　　“东方，东方你怎么来了？”看到东方花千骨有种看到救星的感觉，之前的压力全都抛到了脑后，有了东方这个万事通她还怕什么。
　　“皇上派我做特使，参加你们蜀山掌门接任大典，我一到可就来看你了啊。”
　　“真的啊？太好了我正发愁呢。”
　　“为何事发愁啊？”
　　“还不是明天继任大典的事啊，那些规矩啊，礼仪啊，想起来我头都要炸了。”
　　“这么小的事就把你给难住了？”东方没想到花千骨是因为这些事在发愁，好笑的说着。
　　“这哪儿是小事啊，你知道我从来不擅长这种场面上的事情，每次看到一大堆人在看着我，我觉得连呼吸都困难了，哪里还开的了口，我就担心自己说错话给蜀山和师父丢人。”
　　“你师父不是在吗？你大可向他请教啊，还有漫天她是蓬莱少主，你也可以问她啊。”
　　“我怕他们觉得我太笨了，而且漫天正陪着霓掌门呢，哪有时间理我，你快帮我想想。”
　　“那你就不怕我觉得你笨啊？”东方彧卿听到花千骨的话，心就凉了半截，这很明显在骨头心里自己的地位不如白子画和漫天啊。
　　闻言花千骨说了一下她的想法：“不会啊，因为你不一样嘛。”
　　“我怎么不一样。”东方彧卿闻言忍不住问到，难道自己猜错了，骨头是因为把他当自己人才这样的。
　　“因为我不怕你嫌弃我啊，跟你说话不会紧张，也不会有负担，更不用担心说错话，反正你也知道我是什么样子。”
　　“哼，我就当你是在夸我，好吧既然这样，那我就勉为其难明天再帮你一次。”
　　“有你在的话，我就可以安心的睡一觉了。”听到东方愿意帮她，花千骨伸了个懒腰放下了悬着的心，真的是瞌睡就有人送枕头啊。
　　从客房出来的霓漫天此时接到了小晨发布的新任务。
　　“发布支线任务：复活云牙，阻止无垢上仙杀人，任务完成奖励万年灵液两滴，万年灵液一滴就可以瞬间恢复全部法力，另奖励积分8000点，任务失败扣除积分20000点，雷击百次，此次任务事关以后的任务，请宿主用心完成。”
　　“提醒宿主明日一早无垢会来蜀山杀害绯颜，请宿主守着绯颜及时阻拦无垢出手。”
　　刚一接到任务，在皇宫时就派出去寻找重雪竹的元婴也回到了霓漫天体内，同样的元婴也带回了重雪竹的消息他明日一早便会到蜀山，怀着满腹心事霓漫天回到了自己房中，她唤出刚回来的元婴令它变小守在了绯颜掌门房内以防无垢提前出手打她个措手不及。
　　万一任务失败了，她就惨了，好不容易攒的那点积分就一朝尽丧不说，她还要被雷劈，之前进阶还对自己有利，要是平白被劈她可不干，也不知这小晨从哪来儿的，这么喜欢坑她，也不怕坑死她。
　　“宿主放心，本系统不会坑死你的，顶多就是坑个半死，毕竟坑死了你我还要去找新宿主，麻烦不说还不一定能找到你这么听话的。”
　　“你怎么突然开口，吓我一跳。”
　　“是宿主先说本系统坏话的，宿主放心你好好完成任务，护好女主，就不会被雷劈的，你看本系统哪次给你的任务，不是很好完成的那种。”
　　“你还敢说，我多少次被你当成内力储存器使唤不说，上次我师父差点把我打死，你都忘了？还有蜀山单春秋也差点打死我。”
　　“那不是没死吗？提醒宿主，没死就得好好做任务，否则你会见识到本系统凶残的样子，会吓到你的。”
　　“就你，长这样吓唬谁呢？本小姐又不是吓大的，要不是为了小骨你以为我理你啊？”
　　“你不用理我，你理女主就可以，我才看不上你呐，长的也就一般般吧，本系统还不如去欣赏杀阡陌的盛世美颜。”
　　“小晨我告诉你，打人不打脸，骂人不揭短，你现在赶紧消失，我要修炼了，否则保护不好小骨，你不要怪我，看你这么紧张小骨，若是她不好了，你肯定也讨不了好。”
　　“宿主真是个冷漠无情的人类，说不过就威胁本系统，本系统走了。”
　　脑海里小晨的声音消失后，霓漫天也静下心来，想着接下来的事。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我身上的重担终于可以卸下了。
　　云隐：为什么听到掌门这话总有种自己要吃亏的感觉。
　　东方彧卿：骨头我来看你了。
　　花千骨：东方你来了，太好了，我的智囊终于上线了。


第72章无垢
　　夜里睡梦中的花千骨从噩梦中惊醒，看到窗外一闪而过的黑影，吓得尖叫了出来，起身躲到了窗帘后。
　　霓漫天担心今晚会出事，本就没有运功修炼，而是一直注意着门外的动静，听到花千骨房里传来声音，以为她出了什么事，赶紧去看她，霓漫天进屋后见床上没人，根据小晨的提示找到了蹲在地上的花千骨，扶她起身。
　　“小骨别怕，告诉我发生什么事了？”霓漫天话音刚落白子画也来了房里：“小骨怎么了？”
　　“我，我刚刚做噩梦了。”花千骨想到刚才的梦还有些后怕，拉着霓漫天的手颤抖着开口，她已经好久没有梦到那些了，没想到今晚却。
　　“没事，不要怕，有我在，你喝杯水静静神。”霓漫天将花千骨扶到床边坐下，倒了杯水，运功加热后塞到她手里，这大概将功力用在这上头的也就只有她一个吧。
　　“师父，漫天对不起啊，吵醒你们了。”花千骨低着头小口小口啜饮着，愧疚的对两人道歉，一杯水下肚，感觉乱哄哄的脑子清醒了不少。
　　“尊上您先回房休息吧，小骨这里我陪着她就可以，明天就是继任大典会比较费神。”
　　霓漫天见天色不早，劝白子画离去，就算小骨喜欢他，可是白子画毕竟是男子，还是不便待在花千骨房内对两人名声不好。
　　“名声不好？宿主确定不是你在吃醋？”
　　“你给我圆润的消失，我要陪小骨没功夫理你。”
　　“切，不好玩儿。”脑海里的声音消失后，霓漫天松了口气，她有什么好吃醋的，一定是小晨在信口开河，正想的入神耳边传来了白子画的声音：
　　“那好，我先走了，你多陪陪小骨。”
　　“小骨，你到底梦到了什么，吓成这样？”霓漫天给花千骨体内输了些真气助她凝神，问起她梦境之事。
　　“我梦到窗外有黑影盯着我，其实自从住进绝情殿以后我已经很少做噩梦了，可是这次不知道为什么？我怕~”花千骨心有余悸的说着，靠着霓漫天抱着她的手紧了紧，脑袋也靠在霓漫天肩上蹭了蹭。
　　“别怕，你躺下睡，我就在这坐着陪你，若是真的有人我就替你赶走。”霓漫天扶着花千骨躺下，坐在床边替她掩好被子哄着她睡。
　　“漫天，我还是害怕，你上来陪我一起睡，好不好？”花千骨想着明天的事比较多，不想霓漫天太累，还有便是她的私心想要霓漫天抱着她睡，她今日做了噩梦格外想要漫天陪她，瞪着大眼睛可怜兮兮的看着霓漫天。
　　“好，我陪你睡。”霓漫天看花千骨一幅受惊的小猫样自是不忍拒绝，躺到床上抱着花千骨陪她睡觉。
　　花千骨窝在霓漫天怀里只觉得分在安心，乖乖的闭上眼准备睡觉，此时房门响了起来。
　　“是东方……”听到东方的敲门声，花千骨想要起身开门，霓漫天按住了她：“你别动了我去看看。”
　　“骨头，骨……”东方彧卿正敲着门，霓漫天就打开了，见到东方彧卿担忧的样子，明白他为何而来的霓漫天开口告诉他花千骨没事，让他回房。
　　这小骨的男人缘太好了，她这情敌有点多，醋有些吃不过来啊，唉，不过幸运的是尊上是个冰疙瘩不会开窍，小骨这单相思不可能会有着落，要是喜欢别人她可能就心塞了。
　　霓漫天拴好房门躺回床上，重新将人抱在怀里，感受着围绕在身旁的热度，花千骨闭上眼睛，将手附在心口，感受着那里格外激烈的动静，漫天的怀抱还是那么温暖让人感到安心。
　　守在绯颜房外的元婴，一直等到第二天天光大亮才等来了无垢，元婴在无垢到来时，及时出手打晕了绯颜，挥了挥手对无垢打招呼：
　　“上仙来了。”没想到五上仙中的无垢是个美男子不说，还是个贵公子模样，看的元婴渍渍称奇，在心里不住感叹。
　　“你是何人？敢来坏我的事？”无垢见到突然出现的元婴被惊了一下，在元婴现身之前他居然丝毫没有察觉到屋内还有另一个人的气息，此人不可小觑。
　　想到这里无垢警惕了起来，他想杀的人可还没有杀完呢，还不能将身份暴露出去惹来麻烦，这样想着对元婴起了杀心。
　　“我是什么人不重要，重要的是我可以帮上仙救云牙，不知这个上仙可否满意？”元婴也不废话抛出了云牙来吸引无垢的注意力。
　　“你开什么玩笑，云牙早已死去一年，连尸首都已经不在，你要如何救她？”听到可以复活云牙无垢心里泛起了喜意，可是转念一想云牙连尸体都不复存在了要如何救她，对于元婴的话很是怀疑。
　　“这个嘛，在下自有办法，再者上仙本事这么好我又怎敢欺骗上仙，况且我可以保证复活后的云牙不会再是上仙的生死劫，你们可以放心的在一起，弥补上仙曾经的遗憾，上仙与其抱憾终生何不试一试呢。”
　　“你有何条件？”
　　“我要上仙的一半修为，和一个人。”
　　“你若是要了我的修为却办不成事，那我又该如何？”听到只要付出一半的修为就可以复活云牙，无垢也没什么好犹豫的，转而问出了心里的疑虑。
　　“我可以陪上仙去莲城复活云牙，上仙可以叫来紫薰上仙和檀凡上仙，有他们在，我若欺骗上仙也无法活着走出莲城不是吗？”
　　“好，我同意，现在你可以让开了吧。”思虑再三无垢应下了了元婴的要求，挥手让他起身，想要杀了绯颜为云牙报仇。
　　“上仙不能杀他，你已经杀了韶白门的雁停沙，剩下的绯颜和祥雨你不可再动手，他们修习禁术自有其门派和长留来处置，或许再过不久白子画便会去莲城找你，上仙最好早做准备，至于我要的那人，她所修习的的禁术我会帮她废去，希望上仙可以网开一面。”
　　“你知道的可真不少啊？还真有点本事，只要你能复活云牙，我可以不杀他们，可以放了媚儿，只是希望你可以说话算话，否则我今日可以饶了他们来日也可以再杀他们，我们走吧。”
　　无垢想到白子画认死理的性子，也不再出手，要求元婴随他前去莲城复活云牙，同时飞絮穿书让夏紫薰和檀凡去莲城帮他护法，两人出门后御剑往莲城而去。
　　赶了两天路的无垢和元婴落地后，夏紫薰和檀凡也到了莲城，几人一道进了无垢宫。
　　“无垢怎么回事？”紫薰不解无垢信中所提之事开口追问，檀凡也面露不解地看向他。
　　“我想救一个对我而言很重要的人，希望你们可以帮我护法。”
　　“上仙既然两位上仙已经到了我们不妨现在就开始吧，也好让上仙相信在下所言非虚。”
　　“好，有什么需要我做的？”
　　“请上仙到榻上打坐，两位上仙在旁护法切记不可让人打扰，否则我和无垢上仙都会走火入魔，上仙谨记不可运功反抗，我现在开始吸取你体内的功力。”
　　无垢坐好后，元婴将手掌贴于无垢背上大穴运起北冥神功，无垢的功力陆陆续续的传到了元婴体内，正在蜀山的霓漫天感觉到体内多出来的功力，也开始打坐吸收。
　　大概过了半个多时辰吸收完功力，调息好的元婴停止运功，起身掏出自己炼制的的丹药，递了三颗给元气大伤的无垢：“好了，这是我自己炼的药，上仙先服下，接下来的事还需要上仙指点。”
　　接着元婴从空间里取出息壤，根据上次的经验取了差不多的大小，又跟据无垢的口述开始动作起来，不一会一个小云牙就捏好了，让无垢仔细看过没有问题后，元婴将小泥人放在榻上。
　　因为云牙已死需要聚魂丹搜寻魂魄的缘故，元婴开口：“请上仙取一滴自己的血滴在泥人身上。”
　　“好，这样就可以了。”等无垢滴血后，元婴对着泥人开始传送真气，随着真气的进入泥人的五官越来越清晰，身体也逐渐变成了常人的大小，大概输送了四五成功力泥人的身躯就已经成型了，如今新吸收的功力还没来得及炼化，只能用她原本的功力来施法。
　　元婴收功后立即服下了自己炼制的丹药，运功调息了许久，缓和过来后，开口说到：“上仙看看同云牙长相是否有所不同，现在还可以改。”
　　“不必，现在就已和云牙一模一样了。”无垢看着眼前同云牙别无二致的身躯，心里的喜悦无法形容，云牙真的要复活了，他们可以在一起了，这次他会保护好她，不让任何人伤害她。
　　元婴从空间内取出之前用2000点积分换来的聚魂丹，喂给了息壤所造身躯的口中，根据小晨的提示，对躯体施法口中默念着咒语神识四处搜寻着云牙的魂魄，所幸云牙去世不久，她又对无垢感情甚深，很快就找来了云牙的魂魄。
　　元婴将云牙的魂魄收到掌中慢慢运功从灵台注入体内，随着灵魂的注入，很快原本冰冷的身体有了温度，口中的丹药也慢慢融化，元婴将自己的功力多注了十年到云牙的丹田内，助她运行真气，加快身体和魂魄的融合，她没时间在这儿多待。
　　“好了，我已在云牙的丹田内多注了十年功力助她自行运转，她的这具新身体乃是灵物所造平日里同常人无异，但在修行一道却要远胜常人，上仙好好教导不出三百年或许世间就可再多一位上仙，上仙耐心再等两日待云牙的魂魄同身躯彻底契合后，就可以醒来。”
　　“这两日还请道友在莲城等候，有什么需要随时开口，无垢必定尽力达成。”无垢回过神后，担心云牙这两天有什么意外情况，要求元婴留在莲城多等两日，确保云牙平安无事。
　　“这是自然，不过那位媚儿姑娘希望上仙今日就可以送来，我现在需要运功调息，还请上仙派人领我去休息。”元婴感到那些多出来的内力在体内到处冲撞，现在离本体太远，只能稳定，无法炼化。
　　“来人，领道友前去休息。”无垢闻言对侍人吩咐，又派人将媚儿送去了客房。
　　元婴走后，檀凡终于忍不住问出了心中的疑问：“无垢到底怎么回事？”
　　“她就是我要救的人，是我的生死劫，也是我放不下的人，一年前她被我借故赶出了无垢宫，想要为我想要为我找回四荒经，被盗走四荒经的那几个畜牲联手给害死了。我本想为她报仇后便去陪她，没想到这个黑袍人突然出现说他有办法救云牙，只是要我放弃报仇，传他一半功力，再将媚儿交给他，用五百年功力来换取云牙重获新生，很划算不是吗？希望你们过些日子可以来喝杯喜酒。”无垢不错眼的看着生怕眼前的人从眼前消失，一切都只是自己的错觉。
　　听到云牙居然是无垢的生死劫，夏紫薰无法接受的开口：“无垢，她是你的生死劫，你为何还要救她？”
　　“她现在不是了，那人说了活过来的云牙不会再是我的生死劫，云牙已经死过一次了，我的劫难已经度过。”
　　檀凡和夏紫薰闻言都放了心，喜好饮酒的檀凡既为他高兴又对无垢珍藏的美酒很感兴趣，开口说到：“那就好，届时我们自是会来喝杯喜酒，恭喜你无垢。”
　　夏紫薰和檀凡见无垢的样子就明白他暂时没有心思同两人叙旧，便去了客房那边休息，夏紫薰想到生死劫的事决定第二天问元婴生死劫到底有没有办法化解，若是可以化解她也不必为了花千骨非要和子画闹得那么难看。


第73章媚儿
　　客房内，元婴打坐调息了没多久，就等到了媚儿的到来。
　　“不要，求你不要杀我，我知错了，求求你放过我吧！”这些时日以来，因为害死云牙的愧疚和无垢的折磨，媚儿的精神和身体都受到了极大的伤害，蹲在地上抱着头祈求。
　　元婴蹲下身，拿出有安神效果的药，温声安抚着受惊的媚儿：“你放心不会有人伤害你的，你冷静一点，不会有人杀你的，云牙已经活过来了，你也不用再自责了，吃下这个，你就会好了。”
　　听到元婴的话，媚儿也回了神，问到：“你说真的吗？云牙活过来了？”
　　元婴温声说到：“对，云牙活过来了，我亲自救的，我扶你起来。”没想到无垢上仙那么温润如玉的一个人，居然可以将人给吓成这样。
　　等媚儿吃下安神药后，元婴让人送来热水供她洗漱，好在服药后媚儿神智清醒了过来：“你先洗漱一下，这是我自制的金疮药你待会儿自己上一下，有什么够不到的地方让侍女帮你。”
　　看着伤痕累累的媚儿，元婴心有不忍，这个女孩因为一念之差害死了朋友，却也落得这个下场就如同前世的自己一样，没有回头路可走，现在自己有能力改变这些，就由自己来帮她回头吧。
　　侍女帮着上好药后，元婴进门看着眼神戒备的媚儿，想到自己的装束，知道引起了误会，坐到一边的榻上开了口：“好了，你休息吧，我在榻上打坐，你放心我不会动你的。”
　　真没想到自己有一天也会被人这样防备，还挺好玩儿，元婴压下心头乱飞的思绪开始打坐调息。
　　“谢谢你救我。”媚儿看着眼前正在调息的神秘人开口道谢，元婴并没有睁眼，启唇说到：“你休息吧，睡醒了一切就都好了。”
　　一直绷着的媚儿放松了心神，睡了一天一夜媚儿才清醒过来，因着元婴的药她身上的伤也几乎都好全了。
　　听到动静，元婴睁眼问到：“你醒了？伤口可有哪里不适？”
　　“都好了，多谢恩公救命之恩。”媚儿摸了摸之前的伤口，发现非但不疼，伤口也几乎都看不到了，起身对元婴拜谢。
　　元婴扶起媚儿，想着自己的打算：“你先起来，我答应过无垢要化去你以前修习的禁术，此法于身体有大害，修习功法还是要脚踏实地才好。”
　　元婴想到重雪竹，就起了收媚儿为徒的心思，反正赶一只羊是赶，两只羊也是赶，现在雁停沙已死，卫昔很快就会继任掌门，两人不和，而且媚儿修习了禁术再回到韶白门也无法立足，倒不如自己好人做到底：“你可愿拜我为师？”
　　媚儿对于化去禁术之事并无抵触，可是师父对她有养育之恩她并不想再行拜师，还不知雁停沙的死讯的媚儿开口拒绝：“可是我已有师父，我……”
　　“你师父已死，很快你师姐卫昔就会成为韶白门的新掌门，你若是想要回去的话，我可以送你回去，只是你要做好打算，一切都不是之前的样子了。”
　　“死了，师父死了，是因为禁术？是无垢上仙对不对？”
　　“对，所以你若是回去便要做好承担一切的准备，而且此事并不怪你，是你师父他们贪心在前杀人在后，无垢早晚会找上门的。”
　　“既然如此那我便不回去了，我无颜再回韶白门面对众位师姐妹，师父在上，弟子拜见师父。”
　　听到雁停沙的死讯，媚儿也断了再回韶白门的心思，没有师父的韶白门也不再是她的家，她也不想再见到大师姐了。
　　“你起来吧，你既已拜我为师，前尘往事自当如烟散去，今日为师为你取名重如烟可好？你日后自当谨记不论能力大小当多做善事行善积德，不可再纵容贪念，所有的捷径都是需要付出代价的，而有些代价付不起。”
　　霓漫天想到成为妖神被众人抛弃的花千骨，和修习禁术变得不人不鬼杀害同门的自己劝说着媚儿，有些代价太大了，有些事情发生了就无法弥补，与其奢望一些不现实的东西，倒不如珍惜眼前。
　　“弟子谢师父赐名，弟子谨记师父教诲。”
　　“如烟你乃是为师门下二弟子，你还有个师兄叫重雪竹，改日为师介绍你们认识，这本《玄元剑法》赠给你，你需潜心修习，你记着不论天赋如何，都需要勤奋和坚持，只要你可以做到这两点日后必然有所作为，你过来为师为你炼化体内的禁术。”
　　“谢师父。”元婴先是运功化去了重如烟体内的禁术功法，察觉到她内功不足，运功为她打通仙脉，将四十年功力输到她丹田内贮存了起来，方便她日后修炼。
　　左右有了八百年功力的她不说横着走，但是上仙之下无敌手是没问题的，就是敌不过世尊他们打个平手还是没问题的。
　　多亏了小晨，若是再有这种好事，想来和几个上仙修为并肩也是分分钟的事吧。
　　被自家宿主的无耻刺激到的小晨忍不住开口讽刺：
　　“我看这走火入魔也是分分钟的事。”
　　“小晨你就不能让我高兴高兴，做梦都不行？”
　　“我是怕你做梦乐死，被人看出身份，到时可怜的女主就该失望了。”
　　“看在你这次帮了我大忙的份上，我不跟你计较，我徒儿还在等着我，你赶紧消失。”等小晨的声音消失后，霓漫天起身看着媚儿说到：
　　“我已为你打通仙脉，你记着今后需好好修行才是。”
　　“弟子多谢师父，师父的再造之恩，弟子永生难忘。”感受着体内涌动的灵力和轻盈了不少的身体，媚儿欣喜不已，对着元婴跪了下去。
　　“你留在房里休息多看看剑法，为师要去看看云牙的情况，这间房留给你，我会向无垢上仙再要一间房的。”装够了师父的元婴想到自己的任务，起身出门，耽误了事可就麻烦了。
　　“弟子恭送师父。”元婴出门后径直走到之前的房间，查看起云牙的情况。
　　元婴用秘术查看了一下，惊喜的发现云牙魂魄和身体契合非常好，或许是因为她这是第二次出手熟练不少或是她功力大进，压下心里的激动开口说到：
　　“云牙契合的不错，最迟今晚必能醒来，媚儿的禁术我已经为她化去，我向上仙保证今后不会再让她修习禁术，我替媚儿谢过上仙的不杀之恩。”
　　“我不明白你为何要救她，难不成你们是故人？”
　　无垢对元婴的做法很是不解，按照他的消息这个黑袍人应该是不认识媚儿才对，怎么会对她的事这么上心。
　　“我此前同她并不相识，也从未见过，只是不忍看她误入歧途罢了。”语落夏紫薰和檀凡也到了这里，见两人来了元婴以为三人有话要说起身告辞。
　　“且慢，我有一事问你。”夏紫薰伸手拦住了要走的元婴：“生死劫你可有办法解除？”
　　听到紫薰的问话，元婴无奈的回答：“在下并无破解之法，不过在下有些拙见倒是可以说给上仙听听。”看来师父还是看不透尊上的事。
　　本已死心的夏紫薰听到元婴后面的话又燃起了希望：“你说吧，不管有用没用我都承你的情。”
　　“所谓的生死劫不死不疯便成魔，其实难的并不是生死而是放下，每个人在得知生死劫之时，所想的都是如何避开或者如何应对，而没有以平常心对待，若是可以将生死劫当成寻常人来对待，顺应本心，哪怕最后所面临的是死亡或者是身败名裂又如何？人生在世终有一死，不应生死劫也会被其他的人或事所牵连，每一位疯魔的人其实皆是因为没有在面对生死劫的时候顺应本心，以至于最后后悔莫及，难以接受才会落得那样的下场，其实究其根本只不过是放不下过去所发生的一切罢了。”
　　“上仙可有想过你和檀凡上仙还有尊上之间的纠葛，你对尊上的感情已经变成了你心中的执念，若是上仙放不下的话哪怕没有生死劫最后也会变的疯魔，很多人之所以渡不过生死劫就是因为跨不过这个死字，才会将生死劫当成了大敌。”
　　“你说的容易，这世上可以勘破生死的又有几人。”听到元婴的话紫薰嘲讽的笑了，若是真能看破生死，他们这些人又何必修仙呢，修仙不就是为了活的更久更好吗？若是当真无欲无求那边不是修仙而是成仙了吧。
　　闻言元婴也不再相劝，毕竟就连她自己也放不下心中的一切，又有何资格要求别人放下：“在下的房间已经让给媚儿姑娘居住，还请上仙再为在下安排一间屋子。”
　　无垢吩咐侍人带元婴去另一间客房，元婴拱手同几人道别，屋内三人各自陷入了深思，他们都对白子画生死劫的事感到担忧，却帮不到他，几人沉默了一会夏紫薰和檀凡开口向无垢告别，无垢留在房中守着云牙醒来。
　　直至深夜，无垢终于等到云牙醒来，只见她先是手指微微动了一下，眼睑也微微颤动起来。
　　“云牙你醒了？”无垢俯身唤着云牙，他要她一睁眼就看到他，以后他会好好护着她。
　　云牙的记忆还停留在死之前，她看着眼前的无垢再顾不得其他，坐起身紧紧的抱住无垢开口祈求：
　　“城主，城主云牙真的没有偷取千眼琉璃挂，你不要赶云牙走好不好？云牙找回了四荒经，我拿给你。”云牙说着想起了身边的四荒经，可是找遍了身上都没找到，着急的想着：
　　“四荒经？四荒经呢？城主你相信我，我真的找回了四荒经，你不要赶云牙走好不好？”
　　看着惊慌失措的云牙，无垢很是心疼也很愧疚，抱紧她哄着：“云牙你冷静点，是我的错，我不赶你走，不赶你走，四荒经我已经拿回来了，我不会再赶你走了。”
　　千眼琉璃挂本就是他的借口，她却当了真，一直记挂着，还拼了命的为他找四荒经，可她不知道就算拿回了四荒经他也不会让她回来，生死劫不是一个人的劫难，是两个人的，好在一切都过去了。
　　感受着无垢温暖的怀抱，云牙不敢置信的问到：“真的吗？不是在做梦是不是？”
　　“不是，是真的，你摸可以摸到的对不对？”无垢执起云牙的手贴在了脸上，这一刻他终于可以说出自己的情感，历经生死那些所谓的善恶钱财都不如眼前人重要，他宁愿要她做的泥人也不愿要价值连城的千眼琉璃挂。
　　感受着无垢脸上的温度，云牙心急的解释着：“城主我好想你，云牙没有非分之想云牙只想留在无垢宫当个普通的婢女，可以每天看到城主就好，真的。”
　　她不愿再被赶走，如果是梦就永远也不要让她醒来，她实在是怕极了无垢赶她离开，无垢宫就是她的家，城主就是她唯一的亲人她不想再孤零零一个人在在飘荡。
　　无垢将后来的事，慢慢说给云牙，只是没说媚儿的事，最后将成婚之事告诉云牙，得到了肯定的答复后，抱着失而复得的人一起入睡。
　　第二天一早，元婴前来为云牙把脉，发现她的身体和魂魄已经完全契合放下了心。
　　“云牙就是这位道友救了你。”无垢对元婴很是感激，云牙现在也已经明白自己死而复生之事，走到元婴面前跪着拜谢：“云牙多谢前辈救命之恩。”
　　“你快起来，不必多礼此事说来也是我那媚儿贪心之过，我代她道歉，还请姑娘到这边打坐凝神，我为姑娘再梳理一遍体内真气。”
　　“多谢前辈。”
　　“不必客气。”
　　“上仙，云牙姑娘已经痊愈，我还有要事，也该离去媚儿我就一起带走了。”元婴起身同无垢道别，再不走本体就快到韶白门了，而她还得赶回蜀山一趟也要抓紧时间了。
　　“道友不留下喝杯喜酒再走吗？若有无垢可以帮得上的，道友尽管开口。”
　　元婴走到桌边倒了三杯酒，先递给两人，自己执起剩下的那杯，同两人喝了一杯，算是提前祝贺：
　　“上仙客气了，在下先祝贺两位喜结连理，祝你们永结同心，白头偕老，这喜酒在下就提前喝了，这本医书是在下的师父所授，上面有在下这些年来的医术心得如今赠给二位算是贺礼。我是有些私事要办，不便托于上仙，他日有缘必会再见，希望他日再见之时两位可以变成三位，在下告辞上仙不必相送。”
　　拒绝了两人想送后，元婴回屋后收拾了一下东西，带着重如烟（媚儿以后都叫重如烟）御剑而去，路上元婴同重如烟说了接下来要做的事：“如烟，这次我带你去见你师兄，我有一事需要你们去办。”
　　“师父请说。”听到师父有事吩咐重如烟恭敬的听着，师父对她这么好她也该有所回报才是。
　　“你们帮我去花莲村保护一个人，这个给你，日后有事找师父就吹响它，师父必会赶来帮你。”
　　元婴说着拿出了一个哨子和之前给重雪竹的那个一样，这个还是跟杀阡陌学的，毕竟她不能总是离体。
　　“谢谢师父。”
　　就这样元婴带着重如烟去见了一直待在蜀山附近的重雪竹，让他们去花莲村一边修炼，顺带保护花夫子的周全，之后同两人分开的元婴又变小御剑去找霓漫天，而元婴回归本体之时已经是霓漫天到莲城之日。
　　作者有话要说：
　　云牙：我活过来了！
　　媚儿：我改名了！
　　重如烟：我要上线了！
　　元婴：做了一切的我深藏功与名！我好累啊想罢工怎么办？


第74章继任大典
　　蜀山这边继任大典如期举行，霓漫天借口有事并没有去参加继任大典，而是换了元婴的装束前去同重雪竹会面。
　　“弟子拜见师父。”到了约定好的地点后，重雪竹向穿着元婴装束的霓漫天行礼，看着眼前的云翳，霓漫天感觉有点奇怪，这以前对自己喊打喊杀的死对头叫自己师父，还真挺奇怪的，霓漫天摇了摇头甩开了乱七八糟的想法，同重雪竹说到：“不必多礼，大典快开始了，我们走吧。”
　　“师父请。”就这样师徒两个躲在了暗处看着云隐继任掌门。
　　万福宫前各派掌门陆续到来，昏睡着的绯颜也在两人走后醒了过来，有些奇怪自己怎么会倒在地上，他起身后看到天色不早，没有再想动身前往广场，他到的时候白子画和花千骨也是刚刚来到这里，几人互相施礼。
　　花千骨坐下后，东方看她有些慌张在座位上坐着以扇遮面偷偷安抚着她，花千骨闻言定了心神，看着人都到齐，对旁边的司仪长老吩咐：“开始吧。”
　　那位长老走到台阶前高喊：“蜀山第三百五十七代掌门继位仪式现在开始，有请蜀山首座大弟子云隐。”
　　云隐带着一众举着掌门仪仗的弟子，缓缓从对面走来，走到还剩两个台阶的位置处停下。
　　接着司仪长老说着下一项仪式：“行大礼。”
　　“掌门在上请受弟子三拜。”接着云隐跪在阶上行礼，花千骨见云隐跪下赶紧要扶他起来，结果东方咳了一声摇了摇头，示意她不能扶，这礼她得受着，花千骨只得尴尬地收回了手。
　　云隐拜完三拜之后起身，花千骨有些不知所措，不知道接下来该做什么，想要去拿拴天链和《六界全书》给云隐，东方又在下面提醒她要先说话。
　　花千骨发愁的想了想，转身开口：“当日蜀山惨遭灭门，我临危受命，今天终于可以将掌门之位，交还给云隐师兄了，清虚道长若是在天有灵，想必也可以含笑九泉了。云隐师兄天性纯厚，遇事犹容，宽大为礼，不事溪刻，若由他接任掌门必定可以重振蜀山，告慰祖师，云隐师兄蜀山以后就交给你了。”
　　“弟子多谢掌门。”云隐闻言又跪在阶下向花千骨行礼，接着花千骨将《六界全书》和拴天链都递给了云隐，最后双手捧着掌门宫羽递给了云隐。
　　云隐双手接过宫羽，心内想着过往师父的教诲，接着起身向众弟子宣布：“今日弟子云隐承蒙先师和掌门教诲继任蜀山掌门，今后定会继承先师遗志谨遵掌门教诲，绝不会辜负师父和掌门的期盼，竭尽全力地将蜀山发扬光大。”
　　“蜀山弟子拜见掌门。”
　　“蜀山弟子拜见掌门。”接着众弟子和长老开始向云隐行礼，看着交还给云隐的掌门宫羽，花千骨也放下了心中的大石，今后她不必再肩负重担时时刻刻都怕行差踏错给蜀山带来不好的影响。
　　暗处霓漫天同重雪竹说到：“怎么样？现在可以彻底放下了吧，你若有心开宗立派不妨日后一边游历一边修行，收养些孤苦无依的孤儿，或者是有天赋的名门子弟，钱财方面不用担心，师父会支持于你。”
　　听到霓漫天的话，重雪竹选择了拒绝，他虽然有心开宗立派可是也清楚自己目前实力不够，等他再修炼一段时间再想这些不迟：“弟子多谢师父，目前弟子只想努力修炼提高修为，其他的并不强求。”
　　霓漫天想到元婴在莲城的事，吩咐到：“好，你先在蜀山附近找处落脚之地，再过几日为师给你介绍个人，你们去帮为师办一件事，现在为师有些私事要办该走了。”
　　霓漫天转身离去，找了个隐蔽之处换了装束，大典已经结束她也要赶紧回房，不然万一她爹或者花千骨找她，找不到人就遭了。
　　重雪竹等霓漫天离去后，也离开了蜀山，他从小在蜀山长大，对附近很是熟悉，将银色的面具带回脸上转身离去，面具是仿照元婴脸上所打造，也代表了他是师父的徒弟。
　　大典之后的第二日各派掌门陆续离开，花千骨去送别了回宫复命的东方彧卿，霓漫天则去送别了霓千丈。
　　迟迟没走的韶白门弟子卫昔，在白子画回房后，来到白子画房内求他做主，原来韶白门掌门雁停沙在上个月被人发现死在房中，死法凄惨，心肺内丹骨肉全部被掏空只剩一张皮囊，可是皮囊却完好无损。
　　“那为何不向各派通报呢？”白子画听到卫昔的话对她不通报各派，而是单独找他有些不解，他就看着那么闲。
　　“韶白门一向遗世而独立，故而出了这么大的事情，也只能派内解决，如今新任的掌门还未上任，故而蜀山的大典便派我来此参加，卫昔道行低浅人微言轻，不能查明真相，所以这次下山就是想请一位德高望重的仙长替韶白门主持公道。”
　　卫昔将她的为难之处告知白子画，说白了她目前的情况比当年云隐的还要糟，由于韶白门的位置不好找的缘故，她又是下任掌门的热门人选再加上师妹的失踪，门内很多弟子都怀疑是她杀了她师父，白子画想到这事的蹊跷之处，应了下来。
　　卫昔走后，白子画想着过往的事，再加上谪仙伞早已到了杀阡陌手里，七杀没有动手的理由，对这事很是看重。
　　此时中了行尸丹的杀阡陌找来了蜀山，因为花千骨的事单春秋最后还是费尽周折找来了行尸丹，骗杀阡陌服下，再加上七日后就是琉夏的祭日的缘故，神智混乱的杀阡陌想要花千骨陪在他身边，来蜀山带她离开。
　　“姐姐你怎么来了？”花千骨没想到杀阡陌居然会在这会儿到来，又惊又喜，同时又担心白子画发现，两人打起来。
　　“我当然要过来，小不点姐姐带你走，带你去见一个人。”中了行尸丹的杀阡陌，脑子已经不太清醒，只记得要带花千骨离开要带她去见见琉夏，根本想不起什么白子画。
　　“姐姐？”花千骨不敢私自同杀阡陌离去，摇头拒绝，偏偏这时白子画也来了广场这里，花千骨当真是想找个洞钻进去，暗恼霓漫天这会儿居然不在，连个商量的人都没有。
　　“小骨你结交七杀，触犯长留门规，本应把你逐出师门，若你戴罪立功查出杀害韶白门掌门的真凶与杀阡陌断绝来往，我便让你继续留在绝情殿。”
　　白子画对于花千骨还同杀阡陌有联系的事很不高兴，尤其是两人在大庭广众之下拉拉扯扯，更是不成体统，却没想到因此刺激到杀阡陌。
　　“白子画你又何苦要逼她。”杀阡陌对于白子画拦着他带花千骨离开很不高兴，尤其是听到白子画竟然要求花千骨同他断绝来往更是恨不得出手杀了他，记忆中琉夏因为竹染而抛弃他的记忆也浮现在了眼前，杀阡陌不忿的质问：
　　“琉夏他有什么好，你告诉我他有什么好？”
　　琉夏当年的事几乎已经成为了杀阡陌的心魔，对于琉夏他的心里既有不平又有愧疚，两种情绪折磨了他很多年，也使得他越来越恨害死琉夏的竹染。
　　“杀姐姐，杀姐姐你怎么了？”花千骨看着突然发狂的杀阡陌，既担心又害怕，想要过去看看杀阡陌的情况。
　　白子画伸手拦住花千骨，他看着杀阡陌神志不清的样子，担心花千骨被误伤，两人只见杀阡陌对着空气开始自说自话，不久便开始运功伤人。
　　白子画无法只能用拴天链困住他，原来云隐因为担心自己无法守住拴天链，便将拴天链交给了白子画来保管，被困在拴天链内的杀阡陌，开始发狂。
　　“姐姐，姐姐。”花千骨着急的叫着他，却唤不醒他。
　　杀阡陌看着眼前的琉夏死去的幻像愧疚的说着：“琉夏，琉夏你不要死，你不要死，姐姐会给你报仇的，姐姐真的会给你报仇的，相信姐姐，相信姐姐。”
　　花千骨随白子画来到偏僻之处，求白子画放人，她不知道杀姐姐为什么这样，但是她不能眼睁睁看着。
　　白子画想到杀阡陌发狂的样子，不同意放人，杀阡陌的功力不比他弱，真要拼起命来还要比他厉害些，他这次可以制住他是借了神器之力和杀阡陌神志不清，下一次可不一定能治住人了。
　　“那万一姐姐一直不恢复清醒呢？”想到杀阡陌今日的样子，很不放心，她看姐姐的样子不像是能短时间能清醒过来的样子。
　　“为了天下苍生我只能杀了他。”
　　“师父，杀姐姐突然发疯已经很可怜了，小骨愿以性命担保杀姐姐不会随便杀人的，师父小骨求求你，你就放了他吧，师父。”
　　就在两人说不出个结果时，云隐跑来告诉他们温丰予和霓千丈不知怎么得到的消息又返回了蜀山，让他们想法子应对。
　　回到蜀山的两人，看着被困的杀阡陌，发疯的样子很是激动，没想到他们得到的消息居然是真的，这时白子画也随着云隐来到了万福宫门前，他怕花千骨因为担心杀阡陌而说错话强令她回房，便来了这里。
　　“恭喜，恭喜啊，恭喜尊上终于抓住了杀阡陌这个大魔头，只是不知尊上想什么时候杀他？我想这七杀殿应该很快就会得到消息，尊上应该当机立断以免节外生枝啊。”
　　“谁说我要杀他的？”白子画冷漠的反问两人，平日里那么积极的同自己作对，不遗余力的挤兑他，如今也不知哪来那么大的脸凑热闹，白子画内心默默的吐槽着两人，脸上却不露半分，还是一副万年不化的冰块脸。
　　“这杀阡陌是作恶多端啊，人人得以诛之，难道尊上不想杀他吗？”霓千丈看着白子画的冰块脸，被问得愣住了，这不杀了难不成还要放了吗？还是要养着，这就算是杀阡陌长的漂亮看着养眼，他也是七杀圣君啊，又不是小猫小狗的能当宠物养。
　　“我与他虽不两立，但我也不会趁人之危，即便要杀他，也不会趁他入魔的时候，等他清醒之后我再跟他一决高下。”
　　“你，你跟那么一个七杀中人讲什么道义啊？”霓千丈差点被白子画气吐血，这跟对手讲什么道义，人家攻打我们的时候也没和我们讲道义啊。
　　“如果我们不讲道义的话，那跟他们有何区别？”
　　“好，尊上如果你不便于动手，我们可以代劳。”
　　“此事不用再议，我自有决定。”白子画不想再同他们辩解，直接一锤定音做了决定转身离去不再同两人说话，反正他们也打不开拴天链只能干着急。
　　“哎，你说这叫什么事啊，我倒要看看你这次要怎么处置。”
　　被抛下的两人互相对视了一眼，摆了摆手回了之前蜀山为两人准备的房间，等待后续之事，反正煮熟的鸭子也不可能飞了。
　　作者有话要说：
　　霓千丈：尊上威武居然抓到了七杀圣君，什么时候杀他啊！
　　白子画：你什么眼神，谁说我要杀他了？
　　霓千丈：尊上你是脑子进水了吗？
　　白子画：一掌过去，霓千丈留着冷汗闭嘴了，再不敢开口。


第75章行尸丹
　　此时霓漫天也到了花千骨房里，她之前接到小晨发布的支线任务为杀阡陌解行尸丹，她在《万界医书》中找到了解药配方后就赶紧来找她了。
　　“漫天你来了？杀姐姐，杀姐姐他……”花千骨正为杀阡陌的事忧心不已，见到霓漫天来找她，着急的同她说着。
　　“小骨杀姐姐的事我都听说了，你听我说，我怀疑杀姐姐这是中了行尸丹，现在他神智大乱，我需要为他炼制解药。”霓漫天阻止了花千骨后面的话，同她说到。
　　“漫天什么是行尸丹？”花千骨从没听过行尸丹，不解的问到，虽然《六界全书》中记载了行尸丹可是因为有了《七绝谱》的关系花千骨并没有看完《六界全书》的内容，对此丝毫不知。
　　“行尸丹可以控制人的神智，操控人的身体，服下后在一柱香之内会完全听命于下药者，任其左右，至于杀姐姐为什么会中，我就不知晓了。”
　　“这么厉害啊？”听到药效花千骨吓了一跳，她没想到杀姐姐这么厉害的人也会被人下药，还成功了，这人胆子好大啊。
　　“小骨你听我说，我听说我爹和温掌门现在又回了蜀山，现在尊上也不方便光明正大的放了杀姐姐，我们呢现在先去炼制解药，等晚上趁人不备再偷偷地去放了杀姐姐。”霓漫天拉着花千骨坐下，附在花千骨耳边说着她的计划。
　　“嗯，那我们现在就炼药。”接着两人就开始准备药材，行尸丹的解药刚好霓漫天的空间里面就有，一直以来她就有收集药材的习惯，现在刚好派上了用场，根据《万界医书》上的步骤，大概用了两个时辰解药就炼制好了。
　　等到夜深人静之时，花千骨偷偷从白子画那儿偷来了拴天链的容器，两人来到广场这边。
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”花千骨走近拴天链低声喊了几声里面的杀阡陌，闹累了蹲在地上的杀阡陌听到花千骨的声音，回到：“你来啦？”
　　“姐姐你知道我是谁了？”花千骨见杀阡陌冷静了下来，高兴的问到，姐姐不闹了就好，她就怕闹出动静引开别人就不好了。
　　“姐姐就知道，就知道你会回来的，就知道你一定没有死，一切都是姐姐做的恶梦，对不对？只是恶梦。”杀阡陌以为花千骨就是琉夏，同她说着之前的事。
　　花千骨见杀阡陌变成这样很是愧疚的开口说到：“对，姐姐只是做了一个恶梦，姐姐对不起，你别怪师父，都是因为我，如果我们不曾相识或许结果就不会变成这样了。”
　　“不，这都怪姐姐，都怪姐姐一念之间，你不要恨姐姐，竹染，一切都是竹染，不管你藏在哪里，我都会找到你，我要一口一口的咬死你呀！”
　　杀阡陌闻言又想起了竹染和琉夏的死捂着疼痛难忍的脑袋又开始发狂，闹出了很大的动静。
　　“不好，小骨你快收了拴天链，这药给你你将药喂给杀姐姐。”霓漫天见状怕引来众人，将药递给花千骨，让她赶紧收了拴天链。
　　“姐姐，姐姐不怕，小不点在这，不怕啊，来姐姐把这个吃下就不难受了，别怕我带你回家。”花千骨收了拴天链后，扶起蹲在地上的杀阡陌，哄着他吃下了行尸丹的解药。
　　“琉夏，好，我们回…”杀阡陌吃了解药后无力的晕了过去，两人刚扶起他要离开，白子画就赶来了。
　　“你们当真要放了杀阡陌，你们可知若是杀阡陌狂性大发会造成多大的危害，到时候只怕是连我也制不住他。”
　　“师父弟子无法对姐姐视而不顾，只要师父能答应放了姐姐，弟子答应与姐姐断绝来往，并任凭师父惩罚。”
　　花千骨看着昏睡的杀阡陌怕他出事，狠心承诺只要白子画放了杀阡陌，她就与杀阡陌断绝关系，她实在是怕再发生这样的事，她阻止不了师父，又害了杀姐姐。
　　“尊上杀姐姐这样，只不过是中了行尸丹，他现在已经服用了解药，很快就会清醒过来的。”霓漫天也在旁边帮腔，解释杀阡陌发狂的原因。
　　这时闻讯而来的霓千丈和温丰予刚好听到霓漫天的话，霓千丈开口质问着他这个最近总不让他省心的女儿：“天儿，你在胡闹什么？你怎么能跟杀阡陌这样的大魔头混在一起呢？”
　　天儿这是到了迟来的叛逆期吗，怎么还能跟七杀圣君称兄道姐是怕气不死他吗。
　　霓漫天不敢看霓千丈的脸色，偏过头说到：“爹爹，对不起这事我回头再跟你解释。”爹爹也来的太及时了，这是掐着点儿来的呀！
　　“你，你真是胡闹啊！”霓千丈被气的说不出话来，因为霓漫天的缘故他也不好开口质问白子画只能选择闭口不言，这自己女儿成了帮凶他还有什么脸面质问白子画，都是白子画那个徒弟带坏了自家女儿，以后一定要让她们离得远些，太会闯祸了。
　　温丰予一个人没了帮手也只能熄火了，打打不过，说了也白说，还不如省点口水。
　　“尊上，杀姐姐现在已经服了解药，我和小骨这就送他回七杀殿，弟子保证他不会再狂性大发了。”
　　霓漫天解释后，白子画也不再阻拦她们起身离去，接着霓千丈和温丰予也率众离开这里。
　　霓漫天让花千骨扶着杀阡陌坐下，自己坐在杀阡陌身后，运功帮他驱散药力。
　　大概过了一盏茶的时间，霓漫天收回功力，杀阡陌缓缓睁开了双眼，揉了揉不舒服的脑袋问两人：“我这是怎么了？我怎么会在这儿？”
　　霓漫天解释了下之前的事，问起了下药之人：“杀姐姐有人给你下了行尸丹，你可知是谁？”
　　“这，这不可能啊！”杀阡陌想到之前的事，猜测到：“不对难不成是他？”他只记得他喝了杯单春秋送来的茶，之后的事就不知晓了。
　　花千骨见到杀阡陌的神色不对，猜测他可能是知道了下药的人，追问着：“姐姐可有想到什么？”
　　“我之前喝了单春秋送来的茶，之后的事就不记得了，这个单春秋还真是胆大妄为，看我不扒了他的皮。”
　　“姐姐，这单春秋你确实是需要好好管管了，单春秋对姐姐倒是忠心，就是老是给姐姐惹麻烦，这次还好是在蜀山若是长留只怕就不好收场了。”
　　毕竟到了长留师父还好说，若是落到世尊手里，就难救了，今日之事若是世尊在场，她和小骨指不定就得上回诛仙台了，最好的结果也是逐出长留。
　　杀阡陌开口还不知花千骨已经答应白子画与他绝交，开口提议：“小不点你随姐姐回七杀住几天吧。”
　　“这个……”想到答应尊上的事，花千骨有些犹豫，又怕说出来，会让杀阡陌动怒，求救的看着霓漫天。
　　霓漫天不忍花千骨为难，开口替她解围：“杀姐姐我和小骨答应尊上送姐姐回七杀后，就要返回蜀山的，这样吧我们跟姐姐回七杀，待姐姐处理了行尸丹的事，我们再回蜀山如何？”
　　“那好我们走吧。”杀阡陌也知道两人的难处没有强求，就这样三人一路赶往了七杀殿。
　　“恭迎圣君。”单春秋和旷野天见到回来的三人一起回来有些不解，不过还是同杀阡陌行了礼。
　　杀阡陌直接伸手将单春秋吸到面前掐住了他的脖子，开始逼问：“单春秋你好大的胆子，居然敢给我服用行尸丹，剩下的药呢？交出来，我今天非要杀了你。”
　　“圣君手下留情啊。”旷野天见事情败露在一旁替单春秋求着情，希望杀阡陌可以网开一面。
　　杀阡陌一手挥开了旷野天，待单春秋交出剩下的行尸丹后，杀阡陌收紧了掐着他脖子的手。
　　“让你疯总好过一直看着你这样堕落下去，疯我陪你一起一起疯，死我也陪你一起死。”
　　单春秋见杀阡陌铁了心要杀他，也不求饶，而是说出了他这些年来的心里话，在他眼中失去了雄心壮志的杀阡陌就和死了没什么区别，他可以爱美，可以不理政事这些都有他来代劳，可是他不可以失去壮志，不可以因为一个女人失魂落魄，失了立场不顾七杀。
　　杀阡陌见单春秋死不悔改的样子，念在多年的旧情也不杀他，送了手将他打飞出去开口下令：“单春秋违命不遵，今日将其逐出七杀，今生今世不得再踏入七杀殿半步。”
　　单春秋闻言却是有些无法接受，他宁愿死在杀阡陌手里也不愿被逐出七杀，开口乞求：
　　“圣君恕罪，圣君恕罪，属下只是不忍心看你继续这么颓废下去，属下是不想你再因为琉夏而痛苦啊！”
　　看到单春秋的样子，回过神来的花千骨起了恻隐之心开口替单春秋求情：“杀姐姐，不如看在单春秋这些年来为姐姐效命的份上饶他这一次吧，只要他保证以后不会再犯，杀姐姐不妨网开一面。”
　　单春秋闻言连忙对杀阡陌保证：“圣君，属下以后再也不敢了，求圣君恕罪。”
　　“罢了，单春秋我再给你一次机会，你好自为之。”杀阡陌见花千骨替单春秋求情，他自己也不耐烦管着手下的一大堆人和事，就饶了单春秋这次，让他和旷野天离开这里。
　　“杀姐姐你已平安回到七杀，我和小骨得返回蜀山向尊上复命了，还有一事希望姐姐可以体谅，小骨已在尊上面前承诺不会再同姐姐来往，你们以后只怕不便在大庭广众之下再见面，姐姐以后见面最好偷偷来见，免得落人口实，对你们俩都不好。”
　　霓漫天见事情了结，开口说起了花千骨答应白子画的事，她看花千骨不忍心开口的样子，替她说了出来，事情总要有个结果，否则万一出了岔子，杀姐姐没什么，可是小骨就不一定了。
　　“罢了，我知道了，你们走吧，有时间记得来看看我。”杀阡陌也知道自己这次让两人很是为难，也不强留。
　　“嗯，姐姐保重。”三人道别之后，花千骨和霓漫天就御剑往蜀山飞去，等她们回到蜀山后霓千丈和温丰予早已经被软硬不吃的白子画弄得负气离去，落地后的两人直接到白子画房里求见。
　　“弟子拜见尊上。”“弟子拜见师父。”
　　“起来吧。”
　　见两人回来白子画苦口婆心的告诫着两人：“小骨，杀阡陌对你虽好，可是在外人看来，他也是个杀人如麻的魔头，他对人是不会手软的，如今之所以这样不过是因为他失了心智。”
　　“尊上杀姐姐如今已经恢复神智了，单春秋给杀姐姐喂行尸丹的事也已经败露，弟子相信不会再发生这次的事了。”
　　霓漫天开口将这次的事解释了一下，毕竟这次的事可大可小，全看尊上一人的意思。
　　白子画想到韶白门的事，开口吩咐：“好了事已至此，此事你们无需多想，明天我们就下山到韶白门去，查明雁停沙掌门之死。”
　　“弟子遵命。”两人出门之后花千骨要去和云隐告别，霓漫天回了自己房间收拾东西。
　　同云隐道别后，花千骨就回了自己房间想着最近发生的事，突然耳边传来了糖宝的声音，怀疑的呢喃着：“我怎么听到糖宝在叫我啊，唉呀一定是我太想念她了。”
　　“娘亲，娘亲，哈哈，我来了，你有没有想我啊？”一路找过来的糖宝这时走了进来。
　　“糖宝你怎么来了？”花千骨见糖宝真的出现，十分激动起身抱住了她。
　　“哎呀我好想你啊娘亲，母亲和轻水呢？怎么不见她们？”糖宝没有见到她最想见的轻水开口问起了她的下落，她有好久没见过她了，没良心的轻水，都不知道赶紧回去陪她，还是她有良心知道跟着十一师兄出来找她，这次可要给她个惊喜才是。
　　“我也好想你啊，谁带你来的？”
　　“世尊派十一师兄下山办事，就顺便把我也带过来了。”
　　“那他人呢？”
　　“他说跟尊上有事商量我就迫不及待的来看你了。”
　　“以后不管你去哪，我都再也不要和你分开了？”
　　“嗯，我们再也不分开了。”两人抱在一起一解相思之情后，糖宝又问起了两人的下落：“娘亲你还没告诉我，母亲和轻水她们呢？”
　　“漫天和我在一起现在应该在自己房间里吧，轻水她留在皇宫准备和朗哥哥的亲事呢，这会儿应该已经成亲了吧。”花千骨拉着糖宝坐下说起了蜀国的事。
　　听到轻水要成亲的消息，糖宝感觉自己就跟被雷劈了似的，什么都听不到了，眼泪就跟开了水龙头似的不受控制的往下流，又慌又乱地追问着：“娘亲你说什么？轻水要和孟玄朗成亲了？”
　　好你个臭轻水，你个没有良心的坏女人，你居然趁着下山敢和别人成亲，没良心的坏女人，亏我眼巴巴的掰着手指等你回去，我再也不要理你了。
　　“对啊，糖宝你怎么了？哎你别哭啊，有什么事你告诉我。”花千骨本来说的正高兴，一回头看到流泪的糖宝，吓了一跳拿出帕子帮她擦泪，有些不明所以是她哪里说错了吗。
　　糖宝捂着烦闷的心口说到：“我难受，为什么他们突然就要成亲啊，娘亲轻水是不是再也不会蜀山了？”
　　“原来你是舍不得轻水啊？你放心他们是假成亲，轻水在成亲后就会回长留的，乖别哭了啊，现在轻水应该差不多要来蜀山了。”
　　说话大喘气的花千骨，听到糖宝的话花千骨以为她是舍不得轻水，开口解释着真相。
　　听到是假成亲，糖宝也不哭了，擦了擦眼泪，追问着：“你说真的吗？不是在骗我？”顾不上埋怨自家娘亲的大喘气。
　　“真的，真的。”花千骨语落，从皇宫赶来的轻水也来了这里。
　　见到轻水花千骨起身热情的和她打招呼，丝毫不知她刚给轻水挖了个大坑：“轻水你终于来了，事情都办好了吗？”
　　轻水没想到糖宝会在这儿，惊喜的询问着：“嗯，都好了，哎，糖宝，你怎么在这啊？”朝思暮想的人出现在眼前，使得她将周围的一切下意识的忽视。
　　“哼！坏轻水居然趁我不在和别人成亲，你既然这么不想看到我，那我走好了，正好十一师兄还没走呢。”
　　糖宝本来就对轻水成亲的事不满，害她流了那么多泪，说话还那么不讨喜，起身就要离开。
　　“哎，别走啊，我是看到你太高兴了，我和孟大哥成亲，也是为了以后不被父王逼婚，可以一直留在长留陪你们啊。”轻水拉住要出门的糖宝开口解释，她好不容易解决了自己的婚事，可不能把人再放跑了，这小灵虫可只能是自己的。
　　“你说真的吗？”糖宝转身惊喜的问到，轻水边说边将身上的包袱打开：“嗯，真的我还从皇宫给你们带了很多好吃的，好玩的呢，你们来看。”
　　“哇好漂亮啊，这些我可以随便挑吗？”糖宝看着眼前的漂亮衣服有些移不开眼。
　　一旁的花千骨此刻也想起了自己买的东西，施法将东西从墟鼎取了出来：“糖宝宝这些是我给你买的，漫天那里还有呢，这些是给轻水你的。”
　　看着眼前的东西，轻水羡慕的开口：“好漂亮啊，千骨你和漫天这次下山玩好了吧？”她就知道两人是打着历练的旗号跑出来玩儿，果然她的预感是对的。
　　被看穿的花千骨尴尬的笑笑，对两人叮嘱：“嘿嘿，还好吧，好了你们快看礼物吧，对了可千万不能告诉师父啊。”
　　“知道了，知道了。”三人叙旧之后轻水和糖宝就回了房间休息养精蓄锐，住惯了的两人还是只要了一间房。
　　作者有话要说：
　　杀阡陌：单春秋你找死。
　　单春秋：圣君我错了，可我都是为了你好啊！
　　花千骨：我马上就要成为探案高手了！
　　糖宝：娘亲我和你一起。
　　霓漫天：知道一切的我，偷偷窥屏，我就是不说，这样才能带着小骨四处游玩，才不要回去长留练功，一天见不上一次面。


第76章韶白门
　　第二日一早，五人一路御剑赶往了韶白门，五人落在了一片沙漠之中。
　　白子画见几人面露不解的看着自己，将韶白门的情况告诉了她们，几人这才明白韶白门为何会向白子画求救。
　　就在几人说话的时候不远处突然狂风大作，沙地里骤然出现了龙卷风，风沙过后韶白门的石碑出现，卫昔带着一位韶白门的弟子走了出来。
　　白子画因为韶白门门规森严不许男子入内，命花千骨几人去韶白门查案，他自己则去了莲城同无垢叙旧。
　　卫昔带着四人进入韶白门，门内弟子站在两旁向花千骨行礼，在道路两旁击鼓，以示韶白门对几人的欢迎。
　　卫昔想着几人赶路辛苦本想着让她们先休息一晚第二日再来查探，遭到了想要证明自己能力的花千骨的拒绝。
　　卫昔见她坚持，带她们去了雁停沙的房间，寻找线索。
　　“雁掌门被杀害多久了？”看着眼前颇为可怖的尸体，花千骨忍着害怕问起了线索。
　　“已经有半个月了。”卫昔着雁停沙的尸体，心里很是沉重，媚儿失踪师父惨死诺大的韶白门压在了她的肩上，同门之间又互相怀疑，这些问题使得她步履维艰。
　　“那案发后有没有人动过现场。”
　　“没有，我下过命令不让任何人进来，尸体也已经做了防腐处理，无论如何我都要抓到凶手替师父报仇。”
　　听着两人对话的霓漫天，默默将自己当成了透明人，心里暗示自己我什么都听不到，唉这知道太多也不好。
　　花千骨又打听了些案发时的情况，可惜并没有找到什么有用的线索，之后四人又分别去询问了门内其她弟子韶白门近来的情况。
　　从中发现在雁停沙死前两个月，她的弟子媚儿就已失踪，门内谣传她是跟男子私奔，忙碌了一天的四人什么有用的线索都没找到，回房后四人坐在一起交换着各自查到的线索。
　　“娘亲我都累的快要散架了。”糖宝感觉身体就像不是自己的一样，连话都不想说了，轻水坐她旁边心疼地让人靠在自己肩上歇息。
　　花千骨看着手中厚厚的本子欣慰的说着：“虽然要累散架了，但是收集了这么多信息也是值得的。”
　　霓漫天学着轻水的动作将人揽在怀里，根据白日里的事说着自己的想法：
　　“根据白天收集到的信息和韶白门的门规来看，首先雁停沙掌门应该是十分痛恨男子的，连带她门下弟子也是如此，而且以雁掌门的功力一般的人也打不过她更别说要杀她，我觉得我们可以从这一点入手，先猜一下凶手的特征。”
　　轻水想着韶白门弟子口中突然消失的媚儿说到：“我倒觉得那个突然消失的媚儿有些奇怪。”
　　这人消失的时间也太突然了，而且毫无踪迹可寻。
　　几人正说着，突然感觉到门外有人，接着便见卫昔推门进来：“是我卫昔，我来给你们送些饭菜。”
　　“谢谢卫昔姐姐。”“谢谢。”
　　“应该是我谢谢你们才是，今天辛苦了，不知道这一天盘问下来有没有发现什么可疑的线索或者是一些可疑的人呢？”
　　花千骨丧气的回答：“这个暂时还没有。”
　　“卫昔师姐，我想问一下媚儿师姐自从两个月前离开后，师姐之后可有听到过她的消息？”轻水还是对媚儿的消息很感兴趣，问起了她的事。
　　“没有，媚儿离开后我和师父都派人找过她，可是一点线索都有。”
　　“这样啊。”听到卫昔的话，轻水也有些沮丧，她们这毫无头绪的，究竟要从何查起啊。
　　“你们用完餐就早点休息吧，告辞了。”卫昔劝几人早些休息后，就回房休息了，看着卫昔远去的背影，花千骨陷入了怀疑，不知为何她总觉得卫昔的态度不太对，糖宝笑话她草木皆兵。
　　“小骨其实你有没有想过，我们或许一开始就找错了方向。”霓漫天想到案情的真相，提示着花千骨。
　　她也不想小骨这么累，雁掌门是无垢上仙所杀，她又修习禁术杀了不少无辜之人，是不会有人给她填命的，她们如今不过是在做无用功罢了，只希望尊上那边可以早些传来消息。
　　“娘亲我们还是先吃饭吧，我都饿坏了。”糖宝摸着饿瘪的肚子同三人说着。
　　“你啊，就知道吃。”花千骨好笑的点了点糖宝的头，几人坐回位置上执起筷子吃了起来。
　　“小骨多吃些，吃饱了早些睡明天才有力气查案。”
　　莲城无垢宫中，等候已久的无垢终于等到了白子画的到来，果然如那个神秘人所说白子画真的来了，看来自己准备的东西可以派上用场了。
　　“子画你来了，刚好我有些东西要给你。”
　　“你知道我要来？那你可知我此来做何？”听到无垢的话白子画有些诧异，无垢什么时候连他的事也可以算到了。
　　“我不仅知道你要来，我还知道你的目的，这些东西是给你的，雁停沙是我杀的，她伙同松厉和太白两派的现任掌门，还有祥雨盗走了我莲城四荒经，还杀害我派出去寻找四荒经的弟子，我原本是想要将他们都杀了的，可惜不凑巧被人给拦下了，这四荒经乃是我莲城禁术，他们既然偷练了四荒经就该受到惩罚，这些是他们偷练禁术的证据，剩下的事就交给你了。”
　　“无垢，你为何？”
　　“自然是有人托我交给你的，也是他告诉我你会来莲城，走吧陪我去对弈一局，我们二人也好久没下过棋了。”
　　“好。”白子画先是传信给花千骨让她们四人来莲城，又将事情真相附在信中让她们告知卫昔，接着两人来到棋室一边对弈一边叙旧：
　　“子画你现在是长留的掌门，应该有无数事务缠身吧，当年先是东华失踪接着是檀凡出走，我便回了莲城一心清修，听闻你接任了掌门一位，我并没有做出任何的表示，直到现在连贺喜二字都没有说出口，我知道对于你来说这并不是一件值得高兴的事情，子画你怨过东华吗？”
　　“我怎么会怪他呢，我只怪我自己当时，没有及时劝阻让他逃离心魔还有内疚。”
　　“檀凡这个人做事情不拘小节，洒脱通透，遇到事情更容易放得下，紫薰一生为情所累一颗心全放在你的身上。”
　　“每个人都有权力选择他所要的固执，紫薰是个骄傲的人，我给不了她爱，他也不需要我的怜悯，我现在只希望她能够早一些放下。”
　　“你到如今倒是变了许多。”
　　“我们几个人当中自始至终都没变的人，应该就是你了吧？”
　　“我听说你还收了一个入室弟子？”想到从夏紫薰口中知道的事，无垢问起了花千骨。
　　“是啊，叫做花千骨个性坚韧，但是性格玩皮不堪，有机会的话我带她来见见你。”
　　白子画提到花千骨健谈了许多，无垢看到他的样子很是担忧，自己当初就是在不知不觉间爱上了云牙，可是却一直逃避，不敢承认，直到云牙死了才后悔莫及，还好云牙现在活了过来，想到这里脸上露出了笑容。
　　“看样子你最近过的不错，可是有什么喜事？”
　　“再过些时日我想成亲，希望到时你可以前来。”
　　“这是自然恭喜你了，不知新娘是何人。”
　　“她只是个小弟子，届时你就知道了。”
　　韶白门内，花千骨因为卫昔对男人的仇视，和给韶白门送粮食的两个男人的对话对卫昔起了疑，晚上四人偷偷来到厨房，发现了画像后的机关，打开了密道。
　　由霓漫天打头几人走进了密道，花千骨看糖宝害怕的样子故意在她耳边吹了口气吓唬她，被吓到的糖宝气的对她说了句无聊，缩到了轻水怀里寻求安慰，娘亲真的是太坏了。
　　四人在密道里遇到了蝙蝠和虫子，霓漫天施法设好结界四人继续前行，直到走到密道尽头的石室中，里面有许多已经化成了白骨的尸体，根据衣服材质四人猜到了尸体的身份，再加上墙上遗留的字和找到的密信，才发现这些人都是雁停沙所杀。
　　接着四人发现了偷偷跟在她们身后的卫昔，在河边堵到了她，从卫昔口中知道她和情郎的故事，又断了线索的四人又回了房间休息。
　　第二日一早四人就收到了白子画的信明白了真相，同卫昔说明真相后，起身去往莲城，御剑而行的途中，四人说起了莲城。
　　霓漫天根据自己从前的听闻同几人介绍：“我听我爹说，莲城是无垢上仙居住的地方，也是天底下最富饶的城，里面还有很多沙漠绿洲特产的水果和美酒。”
　　“那我们可要好好尝尝。”属于吃货头子的糖宝率先开口，其她几人对于她的提议深表赞同。
　　很快几人就看到了莲城的大门，几人落地后径直走向等候在此的白子画。
　　“弟子拜见师父。”“弟子拜见尊上。”四人向白子画行礼，接着五人一起往无垢宫走去。
　　几人进到富丽堂皇的宫室有些看花了眼，侍人对几人说到：“几位请稍等，我家上仙马上就到。”
　　“我真的很好奇这无垢上仙，到底长什么样子啊，他这么有钱，一定全身都挂满珠宝，手腕上带着金镯子，手指上带着金戒指吧！”花千骨看着屋内的摆设将她脑海中的无垢上仙形容了出来。
　　听到花千骨的话，霓漫天忍俊不禁的说到：“小骨啊，你形容的是那些凡人当中的暴发户吧？”
　　想着自己见到的贵公子，再想想花千骨口中的暴发户，霓漫天忍不住笑说声，小骨的想象力真好，不过可不能被无垢上仙听到了。
　　“娘亲，这无垢是上仙呐，他只是继承了城主之位，不是什么小人乍富，你想太多了。”糖宝也对花千骨的说法有些嫌弃，轻水在一旁点了点头对糖宝的说法以示赞同，还是她家灵虫聪明。
　　花千骨被说的有些不好意思，眼神四处乱飘看到地上摆着的童男童女，拉着霓漫天蹲下身：
　　“漫天你看，那还有一个呐，你看是不是很可爱。”就在花千骨起身往童女那边走时，无垢恰好走了进来，花千骨差点撞到了无垢，霓漫天伸手扶稳花千骨四人一起向无垢上仙行礼。
　　“你就是花千骨。”无垢看着眼前天赋不高还有些莽撞的花千骨心里有些嫌弃白子画的眼光，这眼光也太差了，就旁边这个还比她好些。
　　“是。”花千骨觉得无垢上仙看她的眼神有些奇怪，不过还是如实回答了他的问题。
　　白子画走到两人身边向无垢介绍：“她就是我徒儿。”
　　“跟我想象的完全不同，资质平庸多了，她配不上做你的徒儿，估计摩严又大为不满吧？”
　　“我的徒弟我自己满意就行了。”白子画对无垢的话有些不喜，这徒弟是自己的，自己还没嫌弃，别人凭什么嫌弃。
　　无垢不解白子画让花千骨前来的目的问到：“子画这是专程让你的徒儿来见我吗？”他还以为查明了真相后他这好友会直接离开呢。
　　“对，不过我还想跟你打听一个人的消息。”“谁？”
　　“媚儿。”
　　“你说她啊，她偷练禁术，之前被我抓了，我不是说过之前有人阻挠我继续杀人吗？那人帮我救了我想救的人，媚儿被他带走了，至于他人在哪儿，我并不知晓。”
　　花千骨听到媚儿下落不明，开口追问：“这是什么时候的事儿啊？”站在她旁边的霓漫天又开启了装聋作哑的模式，脑海中出现了小晨幸灾乐祸的声音。
　　“宿主你说要是女主和白子画知道你这么耍他们会不会对你动手，女主会不会闹脾气？那个场面嗞嗞，让我想想啊！哦还有你盗清虚尸体的事，宿主啊！”
　　脑海中出现的画面，使得霓漫天头皮一紧，那个画面太美了，她不敢看，摇头挥去了那个画面，对小晨笑的满地打滚的样子恨得牙痒痒，耳边传来了花千骨关切的声音：
　　“漫天你怎么了？”“啊！我，我没事，可能是昨晚没休息好，精神不太好。”
　　“那就好，今晚早些休息。”
　　“那你可知他的身份。”听到无垢说是几天前的事，白子画打听起了那人的消息。
　　“不知，他脸上带着银色面具，披着黑袍看不清身形，不过他对媚儿挺好的，还帮她治伤，应该没有恶意才对。”
　　“是他。”听到无垢上仙的描述，花千骨想到了在蜀国救了孟玄朗和东方彧卿的黑袍人。
　　白子画闻言看向花千骨问到：“怎么你见过？”
　　“回师父，在蜀国是那位前辈出手救了朗哥哥和东方的，也是他带我们找到的东方和朗哥哥，不过之后那位前辈就不知所踪了。”
　　“既然如此那我们就只能日后再寻了，当务之急是传信回长留将这些偷练禁术的掌门绳之以法。”弄明白了一切后，白子画动手施法将这些时日发生的事传回了长留。
　　作者有话要说：
　　卫昔：作为大师姐我好辛苦，师父不给力，师妹扯后腿，我要怎么办？
　　花千骨：我的神探梦破碎了！
　　霓漫天：不知为何我总有种不好的预感。


第77章表白
　　无垢请几人到殿内坐下，命侍女为几人端来了这里的特色水果，白子画见花千骨一直在吃，担心她吃坏肚子，开口说到：
　　“小骨这沙漠绿洲里产的水果，糖分含量很高，吃多了对身体不好。”他这师父当的不容易啊，小徒儿太贪嘴了。
　　“嗯。”花千骨闻言乖乖点头，依依不舍的放下了手中的葡萄，眼巴巴的看着糖宝和轻水她们吃的开心，无垢见状拍了拍手，示意侍女上酒。
　　“这是我自己酿制的葡萄酒，请品尝。”
　　几人对视了一眼端起酒杯碰了一下正要喝酒之时，白子画咳了两声眼神示意花千骨不能喝，委屈巴巴的花千骨只能放下了酒杯，看着其他人喝酒，她也知道自己酒量不好，可是要不要这样欺负人啊！漫天师父欺负我！等我有了徒弟也要欺负回来！
　　“许久未见，子画师父的架子倒是端的挺足。”无垢见状打趣着白子画，这子画对小徒弟看的这么紧却还不自知，只怕以后要受难了。
　　“不是的上仙，上仙有所不知，小骨酒量实在太差，上回在太白门因为馋嘴贪杯喝的酩酊大醉，昏睡了三天三夜，多亏有师父一直照顾着我。”
　　花千骨不想师父因为自己被人误会，将自己醉酒贪杯之事说了出来，霓漫天趁着几人不注意收了些葡萄和酒水到空间里，准备等回屋后偷偷给花千骨，反正她手里有药，不怕她多吃或者喝醉。
　　小骨可怜兮兮的样子实在是太惹人疼了，尊上也真是的，大家都吃，就不让小骨吃，小骨多可怜啊！
　　糖宝看着桌上的盛放水果的器具和酒杯都是金子打造，问出了她一直想问的，也是其她三人想问而不好意思问的话：“无垢上仙你是不是特别有钱呐？”
　　“富可敌国。”无垢对自己的财力那是相当的有信心，整个修仙界他说自己第二有钱没人敢说第一。
　　“哇，可是修炼不是应该要清心寡欲钱财毕竟是身外之物啊，一个人有再多的钱他也只能喝一肚子水睡一张床，死了也只能占三尺的地方啊？”花千骨不明白无垢上仙怎么和其他修仙之人不一样，而是反其道而行，这样不是不利于修行吗。
　　“世间大多的纷争都是因为钱财而起，我们有了更多的钱才能帮助更多的人，就像你师父一样法力修为越高，就越是能保护长留山维护各派和平。”
　　“我明白了，这就是师父说的一个人有多大的能力，就要承担多大的责任。”
　　几人吃的差不多时，侍人将无垢叫到一边向他禀报云牙已经修炼完毕，无垢回身撤去结界开口说到：“时间不早了你们一路劳累早些休息吧。”
　　这些时日云牙醒来后无垢怕她再有危险，亲自教她仙术因为白子画到来所以他今日便让云牙自己先修练。
　　之后侍人带五人去了各自的房间，花千骨四人回屋后，花千骨拿出偷偷藏起来的葡萄吃了起来，边吃边想她可真是聪明，师父不让吃她就偷偷藏起来带回来吃。
　　“好呀娘亲你竟然偷吃？”
　　“嘘，被师父听见我就吃不着了。”正吃的高兴的花千骨抽空提醒糖宝声音小点，万一引来师父就麻烦了。
　　“那你分我一半。”糖宝伸手讨要葡萄，花千骨摇了摇头表示不给，刚才席上糖宝已经吃了那么多了，怎么还要抢她的，花千骨捂紧了葡萄开口拒绝：
　　“不行。”见花千骨如此小气糖宝收回手使出了必杀技：“那我就喊出来啦，大不了拼个鸡飞蛋打。”
　　花千骨没想到糖宝居然这么狠吃惊的看着她：“糖宝你竟然威胁我？你还是那个贴心的小棉袄吗？”
　　“我现在不是小棉袄了，吃完了再当小棉袄，尊~”糖宝说着作势要喊。
　　“糖宝宝，分你一半还不行吗？来坐这儿，一起吃！”花千骨赶紧递过了葡萄表示愿意分给她，唉，吃的少点总比没得吃好，搞不好还要被罚。
　　“谢谢娘亲，来轻水你也一起吃。”接着糖宝就拿着分来的葡萄同轻水一起分享，看的花千骨气得不行，这糖宝越来越坏了，伸手招呼一旁看着她们的霓漫天：
　　“漫天你也一起来吃吧。”
　　“不用，我刚才吃了不少，你吃吧。”霓漫天想到刚才席上花千骨的可怜样，也不忍心分走她好不容易藏下来的吃食开口拒绝，待糖宝和轻水吃完之后，霓漫天开口赶人：“好了时候不早了，糖宝轻水你们早点回去休息吧。”
　　两人走后霓漫天关好房门，将之前藏起来的吃食和酒水取了出来，放到桌上：
　　“小骨你看，想不想吃？”
　　花千骨执起酒壶倒了些在杯中看着紫红色的液体问到：“想，谢谢漫天，这个是葡萄酒吗？”
　　“对啊，我刚看你特别喜欢的样子，偷偷藏起来的，快喝吧，放心我给你配了解救药，你吃完喝完，服了药保准谁都看不出来。”
　　“谢谢你啊，漫天。”花千骨靠在霓漫天怀里撒着娇，漫天真的是太贴心了，人美心善法力高强懂得又多还会医术，最重要的是对她好，要是能喜欢她那就完美了。
　　“你高兴就好了。”霓漫天伸手摸了摸她的头，花千骨的发质比较柔软摸着软绵绵的霓漫天忍不住多摸了几下，几年过去小骨还是和以前一样。
　　花千骨吃了些葡萄，端起酒杯轻嗅了嗅，小口小口的品尝着甜甜的葡萄酒，没一会儿就喝多了，几杯酒下肚的花千骨眼前出现了好几个霓漫天，端起酒杯说着醉话：
　　“漫天这葡萄酒真甜，你也陪我喝，嗝。”边说还打了个酒嗝，开始耍酒疯，因着葡萄酒后劲儿大，一开始不显，所以花千骨喝的比平时多了些。
　　霓漫天伸手扶住花千骨歪倒的身子，哄她吃解酒药：“小骨你醉了，来张嘴把这个吃了。”
　　醉了花千骨这次却不像上次听话，伸手勾住霓漫天的脖子，凑近她的脸颊痴痴的说到：“没有，我没醉，漫天我，我喜欢你，你喜不喜欢我啊？”
　　“傻瓜喜欢啊，我当然喜欢你了。”听到花千骨的醉话，霓漫天以为她是在说朋友间的喜欢，没想到小骨喝醉了的样子这么可爱，不过可不能闹出大动静，要不她和小骨都得被尊上责罚。
　　“不一样，嗝，不一样的，你要是知道了我对你是那样的喜欢，就不会再理我了。”花千骨靠在霓漫天怀里摇了摇头，低声说着，心里的委屈使得她越说越小声。
　　“你说什么？”霓漫天没有听清，俯身又问了一遍，花千骨却不肯再说只是抱着她的脖子不肯撒手，还在撒娇。
　　“漫天你不要不理我，也不要喜欢别人好不好？我不想你和别人在一起，你也喜欢我好不好？”
　　“小傻瓜你喝多了，不要胡闹，来把药吃下去就好了，再闹你师父就来了。”
　　“不要我不吃，我也没有胡，胡闹，你别拿师父压我，我才不上当，我，我对你是这样的喜欢，呵呵。”花千骨拂开喂到嘴边的解酒药压低霓漫天的头，将唇凑了上去印在了霓漫天的唇上。
　　霓漫天被亲的愣住了，回过神来后按住花千骨的头加深了两人的这个吻，直到两人再也无法呼吸才松开了花千骨的头。
　　霓漫天扶着浑身发软的花千骨走到床边坐下：“小骨你说的是真的吗？你真的喜欢我，是男女之情的那种喜欢对吗？”
　　花千骨点了点头，想起轻水的话和之前的事有些委屈的抱怨着：
　　“嗯，就像轻水说的那样，我的身体，我的心都好像不是我的了一样，脑子里都是你，做什么都会想到你，一想到你以后会和别人在一起我就很难过，你坏，搞得我都不像自己了，念了那么多遍清心咒都没用，师父是个骗子，你还老来梦里找我，不过我喜欢你来找我，呵呵。”
　　“笨蛋，我也喜欢你啊，是男女之情的那种喜欢，我的心我的身体我的一切都是你的，我不会和别人在一起的，我会一直在你身边陪着你保护你的。”
　　听到花千骨的话，霓漫天明白之前是自己误会了她，误以为她喜欢的是尊上，没想到两人居然因为这种莫须有的原因兜了这么大个圈子，好在小骨今日喝多了，说了出来，要是小骨可以早些喝醉就好了。
　　听到霓漫天这样说花千骨想到今天的梦真美，漫天好听话啊，她想起之前自己偷看的书想要同梦里的漫天试试开口要求着：“真的吗？那我要你证明给我看，我要你。”
　　原来自她明白自己的感情后，在历练的这段时间偷偷趁霓漫天不注意买了些讲女子之间的感情的话本，却不小心知道了些不该知道的，想到那些画面花千骨羞红了脸。
　　“好，给你，我什么都给你。”霓漫天本以为花千骨是在开玩笑，没想到却被她压到了身下，花千骨将唇贴上了霓漫天的。
　　窗外星光璀璨，屋内情意绵绵，霓漫天双手无力的勾住花千骨的脖颈，微闭着眼眸，心内有些紧张，身体也有些无力。
　　醉酒的花千骨和平日不同，她的吻有些霸道一直吻到霓漫天呼吸不畅，才放开了放开她的唇舌，唇齿渐渐下移……
　　霓漫天看到花千骨的动作霓漫天明白有些事情今夜无法避免，她也不想拒绝，施法设了个结界，以防有人闯入，回应着花千骨……
　　云雨过后霓漫天看着醉酒睡过去的花千骨有些无奈，抱着花千骨躺好拉过被子盖住两人身体。
　　紧盯着花千骨的睡颜，抚上了她的小脸，现在自己已经是她的人了，这种感觉真好，不过小骨还小她不像自己重来一世知道自己要的是什么，现在自己还不能要她，等她再大一点真的弄明白了感情之事再说吧。
　　这时离体许久的元婴也回到了霓漫天体内，霓漫天也收到了系统给的奖励两滴万年灵液，和积分8000点，她现在已经有34600点积分了扣除花掉的还有27400点。
　　因为小晨的抠门之前行尸丹的任务只换取了一份行尸丹的解药，连积分都没给，迫于无奈霓漫天只得在吐槽的同时咬牙接受。
　　元婴回归本体后霓漫天就开始着手炼化起了从无垢那儿得来的500年功力，之前传给云牙和重如烟的五十年功力如今已经恢复得差不多了。
　　霓漫天舍不得松开抱着花千骨的手，直接开始闭目调息，运起北冥神功，虽然这样的效果比不上打坐调息可她更喜欢这样的方式。
　　第二日被太阳晒醒的花千骨抚着疼痛不已的头睁开了眼，看到眼前看着她的霓漫天吓得愣住了：“嗯，头好疼啊，漫天，怎么会？”她感觉有点不对，掀开被子看了下整个人都呆住了。
　　霓漫天看到花千骨的样子等她回神：“小骨你醒了？感觉怎么样有没有哪不舒服？”
　　花千骨双目无神的说着：“漫天我们，我们怎么会这样？”她以为是自己喝多了强迫了霓漫天，她已经不记得昨夜醉酒时说的话做的事了。
　　看到花千骨被吓的六神无主的样子，霓漫天两人抱在怀里宽慰：“小骨不怕，你喜欢我，我也喜欢你，想要和你在一起，我愿意把自己交给你。”
　　花千骨闻言扭头看着霓漫天惊喜地追问：“漫天你说什么？你再说一次好不好？”不是自己醉酒强迫的漫天吗，太好了，漫天不会讨厌我不会离开我。
　　霓漫天郑重的开口对花千骨承诺着未来：“我霓漫天喜欢你花千骨永远不变，除了死别此生必对你花千骨不离不弃。”
　　花千骨也扭过身看着霓漫天，坚定的承诺：“我花千骨也会对你霓漫天不离不弃，永远都要和你在一起，不管面对什么，除非身死绝不生离。”
　　看着外面的天色霓漫天，起身说到：“好了我们该起了，再晚糖宝和轻水就要找过来了。”
　　“你，你不准看转过头去。”酒醒的花千骨有些害羞让霓漫天不准看她，霓漫天才不理会她，看她羞红脸的样子，继续调戏到：“小笨蛋你的身上有哪是我没看过的，有什么好遮的，来我让你看。”
　　看霓漫天大方的揭开被子，花千骨羞红了脸，低头捂着脸说到：“你，你不知羞。”
　　那些痕迹好像都是自己弄的，不过自己把过程都给忘了，这什么记性，那么重要的过程怎么就能给忘了，越想越气的花千骨伸手敲了下脑袋，太没用了。
　　“你嫌我不矜持啊，昨晚也不知道是谁缠着我不放，一直折腾我。”霓漫天心疼的拉住她敲脑袋的手，再接再厉的调戏着，也不知小家伙哪学来的昨晚一直折腾她，求饶也不放过她，现在可得好好报仇。
　　“那我不是喝醉了吗？”
　　“好了，现在我为我的心肝穿衣服好不好。”霓漫天拿过花千骨的衣服为她穿着，她俩这样要是真被人堵到就完了。
　　“嗯。”花千骨乖巧的点了点头，展开双臂任霓漫天给她穿衣服，替花千骨穿好衣服后，哄着她坐到桌边吃东西，将药也拿给了她：
　　“嗯好了，真漂亮，你先坐着吃些水果，这个是去热降火的药，这个是解酒的，你先吃着，等我一会儿。”
　　“嗯。”看花千骨点头应是，霓漫天开始穿起了自己的衣服，想着两人的以后，却没有什么头绪，好像怎么想她俩都没有以后啊。
　　花夫子是凡人还好一点，她等的起，可是她爹和师父都不是啊，还有世尊，那不得生吞活剥了她俩，罚的轻些也得送她们去蛮荒走一遭，好像杀姐姐那儿安全些，可是又不能去，她爹会气死的，唉，谈个恋爱也太难了！
　　作者有话要说：
　　花千骨：真好吃啊我要多吃点！
　　白子画：小骨你不能再吃了，小心闹肚子！
　　花千骨：这酒闻着真香，我要多喝点！
　　白子画：咳咳，小骨！
　　花千骨：弟子知错了师父［这么多人出来，为什么只有我带着家长啊，好命苦啊！］


第78章生死劫
　　穿好了衣服，霓漫天撤去了结界，糖宝和轻水也在这会敲响了两人的房门，几人吃过早饭，霓漫天提议出去逛逛，几人都对此表示认同，云牙早已接到消息此时正等在几人门外，见她们出来主动同她们打招呼。
　　“几位姑娘，我是云牙，无垢让我来陪你们出去玩玩，给你们介绍一下莲城的风景和特产。”
　　“云牙你好，我是花千骨，你可以叫我小骨，这是漫天，这是糖宝和轻水。”花千骨见到云牙，热情的同她介绍着几人，她最喜欢认识新朋友了，而且昨天她和漫天确认了感情，今天是她长这么大最开心的一天，没有之一。
　　“小骨你好，漫天、糖宝、轻水你们好，很高兴很是你们，我们走吧。”云牙对于热情的花千骨也很喜欢，自从来了莲城她还没有交到几个玩的来的朋友，如今见到几人也很高兴。
　　霓漫天想到无垢宫大殿中的童男童女像，开口说到：“云牙我听说你的泥人做的不错，可以教教我吗？”她想做个两人的泥像当作定情信物，小骨看到了一定很高兴。
　　“好呀，等我们回来我教你。”云牙闻言满口同意，如今同无垢蜜里调油的云牙很好说话。
　　“谢谢云牙姑娘。”几人出了无垢宫后，来到了一处热闹的街市
　　“这是莲城的特产，你们要尝尝吗？”云牙指着一处买水果的摊子，同几人介绍。
　　“好啊，好看就很好吃的样子。”闻言几人点了点头，走到摊子前，让老板将哈密瓜切开几人分食。
　　“好甜啊！”“好吃。”
　　“确实不错，老板再多拿几个。”几人边吃边赞叹道，霓漫天见花千骨吃的眼都笑了的样子，吩咐老板多拿几个收到了空间里面。
　　“漫天，你这可以啊，墟鼎让你用来藏吃的，我怎么没想到，不对啊，我的墟鼎藏不了那么多啊，没那么大地方，你怎么练的？”轻水看到霓漫天的样子，不解的问着，墟鼎空间不大啊，放了剑就放不下其它的了，她看霓漫天放这么多水果，很是羡慕。
　　“这个啊！秘密！”霓漫天无法解释空间的事，卖了个关子气的轻水直跳脚。
　　“好了我们继续看看别的，这边是……”就这样几人逛到了中午才回了无垢宫。
　　无垢宫中几人一起吃午餐，花千骨对云牙和无垢的关系十分好奇，开口问到：“云牙你来无垢城多久了？”
　　“大概有三年了吧！我以前只是个一无所有的小偷，是无垢收留了我，给了我安稳的日子。”
　　“这样啊，那你一定很喜欢无垢上仙吧？”
　　“嗯，无垢是我心中最重要的人，为了他我什么都可以做。”
　　想到两人间的磨难，霓漫天开口祝福到：“恭喜云牙姑娘如今如愿以偿，你和无垢上仙定会幸福的。”
　　“谢谢漫天，待会儿我们去那边凉亭我教你捏泥人吧。”
　　霓漫天点了点头，又对花千骨说到：“好啊，小骨你待会和糖宝轻水回屋休息一会儿，我弄完了回房找你们。”
　　“好，我等你回来。”几人吃完饭后，霓漫天拿出几个水果让三人抱着回屋去吃，又拿了瓶去热降火的药给她们。
　　凉亭里云牙和霓漫天各拿了一块，侍人拿来的泥土。
　　云牙一边动作，一边开口，看着泥人的外形问到：“漫天你看，先大概塑形，再拿刻刀慢慢的修，下手要轻，捏的时候想着自己要捏的人或物，漫天你是要捏谁啊？”
　　“捏小骨，我想捏个小骨在她生辰时送给她。”
　　“漫天和小骨的关系真好，你们认识多久了？”
　　“呵呵，我们认识到现在大概有七八年了吧，我刚认识她的时候她个子小小的，像个假小子一样，撒娇的时候睁着大大的眼睛看着你让你不忍心拒绝，后来因为一些事我们就结伴去了长留拜师学艺。”
　　“这样啊，那你们这也是患难与共了。”就这样两人边聊边做，可是最后做出来的成品霓漫天都不太满意，霓漫天见天色已经大黑，同云牙约好了明天再学往房间走去。
　　霓漫天回到房间时，花千骨正一个人发呆，霓漫天偷偷靠近她身后捂住了她的眼，霓漫天压低声音说到：“猜猜我是谁？”
　　“糖宝我知道是你，别玩了。”花千骨想着这么幼稚的一定是糖宝了，霓漫天压低声音继续说到：“猜错了再猜。”
　　“嗯~那是轻水？难不成是云牙？”花千骨继续猜着，她其实已经猜到是霓漫天了，可就是故意不说，想要试试霓漫天的反应。
　　霓漫天见花千骨就是不说她的名字有些丧气的放下手，不满的说到：“猜错了，要罚。”
　　“要罚什么？”花千骨看着霓漫天调皮地说着，霓漫天眼珠子转了转说到：“罚你亲我。”
　　花千骨闻言喜笑颜开，将唇凑了上去：“这个惩罚我喜欢，不过还不够，我还想要你，我都想了一天了。”说着花千骨一把抱起霓漫天放到床上，压了上去。
　　见花千骨这样性急，霓漫天开口提醒：“你，先关门啊，你不怕尊上他们看到啊？”闻言花千骨也回了神：“啊，我给忘了，都怪你这个狐狸精迷的我都找不着北了，我这就去关门，你乖乖等着我回来。”
　　“好了好了快去吧。”霓漫天勾住花千骨的脖子亲了她一口让她快去，花千骨关好了房门后立刻往床边走来，霓漫天伸手设了个结界防止别人闯进来。
　　花千骨拉下帐子，压在霓漫天身上对着她的唇狠狠亲了上去，她昨天的事都不记得了，今天要好好的记着才行，霓漫天回抱着花千骨的脖子，她的小骨今天不是醉酒，她是真的想要她……
　　两人直到再无力气，才停下动作拥在一起入眠，霓漫天抱紧怀里的娇躯，脸上露出了满足的笑容。
　　就这样几人在莲城跟着云牙玩了几日，而霓漫天也在离开莲城之前学会了捏泥人，她从自己的作品中选了做的最好的两个，一个是她，一个是花千骨，回了房间。
　　“小骨，这个给你，我知道做的不太好，不过我尽力了你看喜不喜欢？”霓漫天将和自己相像的那个泥人递给了花千骨期待的等着她的反应。
　　“这是漫天吗？好可爱啊！”见花千骨喜欢，霓漫天拿出了另一个泥人和花千骨手里的并在一起说到：
　　“嗯，一个你，一个我，我带着你，你带着我，不管是我们还是小泥人都不再分开，这个就做我们的定情信物好不好，见证我们的感情。”
　　霓漫天暗想不管以后的路有多难走，她都会坚持下去，今后她会更加用功的修炼这样才能更好的护住花千骨，才能守好她们的感情。
　　看着小泥人花千骨坚定的说着：“好，我会好好保管的，绝不让人碰它分毫，谁都不行。”
　　这些年来她已经将漫天传来的内力融会贯通了，再加上自身修炼所得她的进境也很快现在已经是造化境界了，她相信再过不久她就可以飞升了，等回了长留她会更加努力的修炼。
　　“嗯，好了我们睡吧。”
　　“嗯，我去洗手。”
　　“你，你还想啊，你就不能让我歇一天。”听到花千骨这样说霓漫天知道她的打算，无奈的说着她的腰有些受不了啊。
　　这几日小骨每次都非要折腾的她毫无力气才会放过她，还要听她求饶却不放过她，这爱人长的太可爱了也不好啊，每次一看到那张脸可怜兮兮的看着她，她就想把命都给她，哪里舍得拒绝她。
　　“不能，作为妻子我要满足漫天的一切需求，这样漫天才会开心，才会对我更加满意。”
　　想到接下来的事，花千骨坚定的说着，什么事都可以商量，只有这个不行，她们就快回长留了当然要抓紧机会，等回去了就不方便了。
　　“小色鬼快去吧，我等你回来。”闻言霓漫天凑近花千骨在她脸颊亲了一口，推着她去洗漱。
　　“嗯我快去快回。”两人这边情意绵绵，轻水和糖宝也在自己房里说着悄悄话。
　　第二日一大早，收到世尊书信的白子画同无垢道别，原来仙剑大会快要开始了，世尊传信让他回长留早做准备。
　　“无垢我们在莲城已经待了很久了，明日就要起身回长留了。”
　　“子画，你当真不杀花千骨吗？你就不怕她有一日会害死你吗？生死劫之事不是小事。”
　　“若是当真有那么一天的话，我也愿意接受，既然我无论如何都躲不过的话那不妨坦然接受，即便有朝一日真的身死我也不会后悔。”
　　“既然如此我也不再劝你，只是子画有的时候别人骗自己并不可怕，可怕的是自己骗自己，你自己保重。”
　　“放心，我相信我有能力改变这一切。”白子画坚定的说着，却没想到被门外的人听的清清楚楚，早上起床后的花千骨想着已经几日不曾向师父请安，就去他房里请安，却找不到他。
　　从侍女那得知师父在无垢上仙这里就跑了过来，没想到听到了震惊自己的一切，自己居然会害死师父，只是生死劫到底是什么？
　　糖宝，对糖宝一定知道，这样想着往两人房间跑去，花千骨将糖宝拉出房间找了个僻静之处问起了心中之事。
　　“糖宝，糖宝我问你生死劫是什么？”
　　“娘亲你怎么了？怎么突然问起这个？”
　　“糖宝你先别问，你告诉我到底什么是生死劫？”
　　“这生死劫指的是个劫难，度过了就万事大吉没什么事，这度不过的嘛，不死不疯便成魔这千百年来还没有几个人成功度过的，据我所知这度过的几位仙人都是在遇到生死劫后，就立即出手杀了生死劫才度过的。”
　　“这生死劫准确的来说他不是一件事或者一件物，而是一个人，要么一生都不要遇上，这一旦遇上了就避无可避只能面对，怎么了？娘亲你从哪听来的生死劫之事，你怎么了？脸色这么难看？”
　　“哦，啊！我没事糖宝，你记着今日我问你的事谁都不准提起，不管是师父轻水还是十一师兄谁都不准说知道吗？”
　　听到糖宝的话花千骨只觉身体里的血都冷了几分，自己居然是师父的生死劫，这要怎么办才好，想到之前紫薰上仙对自己出手的事花千骨有些心烦意乱，想要找个人倾诉一下。
　　“嗯我知道了。”
　　“好了你回房去吧，我也要回房了。”见糖宝点头应下，花千骨让她回房去找轻水，也不等糖宝回话自己一个人往房间跑去。
　　糖宝叫了下花千骨没有叫住，摸着脑袋不解的说着：“哎娘亲，这到底是怎么了奇奇怪怪的。”
　　突然将自己拉出来说了堆莫名其妙的话，又把自己给丢下了，唉还是回房找轻水，安慰一下自己受伤的心吧。
　　花千骨六神无主的跑回了房，抱住房里坐着的霓漫天不撒手也不说话，只是默默的抱着。
　　“小骨你怎么了？是有人欺负你了吗？”霓漫天看花千骨这样既心疼又担忧，这可怜的小模样，也不知是受了什么委屈，敢欺负她霓漫天的人，不想活了吗？
　　“漫天，我好难受，我怕，呜呜~怎么办？”
　　“小骨乖，告诉我到底怎么了，我帮你想办法，你不是去找尊上了吗？”
　　“嗝~漫天我听到无垢上仙和师父说我是他的生死劫，他还说我会害死师父，怎么办？我问过糖宝了她也说生死劫根本就度不过，我不想害了师父他对我那么好，我不要这样！”
　　“小骨你冷静点，你不要怕有我在，别怕你听我说生死劫虽然度不过但是可以远离，只要不再见面不再接触，就不会产生影响。”霓漫天没想到花千骨居然知道了生死劫的事，只能想办法先安抚她。
　　“你是说要我离开长留？不，我不要，我们才刚刚在一起，我不……为什么，为什么会这样？”听到霓漫天的话花千骨无法接受的摇着头，内心的惶恐只增不减。
　　“小骨，小骨你听我说，我陪你离开，我带你去蓬莱，你不是一直想去吗？我们把花夫子也接到蓬莱附近，我们可以像在花莲村一样生活，我不会离开你的。”
　　“可是，不行，我自己离开就是，我不要你为了我放弃修炼，我回花莲村陪爹爹一起生活，你有时间来看看我就好了，我不想连累你。”
　　“你听我说那些都不重要，你才是最重要的，难道你舍得和我分开，几年才能见一次吗？”
　　“可是……”
　　“好了就这么定了，你再说我就不高兴了，我们呢先回蜀山去看看云隐然后就回花莲村，之后我们接上花夫子去蓬莱看看，你若不想待在蓬莱，我们就去别处，也可以去七杀看望杀姐姐。”
　　霓漫天想到两人现在的关系，回到长留也不便相见，便提出去蓬莱，这几日她已经炼化了无垢上仙的五百年功力已经到了合体后期，相当于是第二次仙的境界，她已经足以自保，只要不是遇到上仙境界的人她都可以应对的来。
　　花千骨将头埋在霓漫天脖颈间嗅着她身上的香味低声说着：“好，我都听你的，漫天我会一辈子都对你好的。”
　　“走吧，我带你出去转转，买点礼物给花夫子，再买点你喜欢的水果带回去，就我们两个不带糖宝她们。”
　　霓漫天想到他们在莲城已经待了一段时间，可能很快就要离开了，便提议去街上买东西顺便让花千骨暂时忘掉那些不开心的事，花千骨自是不会反对，两人一起出门，开始了在莲城的疯狂购物。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我居然这么厉害！
　　糖宝：？？？
　　花千骨：我居然是师父的生死劫，我真是太难了！
　　霓漫天：不怕我们一起出走离开师门。
　　花千骨：嗯，狂点头。


第79章诛仙
　　傍晚买好东西回到无垢宫的两人，自是被轻水和糖宝好生埋怨了一顿，也接到了白子画明日离开的命令，就这样几人在一大早就出发离开了莲城，路上花千骨向白子画请求去蜀山看看云隐，白子画想着可能花千骨有什么事要交代云隐，就同意了下来，几人又回了蜀山这边。
　　躲在暗处的东方彧卿和东华上仙看着几人离去的身影，东方彧卿恼怒的开口：“没想到居然让无垢躲过了，就是不知道白子画能不能躲过了？”
　　听到东方彧卿的话，还没来得及替无垢高兴的东华上仙开口劝说着他：“你真的想要天下大乱吗？你真的想要让花千骨知道你是谁吗？你就不怕她再也不会原谅你吗？”
　　东方彧卿想到当年惨死的父亲坚定的说到：“我只知道我要报仇，其他的我什么都不管。”只要能除掉白子画不管代价是什么他都愿意付，至于骨头他会尽自己的全力来护她周全。
　　看着执迷不悟的东方彧卿，东华开口替其他人求情，想要一人揽下罪责，听到东华的话，东方握紧了手中的东西，原来这些年来他一直在用蛊术控制着东华，东华摊坐在地，缓和着心口处传来的痛楚。
　　长留这边收到白子画来信的落十一拿着信来找摩严商议。
　　“师父，尊上的飞鸽传书。”
　　“我万万没想到这韶白门的掌门居然是无垢所杀，这绯颜掌门，祥雨真人，还有被七杀所杀的松厉山掌门居然都偷偷修习禁术，当真是丢尽了名门正道的脸。”
　　摩严脸色铁青的看着手里的信，这就是正道的掌门，居然联合起来偷练禁术，难怪他们一直被七杀压着。
　　“师父，怎么回事？”落十一看着师父发青的脸色小心翼翼的问到，摩严实在是不想说话，将手里的信递给了落十一：“你自己看吧。”
　　“啊，照这信上所说，师父打算怎么做？”
　　“这几派掌门都修炼禁术，应该通传各派给其他人提个醒，然后再由各派做出惩处，另选掌门才是，你下去传信吧。”
　　“弟子遵命。”落十一闻言下去传信给各派，禁术一事就此尘埃落定。
　　长留这边夏紫薰因为梦到白子画被花千骨所杀的梦境，下定决心不顾两人交情誓要杀掉花千骨，就这样夏紫薰踏上了前世的老路直接到异朽阁寻求办法。
　　东方彧卿了解来意后，给了她一把名叫诛仙的匕首，心内暗想不管白子画和夏紫薰谁受伤他都赚了，至于骨头有白子画和漫天在，一定可以平安无事的。
　　拿着匕首离去后的夏紫薰，不安的想着：无垢愿意为了云牙花费五百年功力来救她的事给她提了醒，她不敢想象来日子画若是因为花千骨元气大伤的话，会不会被人偷袭，或是会有其他意外之事发生。
　　子画不比无垢，他是正道之首，他一受伤迎来的将是七杀的进攻，子画又不可能丢下长留不管，届时很可能丢掉的就是他的性命了，这是正道和她都不允许出现的局面。
　　而且夏紫薰发现白子画变的越来越在乎花千骨了，这点无垢的来信也证明了并非是她的错觉，她现在对花千骨有着深深的嫉妒，对她冷漠以待的白子画对她是那样的关心爱护。
　　准备回长留的几人，如今也到了蜀山，一直偷偷跟着几人的东方彧卿也现了身，原来他担心会出现意外，还是和东华跟来了蜀山。
　　“爹爹你来了？”看到突然出现的东方几人都很惊喜，糖宝更是凑到他身边抱着他的胳膊同他说话，看的轻水醋的不行。
　　“我许久不见你们，正好皇上派我出使邻国我听说你们在蜀山，就来看看你们。”
　　“这样啊，东方最近朗哥哥那边还好吗？”
　　“骨头你放心，一切都很好，皇上正在努力的学着做一个勤政爱民的好皇帝，我呢也会好好的辅佐他的。”
　　“嗯，我相信你们，你们一定可以成为闻名于世的明君贤臣。”
　　“骨头你们最近在忙什么？”
　　“我们之前在莲城玩啊，今天刚到蜀山，莲城有好多以前从未见过的吃的玩的，可好玩儿了，可惜你没看到。”
　　“那你这几日岂不是玩儿的乐不思蜀了？”
　　“嘿嘿。”花千骨不好意思的笑了笑，糖宝附在东方耳边同他说到：“爹爹我告诉你娘亲最近吃了好多好吃的，脸都吃圆了。”
　　“好啊糖宝你，漫天我真的胖了吗？”听到糖宝的话，花千骨委屈的捂着脸看着霓漫天，霓漫天领悟赶紧哄人：“没胖，你怎么样都可爱。”
　　“呵呵，我就知道我没胖都是糖宝在乱说。”
　　对于几人的谈话有点看不下去的轻水，拉开了糖宝抱着东方胳膊的手说到：“好了好了，大学士大老远的来，让他坐下来喝杯茶歇一歇吧。”轻水吃醋的想着抱那么久不放不会累吗？平日里也不见你这样粘着我，当着我的面抱别人胳膊，你是拿我当圣人还是泥人，泥人还有三分火气呢。
　　夜里回到房间的东方彧卿和东华聊着白日里的事。
　　“有这么多人陪着骨头，她现在应该很开心吧，你说待会儿他们两个之中谁会死呢？如果可以两败俱伤就完美了。”
　　“这真的是你想要的吗？即使牺牲花千骨也无所谓？东方现在回头还来得及，不要做出让自己后悔莫及的事。”
　　“好戏刚刚开始，我怎么会在这个时候终止计划呢？想都别想，让我猜猜檀凡会不会来。”
　　“你的执念如此之重，我怕你会走火入魔。”
　　“你多虑了，我从来没有丧失过自己的理智，我一直都明白自己想要的是什么。”
　　就在大家都入眠之时夏紫薰骗过了檀凡到了蜀山，房间里在一起没多久的两人一起同榻而眠，幸运的是两人已经完事，夏紫薰到来之时两人刚要入眠，就在结界被毁之时霓漫天清醒了过来。
　　看到她师父的脸色不太对，霓漫天赶紧高声呼救，她担心晚了就来不及了，霓漫天勉强同夏紫薰过了几招，很快白子画也来了这里。
　　“紫薰你做什么？”
　　“花千骨今天必须死。”
　　“小骨你有没有哪里伤到？”
　　“我没事，漫天你呢？”
　　“没有，你放心，我们去那边，免得给尊上添麻烦。”
　　“漫天她不是你师父吗？为什么又这样？”
　　“不知道，我平时也和师父没联系。”就在两人聊天之时，白子画和夏紫薰也越打越狠，白子画没想到这么久了夏紫薰还是没有放弃杀花千骨，气愤不已出手不再留情，在夏紫薰攻来之时直接打了回去，却没想到差点害死夏紫薰。
　　见到对自己出手如此绝情的白子画，夏紫薰心中对花千骨的嫉恨更是深了几分，这时感觉不对的檀凡赶来蜀山带走了她。
　　见夏紫薰被带走，花千骨安全后，霓漫天走到受伤的白子画身边将自己炼制的伤药递给他：
　　“尊上这是弟子自己炼制的丹药，你服用后有助于凝神静心，可以助您疗伤。”
　　“我没什么大事，你带小骨回房休息吧。”
　　白子画接过药后，往自己房间走去，开始打坐调息，另一边东方彧卿和东华也去往夏紫薰的住所，打算渔翁得利。
　　霓漫天和花千骨回房后刚躺好就接到了小晨发布的任务。
　　“发布支线任务，救夏紫薰阻止檀凡三花聚顶，任务完成奖励万年玄玉一块，积分10000点，任务失败扣除20000点积分，请宿主尽快完成任务。”
　　“怎么会这么严重？”
　　“夏紫薰今日所用的匕首乃是异朽阁之物，十分阴毒且会反噬主人，夏紫薰遭到反噬如今已危在旦夕，宿主可以用固神丹和自己炼制的血气丹来救她。”
　　“打开商城换取固神丹。”想到便宜师父快死了，霓漫天没有多想便换取了丹药，语落就发现空间里多了一颗雪白泛着荧光的丹药，之后便让元婴离体根据系统提示赶往夏紫薰的住所。
　　“紫薰你怎么样，你坚持住，我会救你的，我一定会救你的，紫薰你为什么要这么傻？”檀凡抱着怀里奄奄一息的夏紫薰不断的施法，希望她可以恢复过来。
　　“我恨我自己没能杀了花千骨，我恨子画为什么要护着她，只是我再也没机会了。”
　　“那把匕首是从哪来的？为什么会变成这样，告诉我怎么才能救你？”
　　“怎么样？紫薰上仙，看来此行并不十分顺利，目标没有达成啊？”远远坠在两人身后的东方彧卿在此时现了身，看着突然出现的异朽君檀凡猜到了匕首的来处：“是你搞的鬼？那把匕首是你给紫薰的？”
　　“我搞鬼，哈哈哈哈，我搞什么鬼，这只是一场公平的交易而已，而且我也警告过紫薰上仙，这匕首会反噬其主，她不听我的话这怪的了谁？一切都是命，或者你也可以怪白子画。”
　　“你来干什么？我跟你的交易已经完成了，我不欠你的，你给我走啊。”
　　“你是不欠我什么，但我们毕竟相识一场也算是故人，你要死了我当然要送你一程。”
　　听到异朽君说话如此无礼，檀凡陡然出手挥出一掌击向了他，若不是他紫薰怎么会变成这样，这时一直跟在东方彧卿身边的东华出手替他挡去攻击，姗姗来迟的元婴躲在暗处看着几人。
　　“哈哈哈哈，檀凡上仙就算你杀了我也无济于事，有这精力你不如留着给紫薰上仙续命，也许她还能多活个一时半刻的。”
　　“你给我闭嘴，紫薰我一定会救你的，我也和你们做一个交易，只要能救紫薰我什么都愿意给你。”
　　见事情按自己想的那样发展，东方彧卿冷漠的说到：“要救紫薰上仙只有一个办法那就是三花汇顶以命抵命。”
　　躲在暗处的元婴看着几人，也知道了这又是东方彧卿搞得事，心里恼怒不已，现身说到：“谁说只有三花汇顶可以救人，若是我也可以救人呢。”
　　东方彧卿见有人来坏自己好事诧异的开口：“你到底是什么人？”又是这人，之前在蜀国他救了自己和孟玄朗，现在看样子是要坏自己的事了。
　　“在下不过是无名小卒不足挂齿，自是比不上异朽阁主神通广大，有东华上仙这样的打手，也不知东华上仙这样助纣为虐，眼睁睁看着昔日故友死去是何感想，是要阻我救人呢，还是要袖手旁观。”
　　元婴对于东方彧卿这样搞风搞雨连累花千骨的行为很是不满，说话也不再客气，直接拆穿了东华的身份，既然阻止不了他利用小骨，那她就把一切都拆开来说。
　　“你莫要多管闲事，有些事不是你可以管的了的。”
　　“你说什么？你说他是东华？不，不可能。”
　　见檀凡不信，元婴扭头看向东华冷漠的说到：“怎么东华上仙还要躲藏吗？还是要等到昔日的五上仙死的只剩你自己才露面。”东华无奈揭开了脸上的面罩，面对昔日好友谴责的眼神。
　　“真的是你，为什么？”
　　檀凡指着黑袍人惊讶的问着，心里很是伤感，昔日故友知道一切却什么都不说，选择了漠视，这比什么打击都大。
　　“没有为什么？这一切都是我的错，是我连累了你们。”
　　看着眼前的东方彧卿，想到后来的事，元婴开口说到：“奉劝阁主一句，莫要害人害己，既然身在局中就无法置身事外，莫要连累了身边人再来后悔。”
　　“哼！我们走。”东方彧卿见今日无法成事起身离去，想到无垢的事，怀疑也是这人在插手，决定回去就查找这人的消息。
　　作者有话要说：
　　东华：我要掉马了！
　　檀凡：你太过分了，看着我们身死。
　　霓漫天：东方你敢伤害我家心肝，我要让你的人掉马。


第80章上元节
　　元婴蹲下身替夏紫薰把脉，发现她的元神已经开始溃散，那把匕首竟然是伤在元神上的，对于东方彧卿的恼意又加了几分，若是被伤到的是小骨，这会儿她就只能抱着尸体哭了吧。
　　“怎么样？你能救紫薰吗？”
　　“麻烦上仙将紫薰上仙抱到榻上，我有话要说。”元婴想到夏紫薰屡次对花千骨出手，担心花千骨会有危险，想要先把话说清楚。
　　若是只能在夏紫薰和花千骨之间选一个，她会毫不犹豫的选择花千骨，若是檀凡上仙不答应，那她便是不要奖励也不会救人，所有威胁到小骨的，她一个都不会放过，师父也一样。
　　“你说吧只要是我能做的到的，什么都可以。”
　　想到这几次的事，霓漫天对檀凡上仙的法力打起了主意，她若是有实力就可以带小骨离开，可以保护好她，到那时别说便宜师父就是尊上也别想动她一下。
　　“第一我要檀凡上仙看好紫薰上仙，不能再让她对花千骨出手，第二我要檀凡上仙的一半功力，只要上仙答应这两个要求我便帮你救人。”
　　夏紫薰听到黑袍人的要求，看着檀凡说着：“檀凡不要，不要听他的，你不要管我，我告诉你只要我活着就一定会杀花千骨，所以你最好不要救我。”
　　她欠檀凡的已经够多了，不能再让他元气大损，五百年功力不是小事，她给不了檀凡感情，不能欠他这么大的人情，她也不可能会放弃杀花千骨，子画绝对不不能出事，更不能喜欢别人。
　　“紫薰上仙不要我救，难道是想要檀凡上仙三花聚顶以命换命吗？白子画就那么重要？比檀凡上仙的命还重要？”
　　“我的事不要你管，檀凡我不要你救。”
　　“紫薰我不能眼睁睁看着你死，我答应你会看好紫薰不让她胡来。”
　　檀凡心疼的看着紫薰的样子，心内早已做了决定，他是不可能眼睁睁看着紫薰死的，他也不舍得留紫薰一个人在这世上受苦，所以他会阻止紫薰伤害花千骨，至于子画他既然在紫薰和徒弟之间选了徒弟，自己又为何不能在他和紫薰之间，选择紫薰，一切都是他自己的选择，是生是死疯癫还是成魔，全都要看他自己的造化了。
　　见檀凡上仙答应，元婴松了口气，从怀中拿出药瓶倒出里面的血气丹给他：“上仙先把这个给紫薰上仙服下。”
　　“这是？”檀凡看着血红色的药丸不明所以，见到檀凡怀疑的眼神，元婴解释了一下：
　　“这个可以暂时稳定紫薰上仙的伤势。”在檀凡将药喂给夏紫薰后，元婴握住夏紫薰的手从手上穴位运功传了过去助她吸收药力，片刻后松开了手。
　　看着夏紫薰恢复了些血色的脸，檀凡明白这个黑袍人的药当真有效，放下了一直提着的心：“我要怎么做？”
　　“上仙到这边坐着，剩下的交给我当日无垢宫之事上仙也清楚，就不必我多说了。”
　　等檀凡坐好后，元婴如同在莲城那样用北冥神功吸取了檀凡一半的功力，掏出丹药递给檀凡让他自己调息，自己走到榻边。
　　“上仙应该早日学会放下才是，莫要伤人害己。”看着往日里风华绝代的夏紫薰如今奄奄一息的躺在床上，元婴拿起旁边的帕子替她擦去嘴边的血迹。
　　尊上是个冷心冷情的人，便宜师父付出再多也不会让尊上心软的，只会让他对她更加的避如蛇蝎。
　　从空间里取出莹白泛光的丹药，喂给夏紫薰后扶她坐起，元婴坐在她身后双掌贴在她背□□道助她驱散药力，随着内力的涌入药力也被催发了出来，半个时辰后元婴收功调息，元婴起身扶夏紫薰躺好，对檀凡说到：
　　“上仙放心，紫薰上仙已经没有大碍了，她之前损耗的功力也恢复的差不多了，希望上仙莫要忘记答应我的。”
　　元婴看着昏睡的夏紫薰暗自祈祷：希望经此之后便宜师父可以接受檀凡上仙吧，尊上是天下人的尊上，他是个合格的长留掌门却不是个合格的爱人，爱上他的人都没有什么好下场，前世便宜师父堕仙，小骨成为妖神，成为众矢之的，一个比一个惨。
　　檀凡执起夏紫薰的左手为她把脉，发现她之前损耗的功力全都恢复后放了心，拱手道谢：“多谢道友相助，道友放心我一定不让紫薰再做出错事。”
　　这时的两人一个答应的痛快，一个相信的直接，丝毫没有想过失去一半功力的檀凡要如何守住夏紫薰，给了东方彧卿可趁之机，帮同样想要除去花千骨的单春秋和夏紫薰牵桥搭线，也因为檀凡失去一半功力的事更加警惕，担心白子画也会如此。
　　“上仙不必如此，人我也不是白救的，我们两清了，我还有事告辞。”元婴转身往蜀山而去，打算炼化新得的功力后就带花千骨回蓬莱，到时她的功力就算比不过尊上应该也差不了多少了。
　　夏紫薰醒来后看着脸色苍白的檀凡，很是愧疚：
　　“檀凡你怎么样？檀凡你怎么这么傻这样不值得，我不值得你这样都是我的错对不起。”
　　一直以来都是檀凡再对她单方面的付出，是她对不起他，只是他的感情她真的无法回复，她不想骗他。
　　“为了你就是付再大的代价我也心甘情愿，更何况我现在不是没事嘛，不过就是五百年功力罢了，没了还能再练你不要担心，只是没想到东华居然会和异朽阁搅在一起这个消息还是要早点告诉子画才是。”
　　“这事不急以后再说，我先为你炼药，现在最重要的是你要先恢复元气。”
　　夏紫薰将自己之前炼制的药递给檀凡，之后起身往丹房而去，回到蜀山的东方彧卿对此次功亏一篑，恼怒不已。
　　“哼！没想到这次居然会功亏一篑，想来上次无垢的事也是此人在搞鬼，上次在明王府也是他出的手，东华你见多识广可曾知晓他的身份？”
　　东华对于自己为师门蒙羞之事很是羞愧，子画或许很快就会找来了，想到这里没有回答东方彧卿的问题，反而开口劝诫：
　　“东方如今我的身份已经暴露，子画很快就会知道，你真的还要继续下去吗？子画知道了那么花千骨也会知道，你真的不管不顾了吗？”
　　“事到如今我已经无法收手，我也不会收手，这事还没完呢，我们走着瞧，我就不信他还能逃过下一次。”
　　东方对于今日之事还是气不过，就差一点他就可以看着当年的五上仙变成四上仙了，不管檀凡救不救夏紫薰，剩下的那个人也会生不如死，可惜被人给毁了，接下来要进行更周密的计划了。
　　看着闷闷不乐的花千骨，霓漫天伸手揉开她皱着的眉头：“小骨你怎么了？”
　　花千骨靠在霓漫天怀里有些伤感的说着：“我有点舍不得师父，漫天我想再为师父做一次桃花羹，以后他就吃不着了。”
　　一想到以后师父要一个人孤零零的待在冷冰冰的绝情殿，她就有点舍不得离去，除了爹爹和漫天，师父是对她最好的人，突然要离开他还真有点舍不得。
　　听到花千骨的话，霓漫天拉着她起身，推她出门：“那你快去吧，我在房间等你回来。”
　　“那我去了。”花千骨被推出门后，一步三回头的走了，唉，她怎么就是师父的生死劫呢，她千辛万苦好不容易才拜的师父啊！
　　花千骨先是准备了桃花羹的食材，接着去厨房做早饭，端着还冒着热气的桃花羹，花千骨犹豫了一下叫了声师父，敲响了白子画的房门。
　　“小骨有什么事？”
　　“师父弟子为你做了桃花羹，你尝尝吧！”
　　“这儿的桃花没有绝情殿的桃花做的羹好喝，等过几日我们就回长留，小骨你坐下陪为师一起吃吧。”
　　白子画品尝着口中的羹食评价到，他已经被花千骨养刁了胃口，丝毫没察觉到小徒弟有离师出走的打算。
　　白子画抬头看着呆坐着的花千骨关切到：“小骨你怎么了？”
　　“没什么，师父回到长留之后处理事务不要太过操劳，有空多出去走走，不要总是一个人待在绝情殿，或者跟儒尊弹弹琴下下棋什么的。”
　　花千骨叮嘱着白子画日后的生活，师父很快就要失去她这个可爱的小徒弟，以后师父就没有徒弟可以欺负了，她离开长留之后会想念他的，虽然他老是对她冷着一张脸，还老是管这管那，不过她知道这是为了她好，她不怪他。
　　白子画越听越觉得不对，这怎么说话奇奇怪怪的：“小骨啊，你是不是有什么心事？”
　　花千骨怕露出破绽，也不敢再絮叨，敷衍的转移话题：“怎么会呢小骨好得很，倒是师父你是不是有什么烦心事啊？”
　　“我担心紫薰她那把匕首不知从何而来，充满邪气且力量强大，我担心她会遭到反噬，不过还好有檀凡在她身边，我想应该会比较安全一点，小骨你不要怪紫薰，她是…”
　　“嗯，我知道紫薰上仙都是为了师父好，再说我也没什么事，师父你的伤要紧吗？”
　　花千骨点了点头，她知道紫薰上仙是为了师父才要杀她的，她不怪她，她只是怪自己为什么命这么不好，总是害身边人受伤，希望以后她和漫天可以和和美美的。
　　“师父的伤都好了，漫天的药很好用，不知为何，这两天师父的心一直觉得不安，只希望他们两个人可以平安吧。”
　　“师父放心两位上仙那么厉害一定会平安的。”
　　这边两人说着昨晚的事，房间内霓漫天在元婴回来之后，给花千骨留了封信告诉她有事要离开半天，接着御剑离开了蜀山在附近找了个僻静之处开始一边炼化一边渡劫这次之后她的功力就可以比肩尊上，再也不用担心有人会伤害到小骨和爹爹了。
　　这次因为有着炼化无垢功力经验的缘故，炼化速度很快，大概过了三四个时辰，劫云就在头顶开始聚集起来，如同之前那样等到结束之时时间已经过去了大半天了。
　　霓漫天沐浴之后，感受着体内澎湃的内力欣喜不已，现在不管是谁她都不用再怕了接着霓漫天开始像系统讨要奖励。
　　“叮，万年玄玉已经为宿主发放到系统空间，积分10000点已经到账，请宿主查收，目前宿主总积分为44600点，花费积分9200点，剩余积分35400点，万年玄玉有增强内力的之效宿主在上面修炼可事半功倍，其中诞生的寒髓更是天下至寒之物宿主可以用其炼制疗伤圣药，不过寒髓要千万年才会诞生请宿主耐心等待。”
　　“小晨不知为何我最近总觉得心绪不宁，是有什么事要发生了吗？”
　　“系统检测一切正常，没有异常情况，宿主不要多想。”
　　听到系统的话霓漫天想着她比信上说的已经迟了不少时间花千骨该等急了，御剑往蜀山飞去，还好她早有准备，不过自己前几天准备的惊喜要提前拿出来了，刚好今日还是上元节带小骨去玩玩也好。
　　蜀山这边花千骨已经回房等了老半天了，见霓漫天一直不回来也有些担心，正要出门去找的时候，见到了匆匆赶回来的霓漫天。
　　花千骨迎上进门的霓漫天，拉着她坐下：“漫天你去哪了？怎么这么晚才回来？”
　　霓漫天看着眼前的包子脸，伸手点了点她的额头，亲了下她的脸颊说着自己的打算：“我去给你准备惊喜了啊，等晚上我再带你去看。”
　　花千骨靠在霓漫天怀里撒着娇，说着腻人的情话，她要是能长在漫天身上就好了，或者揣怀里也行啊：
　　“那好吧，漫天啊你说我这半天不见你就恨不得粘在你身上不下来，我这以后可怎么活啊？”
　　“这么想我啊，来我抱抱我们家小心肝。”见到花千骨可怜的小模样，霓漫天忍不住抱起她放在腿上拿脸蹭着她脸上的婴儿肥，花千骨配合的勾着霓漫天的脖子，任她做为。
　　“漫天你说你怎么就这样勾着我呢，我这心里，眼里都被你给塞满了，一会儿不见我这心里就跟被猫挠了似的难受的紧，快说是不是你偷偷给我下了药？”
　　“我呢给你下了毒，只要你就好好看着我，让我再也逃不开躲不掉，心里眼里都只有我就不会毒发了，你可以做到吗？”
　　“那是当然，我一定可以做到的，对了，漫天你还没吃东西吧？”花千骨想到早上霓漫天没吃东西，心疼的问她中午有没有吃。
　　“没有，只顾着给我的小骨准备东西了都忘了这些了，有没有奖励啊？”
　　“看在你这么可怜的份上你跟我来，我给你做好吃的，保证你没吃过。”
　　“说好了，要是吃过的可不算。”
　　“嗯，快走吧。”花千骨站起身看着霓漫天就往厨房走，她要做新想到的百花玉露羹，什锦水果盅，拔丝百果肉，这些漫天一定没有吃过。
　　吃过晚饭后，霓漫天先是御剑带着花千骨去了今天渡劫的那个山头，在落地前伸手捂住了花千骨的眼。
　　“漫天你给我准备的惊喜是什么啊？”
　　“你再等等不许偷看。”霓漫天施法从空间拿出了之前游历时买好的烟花，放在山上，因为山上树木较多为了不出现意外，又挥手施了个结界，之后施法点燃了各处的烟火，松开了捂着花千骨眼睛的手。
　　“怎么样？”
　　“哇，好漂亮。”花千骨看着升到半空中绽放再四散开来的烟花，瞪大了眼睛不错眼的看着，好美啊！
　　“小骨我们在一起该做的不该做的都做了，可是我还没有正式向你告白，今天我想问你小骨你愿意和我成亲吗？只有我们两个人的婚礼，以天为证，以地为媒，同生共死，不离不弃，以后我们一起照顾你爹爹和我爹爹，再收养几个孩子，收几个小徒弟陪你玩。”
　　霓漫天握着花千骨的双肩，认真的看着她的眼睛同她说着两个人的未来，经过这几日的相处，她已经决定不给她放弃的机会，她想要得到她了，每次能看不能吃的感受对她而言也是种煎熬。
　　“漫天。”听到霓漫天的话，花千骨激动的说不出话来，只是狂点着头，霓漫天揽着花千骨，同她说着自己的打算。
　　“等我们明日离了蜀山，我就准备成亲的东西，和你成亲，虽然没有亲人和朋友的祝福，但是只要有我和你就够了。”
　　“嗯，我只要你陪着我就够了。”
　　“小骨今天还是凡人的上元节，我们去买盏花灯许个愿好不好？”
　　“好，我以前听爹爹说过，那一定很热闹。”等花千骨同意后，霓漫天揽着她的腰御剑往山下的城镇飞去，寻了一处没人的僻静处落下，牵着她的手往热闹处走去。
　　“好漂亮啊！这个好可爱。”花千骨看着摊子上的小木雕，拿起一个小老虎样子的，爱不释手她就是属虎的她要将属于自己的小老虎送给漫天。
　　霓漫天宠溺的看着眉开眼笑得花千骨，询问老板价钱：“老板这个多少钱？”
　　“这个三十文，这个五十文。”霓漫天掏出铜钱递给老板，将另一个小牛样子的木雕收起来，牵起旁边的小手拉着她继续往前走。
　　“喜欢的话以后我再陪你来。”“嗯，不过我还是最喜欢漫天你。”
　　“小嘴真甜，前面有卖面具的，我们去选两个好不好？你帮我选。”
　　“好啊，好啊，我们走。”
　　两人走到摊前花千骨看着琳琅满目的面具，从中选了两个最喜欢的，扭头问：“漫天你带这个蝴蝶的，我带这个狐狸的好不好？这个狐狸就是你送我的那只小白狐，我们到时候去七杀接它回来。”
　　“听你的，我帮你戴上。”霓漫天凑近花千骨帮她戴上，又带上了自己的蝴蝶面具。
　　“姑娘两个面具一共五十文。”付了钱的两人继续在拥挤的人群中穿梭着，看着四周的一切。
　　“小骨我们去那边看看。”霓漫天拉着花千骨在糖人摊子前停下，买了两个照着两人样子捏的糖人。
　　看着盯着糖人傻笑的花千骨，霓漫天忍不住问到：“小骨怎么不吃？”
　　“舍不得，我看着漫天不忍心下口。”
　　“那我们换换自己吃自己，小骨就不会不忍心了。”
　　见霓漫天伸手要换花千骨摇了摇头，握紧了手中的糖人，凑到唇边舔了一口：“不要，我要留着慢慢吃，真甜啊！”
　　“你喜欢我们以后常来逛，直到你腻了为止。”
　　“嗯，到时候和爹爹还有糖宝她们一起来，人多热闹。”
　　“好，都听你的。”两人继续逛了会儿，见天色不早就直接到卖河灯的摊子前买了两盏荷花灯，走到桌前提笔写着各自的心愿，花千骨看霓漫天探过头来捂住自己的愿望：“哎，你不许看，刚才卖灯的老板说了看了就不灵。”
　　“好，好我不看，那我们去放吧。”放完河灯的两人也结束了今日的行程，看着远去的河灯，花千骨不舍的说着：“漫天你以后经常陪我出来玩好不好，我们要每天都开开心心的，再收几个小徒弟给我欺负，嘿嘿，我呢要罚她们倒立着看书，让她们看着我吃好吃的，那感觉一定很棒。”
　　“好，收几个小徒弟陪你玩给你欺负，你想收多少都可以，她们不听你的话了你就告诉我，我帮你打她们。”
　　“嗯，不管小徒弟多可爱，你都不能对她们比对我好知道吗？要不然我会不开心的。”
　　“知道了，你在我心里是最重要的，谁都比不上，今天不早了，我们回去吧，以后有的是时间出来玩。”
　　花千骨拉住要往回走的霓漫天要求着：“嗯，我要你背我回去。”霓漫天在她跟前蹲下身示意她上来：“背着我们家小骨宝宝回家喽。”
　　花千骨趴在霓漫天背上，双臂抱着她的脖子，凑在她耳边兴奋的说着：“漫天我好开心，既然是你把我给惯坏了，就要负责到底，不能中途丢下我一个人，否则我永远都不会原谅你的。”
　　“不会的，我就是弄丢了自己，也不会弄丢你的。”
　　“你不能离开我，要不然我就再也不理你了，你就再也吃不到我做的菜了。”
　　“嗯，我就是死了，我的灵魂也会在你身边陪着你的，要一直和你纠缠在一起。”
　　“说话算话不许骗我，你骗我我就让杀姐姐替我打你，我不会舍不得的。”
　　“好，等过段时间我陪你去七杀殿看杀姐姐，带着你的小狐狸一起回花莲村，接上你爹爹去蓬莱，看看我的家。”
　　“好，等我们以后找到解决生死劫的办法，就回长留看师父和儒尊他们。”
　　“好。”这边的两人有说有笑的往回走，进屋之后霓漫天就开始了她的反攻大计，成功拿下了花千骨，看着累的熟睡过去的小人，霓漫天满足的将她抱在怀里，她的小骨今天真的属于她了，她再也跑不了了。
　　七杀殿内杀阡陌对着镜子看着自己的容貌，自怜自艾的说着：“瞧我这皮肤都有暗纹了。”
　　单春秋见杀阡陌面露不悦，宽慰他：“属下一点都看不出，圣君还同以往一样光彩照人。”
　　“哼，好了别拍马屁了，对了这一次我要闭关三个月，如果没有十万火急的事情任何人都不要打扰我，如果小不点来找我记得立刻通知我，不管什么事情知道了吗？”
　　“是属下遵命。”
　　“小不点最近都没什么消息，也不知她过的好不好，那个小丫头有没有好好照顾她。”
　　“应该是随白子画还在历练吧。”
　　“白子画哼！”听到白子画，杀阡陌气就不打一出来，直接进了密室闭关，留在原地的单春秋兴奋的说着：
　　“圣君闭关了，我终于可以集结一切力量抢夺神器了，还能放开手脚杀了花千骨，哈哈哈哈。”
　　作者有话要说：
　　单春秋：我要憋大招了！
　　杀阡陌：你敢！
　　单春秋：圣君你等着我给你带来神器，你就放心的闭关吧！
　　杀阡陌：单春秋你就不能少给我惹麻烦吗？


第81章雪山
　　东方彧卿等了几日，终于等到了夏紫薰独自一人，这次他要用夏紫薰直接对付白子画：“上仙这是好了？”
　　夏紫薰为檀凡炼好了药，刚要出来透透气，没想到就遇到了眼前最想杀的异朽君，这人居然敢怂恿檀凡用以命换命的法子来救她，简直不可饶恕。
　　“你还敢来找我？”
　　“上仙不要冲动，这害得上仙这样的可不是我，是花千骨，是白子画，上仙要怪也要找对了人才是，我这次来不过是想帮你出出主意罢了？”
　　东方彧卿祸水东引提起了白子画转移夏紫薰的注意力，他就不信一个女人被自己心爱的人护着情敌，差点身死能不恨的，哪怕白子画不是故意的。
　　“哦，你有什么办法？”果然夏紫薰顺了东方彧卿的意说出了他想听的话，东方嘲讽的笑了下说到：
　　“我听说杀阡陌已经闭关，上仙不如去找单春秋合作，单春秋虽是七杀中人可他对花千骨的恨可不比上仙要少，说不定你们二人联手还真能除了花千骨呢，上仙若是愿意在下可以为上仙引荐一下。”
　　现在的夏紫薰已经不单是想救白子画那么简单了，她心中还充满了对花千骨的嫉妒和对檀凡的愧疚，这些事已经快要逼疯了她使得她理智全无，应下了这事：
　　“好，我就等着看你异朽君的妙计了，你等一下。”夏紫薰回房将药交给檀凡后，借口炼药，和东方彧卿去往七杀，檀凡因为一时大意和夏紫薰留下的傀儡，一直没有发现她早已离开了这里，酿成了大错。
　　七杀殿中，旷野天跑来向单春秋禀报：“护法，护法有人来找您了。”
　　“谁？”
　　“异朽君，他说有要事和护法商议。”
　　“走吧。”跟着旷野天到了相约之地，单春秋不屑的看着眼前的异朽君，只会动嘴皮子的废物罢了。
　　“什么事啊？”
　　“我有个人介绍给你。”东方彧卿说着拍了拍手。
　　“哦，是谁？”单春秋语落，夏紫薰就从暗处走了出来：“我。”
　　“好了你们聊吧，我就不参与了。”东方彧卿见目的达到转身离去，他还要带着东华去阻止檀凡前来坏他好事。
　　“看到上仙我这里倒是有个不错的计划，就看上仙肯不肯了，上仙可要听听？”之后两人计划攻打玉浊峰，夏紫薰做内应，成功抓到了温丰予，而这次因为夏紫薰坚持，为了自己的计划，单春秋并没有灭玉浊峰满门。
　　蜀山这边，白子画接到消息立即动身赶往雪山救人，告知他消息的东方彧卿可以隐瞒了夏紫薰的事想要让他措手不及，找她告别的花千骨听到这事，跑回房间去找霓漫天同她商议。
　　“小骨怎么啦？”
　　“漫天师父要去雪山救人，我不放心，我们跟他一起去，等他没事我们再离开好不好？”
　　“好，我陪你去，我们悄悄跟在他后面，等尊上平安，我们再离开。”
　　就这样两人让轻水和糖宝自己回长留后，偷偷跟在了白子画身后，因为霓漫天功力比白子画还要高那么一点又设了结界的缘故，白子画也没有发现她们二人。
　　黄泉洞内成功拿到卜元鼎的夏紫薰，开始炼药，等着白子画师徒到来，一切在不知不觉中踏上了原点。
　　很快御剑而来的白子画落在了雪山，一落地就往黄泉洞赶去，花千骨和霓漫天则远远的跟着他。
　　花千骨有些害怕会被白子画发现，忧心忡忡的问到：“漫天我们这样跟着师父真的不会被发现吗？”万一师父要是生气了她就害了漫天了。
　　“放心，一切有我，不会给尊上发现的，这可是蓬莱秘法只有我们蓬莱的人才会。”
　　“那就好，这样我就放心了。”
　　霓漫天看着花千骨想玩雪又强忍着的样子让元婴离体继续跟着白子画，对她说到：“小骨你想不想玩雪？”以尊上的实力根本不会有危险，而她们也帮不上什么忙，去不去根本没有什么区别。
　　花千骨不好意思地挠了挠头，说到：“可是我们不是要跟着师父吗？”
　　“我看尊上的样子，这黄泉洞应该也不是一下可以找到的，我已经施法让纸鹤跟着尊上了，等他找到黄泉洞我们再御剑赶过去。”
　　“真的吗？太好了，喔，嘿嘿。”花千骨兴奋的往前跑去，看着四周茫茫无际的雪海，回头高兴的说着：“漫天这方圆百里都是雪一个人都没有，我们可以放心的玩。”
　　花千骨蹲在地上团了个雪球，直直的对着霓漫天丢了过去，还在不断的咯咯笑着，霓漫天猝不及防被砸了个正着，愣了一下说到：
　　“小骨好啊，你敢砸我，你别动让我砸回去。”也蹲下身团了个雪球回击了过去，却没砸到人，使得花千骨更加兴奋。
　　“哈哈砸不到，砸不到。”花千骨躲过霓漫天的雪球，蹲在地上又团了两个一起丢了过去，霓漫天被砸了个正着，霓漫天看花千骨玩得高兴，蹲在地上一边躲闪一边团好了四个雪球，一手两个对着花千骨嚣张的说到：
　　“你看我这下还砸不砸的到，小坏蛋。”语落雪球对着花千骨袭了过去，这下子可躲不过了，四个里有两个砸中了她，身上都是雪的花千骨忍不住打了个寒颤。
　　“好了，好了，不丢了你来抓我啊。”说着花千骨在雪地上跑了起来，摔在地上也不起来，开始打滚还往悬崖边滚，等着霓漫天接她。
　　“小骨小心。”霓漫天纵身一跃，揽腰抱住她，花千骨勾住霓漫天的脖子，附在她耳边说到：“漫天我就知道你会接住我的，嘿嘿。”
　　“那我要是接不住你了，怎么办？”霓漫天唤来佩剑载着两人回到之前的那一处，对着越发孩子气的人毫无办法。
　　“接不住了那就让我摔下去好了，心疼的不还是你，让你接不住我，我们来堆雪人好不好，堆两个一个你一个我。”
　　“好啊，我来弄身子，你来弄脑袋好不好？”
　　“嗯，那我们开始吧。”语落霓漫天开始用手将周围的雪弄在一起堆身子，花千骨蹲下身先弄了个小雪球，接着开始在雪地里滚，边滚边压，很快两个圆圆的雪人脑袋就成型了，兴奋的看着霓漫天。
　　“漫天我的弄好了，你的怎么样了？”
　　“我的也好了，来我们一起把脑袋放上去。”两人合力放好雪人脑袋之后，眼睛鼻子这些都由花千骨来弄。
　　“先弄上眼睛，再弄上鼻子好了。”放好两个雪人的眼睛和鼻子后，花千骨拍了拍手冻的通红的小手转身看着霓漫天一幅求夸奖的样子。
　　“小骨做的真好。”霓漫天拉过花千骨的手，运功让双手变的温暖，给花千骨取暖。
　　“小骨我们要的差不多了，该去找尊上了，下次我再陪你来玩。”
　　“嗯，我们快去找师父吧。”霓漫天根据和元婴联系带着花千骨找了过去，两人看着白子画进了山洞，霓漫天扭头对花千骨说到：“我们继续走吧，前面就应该是黄泉洞了，我们要更加小心地跟紧尊上。”
　　“嗯。”花千骨点头，两人隐蔽身形继续前进，黄泉洞内夏紫薰继续对卜元鼎施法施法，眼前出现了几人的画面。
　　“小心点，我们要进洞了。”进入黄泉洞后，两人身边出现了许多鬼怪幻像，却被结界挡在了外面，霓漫天担心花千骨会怕，扭头对她说到：“小骨别怕，我已经设了结界他们无法近身。”
　　“我知道了，我没事的，你不用担心。”
　　已经走进洞内的白子画施法照亮了周围的环境，之前被结界挡住的鬼怪开始围攻白子画，花千骨看到白子画有危险想要出去，霓漫天拉住了她：“小骨别冲动，我们再看看，这些东西奈何不了尊上的。”
　　“哦，那我们继续看。”就在白子画击散鬼怪之时，空气中传来了一阵异常的香味。
　　“漫天这是什么味道啊？”
　　“坏了，这是师父，小骨屏住呼吸。”闻到这股味道，霓漫天想到了夏紫薰，心里惊疑不定的想着，师父怎么会在这里出现，难道檀凡上仙没有拦住她吗？在心里偷偷问着小晨。
　　“怎么回事？是不是我师父？这到底怎么回事？”
　　“回宿主，的确是夏紫薰，她在檀凡调息之时遇到了东方彧卿，被其蛊惑与七杀殿的单春秋联手，现在东华正在和檀凡纠缠。”
　　“看来我还是失算了，还好我现在功力比她高不用再怕她了。”就在霓漫天暗自庆幸之时，白子画也闻到了这股香味，开口质问：
　　“什么邪门妖法有本事出来打。”
　　“这不是什么妖法，这是卜元鼎炼化的一点点迷香而已。”
　　“紫薰是你？你到底想干什么？”白子画没想到是紫薰在背后操控，想到玉浊峰的事，心里惊疑不定。
　　“哼！我想要干什么？子画你不是说你道心依旧吗？你不是说花千骨只是你的弟子吗？我倒要看看是不是真的？”
　　“紫薰为什么事到如今你还不收手呢？”
　　“收手？我绝不会放过花千骨的，若不是她你不会变成这个样子，若不是她檀凡也不会损失五百年的功力，差点身死，这些我全都要她来偿还。”
　　“怎么会这样？”听到檀凡丧失了一半功力，白子画诧异不已愣在了原地，也让夏紫薰有机可乘眼前出现了他和花千骨成亲的幻觉。
　　“你是谁？”看着眼前新娘妆的花千骨，白子画冷着脸质问。
　　“我是你的娘子啊！”
　　“不，你是我的徒弟。”
　　“如果我不是你的徒弟你想要娶我吗？你想要我吗？”
　　就在幻境中的两人将要亲在一起时，白子画坚定的说到：“不，你永远都是我的徒弟，三千微尘里，吾宁爱与憎醒。”接着一掌打散了幻境，这也让打翻醋坛子的霓漫天，松了口气。
　　“紫薰我早已断了七情六欲，执迷不悟的人一直是你，你回头吧。”
　　看着被打散的幻境，夏紫薰无法承受的说到：“我不信，我不信。”纵身进了卜元鼎开始布局，而在黄泉洞没有找到温丰予的白子画也明白中了计，出来继续找人。
　　作者有话要说：
　　花千骨：真好玩，以后漫天要经常陪我玩。
　　霓漫天：嗯，都听你的。
　　夏紫薰、单春秋：秀恩爱死的快！合作愉快！弄死那群秀恩爱的！


第82章卜元鼎
　　跟出来的两人突然被一阵大风吹散，空气中传来了一阵异样的香味，等霓漫天回过神来眼前就失了花千骨的踪迹，她叫了几声皆得不到回应。
　　“小骨，小骨，小晨怎么回事？小骨怎么不见了。”
　　“小晨小晨，该死怎么这个时候联系不上了，怎么办？怎么办？对元婴。”霓漫天叫了几声却发现就连小晨都联系不上，只能自己一边试着观微一边寻找，却没什么发现。
　　而花千骨这边，在闻到了异香后，眼前接连出现了杀阡陌和白子画的身影，很快两人打在一起，先是白子画刺中了杀阡陌，接着就是杀阡陌抱着白子画一起跳崖，一时情急的花千骨没有多想跟着跳了下去。
　　就这样花千骨进入了卜元鼎，也是因为这样霓漫天在观微的时候才会推算不到她的下落，只能御剑到处寻找。
　　卜元鼎内花千骨到处寻找着几人，却毫无发现，此时冷静下来的花千骨才回过神来，想着杀阡陌不可能出现在这里，这些很有可能是她的幻觉。
　　之后四处查看，割破手指试验，确定了眼前的都是幻觉，可是她却不知自己已经入了卜元鼎，这里的幻觉会成为真实，在里面死了就是真的死了，受伤就是真的受伤。
　　而卜元鼎外白子画也找到了夏紫薰的身影看着眼前和以往没什么不同的夏紫薰，他却知道她是真的不一样了。
　　“紫薰真的是你？”
　　“没错。”
　　“温掌门是不是你杀的？你为什么要这么做？檀凡是怎么回事？你又为何要和七杀同流合污？”
　　“你关心吗？你在乎我们的死活吗？你的心里就只有你的小徒弟檀凡丧失了五百年的功力，他是为了给我求活命的药才会这样的，若不是那人来的及时，檀凡就要三花汇顶来救我了！这些你在乎过吗？你知道我眼睁睁的看着他这样付出我有多难受吗？我真恨我自己，我为什么会爱上你，为什么？都是花千骨，这一切都是因为她，所以花千骨她必须得死。”
　　越说越气，越说越妒的夏紫薰，转身离去，进到卜元鼎中去找花千骨的麻烦，另一边霓漫天还在到处寻找着她的身影。
　　“紫薰？糟了我得快点了。”白子画想到夏紫薰的话，担心她会去蜀山找麻烦，就想快点找到温丰予赶回蜀山。
　　终于白子画在一处雪地中找到了温丰予，他正想唤醒他，却差点被中了咒的温丰予偷袭，白子画闪身躲过，施法救醒了温丰予，扶起他御剑往玉浊峰而去，可惜他不知担心的人，偷偷跟着他来了雪山，就这样错过了。
　　卜元鼎内就在花千骨四处找人之时，夏紫薰突然现身，看到突然出现的夏紫薰，花千骨吓了一跳，这是又来杀自己的，惊疑不定的开口：“紫薰上仙，怎么会是你？我师父和漫天在哪儿？”
　　她对夏紫薰除了她是霓漫天的师父外，其实是很不喜的，她差点一掌打死了霓漫天的事她一辈子都忘不了，可是她打不过她，无法报仇，霓漫天自己也原谅了她，所以她只能劝自己不要去想，不要去在意。
　　可是只有她自己心里清楚，她根本就忘不了，不管是死去的尹上漂还是在蜀山伤了漫天的单春秋或是眼前的夏紫薰，她都想杀了他们，因为他们曾经都伤害了漫天，可是她没有能力，漫天也喜欢单纯的她，她不想让她失望，让自己变成她喜欢的样子。
　　“你师父大概被单春秋收进鼎里了吧？现在说不定已经化成飞灰了？至于那个小丫头，你自己猜啊？”
　　“你胡说，我师父是什么人，才不会这么轻易就被抓住呢？你故意扰乱我的心智想动手杀我，我才不会上当呢？”
　　“哈哈哈哈，你猜对了，可是你又有什么办法呢？”
　　“这幻境是你炼化的，只要我打败你就能冲出这幻境。”
　　“好啊。”听到花千骨大言不惭的话，夏紫薰开口应下，施法变出了九个自己的幻像：“我和你做个游戏，我给你三次机会，看你能不能杀了我？”
　　为了可以出去，花千骨开始毫不留情得出手，挥剑斩杀□□，花千骨先是一剑斩去了两个□□，回身又是一剑斩去了四个□□，接着悬身跃到半空从紫薰头顶次下又是一个□□被斩去，接着在半空中一剑划去斩了剩下的两个□□。
　　接着趁夏紫薰不备，星辰剑脱手而出向夏紫薰飞去，划伤了她的肩膀，花千骨跃到半空接住了坠落下来的星辰剑。夏紫薰单手捂着被伤到的肩膀落地，气愤的开口：
　　“想不到你的修为已经到了这种境地，那我也不必客气了，我们手底下见真章吧。”
　　这时一直联系不到小晨的霓漫天，终于联系上了它。
　　“宿主女主现在在卜元鼎中，情况很危险请宿主快去救她，任务成功奖励《炼金术》一本，此书大成宿主可以点石成金自己炼制法器，只要炼器材料齐全，像白子画的断念剑宿主随手可铸，当然要大成才可以，任务失败，抹杀宿主。”
　　“小晨你可终于舍得出来了，快把小骨的位置给我。”接着霓漫天根据系统的提示来到了真正的黄泉洞内，原本在此的单春秋见有人前来立刻躲在了暗处，霓漫天对着卜元鼎开始施法。
　　此时的卜元鼎内花千骨被夏紫薰一掌打倒在地，夏紫薰嘲讽的开口：“这么快死，就不好玩了。”
　　语落故意走近花千骨诱她出手，她倒要看看亲手杀了子画的花千骨还能不能保持理智，接着实战经验不足的花千骨果然上当，在花千骨出手之时，夏紫薰所造的假白子画挡在两人之间被穿胸而过。
　　看到自己杀错了人，花千骨抱着白子画着急的唤他：“师父，师父。”她怎么把师父给杀了，这到底怎么回事？谁来告诉她该怎么办？慌了神的花千骨脑子也不太清楚，丝毫没有想过前因后果，更没想过白子画怎么会突然出现。
　　夏紫薰看着眼前的一幕故意刺激着她：“花千骨，你好狠毒啊？为了保护自己，连师徒情分都不顾了。”
　　“师父，师父你醒醒啊师父。”
　　“别白费心机了，他中的是卜元鼎炼制的毒，没有解药七杀神仙没一个能逃得过，就算是他白子画也无济于事。”
　　听到师父中毒，关心则乱的花千骨扶起白子画，开始为他渡毒，她想着既然解不了那她就把毒吸到自己体内，这样应该就可以救师父了。
　　只是可惜以后都见不到漫天了，希望下辈子她可以再见到她，还要告诉她，她师父好坏，不要认她做师父，不要认她讨厌的人做师父，是她师父害的她俩不能相守的。
　　花千骨一边渡毒，一边质问着：“你不是爱他吗？你为什么要这么做？为什么？师父在蜀山的时候还在担心你的安危，让我不要恨你，可是你呢？你居然如此狠心对他，得不到他就毁了他，你根本就不配爱他。”
　　“我是爱他呀，可是现在因为你我恨透了他，他关心我有什么用，他从没为我做过什么，还把我的关心避如蛇蝎，毁了他又如何，你起来呀，给你师父报仇啊！你傻了吗？我说的是卜元鼎之毒你没听见吗？难道你为了救白子画连自己的命都可以不要吗？”
　　看着花千骨的动作，夏紫薰不甘的说着，她不相信这世上还有人会比她更爱子画，她也可以为了子画去死，却做不到花千骨这样洒脱，不求回报，她是希望子画给予她想同的回报的。
　　“师父，对不起师父，都是我的错我应该要早点离开的，我不应该跟来的，是我害了你，对不起师父。”可是花千骨却像是听不到似的，一心为白子画渡毒，看着花千骨这样，夏紫薰自语着：“花千骨你真的爱他爱到这种地步吗？”
　　“小骨，怎么会这样？快点，再快点。”看着幻境里的事，霓漫天再顾不得其他，全力出手终于打开了缺口，卜元鼎内夏紫薰看到空中的异象，怕事情有变，对着花千骨直接使出杀招，就在夏紫薰出手之时霓漫天挡在花千骨身前击退了她。
　　“师父，住手。”
　　“啊！”将夏紫薰击退后，霓漫天蹲下身告知花千骨真相：“小骨住手这不是尊上，这一切都只是幻像而已，你快停手。”
　　“怎么会这样。”花千骨闻言收了内力，不解的看着霓漫天，花千骨收功后坐在她身前的白子画，突然化作了一道流光消失在眼前，可是花千骨自己却中了卜元鼎的毒，霓漫天虽然吃醋她为了白子画不顾生死，可是却拿她没办法。
　　夏紫薰看着突然出现的霓漫天，很是诧异，她明明已经将她引到别出去了，她怎么还能找来这里，还有她的内力完全不像她这个年纪的：
　　“小丫头你的功力怎么会长的这么快？你是不是偷习了什么禁术？”
　　而外面的单春秋看到花千骨和霓漫天都进了卜元鼎，开始在外面对着卜元鼎施法，想要让三人都死在里面。
　　看着开始闭合的出口，霓漫天出手将夏紫薰推了出去，同时元婴离体也跟着出去护着夏紫薰见机行事。
　　夏紫薰刚离开，花千骨就吐了口黑血出来，霓漫天看着她自责的开口：“小骨，你怎么样？我会救你的，我一定会救你的，对不起是我的错，都是我来晚了，如果我不带你来这里就好了。”
　　坐在她身后，运功为她渡毒，感觉到霓漫天在为她渡毒，花千骨想要阻止，她不想因为自己害了漫天：“漫天不可以，卜元鼎的毒是没有办法可以解的。”
　　“小骨凝神静心，你放心我有办法解毒。”霓漫天哄着花千骨让她放心，这时半空中的缺口却慢慢开始闭合，花千骨见状，催促着她离开。
　　“漫天，你快走不要管我了。”
　　黄泉洞内夏紫薰跌落在地，她没想到她不过就是想杀花千骨，却又连累了自己的徒弟，每一次她出手都会有人拦着她，然后不是伤到自己就是会伤到身边的人，难道这花千骨当真是伤不得吗？
　　这时单春秋怕她坏事，趁着夏紫薰精神恍惚之际偷袭了她，吩咐旷野天把夏紫薰带下去，元婴跟在旷野天身后悄悄解决了他，救下了夏紫薰交给了檀凡，要他这次一定要好好看着她。
　　这夏紫薰要不是她师父，她这次就打死她，这什么师父就知道坑她，这次还敢欺负小骨，真的是过分，还有小晨，关键时候掉链子，真是让人恨得牙痒痒！
　　黄泉洞内单春秋看着卜元鼎内的画面，自语着：“花千骨，霓漫天我看你们两个这次要怎么逃，就算毒不死你们，三昧真火也要烧死你们，我就不信你们不化作飞灰哈哈哈哈。”
　　鼎外单春秋不断的施法，鼎内的世界眨眼间变成了一片火海，花千骨感受着周身炽热的感觉，不解地回头问：“漫天这是怎么了？”
　　“我们在卜元鼎里面。”
　　“卜元鼎？三昧真火，漫天那我们是不是很快就化为灰烬了？漫天对不起，都是我太笨了，是我害了你。”听到霓漫天的话花千骨难过的说着，她又害了漫天一次，都是她的错。
　　“小晨帮我压制住毒性。”感觉到周围越来越热，霓漫天怕花千骨受不了，让小晨帮她压住毒性，又哄着花千骨：“傻瓜不怪你，谁让我就喜欢你的笨呢，我有办法出鼎的，你不要急，你听着现在把全身真气都凝于丹田我们准备出鼎了。”语落的同时，霓漫天将全身真气都运了出来，在鼎内冲出了一条缝隙，带着花千骨冲出了卜元鼎。
　　看着破鼎而出的两人，单春秋难以接受的说着：“不可能，这不可能，不可能，没有人可以出的了卜元鼎。”霓漫天施法将半空中的卜元鼎收到手中，嫌恶的看着单春秋：“单春秋还不快滚。”
　　“死丫头，你以为逃得出卜元鼎就能逃得出我的手掌心吗？给我上。”
　　单春秋不死心的还想杀两人他想着霓漫天已经中毒必然坚持不了多久，只要拖延时间他就可以杀死两人，以绝后患，免得杀阡陌知道了此事处罚他。
　　看着执迷不悟的单春秋，霓漫天不再手软，一掌击退了他带着花千骨离去，暗中吩咐返回的元婴去抓单春秋，单春秋正追在两人身后，突然被拦在了半空，元婴在他身后现身运功吸取他的内力，将他收到了卜元鼎中，开始往本体的方向赶去。
　　霓漫天这边从黄泉洞出来后，就直接带着花千骨往蜀山而去，花千骨见脱离危险询问霓漫天她的身体：“漫天你有没有事，你的毒真的不要紧吗？”
　　“放心，没事的，我们先回蜀山，我已经用药压制住了毒性，等回去我就用卜元鼎炼制解药，只是不能让尊上我们偷偷跟着他的事，所以卜元鼎的事先别说知道吗？”
　　霓漫天打算等回到蜀山再和小晨兑换解药，免得花千骨担心她。
　　“嗯，我明白了，等我们走的时候再偷偷留给师父，这样就不用怕被罚了。”
　　“对，小骨真聪明。”就这样两人怀着对未来的期盼回了蜀山，却不知意外总是来的措手不及。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：师父你好狠！
　　夏紫薰：逆徒坏我好事，作为一个打不过徒弟的师父，我好伤心！
　　花千骨：漫天救我，漫天加油！
　　霓漫天：真乖！


第83章毒
　　两人落地后偷偷回了自己房间，这时轻水她们还在蜀山没有离去，白子画因为绕道去了玉浊峰也还没回来，两人都松了口气。
　　“小骨你去和糖宝她们交代一下不要漏了我们私自离开的事，我回房去炼制解药。”
　　“好。”
　　“小晨，你帮我换一下解药，我，我撑不住了。”回房后再也忍不住的霓漫天一口血吐了出来，倒在了床上，原来在回蜀山的路上系统给的压制毒性的时间已经过去了，她一直都在运功强行压制。
　　“宿主你中的是卜元鼎的毒，而且拖的太久了，毒已入骨无药可解。”
　　“你说什么？小晨你在开玩笑的是吗？”听到小晨的话霓漫天感觉脑子里乱哄哄的，希望它是在开玩笑，这喜欢坑人的小晨这次是想要坑死她吗？
　　“宿主在卜元鼎中待的太久，如果不是系统为宿主用2000点积分为你压制毒性的话，宿主一出卜元鼎就会毒发，现在太迟了。”
　　“那如果我用卜元鼎炼制解药呢？也没用吗？”
　　“如果刚中毒的话，卜元鼎炼制的解药自是有用，可是现在迟了，再加上回来的路上宿主一直强行压制，更是加快了毒性的蔓延。”
　　“不，我不相信，你骗我的，我去找师父，我去找她，她一定有办法的。”听到小晨的话霓漫天崩溃的说到，怎么可能会没有解药呢，她才刚和小骨在一起，她怎么可以死，她不想死，有了牵挂的她如今格外怕死，这时恰巧元婴也回到了蜀山。
　　“你回来了，我们换装，你替我待在蜀山，卜元鼎给我，我去找师父，你记得替我帮小骨疗伤，她在卜元鼎内受伤颇重，这是疗伤药。”边说霓漫天从空间取了一套同身上一模一样的衣服放到床上，取了颗抑毒的药服下后，接过元婴的衣服穿在身上和元婴换装后转身御剑往夏紫薰的住处而去。
　　“师父，师父。”霓漫天出了蜀山在半空中将身上的装束脱下来收到空间里，一落地径直往夏紫薰房间走去。
　　“你怎么来了？看你着急的样子，这是花千骨要死了？你走吧，我是不会救她的，我也救不了她。”
　　看到霓漫天现在没事夏紫薰放了心，这样看来是花千骨快死了吧，这样她就可以放心了，想到这夏紫薰猜测霓漫天是来为花千骨求药的。
　　“师父我问你，你可有办法解卜元鼎的毒？”听到夏紫薰这样说霓漫天没有解释，只是问她有没有办法解毒。
　　“若是卜元鼎在我手中还有办法，可惜啊这卜元鼎不在我手中，所以你想救花千骨就要先拿来卜元鼎。”夏紫薰想着神器在单春秋手里，她不想和霓漫天纠缠下去，便拿卜元鼎来为难她，想让她知难而退。
　　“卜元鼎在这儿，师父我求求你帮我炼制解药好不好？”听到夏紫薰说有办法霓漫天赶紧从墟鼎中取出了卜元鼎双手捧着递给了夏紫薰。
　　小晨看霓漫天惊慌失措的样子，开口劝她：“宿主没用的。”这是宿主从和它绑定后就注定了要走的路，谁都无法改变，跟了宿主这么久，它知道她有多骄傲，它也不忍心看她这样。
　　“你闭嘴，我不信，可以解得一定可以解的。”霓漫天现在对于小晨有些气愤，根本不信它的话，紧盯着夏紫薰等着她的答案。
　　夏紫薰看到卜元鼎吃了一惊：“看来你准备的还挺齐全的，可惜啊我是不会救她的，卜元鼎你拿走吧。”她费尽心思不惜勾结七杀好不容易才让花千骨中了这无解之毒，怎么可能会出手救她。
　　“师父中毒的是我，不是小骨，你帮帮我好不好，我不想死，你救救我。”见夏紫薰这样霓漫天只好将自己中毒之事说了出来，拉着夏紫薰的衣摆祈求着。
　　这一刻她真的体会到了前世小骨被她威胁时的心情，她是真的舍不得离开小骨，尤其是知道她后来受的苦，她很担心她，只要能活着能陪在她身边，什么尊严，什么骄傲都不重要，她全都可以丢弃。
　　“你说什么？”夏紫薰握住霓漫天的手替她把脉，却发现为时已晚：“怎么会这样？你为什么要不惜一切的救她？你们为什么都要这么傻。”
　　这一刻夏紫薰为自己的之前的行为感到了后悔，若是上次的浮沉断还有办法医治，那么这次的毒就是真的会要了眼前这个小丫头的命，毒已侵入骨髓，不管是她还是别人谁都救不了她了。
　　看到夏紫薰的反应霓漫天强作镇定，期待的问到：“师父你能救我的对不对？”
　　可惜夏紫薰却打破了她的希望：“没用的，太迟了，毒已入骨，无药可解。”
　　霓漫天苦笑着无法接受的瘫坐在地口中喃喃自语：“呵呵，真的解不了了，为什么？为什么会这样？”她想不明白明明她都已经很努力了，为什么上天还要在给了她希望之后再狠狠的将她打醒。
　　想到这里她只想破坏眼前的一切，为什么，她不能和所爱之人相守，为什么她的路这么难走，突然她体内的真气爆发了出来，毒气攻心血从口中溢了出来，霓漫天强撑起身，同两人说到：
　　“师父，檀凡上仙此事我不希望再有别人知道，尤其是小骨绝不能告诉她，解药我会自己想办法的，卜元鼎我也带走了，师父你记着你欠我一条命，以后你绝对不能伤害小骨，否则我就算是死了，也绝对不会原谅你。”
　　语落不等两人回话，御剑离开了这里，她怕自己再待下去会忍不住欺师灭祖，中途霓漫天找了一处无人之地落下，她想到前世活下来的白子画和花千骨，心里又起了希望。
　　“小晨我问你前世小骨有没有中毒？是怎么解得？”
　　“前世是白子画帮女主解的毒，也是因为这样他病入膏肓，女主为了救她才会盗取神器，被单春秋所利用。”听到前世花千骨盗取神器是为了救白子画霓漫天不解的问：“神器和毒有什么关系？”
　　“因为炎水玉具有生生不息的力量，可使枯木逢春，卜元鼎之毒自然可解。”
　　“炎水玉？那岂不是？不行，绝对不行？”听到炎水玉的名字，霓漫天当即想到了朔风，若要炎水玉就要害死朔风，重来一世，她绝不会再伤害他。
　　见霓漫天拒绝，小晨继续开口：“宿主可以让元婴偷偷收集神器，用息壤为朔风重塑身躯，等炎水玉归位，再归还神器，这样一来神不知鬼不觉，不是吗？”
　　小晨略带诱惑的娃娃音，开始劝说着霓漫天，想要诱她收集神器，只有这样女主才能得到妖神之力又不被人问罪。
　　“不行，万一不小心让妖神出世的话，我就对不起全天下，对不起我爹了，我宁愿死也不想让小骨恨我，我不要。”想到前世花千骨生不如死的下场，霓漫天开口拒绝，她怎么忍心让她爹和花千骨看到她伤痕累累的样子，还不如一个人躲起来默默的死去。
　　小晨见霓漫天还不同意，将她不知道的隐情告诉了她：“宿主可知女主乃是女娲后人妖神就是她和众神所封印，所以神器冥冥之中会在她手中集齐，这也是为什么数千年来都没人能集齐的神器会在短短时日被她集齐的原因，宿主难道想要看着女主落到前世的下场吗？”
　　“还有生死劫，若是世尊摩严知道了，你觉得女主还有活路吗？还有你爹知道你是因她而死会放过她吗？宿主一死你私藏的悯生剑就会落到白子画手里，若是女主看到白子画中毒，你觉得她会走上前世的老路吗？以你们如今的关系，你死后她会苟活吗？”
　　从小晨口中吐出的话像刀子一样，直直插入了霓漫天的心口，她崩溃的大喊：
　　“住口，你住口，不要再说了，不要再说了，让我想一想。”等霓漫天发泄完平静下来后：“好，我答应你，小晨你继续帮我压制毒性积分你自己扣吧，我现在要回蜀山。”
　　“宿主你的毒是真的压制不住了，不过我这有压制毒性的药方可以赠给宿主，宿主可以用卜元鼎自己炼制压制的药，现在系统将药方传给宿主，宿主切记要尽快拿到炎水玉，这药最多只能拖三个月，另外炎水玉的本体乃是女主脖间的勾玉。”
　　“还好这些药我的空间里都有。”霓漫天看着脑海中的药方十分庆幸，接着取出卜元鼎。
　　把被她下药昏睡着的单春秋抓了出来，看着眼前这个前世的杀父仇人，自己屡次放过他，他却屡教不改，如今却是留他不得了，他的爪牙旷野天已经死了，如今该到他了。
　　左手抓着单春秋的衣襟，右手掐紧了他的脖子，看着他从慢慢苏醒到激烈挣扎，最后到死去，霓漫天心中毫无波澜，他该死，若是能早些杀了他，而不是顾及这顾及那的话，何来今日之祸，一切都怪她心慈手软。
　　施法烧去单春秋的尸体后，霓漫天又从空间中取出所需的药材，放入卜元鼎内施法开始炼制丹药，两个时辰后卜元鼎中传来一阵药香，霓漫天施法打开卜元鼎取出炼好的丹药，这一炉丹成品有三十颗，不出意外的话够用一个月。
　　看着手中的黑色药丸霓漫天张口服下剧烈的痛楚冲击着身体，霓漫天踉跄了一下，强忍着疼痛换装后御剑往蜀山赶去，悄悄潜回了房间，这时白子画已经回到了蜀山，元婴也已经为花千骨治好了身上的伤。
　　“漫天你回来了，你的脸色怎么这么差啊？”花千骨拉着刚进门的霓漫天，担忧的问着，霓漫天不敢让花千骨知道她的毒没解，当即开口：“可能是我昨晚没休息好吧，你放心我没事的。”
　　“漫天我们什么时候离开啊？师父已经回来了，再不走就来不及了。”花千骨想着再不走她们就要回长留了，询问着霓漫天的意见。
　　霓漫天已经决定要盗取神器，自然无法带花千骨离开，以仙剑大会为借口同她说到：
　　“小骨这几天我仔细想了一下，师父对于我们寄予厚望，教导了我们这么久，我们不如回长留参加完仙剑大会再离开吧，我想待在长留山的话，暂时应该不会有什么危险的。”
　　“这样啊，那好吧。”就这样两人定下了要回长留的事，这时白子画收到了檀凡的书信，知道了东华的事，又想到卜元鼎已失，就带着几人赶回长留。


第84章倒计时
　　回到长留后的几人再次经历了三生池水，很明显四人这次都过不去，还好霓漫天在回来前将绝情水的伤药给了她们，让她们过的时候先用内功压制住伤势，以防别人会看出。
　　走完三生池水后的四人忍痛回了各自的房间上药。
　　销魂殿这边回到房间的霓漫天再次吐了血，她虽然服用了抑制毒性的药可是强行用功的话还是会导致药性解弱，她取药服下趴在床上强忍着药性和体内的剧毒在身体里相抗的痛楚，一柱香后痛意渐消，她收拾好自己躺在床上缓和着疲累不堪的身体。
　　绝情殿中花千骨也在上药后，询问糖宝卜元鼎之毒，她的心里不知为何总是感到不安：
　　“糖宝我问你卜元鼎的毒可有办法能解？”
　　听花千骨突然问起卜元鼎的毒，糖宝吓了一跳拉着她的手打量着她的脸色着急的问着：“娘亲你，你中了卜元鼎的毒吗？”
　　“我没有，我就是想问问，你知道吗？”
　　“不知道，我只是听闻凡由卜元鼎炼制的香或者毒都是人世间最极致的东西，香味天成无可比拟，而毒却…”
　　见糖宝停在了关键的地方，花千骨心急万分的追问：“却怎么样？”
　　“却很难找到解药，不过长留的藏书阁有那么多典籍应该会有记载的。”
　　“藏书阁？”
　　“嗯，娘亲到底是谁中了卜元鼎的毒让你如此紧张啊？”
　　“糖宝，记住我说的话无论任何人问起卜元鼎的事，你都说不知道，包括轻水也是，谁中了毒也不要问，明白吗？”
　　“嗯。”见糖宝老实的点头，花千骨放了心，等糖宝走后立即动身往销魂殿走去，想要看看霓漫天的情况，她最近老是心绪不宁，她担心霓漫天中毒瞒着她。
　　花千骨进屋后，拉着霓漫天的手担心的问：“漫天你老实告诉我你的毒当真解了吗？”
　　“真的解了，你就放心吧，我找紫薰师父帮我炼制的解药，你不信的话可以去问她啊，你放心师父因为这次误伤我的事很是自责，她已经答应我不会再伤害你了。”
　　“那好吧我先走了。”花千骨闻言放了心，不过她看霓漫天脸色不太好，想到糖宝说的藏书阁，就离开销魂殿去了藏书阁翻阅典籍。
　　藏书阁里翻找了半天的花千骨看着手中典籍上记载的『菟丝子主续伤补不足益气力解至毒。』脸上露出了欣慰的笑，接着看了下去『菟丝子、天葵子、金果榄、鸢尾，以雪莲冰麒作引，可解奇毒。』接着花千骨寻了纸笔将药方写了下来，去药房领了药去厨房熬煮，煮好后亲自端去了销魂殿。
　　“漫天这个是我专门给你熬的药，你要全都喝了。”
　　“哎呀，小骨我不是说了我真的好了，你就不要再为我费心了。”
　　“那你到底喝不喝。”
　　“我喝我喝，这是小骨精心为我熬制的就算是毒药我也喝。”霓漫天接过药一饮而尽，将药碗翻过来给花千骨看，示意自己喝光了。
　　“这才听话嘛，漫天你说此次仙剑大会后，我们离开长留要先去哪儿啊？蓬莱，花莲村，还是像之前那样游历救人。”见霓漫天乖乖喝了药花千骨接过空碗，同她说起今后的事，因为卜元鼎的事她已经不想去七杀了，小狐狸的事就等以后再说吧。
　　“我都听你的，你说去哪我都陪你。”霓漫天想到找到炎水玉治好毒后她就可以带花千骨离开，宠溺的看着她，为了她她会努力的活着，不管是痛苦也好，折磨也罢她什么都不怕。
　　回到绝情殿的花千骨，被白子画抓了个正着：“小骨，你这些日子都在忙什么？马上仙剑大会就要开始了，你要勤加练功。”
　　花千骨乖乖受训，乖巧的应着：“是，师父，弟子这就去练剑绝不给师父丢脸。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“是师父，弟子告退。”白子画走后花千骨就自行练起了新学的剑法，想要在仙剑大会上好好表现，给白子画争光，不辜负他的期望。
　　霓漫天站在后山以前两个人经常练剑的地方默默地想着以后的事，现在距离回到长留已经过了一个月，仙剑大会也快要开始，留给她的时间不多。
　　神器的事也要提上日程了，为了不打草惊蛇尊上手中的神器只能最后再取，七杀的也不能着急，那就只能从蓬莱和天山开始，眼下悯生剑和卜元鼎在自己手中。
　　浮沉珠、玄镇尺、谪仙伞，再加上长留的流光琴，和后面陆续收到长留的拴天链、不归砚、幻思铃，目前只能照这个顺序来了，而且动作要快，自己那边一得手，这边也不能落下，可是要从尊上手中拿到神器还得靠别的神器帮忙了。
　　近日她的身体状况也越来越糟了，因为怕被人看出端倪她用游历时买的面脂，一直上妆让自己的脸色看起来与平日无异，只是身体确实虚弱了不少。
　　朔风看着发呆的霓漫天，走近她问到：“仙剑大会马上就要开始了，你不练剑吗？”
　　回到长留后他还是第一次在后山看到她，平时在练武场也不见她，这次见到她又是在发呆，朔风哪里知道霓漫天如今是能不运功就绝不运功，命都快没了，哪里还顾得上什么输赢。
　　“我当然要练了，来吧比划比划。”听到朔风的话霓漫天回了神，怕朔风会起疑，开口邀他比试。
　　两人对练了一会儿，朔风先停了手看着霓漫天等她回答：“你的剑法生疏了很多，最近有什么烦心事吗？”
　　“没，没有啊，我就是最近内功遇到了瓶颈，所以才疏于练剑，你陪我坐着聊聊吧。”
　　“好，你想说什么？”
　　“朔风若是有一件事你明知道是错的，一不小心很可能会身败名裂，会伤害到很多人，可是却不得不做，因为你不去做还会有别人去做，那时会有更多的人受到伤害，你会去做吗？”
　　“这要看是什么事，如果真的非做不可的话，我会去做。”
　　“朔风谢谢你，在这儿听我说这些。”
　　同朔风聊了一会儿霓漫天心情好了不少，也对未来的路坚定了许多。
　　绝情殿内，白子画正在一个人看书，夏紫薰和檀凡前来看他，夏紫薰对之前阴差阳错害的霓漫天中毒的事很是愧疚，经过檀凡的劝说已经放弃了针对花千骨，他们这次来是为了东华的事，同时也是想帮霓漫天续命，让她多活一段时间，夏紫薰开口说到：
　　“子画东华之事你有何打算？”
　　“等仙剑大会后，我会去异朽阁找他，试着解开他的心结，紫薰你之前到底为何要和七杀一起对付玉浊峰？”
　　白子画近日为了东华和夏紫薰的事很是头疼，这些昔日好友总是做些让他疲于应对之事。
　　“那是我一时糊涂，我答应你以后不会再出手对付花千骨，我此来还有另一件事要你帮忙。”
　　“你说。”
　　“你可知你的小师侄霓漫天中了卜元鼎的毒，已经毒入骨髓无药可解？”
　　“紫薰不可信口开河。”听到霓漫天中毒白子画吃了一惊，以霓漫天的身份和霓千丈胡搅蛮缠的功力，他都不知该如何应对，再者霓漫天怎么会突然中毒，还一点儿消息都没有。
　　“怎么你不信？那不妨问问你的小徒弟，霓漫天是不是中过卜元鼎的毒，只不过她一直在运功压制瞒着你们所有人罢了。”夏紫薰因为愧疚并没有提起霓漫天功力暴涨的事，而是打算私底下去问她。
　　白子画用传音术叫来了花千骨问到：“小骨师父问你，霓漫天是不是中过卜元鼎的毒？”
　　“这，师父你都知道了，都是我的错，漫天都是为了救我才会中毒的，不过她的毒已经解了，漫天告诉我她找紫薰上仙炼制了解药，紫薰上仙是真的吗？”
　　听到白子画提起卜元鼎的毒，花千骨吓了一跳，又看到白子画旁边的夏紫薰，顿时了悟是她告诉了师父，忍下心中恨意，也不在隐瞒而是问起了霓漫天的毒，最近漫天的脸色不太好，她担心她有事瞒着她。
　　“自然是真的，我的本事再加上卜元鼎，难道你还信不过吗？”夏紫薰看着花千骨的神色再加上当时霓漫天的话，选择了替霓漫天瞒着。
　　“不，不，我信。”听到霓漫天的毒真的解了，花千骨面上露出了喜色，心中大石终于落了地，这时听到两人话的白子画问起了卜元鼎的下落：“小骨啊，师父问你卜元鼎现在在哪儿？”
　　他这乖徒儿可真乖啊，瞒了他这么多事，要不是紫薰提起他等霓漫天死了都不知道，这给他找事的人这么多是看他太闲了吗？他闲着就这么招人恨？
　　听白子画问起，花千骨才想起了卜元鼎被她们两人私藏了起来，立刻跪地请罪：
　　“在，在漫天那儿，师父弟子和漫天不是故意隐藏神器的，实在是怕师父怪罪我们私自跟您去雪山的罪，才隐瞒的。”
　　“罢了，此事我知道了，你出去练功吧，仙剑大会即将到来你这几日没事就不要下绝情殿了。”从花千骨口中了解了来龙去脉后的白子画感觉自己瞬间苍老了许多，这一个两个的都看着他闲想方设法的给他找事。
　　“弟子告退。”花千骨转身蹦蹦跳跳的离开，继续练剑去了，很快她就可以和漫天离开这里，浪迹天涯。
　　花千骨离开后，夏紫薰说起了自己的打算：“现在子画可以相信我了吧？我是想请你和我还有檀凡一起帮那个小丫头压制她体内的毒，让她多活一段时间，毕竟她会如此都是我的错。”
　　白子画想到兹事体大，若霓漫天在长留出事势必会引起霓千丈对长留不满造成两派失和，开口说到：“此事我需要去销魂殿先看看，你们在绝情殿等我回来再做打算。”
　　白子画语落往销魂殿而去，销魂殿内正在闭目养神的霓漫天，突然感觉有陌生人的气息，一睁眼就看到了白子画：“弟子拜见尊上。”
　　“你起来吧，我问你你是否中了卜元鼎的毒？”
　　“回尊上，弟子的毒已经解了，还是紫薰上仙帮弟子炼制的解药。”霓漫天不解白子画为何会知道她中毒之事，转念一想以为是花千骨说了漏嘴，就将早已想好的话说了出来。
　　“你还要撒谎吗？紫薰都已经告诉我了，若是已经解毒的话，你拿着卜元鼎做什么？”
　　闻言霓漫天知道再瞒不下去了，跪地请罪：“尊上恕罪，弟子知错，弟子实在是没有别的办法了。”白子画见霓漫天这样无奈的说到：“卜元鼎可以暂时先借给你用，有什么需要你也可以开口，只是小骨那边你准备怎么和她解释？”
　　“仙剑大会后我会回蓬莱对外就宣称闭关，我的伤乃是单春秋所伤，蓬莱也不会同长留交恶。”
　　“你真的想好了要这样做吗？”
　　“我想好了。”
　　见霓漫天主意已定白子画对她说到：“你跟我去绝情殿一趟。”
　　“是尊上。”到了绝情殿后，霓漫天先向檀凡和夏紫薰行礼，夏紫薰招手让霓漫天近身。
　　“小丫头你过来我先帮你把脉，我和檀凡还有子画一起出手帮你压制毒性。”
　　“弟子多谢紫薰上仙费心，不过不必了，我自己用卜元鼎炼制了抑毒的药，足够我在仙剑大会后离开长留了。”
　　“药呢？给我看看。”闻言夏紫薰伸手示意霓漫天将药拿出来，霓漫天拿出怀里的药递给了夏紫薰：“上仙请看。”
　　夏紫薰将药放到鼻下闻了闻，夸赞到：“你的学医天赋确实不错，居然能想出这样以毒攻毒的法子，只是这样一来你要多受不少的苦。”
　　“能多活一段时间弟子知足了，若是尊上和上仙没事的话，弟子就先行告退，你们也不必在弟子身上浪费功力。”
　　“你回去休息吧。”白子画见夏紫薰点头，就让霓漫天离去。
　　目送她离去后，白子画看向夏紫薰问到：“紫薰你刚才的话是什么意思？”
　　“霓漫天自己用卜元鼎炼制了抑毒的药，只不过用的是以毒攻毒的法子，服药后身体会疼痛难忍，最少也要挨一柱香的功夫，不过即便是这样也只能多拖两到三个月罢了。”
　　“这么说来，她只能等死了？先前小骨说她们跟我去了雪山，可是我并没有发现她们的踪迹，还有霓漫天为何会中毒？”
　　“抱歉子画此事我答应过别人不说，若是霓千丈要找人算账的话，你就让他来找我，我一人做事一人当。”
　　“霓千丈那边，霓漫天说了她会处理，你不必再管，只是紫薰你以后不能再这么冲动行事了。”
　　“我知道了，子画我和檀凡就不打扰你了，告辞。”两人离去后，只留下白子画一人陷入了沉思。
　　夏紫薰和檀凡二人离开绝情殿后却并没有就此离去，而是去了销魂殿，夏紫薰敲响了霓漫天的房门，得到准允后，檀凡守在门外，夏紫薰一个人进了房间，一进门便抬手设了结界。
　　“我答应你不会再动花千骨，以后若是她有难我也会帮她，但是你要老实告诉我你的功力怎么会涨的如此之快，你是否在偷习禁术？”
　　“我如今命不久矣，这些重要吗？有没有修习禁术对我而言没什么差别吧？”
　　“有，我不明白你为什么要不顾性命帮花千骨，就像我不明白她为什么不顾性命救子画，如果她是因为爱那你呢？”
　　“她不是因为爱，小骨只是太善良了这不是她的错，身怀异香不是她的错，命格诡异不是她的错，成为尊上的生死劫更加不是她的错，从始至终她都是无辜的。”
　　“她是无辜的？那别人呢？子画呢？你呢？”
　　“我是心甘情愿为了小骨这样的，就算一切可以重来，就算我知道结果，我也会做出这样的选择，我没有修习禁术，不过其中缘由我不能说，师父你走吧，一切都是我自己的选择，单春秋和旷野天都已经死了，以后您还是试着放下对尊上的感情吧，人生当中除了男女之情还有很多，您本事这么大，何不收几个徒弟教教，或者游历天下为您调香制香添些经验。”
　　“你好好修养，花千骨那边我会多看顾些的。”
　　“多谢。”夏紫薰看霓漫天一幅死不回头的样子，给她留了些药材，转身出门和檀凡一起回了自己的住处，她也该好好想想自己了，檀凡霓漫天都因为自己的鲁莽付出了代价，下一个是不是就是子画了，或许她真的做错了，她不该管这么多的。
　　练武场上，众弟子正在为仙剑大会做准备，火夕和舞青萝正在对练，舞青萝不小心撞到了神色恍惚的糖宝。
　　“糖宝你最近怎么总是心不在焉的呀？”轻水伸手扶住糖宝，不放心的看着她，糖宝最近精神不太好，总是恍恍惚惚的，也不知是怎么了。
　　“我总觉得要发生什么事，但就是想不清楚，这整个脑袋都快要炸了。”见糖宝苦着脸，轻水摸了摸被她敲了几下的脑袋，心疼的哄着她：“好了，好了不要多想了，不会有事的。”这着急也不能这样敲自己脑袋啊，打坏了怎么办？
　　就在两人一个发愁，一个哄人的时候，火夕率先开了口：“这次仙剑大会的魁首也不知会是谁？”云端接着说到：“我知道，我知道花千骨呗。”她现在对花千骨可是信心十足，这几天她可是一直再用功练剑呢。
　　“为什么这霓漫天和朔风的功力可都比她高啊，我就不信她能赢。”
　　“这你就不知道了吧，千骨不仅是尊上的徒弟，她还是蜀山的掌门，今日的花千骨可不是当日的她了，再说这几日都没见霓漫天出来练功，可见她是在偷懒，上次她不是就输给了千骨了吗，这次一定也赢不了。”
　　众人这边争议之时，绝情殿里一个人练了许久的花千骨，也找去了销魂殿。
　　“漫天你陪我去后山练剑吧，我们好久都没有一起切磋过了。”花千骨拉着霓漫天开始撒娇要她陪她出去，最近她都没见漫天出去，想必是一个人躲在屋里练功呢，就想拉着她出去放松一下，漫天的脸色越来越不好了，她担心她身体有什么不适。
　　“好，我和你一起去。”霓漫天不忍拒绝花千骨的要求，牵着她的手跟着她往后山走去。
　　“漫天来吧，不用让我，我最近可是用功的很。”花千骨拔出星辰剑示意霓漫天拔剑，这几年随着她功力的提高星辰剑也厉害了很多，剑身此时嗡嗡作响满是战意，就是平日里她没什么对手，没有什么表现的机会。
　　“好啊，就让我看看小骨是不是像你说的那么用功。”霓漫天拔出佩剑率先攻了过去，两剑交锋两人虚晃一招旋身分开，再次击了过去，就这样两人交上了手直到彼此疲累才罢了手，一起回了销魂殿，花千骨亲自下厨做了大餐，两人一起品尝。
　　就这样又过了几日，花千骨一个人在后山练剑时，杀阡陌来了长留看她。
　　杀阡陌拉着花千骨坐下，抬手帮她擦额上细汗：“小不点，这么晚了还在一个人用功啊，那个小丫头没有陪你吗？”
　　“漫天最近一直在为仙剑大会做准备，都没有时间陪我了，还是姐姐你好专门来看我。”
　　花千骨靠在杀阡陌肩上同他抱怨着霓漫天这些日子对她的冷落，前几日还可以陪她出来的漫天，这几日怎么都约不出来了，也不知屋子里有什么好的，难道她不可爱了吗？
　　“小不点你怎么又憔悴了呢？你知不知道女人最重要的就是自己的美貌，干嘛对自己那么不好啊？”
　　“姐姐是因为快仙剑大会了，我正忙着练剑，所以…”
　　“这个白子画就跟海里的枯木一样，冥顽不化腐朽不堪，每年总是搞什么大会，看着自己的弟子打来打去有什么意思啊！难道是他最近太闲了需要我给他弄出点什么事情来。”
　　杀阡陌听到花千骨的话对白子画很是不满，这个白子画看来真的是太闲了，只是这单春秋和旷野天现在也找不着人了，要不然就让他们去给白子画找点事，看他还有没有时间欺负小不点。
　　唉，可怜他堂堂一个大美人，现在整天要处理那么多事务，就连陪小不点儿的时间都是挤出来的，让他抓到单春秋一定弄死他，居然敢离开七杀殿，也不知什么时候才能回来。
　　“不是的，姐姐，不是这样的。”花千骨闻言赶紧摇了摇头，见她这样紧张杀阡陌也不再提要给白子画找事，而是一挥袖将他给花千骨的礼物放在了地上，他还是抓紧时间和小不点多亲近亲近，待会儿还要回去处理那些糟心的事务。
　　“小不点这些都是姐姐特意给你带来的，你看看喜不喜欢，还有姐姐最新酿制的药膏美容养颜效果甚好。”杀阡陌拿起一盒药膏打开帮花千骨擦在脸上，轻轻的揉开，同她分享着自己的美容秘诀。
　　“姐姐好舒服啊，谢谢你。”花千骨感受着脸上凉爽的感觉，开口道谢，准备回头给霓漫天送去些，漫天最近也憔悴了不少，看得她心疼的很。
　　杀阡陌想着七杀殿里等着自己回去处理的事务，万分不舍的同花千骨道别：
　　“好了小不点，姐姐要走了，姐姐知道你我正邪不两立，也不想难为你姐姐只是太想你了，姐姐过段时间再来看你。”
　　“姐姐我…”
　　“什么都不用说了，姐姐不怪你，这笔账我会算在白子画的头上。”
　　“姐姐。”
　　“嘘，小不点你记着无论何时无论什么人要为难你，只要你愿意吹响这个骨哨，姐姐无论在哪儿，都会赶过来救你知道吗？”
　　“嗯。”在花千骨点头后，杀阡陌驾起火凤离去，而花千骨则带着自己的礼物御剑回了绝情殿。
　　作者有话要说：
　　杀阡陌：白子画既然你这么闲，那我就给你找点事好了。
　　夏紫薰：子画啊我看你太闲了只顾着你的小徒弟，就不小心给你找了点事，你多保重！
　　东华：子画啊，师兄对不起你，给你添麻烦了！
　　白子画：你们哪只眼睛看到我闲了？我要尽快突破十重天打死你们这些找事的。


第85章仙剑大会
　　长留大殿里，各派掌门陆续到齐，长留三尊坐于主位，温丰予想起雪山之事开口道谢：“上次多谢尊上出手相救。”
　　白子画心虚的看了眼霓千丈，接着开口：“温掌门不必客气，感谢各位抽空来参加我长留的仙剑大会近日来七杀蠢蠢欲动，尤其在杀阡陌还有单春秋的带领之下势必日见强大，反观咱们大家派系虽多却不能融合在一起，依我拙见咱们各派应该摒除门户共抗七杀。”
　　“尊上说的是，此番若不是尊上出手相救我玉浊峰早已不保，尊上玉浊峰愿听您调遣。”被白子画所救的温丰予率先开口赞同，接着各派掌门对视了一眼，点了点头一起走到中间躬身行礼，开口说到：“任听尊上调遣。”
　　见众人赞同，白子画起身说起之后的安排：“各位掌门远道而来，舟车劳顿想必辛苦了，待会儿先回去休息一下，等到仙剑大会结束之后咱们在一起共商大计。”
　　各派掌门走后，摩严问白子画若各派联盟的话，由谁来执掌白子画让他不必担心只要可以让各门派联合起来，谁来执掌都一样。摩严担心白子画怕麻烦不愿执掌苦口婆心的又劝说了他一番，希望他可以重视，白子画不想接受又受不住摩严的唠叨起身离开，笙箫默帮白子画拦住摩严给两人打圆场。
　　听到霓千丈到来的霓漫天来到客房陪他：“爹爹，爹爹。”以后也不知还有没有机会和爹爹如此相处了。
　　霓千丈看到霓漫天拉着她的手同她说话：“天儿来来来，让爹爹好好看看你，这小脸这么清瘦，难道是他们长留给我闺女受委屈了？”
　　“没有，爹爹我可是您的女儿，只有我让别人受气的份，你就放心吧。”
　　“哈哈哈哈，这才是我的闺女，只是你的脸色是真的不好，练功固然重要，可是你也要照顾好自己的身体才是，爹爹只有你一个女儿，只有你好了爹爹才能安心。”
　　“来坐，爹爹放心我有分寸的，爹爹赶了这么久的路累坏了吧？”霓漫天拉着霓千丈坐下说话，帮他倒好茶递到跟前，霓千丈端起茶杯抿了一口，又问起了她的近况：“天儿啊你这次仙剑大会准备的如何了？”
　　“很好，爹爹就放心吧。”
　　“天儿啊爹此生就只有一个愿望，那就是希望你每天都能快快乐乐的生活，况且这也是你娘临终的遗愿，天儿你不要怪爹爹总是逼你练功，爹爹是怕你遇到危险无法保护自己，别人再强终归是别人的，只有自己强大了才能保护自己和身边的人。”
　　霓千丈看霓漫天脸色有些不好，同她说起了自己的心里话，听到霓千丈说着同前世一样的话，霓漫天心里有些憋闷，她怕是要让爹爹失望了，这样想着抱着霓千丈的胳膊靠在他怀里说到：
　　“爹爹天儿知道，天儿没有怪过爹爹，只是若是天儿以后做错了什么，爹爹也不要怪天儿好不好？”爹爹天儿也是没有别的选择了，若是可以天儿一定不会如此行事，您不要怪我好吗？欠您的天儿以后再还。
　　“傻丫头不管你闯什么祸，都有爹爹在你身后保护你。”霓千丈对霓漫天的话不以为意，以为她是闯了什么祸想要让他帮忙，满口应下。
　　“谢谢爹爹，您是天底下最好的爹爹。”陪霓千丈待了一会儿，霓漫天就回了销魂殿，现在已经没有时间让她和爹爹相处，希望接下来一切可以顺利，她还有机会再回蓬莱孝敬爹爹吧。
　　时间转瞬即逝转眼就到了仙剑大会，一大早众人就聚集在了比武场上，各派掌门陆续入席。
　　随着弟子的一声三尊驾到宣布完后，众弟子立刻站好了队准备比赛，众位掌门落座后，摩严宣布：
　　“各位掌门，各位仙友，长留一年一度的仙剑大会马上就要开始了，此番比试意在同门之间切磋武艺，需点到为止，不可伤人性命，此番选拔亦在为长留一脉挑选长留掌门储位，也是为长留各派选拔人才，共匡正道而举行，我宣布比赛开始。”
　　世尊说完转身面对众弟子继续宣布：“第一场白子画门下弟子花千骨对阵笙箫默门下弟子霓漫天，开始。”
　　霓漫天和花千骨出列就走到了比试台上两人拔剑出鞘纵身一跃落到了七星负极阵上进行比试，霓漫天因为要压制毒性不敢全力出手，她也不忍伤到花千骨，两人都不忍对对方下手，只是随意过招，突然霓漫天感到气息不稳，她不敢再拖故意受了花千骨一掌落到了地上。
　　“漫天你怎么样？怎么突然…”花千骨落地后，扶住霓漫天，霓漫天摇了摇头服下抑毒的药丸强忍痛楚看着花千骨说到：“我没事，放心。”
　　见霓漫天率先落地摩严对众人宣布到：“第一回合，花千骨胜。”接着几人站回原位，霓漫天借口身体不适，暂时离开这里，元婴离体将她送到隐蔽之处后，由元婴代她返回了场上。
　　“第二回合，轻水对朔风。”两人跃到比试台上，过起招来，朔风毫无疑问的取胜。
　　“第二回合，朔风胜。”接下来的两场则是舞青萝和火夕胜了，而第二天的魁首比试还是花千骨取得了胜利。
　　当日的仙剑大会结束后，元婴走近霓千丈愧疚的说着：“爹爹对不起女儿又让您失望了。”她又让爹爹在众掌门面前丢脸了，霓千丈拍了拍元婴的肩劝慰她：“你没事就好，输了就输了，只是你日后切记不可疏于修炼明白了吗？”
　　“是，天儿明白。”
　　“那你快回去养伤吧。”就这样元婴回了销魂殿去找霓漫天，她回房后就回了本体，不久花千骨也跟了过来。
　　“漫天你的伤怎么样了？”看着霓漫天越发苍白的面色，花千骨很不放心，难道是卜元鼎的毒还有后遗症吗。
　　“早就好了，放心，我今天那都是为了掩人耳目而已，放心吧，我好得很，我不脸色差点，我爹爹那里不就不好过关了吗。”
　　“漫天明日仙剑大会就要结束了，我们什么时候离开长留啊？”
　　霓漫天伸手拉过花千骨抱在怀里，低声说着：“再等等，等送爹爹离开后，过几日我向师父禀报，等我回蓬莱安排好了一切，我就回长留找你，带你离开。”
　　花千骨靠在霓漫天肩上不舍的说着：“可是我舍不得和你分开啊，这还没分开呢，我就开始想你了。”
　　“小傻瓜短暂的分开不过是为了更加长久的在一起，你若是想我了就看看小泥人，它会代替我在我不能陪伴你的时候陪着你的。”
　　霓漫天轻抚着花千骨的背，不舍的说着，若是她此行失败的话她们或许就没有以后了，所以绝对不能失败，因为那些后果她根本就承受不起。
　　“嗯，我会记得想你的，你也要记得想我知不知道？”
　　“嗯，我做梦都会想你的。”
　　“嗯，天儿好乖奖励你个亲亲。”见霓漫天嘴这么甜，花千骨调皮的在她脸上亲了一口，听到花千骨这样叫她霓漫天有些不自在的说：“小骨你这样叫我感觉好奇怪。”
　　“不奇怪啊，我听霓掌门就是这样叫你的，轻水他们也叫你漫天，我就想叫个不一样的，我发现只有霓掌门这样叫你，我也要这样叫你，天儿，天儿。”
　　花千骨耍赖地说着，她就要叫个不一样的，她知道只要她一撒娇，霓漫天一定会同意的，果然霓漫天无奈的应着：“好好好，都随你。”
　　很快就到了霓漫天离开之日，两人来到后山道别。
　　“小骨我已经向师父禀明明日就要离开长留了，你在长留等着我，很快我就会回来接你的，好了别苦着脸了，笑一笑不要让我担心，嗯。”
　　“漫天，你要早点回来啊，我会一直等着你。”
　　霓漫天施法变出了桌凳，从空间取出了自己做的菜和亲手煮的长寿面：“我答应你会尽快回来，你尝尝我为你煮的长寿面，过几日就是你的生辰我可能赶不回来，提前为你庆祝一下，这个香囊是我亲手绣的，里面有我为你炼的药你收好了。”
　　“这个就是鸳鸯是吗？”摸着香囊上的两只鸳鸯，花千骨扭头看着霓漫天，霓漫天点头。
　　花千骨打开香囊取出里面的药，化指为刃割了自己一束头发，又取了霓漫天一束，将发丝编织在一起放到香囊里，又取了绳子将香囊系在脖间藏在衣服里。
　　“嘿嘿，这样就好了，我会好好收着的。”花千骨满足的拍了拍胸口的香囊，两人吃过晚饭后，霓漫天收起桌子带着花千骨去了高处坐下两人靠在一起等待天亮。
　　“小骨醒醒，醒醒。”霓漫天附在花千骨耳边轻声叫着，“唔，天已经亮了啊？”花千骨揉了揉睡眼惺忪的眼，在霓漫天肩上蹭了蹭。
　　“小骨我该走了，你等我回来接你，我给你的那件衣服一定时时穿着，照顾好自己，我走了。”
　　“嗯，你也要照顾好自己。”看着霓漫天离去的身影，花千骨不舍的挥着手，霓漫天刚御剑离开长留就接到了小晨的任务。
　　“现在发布支线任务一救活琉夏，任务成功奖励梵灵珠一颗，奖励积分15000点；发布支线任务二帮东方彧卿摆脱世世早夭的宿命，任务成功奖励《混元开天经》一本此功法乃是神族修炼功法，待宿主和女主成功飞升后就可修炼，奖励积分13000点，任务失败两个任务一共扣除40000点积分。”
　　听到小晨的话，霓漫天差点从剑上栽下去：“琉夏已经死去多年以聚魂丹根本无法救治，还有东方他的诅咒乃是烙印在灵魂之中我如何能救，你这不是直接要我去死吗？”
　　霓漫天恨不得将小晨揪出来暴打一顿让它知道做系统不能这么过分，不能这么欺负宿主，上次若不是因为它联系不上，又不及时告诉自己，自己如何会中了无解之毒，要不是没有证据她都想问一句这小晨是不是故意的。
　　“检测到宿主有暴力倾向，请宿主冷静，琉夏可以用聚魂丹和补元丹救治，东方彧卿可以用化咒丹来救，只不过琉夏会有些后遗症需要宿主以后用聚灵丹来治。”
　　“我明白了，我这就去七杀，小晨我记着你了。”
　　“宿主以后会感激系统的，没有我你怎么能追到女主过上羞羞的生活。”
　　“我问你你是不是早就知道小骨也喜欢我，却不告诉我，看着我俩每天瞒来瞒去的你当好戏看呢？”
　　“没有没有，本系统可不是那些八卦系统，本系统很正经的从不听墙角。”
　　“你不听墙角，你会知道什么羞羞的事？还好我设了结界，哼！”
　　“宿主莫要冤枉本系统，本系统若是想看你那结界算什么，小把戏罢了。”
　　“好像也是，那就相信你一次，相信你是个正经系统。”
　　作者有话要说：
　　霓漫天：总感觉我家小系统在整我，想打它但是下不了手怎么办？
　　小晨：宿主想要欺负可爱的小系统谁来救我？
　　花千骨：漫天这么可爱的小鬼借给我玩玩吧，我就喜欢欺负这种长的可爱的小鬼。


第86章七杀殿和异朽阁
　　御剑去七杀的路上，霓漫天向小晨打听有没有什么办法可以消除人的记忆，她怕万一自己失败了，就只有消除花千骨的记忆这一个办法了，她不能让花千骨陪她死或者让她带着记忆枯等她。
　　“回宿主本世界的七杀有一种摄魂术可以催眠对方，然后再把对方的记忆消除，宿主可以在救琉夏之时向杀阡陌学，但此法不易操控，对方的实力最好弱于自己，否则就会容易遭到反噬，不到万不得已的情况下，本系统不建议宿主使用，不过这个只能消除一部分，要想让女主彻底失去对宿主的记忆需要宿主炼药，现在系统将药方传给宿主，只是这药材难寻成品不易。”
　　接着霓漫天脑海中出现了药方，霓漫天听系统先说起摄魂术，想到朔风追问了起来：“摄魂术是什么？”
　　“前世女主就是用摄魂术改掉了白子画和李蒙的记忆的。”
　　“我明白了，打开商城。”
　　霓漫天在琳琅满目的商城中看到了定颜丹问到：“小晨这定颜丹的功效当真这么厉害？”
　　“回宿主服用定颜丹即便是死亡或者功力尽散容貌也不会有所改变，不过定颜丹对于修仙之人来说用处不大，只要修成仙体容颜就会定格在那一刻，而普通人又承受不住药力，更何况怀璧其罪没有能力保住只会惹来祸端。”
　　霓漫天想到杀阡陌自恋的样子，想着用这药换他手中不太重要的摄魂术应该是没问题的，“我明白了，帮我兑换聚魂丹，补元丹，定颜丹各一颗。”
　　“已成功为宿主兑换丹药，已传送到系统空间，共花费积分8000点，剩余积分25400点。”
　　“小晨你没有办法帮我兑换聚灵丹吗？”霓漫天想着小晨所说的后遗症询问聚灵丹的线索。
　　“没有，想要聚灵丹只能看运气，虽然没有聚灵丹，可是有补元丹和聚魂丹的琉夏只是会心智缺失，以七杀的财力不会有问题的。”
　　“现在也只能这样了，希望一切顺利吧，有了杀姐姐和东华的一半功力我应该就可以拿到神器了。”
　　潜入七杀的霓漫天身上穿着元婴的装束，在殿前开口：“圣君，可否出来一见。”
　　感觉到有人进了七杀殿，门下弟子却毫无所觉，杀阡陌现身出手：“你是什么人，胆敢擅闯我七杀殿。”霓漫天抬手挡下攻击，看着眼前不复往日的杀阡陌有些傻眼：“且慢，我是来和圣君做笔交易的。”
　　这杀姐姐怎么看着有些憔悴这是怎么了？没有领悟自己大错的霓漫天错愕的看着眼前人。
　　“哦，你要和我做交易啊？这世上能和我做交易的人可没有几个，怎么你是有流光琴，还是有其他神器？”
　　听到有人要和自己做交易杀阡陌有些不屑，他这几日被一堆事务搞得焦头烂额，快烦死了，那个该死的单春秋人也不知道躲哪儿去了，还带走了旷野天，等找回来了一定要扒了他的皮。
　　“神器在下倒是没有，不过在下可以弥补圣君的心中的遗憾。”
　　“我的遗憾，你是在拿我寻开心吗？”想到自己的遗憾，杀阡陌对着霓漫天一掌挥出惩罚他敢戏耍自己，霓漫天抬手挡住感觉到体内翻滚的气血，直言到：“圣君不要冲动啊，在下是真的有办法救琉夏，只是需要圣君付出点代价罢了。”
　　“哈哈哈哈，你当我三岁小孩一样好骗吗？”
　　“圣君不信的话我可以先救人，以圣君的人品在下还是信得过的。”为了顺利完成任务霓漫天承诺可以先救人，这杀姐姐的性子，真让人招架不住，她真可怜救人还要求着人家。
　　“你此话当真？你想要什么？”听到这里杀阡陌信了一半，问起霓漫天的要求。
　　“我要圣君手中的谪仙伞和圣君的一半功力，外加一个承诺，只是我有言在先，琉夏死去时间过长，若是醒来会有些后遗症，要她彻底复原的药还差点药引，我会尽力寻找，那个承诺可以等琉夏彻底复原后再兑现。”
　　“神器和功力我都可以答应你，我要先知道会有什么后遗症？”
　　“会心智缺失需要人妥善照顾，也就是说她的心智如同几岁的小娃娃一般。”
　　“好，你跟我来我要亲自看着你救人。”听到只是需要人妥善照顾杀阡陌带着霓漫天去了冰室，杀阡陌摸着存放琉夏遗体的冰棺，威胁到：“这个就是琉夏我的妹妹，希望你所言属实，否则我倾尽全力也要杀了你。”
　　杀阡陌施法化去寒冰，看着里面的琉夏，心里很是激动，琉夏哥哥很快就可以救活你了。
　　“圣君放心，请圣君取一滴血给我。”霓漫天看着琉夏同花千骨有些相似的容颜，将杀阡陌的血滴在聚魂丹上俯下身喂给琉夏，然后让杀阡陌帮忙扶着琉夏坐起，自己坐在她身后双掌运起北冥神功开始驱散药力，找寻琉夏的魂魄。
　　等找回了琉夏的魂魄后，霓漫天引导着她的魂魄从灵台归位，待她的魂魄回到身体后，霓漫天收功取出了补元丹喂到琉夏口中，继续运功帮她驱散药力，一柱香后，霓漫天收回功力，取出丹药服下压□□内因为运功而翻涌着的血气，起身和旁边的杀阡陌说到：
　　“好了，琉夏姑娘需要契合两天才能醒来，还请圣君帮我安排一间屋子，我需要运功调息。”
　　杀阡陌看着肉身恢复温度的琉夏抚上了她的脸，对着外面吩咐到：“来人，带他去。”
　　“是。”回到客房后，霓漫天倒在床上忍着疼，等着药效过去，小骨我好想你啊，为了你我什么都不怕，我一定会成功的对不对，你等着我，等着我回去。
　　霓漫天咬着牙忍着疼想着花千骨的样子，希望她能给自己力量继续坚持下去，希望自己可以成功拿到炎水玉。
　　霓漫天走后，杀阡陌握着琉夏的手，说着自己心中的喜悦：“琉夏哥哥终于可以救醒你了，哥哥终于可以看到你醒来了，你不会怪哥哥了对吗？这次哥哥可以放弃神器来救你了，你原谅哥哥好不好？”
　　“琉夏不管你变成怎样哥哥都会照顾好你的，哥哥永远都会陪着你，爱着你的，你要快点醒来知不知道，哥哥已经等了太久太久了，等你醒来哥哥给你介绍小不点，哥哥相信你一定会和哥哥一样喜欢她的，还有花岛。”
　　两天后杀阡陌让人来找霓漫天：“圣君请您去帮琉夏看看。”
　　“走吧。”霓漫天跟着眼前的七杀弟子来到冰室，杀阡陌还维持着之前的姿势在同琉夏说着话。
　　霓漫天施法查看后说到：“圣君，琉夏的魂魄和肉身契合的不错，你扶着她，我再帮她运功梳理一下。”
　　收功后霓漫天对杀阡陌说到：“好了，圣君放心，琉夏很快就能醒了。”接着拿出自己炼制的恢复元气的药喂到琉夏口中助她驱散药力，只见死去已久的琉夏缓缓睁开了紧闭的双眼，霓漫天取出一截布条绑在琉夏脑后。
　　“妹妹，妹妹，你醒了？”杀阡陌看到琉夏醒来本来很高兴，看到霓漫天的动作质问到：“你做什么？”
　　“哥哥，哥哥，这是哪儿啊？好冷好黑啊！”
　　“琉夏别怕，哥哥在这儿。”听到琉夏喊黑喊冷杀阡陌将她抱下冰床，抱在怀里为她取暖。
　　霓漫天顶着杀阡陌质问的眼神对他解释：“圣君琉夏姑娘昏睡多时不能一下见光会伤到眼，需要慢慢适应才行。”
　　琉夏感到杀阡陌滴在自己脸上的泪，摸索着帮他擦着：“哥哥，你怎么哭了，哥哥不哭，琉夏陪你玩，是爹爹又罚你了吗？哥哥不怕琉夏帮你和爹爹说说。”
　　“哥哥不哭，师父没罚我。”
　　如同小孩似的琉夏没说几句就捂着肚子开始喊饿，杀阡陌抱起琉夏起身离开冰室，霓漫天跟在他身后告诉他需要注意的事：“圣君琉夏姑娘的身体久未进食不宜多食，饮食最好清淡一些，循序渐进。”
　　缓了一会儿，扯下眼上布条的琉夏看着带着面具的霓漫天说：“哎你是谁啊，你脸上的东西真好玩，能不能给我玩啊？”
　　“你喜欢啊，这个给你，喜欢吗？”霓漫天看着和花千骨相似的容颜不忍拒绝，从空间里拿出备用的面具递给琉夏，琉夏拿过面具在脸上比划着：“嗯，谢谢你，你真好，你也可以陪我玩吗？”
　　“我还有事要做，等下次再陪你玩，你先去吃东西吧，这个送给你，是我从沙漠带来的，很甜你尝尝。”几人到了琉夏房间后，霓漫天取出空间里给花千骨准备的水果递给琉夏。
　　“好，谢谢你，哥哥你也吃。”琉夏摘了几颗葡萄喂到口中，享受着甜滋滋的感觉，又摘了一颗喂到杀阡陌口中。
　　“圣君陪着琉夏，我回房恭候圣君大驾。”霓漫天感觉又有毒发的迹象同杀阡陌说着，在他点头后离开了这里。
　　回房后霓漫天赶紧靠着床头服药，将涌到喉间的血气又压了回去，想着之后的打算，杀阡陌这边哄着琉夏睡着后就来了客房。
　　“谢谢你帮我救琉夏，只是剩下的药希望你尽快找齐。”杀阡陌想到只有幼时记忆的琉夏，既为她忘记竹染而高兴，又为曾经聪明伶俐的妹妹变成这样而伤心。
　　“在下会尽力而为，圣君放心，还请圣君到榻上打坐，不可运功抵抗。”霓漫天心虚的答应了杀阡陌，让他坐到榻上坐在他身后吸取内力，感觉差不多时霓漫天收回功力取出丹药递给杀阡陌。
　　“多谢，神器给你，你走吧，琉夏很喜欢你，有时间就来七杀看看她。”霓漫天将神器收到空间内，取出定颜丹递给了杀阡陌：“这是自然，这颗定颜丹赠给圣君，服用此药圣君的容颜就不会再变，不管是功散还是死去容颜都不会衰老。”
　　“看来你还真是了解我，谢了。”接过药杀阡陌为自己可以容颜永驻而感到欣喜，这几日真是自己的好日子啊好事接连到来，指不定过几日小不点就会来投奔自己也说不定，只是这一大堆让人头疼的事务也烦的紧，再找不回单春秋，就得选个合适的人帮忙了。
　　“在下想和圣君讨要摄魂术，希望圣君可以答应。”
　　“这点小事，没问题，拿去。”
　　“多谢在下告辞。”成功拿到摄魂术的霓漫天离开了七杀，往异朽阁而去，路上接到了小晨的奖励。
　　“叮，梵灵珠已经传送到系统空间，积分15000点已到账，目前总积分59600点，花费19200点，剩余积分40400点。”
　　“也不知元婴那边处理的如何了。”原来霓漫天在离开蓬莱后就元婴离体去和重雪竹和重如烟告别，从今往后她前路茫茫已经无法再教授二人，也不想拖累他们，就将一些常用的丹药和自己身上的钱财，还有医书赠给了两人让他们自行参悟，让他们在半年后将花夫子送到长留山脚生活。
　　她已经想过了，若是她可以成功，那半年后她就可以带花千骨和花夫子去蓬莱或者别处生活，若是失败了就让他们父女团聚，让花千骨忘了她，不管怎样都要确保小骨今后的生活。
　　就这样霓漫天往异朽阁赶去，顺便在路上学习着摄魂术，等到了异朽阁已经学的差不多了。
　　看着眼前异朽阁的大门，霓漫天让小晨换药。
　　“小晨帮我兑换化咒丹。”
　　“化咒丹已传送到系统空间，花费积分5000点，剩余积分35400点。”霓漫天看了眼空间里金色的丹药走进了异朽阁。
　　“什么人擅闯我异朽阁，又是你？”东方没想到还有人能在他不知道的情况下进去异朽阁，还是这个屡次坏自己好事的神秘人。
　　“异朽君别来无恙啊。”
　　“你来做什么？难不成是有求于我，这可真是稀奇啊？”
　　“还请东华上仙出来一见。”霓漫天想到这次的目的，没有理会东方，对空中说到。
　　“道友找我何事？”
　　“我想同上仙做一笔交易，以上仙半身功力和解封神器的秘法来换取我为异朽君逆天改命。”
　　“什么意思？”
　　“我可以改变东方彧卿世世早夭的命数，为他化去诅咒让他可以同常人一般娶妻生子儿孙满堂，只不过以后上仙要带他多做善事，不可再做现如今这样有损阴德的事。”
　　“好，不过我要你先救人。”东华听到可以为东方彧卿改命当即同意了下来。
　　“可以。”
　　“呵呵，你们问过我了吗？我不同意，谁都无法改变我的意愿，唔。”在东方彧卿反驳时霓漫天直接打昏了他，让东华扶着将化咒丹喂给了他，运功为他驱散药力。
　　霓漫天收功后让东华打坐，开始吸取他的功力，收功后将摄心丹的解药和恢复元气的药一起递给了他，让他帮她准备房间。
　　霓漫天在元婴回来后，便开始打坐炼化杀阡陌和东华的功力，只是可惜两人的功力加在一起才堪堪让她突破到了渡劫后期，这越到后面境界越难提升，每一个小境界都是天差地别。
　　两天后东华和绿鞘看着醒来的东方彧卿关切到：“阁主醒了，感觉如何？”
　　“我自然是好得很，这是你要的，我倒是要看看你能落得个什么好下场？哼！”
　　东方将解封神器的古籍扔给了霓漫天，霓漫天接住古籍起身往蓬莱赶去，出了异朽阁霓漫天也听到了小晨的话。
　　“本次任务奖励已传送到系统空间，剩余积分48400点，要为宿主打开商城吗？”
　　“打开商城，帮我换两颗补元丹。”想到九霄塔中的玄镇尺，霓漫天从商城内买了两颗补元丹备着。
　　“补元丹已传送到系统空间，剩余积分42400点。”
　　在赶往蓬莱的途中霓漫天翻开了古籍却发现一个字都不认识。
　　“小晨这字我一个都不认识靠你了。”
　　“宿主放心，翻译完毕，请宿主查看。”
　　霓漫天找了处无人的山头落下，开始打坐，『人法地，地法天，天法道，道法自然，执大象，天下往，往而不害，安太平，大成若缺，其用不弊，大盈若冲，其用不穷，大直若屈，大巧若拙，大辩若讷，静胜躁……』霓漫天边看边试着运功，随着最后一个动作落下，解封之法霓漫天已经熟记于心，学成后霓漫天继续赶往蓬莱。
　　作者有话要说：
　　杀阡陌：最近运气不错！妹妹和脸都有了保障。
　　东华：最近运气不错，弥补了自己内心的愧疚。
　　单春秋、旷野天：我家的傻憨憨被人骗了，还在数钱，还不帮我们报仇。
　　东方彧卿：我家便宜爹好傻。


第87章集齐神器
　　到了蓬莱的霓漫天偷偷潜到了霓千丈房间：“天儿拜见爹爹。”看着突然出现的霓漫天霓千丈有些不解：“天儿啊你怎么回来了？是不是谁欺负你了？”
　　‘爹爹对不起，天儿以后再跟您赔罪’霓漫天心中默念，出手对着霓千丈运起了摄魂术，她担心夜长梦多，因此直接出了手，因着她功力高出霓千丈很多再加上霓千丈对她并不设防的缘故，摄魂术成功操控了霓千丈。
　　霓千丈看着眼前的师妹，也就是霓漫天的母亲开口问到：“师妹是你啊？你怎么来了？”
　　“师兄过去的一切我都可以原谅你，只要你将墟鼎打开。”霓千丈根据从她爹脑中看到的记忆说出了他想听的话诱他打开墟鼎，她没想到她的爹娘还有这样的往事。
　　“好，师妹你终于肯饶恕我了，师妹我现在就打开墟鼎。”霓千丈打开墟鼎后，霓漫天留元婴在外面护法，自己钻了进去。
　　“这是五行之阵？”看着眼前的阵法，霓漫天到处寻找却不见浮沉珠的下落。
　　“宿主这五行之阵只要将五种力量集合在一起就是浮沉珠。”
　　“好我明白了。”听到小晨的话，霓漫天站到阵法中央引阵法启动，在五种力量快要击在她身上时旋身躲过，这五种力量汇聚在一起后浮沉珠出现在了半空，霓漫天一把捞过浮沉珠钻出了霓千丈的墟鼎，继续对他用起了摄魂术，口中念到：
　　“今天你什么都没看到，霓漫天没有回蓬莱，你什么人都没有见过，你一直都在房间修炼。”
　　“我一直在房间修炼，什么人都没见过。”霓千丈说完这句便昏睡了过去，霓漫天俯身将他扶着躺好后，将浮沉珠收到了系统空间。
　　“爹爹对不起，你原谅女儿，很快女儿就会将神器送回来，你不要怪天儿，天儿也是没办法了，对不起。”
　　霓漫天跪地对霓千丈磕了三个头以示歉意，接着留下元婴在这儿守着霓千丈等他醒来后再离开，免得霓千丈再次为人所害，霓漫天闪身出了蓬莱便御剑赶往天山，落地后霓漫天让小晨查探着玄镇尺的下落。
　　“宿主玄镇尺位于天山九霄塔最顶层，只不过九霄塔机关重重，宿主要小心应对才是。”
　　“我知道了。”
　　霓漫天根据小晨的提示来到了九霄塔前，看着眼前高耸入云的九霄塔，霓漫天闪身进了塔内。
　　“宿主若想取得玄镇尺必须一层层闯上去，我会给宿主提示，宿主小心应对。”
　　“明白了。”在第一层霓漫天遇到了箭阵，根据小晨的提示左躲右闪的避了好一会儿，霓漫天就闯了过去接着往第二层走去，到了第二层是一些幽灵在镇守。
　　“宿主这九霄塔分为天地人三关，每三层为一个重要关卡一共九层，步步皆是危险陷阱，宿主按我提示的步法走，宿主小心背后，用浮沉珠对付他们。”
　　霓漫天拿出浮沉珠悬在半空对着浮沉珠施法，浮沉珠的光芒瞬间驱散了围在身边的幽灵。
　　“此地不宜久留，宿主继续往上走。”接着霓漫天将浮沉珠收到墟鼎，继续往第三层走去，在这一层她看到了自己的身影。
　　“宿主这一关叫绝情阵，宿主的敌人是你自己，这一关宿主可以用悯生剑来破。”
　　闻言霓漫天唤出悯生剑，向自己的身影斩去就这样闯过了前三关继续往上走。
　　“小晨为什么除了前三层剩下的几层都没什么危险？”等到了第八层，霓漫天不解地问，这也太奇怪了，不是应该越往后越难的吗？
　　“那是因为没有人能破的了前三层，现在宿主已经到了第八层继续往上走吧，这最大的危险在第九层，第九层有神兽极目兽守护，宿主要小心，若是宿主愿意在妖神出世后前往蛮荒，那么宿主就可以提前拿到蛮荒任务的积分15000点，可以兑换白玉镯将极目兽收起来只要到了白玉镯内，宿主就可以让其认主。”
　　“你要我去蛮荒？不对你要我释放妖神？”霓漫天不可置信的说着，这是什么样的深仇大恨要这样害她，不是说好了要还神器的吗？怎么就到了释放妖神，小晨如今是看她越来越不顺眼了吗？
　　“宿主要明白洪荒之力必须出世，只有女主得到洪荒之力，她才会真正的安全，女主不再是白子画的生死劫，梵灵珠可以帮着掩盖女主身上的洪荒之力，让她慢慢炼化而不必受到洪荒之力的恶念控制，只有这样，女主天煞孤星的命格才会真正的破解，不会对身边人造成影响。”
　　“不行，前世洪荒之力出世死了那么多同门，不可以。”想到前世死去的长留和各派弟子霓漫天断然拒绝，她不想因为一己私欲害那么多人，东方，糖宝，杀姐姐，还有那些认识的不认识的同道。
　　“前世会死那么多人是因为墟洞开启需要极大的能量，现在只要宿主和您体内的元婴身上的力量，再加上一滴万年灵液和一颗补元丹，为墟洞开启提供力量就可以了，至于江河倒灌要妖神真正出世才会发生，有梵灵珠在不会出现这样的问题。”
　　“时间不多了，宿主要尽快决定，女主是名正言顺的长留掌门首徒，以后或许还会继承掌门之位，而宿主只要在蛮荒潜心修炼未必不能再出来，宿主想清楚了，没有白玉镯宿主是不可能在不惊动尹洪渊的情况下得到玄镇尺的，那时可能要面对的就是各大派的围攻，当年女主的处境便是宿主的处境，甚至还要更惨。”
　　“既然必须做出选择，那我答应你，只是希望真的如你所说我还有出来之日，小晨我一直不明白你为什么会找上我，还有你为什么总是变着法的坑我，现在回想起来有些事你若是早些提醒我就可以不用发生的，可是你为什么总是在事后才提醒我。”
　　“宿主怎么可以这样想我呢，我都是为了宿主好啊，你想想你每一次受苦之后是不是实力都会提升很多，你如今比白子画还高的功力哪来的？你可不能忘恩负义。”
　　“我就再信你一次，大不了就是老死蛮荒，我若是出不来，你也在蛮荒陪着我好了。”
　　霓漫天听到她和元婴可以为墟洞开启提供能量无奈之下应了下来，到了这个地步她已经没有回头路可走了，不管是前进还是后退都没有回头路了。
　　“本系统已自动为宿主花费50000点积分换取白玉镯，请宿主信守承诺否则女主就会同前世一般被罚去蛮荒。”
　　“我知道了。”接着霓漫天上了第九层，纵身去拿玄镇尺，在极目兽出来的那一刻，将它收到了白玉镯内，又将手中的玄镇尺收到空间，接着离开天山，御剑赶回长留，同时元婴也在霓千丈醒来后悄然离去赶往长留。
　　落地后霓漫天让小晨帮她查探神器的位置。
　　“宿主这一世因为白子画没有中毒的关系，神器还在他的墟鼎当中，宿主需要趁其不备用摄魂术控制住他，白子画的位置已经传给宿主，宿主手中有卜元鼎可以用卜元鼎炼制的香来对付白子画。”
　　“我知道了，现在我已经拿到了谪仙伞，卜元鼎，浮沉珠，悯生剑和玄镇尺，只要再拿到尊上手中的幻思铃，流光琴，不归砚和拴天链我就集齐了九方神器，现在万事俱备只欠东风。”
　　找到白子画后，霓漫天先是用迷香让白子画分神，接着闪到他身后用起了摄魂术。
　　“师父，你有何吩咐？”
　　“子画，只要你打开墟鼎，师父就不再逼你做掌门，你东华师兄也可以回来，一切都还是从前的样子。”
　　“好，谢谢师父，弟子这就打开墟鼎。”接着霓漫天钻到了白子画的墟鼎之中，因为白子画没想到有人的功力会高过他因此上并没有在墟鼎内设置阵法什么的。
　　霓漫天取出了神器后，给白子画喂了药让他昏睡，进到白玉镯内滴血在极目兽眉间同它建立了主仆契约，接着将昏睡的白子画都放在里面，便去了花千骨房间。
　　霓漫天看着熟睡的花千骨想着自己的决定，对睡着的花千骨叮嘱着：“小骨很快你就安全了，你要好好保护自己知道吗？你要记得漫天爱你，一直爱你。”接着对她施法确保她不会醒来后，替她穿好衣服，取下她脖子上的勾玉，抱起她趁夜离开了绝情殿。
　　到了弟子房间门口后，霓漫天将花千骨送到了白玉镯内让极目兽好好照看，敲响了朔风的房门。
　　“漫天，你怎么来了？”朔风不解霓漫天怎么会这会儿来他房前，他听闻霓漫天回了蓬莱。
　　“你跟我来我有事和你说。”霓漫天怕吵醒周围房间的人，拉着朔风往后山走去。
　　“朔风我需要炎水玉归位，我中了卜元鼎的毒，我需要你帮我让炎水玉归位，请你帮帮我好吗？”
　　“你的意思是说你要收集其他的九方神器，来让炎水玉复合归位？你怎么会中卜元鼎之毒？”闻言朔风吃了一惊，他没想到霓漫天竟然想要收集神器，还知道了他的身份。
　　“神器我已经拿到了，我需要你帮我召回剩下的炎水玉，等召回了炎水玉我就会将神器归还，到时谁也不知我曾收集过神器。”
　　“好，我帮你，我可以不问你神器是怎么拿到的，但是我想知道你怎么知道我可以帮到你？”听到霓漫天的打算，朔风决定要帮她，因为他无法眼睁睁看着霓漫天去死，他了解霓漫天的性子知道她不会拿这事作假。
　　“因为你是炎水玉的一部分，我去过了异朽阁。”霓漫天说出了前世白子画告诉她的朔风的身世，之后两人动身去了东海。
　　霓漫天从空间内取出神器一一放好，将勾玉递给朔风后，将在离开长留前用息壤做好的朔风的肉身仔细检查了一遍，确定再无意外后放了心，耳边传来了朔风的话。
　　“没想到三界抢来抢去，不惜发动一次又一次的大战，争夺了这么久的神器，居然在这么短的时间内就被你全部收集齐了，漫天你真的想好了吗？或许之后你要面对的事，比死还要可怕。”想到记忆中神器集齐的后果朔风说出了最后的劝诫。
　　“从我中毒的那一刻起我就已经回不了头了，不管付出什么代价我都不会后悔，我只是不想死罢了。”
　　“好漫天记住你今天做的决定，以后无论发生什么一定要撑住，不要后悔。”
　　“放心我不会后悔的，求你帮我。”
　　“好，漫天你可以抱抱我吗？其实我一直想对你说一句话，我喜欢你，以前我一直不懂为什么我一看到你就会紧张，看到你受伤就会难受，现在我懂了，我舍不得你死，我喜欢你。”
　　“朔风对不起。”听到朔风的话，霓漫天紧紧的抱住了身旁的朔风，也算是同前世的那份感情做最后的告别。
　　“不就是解开封印吗？哪里需要这么麻烦，这样就可以了。”朔风推开霓漫天将勾玉握在左手手掌开始运功，很快朔风就回到了本体。
　　在朔风即将回归的那一刻霓漫天取出了息壤所造的躯体，施法将朔风的意识送到了躯体当中，将完整的勾玉放在朔风额前开始施法，助他的意识和肉体融合在一起，唤出元婴在旁用摄魂术将他对她的记忆抹去，以后朔风便不记得她这个人了，这样的结果对他们来说或许才是最好的吧。
　　片刻后收回功力，霓漫天蹲下身看着昏睡的朔风愧疚的说到：
　　“朔风，对不起，以后你就是个普通人了，再也不用背负这样的命运，以前的一切你都忘了吧，你值得更好的人。”接着让身边的元婴用不归砚，偷偷送朔风回长留。
　　霓漫天将完整的炎水玉握在两掌之间开始打坐运功，借着炎水玉化解着体内的卜元鼎之毒，一刻钟后霓漫天睁开双眼，收回功力，感受着身体前所未有的舒适之感，将所有的神器收到了空间内，从白玉镯内抱出了花千骨。
　　“小骨接下来就是我们的事了，以后我不能再陪着你了，你要开开心心的，你要忘了这一切，忘了我这个辜负你的人，以后你会有师父，有朋友，有徒弟，有姐姐，或许还会有别的爱人，你会拥有你想要的一切，我记得你说过你想要成为尊上那样的人，很快你就可以成为那样的人了。”
　　说着霓漫天抱着花千骨坐在地上，亲吻着她的脸颊，在两人周围施了结界，唤醒了花千骨。
　　“小骨你醒醒，我回来了。”
　　“漫天？我是在做梦吗？我又梦到你了真好。”靠在霓漫天怀里，花千骨伸手抚上了她的脸还以为自己是在做梦。
　　“小骨经常梦到我吗？”
　　“嗯，我好想你，你许久不回来，还有之前躲在销魂殿里，我见不到你就只能在梦里见见你了，你要早点回来长留接我知不知道。”
　　“嗯，我会早点回来接你的，你要乖乖等我，照顾好自己，要是饿瘦了我会心疼的。”
　　“我每天都有好好吃饭，乖乖睡觉的，我也有努力练功。”
　　“小骨要是我骗了你的话，你会恨我吗？”将花千骨揽在怀里霓漫天趁机问她。
　　“你骗我什么了？快说老实交代，是哪受伤了？还是霓掌门不同意我们在一起？”听到这里，花千骨以为是霓千丈知道了两人的事不同意，直起身着急的问，霓漫天将她按在怀里哄着：“不是，都不是我爹爹同意了，他让我带你回蓬莱给他看看呢，他还夸你厉害两次都打败了我，还说我有眼光呢。”
　　霓漫天想着既然小骨以为是梦就顺着她的意思让她高兴高兴吧，以后她们只怕是连这样的机会都没有了。
　　“真的吗？那你快点来接我。”
　　“我正往回赶呢，这不是太想你了，就来梦里和你相会吗？”
　　“既然是梦那我们做点快乐的事好不好？”想到离了蜀山后就再也没机会同漫天同房，花千骨又起了心思，反正是在梦里，都是假的，就让她随心所欲一会儿好了。
　　“什么事？”霓漫天有些摸不着头脑。
　　“就是那个啊，自从回了长留我们都没有那样过了，我想要你。”说着花千骨凑在霓漫天唇上轻啄了一口。
　　“你个小色鬼，就知道折腾我，你等着。”霓漫天想到即将到来的事，将空间里的床弄了出来。
　　“我就知道漫天最好了。”花千骨起身抱起霓漫天将她放到床上扑了上去，开始了她最喜欢的事，两人一直折腾到再也没有一丝力气了才罢手，霓漫天强忍着不适为两人清理了一下穿好衣服看着快要亮起的天色，给花千骨施了法让她开始昏睡，收了床，抱着她坐在地上等待天明。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我好倒霉，被掐中了软肋一再威胁。
　　霓千丈：我好倒霉，生了个坑爹的女儿。
　　朔风：我好倒霉，用完就拋。
　　白子画：我好可怜被关了小黑屋。
　　单春秋、旷野天：我们这杀青的都没喊可怜你们喊什么？


第88章墟洞（一）
　　天亮之后霓漫天将花千骨送回白玉镯内，取出神器，按照系统提示，将当年参加试炼时取的那滴血滴在了炎水玉上，十大神器的封印瞬间解封飞到了半空形成了墟洞。
　　丝毫不知自己被坑的霓漫天，再次被系统坑了个彻底，等以后知道的时候却是再也报不了仇了。
　　霓漫天和元婴开始将自身功力输入到墟洞内，期间在功力耗尽后，霓漫天先后服下了两颗补元丹，接着将恢复过来的功力向墟洞输送，等墟洞彻底形成后，将半空中的神器收回系统空间，同时让小晨造成了神器四散的假像，同时取出万年灵液服下，抱出花千骨等待着众人的到来。
　　她要让众人看到她劫持花千骨，以后便不会有人将她二人联系在一起了，也可以洗清小骨的嫌疑。
　　之后看到异象的各派，包括孟玄朗，七杀众人全都动身赶往东海，等各派全部赶到东海时，墟洞早已形成，看着眼前的景象摩严开口说到：
　　“十方神器收齐，洪荒之力要重现天下了，到底怎么回事到底是谁？”
　　“怎么会这样？这到底是谁做的？”笙箫默也不解神器怎么会突然被收集，甚至有些人都不知道神器已失。
　　见众人到齐霓漫天抱着花千骨现了身，将左手提着的白子画对着众人扔了过去，右手揽着花千骨说到：
　　“神器是我收集的，洪荒之力是我释放的，现在白子画已经没用了，还给你们，至于花千骨我和她还有旧帐要算就带走了。”
　　“子画，子画，你醒醒。”摩严接过白子画一边为他输送内力，一边叫着，笙箫默则被霓漫天的所作所为惊的愣在原地，眼前这个扔他师兄的是他的弟子吗？是他没睡醒在做梦吗？
　　“放下小不点，你这个小丫头居然敢抓小不点，给我放下她。”这时杀阡陌也赶来了这里，见该来的人都来了，霓漫天让躲在暗处的元婴现身，替她挡住众人对杀阡陌说到：
　　“杀姐姐，不，现在该叫圣君了吧，可惜啊，你的实力不够了，你是不是一直在找单春秋，他死了还有那个旷野天，他们一起死了，你不是一直挺烦他们的吗？我帮你处理好了，尸体也化成了灰烬，你不用谢我。”
　　“小丫头欺人太甚，给我把小不点儿还回来。”
　　“去吧，好好陪他们玩玩，一个都不准放进来。”之后霓漫天留元婴对付众人自己往墟洞飞去，她算好了时间墟洞如今已经快要关闭了，也不用担心别人会跟进来。
　　在她走后刚才被她惊的愣住的各派人马也回了神，笙箫默忍不住对身边的摩严说到：
　　“师兄我是不是在做梦？那不是我徒弟对不对？我徒弟向来很听话的。”
　　“师弟你醒醒，你还有两个徒弟，霓漫天这个逆徒不要也罢。”
　　“怎么回事？怎么会是她？霓掌门，儒尊这到底怎么回事？”此时回过神来的各派掌门开始向霓千丈和笙箫默问罪，此时霓千丈就像被雷劈过似的，呆愣在原地，喃喃自语着：“天儿，天儿怎么会变成这样？我的浮沉珠又是什么时候丢的？”
　　“还有玄镇尺这霓漫天是怎么闯入我天山的九霄塔拿走的玄镇尺。”守护玄镇尺的尹洪渊也被惊的不行，他也不知玄镇尺是何时丢的，那极目兽怎么一点反应都没有，白白供养了它那么久，还每天吃那么多。
　　“摩严，这就是你长留教出来的好弟子，厉害啊！你说你天天防着我七杀，怎么就防不住家贼！”
　　“杀阡陌你不要欺人太甚，你还不是死了两个护法也不知道吗？”
　　外面众人都在对霓漫天是如何拿到神器而惊疑不定，进入墟洞内的霓漫天则在寻找妖神的位置。
　　“原来这就是墟洞，小晨妖神的位置在哪？”霓漫天抱着花千骨小心翼翼地往前走着。
　　“请宿主跟着我的指示走。”
　　看着眼前被藤蔓层层缠绕的茧，霓漫天不解的问：“你说这就是妖神？”
　　“宿主取一滴女主的血滴在上面，宿主就会明白了。”将花千骨的血滴在藤蔓上后，藤蔓瞬间枯死露出了里面粉雕玉琢的小娃娃，看的霓漫天忍不住用空着的另一只手将她抱起。
　　“你说妖神就是这个小娃娃，可是这是个女娃娃啊，我记得前世的是个少年啊？”
　　“妖神一日一长，洪荒之力更是七日才会形成，至于性别或许是宿主重来一世带来的副作用吧。”
　　“是吗？”霓漫天收回让花千骨昏睡的法力，摇醒了她：“小骨，小骨醒醒。”
　　“漫天，我这还是在做梦吗？这是哪儿啊？看着好漂亮。”看花千骨醒来，霓漫天将空间内的梵灵珠戴到小娃娃腕上，抱着她给花千骨看：“这是我为你制造的梦境，这个是我们的孩子，你喜欢吗？是不是很可爱？”
　　“真的是做梦啊，喜欢，漫天她好可爱啊，她叫什么名字啊？”花千骨看着被霓漫天抱在怀里的小妖神，伸手碰了碰她白嫩的小脸。
　　“她还没有名字，你给她取一个好不好？”
　　“就叫南弦月好不好？梦中之地地处天南，又有一弯弦月。”
　　“好，来你抱着她，我给她找件衣服。”将孩子递给花千骨后，霓漫天从空间取出块布，施法快速缝制起来很快一件小衣服就成了型，给小妖神穿上后，两人便一起逗弄着她，霓漫天又动手为妖神准备大些的衣服，小娃娃一日一长这衣服明日可就穿不上了。
　　墟洞外看着突然消失的墟洞入口，众人很是不解，很快白子画和单春秋都醒了过来，见白子画终于醒过来，众人有满腔的不解等着他来回答。
　　“子画你醒了，到底怎么回事，你怎么会落到霓漫天的手里？她又为什么会收集神器？”摩严率先开口问到，众人也看着白子画等他回答。
　　“我之前被一个黑袍人偷袭，神器也被拿走了，后来的事我就不知道了，师兄这封印现在虽然解除了打开墟洞所需要的秘境，可是这墟洞承载了巨大的力量，需要七天七夜才能够形成洪荒之力，在此之前我会将这未形成的洪荒之力彻底摧毁。”
　　白子画语落，杀阡陌就开始质问起他：“白子画你到底是怎么照看小不点的，居然让她被抓进墟洞，你们长留还真是教了个好弟子啊！”
　　“你说什么？小骨，霓漫天为什么要抓小骨，这到底怎么回事？”白子画也弄不清眼前的一切，杀阡陌提议两人联手，接着夏紫薰和檀凡也赶到了这里。
　　“怎么你们想抓我啊？不陪你们玩了，我走了。”见一下子来了这么多人，元婴不再逗留遁走了，她想到之后要去什么都没有的蛮荒，就开始大肆购物，搜寻着各种药材，顺便收集炼制能让花千骨失忆的药，原来花千骨有了洪荒之力单用摄魂术迟早会被解开，只能用药来封住她的记忆。
　　在此期间元婴还劫富济贫了几回，储存了很多需要用到的东西，抓了些活物买了些工具放到了白玉镯内，期间传信给重雪竹让他和重如烟提前带着花夫子来长留山脚定居。
　　东海之滨，孟玄朗姗姗来迟，走近白子画向他行礼：“尊上，各位我来迟了，这到底是怎么回事啊？”
　　“霓漫天偷盗神器抓了小骨两人进了墟洞之中。”白子画将眼前的事告诉了孟玄朗和东方彧卿，看着东方彧卿的眼神很是不善。
　　“什么？漫天为什么要抓千骨，尊上我们快想办法救救千骨。”
　　就在各派在为如何处理墟洞而争吵时，墟洞内两大一小的生活却其乐融融，又长了一岁的小妖神在地上欢快地跑着，扭头喊着身后的两人：“娘亲，母亲，你们快过来陪我玩啊！”
　　“好，我们这就过来陪小月玩。”霓漫天应了声拉着花千骨走过去，蹲下身将手里的拨浪鼓递给她：“这个给小月，小月亲母亲一口好不好啊？”
　　“好啊。”南弦月乖巧的点了点头，接过拨浪鼓凑过去亲在了霓漫天脸上，一旁的花千骨见状，装作不高兴的样子逗她：“小月就只亲母亲不理娘亲啊？”
　　“嗯么，娘亲不要生气小月也亲亲你。”南弦月抱过同样蹲着的花千骨的头，在她脸颊亲了一口，故意糊了她一脸口水，起身往前跑去，嘴里咯咯笑着。
　　“好啊你，居然还会戏弄我了？漫天你看她？”
　　“小月不可以欺负娘亲，来过来母亲抱抱。”乖乖回到霓漫天身边的南弦月装作乖宝宝的样子对花千骨道歉：“娘亲对不起。”母亲说了娘亲还小不能气她，要不然她会哭还得哄，作为乖宝宝的自己要照顾她。
　　花千骨看着南弦月可爱的小模样，刚才的不高兴顿时烟消云散，从霓漫天怀里接过她，将霓漫天给她的糖人递到她嘴边：“小月好乖，娘亲给你吃好吃的。”
　　“谢谢娘亲。”南弦月咬了口糖人，还不忘道谢，真甜啊！这娘亲果然好哄又好骗，自己得好好看着她，不能让外人欺负了去。
　　吃完了糖人南弦月又下地乱跑，霓漫天叫她：“来，小月娘亲和母亲陪你玩儿。”接着抱起她往半空抛去，接住了再抛上去，南弦月乐的咯咯直笑欢快的拍着小手：“哈哈好玩，好玩，再抛的高一点，再高点。”
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我要珍惜最后的好日子！
　　花千骨：我要珍惜最后的梦！
　　南弦月：我要好好玩个够本！


第89章墟洞（二）
　　到了第三日，霓漫天拿了昨日新做的衣服，给再次长高了的南弦月换上。
　　“漫天我们家小月长的好快，会不会再过几天长的比我还高啊？”花千骨看着一天长高一截的南弦月羡慕的说着，怎么她长高一点那么难，小东西却长的这么快，霓漫天想到前世见到的妖神好像是比花千骨要高一点，敷衍的回答：“应该不会吧。”
　　霓漫天怕花千骨继续追问，扭头看着南弦月：“小月已经又长了一岁我们今日教小月读书好不好，小月若是学的好，今日就陪小月多玩半个时辰。”
　　“好，小月一定好好学，母亲放心。”南弦月很喜欢玩，点头表示会好好读书，不就是看些字吗，难不倒她。
　　接着霓漫天根据自己幼时的启蒙书，教她念：“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。剑号巨阙，珠称夜光……”
　　花千骨坐在一旁看着一大一小，摇头晃脑的在那儿背书，忍不住想着，这次的梦好长啊，不过她很喜欢，小月这么可爱，她都不忍心欺负她了，这一切要是真的就好了，她就又多了个女儿，这次是真正的女儿，是个可爱的小娃娃。
　　墟洞外为了救花千骨，东方彧卿开口阻止争论不休的几人，开口提议：“我的办法就是看尊上还有各位掌门的态度，只要圣君不争洪荒之力，那我们的共同目标就是拯救骨头，据我所知办法就是七日后的圆月之夜，只要在七日后我们集各界的力量，定能在漫天和骨头进去的地方再打开一个缝隙，到时就可以进入墟洞救出千骨。”
　　众人商议后决定取用东方彧卿的方法，一起合力救人，呆在原地养精蓄锐，等候时机。
　　墟洞内的第四日花千骨看着又长了一大截的南弦月心里有些愤愤不平，好羡慕啊，什么时候她也可以再长一长就好了，为什么就连梦里也不让她如愿呢。
　　“小月今日又长了一岁，母亲今日教你练剑，以后我们小月就不会被人欺负了去。”看着又长了一岁的南弦月，霓漫天给她换好新衣服从空间里找了把小一点的木剑递给她。
　　“好啊，好啊。”南弦月拿着小木剑挥舞了几下跟着霓漫天舞动的身影，开始动作起来，舞了一会儿，两人停了下来，花千骨跑过来给一大一小擦汗，开口提议：
　　“小月真厉害，那娘亲教你下棋好不好？”昂着头的南弦月高兴的应了下来：“嗯。”她看娘亲之前盯着她的眼神有些怨念，还是哄哄她好了，而且这几日她学了好些东西，还挺新鲜的。
　　到了第五日五岁的南弦月已经有半人高了，花千骨已经无力羡慕选择了认命，她以后可能真的没有自己的孩子长的高了，心里不住的安慰自己，一定是因为在做梦所以小月才会长的这么快，这都是假的，安慰好了自己的花千骨，走向了又在练剑的两人。
　　“漫天，下午我们教小月弹琴好不好？”
　　“好啊，你来教小月，我去做个秋千给你们玩。”
　　“嗯，你们歇一会儿吧，过来吃点东西。”花千骨指着刚才做好的莲子羹和片好的烤鱼。
　　“娘亲，娘亲我练的好不好？”南弦月跑到花千骨身边抱着她的大腿说着，花千骨蹲下身，替她罢了擦汗，抱起来哄着：“好，我们小月很厉害，不过你长的有些太快了，我都要抱不动你了。”
　　“抱不动的话，娘亲可以背，我不介意的。”南弦月在花千骨怀里蹭了蹭撒着娇，娘亲力气好小啊，还长的慢。
　　到了第六日因为是最后一天的缘故，霓漫天也不再要求南弦月学东西，而是和花千骨一起陪她玩。
　　“小骨你抱着小月坐上去，我来推你们。”两人坐好后，霓漫天缓缓推了起来，两人越荡越高，南弦月拍着小手要求着：“呵呵，再高点，推的再高点，我要飞喽哈哈哈哈。”
　　“你们坐好了，我要用力了。”语落霓漫天加大了力气，花千骨一时没有准备好，抱着南弦月飞了出去。
　　“啊！”霓漫天纵身一跃接住了两人：“放心我会接住你们，不会让你们受伤的。”霓漫天抱着两人也不落地而是御剑带着两人在半空飞行。
　　被花千骨抱着的南弦月扭头对霓漫天说到：“飞起来了，我飞起来了，母亲我要多玩一会儿。”霓漫天看着眉开眼笑的一大一小宠溺一笑着说到：“好啊，小月想飞多久都可以，今天听小月的。”
　　三人玩了一会儿，落地后吃了点儿东西，便坐在树上聊天，一天的时间很快就过去了，晚上等两人睡去后，霓漫天施法让她们开始昏睡，根据系统提示开始施法将南弦月体内的洪荒之力转移到了花千骨的体内，又给南弦月服了修补元气的丹药，传了她五百年的功力，彻底做好这些天光就已经大亮了。
　　霓漫天运功调息了一□□内缺失的真气，褪下手腕上带着的梵灵珠帮花千骨戴上，之后施法唤醒了南弦月，开始安排以后的事。
　　“母亲，娘亲怎么了？”
　　“小月不要担心，你娘亲只是睡着了，现在母亲和你说的话你要牢牢的记住，绝对不能忘。”
　　霓漫天蹲下身看着瘦小的南弦月，洪荒之力还没有彻底形成，她就将它从小月体内取了出来，以后她就只能和普通的小孩一样长大了，而真正的洪荒之力会慢慢在小骨的体内形成炼化，有了这些谁都伤不到她们。
　　“嗯，小月知道。”看着霓漫天表情这么严肃，南弦月知道她说的事很重要，点了点头。
　　“小月，外面有很多坏人想要伤害你，所以以后你绝不能和任何人说你是从这里出去的，也不能提起我和你娘亲，待会母亲会把你送到一个地方和别人说已经杀了你，这样他们就不会再伤害你了，以后你就跟着一个漂亮的叔叔修行，等你修为有成有能力自保了，母亲和娘亲就去接你回来，以后我们就再也不分开了。”
　　听到霓漫天的话南弦月扑到她怀里哭着说到：“母亲，你和娘亲不要小月了吗？”她不想和母亲还有娘亲分开，她舍不得她们，那些坏人真是讨厌。
　　霓漫天轻抚着南弦月的背，继续叮嘱着她：“小月乖，我们没有不要小月，只是和我们在一起小月会有危险，等小月长大了我们就会去接你，这本是母亲这些年来的行医心得和修炼功法，你要记得勤加修炼，你功力越高越厉害，母亲和娘亲就会越早去接你，虽然我们不能陪在小月身边看着小月长大，但是我们的心会一直陪着小月的，还有你记着你手腕上的梵灵珠绝不能摘下来，你若是摘下来的话，母亲就永远都不会去接你了，明白吗？”
　　这些时日她是真的将她当作自己的孩子来对待的，一开始对她好是为了洪荒之力，后来听着她一声声的母亲，她是真的很喜欢她，甚至比喜欢糖宝还要多一点，一点点看着她长大，如果可以她是真的想和她还有小骨永远像这样在一起，看着她长成大人的。
　　南弦月点了点头，搂着霓漫天的脖子叮嘱着：“好，小月听话不摘白珠子，小月努力修炼，你们要早点去接我，我会一直等着你们来，你们一定要来接我。”
　　“嗯，小月乖，母亲会一直想念你的，你要照顾好自己，母亲刚才在你睡着的时候传了五百年功力给你，炼化法门母亲也写在了功法内。”
　　“嗯，我都记下了。”
　　“你不要怕，母亲这就送你去个很漂亮的地方，里面有个大虫子陪你玩，等出了这里，母亲就放你出来。”见南弦月点头，霓漫天抱起她进入了白玉镯内。
　　“小月这个是极目兽，它会陪着你玩，这些东西你留着慢慢吃。”
　　“嗯，小月知道了，小月会听话的。”
　　“小月乖，极目兽照顾好她，很快我就来接她。”叮嘱好极目兽后，霓漫天就出了白玉镯，取出最后的息壤，照着南弦月的身形揉捏了起来，不过样子稍作改变，捏好后将泥人放在地上，开始施法直到泥人变成七岁小孩的样子，接着取了自己和花千骨的一滴血滴到她口中，开始施法。
　　“你叫南玄月，你是妖神，洪荒之力在你身上。”
　　“我叫南玄月，我是妖神，洪荒之力在我身上。”随着法力的输入，南弦月的替身也开始跟着念到，等做完这一切霓漫天施法唤醒了花千骨，对她运起了摄魂术。
　　“小骨你听我说，梦很快就要结束了，这个叫梵灵珠是我母亲留给我的遗物，以后我就赠给你了，还有这本运行功法的法门，你要牢牢记着梵灵珠永远都不能摘下，功法也不能对任何人提及，也永远不可以示人，哪怕是你失去所有的记忆，你的身体也要牢牢的记着，否则你就会失去身边所有的亲人、朋友、师父。”
　　“我会牢牢的记着，不摘梵灵珠，不对人提及功法，也不给人看。”
　　“很好现在你累了，睡吧，一切很快就结束了。”随着霓漫天话音落下花千骨也睡了过去，霓漫天继续施法让花千骨陷入了沉睡，确保她不会在自己去蛮荒之前醒来霓漫天才收了功。
　　“小晨你帮我造成洪荒之力在我体内的假象，这样小骨应该就会没事了吧。”
　　“叮花费积分1000点，好了已经为宿主造成了洪荒之力在你体内的假象，剩余积分6400点。”就这样霓漫天抱着花千骨坐在原地，等候其他人的到来。
　　到了第七日傍晚墟洞外的众人合力打开了一条缝隙，东方彧卿率先进入，白子画和杀阡陌紧随其后。
　　“东方，你来了啊？”见到东方彧卿霓漫天开口同他打招呼，东方彧卿看到霓漫天质问着她：
　　“霓漫天你到底想做什么？你可知你如今这样谁都救不了你？把骨头给我。”因为单春秋旷野天都死了，夏紫薰一见到他就是一副喊打喊杀的样子，所以他并不知晓霓漫天中毒之事，以为她是有什么苦衷待会这样，再加上元婴走的早，他也不知两人有何联系。
　　“我想做什么，我自然是想要得到洪荒之力啊，从前我以为只要我努力了就可以改变这一切，可是到头来我才发现我做什么都改变不了，一切都会按照原来的方向发展，既然如此我就要得到最强大的力量。”
　　“你把骨头怎么了？”东方彧卿担忧的看着昏睡的花千骨，这时白子画也来了：“小骨，霓漫天你还不束手就擒。”
　　“尊上也来了啊，看来我今天是躲不过了，尊上花千骨还给你。”霓漫天将花千骨丢还给白子画，闪身到东方彧卿身后打晕了他，有些事不适合让东方知道，接着继续开口：
　　“我倒是还没来得及对她做什么，不过尊上来迟一步洪荒之力已经到了我的体内，可惜的是我却不能使用，否则就会爆体而亡，尊上说好不好笑，全天下都在争夺的洪荒之力居然对寄主要求甚高。”
　　白子画接过花千骨，却来不及阻拦霓漫天的动作，瞪着她质问：“你有什么目的？原来的妖神在哪？”
　　“尊上，这个就是原来的妖神，你若答应我此事不牵扯到我爹爹和蓬莱，帮我保住小月的命我便答应跟你回长留受罚，我愿意让尊上封印我体内的洪荒之力，带着这人人争抢的洪荒之力被逐去蛮荒永不归来。”
　　霓漫天按照计划说着自己的要求，这是自己唯一可以为蓬莱和爹爹做的了，她已经对不起他，决不能再连累他和他守了一生的蓬莱。
　　“好，我可以答应你，小骨何时可以醒来。”为了大局着想，白子画答应了下来，只要众人不为争夺洪荒之力而大乱，如今还没到最糟糕的时候。
　　“等我去蛮荒后小骨就会醒来，我不想被她看到我受罚。”霓漫天说完后，白子画便动手替她封印体内的洪荒之力，成功转移了白子画视线的霓漫天偷偷松了口气，看着白子画怀里的花千骨在心里的同她道别。
　　“霓漫天，我已经用最高的禁术将你体内的洪荒之力封住，只要你不动用洪荒之力，就不会受其反噬，当然你自己的法力还是可以用的。”
　　白子画收功够，霓漫天走到东方彧卿身边施法弄醒了他，紧接着杀阡陌也找来了这边。
　　“小不点你对她做了什么？”杀阡陌看着昏睡的花千骨，扭头质问着霓漫天。
　　霓漫天不舍的看着花千骨说到：“我对她施了法，等此事了却她就会醒来，尊上花千骨醒来后，你替我跟她说句对不起吧，让她忘了我，所有的一切都是我对不起她。”
　　她了解她的性子，知道她会为她求情，所以一开始就选择让她昏睡，她今后会是个普通人，不会有命格异香生死劫这些东西纠缠着她了，她也可以像普通女子一样流泪了，她醒来后会很开心的吧。
　　东方彧卿醒来后对霓漫天说到：“霓漫天你到底为何要这样？你可知出去后你将要面对的是什么？”
　　他实在想不明白作为蓬莱千金的霓漫天为何要做这些事，她的所作所为彻底打乱了他的计划，而且她自己也彻底毁了。
　　“无论是什么惩罚都是我自己的事，与东方彧卿无关，与异朽君更是无关，墟洞快要塌了，我们走吧。”
　　杀阡陌抱着花千骨，白子画带着南玄月和霓漫天出了墟洞，东方彧卿紧随其后，就在几人出去后，墟洞便消失在他们身后，仿佛从未出现，可是他们都清楚那是事实。
　　“各位承载洪荒之力的人我已经抓到了，至于霓漫天她盗偷神器使得洪荒之力重现，我会将她带回长留受审，给天下一个交代。”落地后白子画开口对众人宣布，尹洪渊看着息壤所变的南玄月说到：“没想到啊，原来这洪荒之力，全都附在这么一个小娃娃的身上。”
　　霓千丈走到霓漫天跟前失望的开口：“霓漫天，你给我跪下。”他怎么都弄不明白自己引以为傲的女儿为何会走上不归路，霓漫天跪下歉疚的对着霓千丈请罪：
　　“爹爹对不起，女儿不孝，连累了爹爹连累了蓬莱，所有的错都是女儿犯的，女儿自己承担。”
　　“你到底为何，为何要做这些事啊？你是不是有什么苦衷，你告诉爹爹，是不是之前那个黑袍人逼你的？你说啊？”
　　霓千丈在心里祈祷着霓漫天可以告诉他这一切都是假的，都只是他的一个恶梦，醒来后天儿还是他听话懂事的乖女儿，或者是天儿在和他开玩笑。
　　早在选择去蛮荒之时霓漫天就已经找好了借口，这时霓千丈问起顺势说了出来：“对不起，都是女儿贪心，不甘心一直输给花千骨，不甘心丢了尊上首徒的位置，才会犯下大错，千错万错都是女儿一个人的错，爹爹不要气坏了身体。”
　　气愤不已的霓千丈打了霓漫天一巴掌，这次他真的再也救不了她了：“天儿啊，天儿啊，你要气死你爹吗？我怎么生了你这么个孽障，神器呢，神器都去哪儿了？”
　　“神器在墟洞开启的那一刻，都四散了出去，如今下落不明。”
　　霓千丈看着跪在地上的霓漫天，悲痛万分的说着：
　　“孽障啊孽障，都是我的错，是我没教好你，是我害了你啊！我就不该逼你，不该逼你修炼，不该逼你拿魁首，是爹爹的错，我对不起你，当初我就不该让你来长留。”
　　妖神出世神器遗失随便哪一个都是死一千次一万次的大罪，他从小当眼珠子养大的孩子，他要拿什么救她啊。
　　“不是的，不是的，是我自己不好，不是爹爹的错，爹爹都是为了我好我知道，爹爹以后就当没有我这个女儿吧，您以后照顾好自己。”
　　“霓掌门现在最重要的是将妖神和霓漫天带回长留受审，其他的事以后再议。”见两人一直纠缠不清，白子画开口了，御剑带着妖神和霓漫天率先往长留而去，轻水和糖宝从杀阡陌怀里接过花千骨跟在众人身后也回了长留。
　　笙箫默无力的跟在众人后面，他想不通明明很听话的徒弟怎么没过多久就闯了这么大的祸，也不知这次会定下什么处罚。
　　看着这一切发生的夏紫薰和檀凡跟着他们去了长留打探消息，夏紫薰也没想到这个便宜徒弟这样是为了什么，只为活命的话又何必闹出这么大的动静来呢。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：老爹哭的好惨，我好心疼！
　　花千骨：睡梦中的我痛失所爱！
　　霓千丈：我的女儿是个坑爹的好手，好想将她回炉重造一下。


第90章仙牢
　　长留大殿内，三尊正在为如何处置霓漫天之事商议。
　　“子画，你打算怎么处置霓漫天？”性急的摩严率先开口。
　　“我心意已决不必多言，明日我会亲自审她给天下人一个交代。”白子画想到现在的事只感觉到焦头烂额，他原本就讨厌麻烦，现在弄成这样，花千骨现在还在绝情殿昏睡不醒，还不知醒来后要如何胡闹呢。
　　摩严想到霓千丈也是一阵头疼，语重心长的说到：“子画你听我说，霓漫天毕竟是霓千丈的独女，你要妥善处理。”
　　“师兄对不起都是我教徒无方，是我没有教好她，不论你做出什么决定我都会支持你，只是师兄可不可以从轻发落。”笙箫默开口替霓漫天求情，好歹师徒一场，他着实不愿看到自己的徒儿魂飞魄散。
　　出了大殿后，白子画一个人来到了仙牢吩咐人带走南玄月。
　　“弟子拜见尊上，弟子自知罪孽深重，无论什么责罚都愿意承担，只是希望尊上信守承诺，小月身上已经没有了洪荒之力，她还只是个孩子是无辜的。”
　　“我问你到底为何要盗取神器？”
　　“因为我中了卜元鼎的毒，我不想死可是盗取神器是大罪，我就想要借机获取洪荒之力来逃避责罚。”
　　“我再问你一次为何要盗取神器？”
　　“因为我不想死，所有的事都是我一个人做的，和蓬莱无关和我爹无关和师父也没有关系，所有罪责我一力承担。”
　　“事到如今你还不肯说实话，你让小骨醒来后如何接受？”
　　“等我去蛮荒后小骨就会醒来，我已经炼制了可以让她失忆的药，以后她不会再记得以前的事，花夫子我也让人接到了长留山脚下，以后小骨就交给尊上照顾了。”
　　“你当真不说？”
　　“这些都是事实，弟子无话可说。”
　　“罢了，你好自为之，你可有什么话要对师弟和你爹说？”
　　“弟子愧对爹爹养育之恩，愧对师父教导之德，如今能说的不过是句对不起，让他们就当没有我这个女儿和徒弟吧。”
　　白子画走后，霓漫天一个人跪在地上想着近日的事，元婴这边，跟着霓漫天来了仙牢从她手里拿到白玉镯后就往七杀赶去。
　　快到七杀殿的时候，元婴从白玉镯内抱出了南弦月。
　　“你是谁？”南弦月警惕看着眼前的黑衣人问到，母亲不是说会亲自送我去找漂亮叔叔的吗？看着小娃娃警惕的样子，元婴摘下了脸上的面具：“是我，不过你不能告诉别人知道吗？”
　　“母亲小月知道了，我们这是要去哪儿？”
　　“母亲带你去找一个漂亮叔叔，你在那里要乖乖听话。”
　　“嗯，母亲的话我都记着了。”之后元婴重新戴好面具，抱着南弦月御剑去往七杀。
　　“谁？”杀阡陌感觉到陌生的气息，一回头看到了元婴，想到之前东海的事，气愤不已，怒视着元婴：“是你？哼！”
　　“我今日前来是为了完成一个承诺，这个孩子叫南弦月，是霓漫天之前游历时收养的孤儿，她托我带给你希望你可以看在花千骨的面上帮忙照顾她长大，琉夏的药我暂时还没有配齐，你放心我会尽力寻找的，她让你你有时间的话多去长留看看花千骨，单春秋和旷野天之前差点害的花千骨中了卜元鼎的毒，所以霓漫天才会杀他们的，这事儿和花千骨并没有关系，希望圣君莫要迁怒于她。”
　　“她还有脸提小不点，她居然敢带小不点去那么危险的墟洞，算了看在她离死不远地份上，这个孩子我留下了，就让她陪琉夏玩好了，你走吧，不要再让我看到你。”
　　“小月你记着我说的话，要乖乖听叔叔的话，我走了。”元婴蹲下身看着南弦月叮嘱着，南弦月点了点，含泪说到：“你们一定要记得来接我。”
　　“好，你要乖。”元婴说完不再看南弦月御剑离去，杀阡陌看着自己抹泪的南弦月开口说到：“小娃娃你几岁了？”
　　“我七岁了，母亲说我七岁了，漂亮叔叔母亲让我以后跟着你好好修炼，我会好好听话的。”
　　“你这小嘴真甜，但是让我想起了一个人，你跟我来我给你介绍个人，你们应该合得来。”
　　杀阡陌想到琉夏带着南弦月去了她的屋子，这样一来琉夏有了人陪，他也可以抽时间看看手下哪些人得用提拔一些上来，还有单春秋他们如今只能立个衣冠冢了，敢伤害他的小不点儿，也不能怪他不为他们报仇。
　　“哥哥你来了？哎她是谁啊？”琉夏看着两人，尤其是南弦月有些惊喜，好可爱的小朋友啊。
　　“她叫南弦月是哥哥找来陪你玩，给你解闷的，你不是总说七杀殿无聊不好玩儿吗？”
　　“漂亮姐姐好。”南弦月乖巧问好，一旁的杀阡陌却是对称呼有些不满，这不是叫差辈了吗，扭头不满的说：“哎，小娃娃你为什么叫琉夏姐姐，却叫我叔叔？我有那么老吗？”
　　“母亲说让我跟着漂亮叔叔练功，那你就是漂亮叔叔，这个姐姐这么可爱不叫姐姐叫什么？”
　　“我不管你既然叫琉夏姐姐，那就跟着她叫我哥哥吧，要不你就叫她琉夏姑姑。”
　　“漂亮哥哥好，漂亮姐姐好。”南弦月从善如流的换了称呼，杀阡陌俯身摸了摸她的头，对两人说：“真乖，你陪琉夏玩，我要出去办点事儿，你们乖乖等我回来。”
　　“哥哥去吧，小月会照顾好姐姐的。”送走了杀阡陌，南弦月走到琉夏身边陪她说话：“漂亮姐姐你叫我小月就好。”
　　“小月你叫我琉夏就好，你坐着陪我吃东西。”琉夏拉着南弦月坐下，拿起桌上的水果塞到她手里，要她一起吃。
　　长留这边轻水也在费尽心思的哄糖宝：“糖宝这都是你爱吃的菜，你就吃一点吧，不吃东西怎么行。”
　　糖宝着急的拉着轻水的手说着：“轻水，母亲会不会被处死啊？轻水你说我要怎么才能救她啊！我不想让她死，她死了我和娘亲要怎么办？”
　　自从在东海看到霓漫天开始她的心就一直七上八下的，现在霓漫天被抓到了仙牢，花千骨昏迷不醒，她的心就像在热油里炸似的，没有一刻安宁。
　　“盗取神器是大罪，这次只怕是谁都救不了她了。”轻水也为霓漫天的事着急，可是要是在凡界她还有办法，可是在长留她就真的无能为力了，这漫天怎么这么想不开要偷神器啊，那可是神器啊，平时碰都不让碰，漫天倒好还集齐了，还放了妖神出来，也不知怎么办到的。
　　“十一师兄，轻水我们去找十一师兄，我们去劫狱。”糖宝听到轻水的更是心急如焚拉着她就要去找落十一救人。
　　“好我陪你去。”跑到落十一房门外，轻水留在门外防着有人偷听，糖宝进去求落十一救人：“十一师兄求求你救救我母亲吧，再不然你带我去见她一面好不好，搞不好这就是最后一面了啊，我求求你了。”
　　“糖宝你听我说…”这事让落十一很是为难，他现在还感觉想在做梦一样有些不踏实，糖宝见落十一要拒绝房里开始耍赖：“我不要听，我就只想见母亲，十一师兄你就带我去见一面好不好？”
　　“糖宝你别喊了如今这长留也是风声鹤唳之际，我答应你便是。”落十一怕糖宝会引来别人，到时候世尊知道了少不了要责罚糖宝，开口应下，同门一场他也不想看着霓漫天身死。
　　“十一师兄谢谢你。”糖宝拉着落十一就出了门，轻水见到两人明白糖宝搞定了落十一，三人结伴往仙牢而去，到了门口由糖宝先走到弟子面前。
　　“站住任何人不得擅闯仙牢。”守卫仙牢的弟子阻拦糖宝时，落十一出其不意的打昏了他们，三人进了仙牢，落十一施法打开牢门。
　　“糖宝，轻水，十一师兄。”霓漫天看着突然出现的三人，不知该说些什么，这个组合怎么看怎么奇怪啊。
　　“母亲，母亲。”糖宝进仙牢看着霓漫天的脸色见她没有受伤放了心，落十一让她们快点动作快点，轻水和糖宝拉着霓漫天就要离开。
　　“你们做什么？”霓漫天挣脱几人诧异的问到，糖宝见时间紧急，又拉着霓漫天要走：“我们救你出去。”
　　“不可以，你们走吧，不要管我了，错是我犯的，就是三尊判我死刑我也愿意接受。”霓漫天挣脱开糖宝拉着她的手，坐在地上让他们离开，小晨说了，她不去小骨就要去，那还是她去吧。
　　“母亲我不想让你死，你死了我和娘亲怎么办啊，我想你和娘亲一直陪在我身边。”糖宝着急的说着，希望霓漫天可以和她离开，落十一也说起了长留的刑罚：“漫天按照长留的门规接下来你所承受的痛苦，是你远远想象不到的。”
　　“我知道，但是这一切是我应该承受的，不管是什么，我都会一力承担。”
　　霓漫天对于自己要承受的责罚心知肚明，她前世亲眼看着花千骨仙身被毁，今世她的下场只怕也不会好多少。
　　好在元婴已经帮她备好了药，她手中还有炎水玉在，小晨也说了会帮她造成重伤的假象，只要她当着众人面受了罚，回了仙牢就可以用炎水玉治伤。
　　“漫天你就和我们走吧。”轻水也开口劝解着，她不想眼睁睁看着昔日好友死去，只要离了长留，天大地大哪里不能待，尊上还能天天跑去抓人不成。
　　“不要再说了，我已经做了决定，你们谁也不要再说了，你们都走，糖宝以后你要好好照顾你娘亲，替我和她说声对不起，我以后不能陪着她了。”
　　“漫天。”“娘亲。”
　　“你们都走，走啊，再不走我就死在你们面前。”霓漫天见三人不离开，开口威胁她怕再拖下去三人会被发现，连累他们受罚，起身赶他们离开。
　　“那我们走了，你保重。”三人无奈的离去。
　　绝情殿里，笙箫默劝说着白子画，希望他可以改变注意：“师兄你真的想好了吗？你真的要对漫天用如此重的刑罚吗？这样她会死的，霓千丈那里怎么交代？”
　　笙箫默希望白子画可以看在霓千丈的面上从轻发落，可惜白子画早已做好了决定，冷硬的说到：“对就是对，错就是错任何人做错了都要面对，谁也不能例外，否则如何服众。”
　　“行，好，养不教父之过，是我这个做师父的没教好她，那我替她承担一半好不好，师兄最起码不要让我眼睁睁看着她魂飞魄散好不好？”笙箫默再次开口求情，师兄真的是铁石心肠，不通人情，都不明白他这颗关爱徒弟的心。
　　“师弟，如今各派都在等着长留的答复，我已经够烦了，求你不要再胡闹了好吗？”
　　“我，我知道了。”笙箫默垂头丧气的离开了绝情殿，小徒儿啊师父没用劝不了师兄，救不了你，你放心明日师父定会尽力保主你的命的。
　　异朽阁内东华再次劝说东方彧卿，希望他可以放下仇恨：
　　“现在事情弄成这样，难道你还要继续复仇吗？你就不怕花千骨知道这一切都是你在背后推动会恨你吗？你上次蛊惑紫薰没害了子画反倒差点害了花千骨，最后是霓漫天中了毒，她很可能是为了活命才盗取的神器，你觉得花千骨知道了会怎么样对你？”
　　“我知道骨头一定不会原谅我，但我会尽力保住漫天的命的。”
　　“人生在世活着却只有复仇，这真的是你想要的吗？自从我来到异朽阁，我从来没有见到你快乐过，难道你还要继续错下去吗？霓漫天多次帮助花千骨，两人感情深厚她若是知道霓漫天解封神器有你的功劳，她会恨你的。”
　　听到东华的话东方彧卿心里也很是难受，他从没想过要害花千骨和霓漫天可是却阴差阳错造成了这一切，刚才从夏紫薰口中得知黑袍人曾经出现在霓漫天身边时，东方彧卿就有些不安，他知道妖神出世和他的禁术脱不了关系。
　　东华离开后独自一人沉思了许久的东方彧卿去往长留，潜入了仙牢，他一定要弄清楚到底是怎么回事。
　　“东方你来了？”看着眼前的东方彧卿，霓漫天笑着同他打招呼。
　　“我是来救你的，你跟我走吧。”
　　“我不会走的，我若走了，我爹我师父还有小骨都会受到牵连，如今这一切都是我应该承受的，你走吧。”
　　听到东方是来救她的，霓漫天严词拒绝，她如今不是走不了，而是不能走，以她如今的法力若是想要离开谁都拦不住，可是她身边还有其他人，她不能让身边的人来替她承担这一切的后果。
　　“你马上就要受审按照长留的门规，你会受到很重的处罚，你知道吗？”
　　“我知道啊，好了不说这些了，陪我喝一杯，就当是为我送行了。”霓漫天从空间取了些酒水出来，邀东方彧卿喝酒，说来自己走到这一步，东方也是功不可没啊。
　　“你当真不走？”
　　“不走，东方你可否答应我一件事？”
　　“你说。”
　　“将来不管是我爹还是小骨或者是其他人，不管是谁问起和蛮荒有关的事都不许告诉他们，朋友一场就当是我求你了。”
　　“你要做什么？”
　　“你不要问了，答应我好不好？”
　　“好。”东方彧卿开口应下，霓漫天从怀里取出写好的书信递给东方：“这封信等到合适的时机你帮我交给小骨，若是一直没有合适的机会那你就烧了吧，来陪我再喝下这最后一杯。”说完霓漫天将酒杯递给东方，两人碰了一杯一饮而尽，东方彧卿放下酒杯，消失在了仙牢。
　　天亮之时元婴赶回了仙牢回到了霓漫天的体内，恰好此时牢门外传来了李蒙的声音。
　　作者有话要说：
　　白子画：麻烦我收拾，锅我背，我好苦！
　　摩严：霓千丈好烦！
　　笙箫默：难受，不想说话！


第91章诛仙柱
　　霓漫天跟着李蒙来到了长留广场，看着台上的三尊和各派掌门，还有台阶下的同门，霓漫天体会到了花千骨前世的绝望，那种与全世界为敌的绝望。
　　霓漫天跪在台阶下，世尊起身向众人宣布着她的罪状：
　　“罪人霓漫天你盗取神器偷习禁术欺师灭祖天地不容，结交奸党不知自爱，更是罪不可赦，大闹东海，释放妖神出世，导致各派大乱，万死难辞其咎，以上罗列各条，你可认罪？”
　　“弟子认罪，愿受责罚。”
　　“现在我要你把如何盗取神器，如何偷习禁术又是如何让洪荒之力重现的详细经过描述一遍。”摩严继续开口。
　　“神器是我偷的，妖神是我放的，是我想要获取妖神之力，才偷习禁术放出妖神的，所有的一切都是我做的，我愿意认罪，不必再审了，还请三尊处罚，不管结果是什么，我都认罪。”
　　见霓漫天一股脑儿的都认下，笙箫默再难忍耐开口说到：“霓漫天你身为长留弟子却盗取神器，你置为师于何地，又让长留颜面何存，你身为蓬莱掌门之女，你让蓬莱你让你爹如何对天下人交代？你让长留你让为师如何对天下人交代？
　　“你愧对长留是为不忠，你愧对你爹是为不孝，你愧对蓬莱是为不义，愧对于天下人是为不仁，你如此不忠不孝不仁不义天下再容你不得，今日判你逐出师门，诛仙柱上受八十一根消魂钉，你服是不服？”
　　躲在暗处的夏紫薰、檀凡、东华、东方彧卿听到这里都是心里一紧，居然判了消魂钉，落十一站在台下向身旁的几人解释着：
　　“长留诛仙柱自开派以来钉死了六十六位先人，不但失去功力，而且一半以上都处以极刑被钉得魂飞魄散，从手足开始钉起，却不伤及要害，法力较弱的能撑得下二三十根就很了不起了。”
　　“那这岂不是长留最残酷的刑罚，以母亲的功力她怎么可能坚持的住，不行我要救她。”
　　糖宝听到这里跑去台阶上跪在霓漫天身边，替她求情，这和直接杀了母亲有何区别，还不如直接杀了她来的痛快呢，长留众弟子也随着她一起，去到霓漫天身边下跪求情。
　　坐在掌门席位上的霓千丈也殷切的看着白子画三人，希望他们可以网开一面，作为霓漫天的亲爹他又是蓬莱掌门，不好当着各派掌门的面为她求情，只好寄希望于别人。
　　看着身旁众人，霓漫天知道不论是谁来求情都没用，因为这是必须要做给天下人看的，况且以她如今的功力也并不会如何，再加上炎水玉又何必让大家一起跟着为难。
　　“弟子霓漫天自知罪孽深重，愿受一切惩处，诸位不必再为我求情。”
　　“天儿。”霓千丈听着霓漫天所言，失魂落魄的叫了一声，霓漫天没有回应，以头触地再次说到：“弟子甘愿伏法。”
　　白子画看着霓漫天坚持，也无法替她开脱，开口宣布：
　　“上诛仙柱钉消魂钉，立刻执行。”
　　“尊上。”“尊上。”众人还要求情，白子画却充耳不闻，之后摩严施法将霓漫天定到了诛仙柱上用铁索缚住她的四肢，接着继续施法运起消魂钉从右臂开始钉起，接着是左臂，双腿，再到全身，直至受完了八十一根消魂钉霓漫天整个人都变成了一个血人。
　　霓漫天咬牙忍着不敢叫出声来，这是她自己选的路无论如何都会坚持下来，鲜血顺着唇角不断地流下，元婴在丹田内运转内力帮霓漫天修复着身上的伤口。
　　从摩严开始行刑时霓千丈就偏过了头不忍在看，等到行刑完毕她看着被绑缚着的浑身浴血如同血人一般的女儿，只觉得心里揪的紧紧的，她的女儿曾经连个剑伤都没受过，如今却要承受这样的痛苦，他就不该让她来长留，否则哪里会闯下这样的大祸，受这样的苦楚。
　　霓千丈施法将她解了下来，轻轻抱在怀里，掏出伤药给她上药，轻声哄着：“天儿爹爹带你走，带你回家。”
　　霓漫天强撑着摇了摇头，此时若是离开，先前所受的苦便全都白受了。
　　“不，不用了，爹爹天儿不配做，做您的女儿，你不要管我，不要管我了。”
　　“天儿，天儿。”
　　“爹爹不要因为一个罪人而连累蓬莱，莫要管我，不，不值得。”
　　“漫天的命虽然是保住了，可是从今往后就是一个废人，与其如此苟延残喘，还不如死了呢。”
　　白子画想到之后蛮荒的事，担心再说下去霓千丈强行两人带走，开口下令：“霓漫天是长留还有天下的罪人，把她押入仙牢，没有我的允许谁也不许去见她。”
　　绝情殿里昏睡着的花千骨，突然感觉到一阵不安，强行从昏睡中醒了过来，摸着突然泛疼的心口自语：“不好，是漫天出事了。”接着御剑往殿下而去，看到长留广场的人山人海落了下去。
　　一开始她并没注意到霓漫天的身影，等到看到被众人围起来的轻水和糖宝还有霓千丈之时，剥开人群挤了进去。
　　看着霓千丈怀里的血人，花千骨不敢相信这是曾经陪她玩乐，陪她度过一次又一次磨难那个无论何时都会挡在她身前的霓漫天，她甚至都不敢伸手去碰她，她满身鲜血的样子，如同最可怕的噩梦一般印在了她的脑中。
　　“漫，漫天？”花千骨惶恐不安的叫着霓漫天的名字，霓漫天没想到花千骨会来，颤抖着伸手挡在了她的眼前，开口说到：“小骨，别，别看，丑。”
　　惊惧过后，花千骨再顾不得其他，从霓千丈怀中接过霓漫天心疼的追问着：
　　“漫天，漫天你这是怎么了？你告诉我啊，为什么？为什么我不过是做了一个梦，你就变成了这样，谁伤的你你告诉我，漫天。”
　　花千骨感觉自己的心就像被凌迟一般，只想要将伤害霓漫天的凶手千刀万剐，来给她报仇，此生她从未如此痛恨过一个人。
　　“对不起还是让你看到了，你记着以后我不在了要照顾好自己，我如今这样是我，是我罪有应得，你不要想着救我，也不要想着报仇。”霓漫天艰难的抬起手摸上了花千骨的脸，她的小骨以后只能和她在梦中相见了。
　　现在她受了小骨曾经受过的伤，尝到了她曾经受过的苦，只觉得更加心疼前世的她，恨不得回到过去杀了前世给小骨伤上加伤的自己，消魂钉造成的伤真的很疼，比起自己渡劫时雷劫加身也不遑多让，以她如今的修为尚且承受不住，更何况是那时修为尚浅的小骨，她真的是罪该万死。
　　花千骨覆上了霓漫天抚着她脸颊的手，着急的说着：
　　“漫天，漫天对不起都是我的错，是我害了你，是我不该和你在一起，我明明知道自己的命格不好都是我连累了你，你不要离开我好不好。”
　　泪水顺着眼眶不住地滑落，她可以向其他人一样落泪了，可是她却一点都不高兴，如果这样的代价是失去漫天换来的，她宁愿什么都不要，她只要漫天好好的，明明之前还说好一起离开长留的，为什么一眨眼就都变了呢。
　　霓漫天替花千骨抹去脸上的泪，心疼的说着：“小骨，你，你能流泪了，没想到你第一次流泪是我造成的，你听我说我变成这样和你没有关系，是我自己太贪心了，是我罪有应得，你要好好的活着，你爹爹我已经让人接来了，很快你就可以看到他了。”
　　“我不，我不管这些，我什么都不听，你答应过我的，为什么？到底为什么会这样？呃~”霓漫天不敢再看花千骨，她怕自己会不忍心离开她，强行运功打晕了她，从怀里掏出元婴炼制的药，递给糖宝，叮嘱着：
　　“糖宝你把这个给小骨吃下去，她不能被我所累，服下这个她就会忘记过去的一切重新开始。”
　　“母亲？”糖宝接过药，有些迟疑，霓漫天催促着她：“快点，喂给她，糖宝听话，咳~咳。”
　　看到糖宝喂花千骨吃了药，再也坚持不住的霓漫天吐了口血昏了过去，白子画命人带霓漫天回仙牢，对众人宣布：
　　“长留弃徒霓漫天，虽犯下大错，所幸及时挽回未导致妖神出世，祸害众生，这八十一根消魂钉，是长留代天下对她的惩罚，虽然来不及挽回什么，但起码可以让她就此悔过，众仙慈悲即便是七杀犯下了大错，只要及时回头都可以被原谅，霓漫天年纪尚轻，还未能分辨是非黑白，希望众仙可以给她一个悔过的机会。”
　　扶着霓漫天回到牢房的轻水和云端小心的放下她，看着昔日同门如今这样两人心里都很过意不去，云端不忍在看霓漫天浑身渗血的样子，强拉着轻水离去，守门的弟子重新锁上了仙牢的大门。
　　两人离去后，小晨帮忙弄出了假象，元婴取出炎水玉开始施法帮霓漫天疗伤，广场那边，糖宝抱着花千骨回了绝情殿安置，想着霓漫天的话心里堵的厉害。
　　安置好了自家娘亲后，糖宝便下了绝情殿同众弟子围在一起想办法救霓漫天，轻水心疼抱着泪流不止的糖宝哄劝：“糖宝你别哭了，你看你眼泪哗哗的，看的我心里慌慌的。”
　　糖宝抽了抽鼻子，带着哭音说到：“心发慌算好的了，我这心都快乱成麻了。”
　　也不知道这怎么突然就成了这样了，母亲受了重伤成了废人还被关起来了，娘亲昏睡着很快也不记得人了，也不知道接下来还会如何。
　　“糖宝我们大家都知道你心里难过，可是你就算把泪哭干了，你也进不了仙牢啊。”云端也帮着劝说糖宝，这时负责打探消息的落十一走了进来，众人围了上去：“怎么样，我们能进去吗？”
　　“师父交代了任何人都不可以去看霓漫天。”落十一摇了摇头，如实相告，他使出了浑身解数最后就换来了两个字，不行。
　　“啊？漫天受了这么重的伤，如果再不及时救治的话，她会有性命之忧的呀，你说咱们难道不管她的死活了吗？”
　　“你们说这漫天都已经受了罚了，怎么还要把她关起来，这也太不通情理了，漫天好歹是蓬莱千金啊！霓掌门那边能交代的了吗？”
　　“我管不了那么多了，我必须得去见母亲，大不了就是个劫狱，我就不信不能救她出来。”糖宝听得越发心慌起身就要出去，众人拦住了她，落十一说到：
　　“糖宝你冷静一点，仙牢不是说你想进就能进的，你贸然去了不但救不了漫天，你也会被关起来的。”
　　众人愁眉不展，最后舞青萝提议一起去求世尊，求到他不得不让他们见花千骨为止，众人决定集体请愿长跪，逼迫摩严答应。
　　长留广场上跪地的众人终于等来了摩严，落十一率先开口：“师父，霓漫天的伤实在太重了，恳请师父手下留情。”
　　“世尊，霓漫天就算犯了天大的错，她也已经受罚了，再这样不管不顾下去，恐怕性命难保啊。”
　　“既然霓漫天已经受刑，就该让她出来思过悔改，为什么还要把她打入仙牢让她自生自灭呢？”
　　“世尊就算不让漫天出来，让我们去看看她吧，至少让我们去替她上药疗伤也好啊。”
　　“够了。”已经被霓千丈搞得头大的摩严，又被众弟子搞大了头，愤怒的说着：“你们这一个两个都想干什么？啊？造反是吗？都给我起来否则别怪我以门规伺候。”他拿霓千丈没办法难道还拿几个小弟子没办法吗，根本就是闲的，得给他们找些事做。
　　“世尊，您就让我们见见漫天吧，您就算网开一面吧。”轻水说完，落十一接着劝：“师父尊上说过就算是七杀，也有一颗向善的心，何况漫天她还不是。”然后糖宝接着：“母亲不是七杀，长留为什么要这么无情的对她呢？”
　　被众人搞得头疼的摩严，抬手让众人闭嘴：“够了，都不要再说了，你们都在这儿给我跪着，好好反省。”
　　接着转身回了大殿，他算是弄明白了他就不该出来，这子画也真是的罚都罚了把人交出去就完了，做什么将人扣下来还不让人去探视。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：受她受过的伤，吃她吃过的苦，到头来发现真的好疼好苦，好心疼她！
　　花千骨：漫天谁伤的你我去杀了他，给你报仇！
　　摩严：孽障你想死吗？
　　花千骨：我有洪荒之力死的一定是你！


第92章蛮荒
　　回到殿内摩严头疼的问着白子画：“师弟这霓漫天你到底是什么打算，你看看外面的弟子，这霓千丈也找了我好几回了，我快挡不住了。”
　　“我意已决，师兄你不用再管了。”白子画冷漠的对摩严说到，一旁的笙箫默也起身走近白子画身边问他：“师兄漫天已经受罚，你为什么还不让人去看她，她已是长留弃徒为何不让霓千丈带她回蓬莱。”
　　好不容易看霓漫天熬过去了，笙箫默自是不想看她死，这师兄也真是的怎么就这么固执呢。
　　“此事我已有决断，不必再提。”白子画留下这句，往绝情殿走去，而绝情殿内夏紫薰、檀凡正在等着他，五上仙就只差无垢和东华就凑齐了。
　　“你们怎么来了？”看着两人白子画不解的问着，好不容易躲过师兄师弟，这两位不会也是来劝他的吧，就不能让他清净会儿。
　　夏紫薰想到之前的画面，开门见山的问到：“子画霓漫天的事，你有什么打算？”
　　“这是长留的事，外人不便插手。”
　　“那子画你让我去看看她好不好？让我帮她治伤，霓漫天的伤那么重，再不治真的会死的。”
　　“不行，霓漫天是重犯旁人不可探视。”
　　“子画你当真如此绝情？”
　　“对就是对，错就是错，做错了就要承担责任，你将药给我，我拿给她。”思来想去白子画为了避免夏紫薰继续纠缠，还是留下了药，他也不能真让霓漫天死了。
　　“那好，子画我们走了。”夏紫薰无奈将药放下同檀凡离开了绝情殿，希望那个小丫头可以熬的过去吧。
　　回到房内的糖宝同轻水苦恼的说着：“求也不行，闯也不行难道我就真的再也见不到母亲一面了吗？娘亲现在还昏睡着，我真的好担心她们。”
　　轻水对此事也有些无力：“可是我们真的没有其他办法了，现在只能等千骨醒来，或者看霓掌门那儿有没有办法了。”
　　担心夜长梦多的白子画，在深夜来到了仙牢，看到白子画的身影霓漫天明白是到了自己离去的时候了：“尊上来了，是要送我走了吗？”
　　用炎水玉疗伤后霓漫天的伤也已经基本痊愈，只是因为小晨的帮忙，还有身上的血衣，在其他人看来她还是那副重伤垂死的样子。
　　“霓漫天事到如今，你可曾后悔过，还是不肯说清楚吗？你可知你爹霓千丈几次三番的放下颜面，去求师兄，你可知你那些昔日同门今日跪在大殿前替你求情？”
　　“尊上事情已经到了这个地步再说这些还有什么意义，不如早些送我离去，这是我写给我爹的信，你将它交给我爹他就不会迁怒长留了，尊上记得答应过我的，照顾小骨，救小月，小骨现在已经不是尊上的生死劫了，你们以后和普通的师徒没什么差别，尊上也可以放心了。”
　　霓漫天偏过头不想再谈这些，离去后的事她都安排好了，重雪竹和重如烟会帮忙照看花千骨和她爹，南弦月交给了杀阡陌，息壤所造的南玄月也有白子画，东方那里也做好了安排，小骨也不再是白子画的生死劫，她可以放心的走了，至于其他她已经无暇他顾了。
　　“你是为了这个，是为了生死劫？”听到霓漫天提起生死劫，白子画想到之前在藏书阁听到的洪荒之力可解生死劫的事，闻言霓漫天摇了摇头：“事情已经成了这样为了什么不重要，重要的是结果。”
　　“你这样做值得吗？”
　　“没有值不值得，只有愿不愿意，我愿意为了她这样。”霓漫天苦笑了一下，她已经没有退路了，只要她爹和花千骨可以安好又不会伤到身边的人其他的都不重要了。
　　“我现在为你疗伤，然后就送你走，答应你的事我会做到的，你自己保重。”白子画扶起霓漫天为她运功疗伤，收功后将夏紫薰炼制的药递给了她，起身出门对弟子吩咐：
　　“霓漫天盗取神器，释放妖神，偷习禁术罪大恶极，即日起流放蛮荒永不召回。”
　　就这样霓漫天开始了在蛮荒的生活，也发现了自己一直被小晨欺骗的事，后悔不已。
　　“师兄你去见她了？你已经为她疗过伤了是吗？她还好吗？”来绝情殿没有见到白子画的笙箫默，猜到他的去处，见他回来迎了上去问起霓漫天的伤。
　　“她的伤很重，我已经尽力了。”绝情殿里笙箫默正在和白子画说着，而贪婪殿里霓千丈又一次找到了摩严。
　　“敢问世尊霓漫天的事情今后将如何处置？”
　　“霓掌门啊，这事我也在等师弟的安排，还请霓掌门多等几日。”摩严打着边腔拖延着，霓千丈想到霓漫天的伤，继续说到：“那我现在要见见我的女儿总可以吧，我的女儿已经受过了惩处，你们长留不要太过分了。”
　　“好吧我带你去看看霓漫天，不过你不能待的太久。”实在禁受不住的摩严松了口，带着霓千丈去了仙牢，可惜两人去的晚了一步。
　　仙牢门口守门弟子对摩严说到：“尊上交代过任何人都不能见霓漫天。”被烦了一天的摩严，暴躁的不行开口呵斥：“任何人也包括我吗？让开！”一把挥开了弟子，带着霓千丈入内，这些不开眼的弟子，明天就给他们换掉。
　　看着空空如也的仙牢，霓千丈崩溃的质问摩严：“天儿，天儿，世尊我的女儿呢，我的女儿呢？”摩严招架不住，甩锅给了白子画：“我带你去见师弟。”心内抱歉的想着：师弟啊，师兄实在受不住了，你能者多劳吧，反正都是你干的。
　　“师弟你把霓漫天弄哪去了？”一进门摩严直接问起了霓漫天的下落，刚好笙箫默还没走，此刻也看向了白子画，等着他回答。
　　“你们跟我来吧。”见消息这么快就走漏了，白子画也不想再瞒下令召集众弟子到长留广场。
　　“什么？霓漫天不见了，这到底是怎么回事啊？”
　　“不知道啊。”“不知道。”广场上众弟子七嘴八舌的议论着，接着三尊现身，白子画当众宣布：
　　“霓漫天盗取神器，死不悔改罪大恶极，已被我罚去蛮荒以赎其罪，即日起你们都要以此为戒，不可再犯，听到没有。”
　　“听到了。”“听到了。”听到这个消息后糖宝当即受不住的昏了过去，轻水赶紧扶住她。
　　弟子领命散去后，回过神来的霓千丈走近白子画，不敢置信的问到：“你说什么？白子画你再说一遍？”天儿的伤那么重去了蛮荒那岂不是，死无全尸了吗？白子画看着霓千丈的样子，拿出霓漫天的信递给了他：“这是霓漫天留给你的信。”
　　霓千丈颤着手接过信，带着弟子回了蓬莱，拿到信的这一刻他就明白天儿是真的不会再回来了，他甚至不敢打开书信，瞬间苍老了许多的霓千丈有些心灰意冷，他这一生兢兢业业的想着振兴蓬莱，到头来他的妻子、女儿一个个的离他而去，只剩了诺大的蓬莱陪着他。
　　回到蓬莱的霓千丈，将自己关在房里，想着过去的事，是不是他真的错了，若是他不那么逼迫天儿练功，不逼着她一定要赢，是不是她就不会去盗取神器，就不会想要获取洪荒之力了。
　　霓千丈跌坐在地上攥着手里的信哭喊着：“天儿爹爹对不起你，都是爹爹的错，是爹爹没有能力救你，爹爹一定会想办法救你回来的。”
　　长留这边，回到殿内的笙箫默怎么也弄不明白，白子画的所作所为：“蛮荒乃是这世上的绝地，师兄你把仙身尽毁的霓漫天送去，不就是让她等死吗？不是已经罚过了吗？师兄你为什么还要这样？”
　　“霓漫天的确已经受到惩罚，可是她所受的惩罚真的可以赎她所犯的错吗？我这么做也是为了长留和蓬莱着想，这也是霓漫天自己的意思。”
　　“你说什么？”
　　“是她自己为了不连累蓬莱和长留而要求去蛮荒的，所以你们就不要再怪我了。”听到白子画所言，笙箫默不再言语，沮丧的回了销魂殿。
　　弟子房中醒过来的糖宝，靠在轻水怀里哭着说到：“我母亲被送去了蛮荒，我们要怎么救她出来啊？”轻水拿着帕子帮糖宝擦泪：
　　“糖宝事到如今我们也只有接受了，我们以后好好照顾千骨，做好答应漫天的事吧，连霓掌门都没有办法，我们怎么可能从蛮荒救人呢？”
　　“轻水，你说母亲现在还活着吗？”糖宝闻言哭的更凶了，轻水将她抱在怀里，陪她默默流泪。
　　被流放到蛮荒的霓漫天，看着眼前荒凉的景象，有些不敢置信，这茫茫无际的沙漠就是蛮荒：“咳咳，小晨这就是蛮荒吗？”这叫个蛮荒就真的这么荒吗？除了沙子就是戈壁。
　　“回宿主是的。”
　　“蛮荒，这就是小骨曾经待过的蛮荒，也不知当年被伤成那样的她是怎么活下来的。”霓漫天没有理会小晨的话，看着四周的戈壁，更加心疼起花千骨的遭遇，感觉到周遭的动静，扭头四顾，厉声喝到：“什么人？”
　　“是，是个女的。”蛮荒众人见被发现了也不再躲，霓漫天看着出现的乞丐样的众人警惕的问：“你们要做什么？”
　　“长的还挺漂亮的，也不知是为何被驱赶到这里。”人群中一个胖胖的乞丐率先开口，霓漫天想到蛮荒是被遗弃之地：“你们是曾经驱逐到蛮荒的那些人？”
　　“还挺聪明的，可惜啊活不长了。”见这些人自不量力，霓漫天从白玉镯内召出了极目兽，摸了摸它的头说到：“那就看看是谁活不长，极目兽，交给你了不要杀了多陪他们玩玩。”
　　现在陪着她的就只有这个害她如此的极目兽了，霓漫天从空间里弄了张凳子出来坐着，看着极目兽像逗蚂蚁似的，玩弄着蛮荒众人，看得心里直乐，这欺负人的感觉真爽，这欺负恶人就更没有负罪感了。
　　“啊！”“啊！”蛮荒众人没想到会突然出现巨兽被吓得四散而去，却被丢了回来，不断的发出凄厉的叫声。
　　“小晨当年小骨被我和长留伤成那样，她是怎么活下来的？”霓漫天看着眼前的景象问起了前世自己不知道的事。
　　“女主当年被这些人欺负的很惨，差点被活吃了，是尊上派来的哼唧兽救了女主，把女主送去了竹染那，竹染帮女主割去了眼皮上的腐肉，治好了伤，可是竹染是因为女主身上的洪荒之力才救她的，女主因为不肯离开蛮荒还被竹染各种欺负，后来异朽君来了这里用救妖神的理由才劝得女主答应离开的。”
　　“敢欺负我的小骨，找死。”听到这些人还想吃了花千骨，霓漫天起身叫停了极目兽：“极目兽回来，我自己来。”
　　接着霓漫天开始施法，因为她所修习的并不是这个世界的功法所以并不受蛮荒的限制，霓漫天将一个看着像是领头的胖子抓到手中，掐着他脖子的手越收越紧，口中说到：“喜欢吃人是吧，来啊，吃啊，我让你吃人，我让你吃人。”边说边拿脚恶狠狠地踹着，敢欺负我霓漫天的人你找死。
　　那个胖子一边扒拉着霓漫天的手一边艰难的说到：“我不，不敢了，饶，饶了我吧，求求你，饶了我吧。”霓漫天充耳不闻，又施法抓来了另一人扔在脚下踩着，狠狠地碾了几下，心里不住的对花千骨道着歉：
　　小骨对不起，对不起让你受了这么多的苦，对不起我曾经这么伤害过你，对不起这一世还是要让你难过，对不起。
　　霓漫天一边收紧手，一边愧疚的想着，眼眶泛红，有些疯魔之状，小晨赶紧开口劝解：“宿主冷静一点，冷静一点，这一世什么都没发生，你冷静。”
　　被吓的腿软跌坐在地的众人看着突然出现的哼唧兽，再压不住内心的恐惧顾不上两个被抓的同伴四散而逃。
　　“怪兽，怪兽来了。”
　　“怪兽来了快跑。”同伴跑走后那两个被掐着脖子的人直接被霓漫天，吓昏了过去，霓漫天嫌弃的将手中那人丢在地上，回头看去。
　　“你就是哼唧兽？”霓漫天迟疑的问着身后有些丑的巨兽，同时将极目兽收回白玉镯，在哼唧兽点头后，走近它摸着它的头道谢：
　　“谢谢你帮我保护了她，你说我还能回去吗？我真的很想她，可是我又怕给了她希望却又无法守护她，小骨我好想你，你知道吗？”
　　“恭喜宿主完成代替女主进入蛮荒任务奖励积分15000点，奖励两滴万年灵液，总积分87600点，花费81200点，剩余积分6400点。”
　　“宿主现在不该自暴自弃，而是要努力的修炼，宿主白玉镯内的时间流速和外面不同空间里面的三十年只不过是外面的一年，再加上万年玄玉的帮助，宿主修到飞升前期不是问题，只要宿主可以修炼到飞升前期那么就可以打破两界界壁神不知鬼不觉地离开蛮荒，而不会对两界造成任何影响。”
　　“既然时间流速不同，你为何不早些告诉我？你若是早些告诉我，那我不是就可以多跟小骨待好几个月了吗？还有小月，小晨你这不是个系统该干的你知道吗？”
　　“宿主长痛不如短痛，既然早晚都要分开，那么多相处和少相处又有什么区别？只要宿主潜心修炼那便什么都不是事。”
　　“呵呵，是啊长痛不如短痛，越是待的久就越不舍，小晨你知道我现在想打你的心有多重吗？啊？我现在大半的功力都是取巧从别人身上借来的，单靠我自己我要多久才能从渡劫后期修炼到飞升前期啊，我真的可以做到吗？等我出去了或许外面的一切早就已经物是人非了吧？”
　　“你是在开我玩笑？你就是个混蛋系统你知道吗？你白长了那张可爱的脸，我早就想骂你了你知道吗？你不该叫拯救女主系统，你该叫专业坑宿主系统，我现在很怀疑你就是把我骗来蛮荒耍着玩儿的，就算以后出去了，指不定怎么被你骗呢？”
　　“宿主你要相信系统，这绝对不是我的主意，我绝对没有坑你的意思，我都是为了你好。”
　　“为了我好？那我真是谢谢你了啊！”霓漫天从空间取了酒出来靠在哼唧兽身上喝着，她还是喝酒吧，说不定醉了还能梦到小骨，练什么功，她练了十多年，各种罪都糟了，什么雷劈，什么磕药要这么多功力有什么用，对着沙子使吗？
　　小晨看着自家宿主自暴自弃的样子，开口刺激着她：
　　“宿主你想想在外面等着你的女主，还有眼睁睁看着你受刑的霓千丈，等女主彻底炼化洪荒之力后她就会恢复记忆，你当真舍得让她伤心，让她空等一辈子吗？若是她知道宿主如此自暴自弃，不为两人在一起而努力，她真的不会生你的气吗？”
　　她可爱的女主还在外面等着呢，宿主若是一直待在这里，它也得在这儿待着，女主以后恢复记忆了那得多伤心啊！它得好好鼓励宿主让她继续练功，它可真是个尽职的系统。
　　感觉自己被欺骗的霓漫天看着脑海里蹦哒的欢的小奶娃，压下了心头恶念：“小晨你还有什么是瞒着我的？你给我的药方不是可以永久失忆的吗？”
　　“那是对普通人而言，对于洪荒之力来说神器也算不得什么的，所以为了女主的幸福，宿主要好好努力。”
　　“我明白了，我要努力修炼，不过我告诉你，这并不代表我原谅你了，小晨你给我等着，你这个坑宿主的恶魔系统。”
　　想通了的霓漫天进入白玉镯内，从空间里取出了热水和衣物，梳洗后换去了身上的血衣，接着从空间内取出万年玄玉，在上面打坐修炼。
　　绝情殿内，昏睡许久的花千骨终于醒了过来，守着她的糖宝见她醒来很是高兴。
　　“唔，怎么了？头好疼啊！”花千骨扶着昏沉的脑袋坐起了身，看到花千骨醒来，坐在桌边的糖宝激动的起身跑到床边扶着她做起：“娘亲娘亲你醒了？”
　　“你是谁啊？”花千骨看着眼前的少女疑惑的到，见花千骨当真不认识她了，糖宝很是伤心强忍着泪意：“我是糖宝啊娘亲，你不认识我了吗？”
　　“我，我不认识你，我是谁啊？”花千骨看着糖宝仔细想了想却什么都想不起来，脑中一片空白，这时白子画走了进来：“糖宝你先出去，我有话和小骨说。”
　　糖宝出门后，白子画走近床边替花千骨把脉，花千骨看着眼前面白如玉，冷如谪仙的白子画紧张的问：“你是谁啊？”
　　白子画发现花千骨身体没别的问题，开口为她解惑：“小骨我是你师父，我叫白子画，你是我的徒弟你叫花千骨，刚才那个是你养的灵虫叫糖宝，为师是长留的掌门，你是我唯一的徒弟，而你爹在长留山脚下定居。”
　　“师父？”花千骨呢喃着，用力的想着以前的事，却什么印象都没有，苦恼的抱着头，白子画坐在床边，告诉她之前的事：“对我是你师父，你之前受了伤所以不记得以前的事了，以后师父会好好照顾你的，你好好休息师父出去给你拿点吃的。”
　　“嗯，谢谢师父。”扶花千骨躺好替她掩好被角，白子画转身出门：“糖宝你跟我来。”两人走到书房，白子画叮嘱糖宝：“小骨现在不记得以前的事了，你不准在她面前提起以前的事，更不许提起霓漫天知道了吗？否则我就不让你再上绝情殿。”
　　“知道了尊上。”听到白子画说的这么严重，糖宝乖乖点头应下，下了绝情殿同轻水报平安。
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我被骗的好惨！
　　霓千丈：欺骗你爹感情的逆女，为了个女子昏了头了！
　　白子画：感觉有点手痒，想打人！
　　花千骨：师父，徒儿最近没犯事啊，是不是幽若犯错了，来你打她吧！
　　幽若：师父啊，你真的是太坏了！


第93章竹染
　　回房后的糖宝将花千骨醒来的事告诉了轻水，两人给东方彧卿去了信，让他放心。
　　七杀殿里听到花千骨醒来的杀阡陌偷偷跑来找她，看着她还是以前那副天真的模样放了心。
　　“姐姐你是谁啊？你好美啊？就是胸小了点儿。”
　　“小不点儿不记得我了？”听着花千骨的话，杀阡陌诧异的问到，难怪他总觉得小不点哪里不对，她同霓漫天处的那么好，竟然在她出事后还有心思练剑。
　　“师父说我受了伤，失去了记忆，我不记得以前的事了，我们以前认识吗？”花千骨看着眼前的大美人总有种熟悉的想和她亲近的感觉，没想到以前的她那么厉害，不但有那么厉害的师父，还认识这么好看的美人儿姐姐。
　　“原来如此，小不点叫我杀姐姐就好，这些都是姐姐给小不点带来的，喜欢吗？”杀阡陌施法将礼物放到地上，等着看花千骨的反应，花千骨看着地上的小玩意儿欢喜的蹲下身看着：
　　“喜欢，好可爱，呵呵，姐姐你笑起来看着更美了，虽然我见过的人不多，可是姐姐是我见过最美最美的人儿！”
　　杀阡陌听着花千骨一如既往夸赞的话，走近花千骨蹲下身将自己配的药膏递到花千骨面前：
　　“小不点的嘴还是那么甜，这是姐姐自己配的药膏，小不点多摸摸就可以和姐姐一样漂亮了。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“好了，小不点看到你没事姐姐就放心了，姐姐该走了你要照顾好自己，有危险记得吹响姐姐给你的骨哨，姐姐来找小不点的事，小不点不可以告诉别人这是我们两个的秘密知道吗？”
　　花千骨抬手摇了摇手腕上的哨子，开口问到：“嗯，我答应姐姐，姐姐说的骨哨是这个吗？”
　　“对。”花千骨拉着杀阡陌的袖子，忍不住撒娇：“我知道了姐姐，姐姐要记得经常来看我啊！”
　　“姐姐会经常来陪你玩的。”杀阡陌伸手不舍的摸了下花千骨的脑袋，转身驾着火凤离去，却没有回七杀，而是去了弟子房中，找了和花千骨关系亲近些的轻水。
　　“小丫头你是叫轻水是吧？我问你小不点的记忆是怎么回事？”
　　轻水看着眼前的大美人忍不住颤抖着开口：“你，你是杀，杀，杀阡陌？啊，唔~”
　　她是在做梦吧，一定是在做梦，杀阡陌怎么会来找她，因为糖宝在绝情殿的缘故，轻水这几日一直在独守空房，没想到还有更倒霉的，忍不住就要尖叫出声，却被杀阡陌施法噤了声。
　　“你答应我不叫，我就收了法术，同意就点点头？”一向秉承着识时务者为俊杰的轻水颤着身点头，开口问到：“呼，你，你来长留做什么？”
　　杀阡陌对于不在乎的人那是犹如狂风暴雨般的无情，扭头不屑的说到：“这和你无关，我问你小不点怎么会突然失忆？”
　　轻水想着杀阡陌和花千骨的关系，也没有瞒着他，老实回到：“是因为千骨服了漫天炼的药，当日在诛仙柱前，千骨看到了受伤的漫天有些无法接受，漫天打晕了她让糖宝给她喂的。”
　　“又是她？记住不许和任何人说我来长留的事，我走了。”杀阡陌留了这句，便驾着火凤往七杀而去。
　　“呼，终于走了，这是来找千骨的。”轻水看着杀阡陌离去的背影暗自呢喃了句，想不出什么头绪，坐在床上继续想念起了绝情殿里的糖宝。
　　在白玉镯内修炼了三年，却没什么进展的霓漫天，不得已换了元婴装束出了白玉镯，在蛮荒众人身上发泄了一番后，根据系统提示找到了竹染。
　　“你就是竹染？”
　　“你知道我？这么说你也是长留的人了？只是不知你是犯了什么错？”
　　看着眼前比其他人好不了多少的竹染，也是曾经欺辱过自己的人，霓漫天忍不住开口戏弄：“我和你一样盗取神器啊，我呢还比你盗的多，当然这罪过也就更大了。”
　　竹染看着眼前神秘的黑袍人面具不屑，这人还真以为带个面具加个袍子自己就成了高人不成，若是真有本事又怎么可能会被驱赶到这里。
　　“你就吹吧，我这没有成功盗取神器的都被丢到了蛮荒，你这拿到的不得上诛仙柱受消魂钉啊？这一旦上了诛仙柱少有能活着下来的，你当我傻啊？说吧你从哪儿知道的我的事，你师父是谁？”
　　“我呢自然是在长留知道的，至于我师父你觉得我会告诉你吗？不过你若是想知道也不是不行，咱们打一场，你打赢了我便告诉你。”
　　“哼！大言不惭，不管你在外面有多厉害，来了这里都是一样的，没有法力只能赤手空拳的搏斗。”
　　“谁说没有法力的？没有法力的只有你一个，试试吧！”
　　“那就让我看看你的实力。”竹染拔出匕首冲着霓漫天冲了过去，却被她一掌击飞，倒在地上不断的揣测着：
　　“为什么？难不成你身上的是洪荒之力？”
　　“是又如何？不是又如何？”
　　“是的话，我们就可以离开这个鸟不拉屎的鬼地方。”
　　“为什么是我们？就算我有能力，我凭什么带你离开？”
　　“我愿意为你效力，听你差遣。”
　　“然后呢？出去以后成为人人喊打的过街老鼠吗？然后连累身边帮着你的亲近之人一一死去，我和你不一样，我是自己选择来这里的，而不是被驱逐来的，所以就算有能力我也不会离开。”
　　霓漫天看着曾经高高在上，掌握自己生死的人，倒在地上说着那些没用的话，心里更是好笑，若不是为了小骨她才不会来这么个鬼地方，不过她也没有白来顺手替小骨报了前世的欺辱之仇。
　　还有自己的仇，这竹染一定不会让他活的轻松，一定要让他饱受折磨，他也不能离开这蛮荒出去搅乱外面的世界。
　　竹染听到这人说什么自愿来蛮荒，心都凉了半截，不甘的劝说着：“你难道愿意生活在这什么都没有的蛮荒一辈子吗？”他不能放弃任何一个离开的希望，他还要找摩严报仇，要让他后悔。
　　“这里有什么不好，你告诉我，我在这里可以知道那些我看重的人在外面好好的活着，而你是为了自己私怨罢了。”
　　“我为母亲报仇我有何错？”
　　“那琉夏姑娘，又有何错？你有本事就杀了世尊报仇啊，你不过是不敢罢了，你没有能力或者不愿杀世尊，所以就想借琉夏姑娘的手夺来神器，可是那又如何？你拿到神器有用吗？你不过是个胆小鬼罢了，你为了让世尊认错，为了让他承认你，就罔顾琉夏姑娘的生死，你以为你后悔就有用吗？懦夫！”
　　“我没有后悔，是她先来骗我的，一切都是她咎由自取。”
　　“你口口声声恨世尊为了名声杀了你娘，你和他又有什么区别，不过是一个为了名声一个为了神器，他好歹还曾有过真心，你呢？到头来你变成了你最恨的那个人，你和世尊不愧是父子俩，一样的没心没肺。”
　　“不，你胡说，我没有，我没有，没有。”竹染听到霓漫天的话大受刺激，可是越想却越觉得这人没有说错，他的确是在利用琉夏，琉夏除了是杀阡陌的妹妹，除了遇上他这个负心人外，又做错了什么，一切不过是自己的错罢了。
　　“有或没有你心里清楚，今天就先放过你，来日我们再玩儿。”霓漫天说完这些转身离去，今天的这些话足够竹染难受许久了，剩下的慢慢来。
　　竹染这不过是刚刚开始，你曾经对我的那些羞辱我会一一偿还给你，还有小骨的，瑕不掩瑜，功不抵过，你该死。
　　想着那只同样欺负过小骨的畜牲，霓漫天心里的杀意不住的增长开口问到：
　　“小晨帮我找到睚眦兽的位置，今天我要吃睚眦兽的肉。”
　　“回宿主，位置已经传送过去。”感觉到宿主越发暴力的小晨也不敢再使坏，乖乖的查找。
　　霓漫天顺着脑海中的地图一路御剑飞到崖下找到了一只长着牛角的巨兽，确定身份后，唤出了随身佩剑。
　　“想跑。”看着不远处想要逃跑的睚眦兽霓漫天执剑冲了过去，几下便将那边想要逃走的睚眦兽解刨成了肉块，随手挑了几块合眼的，放出极目兽，只见其几下子便解决了死去的睚眦兽尸体一点痕迹都没留下。
　　玩够了的霓漫天回到白玉镯内开始制作起今年的泥像，这是第四对了，每年一对，是她和小骨还有小月和糖宝一家四口的，做完她就又要开始修炼了。
　　也不知小骨在绝情殿生活的怎么样，还有小月，此时的绝情殿内坐着发呆的花千骨终于等来了糖宝。
　　“糖宝你终于来了，我好想你啊。”
　　“娘亲我也好想你啊，这个是我给你带的好吃的，你尝尝喜不喜欢。”糖宝将手中的篮子放到桌上，让花千骨看着里面的水果。
　　花千骨随手拿了个苹果吃了起来。“好吃，我前几天又学了一套剑法，师父夸我练得好呢，待会儿我舞给你看。”
　　“好啊，好啊，到时我们一起给爹爹写信告诉他。”花千骨醒来后东方彧卿来长留看过她后便又回了蜀国，当他的大学士。
　　“嗯，我好想东方啊，他好久没来看我了。”
　　“我也想爹爹，我还想母…”糖宝想着过去的事，不自觉的说到，话说一半察觉不对立刻住了口，打量着花千骨担心她听出不对。
　　“你说什么？”花千骨见糖宝说着说着突然停住，不解的看向她。
　　“没什么，我说我还想牡丹花，爹爹之前给我带的牡丹花可漂亮了。”看花千骨没问糖宝偷偷松了口气，说起了别的。
　　“这样啊，对了糖宝我问你个问题，我之前是不是认识一个喜欢穿粉衣服的人。”花千骨想到自己梦中的人，只觉心口一紧，捂着心口回想着梦里的人，想到她们一起经历的事露出了笑容，只是没一会儿就苦了脸，真的是太可惜了，她怎么就看不清那人的脸呢，她应该长的很好看吧，那么温柔的人应该也长的不丑才是。
　　“粉衣服那不是……”看着自家娘亲的表情，糖宝不自觉的想到了自家不知生死的母亲，以前娘亲说起母亲就是这个表情，她该不会记起什么了吧？
　　“谁啊？”听到糖宝的话，花千骨期待的看着她，她是不是真的认识这样一个人，她们是很好很好的朋友，一起经历了许多磨难，她们还那样，可是她怎么突然就不见了呢，真的是好可惜啊。
　　糖宝眼珠子一转，说起了别的：“那不是轻水吗？她之前就喜欢穿粉衣服。”可不能让娘亲想起来，她和母亲关系那么好，若是知道了，那岂不是得闹起来，那时可就糟了，她已经失去了母亲绝不能再失去娘亲了。
　　母亲当时也叮嘱了她要照顾好娘亲，她不能食言的。
　　“你说轻水啊，那除了轻水还有别人吗？”听到轻水的名字，花千骨瞬间被泼了盆凉水，原来她还是在做梦啊，以前都只是她的臆想，可是她怎么会做那种梦，难道是她道心不坚了吗？还是该多念念清心咒免得整天胡思乱想。
　　“没了啊，你是不是想多了？”糖宝看着自家娘亲失落的神色，坚定的摇了摇头，娘亲我这都是为了你好，你可千万别怪我。
　　“可是我最近做梦老是梦到一个穿粉衣服的女孩子，可就是看不清楚脸，也不知道她的名字，每次我想凑近去看的时候，梦就醒了，有的时候还会梦到一个被血浸染的女子，同样看不清脸，可是我的心会很疼，疼得喘不过气来。”
　　“娘亲你这不会是做梦做傻了吧？要不找尊上给你看看？”糖宝明白花千骨说的人是霓漫天，故作无奈的摸了摸她的额头，表示真的没有这个人，唉她可太难了，这骗人的活不好干啊。
　　“哼！你，我不和你说了。”被糖宝嘲笑的花千骨想到梦里的事忍不住脸红，一把拍开她的手，走到一边捂着有些发烫的脸，也不再提梦里的人了。
　　看她这样糖宝松了口气，总算是搪塞过去了，起身走近自家娘亲拉着的衣服开始道歉：
　　“好了好了，我错了，我错了还不行吗？娘亲不生气了好不好？”
　　“这还差不多，走吧你陪我去炼香，之前我在七绝谱里面学到了新的。”为了掩饰刚才的事花千骨拉着糖宝去了偏殿，打算对她展示自己新学的东西。
　　书房里夏紫薰和白子画正在聊天，听到白子画所言，夏紫薰大吃一惊。
　　“子画花千骨当真不是你的生死劫了吗？”
　　“你自己看吧。”白子画打开当初自己遮遮掩掩的盒子让夏紫薰看着里面的验生石，表示自己所言非虚，只是那个替他化解劫难的人此刻怕是看不到了，不过为了天下苍生这是唯一的办法，也是最好的结果了。
　　夏紫薰看着变成紫色的验生石，放下了心里的巨石，好在他们五上仙如今都还平安，东华陪着东方彧卿在大学士府，异朽阁也不再做死人的买卖，檀凡像过去一样游历，他们偶尔聚聚。
　　子画的事有了结果她也可以像那个小丫头说的一样，游历世间看看那些自己不曾发现的，若是有合眼缘的人也可以和子画一样收个小徒弟玩玩儿，想到霓漫天夏紫薰问起了自己心中所惑。
　　“不是就好，不过这到底是怎么回事？你究竟为何非要逐她去蛮荒？”
　　“此事我不想再提，你也不准在小骨面前提起霓漫天，再过几日就到了处决妖神的日子，以后就再也没有洪荒之力，没有妖神了，小骨最近修行进境也很快，过几日我打算教她新的仙术。”
　　“你真的不打算告诉花千骨霓漫天的事吗？”
　　“小骨性子冲动重情义，霓漫天也是因为这个才会让糖宝给她喂药让她失忆的，我已经下令严禁门下弟子提起霓漫天的事。”
　　“子画我听说花千骨正在研究调香，你让她有何不懂之处可以来问我，也算是弥补我对霓漫天的亏欠吧。”
　　“我知道了，我会同小骨说的。”两人正说着花千骨端着自己做的菜跑了进来，同两人行礼。
　　“师父。”“弟子拜见紫薰上仙。”
　　“你起来吧。”
　　“师父这个是弟子新学的菜，你尝尝喜不喜欢，喜欢的话弟子再给你做，紫薰上仙也尝尝。”
　　夏紫薰给面子的尝了尝，开口夸赞：“做的不错，我刚才正和你师父说，你在调香时有何不懂之处可以来找我。”或许自己输给这丫头不只是因为她的那份执着吧，还有她的这份手艺。
　　“真的吗？谢谢紫薰上仙，你多吃点嘿嘿。”听到夏紫薰的话，花千骨很是兴奋这样一来她的炼香术会更厉害吧，到时候就能给，就能给，能给谁看呢？怎么又想不起来了算了，先学了再说。
　　夏紫薰看着花千骨这副傻乎乎的样子，忍不住在心里暗叹：你如果知道我如今对你的好都是因为曾经对你和那个小丫头的伤害，你还会感谢我，还能笑的出来吗？
　　大学士府里东方彧卿和东华说着之前的事，他筹划了这么久好似什么都没办到，还伤害了许多无辜的人，而白子画却毫发无伤，那他到底是为了什么呢。
　　“东华你说如今霓漫天过着什么样的生活？”
　　“你后悔了？”
　　“我没有想到事情会变成这样？只是我一直想不明白她的目的，如今骨头失了记忆也不知是好是坏。”
　　“你如今迷途知返，一切就都来的及，至于霓漫天想必子画这么做有他的用意，你也不必再多想了。”
　　“如今我只希望骨头可以好好的，我会帮皇上一起治理好蜀国，剩下的便听天由命吧，希望在未来的某一天大家还有重聚之日。”
　　作者有话要说：
　　霓漫天：今天的我报了仇！


第94章修炼
　　白玉镯内，修炼了数年的霓漫天发现好像是少了历练的缘故，她的心境得不到提升，功力也进步缓慢，就算她每日每夜都在万年玄玉上修炼好似也进步不大。
　　她若是当真修炼个成千上百年指不定小骨就先炼化妖神之力了，那她做的一切还有什么意义，让她更难过吗？
　　“小晨有没有办法让我进境快些，我这几年一点突破的迹象都没有，我没那么多时间再耗下去了，我担心小骨。”
　　“宿主可以用剩下的6000积分兑换一颗高级补天丹，增加宿主的仙资，这药的效果是之前的十倍再修炼神龙清心诀，或许会有助于宿主进境，还有便是宿主现在太心急了，才会迟迟没有进展，修炼最重要的就是心境，还是要以平常心来对待，若是一味求快只会本末倒置，事倍功半。”
　　“那好帮我兑换高级补天丹。”想到在外面等着自己的花千骨，霓漫天毫不犹豫的兑换了丹药，只要可以早些出去，积分什么的没了还可以再赚。
　　“高级补天丹已兑换，总积分87600点，花费积分87200点，剩余积分400点，现发布主线任务打破界壁离开蛮荒，任务成功奖励积分20000点，任务失败老死蛮荒，请宿主努力修炼。”
　　取出空间内的高级补天丹服下后，原本打算开始打坐的霓漫天，捂着快要炸裂开来的脑袋倒在地上。
　　“啊！啊！疼，好疼，啊！杀了我，杀了我，我不要了，我什么都不要了，小晨，小晨求你杀了我，杀了我我受不了了。”霓漫天没想到的是这颗补天丹和之前的根本不一样，之前那颗服下后只是稍有不适，这颗却让她恨不得当场死去。
　　有些理亏的小晨不住的在脑海里安抚着自家宿主：“宿主你再坚持一下，很快很快就会过去的。”要不是实在没有办法它也不想的，这都是没有办法了，宿主实力提升过快这一切不过是代价罢了，只要她可以熬过这次以后的路便好走了。
　　“不要，元婴出来，帮我，帮我解脱。”被在脑子中冲撞的药力冲击的受不了的霓漫天唤出了丹田内的元婴，开口求死，她受不了了，管不了那么多了。
　　元婴蹲下身抱起霓漫天，劝她坚持，小骨还在外面，她非但不能帮她还得拦着她：“主人你再忍忍好不好，小骨还在等着你，爹爹也在等着你，轻水、糖宝、小月他们都在等着你你出去团聚，琉夏也等着你的药，你不可以放弃的。”
　　“不，我受不了了，受不了了，求求你杀了我好不好，我疼，唔~”霓漫天见元婴不动手，就想咬舌却被元婴塞了帕子到口中，只能继续煎熬着。
　　元婴紧紧抱着霓漫天，控制住她的手脚，阻止她自杀，同时代替她同小晨交流：“小晨怎么会这样？以主人的功力为何会受不住。”
　　“宿主所服的补天丹药力强劲，不是凡人可以服食的，宿主并未飞升成仙所以才会受不住，你取出空间内的两滴万年灵液给她喂下，这两滴万年灵液会修补她受损的灵台，同时会改造她的身体，还有炎水玉可以帮她修复受损的筋脉，这疼痛要在宿主彻底吸收完药力后才会消失，你这段时间好好守着她，不可以让她寻死，否则一切都前功尽弃了，她以前受的苦也都白受了。”
　　“要多久？”
　　“最少也要一个月。”元婴取出空间内的万年灵液给霓漫天服下，万年灵液入体后原本只是脑袋疼痛的霓漫天身体也疼痛了起来，元婴取出空间里的炎水玉运功帮她引导内力以减轻她的疼痛。
　　一转眼一个月便过去了，霓漫天疼痛难忍的身体停止了抽搐，元婴继续用炎水玉引导剩余的药力修复着她受损的身体，两个时辰后缓过来的霓漫天终于清醒了过来。
　　“这次多谢你了，否则我怕是活不成了，你回我体内修养吧，剩下的交给我。”
　　元婴入体后，霓漫天取了热水和衣服出来，设好结界开始沐浴，这一次濒临死亡的感觉给了她很大感悟，再加上万年灵液的帮助，她应该可以一举突破到大乘前期了，想通了的霓漫天，开始打坐修炼。
　　长留大殿上，尹洪渊带着自己的女儿幽若来长留希望可以拜入长留门下，看到幽若的仙资摩严起了惜才之意，希望白子画可以再次收徒。
　　本想拒绝的白子画，看到和花千骨很像的幽若，想到了当日船上花千骨希望可以收个小徒弟欺负的愿望，决定问问花千骨的意思，自己徒弟如今总是一个人闷闷不乐的，或许多个人陪着会好些。
　　“子画你意下如何？”
　　“我说过，我不会再收任何徒弟，尹掌门若是愿意，我问问我门下弟子花千骨，若是她同意，我可以收幽若到我门下。”
　　“子画，你是要给花千骨收徒？”听到白子画所言，摩严觉得他这也太护短了，就花千骨那样连自己都照顾不好的人如何能够收徒，这不是胡闹吗？这哄徒弟也不是这样哄的。
　　“这要看尹掌门的意思。”白子画没有理会自家师兄的话，扭头看向了尹洪渊。
　　“尊上这……”见有些冷场笙箫默开口劝说着尹洪渊：
　　“哎，尹掌门师兄在收花千骨的时候说过此生只收一个徒弟，现在要想幽若拜到师兄门下这是唯一的办法，再说花千骨是师兄亲授，想必她教出来的徒弟，也不会差到哪去，所以说尹掌门不必太挂怀了。”
　　“那好吧，还请尊上派人将花千骨找来。”想着之前花千骨的表现，尹洪渊咬牙忍下，谁让自家女儿的仙资自己教不了呢，只要不是和霓掌门一样，让长留教出个释放洪荒之力的徒弟就行，只要不是给身边这位当徒弟就行。
　　白子画用传音术叫来了花千骨后，看着自家小徒弟还是那副长不大的样子，也有些无奈开口说到：
　　“起来吧，为师找你来是想问你可愿收幽若为徒。”
　　和花千骨一样有些自来熟的幽若，看着眼前的小姐姐，自己将来的师父，拉着她的手开始介绍自己：
　　“这位姐姐好，我就是幽若，你就收我为徒吧，我会好好听你话的。”
　　“你真可爱，师父我愿意收幽若做徒弟。”花千骨想着冷冷清清的绝情殿，和眼前比自己小，可以陪自己说话，陪自己玩儿的幽若，一口应下。
　　她以后也是有徒弟的人了，再不是那个每天期待着糖宝来找她的小可怜了，以后师父罚她的时候她还可以让徒弟跟她一起受罚。
　　这样倒立的时候有人陪着说话，时间也能过的快些，花千骨越想越满意，对着自家冰块脸师父笑的很是灿烂。
　　白子画见她这样，扭头对摩严说到：“既然如此师兄选个日子举行拜师大典吧，这些时日幽若就先到绝情殿住吧。”
　　“谢尊上。”幽若行礼后两人意思出了大殿，花千骨带着自家徒弟回了绝情殿，给她介绍着周围的一切，很快白子画也赶了回来，将两人叫到书房。
　　“小骨啊，从今以后，你也是做师父的人了，要好好教导幽若，不可同以前一样贪玩顽皮了，要以身作则知道吗？”
　　“是，师父，弟子知道了，弟子会每天监督幽若练功，把您教我的都仔细的教给她，您就放心吧。”
　　白子画看着花千骨灿烂的笑脸，也不忍扫她的兴开口吩咐：“好了你带幽若熟悉一下绝情殿的环境，等师兄那边准备好了就举行拜师大典。”
　　两人一出门，花千骨就带着属于自己的徒弟，看着周围的一切。
　　“我带你去选一间你喜欢的屋子，这以后啊，终于有人可以陪我玩了，我不用再眼巴巴的等糖宝来陪我。”
　　“师父，你住哪个房间？”
　　“呐，这就是我的房间，你住我的隔壁好不好，待会啊，师父做拿手的桃花羹给你吃。”
　　“好啊，我刚好饿了，我们现在就去做吧。”摸着饿瘪的肚子，幽若拉着新认的师父往刚才师父介绍过的厨房而去。
　　花千骨这个没有架子的师父，自是没有异议，一进门就开始准备食材，边做边让幽若记着步骤，打算以后尝尝自家徒弟的手艺。
　　“哇，好香啊，师父这就是桃花羹啊？嗯，师父做的真好吃。”打开笼盖看着里面香味扑鼻的美食，幽若深感自己没有拜错师父。
　　果然拜个小姐姐和拜个老头子做师父是不一样的，她多聪明啊，又有了玩伴又有了师父，还有了美食，以后出去说长留尊上是我师祖多有面子，比说我爹是天山派的掌门好多了。
　　“好吃吧，你要好好学，以后像我一样做给自己的师父吃，知道吗？”花千骨拿了碗分成两份两人一起吃，花千骨叮嘱着身旁的幽若。
　　“嗯，师父我会好好学的。”师父做的真好吃啊，还好我跟爹爹撒娇来了长留。
　　“走我带你去练剑，过几日我们下殿，我给你介绍糖宝和轻水，到时候我们一起玩儿。”
　　“好啊。”喂饱了肚子的师徒俩一起去了平日里花千骨练剑的地方，看着小徒弟认真学习的样子，花千骨着实过了把当师父的瘾。
　　她也是做师父的人了呢，如果，如果，谁知道了会高兴呢，为什么我总是想不起来，我的臆症好像越来越厉害了，晚上回去多念几遍清心咒吧，到底为什么我念了清心咒晚上还是会做梦呢？难道我快要走火入魔了吗？


第95章收徒
　　晚上杀阡陌来的时候，花千骨还在和幽若一起聊天，有了伴的花千骨很是兴奋。
　　“小不点这小丫头是谁？这绝情殿还有别人住吗？”
　　看到美人儿姐姐来看自己花千骨很是开心，起身拉着杀阡陌跟他介绍：“杀姐姐你来了，这是我新收的小徒弟幽若，以后啊小不点也是有徒弟的大人了呢。”
　　看着花千骨高兴的样子，杀阡陌也替她开心，对着幽若随口吩咐：“这样啊，小丫头你在这看着，小不点姐姐带你去见两个人。”一手拉着花千骨驾起火凤离开了长留。
　　“是什么人啊？”
　　“提前说了就没意思了，去了小不点自己看。”看着花千骨一脸好奇的样子，杀阡陌并没有告诉她，而是卖了个关子，带她去了花岛，一落地岛上的南弦月和琉夏就迎了上来。
　　看着眼前两人，尤其是比自己小徒弟还小的南弦月花千骨很是欢喜，扭头对身旁的杀阡陌问到：
　　“姐姐她们是谁啊？”
　　“娘亲你来接我了吗？”南弦月看到花千骨愣了片刻，跑过去牵起她的手，激动的说着，她还以为还要很久母亲和娘亲才会来接她呢没想到这么快就来了，真是太好了。
　　花千骨不明所以的扭头看着杀阡陌，尴尬的问到：
　　“你？你是谁啊？你也是灵虫吗？”她应该没有成亲才对啊，怎么会有个这么大的孩子，也太奇怪了。
　　“我是小月啊，你不记得我了吗？”看着自家娘亲一幅对待陌生人的样子，南弦月两眼含泪，她这也没有多少变化，怎么就不认识了呢。
　　小娃娃两眼含泪的样子看的花千骨很是不忍，还有些揪心，蹲下身迟疑的说着：
　　“你认错人了吧？”
　　杀阡陌想到南弦月和霓漫天的关系，猜到是怎么回事，拦住了还要开口的她：“小月这是长留弟子花千骨，她不记得以前的事了。”
　　再说下去万一小不点想起过去的事就不好了，将一旁琉夏拉到身旁为几人介绍着：
　　“小不点这个是我妹妹琉夏，这个是南弦月，我一个朋友的义女。”
　　“你们好啊，我叫花千骨，你们叫我千骨就好。”
　　“我想叫你娘亲可以吗？你和她长的很像。”南弦月知道花千骨就是墟洞中同她相处的那个娘亲，试探的开口。
　　在得到允许后，又得寸进尺的提出要跟着花千骨去长留看看，花千骨自是没有意见，一旁的琉夏听到南弦月的话不舍的说到：
　　“小月你要走啊，我也要去。”见自家妹妹也跟着凑热闹，杀阡陌拦住了她，开什么玩笑，长留众人不认识南弦月可是琉夏那可是老熟人了，他可不想再失去妹妹了。
　　“琉夏你不能去，你听哥哥说，哥哥准备带你去凡间玩。”
　　和南弦月处的极好的琉夏听到哥哥所言，拉着南弦月的手仔细叮嘱：“那好吧，小月你要早点回来找我。”
　　之后几人一起放风筝、烤鱼，可怜幽若一个人在绝情殿默默的消化着被师父抛下的事。
　　花千骨看着水中游鱼对身旁的小伙伴提议：“小月，琉夏我们一起去抓鱼吧，我给你们烤鱼吃。”这些鱼看着很是肥硕想来肉质也不差，到时候就可以凭手艺来征服小伙伴们的胃了。
　　想起墟洞中尝过的美食，南弦月一边吞口水，一边提议：“好啊，我还想喝桃花羹，还有迷魂百果肉。”好想娘亲的手艺啊，那些好吃的琉夏一定也会喜欢的。
　　“刚好我都会。”听着那些熟悉的菜名，花千骨拍着胸口应了下来，这可都是她的拿手菜。
　　“那我们快去吧，哥哥在这儿等着我们，我一定给哥哥抓条最大的。”
　　“那哥哥就等着琉夏给哥哥抓，姐姐也好久没尝过小不点的手艺了呢。”杀阡陌看着几人欢快的模样，面上的笑容止都止不住，这样真好，两个妹妹都陪着他，这样平凡的日子也有不一样的乐趣。
　　“哈哈，我抓到了。”
　　“娘亲好厉害，琉夏小心，你怎么样，有受伤吗？”听到自家娘亲的欢呼声，南弦月夸赞着，此时身旁琉夏脚底一滑就要摔到水里，南弦月赶紧伸手拉住了她，揽在怀里关切。
　　琉夏摆了摆手，调皮的开了口：“没事，没事，我知道你会接住我的。”小月果然是她最好的朋友，不管什么时候都会护着她。
　　“琉夏你不能这么调皮总是欺负我，好了我们继续抓鱼。”很快几人就抓好了鱼，南弦月和花千骨到河边处理鱼，琉夏陪着杀阡陌聊天。
　　“那好吧。”被小伙伴丢下的琉夏羡慕的看着两人，一幅闷闷不乐的样子，小月有了新朋友连她不高兴了都不知道，一旁的杀阡陌看她这样，故作伤心的逗她：“怎么琉夏就这么不想和哥哥待在一起？”
　　“不是，不是，琉夏可喜欢哥哥了。”看着自家美人儿哥哥绝美的容颜露出伤心的表情，琉夏着急的表态，哥哥这样可真让人揪心。
　　“那琉夏喜欢小不点吗？”
　　“哥哥是说千骨吗？”杀阡陌没有开口点了点头，便听到自家妹妹兴奋的声音：“喜欢啊，她很可爱，对我也好我喜欢她，不过我还是喜欢小月多一点。”
　　看着妹妹一脸认真的答案，杀阡陌继续逗她：“那琉夏是喜欢哥哥还是喜欢小月啊？”
　　仔细想了想，分不出高下的琉夏抱着哥哥的手臂开始撒娇：“都喜欢，你们都对我好，我想你们一直陪我玩。”
　　有吃货潜质的琉夏在吃过花千骨的烤鱼和美食后成功的被她收买了，靠在哥哥怀里不舍的开口：
　　“好吃，好吃，我都不想让你走了，你要是可以一直陪我玩多好。”
　　听到琉夏的话，南弦月开口提议：“好吃，娘亲我想学，等去了长留你教我好不好？”不知为何听到琉夏想吃，她就想要亲手做给她吃，大概是因为琉夏是除了母亲和娘亲外对她最好的人吧，有什么好东西都不忘和她分享。
　　“好啊，哎你手腕上的珠子和我的一样啊？”看着南弦月手腕上的珠子花千骨激动的开口，她和小月还真是有缘啊。
　　“这是收养我的母亲给我的，说是可以保我平安。”
　　“那我的珠子是谁给的呢？”就在花千骨苦思的时候脑海中闪过了‘……是遗物，不能摘……’口中跟着呢喃着：“不能摘。”像是入了魔障一般，看的几人很是担心。
　　“娘亲你怎么了？”
　　“我没事，只是好像脑子里有人在说话，说这珠子不能摘。”花千骨摇了摇头，撇去杂念压下心中疑惑笑了笑示意自己没事。
　　“这个珠子是不能摘得，母亲说过这珠子戴上以后就不能摘下要不对身体不好。”
　　“这样啊，我知道了。”之后杀阡陌将两人送到了长留山门前，便拉着依依不舍的琉夏去往凡界。
　　花千骨拉着南弦月同她介绍长留的事物将她安置在客房后，便跑去绝情殿向白子画提出要在客房这边陪南弦月，得到准允后，将她介绍给了糖宝和轻水，因着自家娘亲又多了个女儿还惹得糖宝气了花千骨一段时间，早就听说过糖宝的南弦月和几人玩了一段时间就和长留众人混熟了。
　　比较惜才的世尊摩严，对于天赋很好的南弦月很是喜欢，因为南弦月对花千骨的态度也好了不少，只是他怎么也没想到自己看好的小孩居然就是他做梦都想杀的妖神，如今还是七杀的人。
　　南弦月在长留混熟了以后，就回了七杀，去找琉夏，在七杀自由惯了的她还是更喜欢这里，一落地便带着新学的手艺去找了琉夏，许下了好多承诺才将人给哄好了。
　　时光飞逝，一转眼就到了拜师大典，经过一系列仪式够，花千骨取出宫铃系在了幽若腰间，将白子画准备的灵犀剑交到幽若手上，在立过誓言后便扶她起身，两人一起回了绝情殿。
　　白玉镯内的霓漫天此时已经成功突破到了大乘前期，渡完雷劫梳洗后的霓漫天带着对花千骨的思念，再次开始了打坐。
　　作者有话要说：
　　花千骨：徒弟都收了，怎么还不见媳妇儿？洪荒之力要控制不住了！


第96章处决妖神
　　很快便到了五星曜日，因着对霓漫天的承诺，白子画对摩严和笙箫默说了实情，想要对南玄月网开一面，却遭到了摩严极力反对，迫于无奈白子画和笙箫默，在摩严面前做了出戏。
　　众目睽睽之下，南玄月被劈的消散，实则是白子画施了障眼法，笙箫默趁机将她收到了自己的法器里面，南玄月也因着天雷加身得到了足够的灵气，产生了灵识，因着灵台上的两滴血认了花千骨和霓漫天为母，得到了一些两人的记忆。
　　两人在不知道的时候多了个女儿，也因着这些记忆，南玄月性格和南弦月很不同，刚刚产生意识的南玄月看着周围的一切很是新鲜，想到之前的情形，故意说到：
　　“这是哪儿？我不是已经被？”
　　“我答应过霓漫天要护你周全，所以……”
　　“所以你就让笙箫默当着天下人的面，把我收到他的箫里带走，若是他们知道？”
　　“在天下人眼中，你已经被处死了，我会送你去一处安全的地方，你日后好好修行，多做善事，这本医书赠给你。”
　　白子画看着这个小娃娃塞了本医书给她后，思来想去决定将她交给夏紫薰，反正紫薰也没有徒弟，而且她出身七杀应该不会对妖神有太多抵触，而且她对霓漫天有愧疚，见到这个小娃娃心里或许能好受些也说不定。
　　实在是这人太小了，天赋又好，万一交给别人学坏了就不好了，之后直接御剑去了紫嫣阁。
　　夏紫薰看着白子画这个稀客，又惊又喜，丝毫不知她即将见到，让她往后头疼不已的命中克星。
　　“子画你怎么来了？她不是妖神吗？”看着白子画身旁的小娃娃，夏紫薰有些诧异，这不是被天雷劈没了吗？
　　“我想要将她托付给你照顾。”白子画对着夏紫薰诧异的眼神，心虚的开口，他实在是想不到比紫薰更合适的人选了。
　　“这是妖神？你让我照顾她？你就不担心洪荒之力？”
　　“她的体内已经没有洪荒之力，洪荒之力已经在五星曜日建木之上被劫雷劈散，在墟洞内我曾答应过霓漫天留她一命，如今在世人眼中她已经死了，我希望你可以收留这个孩子，导她向善。”
　　“既然如此，人我留下，子画放心，我决不让她误入歧途。”对于白子画夏紫薰始终无法拒绝他提出的要求，决定将人留下，使得她日后时常后悔，为何要一时心软留下这人。
　　“多谢，她不便在人前露面，希望你可以谅解。”
　　“子画放心。”
　　送走了白子画后，夏紫薰才有心思打量起留下的小孩，只见小娃娃一身粉衣，扎着双髻，唇红齿白一点都看不出曾经是那个十恶不赦的妖神，小孩此时也在昂着头打量自己。
　　“小姑娘你叫什么名字？”
　　“漂亮姐姐我叫南玄月，是我母亲给我取的名字，你可以叫我玄月。”看着眼前的大美人，南玄月展现出最灿烂的笑容，这人可真好看啊，就这样决定了，这人就是我媳妇儿了，我一定要拿下她。
　　“南玄月，是霓漫天帮你取得？”
　　“我不知道她叫什么名字，不过她平时穿着一身粉衣好像是什么蓬莱少主，我娘亲喜欢穿白色衣服，脸圆圆的很喜欢笑是长留掌门首徒，就是刚才那位上仙的徒弟。”
　　越看眼前人越满意的南玄月乖巧的说着，除了不该说的，几乎是问什么说什么，一幅乖宝宝的样子，想要得到眼前人的好感。
　　被小孩儿三言两语刷新三观的夏紫薰诧异的问着：“你是说你娘亲是花千骨？你们在墟洞里相处了一段时间？”
　　“嗯。”南玄月想了一下脑中的事，敷衍的说着，美人儿真好看，越看越好看，身上也很香。
　　“我看你天资不错，你给我做徒弟可好？刚好你母亲也是我徒弟，如此一来我就有两个徒弟了。”
　　被美人儿想收自己做徒弟而不是媳妇儿打击了一下的南玄月摇了摇头，坚定的开口：“不，我不给你做徒弟，你长的很好看，我要给你做媳妇儿。”
　　“你说什么？”夏紫薰以为自己听错了，不信邪的重复了一遍，如今的小孩这么早熟的吗？还是妖神格外不同。
　　南玄月往前几步，她身量不够抱不了腰，只能抱着美人儿的腿开始撒娇：
　　“我要给你做媳妇儿，你长的很好看，虽然看着比我大，可是我会长的，总有一天我会长的和你一样高，你考虑一下让我做你媳妇儿吧？”
　　记忆中娘亲好像就是用这样的语气跟母亲撒娇的，母亲很受用，想来美人儿应该也很受用的吧。
　　低头看着还不到自己腰间却说要给自己当媳妇儿的小孩，夏紫薰深吸口气，劝说自己想开点，好不容易压下心口郁闷，抬了抬腿想要将人甩开，却发现这厚脸皮的小娃娃抱得太紧了，甩不开，无奈的开口：
　　“南玄月你是想要我将你丢出去吗？你是女子，我也是女子，你还是个小娃娃这也是霓漫天教你的？”
　　被美色迷昏头的南玄月，毫不犹豫的出卖了两人，还想要借此说服美人儿教自己本事，母亲太不够意思了什么都没留给她，害得她现在就得吃软饭：
　　“女子和女子也是可以的，我娘亲和母亲也都是女子啊，她们也在一起了，我能感觉的到，而且我会长大的，你就当遇到的是长大的我就好了，至于修炼，自己媳妇儿你总不会藏私吧，母亲对娘亲可大方了，还有这媳妇儿还是自己养大的比较贴心。”
　　被说的头疼的夏紫薰，伸手拿开腿上的人儿，怒瞪着她：
　　“南玄月，你以后不准再说这样的话，你闭嘴，不拜师可以，我明天开始教你，好了你去睡吧，那边那个是你的房间。”
　　“谢谢媳妇儿，我会好好学的，你等着我保护你。”
　　就这样两人开始了纠缠不休的生活，等到霓漫天出来后才发现曾经总和自己过不去的便宜师父居然成了女儿媳妇儿，既为自家孩子的争气感到欣慰，又有点儿不知该称呼这位曾经高高在上的上仙。
　　作者有话要说：
　　夏紫薰：子画，我现在后悔还来得及吗？你快点把人带走！感谢在2020-09-2512:45:16~2020-09-2712:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大同世界kiro10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章十年
　　就在南玄月将高冷的夏紫薰逼得苦恼不已时，一切都照常发展着，花千骨和幽若时不时和杀阡陌他们一起出去玩、游历，南弦月也经常陪花千骨去长留玩，和长留众人很合得来，就是她不肯拜入长留的事让摩严时常感叹。
　　南玄月则是把精力放在修行和对夏紫薰的追求上，锲而不舍的对她展开了攻势，花夫子被接到长留山脚后，花千骨经常去陪他，她虽然失了以前的记忆，可那种熟悉的感觉还在。
　　霓千丈失去女儿后，便把所有的精力都放在了对弟子的教导和振兴蓬莱上，把对女儿的爱都藏在了心底，只是一有空闲便躲在房间看着霓漫天曾经用过的东西，愧疚没有在她年幼时多花时间陪她，没有在她误入歧途时及时拉她回头，没有在诛仙柱下直接带她回来。
　　重雪竹和重如烟在暗中看顾花夫子的同时也轮流出去收养孤儿，建立门派，一切都在向着好的方向发展。
　　蛮荒之内，又修炼了数年的霓漫天出了白玉镯，没什么进展的她对着蛮荒众人又是一番折腾，而竹染则陷入了死循环，对于当年琉夏的死大为自责，如今已是疯癫之状。
　　再加上霓漫天时不时的刺激他一下，让他没有机会好转，当年的羞辱她无法怪在小骨头上，那便只能算在竹染头上，让他来还，这样她才可以克制住再次见到竹染后身体不自觉的反应。
　　她憎恨这种恐惧，这代表了她对心爱之人的伤害，和前世那人加注在自己身上的，那些曾经让她生不如死的折磨，让她连死都做不到，如今她对竹染做的不过是十之一二罢了。
　　做完了这一切的霓漫天，再次回了白玉镯开始修炼，这一次一晃眼便是三百年，直至突破到了飞升前期，随着雷劫一道道的降下，霓漫天心里的喜悦再也压制不住，三百年了，十万多个日日夜夜她努力不休的练功，每日里做着同样的事，如今她终于可以去见心爱之人了。
　　随着最后一道雷劫落下，霓漫天感受着前所未有的灵力在体内涌动着只觉得一举一动都好似有灵力倾泻而出一般。
　　“恭喜宿主突破到飞升期，你终于可以回去找女主了。”
　　“三百年了，外面已经过了十年了吧？大家眼中短短的十年，在我眼中却是那么的漫长，小骨你等着我，我回来找你了，这一次谁都无法阻止我们在一起，爹爹天儿回来了。”
　　“现在为宿主发放任务奖励积分两万点，目前总积分109600点，花费积分87200点，剩余积分22400点，请问要为您打开商城吗？友情提示这次的商城里面可是有聚灵丹你可要抓住机会。”
　　听到聚灵丹的消息，霓漫天生怕错过，这么多年了终于让她等到了。
　　“打开商城，购买聚灵丹。”
　　“是，宿主，聚灵丹已为您发放到系统空间，剩余积分17400点，请问您要现在就打破界壁吗？”
　　想到许久未见的花千骨霓漫天既激动又害怕，小骨已经忘了自己了吧，也不知她看到自己后会是怎样的神情，是高兴还是像陌生人一般，她有没有新朋友，胡思乱想的霓漫天从空间取出热水梳洗更衣，换了自己最喜欢的粉衣后，戴上面具，在外面换了元婴装束对着铜镜检查了下没有破绽后，便出了白玉镯。
　　“现在告诉我界壁的位置。”
　　“在东北方向，的坎巽位。”
　　“竹染如今怎么样了？”得到方位后霓漫天直接飞了过去，她如今已经可以御风而行想到和自己一样想离开蛮荒的仇人，霓漫天问起了竹染。
　　“在宿主闭关的第三十年，也就是外面世界的第三年，竹染就受不住折磨自裁了。”
　　“死了？真是便宜他了，小骨我很快就会去见你了，你等我。”一到方位霓漫天运起全身功力将这里的空间撕了个口子钻了进去，顺着系统的指示走了许久，才看到一片树林，很快便看到了熟悉的场景。
　　看着自己从小长大的地方，霓漫天感慨颇多，取出不归砚，去了自己曾经的房间，看着房中和过去一样的摆设，和桌上一尘不染的茶具，心里很是愧疚，爹爹大概很难过吧。
　　就在她难过之时，门外传来了动静，通过灵力波动知道来人是霓千丈时霓漫天没有离开，她既然平安归来也该告知爹爹一声才是。
　　“你怎么会来这里？”看着眼前熟悉的黑袍人，霓千丈愤恨不已，要不是这人以天儿的本事，怎么可能集齐神器，若是没有集齐神器，她就不用被逐去蛮荒，不用上诛仙柱受消魂钉，而这个罪魁祸首却藏了起来再无踪迹。
　　听到霓千丈的声音，霓漫天摘下头上的兜帽和脸上的面具，跪在霓千丈面前。
　　“爹爹是我，对不起害你担心了。”
　　“天儿真的是你，你不是去了蛮荒怎么会？”
　　“是师父偷偷救我回来的，就是当年帮我的那个人，浮沉珠她也找回来了，还给爹爹，一切都是天儿私心作祟，求爹爹原谅，天儿以后再不会了。”霓漫天隐去了自己修为的事，她如今的修为已经无人能够看透，也不用再借着梵灵珠来遮掩了。
　　“你起来吧，事情都过去这么久了，爹爹还有什么想不开的，只是你今后有何打算？”看着平安归来的女儿，霓千丈欣慰不已，本以为此生再难相见没想到天儿竟然还有归来之日，纵然以后无法光明正大的见面，但是知道她平安也就够了。
　　“我会隐姓埋名，师父有自己的门派，我会跟她回去，我这次是来跟爹爹报个平安，我有时间会经常回来看您的。”
　　“能看到你平安便好，浮沉珠你收着吧，以后不可再急功近利了知道吗？以前是爹爹逼你逼得太紧了，才会让你误入歧途，爹爹也有错，你什么时候走？”
　　“待会儿就得走了，师父还在等我，等我处理好了身份的事，我便回来看爹爹，只是那时就得换个名字了，爹爹也不可对外提起我回来的事，以免多生事端。”
　　“不管叫什么你都是爹爹的女儿，你既然有事就走吧，爹爹只当今日没见过你，有时间多回来看看。”
　　“嗯。”离开蓬莱霓漫天取出不归砚，直接瞬移到了绝情殿，寻找着花千骨的身影，这是她第三次来这里，第一次来还是因为小骨有危险呢，第二次便是为了神器。
　　四处打量着周围的环境，在周身设好了隐身结界后，通过灵力波动寻找着花千骨，终于在花千骨平日里练剑的地方找到了她。
　　看着花千骨认真教着幽若剑法，霓漫天不禁感叹重来一世幽若还是成了小骨的徒弟，有了幽若小骨也会开心不少吧，以前小骨不止一次的抱怨没人陪她玩儿，想收个徒弟欺负，如今总算是如愿以偿了。
　　跟了两人许久终于等到两人分开的霓漫天抬手撤去结界，花千骨感觉到身后动静本以为是杀阡陌来找她，高兴的转身，准备和他打招呼，却发现根本就没见过这人，唤出星辰剑警惕的看着霓漫天。
　　“杀姐姐你来了？你不是杀姐姐，你是何人？怎么会出现在绝情殿？”
　　看着自己心爱的人用自己送的剑，对着自己霓漫天心里有些无奈，摘下兜帽和面具同她打招呼。
　　“是我，你不认得我了吗？小骨。”
　　“你，你到底是何人？我没见过你。”花千骨看着黑袍人的脸，感觉有些熟悉可是仔细回想又想不起来，见她走来，往后退了几步。
　　霓漫天想了一下，开口逗她：“我啊，我叫霓清故，我们以前是朋友，我之前外出游历直到近日才听闻了你出事的消息，便来看看你，你这些年过的，好吗？”
　　这人还是和以前一样一点都没变，只是她的内力却只比自己差一些，这几年应该是颇为用功，想来再过几年小骨就能想起自己了吧。
　　听到是自己的朋友，花千骨没有多想，收回佩剑，兴奋的同眼前人说着，她总觉得这人很熟悉，或许她们以前当真是很好的朋友吧。
　　“我很好啊，我有好多好朋友，我还经常下山陪我爹爹，还有东方还有杀姐姐，也经常来看我，呀！我怎么说出来了，你当做什么都没听到好不好？”花千骨说着说着发现自己说了不该说的，捂住嘴开始撒娇。
　　看着她这可爱的样子，霓漫天伸手摸了摸她的头，挥手从空间取出桌椅和花千骨喜欢的吃食，拉她坐下。
　　“好，我这次途经莲城买了些特产，你尝尝看，若是喜欢我再为你带些来。”
　　“谢谢你，清故你人真好。”花千骨看着桌上的水果，摘了颗葡萄味道嘴里，不禁夸赞：“好吃，你也吃啊！”
　　霓漫天取出丹药，放到桌上，看花千骨吃的高兴，心情也好了不少，她终于可以像从前一样和小骨相处了，以后谁也不能分开她们。
　　“这个是去火的药，你若是难受就吃些，这些是葡萄酒，这是解酒药，我记得你从前最喜欢这些的，也不知你如今还喜不喜欢。”
　　“我也觉得我好像尝过这些，好像还有什么人陪我一起，可是再要细想却想不明白了，我总觉得我以前好像认识一个喜欢穿粉衣服的女孩子，我总梦到她，可是看不清脸，糖宝他们都说根本没有这个人，是我自己的臆想，可我觉得不是。”
　　“想不明白就别想了，你开心才是最重要的，或许以后你恢复记忆了就知道了呢。”
　　“嗯，清故你是哪个门派的人啊？”
　　“我是个散修，不比你可是长留掌门首徒。”
　　“那清故你这次可以陪我待多久啊？”花千骨说着靠在霓漫天肩上，塞了颗葡萄进她嘴里，期待的看着，希望她能说出她想要的答案。
　　“你想我待多久？只是我的身份有些不便，你莫要对别人提起我的身份。”
　　“我知道了，你不喜外人，这是我们之间的秘密。”花千骨伸出小指示意霓漫天，她会保守秘密。
　　霓漫天伸出右手同她拉勾盖章，左手从空间中取了些糕点出来，放到桌上，取了平日爱吃的喂给她。
　　“小骨，你在修为上可有什么困难？”
　　“没有，我就是感觉有点儿不太对，我的修为好像比别人长的快好多，你说是不是因为我特别聪明，我以后一定会成为和师父一样的修士的对吧？”
　　“会的，小骨你想不想出去玩儿，我带你出去好不好？”
　　听到可以出去玩儿，花千骨很是开心，在霓漫天肩上蹭了下委屈的抱怨着自己最近收了冷落：
　　“杀姐姐好久都没来了，糖宝也只顾着陪轻水，还好我有了小徒弟，小月也经常来找我玩儿，现在有了你我就更开心了。”
　　看她这样，霓漫天将闲暇时做的泥人递到她面前，哄她高兴：“这个送给你，我亲手做的。”
　　“泥人？我好像也有一个，不过没有这个做的好，清故谢谢你。”
　　霓漫天揽着花千骨的腰，带她御剑离开了长留，花千骨靠在霓漫天怀里，感受着熟悉的怀抱，问出了心里的疑问：
　　“清故我们以前是不是就经常这样？你和我说说好不好？我总觉得我们好像很熟悉，似乎以前经常在一起，可是我居然忘了，真是太对不起你了。”
　　“不是你的错，是我不好，答应你的事很多都没做到，我们以前确实经常一起玩儿，我偶尔也会带着你御剑，我们是在你入长留之前认识的，剩下的呢，要等你自己记起来，我相信你一定可以的。”
　　想到自己曾经的承诺，却几乎都没有兑现，霓漫天很是愧疚，收紧了抱着花千骨的手，在心里同她道歉，同时也为自己前世对她造成的伤害道歉。
　　作者有话要说：
　　上一章有点儿水，今天把明天的先更了！下一章后天更


第98章相处
　　带着花千骨去了曾经两人到过的那个山头后，尽管霓漫天加快速度，可是落地后也已经是深夜，只有选择放烟火了，施法布下结界后，挥手取出空间内的烟花施法点燃。
　　“清故好漂亮啊，我曾经好像也和什么人一起看过，可是我总是想不起她的样貌，为什么我总是想不起呢？”
　　看花千骨苦恼的样子，霓漫天从身后抱着她安抚着：“你别想了，过去的已经过去了，你只要记得以后就可以了，曾经的那些我会替你记着的。”
　　“你是说我和你一起吗？那梦里的人是你吗？”
　　“你说的可是这样？”霓漫天听着花千骨的话，脱下身上的黑袍，露出身上的粉衣，看着和梦中人一样的衣着身形花千骨激动的抱着霓漫天。
　　“嗯，真的是你，太好了，我好想你，漫天，不不对是清故，可是我为什么？”听到自己脱口而出的陌生又熟悉的名字，花千骨愣在当场，霓漫天回抱着花千骨哄着她：
　　“不用多想不管我是谁，我叫什么我都是我，小骨我其实一直喜欢你，你愿不愿意和我在一起？”
　　“可是我们都是女孩子，我……”
　　霓漫天凑近花千骨做出了自己在梦里做了无数遍的事，将唇印在她的唇上，两人纠缠了许久才不舍的分开。
　　“告诉我你喜欢我这样对你吗？你对我有没有一点点喜欢？”
　　“你为什么？我不知道喜不喜欢，可是你亲我，我就感觉脑袋一片空白，身体有点发软，忍不住想要回应你，心也跳的好快。”
　　愣神的花千骨被霓漫天唤回神智，抚着跳的异常激烈的心口，呆呆地说着自己的感觉，霓漫天收紧了抱着她的手凑在她耳边轻声低语，两人挨坐在地上看着天上的星星。
　　花千骨抚着缓下来的心跳，说起了自己的梦，她应该也是喜欢清故的吧，否则怎么会做那样的梦，还想要将清故留在身边，她是不是太贪心了。
　　霓漫天听到花千骨所言，明白了她的心意，一直压抑着的想法，再也压制不住，抱着人进了白玉镯内，将人放到床上，压在身下便想要跟过去一样同她亲近，却将花千骨吓得不轻，被推开的霓漫天这才明白自己太心急了，道了声歉转身便要出门。
　　找了处空地，挥手设下结界后，从空间里取了酒，也不倒在杯中，就着酒壶喝了起来，边喝边说着歉疚的话。
　　“小骨对不起，我是太想你了，对不起。”
　　回过神来的花千骨出来后，看到的便是霓漫天伤心的样子，走到她身边抱着她心慌的说着：
　　“清故，你怎么了，不要哭了，我不是想要拒绝你，我就是不知怎么了，你不要哭，我心里很难受。”
　　早在感觉到花千骨出来时霓漫天便撤了结界，她担心这里没人花千骨找不到她会害怕，她的小骨其实是个很胆小的女孩子，吓到了她会心疼的。
　　“小骨如果，我是说如果我以前骗了你，抛下了你，还害得你失忆的话，你会不会原谅我？”
　　花千骨轻抚着心口处，感受着那里酸胀的感觉哭着开口：“我不知道，可是我大概舍不得的吧！这里告诉我，我心疼你，舍不得看你难过，舍不得让你离开，你如果想要，我给你便是，总之我无法看你难过就是了。”
　　霓漫天拉着花千骨的手，同她说着：“小骨你要我吧，我想你想过去那样抱我，分开的这十多年我日日夜夜都在想你，想着我们在一起的日子，还有小月，不知道她在杀姐姐那里好不好？有没有想我们。”
　　这次回来还没来得及去见小月，也不知道她是不是还在等着她去接她团聚，如今小月也该和她一样高了吧。
　　“你说小月是我们的孩子？可我们？为什么？”
　　“小月是我们的义女，她从小娃娃起就跟着我们，后来出了点意外，我就把她托付给了杀姐姐，你既然见到了小月，那琉夏是不是也见到了？你们处的如何？”
　　“她是我的好朋友，我们经常一起玩儿，小月也经常来长留陪我，清故你说我们过去便是情侣吗？那我们为什么会分开？”
　　“是我不好，不过我答应你，以后再也不会了。”霓漫天将人抱起进到屋里小心的放在床上，拉着花千骨的手按在自己身上，既然小骨还接受不了自己要她，那便让她来要自己吧。
　　感觉掌下柔软，花千骨像梦里一样伸手解着身下人的衣衫，看着身下人好看的容颜不自觉的开口：“清故你好美，是你诱惑我的，不怪我。”
　　随着两人衣衫一件件的落地，花千骨伸手拉下床帐，摸着身下人的脸，俯身亲着，看着霓漫天随着自己的动作，露出更加诱人的表情……
　　云雨过后花千骨搂着霓漫天，将脸靠在她肩上蹭着，霓漫天无力地开口：“小骨我不行了，不能再来了。”
　　“清故我不来了，你睡吧，我抱着你睡。”
　　“好，这样真好。”
　　“清故，我的清故我的媳妇儿，你是我的人，你不要再离开我了。”看着怀里人迷离的眼神，和脸上还未褪去的春色，花千骨收紧了抱着她的手，不知为何她对清故的占有欲，好像格外的强烈，恨不得将她一直抱在怀里，藏在心上，向所有人宣告主权，不想她对别人好，对别人笑。
　　等花千骨睡去后，霓漫天伸手摸着她的脸，想着刚才的事不安的说着：“小骨你是真的在我身边是不是，我好怕这是以前醉酒时的一场梦，梦醒了，就都散了。”
　　三百年实在是太久了，久的她差点以为自己出不来了，久的她弄不清楚到底曾经的一切是梦，还是现在的是梦，一直支撑着她的就是小晨说的那句，小骨在等她，小骨会恢复记忆，她不能丢下她一个人度过往后无穷无尽的生命。
　　“元婴你去找那些故人叙叙旧吧，看看雪竹和如烟做的如何，把为他们准备的东西和神龙清心诀给他们，办完事你留在他们身边帮他们。”
　　“主人保重。”
　　元婴离去后霓漫天低声呢喃着：“小骨以后我们再也不分开了，很快我便向你爹提亲，带你离开长留。”她要尽快建立门派，给小骨婚礼，让她不必再守着绝情殿。
　　元婴离去后径直往七杀而去，打算将聚灵丹给琉夏服下，也算是了结一桩心事，同时接回南弦月。
　　杀阡陌看着老熟人到来，本已经放弃的希望再次燃了起来，激动的开口：“你可是寻到了药引？”
　　“是。”这次元婴没有再遮掩自己的身份，用本来的声音开口回答，杀阡陌思索片刻想到十年前的事，不解的开口：“你的声音有些耳熟，你是？你是霓漫天？”
　　露出本来面貌的元婴开口回到：“是我，杀姐姐别来无恙。”
　　“你和那人究竟是什么关系？”迄今为止杀阡陌一直想不通那么厉害的高手为何会听命于霓漫天，此时见了人自然是想要问清楚的，元婴无法解释只得避开这个问题说起了自己的来意。
　　“我来这里一是为了送药，二是为了接回小白狐和小月，小骨虽然失了记忆，可是喜好应该是不变的。”
　　杀阡陌带着元婴去找琉夏的时候，刚好南弦月也在这里，一看到她南弦月便扑到她怀里。
　　“母亲我好想你，你是来接我的吗？母亲给的功法我有好好修习，我还在长留见到了娘亲，只是她不记得我了，不过我很聪明我又认她当了娘亲。”
　　“我来接你去见你娘亲，我已经和她说了你的事，母亲也很想你，十年未见你也长大了。”
　　“我记得你，你是小月的母亲吗？”
　　“对，我来是帮你治病，很快你就可以恢复过去的记忆了。”
　　“哥哥是真的吗？”“嗯。”
　　“那好我吃。”得到肯定答案的琉夏接过元婴手中的药张口服下，接着便昏睡了过去，南弦月抢先一步扶着琉夏躺好担心的问着：“琉夏为什么会昏睡？”
　　“你们放心，琉夏没事，只是她需要七日才可以彻底恢复心神，小白狐在哪里？我过几天再来为琉夏诊脉。”
　　看着昏睡着的琉夏，南弦月很是不舍，拉着元婴的手说到：“母亲我不放心琉夏，等过几天我再去长留找你可以吗？”
　　元婴并没有强求，想着白玉镯和外界的时间，开口提议：“那等七日后我带着你娘亲来看你好了，小月这几日用功帮着琉夏梳理一□□内功力，有助于她恢复。”七日后主人应该和小骨腻歪够了吧。
　　“我知道了，母亲。”
　　“给你，你记着好好对小不点，若你再敢伤她，我绝不饶你，单春秋的事你还欠我一个解释。”杀阡陌伸手把变胖了不少的白狐召来，将她递给了元婴后，问起了单春秋，好歹主仆一场总要知道他因何而死才是。
　　“十年前，单春秋和紫薰上仙联手用卜元鼎炼制毒药，害得小骨上当中毒，我们更是差点被他烧死在卜元鼎内，在出鼎后他更是对我和小骨纠缠不休，我当时中了毒，小骨又不是他的对手，便在小骨睡去时暗中出手杀了他，烧毁了他的尸体，所以你们谁都不知道。”
　　“好，既然如此我不跟你计较此事，只是当年事情闹得那么大，我可以不管你是如何回来的，只是如果你敢伤害小不点或者累她受伤，我一定不会放过你。”
　　“杀姐姐放心，不会了，只是我回来的事还请杀姐姐不要透露出去，免得多生事端。”“哼！我知道了，你赶紧走！”
　　“多谢！”离了七杀的元婴变小御剑去了紫嫣阁，想要向她打听花千骨这几年的事，却不知此处恰好有个惊喜在等着她。
　　紫嫣阁内也就是夏紫薰的住处，此时已经长大的南玄月又在缠着自家美人儿。
　　“美人儿媳妇儿，你怎么又躲着我，你看我做了好吃的给你，我来喂你啊。”
　　被缠的受不了的夏紫薰随口敷衍着：“我不饿，我早就辟谷了你自己吃吧。”当年的缠人精如今那是变本加厉，虽然有时很可爱，可是这缠的多了也是受不住的。
　　“你尝尝很好吃的，你难道真的忍心拒绝我吗？人家差点切到自己的手，还被烫了好几次，你看，你就真的这么狠心一口都不吃吗？”
　　南玄月对着夏紫薰说着自己的遭遇，伸出受伤的左手想要引起自家美人儿的注意，这美人儿虽然看着冷淡平日里对她也是一脸嫌弃的样子，可她知道美人儿是很在乎她的。
　　小时候半夜里美人儿总会去她房里看几次，帮她盖被子，她病了美人儿还会帮她炼药，打雷的时候看她害怕还会抱着她哄，说起来她怕打雷还是当年五星曜日留下的后遗症，身为修仙之人怕打雷真是个让人丢脸的事啊。
　　留在南玄月胡思乱想时，耳边传来了美人儿的声音，只见美人儿对她招手。
　　“你把东西放下，人过来。”
　　“我不，你不吃，就让我疼死算了，反正你也不在乎。”
　　“把碗给我。”夏紫薰无奈的接过碗吃完东西把碗放到桌上对着南玄月再次招手：“好了快过来，你说你都这么大了，怎么一点都不让人省心。”
　　对着这个难缠的妖神，她很是无奈，这人平时倒是很听话，就是有些缠人，有的时候会做些让人心软的傻事，更好笑的是一个十恶不赦竟然怕打雷，也是让人有些哭笑不得。
　　南玄月委屈的对着追了十年的美人儿抱怨着：
　　“那我不是想让你关心我吗？谁让你那么狠心，十年了都不肯接受人家，我这心里老不是滋味了，你也真是的，你看我多好能帮你打架，能照顾你，还能做东西给你吃，陪你说话，给你解闷，什么都能做。”
　　听到小东西又在强词夺理，夏紫薰忍不住笑出声，戳了下南玄月气鼓鼓的脸颊埋怨着：
　　“你怎么不说你还很烦人，我用你帮我打架？我自己照顾不了自己啊？还有我告诉你我并不无聊，因为你啊檀凡那是一年都不来我这一次了，你自己不清楚为什么吗？”
　　自从小东西来了，只要檀凡来找她，小东西那是各种捣乱，弄得檀凡一看见她就头疼不已，后来更是没有要事便不来寻她了，为此小东西得意了很久，那几天整天都乐呵呵的跟个傻子似的。
　　“谁让他喜欢你的，对付情敌当然要狠啊，我不就给他下了几次你炼的药捉弄了他一下吗？你也罚过我了，怎么还提，你就是不喜欢我，我不理你了，哼！”
　　听到美人儿不接受自己还数落自己，南玄月只觉委屈极了，红了眼眶偏过头不住的数落着：
　　“坏媳妇儿一点都不疼人家，你就是块捂不热的臭石头，亏人家特意跑出去找人学了这些做给你吃，你就是个不知道疼人的臭石头，我要离家出走，我不要你了，我就不信我找不到比你还漂亮的人。”
　　南玄月边说边往外走，夏紫薰听着她口中不住地嘀嘀咕咕伸手拉住她，好笑的开口：“你要去哪儿？”这还闹上脾气了，人不大气性但是不小。
　　看着还在笑话自己的人，南玄月气急败坏地甩开夏紫薰拉着她的手，就要往外走。
　　“你管我去哪儿，我一定能找到比你还漂亮的人，到时候我就给她做媳妇儿，再也不理你这个狠心的人了，你失去我了。”
　　作者有话要说：
　　夏紫薰：小缠人精越来越不好哄了，唉


第99章陪伴
　　“你敢，给我过来。”见小东西闹脾气闹个没完，夏紫薰抬手便给她施了个定身术，气的南玄月越发委屈了起来，这也太欺负人了。
　　“我不，你给我松开，你就欺负我打不过你，我告诉你等我母亲出来，一定饶不了你，我要告诉她你欺负我。”
　　越想越气的南玄月想着自己这些年的遭遇开始默默的流泪，她真的是太倒霉了，喜欢上了块臭石头不说，还打不过人家，每次一吵架人家一抬手自己不是说不了话，就是动不了身。
　　见真把人惹急了，夏紫薰走近几步将人搂在怀里柔声哄着：
　　“好了不哭了好不好，我不是怪你，我如果嫌你烦怎么可能一直留着你，我是逗你的，你别闹脾气了行吗？我实在不知道别人家是怎么相处的，可是我对你是在乎的，我不想你离开，你不是一直说要给我做媳妇儿吗？想做媳妇儿那就要乖一些，不许哭了，我们试试吧。”
　　小东西这是从缠人精变成了哭包吗？当年怎么就一时糊涂留下她了呢，现在真的是遇到克星了。
　　“真的？没骗我。”“没有，可能我就是欠你的吧，或者欠你母亲的要还在你身上，谁？出来。”两人正说的认真之时，夏紫薰感觉到了殿里多出来的灵力波动厉声呵斥着。
　　“是我，这么多年没见，师父变了不少。”元婴到的时候就看到自家便宜师父抱着个女孩在哄，深感自己来的不是时候，故作镇定的向她打着招呼。
　　“小丫头你怎么会？”看着那张熟悉的脸夏紫薰松开了抱着南玄月的手，解开了她身上的禁制毕竟当着人家母亲的面欺负人家女儿还是比较尴尬的。
　　“我自然有我的本事，师父放心蛮荒之人没有出来，我是一个人回来的，她是？”两人说的认真之时，南玄月直接扑到了霓漫天怀里介绍起了自己：
　　“母亲我是南玄月啊！你用你和娘亲的血滴在我身上，后来五星曜日神雷劈在我身上我就觉醒了神智。”
　　“那你怎么会在这里？”听到南玄月的话霓漫天明白了她的来历，伸手抱住人，颇为激动的南玄月拉着霓漫天往前几步，指着夏紫薰介绍着，言语中颇有炫耀之意。
　　“是娘亲师父送我来的，母亲这是我媳妇儿，是不是很好看？除了那个哥哥，这是我见过最好看的人了。”
　　“师父这是真的吗？”“嗯，你家小孩儿太缠人了。”被惊的不行的元婴得到肯定答案后对这个新女儿是佩服的不行，想当年她被欺负的多惨啊，不愧是她女儿，摸着新女儿的头，元婴开口夸赞：
　　“我叫你阿玄吧，你眼光很好，我带你去见你娘亲吧，想来你还没和她说过话吧？”
　　“没有，我这些年除了偷跑去凡界几次还没出去过呢，我和母亲一起去，美人媳妇儿你要不要一起去？”
　　“我在紫嫣阁等你回来，你要听话，不准胡闹听到了吗？”
　　“知道了，我会记得想你的，你也要记得啊。”南玄月抱着新上任的媳妇儿亲了一口后，便和元婴去了长留。
　　此时的白玉镯内花千骨和霓漫天也正玩儿的高兴，通过元婴知晓了自己阴差阳错的多了个女儿后，心里很是高兴，带着花千骨出了白玉镯，暗中和元婴会合后带着南玄月去见花千骨，元婴则再次动身去寻重如烟和重雪竹帮他们扩大门派。
　　看着眼前和自己差不多高的女子，花千骨不解地开口：
　　“清故她是谁啊？看起来和小月有点像。”
　　帮两人介绍过后看着花千骨无措的表情，霓漫天开口安慰着她：“你不记得没关系，以后你们多相处一下就好了，放心有我陪着你呢，这几日我带你和阿玄去别处玩玩儿，然后我们一起去七杀，这个送你。”
　　将胖了不少得白狐拿到了花千骨面前，看着她如意料中的一般喜欢，霓漫天也笑了出来，南玄月想到记忆中的事，开口提议：
　　“母亲你跟我说说你和娘亲的事吧，我之前只能偶尔看到一些片段。”
　　“你看到了什么？”
　　“你和娘亲一起历练，看烟花，还有，还有你们那样，不过就只是一些片段，就只是接吻什么的，别的一点都没有，真的。”
　　见南玄月越说越离谱，霓漫天忍着脸上热潮强自镇定的说着：“咳咳，我跟你说说历练的事吧……”
　　霓漫天说完后，南玄月想着自己这些年的经历很是羡慕。
　　“原来娘亲和母亲经历过这么多啊，如果我和美人儿媳妇儿也能经历这么多就好了。”可惜美人媳妇儿自己不喜欢出门就算了，还不让她出门，这次回去可得软磨硬泡一番才是。
　　“美人儿媳妇儿是谁啊？很漂亮吗？比杀姐姐还漂亮？”
　　“是紫薰上仙，她和阿玄，让阿玄自己说吧。”
　　“美人儿媳妇儿在我的强烈攻势下已经答应给我一个机会了，娘亲你很快就会有一个上仙儿媳妇儿了。”
　　听着南玄月的话，花千骨尴尬的笑笑，心里默默吐槽，这也太吓人了，紫薰上仙是和师父一辈的，阿玄是自己的义女，这也太乱了，脑海中浮现夏紫薰叫自己娘的场景被吓了一跳的花千骨摇了摇头甩去不该有的念头，抚了抚心口，安抚了下被吓到的心。
　　“呵呵，你真厉害啊，不过我不太想。”
　　通过自家媳妇儿的表情猜到她想法的霓漫天，对于几人的关系也有些无奈，想了想开口哄劝：“小骨不用多想，我们各处各的你不用在意。”
　　想着花千骨已经有段时间没有露面了，霓漫天同她叮嘱了几句后，便让她带着南玄月去和众人见面，独自一人去了后山。
　　看着以往熟悉的一切，霓漫天暗自感叹，没想到当日一个小小的疏忽会导致后面的一切，等过段时间扩大了门派实力后，就可以向花夫子提亲，迎娶小骨一切都可以踏上正轨，大家也都有了好的结局。
　　霓漫天出神时恰好朔风也来了这边练剑，看着这个没有见过却有些熟悉的人，朔风拔剑试探。
　　看着眼前自从东海之后再没见过的老熟人，霓漫天挡住攻击后惊叫出声，好在她因为花千骨并没有穿那身黑袍，否则就解释不清了。
　　“朔风？”“你认识我？”
　　霓漫天一边阻挡一边随口解释：“我只是个外门弟子，迷了路才会在此，还请师兄手下留情。”
　　朔风对于霓漫天的说辞半点不信，这人的招式又岂是外门弟子能学到的：“外门弟子？什么样的外门弟子能有你这样的功力，你一开始挡我的那招可不是外门弟子会的。”
　　“误会，这一切都是误会，我，我是看师兄每日在此练剑，想要找师兄切磋一下，我的剑招是看师兄练剑偷学的，还请师兄不要告知他人，我以后不会了，我这就离开。”
　　“你既然想要切磋那就继续出招，让我看看你都学了些什么？看招。”朔风听到霓漫天的解释非但没有收手，反倒出招更加凌厉，这人能挡下他的招式不是天赋异禀，就是刻苦用功，好不容易找到个合心的对手他可不会轻易放过。
　　“请师兄赐教。”霓漫天也许久没有和人交手，当下来了兴致用起长留剑招同朔风打了起来，就在两人打的尽兴时，花千骨找来了后山这里，却发现了霓漫天的谎言。
　　看着霓漫天手中使出的比自己还要熟练几分的长留剑招，花千骨只觉浑身一凉，清故为什么要骗我？不，不会的，胡思乱想的花千骨转身跑回了绝情殿，努力的替霓漫天找着借口。
　　看着手腕上的珠子，想到清故说这是她送给自己的，不自觉的轻抚着，想到自己失去的记忆和不同寻常的修炼方法还有增长过快的功力，心里不住的猜测。
　　心里突然冒出一个想法或许摘下这颗珠子就能弄清楚一切，能知道那些隐藏起来的事，她本是见过糖宝和轻水她们后，留阿玄和她们一起，担心清故一个人会无聊便跑去后山陪她，没想到人家根本就不无聊，还找到了陪她练剑的人。
　　另一边霓漫天在送走朔风后，等了许久也不见花千骨到来，御剑去往绝情殿，推门入内，看着呆坐在床上愣神的花千骨，坐到床边将人揽在怀里。
　　“小骨怎么了？为什么没来找我，我等了许久你要好好补偿我。”
　　心烦意乱的花千骨一口气问出了心里的疑问：
　　“清故你为什么骗我？我看到你用长留剑法了，你明明说过你不是长留弟子的，还有这颗珠子为什么不能摘，你让我练的是不是禁术，为什么我的功力和别人不一样，就连十一师兄都比不上我，你告诉我你没有事情瞒着我对吗？”
　　她心里是相信清故的，可是她的眼睛看到的也是事实，她着实不知该信哪个了，还有她的记忆到底是怎么没有的，这些事使得花千骨情绪很是不稳，急需有人给她一个让她信服的答案，而霓漫天就是这个人。
　　“小骨我对你没有恶意，我所做的一切都是为了可以和你在一起，有些事我无法解释我也不想骗你，不过我没有让你修炼禁术，你信我。”
　　见霓漫天还是遮遮掩掩不肯对她说实话，花千骨心里很是失望，既然清故不愿说，那她就遵从自己的猜测，亲自看吧，推开霓漫天看着自己的手，花千骨红着眼眶开口：“既然你不说我就自己来看。”
　　说着一把摘下手腕上带着的珠串，没有防备的霓漫天此时已经阻拦不及，那句“不能摘。”也被瞬间溢散出来的洪荒之力而淹没。
　　看着从花千骨体内不断溢出的洪荒之力，霓漫天不敢拖延抱着她进了白玉镯，着急的唤着：“小骨。”
　　花千骨被脑子里多出来的记忆冲击的脑子快要炸裂开来一般，抱着头在霓漫天怀里疼昏了过去。
　　作者有话要说：
　　花千骨：说好的只和我练剑呢？我的醋怎么这么多？


第100章妖神
　　霓漫天看着浑身溢散着洪荒之力的花千骨，将珠串重新戴在她的手上，不放心的开口：“小晨这珠子摘下来再带上还能有用吗？”
　　“对于别人有用，对女主不行，如今只能用神龙清心诀帮女主炼化，宿主的功法已经练至大成，你每日帮她炼化些想来要不了多久就能好的。”
　　“那小骨多久能醒来？”
　　“快了吧，哎醒了。”心虚的小晨，将霓漫天的注意力转移到了悠悠转醒的花千骨身上后赶紧遁去。
　　看着自家媳妇儿醒来，霓漫天小心的试探：“小骨你醒了？你怎么样？有没有哪里难受。”
　　花千骨不解的看着眼前的霓漫天一把推开了她，这人明明恨自己恨得要死现在居然会跑来关心自己，而且自己和她应该都死了才对啊，这是怎么回事？这又是哪里？妖神花千骨打量着周围的环境，故作不屑的开口：
　　“霓漫天你这是换了种方法报仇？”
　　霓漫天被推的踉跄了一下，诧异的看着花千骨不屑的眼神，看着她额间渐渐浮现的妖神印记，眼前人好似和前世那个纵着竹染欺辱自己的神尊，重合在了一起，听到她的话语想到了那个可能，身体不自觉的颤抖着后退，强撑着开口：
　　“你，你是妖神？不，你是神尊？”
　　看着霓漫天恐惧的眼神和不自觉颤抖着后退的身体，妖神花千骨却没想放过她，闪身逼近，一把将人禁锢在怀里问着：
　　“怎么不认识我了？嗯，这是换了个法子想要来夺取洪荒之力？你既然杀了我的糖宝，那你就要接受我的惩罚，还有你断我筋脉毁我容颜，你说我该怎么在你身上讨回来呢？”
　　“你，你松开我。”霓漫天想着前世被竹染挑断手脚筋脉，慢慢感受着血液流逝昏睡过去，再次醒来便是恢复如初的筋脉，紧接着便是下一次折磨的到来，身体不住的挣扎着，想要逃离这里。
　　她不明白前世花千骨为什么不杀她，为什么她要一次又一次的折磨她，却不让她解脱，她更不明白她心爱的小骨为什么会变成神尊，她该怎么找她回来。
　　花千骨收紧了抱着霓漫天的手，感受着怀里温热的娇躯，牢牢禁锢着霓漫天，凑近她耳边：
　　“怎么你这么怕我啊，可是这样的话你要如何得到妖神之力，嗯？霓漫天你从前拿我当丫鬟使我不怪你，你针对我欺负我，我也不怪你，你从前对我说过的一切全都食言而肥这些我都可以不怪你，可是你为什么要在我坠入深渊之时，再踩上一脚呢，你为什么要杀糖宝？你告诉我啊？”
　　妖神花千骨说着忍不住在霓漫天脖颈间狠狠咬了一口，直到尝到了血的味道，才松了口，细细的舔邸着伤口，感受到颈间剧痛的霓漫天颤着声解释着过去的事，她不知道小骨为什么会变成这样，可是她不想让她误会自己，她要想办法找她回来。
　　“我，我，我不是，我是真的拿你当朋友的，我只是太在乎了，才不想看到你有别的朋友，我一开始只是气你骗我，想让你多哄哄我的，我不知道为什么会变成那样，洗髓散是我不对，是我鬼迷心窍。”
　　“我知道错了，仙剑大会那次我是想让你对我服软，我想和你和好的，我想让你回头，可是或许是我错了吧，你对我起了杀心，后来我爹死了朔风也死了，我不知道该怎么办？他们全都偏袒你，我爹是单春秋杀的，可是如果不是你，以我蓬莱的守卫，单春秋怎么会轻易得手，你难辞其咎。”
　　越说越委屈的霓漫天忍不住哭着抱怨：“绝情池水是我泼的，你的筋脉是我断的，可是你也断了我的筋脉无数次，虽然是竹染动的手，可是如果没有你，我大概早就死了吧。
　　糖宝我也不想杀她的，是她想救你出来，我一时情急才会，她不知道你出来以后面对的是什么，可是我清楚，你只有待在云宫才是最好的，别人进不去你也出不来，隔绝了所有的善意和恶念，我也可以劝着自己不杀你。”
　　“或许冥冥之中注定了我要死在你手里吧，那一日我很高兴，我终于解脱了，我不用再担着那么多了，我可以去那个没有你的世界，不必再嫉妒你，不必再。”
　　妖神花千骨听到霓漫天的话，厉声喝止了她的话，她根本就不知道她自以为是的解脱是自己的噩梦，抱着她冰冷的尸体自己心里有多疼，她还在临死前说要和自己永世为敌，可是就算她那样伤害自己，自己还是喜欢她啊，她为什么就是不明白。
　　“你妄想，你如今落到我手里，就别想解脱，你永远都解脱不了的，我一次次的哄着你换来的是什么？你的冷脸，我不过是用那块帕子试试你，可你呢？千方百计的为难我，因为一个魁首你差点杀了我，因为一个首徒你差点废了我，因为一个名头你逼我下跪羞辱我，这些我都受了。”
　　“可你怎么能喜欢别人，你怎么敢，好啊你不爱我，那你就恨我好了，你喜欢朔风我就带他走，他死了我既高兴又难过，你可知是为什么？因为我的情敌死了，他再也不能和我争了，可我又怕你真的恨我，你可知我看着竹染那样对你我多心疼，你什么都不知道。”
　　“每次我帮你治伤，我的心都在滴血，可我不能阻止，因为只有这样我才能和你亲近，才能抱着你，才不用看着你仇恨惊惧的眼神。”
　　“你求我杀你，看着我不自觉的颤抖，我想过放了你，帮你解脱的，可是我一想到放了你之后就再也见不到你了，我就舍不得，你解脱了谁来帮帮我呢？我什么都没有了，我就只剩你了，你知道吗？”
　　“可是就在我下定决心要放了你的时候，你为什么不走，你想要洪荒之力我可以给你啊，可是为什么你要死，你为什么想跟我成为宿敌，我爱你啊，你为什么总是看不到，你可知道我也死了。”
　　妖神花千骨说着眼中的泪水不住地滑落，她只是爱个人罢了，为什么就这么难，她的朋友利用她骗她，她的师父抛弃她，她的爱人恨不得她死，她眼睁睁看着她死去而无能为力。
　　她的糖宝被最爱的人杀死，轻水为了男人背弃她，她爱的信任的人一个个几乎都死了，她所做的一切好像都是错的，曾经拥有的一切一点点的在眼前消逝，越想抓住它就离开的越快。
　　听到眼前人的话，霓漫天忘记了挣扎，心疼的开口：“为什么？你是神尊，世尊他们不可能杀的了你的。”原来就算没有她，这人也死了，可是听到她死的消息心里还是疼得厉害，分不清到底是心疼自己的爱人，还是心疼那个一次次在自己频临死亡时将自己救回来的神尊。
　　妖神花千骨将头靠在霓漫天肩上说着自己心里的疼：
　　“因为你死了啊，我的心跟着你死了，我故意让白子画杀我啊，用悯生剑没有痛苦没有来生，因为我不想再见你了，我不想看你恨我，既然你这么恨我，那我就彻底消失在你眼前，我成全你啊！”
　　既然都死了，那是不是她也会心疼自己一点点呢，她是不是对自己也有那么一点点的感情呢？
　　“对不起！”明白自己前世为了让花千骨少些愧疚的话伤了她的心的霓漫天歉疚的低头，却激的妖神花千骨又在她颈间咬了一口，这次却舍不得使太大的劲，一边舔邸着伤口，一边委屈的说着：
　　“我不要听你说对不起，我要听你说爱我，你哪怕是骗骗我可以吗？”
　　看着这人难过的样子，霓漫天很是心疼，张口便说出了那五个字，或许自己前世对这人也是有好感的吧，只是那份好感被太多东西压着了，以至于至死都没有察觉到。
　　听到自己梦寐以求的话，妖神花千骨对着霓漫天的唇，狠狠亲了过去，原来她也是爱她的真好，她的漫天也是爱她的，不是什么朔风，这里没有蓬莱也没有长留真好。
　　“霓漫天是你自己说的，你不准再怕我，我不会再那样对你了，你别怕我。”亲够了人，妖神花千骨便将人抱在怀里坐在床上，小心翼翼的说着，她不想漫天怕她，她之前犯的错她会弥补的，她们已经死了，在这里她的漫天不会怪她的。
　　霓漫天克制着心里的感觉，将眼前的妖神，想象成了那个，陪自己经历一切的爱人，抱着她的脖子，柔声说着：“好，我会努力的改。”
　　“你陪我睡会儿好不好，我想你陪着，就算这只是个梦也好。”听到想听的话，妖神花千骨抱着人躺在床上说出了以前一直想说却不敢说的话。
　　“好，你睡我抱着你。”霓漫天顺从地回抱着眼前人，听着她在自己耳边呢喃：“嗯，漫天我很开心。”
　　作者有话要说：
　　霓漫天：我媳妇儿画风突变，吓得我腿都软了！
　　花千骨：我终于霸气起来了，再也不用担心小妖精来跟我抢人了！


第101章过往
　　等人熟睡后，霓漫天在脑海里和小晨询问：
　　“小晨这到底是怎么回事？为什么？小骨会，会变成妖神，她的记忆？”
　　“女主被妖神之力冲击经受不住，如今的记忆被封锁了起来，前世的记忆占据了她的身体，宿主需要用神龙清心决慢慢帮她化解妖神之力，之后她今世的记忆会和前世融合，还有之前被药封住的那些。”
　　“那要多久小骨她。”“宿主放心，白子画下山寻找神器，没有几个月不会回来，宿主和女主待在白玉镯内安心修炼便是，其他人除了糖宝没人上的了绝情殿，糖宝和轻水在一起暂时不会去的，至于南玄月此时已经回了紫嫣阁，一时半会儿不会来长留才是。”
　　“那就好，只是七杀那边得让元婴去了。”想着答应小月的事，霓漫天有些愧疚，也不知要多久才能彻底炼化小骨体内的洪荒之力。
　　霓漫天收紧抱着怀中人的手臂，靠在她肩上沉沉睡去。
　　“漫天。”妖神花千骨一醒来看到的便是心上人的脸，轻抚着她的睡颜口中喃喃着她的名字，这样真好，虽然死了，可是自己又看到了她，她原谅了自己。
　　“你醒了？饿不饿？”感觉到脸上的触感，霓漫天缓缓睁开了双眼，刚刚醒来的她一时没有反应过来，只以为眼前人是那个熟悉的爱人，关切的话不自觉的脱口而出。
　　妖神花千骨感觉到言语中的关切很是高兴，撒娇说到：“饿，你帮我做吃的好不好，我想你喂我。”
　　本来后悔自己说错话的霓漫天，听到她的话，诧异了一下，她还以为会被拒绝呢，试探的问着：“好，就做桃花羹好吗？”
　　“嗯，漫天我们一直这样好好的，你不要恨我行吗？”
　　看着眼前人霓漫天怜惜的开口：“我不恨你，我去做吃的，你在这儿等着我，等我回来给你讲讲我们的事。”
　　此时霓漫天才发现她怕的，其实是神尊对她的憎恨和漠视，而不是她这个人，所以一旦神尊温和的对自己她便不会觉得害怕，身体也不会做出那样的反应，所以当初即便是有记忆的小骨那样看她，她也会觉得害怕。
　　“嗯。”看着喜欢的人出门替自己准备吃食，妖神花千骨很是开心，躺在床上回想着从昨天到现在发生的事，心里的激动无法克制。
　　或许这样平淡的日子才是自己所希望的吧，漫天会对自己笑，会为自己做吃的，会抱她，这些梦里才会出现的场景，都在死后得到了呢，早知如此她便早些让师父杀了自己，也不会多受那许多苦楚。
　　屋内的妖神期待的等着霓漫天，厨房里霓漫天施法取出食材，开始动起手来，原来神尊也喜欢自己呢，这样说来小骨就是喜欢了自己两辈子呢，若是自己可以早些察觉就好了。
　　很快霓漫天便端着做好的桃花羹返回房间，坐到床边一勺一勺的吹凉了喂给妖神，看着她一口口的吃着，心里也很是欢喜。
　　“漫天这样真好，若是早知死后可以遇到你，和你在一起，我便早些让师父杀我，你不知道我想你想的有多苦，看着你死去我心里有多疼，如今我终于可以和你在一起了。”
　　“你以为我们现在死了？”听到这人的话，霓漫天心头一震，诧异的看着眼前人，原来她是这样想的。
　　妖神花千骨自嘲的开口：“难道不是吗？这里没有别人，只有我们，若不是死了，他们怎么可能放过我。”
　　霓漫天想了想还是如实说起了自己的经历：
　　“没有死，我们都活着，我那时死后脑中听到了一个声音，它说可以让我回到过去，改变一切，我醒来时便回到了三十多年前，也就是我七岁时，它说你是女主让我护着你，还给了我修炼功法。
　　后来我十七岁时去花莲村找你，治好了你爹我们一起去蜀山，去长留，拜师学艺，这次我拜了儒尊为师，接下来的事和过去的差不多，我们在无垢宫时表白在一起了，只是雪山时中毒的人成了我。
　　我不敢跟你说，便一个人去盗神器，可是九霄塔有极目兽，为了收伏它我答应了去蛮荒，对了我在蛮荒把欺负你的那些人，都欺负回来了。
　　如今神器都在我手中，我也从蛮荒回来了，大家都活的好好的，琉夏也活过来了，小月就是曾经那个妖神，如今是个女孩儿，是我们的义女，还有阿玄也是我们的义女，她很厉害紫薰师父也被她追到手了呢。
　　阿玄是我用息壤做出来的，她体内有我们的血，是紫薰师父养大的，她也是我师父，你不再是那个人人喊打的妖神了，你有爱人，有亲人，有师父，有朋友，有孩子，有很多很多。”
　　听到这人的话，妖神花千骨很是心疼，那她岂不是将过去自己经历的一切都历了一遍，漫天是天之娇女，她怎么受得住。
　　“你是不是受了很多苦？”
　　“没有，再说我有炎水玉不管多重的伤都能治好的，和你相比我受的不过十之一二，你才苦。”霓漫天轻笑一声掏出了炎水玉，递在妖神花千骨手里。
　　看着手中之物，妖神花千骨仔细打量着霓漫天，作势便要去解她的衣物，就算有炎水玉，消魂钉的伤也会留有印记才对。
　　“你是不是也上了诛仙台受了消魂钉？回答我。”
　　“是，对不起，我以前不该那样对你的，消魂钉真的很疼，我还给你泼了绝情池水，我很后悔。”
　　霓漫天没有去拦，用了自己配的药，那些痕迹已经消的差不多了，让小骨看了放心也好。
　　妖神花千骨看着霓漫天身上消魂钉留下的印记，心疼不已，这人是一个人受了八十一根消魂钉吗？当时自己在做什么，为什么没去救她，为什么没帮她解释。
　　妖神花千骨用妖神之力抚过那些痕迹，很快原本浅淡的痕迹便消失无踪，映入眼帘的是白玉无瑕，靠在霓漫天肩上。
　　“我不怪你的，你爹因我而死，你恨我是应该的，可是我不明白我怎么会？”
　　霓漫天抬手环住花千骨，同她解释：
　　“我把洪荒之力从小月体内抽出来给了你，又让小晨造成了洪荒之力在我体内的假象误导他们，尊上的煞血封印是封在了我身上。
　　我用梵灵珠压制住了你体内的洪荒之力，他们都不知道洪荒之力在你身上，你修炼了我给你的功法慢慢炼化，以后就没人知道了，也没有人可以伤的了你。
　　小晨就是系统，是它让我回到这里的，梵灵珠可以压制世间一切恶念，掩饰自身法力，这里是白玉镯内的空间，很安全，你不用担心我当时用了别的法子，没有像过去那样害的同门同道枉死，朔风，朔风也没死，我用息壤帮他重塑身躯，消去了他关于我的记忆。”
　　“你不用担心我，只要你和我在一处，我才不在乎朔风如何，对了，那我怎么会？”
　　妖神花千骨想着如今的情形，很是不解，若是不会外泄，那她怎么会是这副模样。
　　说起这个霓漫天有些心虚，不过还是照实说了：
　　“你当时看到我和朔风切磋误会了，摘下了梵灵珠，导致洪荒之力外泄，我担心会引人注意就带你来了这里，也是因为洪荒之力你才会觉醒之前的记忆，等你彻底炼化洪荒之力你就会恢复之前的记忆的，我也会帮你炼化的。”
　　妖神花千骨迟疑的开口，心中很是失落：“那你不是喜欢我，是喜欢另一个我对吗？”自己如今享受到的是沾了别人的光吗？虽然这个别人是自己，可怎么越想越不开心呢。
　　霓漫天回想过去的事，说起了自己的推测：
　　“我说不清楚喜不喜欢你，可是我会心疼你，我想过了，我对朔风其实不是爱，只是太孤单了，才会产生错觉，我对你大概也是有好感的吧，可是我们之间隔着太多了，把那份好感给盖住了，我当年之所以那样说，是想让你在我死后少些愧疚，却没想到会让你这样伤心，对不起。”
　　“有你这话就够了，漫天我爱你。”听到这人对自己有好感，妖神花千骨心中大喜，她会心疼自己这便够了。
　　“神尊我。”霓漫天刚开口，便被打断了，妖神花千骨开口祈求：“叫我小骨，我记得刚醒时你便是这样叫的，我不喜欢神尊，这两个字把我和过去的一切分割在了两个世界，你叫我小骨。”
　　“小骨，我也爱你，不管是哪个你，在我眼中都是你，我会护着你，那些曾经伤过你的，我会帮你报仇，你想要保护的，我会帮你护着。”霓漫天抱着人怜惜的开口。
　　作者有话要说：
　　妖神：为什么漫天这么不公平，以前对我那么凶那么坏，现在就这样好，前世表示不服！要抗议


第102章门派
　　两人抱了一会儿，霓漫天率先松手，说起了正事：“小骨，我帮你炼化体内的洪荒之力吧，等你恢复记忆，我们一起去见你爹爹，我向你爹爹提亲，我想娶你。”
　　妖神花千骨愣了下，激动的开口：“你可知你在说什么？”漫天说的是真的吗？可是霓掌门会同意吗？若是不同意怎么办？
　　霓漫天看着心上人认真的开口：“我想娶你，我这次回来已经无法再用过去的身份了，我去洪荒之前曾收了两个徒弟，他们现在已经建立了门派，我们出去后帮他们发展壮大，在门内当个长老什么的，到时候你想做什么都可以，我陪你一起。”
　　“那我们开始吧！”弄明白了现在的情况后，妖神花千骨对于炼化体内的洪荒之力很是积极。
　　接着霓漫天从空间里取出万年玄玉，两人一起坐到上面，霓漫天和妖神花千骨双掌相接，霓漫天运起神龙清心诀帮她炼化着洪荒之力。
　　元婴那边在寻到两人后，便带着他们和已经招收到的弟子开始扩建门派，广招弟子，定下了门派的名字玄元剑派，出自玄元剑法，通过神识知道霓漫天无法去往七杀时，留了足够的物资后，便起身去往七杀。
　　七杀殿里看着床上昏睡着的人，南弦月心里有些复杂，一方面担心琉夏醒来后无法接受，一方面又希望她不会恢复记忆喜欢上别人。
　　这十年来的陪伴，使得她对琉夏起了些不该有的心思，本以为会一直继续下去，没曾想她却会有恢复的一天，也不知她醒来会是怎样的反应。
　　这样想着忍不住对杀阡陌说到：“漂亮哥哥琉夏她，她真的会恢复记忆吗？她会不会难过？”
　　杀阡陌想到竹染的事，只恨没有亲手杀了他，不确定的说着：“应该会吧，十年前那人复活了琉夏，十年后应该也能让她恢复如常吧，琉夏的事你也知道，你说我让她恢复记忆，真的是对的吗？”
　　杀阡陌绝美的脸上，显露出了愁容，暗自祈祷琉夏可以放下竹染，不再陷于情爱。
　　“大概是对的吧，琉夏她也不能一直跟个小孩子一样，好在那个竹染如今身在蛮荒，琉夏也不用受他影响。”对于自己的情敌南弦月敌意深重，自从知道过去的事，便对他深恶痛绝，恨不能杀了他替琉夏报仇。
　　一落地便去往琉夏的房间，看着里面的两人，元婴寻了个借口，便开始查看着琉夏的情况，取了颗安神的药丸喂到她口中后，开口说到：
　　“琉夏的情况不错，我有件事要告诉你们，竹染死了，所以你们最好不要跟琉夏说他的下落，她若是问起便告诉她竹染死在了诛仙柱上吧，清楚当年事的没有几人，能告诉琉夏真相的想来也不会有。”
　　“你杀的？为什么？”杀阡陌听到仇人死去，为不能亲手杀他有些遗憾，不过还是喜大于忧，悸动看向元婴。
　　元婴想着同竹染的恩怨，敷衍的回到：“不是，他是自杀的，我和他有些私怨。”
　　恰好此时床上的琉夏醒来，开始喊人：“哥哥，小月。”
　　杀阡陌当即将竹染抛到脑后，走到床边：“琉夏你醒了，有没有哪里不舒服？”南弦月却愣在原地，不敢上前。
　　“没有，我给你们添麻烦了对不起，小月你过来些。”琉夏看着那个相识十年看着长大的少女，招了招手。
　　南弦月站在原地，故作镇定的开口：“琉夏你没事就好，看到你没事我就放心了。”强忍心中难过，显露笑颜，琉夏好了自己该高兴的，反正那个竹染已经死了，以后陪着她的是自己。
　　看到自家妹妹没事，杀阡陌和元婴一起离开房间，打听起了竹染的事，那个竹染死了当真是大快人心，可惜的是自己没有亲手杀了他。
　　房间里恢复过来的琉夏，看着这个比自己小了许多的女孩儿，见她一直不过来，只好自己下床，拉着她的手坐到床边。
　　“小月怎么突然和我这么生分？虽然我恢复了，可我还是那个和你一起玩儿了十年的我啊，这些年多亏有你的陪伴和照顾，谢谢你小月。”
　　琉夏想着十年间的事，对于自己喜欢了个比自己小了不少的女孩儿，有些诧异，不过她性子直接，很快便接受了。
　　“我没有，我只是想着你已经恢复过来了，也就不需要我了，我，我去帮漂亮哥哥处理政务，你休息吧。”南弦月被拉着手，看着长大的琉夏，很是紧张，挣开手便要出门。
　　“你回来，你就没有什么话想和我说吗？只要你说了我便答应你。”琉夏抬手拉住少女手臂，凑近对方耳边开口试探。
　　“没，没有，我能有什么话，我先走了。”南弦月只觉更加紧张，红着脸否认，想要出门，这次没使多少力便挣开了，可身后的声音却直冲头顶。
　　“那你对我的好算什么？你趁我睡着了偷亲我是为什么呢，我还听到你说喜欢我，难不成是在开玩笑？”琉夏说完，便看到少女僵硬的转身，呆呆看着自己，连耳朵都红了。
　　“琉夏，你，你怎么知道的？我……”
　　“因为我在装睡啊，笨蛋，我想说我接受你的喜欢，我已经习惯了有你在身边了，我们一直这样好不好？”
　　琉夏起身抱人，无奈的解释，明明当时占便宜的时候大胆的很，如今却一幅被吓到的样子，小时候还一副小大人的样子，事事体贴照顾，真是挡不住啊！
　　“琉夏我不知道什么时候喜欢上你的，但是等我发现的时候已经来不及了，我会一直陪着你的。”
　　房间里两人浓情蜜意，偏殿里，听到竹染已经死去多年的消息后，杀阡陌也放下了心中执念，之后完成了任务的元婴，再次回了玄元剑派，帮着教导弟子。
　　从天赋颇好的小弟子中，选了是个入门弟子后，为他们重新取名，炼制本命法器，这些弟子在将来都是门派的中流砥柱，就在门派发展壮大之时，白玉镯内的二人，也在努力炼化着洪荒之力。
　　随着功力的增长，妖神花千骨也慢慢恢复了些过去的记忆，两人收功后，妖神花千骨扑到霓漫天怀里，心疼的抱着她。
　　她已经恢复了当日诛仙柱下的记忆，她的漫天受了八十一根消魂钉，就算是她有炎水玉，可是当时的疼是无法避免的，她整个人都变成了血人，连说话都是有气无力的。
　　“漫天对不起没有为你挡下那些，对不起，我去的太晚了，可是你为什么要瞒着我呢，我们可以一起去面对的，你知不知道你瞒着我一个人去冒险，我很难受，我也想为你做些什么，可是却总是连累你。”
　　“不怪你，那些都是我自己愿意的，我也得到了别的，小晨有奖励的，否则我的功力也不会涨的这么快，可以帮到你又可以增长功力多好啊，你身上的衣服还有我送你的剑都是奖励。”
　　“你不知道我看着尊上和孟玄朗送你礼物有多嫉妒，我就想着我一定要送你一件好的，比他们都好的，星辰剑其实是有名字的，它叫轩辕剑是上古神剑不比悯生剑差，而紫绶仙衣可以挡住上仙的攻击，可以防御神器以下所有法器灵器的攻击，还有那个左右互搏术。”
　　想到那些情敌，霓漫天心里泛酸，她的情敌好多啊，好在最后是自己抱得了美人归。
　　“以你如今的法力，轩辕剑的封印应该可以全部解除了，这个给你是轩辕剑法，它和轩辕剑配合起来，可以开山裂石，虽然你如今不需要了，不过我还是想送给你。”
　　“你真是个傻子，我问你如果没有小晨没有系统没有奖励，你还会保护我为我做这些吗？还会爱我吗？”
　　“我不知道，不过我想告诉你，虽然一开始我是为了改变过去，为了奖励才去找你的，可是从我见到你的时候开始，我就觉得你很可爱，随着你对我的好，我就越来越心疼你，不知从什么时候开始，我就不想看你对别人好，不想看你收别人东西。
　　还想把自己得到的奖励摆在你面前，让你挑选，会在你有危险时不自觉的挡在你面前，你中了洗髓散时，我很慌乱，恨自己没有防范好，连你中毒都不知道，你误会我时，我很害怕。
　　我还不舍得看你难过，怕你生我的气，怕你受委屈，怕你因为我的离开而恨我，我还想你喜欢我爱我，把我放在心里最重要的位置，想要把我的一切都给你。
　　还想为你挡去前世的痛，想为你报仇，想要杀了过去那个伤害你的自己，我这样说你能明白吗？”
　　霓漫天想着曾经的事，说出了自己的答案，大概没有奖励自己也会去做的吧，只是可能活不到现在，这样一想小晨其实还挺好的。
　　妖神花千骨想着霓漫天在自己不知道的时候，做的那些事，很是心疼：
　　“对不起，这么久才知道这些，对不起让你一个人默默的承受一切，以后都有我陪着你。”
　　“嗯，以后我们都好好的。”
　　在白玉镯内经历数年的两人，终于成功炼化了洪荒之力，携手出了白玉镯，就看到了房间里苦着脸的幽若，已经习惯了自家师父，随时丢下自己玩儿的幽若，这次可真是绞尽脑汁得想了各种借口，才打发走了前来寻找花千骨的人，好在白子画一直没有回来，才没出什么大事。
　　“师父你终于回来了，我好想你啊！你都不知道我想借口想的有多难。”
　　看着自己两世的徒弟，花千骨忍不住心中发软，柔声开口：“我回来了，你辛苦了，待会儿师父亲手做桃花羹给你吃。”
　　“谢谢师父。”
　　吃过饭后，霓漫天戴上面具几人一起去找了轻水和糖宝，同两人相认后，开口说了自己和花千骨的关系，不出意外的得到了祝福，也明白原来轻水和糖宝早就已经在一起了，只是瞒着大家罢了。
　　接下来幽若继续回去绝情殿练功，而霓漫天换了男装，带着花千骨去看了花夫子，为以后提亲做准备。
　　同时花费一千积分换了颗补天丹，打算为花夫子改善仙资，有她和花千骨护法也可以让花夫子踏上修仙之路，就算功力不行但是延长寿命是可以了。
　　作者有话要说：
　　花千骨：我终于长大了，再也不用担心有狐狸精跟我抢漫天了，我终于可以和漫天成亲了，感觉走上了人生巅峰！


第103章回蓬莱
　　经过一段时间的相处后，花夫子对霓漫天很是满意，玄元剑派也发展得很好，在通过南玄月，将便宜师父和檀凡上仙哄到门派当长老后，更是实力大增。
　　东方彧卿得知后，将身边的东华上仙也派了过来，再加上无垢上仙时不时的来为弟子授课，当年的五上仙倒是在这里时常聚会。
　　有了三个上仙的长期坐镇，再加上门下弟子也争气，玄元剑派实力大增，几乎可以和长留不相上下，成为第一大派也不过是时间问题。
　　等霓漫天带着花千骨到来后，被眼前的景象弄的大吃一惊，霓漫天也没想到，这个自己徒弟创办的门派，可以在短时间内发展的这么快，之后有了两人坐阵，前来拜师的人更是络绎不绝。
　　在这里待了几天后，花千骨恰好碰上了来和好友喝茶聊天的自家师父，被抓包后直接破罐子破摔，说自己想要嫁人，还把带着面具的男装霓漫天，拉到了师父面前，表示自己非君不嫁。
　　把白子画惊的不行，思虑过后倒也没阻止，只是叮嘱她不可荒废练功，自己会时常来检查，更是不顾摩严阻拦，把幽若打包送来了玄元剑派，重新开始了自己的单身生活，得知小不点要嫁人的杀阡陌，带着琉夏和南弦月杀到了这里。
　　一家四口在这里相认，两个从未见过的姐妹，拉着自家媳妇儿给对方介绍着，杀阡陌这才发现自己养了许久的小崽子勾走了自家妹妹，在约法三章后南弦月成功入赘了七杀殿，大家皆大欢喜。
　　轻水和糖宝收到花千骨要嫁人的消息后，便连夜从长留赶了过来，要帮花千骨准备，被那些规矩礼仪弄的焦头烂额的两人，偷偷离开了玄元剑派，去了蓬莱。
　　给独守蓬莱的霓千丈说了这个好消息，霓千丈看着自家女儿身边的小丫头，只恨不能把她打死，怎么早没发现这小丫头心这么大，居然想拐走自家宝贝女儿。
　　“天儿啊你就不在考虑一下了吗？那个黄毛丫头那里配得上你啊？你要想嫁人爹爹这里有很多青年才俊，何必非要看上她呢？”
　　天儿啊，你娶了她爹怎么抱外孙啊！这小丫头出手还没个轻重的。
　　花千骨将自家媳妇儿拉到身后，不满的看着想要挖自己墙角给别人的媳妇儿爹，不忿的开口：
　　“霓掌门好歹我也是曾经的蜀山掌门，你怎么这么瞧不上我，那些什么英年才俊哪里及的上我一星半点，漫天才看不上他们呢，你就死了这份心吧，是不是漫天？”
　　什么青年才俊，是能打的过我，还是做饭比我好吃，还是有我长的好看。
　　霓漫天看着自家媳妇儿很是配合：“爹爹我非小骨不娶，小骨很厉害的，现在我都打不过她了。”
　　霓千丈忧心的开口：“我知道你打不过她啊，就是因为你打不过她爹才担心啊，你在仙剑大会上两次都输给她，两次都吐血，她打你这么狠，你到底是看上她哪儿了？天儿啊咱们就是找个女子当媳妇儿也不能娶个这么凶的，知道吗？爹爹这里还有很多女弟子的画像，你再选选，总之她不行。”
　　霓千丈将这些时日收集的画像，放到桌上，就要打开，自从知道女儿回来了，他是饭也吃得香了，觉也睡得好了，不自觉的就开始操心起了女儿的终生大事。
　　“漫天。”听到这个花千骨着急了，扭头委屈的看着自家媳妇儿。
　　“小骨放心，我只喜欢你，爹爹那都是意外，小骨以后不会的，你就放心吧。”
　　霓千丈看着妖神模样的花千骨，还是觉得不太放心：
　　“天儿你真的不看看吗？你看她额头画的那是什么，还有你看她现在这样跟那个杀阡陌有什么两样，你守不住的，这种的太招人了，还是换一个好。”
　　这当年的黄毛丫头也不知是如何长的，突然就长大了不说，还变成这副模样，活生生第二个杀阡陌啊，天儿怎么能招架的住，以后得受多少苦啊！
　　花千骨忍了半天，实在听不下去了，不就是为了让漫天更喜欢自己，用了妖神模样吗？她又没有沾花惹草，怎么就被嫌弃成这样。
　　“霓掌门我敬你是漫天她爹，可是你如果这样拆散我们，我可就不让漫天回蓬莱了，长的好看又不是我的错，不这样我怎么能守得住漫天的心，我好不容易长高了一些，不再是十六岁的样子，你怎么就是看我不顺眼，我到底哪里差了？”
　　花千骨越说越委屈，太过分了，漫天都没说呢，霓掌门怎么这样，花千骨怒视着霓千丈。
　　霓千丈被看的有些心虚，看着冲自己使眼色的女儿，无奈的应下，唉谁让自家女儿喜欢呢。
　　“你如果可以保证，以后不欺负我家天儿，我也不是不能答应你，还有我收你为义女，你以后每个月，带天儿回蓬莱住几天，这样天儿就又可以，光明正大的叫我爹爹了。”哎呀我可真是太难了。
　　见不是什么难事，花千骨一口应下，说起了之后的打算：“没问题，到时候成亲的话，霓掌门和我爹一起去玄元剑派，这样就更好了。”
　　“没问题你还叫什么霓掌门，要叫爹爹。”霓千丈嫌弃的瞥了眼花千骨，松了口，花千骨嘴甜的开口许诺：
　　“爹爹，多谢爹爹把漫天嫁给我，我保证以后会好好和她在一起的，不会欺负她，会一直待她好。”
　　“既然如此，你和天儿在这里住几天吧，好好看看蓬莱，不管是女儿媳妇儿还是义女，你都该对我们蓬莱有所了解。”为了多留女儿几天，霓千丈也是费了不少心思。
　　“谢谢爹爹，那我带小骨回房间，待会儿来看爹爹，中午我和小骨亲自下厨，给爹爹做一顿大餐。”
　　“去吧。”看着自家女儿高兴的模样，霓千丈也有些欣慰，目送两人出门。
　　“漫天这样真好，我真的好开心啊，如今我也可以自由的控制身体，还是这妖神的样子更好看。”花千骨摸了下自己的脸，扭头看着霓漫天，她终于长大了，和漫天一样高，就是额头的印记消不了，好在大家都以为是她自己画的。
　　“你怎么样都好看，只要你开心，便好，你跟我来。”霓漫天带着花千骨去往了自己幼时练剑的地方，那是一片桃林，因着景色甚美很得她喜爱。
　　“这是我在蓬莱练剑的地方，我小时候经常想着，如果有一天，我有了喜欢的人，一定要带她来看看，如今终于实现了。”
　　“那你带朔风来过吗？”想着前世记忆，花千骨搅着衣角不高兴的逼问，霓漫天捧着心上人可爱的小脸，轻笑着打趣：“你这是吃醋了？”
　　“你就说有没有？”将脸上的手拿下来，花千骨一脸严肃，表示这是个很重要的问题。
　　“没有，我从没想过带他来这里，当时我虽然对他有好感，可是大概那时一心想着要赢过你，要让你看到我，让你后悔不把我放在心上吧，根本没想过这些，我和朔风就是一起练剑，最好的时候就是我被师父罚抄书，他在一旁练剑陪着我，别的就没了。”
　　想着两人经常一起练剑，花千骨鼓着脸不高兴：“那也不行，你以后都不许和他练剑了，也不许和别人，只能和我。”这练剑找自己多好，朔风的剑法肯定没有自己好，自己可是神尊啊。
　　“傻瓜我心里一直都只有你啊，我也只想和你练剑，我带你看看其他地方。”
　　霓漫天紧紧拉着花千骨的手，带她往前走去，去了她前世幼时喜欢玩耍的地方，那是一处山涧她喜欢在这里戏水，等到逛遍了她经常去的几处地方，回到房间时，两人都累极了，一起躺在霓漫天的床上缓和着。
　　“漫天我终于看到了蓬莱，看到了你家，看到了你的房间，我想了好久呢，现在终于实现了。”
　　“我也一直想要带你来，可是总有这样那样的原因拦着，好在最后的结果是好的，你说糖宝她们现在准备的如何了？是不是等我们带着爹爹们回去就可以直接成亲了？”想着玄元剑派的事，霓漫天心中多了不少期许。
　　“应该可以的吧，我就是担心他们会生气，还有师父的冷脸，两世了师父好像都是冷冰冰的。”提起糖宝，花千骨就想到了自家师父，心里多了些忐忑。
　　“不许提他，你只能想我。”想着吃了很多醋的情敌，霓漫天捧着心上人的脸，占有欲十足的宣布。
　　“不是跟你说了我对师父并无爱慕之情吗？你怎么还吃醋呢？”
　　“因为我太在乎你了啊，而且因为尊上我吃了好久的醋，快酸死了。”
　　“那分我一点好了，我也分你一点，因为朔风我也酸了好久呢，还好有你陪我。”花千骨说着凑过去，亲在了霓漫天唇上。
　　霓漫天抬手设了结界，配合的将手揽在对方脖间：“好啊，我要多分你一些，我想要你，很多年了做梦都想的紧。”
　　“来啊，看看长大的小骨和十六岁的哪个更能占据漫天的心，漫天的眼。”
　　霓漫天看着眼前惑人的花千骨，只觉眼前人和前世的那人重叠在了一起，忍不住俯下身，堵住了那张诱人的唇，伸手拉下床帐挡住了一切……
　　云雨过后，霓漫天将人紧紧揽在怀里，轻抚后背，让她缓和着急促的呼吸，拉过一旁的被子盖在两人身上。
　　“漫天这样真好，我们在你家，你的床上，我很开心，即便现在将我的命拿去我也知足了。”
　　“说什么傻话，我们还要长长久久的在一起呢，我们明日和爹爹一起回去好不好，然后将你爹也接来，我想早点娶你，和你遨游天下。”
　　“我听你的，你说什么都好。”两人不住地说着未来的打算，说着说着便睡了过去。
　　作者有话要说：
　　花千骨：小骨要娶媳妇儿了，蓬莱也见过了！真是美好的一天


第104章大结局
　　喜欢he的亲，不要看番外二，那是我的一个脑洞大结局有点草率了！
　　玄元剑派里发现两人不见后，糖宝很不高兴，对着身边的轻水抱怨，她好不容易利用自己知道的，为两人举办婚礼却遭到了嫌弃，真是太可怜了，觉得自家媳妇儿什么都对的轻水自然是将人搂到怀里好好的安慰了一番，顺便占了些便宜。
　　等两人带着霓千丈和花夫子回来后，婚礼事宜已经准备得差不多了，试过婚服后，便等着订好的婚期之日到来。
　　大婚当天，玄元剑派的弟子浩浩荡荡的站在殿外两边，霓漫天牵着花千骨的手一起走到殿内，对着上位的三人行礼，接着便是将各自的血递到同一杯酒里进行血契，两人共饮一杯酒。
　　在众人的见证下，血契形成两人今后同生共死，不管距离多远，凭着契约都可以感应到对方的存在，接下来便是凡界那样的婚礼。
　　随着司仪长老的一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成两人在众人的祝福下，手牵手去了为她们准备好的房间。
　　知道内情的东方彧卿还好受些，可是他身边的孟玄朗，却是从头到尾都怒视着，带着面具的霓漫天，突然接到喜欢的人将要嫁人的消息，他的心都要碎了。
　　匆匆赶来后，刚好赶上了人家成婚，打又打不过，抢又抢不来，要不是看着人多，都恨不得靠在东方彧卿肩上哭一会儿，他真的是太惨了。
　　进去房间喝过交杯酒后，房内便只剩下了两人，看着一身红衣的花千骨，霓漫天很是激动，她们终于可以在一起了，谁都不能分开她们。
　　“小骨，回顾过去我们一起经历的那些事，开心的，难过的，我很庆幸还有重来一次的机会。”
　　“漫天，我很开心，还有机会和你一起，以后我要让你开心，只有我们没有别人。”
　　就在两人云雨后相拥而眠时，从霓漫天体内飞出一缕幽光，眨眼间便消散无踪，霓漫天感觉到身体里少了的那丝联系，在枕间蹭了蹭，拥紧了怀中之人睡了过去。
　　――――――――――――
　　本文到此结束！接下来是番外
　　――――――――――――
　　番外一：前世篇
　　花千骨再次醒来便发现自己处在一片虚无之中，周身白茫茫一片，明明自己是被师父杀死了的，怎么会在这里，难不成死了也见不到那人吗？这样，也好。
　　花千骨呆坐在地上没有起身，耳边传来一个虚无缥缈的声音。
　　“你想不想重来一次，改变过去。”力量外泄的世界意识，努力的想要自救，本源世界崩塌，乃是因为眼前人之死，若不唤回她的生机，那么自己也离消散不远，这是绝对不行的。
　　“你说话啊，别不理我啊！”空气中传来的声音有些急躁，花千骨却不想理会，什么重来一次，重来一次就能改变吗？不会的，既然如此何必费力，何必再受一次苦呢。
　　反正也没什么需要她牵挂的了，爹爹早便死了，她也死在了自己眼前，剩下的那些轻水背弃，师父抛弃，同门为敌，她不过是个渺小的蝼蚁罢了，已经不愿再努力了。
　　“莫要吵我。”
　　“我可以改变一切，只要你能把你体内的力量交给我，我便有能力让时间倒流，重新来过，从中选取合适的人选，改变过往。”感受到本源世界崩塌的更快了，自己的力量也慢慢消散的世界意识，着急的开口，想要获取力量。
　　“与我何干？”花千骨不为所动，闭目假寐着，自己只想沉醉梦中与那人相伴罢了。
　　“你心中难道就没有什么记挂？我可以助你。”世界意识试图用心中牵挂，唤回花千骨的求生欲，花千骨想着自己的牵挂，自嘲的开口：
　　“呵呵，助我，你想要洪荒之力可以，但我要一个人偿尽我曾受过的伤，历遍我曾遭过的罪，最重要的是我不要她死，你若应了，其他的都不重要。”
　　想着做了无数次的梦，说出了残忍的话，既然那人嫉恨自己，便让她自己试试好了，或许她对自己会有那么些悔意，也说不定。
　　“可以。”世界意识答应的很是爽快，却不知此举害苦了自家宿主。
　　“好，她叫霓漫天，你动手吧！”花千骨伸展双臂，一副予取予求的样子。
　　接着只见从花千骨身体里，飞出一团似烟似雾的东西，接着她便倒在地上，出现在被静止的草地上，崩塌的场景开始复原，时间开始倒退着，世界意识化身系统，找上了霓漫天。
　　霓漫天的身体渐渐变小，回到了七岁之时，其他人也是一样，所谓的重生，其实是世界意识的自救，所有的一切，便是时光倒流。
　　世界意识用残存的力量，助霓漫天修炼，诱她去帮花千骨，替她挡去伤痛，一边唤醒花千骨的求生欲，一边兑现着承诺。
　　也因着承诺，将事情往原来的方向上引，随着花千骨命运的逐渐改变，世界意识的力量慢慢恢复，曾经因着妖神死去而兜然外泄的力量，也慢慢恢复过来，直到两人成婚才功成身退。
　　看着两人一起修炼，一起飞升修炼成神，开创新界，而世界意识也随着本源世界的强大，力量也更胜往昔。
　　――――――――――――
　　番外二：另一个结局
　　七杀殿内，醉酒的花千骨昏昏沉沉的清醒过来，看着眼前的场景还有些反应不过来。
　　“又做梦了啊！漫天我又梦到你了，这次的你依久对我很好呢？我好开心，来人，再去帮我拿些酒来。”
　　“是。”跟在七杀弟子身后进门的竹染，忍不住开口劝到：“神尊这忘忧酒不能这么喝啊？”
　　“放心，无碍的，你退下吧。”花千骨执起酒壶，对着还要再劝的竹染，摆了摆手，待到殿中只剩一人时，又开始自说自话。
　　“漫天你说为什么，我就是忘不了你呢，以前我渴望得到你的爱，后来想要得到你的恨，如今我连你的恨，都得不到了，只能每次在梦里骗自己，你是爱我的，你会遵守自己的承诺，一辈子对我好，我们会成亲，会一直相守在一起，你会在我最需要你的时候，赶来救我，帮我，大家都不会死，好好的活着。”
　　花千骨说着眼泪不自觉地流了下来，却不想去管，任凭它在那儿，要坠不坠的。
　　“你说我真让师父杀了我，还能再见到你吗？可是我不敢去试，我怕我连心里的你都会失去，你今天再来入我梦里好不好？我们继续去看花灯，找杀姐姐，一起玩儿，一起行医济世，你没有恨我，不会怪我，你走过我走过的路，明白了我当初的苦衷，你懂了我的难处，你很心疼我的对吗？
　　你不会后悔认识我，不会和我成为宿敌，我们会是这世间最好的朋友，我不会再因为别人，而忽略你的感受，你不会因为那些过眼云烟嫉妒我。
　　我很后悔我错了，我不该轻信他人，使得师父中毒，我不该盗取神器，更不该被单春秋利用，私放妖神，害的那么多人无辜死去，更不该用幻思铃让你爹昏睡过去，给了单春秋可趁之机。
　　我真的知错了，你回来吧！我不跟你争首徒的位置了，我不会再私放妖神了，你回来吧，我们像梦中那样共同进退，一起去蜀山，去长留，战太白，闯雪山，去蛮荒，一起逍遥世间。”
　　花千骨说着又睡了过去，梦中依旧是熟悉的情景，梦了无数次的情景，两人相识于微末，一起历经劫难，直到相濡以沫，无论何时那人，都会挡在自己身前护着，自己梦寐以求的一切，一边心疼她，一边偷偷高兴，她心里有自己，只要看着她，心里就是满满的喜悦。
　　自己做了拿手的桃花羹，她从没吃过的菜给她，她说好吃，她炖了莲子羹给自己，她为自己制药，不管自己是醉酒还是吃撑或是受伤，一扭头她便会为自己解决，轻水不会喜欢朗哥哥，糖宝没有死，依旧会和她抢葡萄。
　　琉夏也活过来了，杀姐姐解开了心结，东方摆脱了宿命，云牙和无垢上仙幸福的生活在一起，紫薰上仙和檀凡上仙依旧是朋友，紫薰上仙不再迷恋尊上，而是专注培养弟子，还有小月，阿玄，幽若。
　　阿玄是漫天和她的孩子，是她过了很久才知道的孩子，梦里的她什么都有了，爹爹，漫天，还有师父大家一起快快乐乐的生活。
　　漫天你也喜欢这样的生活对不对？以后我便留在梦里陪你，我们就这样纠缠下去，不离不弃……
　　作者有话要说：
　　本文到此完结，谢谢大家的支持！

　　（全书完）



