　　题名：蜉蝣症
　　作者：凡芊
　　文案：“知晓了结局的全力以赴，是毫无意义的吗？”
　　（冷丧系大学生X白切黑文艺青年）
　　“你好，我是你的遗愿代理人。”
　　何夕第一次见到病榻上的时雨，就知道她们的相处不会怎么愉快。
　　一个凉薄，一个烂漫，像水与火，两种极端。
　　“和我做朋友吧。”
　　她提的第一个愿望就让何夕为难。
　　因为何夕并不需要朋友。
　　她甚至不需要任何人。
　　然而信誓旦旦的是她，口是心非的，也是她。
　　途径日落，淋过大雨，跨越双城一千二百公里的时差，无法接受死亡的菜鸟关怀师，与不擅告别的女孩，终将成为彼此。
　　（真·木头VS伪·天降）
　　1.口是心非第一名x步步为营小恶魔，个别配角有必要的重要篇幅
　　2.有平行时空纯HE番外
　　3.第三人称叙事，极小个别部分为了叙述方便会用第一人称，文学要素有，前头的剧情有一点点慢热。
　　4.虚构病症，无现实依据


第1章 引
　　==================
　　“《越人歌》里的那个‘何夕’？”
　　直至今日，我都忘不了与她初遇时听见的第一句话。
　　我想起她清瘦的脸庞，被晨曦掩映。
　　那双眸中泛着一层雾气，微光疏离。
　　时夕经年，从此再未见过如此凄美的眼睛。
　　（这是一条为了凑够一百字的废话QAQ）


第2章 01银舟
　　======================
　　七点半，手机贪睡铃响起了第三次，她裹着一团燥热的空气醒来。
　　定时关空调以节约电费，是宿舍一向的共识。可八月下旬的穗州，没了冷气，就是个活脱脱的地狱。
　　室内采光通风都不好，又闷又热，正如何夕现在的心情一般压抑。
　　她觉得自己像个受虐狂，明知道失眠等于生不如死，仍不知悔改地熬夜。
　　活该。
　　她自嘲，掀开床帘爬下梯子，去阳台洗漱台前清醒一番。
　　攀满红血丝的眼睛，眸色疏离而淡漠，冷冷盯着镜子里犯了胃病不住干呕的人。清隽森冷的容颜配上一脸阴郁颓丧的倦意，竟叫她硬生生看出一丝病态的美感来。
　　室友们一早没了踪影，去向无非是图书馆或自习室，那些她从不踏足的地方。
　　要不是为了实习面试，何夕今天依旧可以在宿舍里独自无所事事到天黑。
　　焦虑和烦躁像两只毒虫啃着她脆弱不堪的肠胃。何夕一点食欲没有，索性省了吃早餐的工夫，随便梳洗打扮下便出了门。
　　上了网约车，何夕靠在后座上闭目养神，表面气定神闲，心里烦的不行。
　　人生第一场面试，她完全没准备，一整个破罐子破摔的心态。
　　那家新兴公司叫“银舟”，做的是一项特殊的临终关怀项目，专门帮人实现遗愿。
　　“遗愿代理”这个新概念确实蛮吸引人，不过真正让何夕决定来碰碰运气的，还是他们招聘宣讲会上的那句“工作轻松待遇好”。
　　不用费什么力气就能养活自己，可不就是她梦寐以求的生活。
　　到了地方一看，楼里乌压压一片都是来面试的人。
　　在等待区干坐了两个小时，她终于听到负责接待的助理小姐喊了她与另外九个人的名字。
　　助理将他们领进房间后，一人发了一张问卷，要求他们十分钟内答完。
　　最前面都是些关于个人意向的咨询。
　　中间一大部分应该是用来测试答者的同理心和共情力的。何夕草草扫了几眼那些煽情的题干案例，内心岑寂得如一潭死水。
　　总算轮到最后一个问题。
　　Q:你能够接受死亡吗？
　　A、可以   B、不能
　　是个正常人都知道在这儿该选什么。
　　何夕蹙了下眉，犹豫着转起指间的笔。
　　她想再好好考虑下，可惜测试时间已经结束。何夕无奈勾下一个选项，拿着卷子交到门口的助理手上。
　　“感谢来聘，稍后请从一楼的侧门离开。”
　　助理挂着标准化的微笑，对她说。
　　何夕疑惑，不禁问：“这就没了？”她确信自己没漏流程。
　　“对，稍等几天，面试结果我们会通过电话或短信告知。”
　　就这样，她一头雾水地走出银舟的大楼，被正午那烫得要命的大太阳逮了个正着。
　　何夕懒得扎发圈，一袭乌黑长发就这么随意披着，漂亮是漂亮，可额上早热得沁出一层薄汗来。
　　望着有人进进出出的银舟大门，何夕心想这实习肯定是黄了。
　　无所谓了，她现在只想飞奔回她的空调房，狠狠睡上一觉。
　　“黄总，这是拟录取的实习生名单，麻烦您核对。”
　　黄新鸿坐在摆满面试者简历的办公桌后，接过助理递上的名册。
　　电脑上正播放着面试期间监控拍下的视频，显示器右侧摆着所有作答过的问卷，一边有厚厚一叠，一边只孤零零一张。
　　他摩挲着下巴，慢慢审阅这群人的名字，神情稍许微妙。
　　“可以。”黄新鸿笑着合上文件夹，从手边挑出一张简历，“不过这个叫何夕的孩子，怎么不在那上面？”
　　“招录组那边，确实是按您给的标准选的人。”助理不太明白自家老板的意思，“她才大三，求职经历为零，他们多少有点顾虑。”
　　“况且，问卷调查的结果，您也看见了……”
　　黄新鸿听着助理的话，微微点头。
　　视频恰好播到何夕等待面试时的画面，她缩在最偏远的角落，面色冰冷，看上去特别不适应充满陌生人的空间。
　　“南禹理工……学校倒是不错。”黄新鸿重看了一遍简历，喃喃自语。
　　简历右上角贴着张一寸照，上面的人模样清冷，眉宇间隐隐透着几分生人勿近的乖僻之感。一双羽玉眉下的丹凤眼生的尤为好看，只是眼里缺了神，如同蒙了一层淡淡的白翳。
　　他露出抹笑：“不如招进来试试吧。”
　　“可是，她心理评估的得分是最低的。黄总，您确定要……”助理再三确认。
　　黄新鸿将右手五指往桌上轻轻一叩，算作拍板。
　　“把她录上。”
　　这位银舟的创始人温声道。
　　“我亲自带她。”
　　何夕对天发誓，她真的不清楚这一切是什么情况。
　　昨天下午她正指挥着林克在海拉鲁大陆上为非作歹，银舟招录组突然就一个电话打了过来。
　　对方开头一句“恭喜”，差点没让她当成诈骗电话挂了。
　　“你说我通过了面试？没搞错吗？”
　　“是的何夕小姐，请你明天上午来总部报道。”
　　何夕想，她窝在宿舍里摆烂的日子恐怕得告一段落了。
　　尽管一万个不情愿，第二天她还是准时到了公司大楼。
　　与何夕一道等在一楼大厅的有十余人，是和她同一批的实习生。这些人年龄穿着各异，应该不单是大学生，里头甚至有个一看就上了年纪的阿姨。
　　她越想越奇怪。
　　什么鬼，难道我进的不是正经公司？现在跑路还来得及吗。
　　话虽如此，合同都签了，她也不好轻易反悔。
　　有个男生很是热情，挨个和新同事套近乎：“嗨，小姐姐，你叫什么名字啊？”
　　他长得秀气，很像电影里的奶油小生。
　　“何夕。”她敷衍了事。
　　“哦哦，我叫林远，请多关照哈。”
　　“嗯，请多关照。”
　　何夕连一个假笑都不愿挤出来。那对她来说太累了。
　　那天见过的助理小姐打断了男生仍想搭话的念头：“各位，欢迎大家入职银舟，接下来由我带领你们简单参观下公司，请随我来。”
　　为了避免落在人堆里受难，何夕第一时间跟在了助理身后。
　　她全程兴意阑珊，走马观花，比起上班更像来秋游。
　　实习生队伍停在了他们的办公区。
　　“参观就到这里。”助理合掌一拍，“等下会有分配好的前辈为你们做进一步的指导，各位在这里稍作休息。”
　　“何夕。”
　　在众人面前被点到名的她不知所措。
　　“黄总请你去一趟他的办公室。”
　　倒霉。何夕暗想着，问了助理办公室的位置后，几乎是飞一般地逃开。身后十几道目光射在她背上，忽冷忽热。
　　她坐着电梯上了顶楼，踌躇一会儿，敲了敲那扇大门。
　　“请进。”浑厚磁性的男声不紧不慢地响起。
　　何夕推门进去，见到一位五十多岁的男性。他梳着英伦风的背头，睿眼舒眉，唇边和下颚留着一圈泛灰的胡子，乍一看挺像中年的邓布利多校长。
　　可脖子以下的夏威夷风穿搭又和这窗明几净的办公环境格格不入。
　　何夕一时傻了眼。
　　上次她为了一张讲座票，勉为其难去听过这位黄总的一次演讲。那时他可不穿花衬衫和大裤衩。
　　黄新鸿和善地笑笑，道：“你好，何夕。你知道我找你来做什么么？”
　　“不知道。”她面无表情地坦白，“我也不知道您为什么要录用我。”
　　“那你为什么来应聘？”他反问，一分笑也没收起，“你的履历一片空白，唯一有点价值的也就‘南禹理工大学’这六个字。”
　　何夕哽住了，眼神陷入复杂。
　　黄新鸿不在意，一边泡着速溶咖啡，一边将两叠答卷推到她面前。何夕看得出来，这两者的分类标准是最后那个问题的答案。
　　他目光悠长：“我相信你没有违心。而我恰好偏爱与众不同的人。”
　　“现在该你提问了。”他做了个“请”的手势。
　　正好，她有很多憋了半天的疑问。何夕深呼一口气，一一道出。
　　“我毕业后不会留在穗州。”
　　“遗愿代理不能局限于空间层面，员工在地域上零散分布自然更好。”
　　“我的专业和这份工作没有任何关系。”
　　“我不看重代理人的专业水平，每个人都是从零开始的。包括我自己，都只是半路出家。”
　　“我没那么多愁善感。”
　　“很多人都声称自己是绝对理性者。如果你觉得你是，就试着证明给我看。”
　　姜还是老的辣。黄新鸿的回答令何夕无话可说。
　　微表情告诉黄新鸿，不管真心假意，眼前的女孩已经接受了自己即将成为临终关怀师的事实。
　　“实习期六个月，在此期间我会全程担任你的指导老师。”他递给何夕一本小册子，上面写着“遗愿代理人工作守则”，“换句话说，我是你的直属上司。”
　　“工作时间自由安排，公司你也可以想来再来。毕竟你的职责是替人还愿，而不是坐办公室。”
　　“其他详情以后再细说。”黄新鸿亲切地问，“上面这些，你都听懂了吗？”
　　见何夕木着脸点了下头，他满意地弯了弯眼梢。
　　“哦，对了，还有一点。”
　　他补充道。
　　“别用‘您’这个称呼，叫我‘师傅’就好。”
　　南禹理工的绿化做的到底是太好了。一大早，蝉鸣不曾消停。
　　“呼……”何夕闭着眼默数十个数，终于凭借意志力起了床。
　　她早就醒了，只不过懒得动弹。
　　自从三天前她莫名其妙成为了遗愿代理人，还被迫认了个师傅，她就一直陷在一种半梦半醒的状态里。
　　有事可做总比她过去浑浑噩噩地混日子强。但何夕更讨厌跳进未知的麻烦里，不然她宁可安于现状。
　　手机“嗡嗡”震了两声，弹出今天的日程——
　　八点，和委托人见面。
　　何夕睡眼惺忪地戴上手表，发觉已经过了七点一刻。
　　代理人第一天上任，怎么也得穿得稍微正式点。
　　她打开衣柜，从整齐砌成一座金字塔的衣帽堆里选了件白衬衫和一条深色修身长裤。
　　关上门前，她特意把底下压皱的衣服又抽出来叠了一次。何夕有点轻微强迫症，平日里看着懒散，在追求生活品质这件事上倒总收拾得井井有条。
　　胃还是那个老样子，一醒过来就闹起床气。何夕也不惯着这家伙，连着饿了它好几个早上。
　　微信上有人给她发了条带着意图的“学姐早安”，何夕心如止水点开聊天，只为取消那个碍眼的小红点。
　　一切准备妥当，她慢悠悠晃到宿舍楼下，站在树荫里等着银舟老总来接。
　　大门前有个台子专门用来放外卖，干邮递的叔叔通常也用它寄放送来的明信片或邮件。
　　何夕留心看了一眼，没发现她期待着的东西。
　　流浪的肥猫在一堆外卖中踮着脚穿梭，把人家的早餐挨个嗅了一遍，最终叼起一只塑料袋扬长而去。
　　何夕冷眼旁观。
　　树影偏离了几分角度，时间慢慢蒸腾。
　　一辆低调的黑色商务车停在她面前，驾驶座上的人放下车窗，招招手让她上车。
　　“早上好，何夕。”
　　黄新鸿穿了身看着就热的西装，戴副墨镜，有点优雅的黑手党教父那味道。
　　“早，黄总。”
　　她坐上副驾驶，拉下安全带，言简意赅地结束客套。
　　紧接着车里响起一阵故意的轻咳。
　　何夕叹气。身旁这位段位太高，充楞装傻对他起不了作用。
　　她硬着头皮，磨磨唧唧吐出两个咬扁的音节：“……师傅。”
　　这声“师傅”叫的不怎么悦耳，可他乐得双眼眯成条缝。
　　“好，我们出发。”
　　轿车猛地发动，何夕猝不及防撞在座椅上，眼冒金星。
　　自家师傅这一脚油门，简直踩出了整个盛夏。


第3章 02时雨
　　======================
　　开出学校才几百米，他们就堵在了早高峰的车流中。
　　从小被父亲灌输了太多要守时的观念，一贯散漫的何夕听着此起彼伏的喇叭声，都快坐不住了，恨不得去路边扫辆单车骑过去。
　　迟到，会令她平白无故丢面子。这可是大忌。
　　“别急，要去的地方离这儿不远，再往前挪个两条街就是。”
　　她师傅一点不担心，跟着车载广播哼歌，手指在方向盘上悠哉悠哉打节奏。
　　何夕本想问师傅，委托人不会等得慌吗，但一看这糟糕的交通状况，识趣地闭上了嘴。
　　“先看看资料吧。”黄新鸿取过后座上的公文包，拿出个文件夹丢给何夕。
　　闲着也是闲着，看看无妨。起先她不以为意，直到资料第一页的照片映入她眼帘。
　　女孩子皮肤白皙，面容清秀，十分符合当下的主流审美。长得显小，却不过分幼态，保持着一种恰到好处的少女感。她笑得很自然，丝毫没有拍证件照的拘谨感。
　　视线往下，何夕看见了一个充满诗意的名字：时雨。
　　再下面两行是她的年龄和住址，分别为19岁、穗州市苍澜区福利院。
　　还这么年轻，为什么要实现遗愿？
　　怀着疑问，何夕将文字接着读了下去。
　　“蜉蝣症？”
　　见徒弟目光有些错愕地看向自己这边，黄新鸿便知她果然不是冷漠到极致的人。
　　黄新鸿：“你不知道这病？”
　　何夕：“略有耳闻，现实里没见过。”
　　那是种前几年才被社会关注到的新型病症，媒体称之为“最残忍的慢性死亡”。发病机制尚不明确，只能推测与基因有关，因此没有任何有效的治疗方案。
　　一旦患病，患者的生命就只剩下几个月到一年不等。前中期，患者的身体机能几乎与正常人无异，最后几天，代谢水平会在短时间内大幅下降，器官加速衰竭，导致死亡。
　　就如蜉蝣那样，蛰伏数月，一朝身死。
　　“比死更痛苦的，是眼睁睁看着自己走向死亡，却无能为力。”何夕听师傅缓缓说，“国家为这个特殊的群体，也是付出了努力的。这个孩子，就是政府和公司合作的公益项目的受益人之一。”
　　根据目前的统计，蜉蝣症患者多是在十五至三十岁之间的年轻人。本应大有作为的年纪，被命运判处死缓，他们中的很多人都患上了严重的心理疾病。
　　将近百分之八十的人，在最终期限前倒在了自己对死亡深深的恐惧之中。真正死于蜉蝣症的，不过寥寥。
　　当初在网上了解到这个病，何夕一度担忧这种事有一天发生在她身上。她试着想象了一下患者的心态，惊恐得吓出一身冷汗，几天茶饭不思。
　　而她的第一个委托，竟然就来自一位得了蜉蝣症的女生。
　　“她……还剩多久？”何夕抿了抿略微发白的薄唇，问。
　　“从检查来看，最多到明年三月。”黄新鸿的语气带着一丝惋惜。
　　他侧眸观察何夕的反应。
　　她已恢复了那副淡薄的样子，睁着漆黑的眼睛望向窗外明媚的天，不声不语。车鸣愈发聒噪，她置若罔闻。
　　抵达穗州三院，何夕跟在师傅身后来到住院部六层。
　　这里有几间专门为蜉蝣症患者准备的病房。受政府的特殊关照，他们住院与检查的费用都是全免的。
　　师傅停下脚步，回身拍了拍何夕的肩：“去见你的委托人吧，我在外面等你。”
　　透过门上的毛玻璃小窗，何夕窥见一个隐约的身影。草草做了点心理建设，她轻轻推门而入。
　　没有插满管子气息奄奄的将逝之人，只有个安安静静坐在床上看书的女孩。有人进了病房，她也没抬头，全然沉浸在书里。
　　她身形消瘦，甚至比体重常年不合格的何夕还瘦上一截。那病号服兴许大了一码，衬出种稍显孱弱的骨感。
　　何夕绕过床尾，走到病床的另一侧。
　　走近后她看清了封面上的书名——《王尔德童话与短篇小说全集》。书页左下角一句“玫瑰已长好了”，说明读者正阅读着夜莺死去的那一幕。
　　“你好，我是你的遗愿代理人。”
　　何夕朝病榻上的女孩伸出手。即便不爱和人打交道，基本的社交礼仪她还是懂的。
　　“我叫何夕。”
　　笑得刻意反而难看，何夕选择干脆不笑。
　　名叫“时雨”的委托人迟迟不搭理她。尴尬了一分钟有余，何夕收回僵在半空的手，装无事发生。
　　怕不是遇上了比我还社恐的人。她思忖，抱着双臂靠在墙边发呆。
　　许久，书册合上，发出“啪”的一声。
　　“《越人歌》里的那个何夕？”
　　循着声音望去，她对上一双麋鹿般灵动的眼睛。
　　时雨真人比照片更好看。同是立体精致的五官，她的骨相却比何夕柔和得多。相貌本就不错，怀里揣本书，更添些许书卷气。
　　——“今夕何夕兮搴洲中流，今日何日兮得与王子同舟。”
　　高中时背过的片段行云流水地在何夕脑海中排列组合。
　　她愣一愣，而后颔首淡淡道：“是。”
　　时雨掩下睫羽，晏晏一笑。
　　为了不浪费宝贵的时间，何夕迅速说明了她的来意。
　　何夕：“时雨小姐，请问你有任何想委托我实现的愿望吗？我将尽我所能帮你如愿。”
　　真是有够官方的话术。她腹诽。
　　时雨：“任何愿望都可以？”
　　何夕后知后觉她话里有话，可惜一个清晰的“对”字已蹦出了口。
　　“除了违法和我做不到的。”她赶忙补救。
　　“那……”女孩歪着脑袋一想，说，“和我做朋友吧。”
　　“朋友，我？”何夕诧异。
　　时雨点点头。
　　“抱歉，恐怕不行。”她委婉地拒绝。
　　时雨：“为什么不行？”
　　何夕：“这是规定。”她还掏出手册给时雨看了看。
　　册子上面白纸黑字列了十条要求：
　　一、代理人应以委托人的意愿为第一行动准则。
　　二、代理人需对委托内容做严谨的可行性评估，必要时可与委托人协商讨量。
　　三、遗愿受理过程应充分尊重委托人的隐私及身心状况，并严格遵守国家法律法规。
　　……
　　十、出于对双方的保护，代理人应避免与委托人产生任何超脱于工作范畴的关系。
　　“可是，你刚才说任何愿望都可以。”时雨笑着眨了下眼，天真有邪，“做朋友，应该不违法吧？”
　　何夕叫苦不迭，她只想划个水，哪料到摊上个搞不定的主。这种情况下她要是直接说她做不到，岂不是显得很没礼貌。
　　“不好意思，我……我先请示下上司。”她抛下一句缓兵之计，出门找黄新鸿求助。
　　时雨貌似不甚在意，再次低下头读起她的王尔德。
　　医院走廊上，黄新鸿听了何夕的报告，若有所思。
　　“你认为不妥的理由是什么？”他捋着胡子问。
　　何夕实在不愿承认她社交苦手的本质：“守则第十条，明令禁止。”
　　“你确定守则都背熟了？”
　　“嗯。”
　　黄新鸿只是笑笑，也不夸她记性好。
　　按理说师傅不该和她打马虎眼。毕竟千叮万嘱代理人守则的可是他老人家本人。
　　“你漏了一条附加的。”他把手册翻过来，“在封底上。”
　　何夕凑近找了好一会儿，勉强认清一行字：
　　十一、若出现上述规定中第一、第十条冲突的情况，则优先遵循第一条守则。
　　深灰小号字体配上纯黑背景，这隐藏条款藏得也太玩赖了。
　　黄新鸿：“要怎么做，不用我教了吧。”
　　何夕：“……”
　　这不是无不无语的问题，她现在更加确信银舟就是条“贼船”。唉，只能一条路走到黑了，谁让何夕不会游泳呢。
　　“好吧，我试试。”她冷着脸，生无可恋地瞟了瞟时雨的病房门，“如果我做的不好，请别怪我。”
　　“这话该和你的委托人说。”师傅给了她一个鼓励的眼神。
　　既来之，则安之。何夕收起为难的神色，第二次走进病房。
　　时雨还在看书，长发散在身后，有几缕搁在了肩头。
　　这次她的注意力很快转到了何夕身上。
　　何夕：“时雨小姐，我考虑过了。”
　　时雨：“所以？”
　　何夕：“我可以受理你的委托。”
　　“谢谢。”女孩沉寂已久的眼底掀起一瞬雀跃。
　　“那么，我需要做点什么吗？”何夕语调机械，像个等待执行程序的机器人。
　　时雨也不回答，兀自微微笑着看她，颇有几分让她自行体会的意思。
　　何夕没了辙，用床头柜上的便签给时雨留下自己的电话号码。一扭头，看见师傅站在门口抬了抬戴表的手腕，示意她尽快结束会面。
　　“今天就先不打扰了，告辞。”
　　“好。”
　　说完，时雨埋头扎入童话世界，直到何夕离去，再无一点反应。阳光越过玻璃窗，笼罩她侧颜，素净、朦胧，而美好。
　　回去时，何夕郁闷了一路。
　　“我这种人不配拥有朋友。”她冲着空气发牢骚，“她会后悔的。”
　　“师傅。”
　　一回生二回熟，何夕这会儿也不那么抗拒这个称呼了。
　　“要是我真受不了，你还是让其他人去当她代理人吧。”
　　黄新鸿没把话说死：“必要的话，我会干预的。但我希望你做好自己的本分。”
　　有这句话她安心许多，至少她仍有余地丢掉这个烫手山芋。
　　“既然你选择了临终关怀这条路，就要有相应的觉悟。”他又问了一遍与三天前同样的问题，“何夕，你为什么来银舟应聘？”
　　这其中理由乱七八糟，她挑了相对明晰的说：“因为不想让人生烂的太彻底。”
　　同学出国的出国，考证的考证，个个目标明确，唯独她的规划是一团浆糊。就算她尽力不在意，见多了身边人的上进，难免自暴自弃。
　　她自己没法跳脱作茧自缚的境地，幸好还有人能帮她指一条明路。
　　何夕：“……也因为，一个人的建议。”
　　“谁？不是朋友，还能是恋人不成？”黄新鸿开着车都不忘调侃。
　　“我没见过他，也不知道他算何种存在。”她冷冽的气场少见地消退许多，“但他帮了我很多很多。”
　　黄新鸿和蔼地笑了。
　　“要这么说，你更不能辜负人家的期望。”
　　“我尽量。”
　　在宿舍楼下和师傅道完别，何夕再一次目睹了肥猫的作案现场。这次性质比较恶劣，它打翻了一盒炸鸡，酱汁洒了半个圆台。
　　放信件的那半边尚不至于遭殃，何夕走过去翻找了一番，原本死气沉沉的眼里闪过一抹光。
　　她拖拉着脚步上楼，手里多了一封信。
　　微信又给她推送了。好友申请，来自一个用卡通玫瑰花做头像的人，备注：时雨。
　　何夕顺手通过验证。发完打招呼的消息，两边一时都没了下文。
　　一进宿舍，她马不停蹄打开空调降温。何夕敞开衬衫领口，瘫陷在她舒适的电竞椅上。
　　空虚席卷而来，她疲惫地将信举到眼前。普普通通的白色信封，毫不起眼，连封口用的都不是火漆。
　　何夕累了，暂时不想动脑。
　　学习是不可能学习的。
　　那就，来读信好了。


第4章 03诗与结尾
　　==========================
　　开学已过三四天，九月方至。
　　身为养老专业的一份子，日语系在大三的课全集中在周一二。换言之，何夕每周都过五一长假。
　　这天，何夕难得主动起了个大早，打车去银舟总部蹭空调。
　　她室友这学期都要出国交换，于是何夕喜提单人间，以后电费就是一人担了。所以，水电这类不必要的开支，现在开始能省就省。
　　办公区人不多，各干各的事。
　　“工作轻松待遇好”，待遇暂且不论，轻松倒是真的。撂一句“去做委托”就能光明正大翘班玩消失，这事何夕绝对做得出来。
　　她戴着耳机听歌，倚在转椅上打Switch，隔壁工位的林远探出身子来找她聊天。
　　“小夕姐。”未经允许的昵称，他喊得那叫一个亲切，“前天晚上破冰会你咋没来，黄总都去了诶。”
　　何夕眼都不抬一下：“有课。”其实她就是不想进所谓的“职场关系网”罢了，即便加了群也无非万年潜水的存在。
　　“可怜的大学生。”林远做了个欠揍的鬼脸，“诶小夕姐，你是南理的高材生啊，我以前在你学校那块儿送外卖，说不定我们还见过嘞。”
　　林远是公司里的忙内，上个月刚满十八。他年少辍学，打工经历在实习生里数一数二，这人又偏爱唠嗑，逢人便侃一遍他那些个市井阅历。
　　高材生？呵。
　　自己有几斤几两，何夕清楚得很。
　　想来必是她那不靠谱的师傅，和员工活络感情时喝大了，多嘴泄露她个人信息。
　　身旁的林远自顾自叭叭了一堆话。
　　“话说我的委托人真是奇怪，要找个人每天去给他讲个故事。这么简单的愿望，委托费还不是手到擒来？虽然是交给公司的说……”
　　何夕沉不住气了。
　　“林远。”
　　她摘下头上的耳机，斜瞟他，目光缺乏温度。
　　“安静点。”
　　男生大概被吓到了，木头人似的杵在那儿。
　　何夕不管他，重新投入游戏。
　　她也不是故意要凶林远的。只不过他提到的“委托人”三个字恰好激起了何夕心底那点小小的不耐烦。
　　开学前何夕抽空去医院陪了时雨两天，大部分时间就干坐着看她读书。两人交流极少，除非时雨自言自语几句书里的对白，何夕再潦草地附和一声，否则就和演默剧没什么区别。
　　目前最大的进展，也就是在时雨强烈要求下，何夕去掉了对她称谓里的“小姐”一词。
　　更悲催的是，师傅告诉她这项委托没有先例。找不到参考，她就和无头苍蝇一样抓狂。
　　这任务何时是个头啊？！
　　遇到时雨，何夕简直倒了八辈子霉。
　　在她回想之时，不远处传来一记冷笑。
　　“哼，走后门的高材生，还挺嚣张啊。”
　　何夕按下暂停键，转过椅子，沉默地望向对面出言不逊的女生。
　　对方摆弄着手里的相机镜头，抬眸回敬她一个不善的眼神。
　　那人二十五岁上下，小麦色皮肤，中性风短发，长相有几分内田有纪的味道，神情冷酷、霸道，两侧耳朵戴满奇形怪状的耳钉。
　　标准的不良拽女。何夕想。
　　“看什么，我说错了？”女生沉声嘲讽，“没点关系，你能心安理得坐在这里打游戏？”
　　她语气本就不好，一叠上川渝口音，这话显得更冲。
　　“思然姐，别、别说了……”林远好脾气，出来打圆场。
　　心情正落在低谷，这下彻底被人捅到地心去了。何夕压着火收拾好东西，抓过背包甩上右肩，头也不回地走了。
　　她是知道这人的。实习生的群创建以来，只有两个人从没发过言，一个是她何夕，另一个就是这位董思然。
　　按理说她们又不熟，话都没说过一句，她干嘛无缘无故对她抱这么大敌意？
　　虽然……何夕的确是黄新鸿亲自提携的，倒也怪不得别人质疑。
　　一出大门，热浪卷起万丈波澜，逼得何夕停下脚步。太阳迟迟不肯下班，可她总得寻个去处。好巧不巧，时雨发来微信，问她今天会不会去医院。
　　给人当陪聊，至少比被单方面阴阳怪气强。
　　何夕热得有些失智，一口答应。
　　在医院门口下了车，何夕直奔住院部。
　　她承认自己忘了及时沉敛情绪，敲门时过于急躁，也没等里面人应答便擅自闯了进去。
　　“何夕，你来了……”
　　时雨礼貌的笑容被她无视。
　　何夕随手扔下包，往病床旁的椅子上一坐，摆出张冰山样的厌世脸。
　　时雨：“你看上去，心情不是很好。”
　　何夕：“没事，不用管我。”
　　时雨看她一身的汗，问：“你很热吗？”
　　何夕皱皱眉，内心嘀咕的“还好”出口成了“嗯”。
　　“嘀——嘀——”
　　时雨伸手取过床头柜上的遥控器，对着空调按了几下，数显上的数字立马从25跳到25。看到何夕坐的地方正对出风口，她又特意调高了出风角度。
　　“谢谢。”何夕说。
　　“不客气。”时雨回道。和之前一样，她捧起一本书，将文字细嚼慢咽。
　　物理降温让精神也冷静多了。何夕从包里拿出Switch，继续她在游戏世界里的冒险。
　　时间过了很久，她感到眼睛慢慢酸涩起来。何夕捏着鼻梁按了按两眼间的穴位，想抬头看看别处舒缓下双目，不料时雨正好凑近，两个脑袋差点撞在一起。
　　何夕下意识弹开：“你……干什么？”
　　时雨没有理会她的疑惑：“你在练盾反（游戏中的一种技巧）。”
　　她指指屏幕上的画面。
　　何夕暗暗一惊：“你还知道这个？”她原以为时雨的见识仅限于书籍。
　　“难不成你对我有偏见？”
　　时雨微笑时，两颊上会浮现浅浅的梨涡。
　　“觉得我是个沉默寡言，拘泥过时又跟不上潮流的书呆子？”
　　何夕的潜台词，她一口气全给念完了。
　　这家伙会读心吗？何夕怔怔地盯着时雨，不知说什么好。她现在这样，看着有点呆。
　　“噗。”时雨掩着嘴失笑。
　　“唬你的。”她眯眯眼，像个恶作剧得逞的孩子，“我猜你不会这么想。”
　　何夕被她说的心虚，随性也不打游戏了，改成边听歌边闭目养神，放空身心。
　　时雨每天看的书都不一样。譬如这本，博尔赫斯的诗集。几次接触下来，何夕发现这女孩是有点文青的性子在身上，经常读着读着书，从嘴里蹦出些文绉绉的话，也不顾别人能不能听懂。
　　“你是上帝展示在我失明的眼睛前的音乐、天穹、宫殿、江河、天使……”
　　女孩低声念道。
　　何夕闭着眼，随口接了下一句。
　　“深沉的玫瑰，隐秘而没有穷期。”
　　睁眼时，时雨冲她轻轻一笑。
　　何夕不解，难道时雨跟任何人都玩这种接龙游戏吗？何况还是在双方没商量过，纯靠默契的情况下。
　　奇怪的人。
　　评价完时雨，她转念一想，莫名其妙跟上那脑回路的自己好像也不是很正常。
　　唉，我果然有病。
　　演完了内心戏，何夕耐不住无聊，听着耳机里的音乐靠在椅背上假寐，实则给眼睛留了条缝，偷偷瞄时雨手中的书。
　　她在读《适用于任何人的墓志铭》这首诗。
　　纸张浸润光影，文字搁浅在白色的沙滩上，因光线折射筑成一座海市蜃楼。
　　女孩手指修长，骨节分明，一字一抚。
　　纸质书翻页时发出规律的“沙沙”声，从双声道背景音中过滤出来，鲜明入耳。
　　何夕恍恍惚惚，不自觉地跟随时雨平移的指尖默读诗歌。
　　楼下的树木长得高大，枝繁叶茂。树影成簇仰躺在病房的地板上，其中稀稀落落嵌着不少跳跃的光斑。空间明暗交杂，宛若文艺电影的构图。
　　“还记得你说家是唯一的城堡……”
　　电话铃声不识时务，打搅了和谐的氛围。
　　何夕：“我去外面接个电话。”
　　时雨颔首会意。
　　一出病房，何夕捶捶酸痛的肩膀，握着手机打了个哈欠：“喂……”
　　“何夕。”对方叫的是她的全名，严肃但不生分，“你最近都在干什么，回了学校就不和家里联系了吗？”
　　“忙，没空。”她不忙，单纯不乐意而已。
　　她妈妈对女儿这副脾性也见怪不怪：“没那么多借口，今天记得群里发个消息，你爸爸很关心你的。”
　　“哦。”
　　“听见了吗？”
　　“嗯。”
　　“听见了不够，要行动！”
　　职业使然，她妈教育何夕时就是个妥妥的严师。
　　末了，她放缓语气，叮嘱道：“记得好好吃饭。”
　　何夕心中一顿，弱弱回了个“好”。
　　结束了通话，开门回去时，何夕的目光鬼使神差地落在时雨指尖捻着的那页纸上。
　　“你怎么还在读这一段？”她出去前，她明明已经看到倒数几行了。
　　时雨坦诚回答：“因为你还没读完。”
　　何夕倒吸一口气。
　　连着两次戳穿她的心思，这人不是神就是怪物。
　　噢，上天啊。
　　何夕扶着额头回到座位上，太阳穴隐隐作痛。
　　时雨：“你要看会儿书吗，我借你。”她指指枕边叠出座山的名著。
　　“可以，随便哪一本都行。”何夕想着，正好没事干，读点书还能打发打发时间。
　　时雨抽出一本《人间失格》，递给何夕。
　　何夕随手翻了翻书，纸张之间掉出一枚梧桐叶。
　　美丽的颜色，连叶柄也是金黄与橘红的渐变体。叶片飘落在地上，如秋天踩下的脚印。
　　时雨用它当书签吗？还挺特别。
　　她捡起叶子，悄悄将它夹回书中。
　　“你为什么直接看最后？”时雨察觉何夕的举动，问。
　　何夕不假思索：“惯例。”
　　“惯例？”
　　“我习惯先看结局。”她解释，“一般来说，我不喜欢be的故事。”
　　时雨对这个话题感兴趣：“那如果be不是bad ending的意思，你会看吗？”
　　还能有什么意思？她不会想说beautiful ending这种诡辩吧？
　　何夕无心争论，敷衍下便是：“或许。”
　　时雨侧过脑袋，转了转清澈沉亮的眸子。
　　“所以，知晓了结局的全力以赴，是毫无意义的对吗？”
　　她意味深长地看向何夕眼底。
　　这一眼对视，何夕猛然看见了什么不得了的东西。
　　有一团火，匍匐在女孩子文静的外表下，待到风起，她将漫山遍野，燃得灿烂。
　　将将回过神，她见时雨依旧靠在床头，潜心凝神研读博尔赫斯的诗。
　　刚才的对话，仿佛是她做的一个白日幻梦。


第5章 04何年何夕
　　==========================
　　上大学以来，何夕已很久没有如此专心地读过一本书。
　　宿舍的书架上，她大一时买的书，如今连外包装都崭新如初。她越空闲，反而越抽不出工夫去翻几页纸。
　　何夕不明白问题的源头来自哪里。
　　但她肯定是不小心丢掉了什么的。
　　这天是九月初，一个平平无奇的晴天，她拾起意外掉落的梧桐叶，无意间也将从前一起握在了手心里。
　　纸质书的触感毛毛的，摸上去有种奇特的感觉，宛如冰封的心野迎来躁动的春天。
　　何夕深呼一口气，从看完《人间失格》的后劲中抽离，像个重获呼吸的溺水者。
　　时雨也早已读完了她的诗。“看完了？”她问。
　　何夕以平静如水的眼神作答。
　　时雨微笑，和她道谢：“有点晚了，你等下早点回去吧。今天，还是要谢谢你来陪我。”
　　晚？
　　何夕挑了挑眉尾。
　　天不是挺亮堂么？
　　她拿过手机一看，屏幕上赫然几个大字：五点三十。
　　九月，穗州。两个词一串连，何夕反应过来，作为北回归线上的城市，这个季节日落降临于此的时刻通常都在六点半之后。
　　何夕：“你为什么不提醒我？”
　　时雨：“我觉得，打扰你看书不太好。”
　　“可是你没吃午饭不是吗？”何夕莫名生出一丝恼，冲着自己。
　　她是食欲不振惯了，可时雨呢？她不是应该保重身体好好休息珍惜为数不多的时间吗？
　　何夕不敢往下想，她最害怕，最讨厌那个不祥的词汇。心绪别扭得跟团麻花一样。
　　“我马上就走。”不等时雨开口，何夕自作主张下楼去替她买盒饭，“在给你买完饭以后。”
　　她向来不喜欢欠别人什么，最好当场还清。
　　五分钟后她返回来，手里提着两个塑料袋。
　　“多出来那份，你晚上饿了就请护士热一热，当夜宵。”
　　空调呼呼咋咋地吹着，她留意到时雨微微打了个哆嗦。
　　何夕本来嫌麻烦，最终还是多嘴关切了句：“你……是不是怕冷？”
　　时雨来不及回答，又打了个喷嚏。
　　“风速开太大了。”何夕举起遥控器调回设置。
　　时雨：“谢谢。”她笑起来真是好看，清纯唯美。
　　“唔……不用谢。”讲真，这声“谢谢”何夕领得并不心安。时雨吹那么久冷风，还不是因为她极度怕热。
　　到底谁关怀谁啊。
　　何夕默默吐槽，在床头柜上放下两份盒饭。
　　手背擦过旁边一束花的花瓣，沾上一缕似有似无的香气。
　　何夕好奇，问：“这是什么花？”花朵中心是淡紫色，周围纯白镶边。
　　“洋桔梗。”时雨说。
　　何夕：“探病的人送来的吧。”
　　时雨：“嗯。”
　　何夕摸了摸花，预备离开：“我走了，你照顾好自己。饭，别忘了。”
　　“别担心。”时雨怕是以为何夕放心不下，“再过一会儿，还有阿亮会来看我。”
　　何夕从尚未关合的门缝中露出一只眼，冷冷辩驳：“我没担心，请不要误会。”
　　她绝对没有刻意关心时雨的意思，只是表达下人之常情。
　　不知时雨是否领会到何夕的不满，总之她隔着门缝，朝她挥了挥手。
　　坐着快车回学校，何夕在脑海中复盘了这奇奇怪怪的一天。先是被陌生的同事怼，然后在医院看了一天书，这期间还和时雨主动被动地说了好多话。
　　阿亮。……嗯？
　　何夕的反射弧常常间歇性拉长。
　　时雨是孤儿，这些天除了那个福利院的院长，何夕从没见过别人来看望她。
　　兴许是她男友？
　　何夕瞎猜一通。
　　这个性格这个长相，有人喜欢倒也不稀奇。
　　她自问自答。
　　只可惜，蜉蝣症……
　　何夕不慎没让思绪刹住车，措手不及撞上一堵流体样的墙，意识消散在空洞洞的黑里，那感觉令人不寒而栗。
　　她打个寒颤，下定决心不去想和时雨有关的事。
　　私人时间，工作靠边。
　　车开到半路，何夕想起她的学生卡忘在了公司。
　　她麻烦司机往那边绕个路，她好把卡拿回来。否则她晚上没法洗澡。
　　银舟实行朝九晚五，这个点，楼里的人基本都下班了。办公区关了灯，昏暗冷清，何夕走在其中，反而觉得自在。
　　她和她的影子，偷偷享受着不为人知的私有孤独。
　　何夕工位上没有多少摆设，她很轻易找到了掉在角落的学生卡。
　　余光扫到过道斜对面属于董思然的座位。
　　一面玻璃隔栏上，贴满五颜六色的便签，结合她桌上一叠文件资料来判断，那些都是她自愿接下的委托。
　　这行业也能出卷王？就算为了绩效也不用那么拼吧。
　　何夕百思不得其解。
　　“小夕姐！”男生略带惊喜的声音从身后传来，“你回来了啊。”
　　何夕没转身，一心想着离开：“东西忘了，来取一下。”
　　林远绕到她面前，挠挠头，支吾道：“那、那个，早上的事，我替思然姐道个歉。”
　　“噢，没关系。”何夕漠然置之。
　　“她就是性子直，没恶意的，你别在意哈。”
　　林远不当的用词让她感到有些好笑。
　　“在意？”何夕不屑地扯了下唇角，“她是我什么人我闲着没事在意她？”
　　在何夕看来，和不能理解自己的人多说一句都属于浪费生命的行为。
　　“额，可是……”林远扭扭捏捏，还想说点什么。
　　还没完么……她暗中叹气。
　　“之前的确是我态度有问题，抱歉。”
　　何夕突如其来的认错令林远一愣。
　　“如果你是因为不敢加我微信而特意等到现在，就为了给别人道歉的话，以后大可不必如此卑微。”何夕放缓了些语气，表情依旧冷淡，“我也不是一点人情不近。”
　　男生单纯，听到何夕的话，脸上一下明朗起来。
　　林远：“这么说，可以加你好友？”
　　何夕：“可以。但没要紧事，别打扰我。”
　　“太好了。”他喜形于色，“这下就集满所有人的联系方式啦！”
　　敢情他是个收集控啊。何夕无语凝噎。
　　好不容易搞定林远，她赶回大楼前暂停的轿车上，示意司机出发。
　　有些决心并不牢靠，它容易动摇。她边看窗外的风景边发呆，想了很多。
　　原来我在别人眼里的形象，已经变得这么可怕了吗。
　　不知不觉，凉薄过头了啊。
　　那时雨也是这样看我的吧。她重要的愿望，要因为我搞砸了。和我这种人做朋友，我都替她不值。
　　一声无奈叹在车窗玻璃上，晕开一小片水雾。
　　晚上，何夕抢在其他室友之前洗完了澡，舒舒服服躺上床刷视频，直到困意袭来。
　　眼睛快闭上的前一秒，她迷迷糊糊打开三口之家的微信群。何夕上一条不走心的发言停留在半个月以前。爸爸问她是否平安到校安顿好一切了，她只回了个表情包。
　　发个消息。可是不知道说什么。
　　她太困了，很想立刻进入休眠状态。
　　算了，明天再说。
　　手机扔在一边，她关上床头的小灯，阖上双眼。
　　何夕又梦见了她的剡里。
　　江南的小城，四季分明，街上最多的便是排成行列的梧桐树。秋风瑟瑟，抖落满地的树叶。人行道上，随处可见生命迟暮的痕迹，泛黄干枯，凄惨又美丽。
　　城北的小学放了闸，孩子们唧唧喳喳奔向他们的家长。
　　她独自背着书包，蹲在大门口的路旁，用手划拉着被环卫工扫成一团的落叶，想找一枚心仪的叶子。
　　“快看啊，这人在捡垃圾！”
　　“诶——她不怕脏吗？”
　　班上最皮的小胖墩和他的小伙伴们哈哈大笑。
　　何夕默不作声继续着她的寻宝游戏，躲在长睫毛下的乌黑眼睛，空落无比。
　　今天依旧没能遇到，她心目中的梧桐叶。
　　“叮铃铃——”自行车铃唱着清脆的歌，由远及近。
　　那人远远地唤她名字：“何夕！”
　　他披着一身秋日的晴朗而来。
　　刚刚围着嘲笑她的捣蛋鬼纷纷跑开，不怀好意地叫嚷。
　　“疤脸男，疤脸男又来了！”
　　“快跑快跑，会被吃掉的！”
　　“要吃先吃小胖，他肉多，哈哈哈……”
　　少年跨下自行车，温和地对这群熊孩子绽开一抹笑容，看上去丝毫不介意他们的玩笑。
　　“何夕。”哥哥蹲下来，与她交谈，“我来接你了。”
　　她停下无谓的找寻，淡然看他：“你的口罩呢？”
　　何年苦笑了下，现出一丝歉意：“来得太急，忘教室里了。”
　　他生来一副俊逸模样，偏偏左脸被狰狞的烧伤瘢痕啃了一角。触目惊心的瑕疵，毁了一块良玉。
　　周边人看他们的眼光很杂，猎奇，同情，唯恐避之而不及。
　　“走吧。”小何夕拉拉哥哥的校服下摆，悄声说。
　　青空一碧如洗，此间风长路遥。
　　少年人迎着光，将单车踩得轻快。
　　何夕晃着双腿，坐在后座上，伸出手来捉秋意。
　　路是窄的，房是矮的，时光悠闲漫长地散着步。
　　她认识路过的每一副招牌，每一颗梧桐，每一株从墙头探出来的草。经年累月，它们也一样熟悉这个女孩。
　　这是她的城市，它叫剡里。
　　那时候十字路口不常堵车，店铺门口的旧喇叭里放的是周杰伦或陈奕迅。小巷口与弄堂里，爷爷一辈摆出桌椅下象棋。日复一日，小贩沿几条固定路线，背着装桂花酒酿的木桶从谁家楼下经过，吆喝声洪亮绵长。
　　“想吃点心吗？”骑过小吃街，哥哥问她。
　　何夕：“想。”
　　何年停下车，走向他们常去的那家店。
　　“老板，来个肉饼。”他满脸是笑，“多加点干菜，我妹妹爱吃。”
　　“好嘞，没问题。”兄妹俩是老客户了，老板自然要特殊关照。
　　何年将烤好的饼交给何夕，上车收起脚撑，回头和老板告别：“谢了老板，下次见啊！”
　　胖胖的中年男人也同样热情回应。
　　自行车轱辘“嘎吱嘎吱”地转，驶向一座老小区。
　　邻居奶奶下楼溜达，和他们打招呼：“何年，接妹妹放学啊。”
　　何年：“是啊，小叔和婶婶这周在学校值班，很晚才能回来。”
　　他变魔术似的，从肥大的校服袖子里取出两盒药。
　　“李奶奶，我听您上次说起，常吃的降血压药不够了，您舍不得买，我就给您捎了点。”
　　“你这孩子，有心是有心，奶奶不能收……”
　　“不要多少钱的，您就收着好了。”
　　李奶奶推脱不过，只好笑容可掬地向何年道了几个谢，又回屋子里给兄妹俩装了一盒油麻精团：“尝尝，奶奶自己家做的，味道可好了。”
　　“何夕拿着吧。”何年拍拍妹妹的背，“说‘谢谢奶奶’。”
　　何夕看了看这些撒上红糖的糯米小团子，盯着脚尖低语：“谢谢奶奶。”
　　李奶奶：“小夕多吃点，好长个儿，以后更漂亮咯。”
　　何年：“放心奶奶，我等下监督她吃完。”
　　说说笑笑上了楼梯，兄妹俩回到了他们的家。
　　何夕乖乖啃着菜干肉饼，手里还捧着满满一盒油麻精团，静静看哥哥进厨房忙活了一会儿。
　　十分钟后他风风火火地叮嘱何夕：“看你一时半会儿饿不了的，给你做了份炒饭，电饭煲里热着呢。”
　　“有什么事，记得给你爸妈打电话。”他笑着，宠溺地摸了摸妹妹的脑袋，“我还得回去上晚自习。”
　　不知哪个字眼惹了何夕不高兴，她脸上变得生冷。何夕跑进自己房间，很快又跑了出来。
　　“何年。”
　　她叫住正在穿鞋的哥哥。
　　“这个拿着。”
　　把黑色口罩塞到他手里后，何夕一股烟儿似的奔回她房里，重重掼上门。
　　何年略显忧伤地笑一笑，开门离去。
　　她竖耳听外面的动静。确认哥哥已经走了，何夕拉上装满棉口罩的抽屉，去客厅打开电视放新闻频道。
　　她抱膝缩在沙发上，仰起头望着电视机背面的墙。
　　上面贴的全是奖状，一半是她的，一半是何年的。她的那边还没贴满，至于何年……初高中的奖状，应该都被妈妈收在了柜子里。
　　许久许久，没有人回家来。耳畔飞梭的新闻解说词，她一个字也听不进去。何夕有种错觉，全世界只剩下了她一个人。
　　挂钟滴滴答答走着，忠实地履行着它的使命。
　　何夕打开了家里的每一盏灯，依然觉得黑。
　　“咚咚咚。”
　　有人，轻叩着一扇门。
　　“爸爸？”
　　她试探着靠近。
　　“妈妈？”
　　门外无人应答。
　　喉咙里轻轻翻滚着浪，酸涩被反复冲刷。她将手颤颤巍巍搭上门把。
　　最后一种不可能的可能，她问出口。
　　“……哥？”
　　门开了条缝，白光骤然占据她的视野。
　　何夕醒了过来，在穗州，南禹理工，她宿舍的床上。心跳如万驹过境，久久不能平息。
　　眼角沾了湿漉漉的东西。
　　她用指尖一抹，发现那是一滴泪，已经冷了。


第5章 05怪小孩
　　========================
　　“对唔住啊姑娘仔，我，我呢年纪大了冇看清，冇留神就畀你撞喇，我冇故意呐……”
　　老人衣衫褴褛，用夹杂着大量粤语的蹩脚普通话一个劲儿和她鞠躬道歉，急得快哭了出来。
　　何夕听不太懂，连蒙带猜听出个大概：老人的孙子发了高烧，他着急送孙子去医院，结果电动三轮骑太快，把走在马路牙子上的何夕给撂倒了。
　　“嘶……”何夕吃痛地咬着牙站起来，捂住膝盖上的伤口。这口子说深不深，说浅不浅，可血哗哗往外冒，看着就疼。
　　老人摸出几张脏兮兮的纸币，嘴里念叨着“对唔住”，意思好像是要何夕收下。
　　这要是平时，她作为受害人肯定理直气壮就收了，可何夕一看老人皴裂的双手，他那辆破烂三轮，车上那个昏迷不醒的孩子，心终究软了一点点。
　　反正又没缺胳膊少腿，算了就算了。
　　为了跟老人解释这件事已经没关系了，她费了好大劲儿，翻译软件都搬出来了才说明白。
　　老人家感激涕零，带着孙子赶往医院，而何夕瘸着一条腿，可怜兮兮去挤地铁。
　　何夕坐在好心人让出来的座位上，脸色不太好看。
　　短短一个早上像蝴蝶效应般离谱。
　　如果她没有在群里告知爸妈自己找到了实习，就不会被爸爸以经济独立为由通知缩减生活费，也就不可能选择坐地铁去公司，自然不可能倒霉地撞上疾驰的三轮车。
　　至于她为什么不走好端端的人行道，偏偏去踩马路牙子，纯粹突发奇想罢了。
　　何夕方才没注意，伤口其实还挺严重，两侧皮都外翻了。拿纸巾擦了血，没一会儿又是一道狭长的鲜红搁在膝上，没完没了。
　　普通的擦伤倒不成大碍，但关键她是被三轮车的铁皮划拉的。
　　要不要打破伤风这个念头在她脑子里左右横跳了几个来回。
　　那铁生锈了没啊？她不确定。
　　口子深浅还好吧，不是说一两毫米问题不大么？她不是医生，也判断不了。
　　众所周知“百度看病，癌症起步”，在查完破伤风词条相关的一系列信息后，何夕毅然决定去医院打上一针。
　　正巧，地铁的下一站，便在穗州三院的隔壁。
　　何夕踉踉跄跄下车，脑海里还深深印着破伤风那骇人听闻的描述。
　　这还上什么班，保命要紧。
　　打完疫苗，需要暂且观察三十分钟。
　　何夕刷着手机逛微博，兴致不高。这期间她顺便更新了一下落灰的朋友圈，发泄郁闷。
　　然后屏幕上方弹出来个对话框。
　　时雨：“你为什么去医院门诊？”
　　何夕吓得手机差点摔地上。她茫然看看四周，没发现时雨的影子。
　　见了鬼了，她想。
　　何夕：“你怎么知道？”
　　时雨：“朋友圈啊，凑巧看见。”
　　何夕不信：“可我明明只发了个抓狂的颜文字。”
　　时雨截了她的朋友圈配图。那是何夕刚从走廊窗口拍的，画面里包括了灰白色建筑和一颗巨大的榕树。
　　她很是理所当然：“这家医院，我最熟悉不过。”
　　何夕无话可说，回了几个经典微笑表情。
　　“所以你生病了吗？”时雨不依不挠地追问。
　　何夕慢吞吞地打字：“早上被三轮车撞了，膝盖划破了点，来打个破伤风。”
　　时雨：“现在没事了吧？”
　　何夕：“包扎完了，死不了。”
　　“那这几天就别吃酱油什么的，小心留疤。”她好心提醒。
　　何夕却不领情：“你怎么和我妈一样啰嗦。”
　　说完她秒后悔：诶等等，我这算不算对委托人出言不逊？万一被投诉就遭了。
　　不过就算撤回也无济于事，时雨一定看得一清二楚。
　　牙白（やばい）……何夕一慌，语言系统都乱了。她想象着那头时雨笑眯眯的样子，后背一阵发凉。
　　那张莫测的笑脸背后，隐藏了太多捉摸不定的心思，时常令她又费解又无可奈何。
　　聊天界面顶部的文字从“时雨”变成“对方正在输入…”，瞬间又变回去，交替了好一会儿，堪称“新时代酷刑”。
　　她想说什么啊？何夕只希望对方来个痛快。
　　那条难产的消息终于发过来了。
　　“要来找我吗，何夕？”
　　她问号还没打出来，时雨迅速加了句。
　　“我不在病房。”
　　言下之意：你不用枯燥地看我读书。
　　“找你做什么？”何夕不是很想加班。当朋友这事的定义太宽泛，所以对于时雨的合理请求，拒绝恐怕是不被允许的。
　　时雨卖的一手好关子：“你来了就知道。”
　　“……”何夕漠然关掉微信，打算装死蒙混过关。多一事不如少一事，何况大概率也不会是什么好事。
　　过了五分钟，时雨也没发消息催她。何夕舒了口气，心想今天这劫算是躲过去了。
　　可她万万没想到自己的计划因为一个小失误毁于一旦。
　　师傅发微信让她下午两点去参加个心理讲座，何夕眼疾手快点岔聊天对象问了句“在哪儿”。
　　另一边秒回：“住院部天台。”附赠一张高楼风景照。
　　守株待兔，有够不厚道的。
　　于是乎，何夕除了乖乖认栽别无他法。
　　天台，炙热青春的象征。青春已然不再，唯独留下三十多摄氏度的炙热。
　　何夕推开虚掩的门，看见时雨背对她蹲在墙角，手里握着个小瓶子。
　　“……时雨。”她靠近，问，“你在干嘛？”
　　女孩看向她，深褐色的眼睛闪烁着光。
　　“我在做实验。”她说，“计算泡泡融化的时间。”
　　一万个问号在何夕脑中奔腾。
　　时雨身前的地面上立着半个泡泡，像个稀薄的玻璃温室，阳光住在里面，散成七种色彩。斑斓易碎，不一会儿便随着泡泡的绽放而消失得无影无踪。
　　“这次也是三十秒。”时雨喃喃道。
　　她轻快地一跃而起，笑靥生辉。
　　“这个温度下，平均需要三十秒。”她貌似在说一个了不起的发现。
　　何夕表情淡漠，内心毫无波动。
　　她十分怀疑这孩子晒太阳晒出精神问题了，才会把肥皂泡的自然破裂瞎说成融化。
　　时雨将何夕冷淡的反应看在眼里，唇边悄然泛起坏坏的笑意。
　　何夕预感不妙，才后退了半步就被十几个纷飞的透明泡泡“噼里啪啦”砸了一脸。泡泡碎在额前与鼻尖，化作片刻清凉。
　　“你……”
　　“我想看你吹一次，何夕。”
　　时雨把心形的迷你吹管举到何夕面前，目光格外炽烈。她的笑仿佛被施了魔法，轻轻松松清空了何夕积攒的怒气值。
　　然而何夕无动于衷：“不要，太幼稚了。”
　　“就一次。”
　　“不。”
　　僵持了十个来回，时雨的意愿岿然不动。
　　唉，烦人。
　　何夕热上头了，往覆着一层肥皂水的空缺上轻轻一吹，特别敷衍。
　　初生的泡泡浮在半空中，往时雨的方向飘。她托住其中一个，小心翼翼珍藏在手心里。三十秒后，泡泡消散在她掌间。
　　“啧，你玩够了没……”
　　时雨压根听不见何夕沉下声来的抱怨。她笑吟吟地收好装泡泡水的瓶子，接着进行下一个游戏。
　　她穿着一身蓝白条纹的病号服，绕着天台奔跑，把微风装进了衣袖里。时雨抓紧袖口，底下的衣服变得鼓鼓囊囊，像只气球。她一放手，气球又立马瘪了下去。
　　女孩肆意地跑，两只宽大的袖子一晃一晃。
　　何夕抱胸靠在天台门口的阴凉处，静静地看着时雨还能搞出多少花样。
　　在此之前，她印象里的时雨只是个文弱的书生，哪知道下了病床，她就和犯了多动症一样生龙活虎。
　　整整十分钟，时雨没有一刻消停过，不是扒着墙缝看蚂蚁搬家，就是跟自己的影子赛跑，玩得不亦乐乎。在她的小世界里，她疯狂而忘我地活着，不论疲惫也不管滚烫的周围。
　　当太阳移到另一栋高楼背后，她张开双臂往地上一倒，酣畅淋漓地躺进钢铁森林创造出的遮翳，眨了眨清亮的眼，眺望头顶的湛蓝青空。
　　“喂，何夕。”时雨气喘吁吁地招呼道，“要不要一起躺着看一会儿？”
　　“不了。”何夕无情拒绝，“地上太脏，我有洁癖。”
　　时雨掰着脏兮兮的手指，轻声数着一二三四：“这是你今天说的第十一个‘不’了。”
　　“那又怎样。”何夕的耐心消磨殆尽。
　　“难不成……你只会说‘不’？”
　　时雨望着天上的机尾云，认真而好奇地问。
　　简直不可理喻。
　　这下何夕是真有点恼火。被骗来暴晒还不够，还得看时雨做这些无趣的事，听她说各种神神叨叨的话，活活受罪。
　　要不是为了委托，她才不奉陪呢。
　　“你慢慢玩吧，我先走了。”何夕忍无可忍，观察期一过直接撂话走人。
　　时雨既不挽留也不驳斥她凶巴巴的语调，自个儿伸着手往空中左右比划，兴致勃勃。
　　何夕回去时路过六楼的护士站，一个护士急急忙忙地问同事：“12床的病人又跑哪儿去了？她今天还有个抽血没做啊。”
　　同事相对淡定：“先管别的床吧，等那个小姑娘回来再说。”
　　12床，时雨。
　　何夕记性不错，一下听出她们在说谁。
　　转身离开恣意潇洒，眼下冷静过后她不免心生些许愧疚。对一个绝症患者来说，她方才的态度实在太恶劣了。
　　身为情商洼地，何夕深知自己的缺陷所在而无能为力。
　　默念“麻烦”一百次，她拿起手机给时雨发消息。
　　开局一个表情包以避免突兀。
　　何夕：“护士在找你，你玩够了就赶紧回来，给人家添麻烦不好。”
　　时雨回得很快，用语音：“所以你是在给我通风报信？”听上去她并没有不开心。
　　何夕：“我在阐述事实。”后缀跟着个无语颜文字。
　　下一条语音开头多了“扑哧”一声笑：“仰躺的时候看见的天空很不一样，下次你也可以试试。”
　　何夕条件反射在输入框里打下“不要”，细想一下又默默删掉。她不会给时雨可乘之机，记下第十二个“不”的。
　　她关掉微信，把手机设成了勿扰模式。
　　装死大法，屡试不爽。
　　医院门口，几个孩子握着从路边摊买的泡泡枪追逐打闹，不禁让何夕想起时雨的所作所为。
　　认识时雨也有段时间了，可她对这个女孩仍然一无所知。
　　何夕不明白，到底哪个才是真正的时雨？是静若处子的文艺青年，还是动如脱兔的怪小孩？又或者这两者都是她，一个永远无法被常人理解的异类。
　　想多了。
　　何夕宽慰自己。
　　两个月，不，最多一个月，等我结束这份委托，她就和我没有任何关系了。
　　希望会有人陪她面对结局。祝她好运吧，反正我是做不到。
　　调皮的小男孩把泡泡枪口对准了走神的何夕。
　　她冷冽地瞪他一眼，五指比成枪，抵在男孩脑门上。
　　“砰。”她声色阴沉地吓唬道。
　　熊孩子吓得不轻，屁滚尿流地跑去跟家长告状，喜获一顿“男女双打”。


第7章 05邀约
　　======================
　　周六，天气预报显示这天是多云转阴。午后不久，突如其来的暴雨倾盆而下。
　　何夕百无聊赖，趴在她的办公桌上，侧头欣赏窗外晦暗如末日的景象。
　　一到多雨的时节，人的心情很容易与雨天的气压一般低。
　　同事们各忙各的，与偷懒的何夕形成鲜明对比。尤其是董思然那边，敲键盘的声音仿佛响了几万年，在何夕听来，这比聒噪的雨声更讨人厌。
　　林远小天使忙里偷闲送上一句关怀：“小夕姐，我看你没什么干劲，是没睡好吗？”
　　“我向来没干劲。”何夕弱弱纠正他。
　　林远往她桌上扔了个小盒子，说：“请你吃绿豆糕，我外婆做的。昨天我给大家都分了，就你没来，那今天可不能再漏了。”
　　“哦，谢谢。”何夕一动不动。
　　“不客气，小夕姐太瘦了，要多吃东西啊。”林远笑出两排白牙。
　　铃声大作，手机和桌面同频共振。
　　何夕腾出一只手按下免提键，这样她就可以不用换姿势接电话了。
　　“何夕，你在银舟吗？”师傅问。
　　“嗯……”她慵懒地回答。
　　黄新鸿：“那正好，你去我办公室的柜子里取一个黑色文件袋，等会儿来三院带给我。”
　　“……好吧。”何夕哀怨地扫了眼密不透风的雨幕。
　　她不紧不慢往办公室走的同时，那密如雨点的打字声也戛然而止。
　　“唉……这么多柜子要找到猴年马月啊？”何夕一边翻箱倒柜一边哀声载道。
　　文件袋还没找着，办公桌上的相框倒是被她不留神撞到了地上。
　　诶？没放照片的相框，还是两个。
　　何夕纳闷。师傅的办公室，她来得不多，所以之前也没注意到这个细节。
　　她把它们捡起来擦了擦，重新摆好。
　　一转头，她苦苦寻觅的文件袋赫然出现在眼前。有人跟着进了办公室，不声不响地替她完成了任务。
　　“谢……”何夕抬眼看清那人的脸，瞬间没了道谢的兴致，“偷听我电话，你什么意思？”
　　“自己懒惰开免提还怪别人，你够好笑的。”
　　董思然双手插兜站着，微微仰着下巴。她冷冷讥笑，话里火药味十足：“你这徒弟假的吧，师傅平时存资料的地方都不知道。”
　　何夕不甘示弱：“你厉害你去送东西呗，你不是最喜欢邀功了吗？”
　　今天早上她听说了董思然的事迹：当上实习生没几天，主动申请接了十多个委托，前辈们都说没见过这样的。
　　反观何夕，至今就时雨一个委托人，除了偶尔来坐着摸摸鱼，帮黄新鸿跑跑腿，什么活都不用干。
　　她想，董思然大概是看不起自己的做派。
　　“……肤浅。”董思然冷眼相对，甩下不明所以的两个字，扬长而去。
　　神经病。何夕暗暗骂道。
　　她拿上文件袋，回去位子上取了把伞，顺手把装绿豆糕的小盒子揣进口袋。何夕硬着头皮，走入这场大雨中。
　　小时候的何夕还是喜欢下雨天的，因为可以不用去操场上做操或是跑步，而且在零零碎碎的白噪音里睡觉，再舒服不过。
　　可人长大了，关注的东西就变得实际，对雨天的好感度急剧下降。雨后的世界不再是青草泥土香，而是洇湿的新鞋、湿漉漉的长发和狼狈不堪的落汤鸡模样。
　　雨在她心中早已失去了浪漫的意义。
　　穗州的雨不同于江南，它暴躁，多变，不留情面，汹涌时几乎能够吞没整个城市。
　　何夕坐上出租车，感觉自己仿佛登上了远航的客轮，随波漂泊。
　　即便打了伞，下车走那几步路时，她仍是被风吹雨打淋湿了半个身子。
　　师傅发了他的位置：“在住院部，六楼。”
　　何夕甩甩伞面上的水，乘电梯上了楼，寻找黄新鸿的身影。
　　穿过走廊，她在时雨的病房前停下。门敞开着，中年男人与病榻上的女孩有说有笑地闲聊。气氛亲切融洽，他们仿若旧识。
　　不愧是银舟的首席代理人。师傅的言行举止，时刻温文尔雅，风度翩翩。在他眼中，人与人之间并不存在交流的隔阂。
　　黄新鸿没让她久等。他和时雨道别，往何夕那儿走去。
　　“辛苦啊何夕，晚饭加鸡腿。”老顽童和她打诨。
　　何夕被师傅的笑话冷到：“鸡腿就免了，以后能不能别老让我干助理该做的事？”
　　黄新鸿：“助理很忙的，我都舍不得使唤，不像你。”
　　何夕找借口：“那是因为你没安排别的委托给我。”
　　“我是为了不让你分心，好好跟人家做朋友。”所谓道高一丈，还得看她师傅。
　　“来都来了，进去陪一会儿吧。”他的双眼笑成两座拱桥，“就当玩角色扮演，也必须用心不是吗？”
　　“……”
　　得，何夕又吃一个哑巴亏。
　　何夕来看时雨，每次都是一张爱答不理的臭脸。即便如此，时雨仍然愿意对她笑脸相迎。
　　“看来雨真的很大。”她给何夕拿了张纸巾。
　　何夕擦着发梢滴下的水：“所以我才不想出门。”
　　时雨笑着提议：“那就多待会儿，等雨小了再走比较好。”
　　何夕始觉自己跳进了心理博弈的陷阱里。
　　糟，中计了，这下想走也走不成。
　　虽然没证据，但何夕认定时雨绝对是故意提起这雨的。
　　何夕有苦说不出，时雨却永远是那副天然无公害的无辜表情，就好像她从未意识到她说的话会“无心插柳柳成荫”。
　　这回她手上没拿书。时雨握着她几百元的廉价智能手机往办公软件里打着字。手机性能不好，一卡一卡，时雨就趁着它卡死缓冲的间隙和何夕说话。
　　何夕：“你在写日记吗？”
　　时雨轻轻笑：“是小说。我偶尔会在网上写写文章赚稿费，虽然大部分卖出去以后都不是署我的名。”
　　何夕随口一问：“那你笔名叫什么？”
　　“时雨。”她说。
　　何夕颦眉，不太相信：“谁会用真名当笔名？”
　　“严格意义上来说，‘时雨’也不算我的真名。”她看着手机屏幕，耐心地等待系统重启，“他们丢下我的时候没留下任何东西，包括名字。”
　　时雨略一抬眸，眼神清灵而哀伤。
　　“或许他们根本没有给我取过名。”
　　他们，自然是指时雨的亲生父母。
　　何夕有点慌，她最不会安慰人了，万一时雨伤心起来，她除了手足无措什么也做不了。
　　幸好这份顾影自怜只在时雨眼中一闪而过。她很快又恢复成那个乐观坚强的女孩子，嘴角轻扬，笑得乖巧自得。
　　“不过没关系，我能理解他们。就算没被抛弃，我也活不过19岁了，从结果来看，他们当初的选择是正确的。”
　　时雨笑呵呵的，好似一点也不忌讳“死”这个字眼。
　　“万一，明天，不，今天蜉蝣症就能够被医治……”何夕一紧张就嘴笨，“说不定有希望，那叫什么来着？哦对，奇迹。”
　　一小束光深深印在时雨瞳中。
　　“世界上哪有那么多‘万一’。”
　　她释然地浅笑。
　　“对于等到它或者等不到它的人来说，那都不叫‘万一’，而叫‘注定’。”
　　要是再接下去就太沉重了，何夕受不住。
　　她清清嗓子，生硬地转移话题：“额，话说回来，你和我师傅很熟吗？我看你们挺聊得来。”
　　“你说黄先生？”时雨立刻跟上了何夕跳跃的思维。
　　“他资助了福利院很多年。从我记事时起，经常见到他来院里献爱心。福利院的孩子受了他很多关照，我也不例外。”
　　“原来如此。”何夕漫不经心点了点头。
　　能让时雨用这么尊敬的口吻描述他，师傅还真是大善人。她心想。
　　之后，两人又进入了从前那样怪异的相处模式，各自做事，互不打扰。时雨文思泉涌构筑着她理想中的文字世界，何夕则静默地坐在一旁和着闷响的雨声打盹。
　　天河决堤将倾倒黑白，水落声嘈，街道顷刻化作汪洋。在这个庇护所般的小房间中，外界的一切都与她们无关。
　　时过半晌，何夕被微信电话给吵醒。
　　“干什么？”她迷迷糊糊接起来一听。
　　是个男声：“学姐，你下周三有空吗？我想请你吃个饭。”
　　何夕起床气还没消，冷声道：“没空。我说过很多次，别缠着我。”
　　说完她气冲冲按下红色按键。
　　时雨问：“怎么了？”
　　何夕：“这人最近非要约我出去，心烦。”
　　时雨：“谁？”
　　何夕：“一个学校的学弟，老乡，他爸和我爸还认识。以前他问我问题，我还客套两句，后面得寸进尺，我干脆就不理他了，没想到他还不知好歹。”
　　微信上学弟仍不死心，何夕忙着应付：“早知道就不顾什么破情面，还得给他编个理由，烦人。”
　　“要不你就说你有约了，要和我去水族馆，如何？”时雨灵光一现，弯弯薄唇，“刚好阶段性检查都结束了，我今天出院。”
　　何夕愣神：“哈啊？”
　　“这样不就有理由了么？”时雨眨了下明净的眼。
　　何夕：“等等，你认真的？”
　　时雨：“当然了，到时候你还可以给他发证据。”
　　这纯属趁火打劫半路截胡啊！何夕狂喊救命。
　　“你干嘛不叫那个阿亮陪你？”她试图搪塞。
　　何夕想，水族馆这种地方，不都是恋人约会的圣地，她一个假朋友去凑什么热闹。
　　“阿亮……”时雨往天花板看看，想了想说，“虽然我也很想，但可惜他去不了诶。”
　　她稍显遗憾，露出一抹极浅的微笑。
　　何夕：“为什么非得去水族馆，别的地方不行吗？”她以退为进，劝时雨打消念头。
　　“因为昨天我梦见了鲸鱼，心血来潮。”时雨回道。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　时雨固执得可怕。
　　眼前有委托人的软磨硬泡，身后又跟着个阴魂不散的家伙，何夕左右为难，快崩溃了都。
　　时雨凑近，眯起双眼，像神话里迷惑世人的海妖般低吟：“所以你是想和小学弟度过美好的一天，还是和朋友去水族馆随便逛逛呢，何夕？”
　　眯眯眼果然都是怪物。何夕咽了口唾沫。
　　时雨使出一招欲擒故纵，逼得何夕放弃徒劳的挣扎，束手就擒。
　　“行吧。”她满脸写着“被逼无奈”，“什么时候。”
　　时雨：“下周三，我刚才都听见了。”
　　敢情她早有预谋。何夕气得憋出内伤。
　　这女孩身边她是一秒也待不下去了。论心理战，时雨完胜，何夕只有被虐的份。
　　“好好好，具体的微信上再联系吧，我要回学校了。”
　　何夕耍小聪明：惹不起，我还躲不起吗。
　　时雨不拦她，只温声提醒何夕注意防雨，不要着凉感冒。
　　临行前，何夕想起她口袋里还装着盒绿豆糕。
　　她掏出小盒子，随手扔给时雨：“同事送的，我现在不是很想吃，就给你好了。”
　　时雨接住绿豆糕，调笑道：“是谁的心意，被你用来借花献佛啊？”
　　何夕的样子冷冷酷酷的：“不重要。”
　　时雨掩住嘴，低着头轻轻偷笑。
　　“回见。”何夕拔腿要走。
　　时雨叫住她：“何夕。”
　　“你有兴趣的话，可以看看我写的小说。”
　　她对何夕打了个抿笑，脸色诚然。
　　“我还挺期待你的评价的。”
　　何夕冷漠地回：“我不想看。”
　　时雨：“当真？”
　　“我绝对不会看的。”她强调。
　　她何夕堂堂一个铁骨铮铮的大学生，说一绝不数二。
　　年轻人睡不着的原因五花八门，最折磨的当属蚊帐里飞进了蚊子。
　　何夕与“吸血鬼”像两只被关在一起的困兽，彼此缠斗了半个多小时。当她终于成功消灭了这只该死的昆虫，她才发现，本就因熬夜而亢奋的大脑更加无法安静。
　　她辗转反侧翻来覆去，用尽所有办法也产生不了丝毫睡意。
　　唉，难受啊。
　　何夕仰躺着，不停叹气。
　　黑暗中她打开手机一瞅时间：凌晨一点半。
　　许是大脑也有逆反心理，越是想睡越容易失眠，于是何夕决定干点别的事，等它累了再偷摸着入睡。
　　浏览器的通知推送经常给她推荐一些所谓的精品小说阅读。何夕从来看都不看一眼，直接划走。此刻她却耐着性子点进了网址，在一堆花花绿绿的书封中间神游。
　　列表划着划着，一个眼熟的名字晃了过去。
　　时雨？！
　　她定睛一看，差点没从床上坐起来。
　　嗯……大概是巧合吧，谁知道是不是别人也用这个笔名。
　　她忖度着，大拇指犹犹豫豫悬在触摸屏上。
　　就，就看下简介，确认一下。
　　一番思想斗争后，何夕说服了自己。
　　这个网站，堪称“书冢”，有千千万万的小说沉在书库里发烂发臭。这本书的收益，也就平平。
　　从简介来看，它讲的故事不算复杂：少年青梅竹马的女孩得了不治之症，男孩向上帝许愿，为她求得一个平安健康的人生，代价则是，他要用一生来隐瞒他的爱意。
　　何夕抑制不住好奇，手贱点进了第一章 ，结果不慎看入迷了。
　　作者运用了大量晦涩的隐喻及典故，写作手法更偏向传统文学，带有浓厚的个人特色。整个故事并不怎么曲折，可通篇都弥漫着一种平淡而忧伤的味道。
　　好吧，何夕基本可以断定，此“时雨”就是彼“时雨”，文中几处对主人公的行为描述，完全是以她自己为模板刻画的。
　　好奇心不仅会害死猫，还能让人把下午才说过的话给忘得精光。
　　啊，这么快两点多了。再看一章好了，就一章，看完就睡觉。
　　何夕想得挺美。
　　一章复一章，章节何其多。
　　时雨的描写多意识流，且伏笔不断。这就意味着，何夕若是看得囫囵吞枣，就没法看懂她在说什么。从收藏数据可知，这一点劝退了大批路过的读者。
　　可恶，偏偏卡在重要剧情，后面竟然要收费了。
　　何夕对着提示她充值的那个页面皱起眉头。
　　她先是扔下手机强制自己冷静。
　　由于实在是太想知道后续发展，没过两秒何夕就“破戒”了。
　　她这人只在特定的事情上钻牛角尖，想要的东西从来不屑忍。
　　何夕边付款边给她的冲动消费寻了个合理的说辞：她可不是支持时雨，她只不过纯粹支持下文学。
　　黑魆魆的夜渐渐褪去，天边蒙蒙亮。
　　看完最近一次更新的何夕对时间的流逝浑然不觉。
　　灵魂去书里走了一遭，躯壳方感困顿，一觉睡到日暮。
　　醒来时她晕晕乎乎，一边脸还疼得厉害。
　　大抵是她侧躺看手机太久，给压麻了吧。


第8章 07水族馆
　　========================
　　周三是个艳阳高照的好日子。
　　商场前人来人往，络绎不绝。在穗州的商圈地带，繁华不分时段。
　　十字路口的人群与车流伴随红绿灯的转换而呈现潮汐般的景况。
　　何夕穿过斑马线，根据导航提示找到了她和时雨约好的地点。
　　女孩穿着白T恤和卡其色亚麻短裤，两手背在身后，身姿亭亭等在圆柱旁，尤显出众。
　　她一见何夕便笑：“你来得很准时。”
　　“课上多了，踩点的功力可不是盖的。”何夕打量着她的装扮，恭维道，“第一次看你穿自己的衣服，挺不错的。”
　　时雨也是高高瘦瘦的类型，就比何夕稍微矮个一丁点儿。像她们这种“行走的衣架”，犯不着纠结什么花里胡哨的搭配。
　　“谢谢，你也不差。”时雨顺势来了一波商业互吹。
　　她认出何夕POLO衫上的图案：“小王子，我喜欢。”
　　“联名款。”何夕淡淡答。
　　时雨：“回头记得分享下链接。”
　　何夕：“这家店不算便宜，可能不太适合你。”
　　时雨不以为意，云淡风轻地说：“我活了19年，积蓄还是有的，留着也是留着，不如花在我想花的地方。”
　　“你说对吧，何夕？”她又笑，明知故问。
　　何夕撇撇嘴角，移开视线。
　　今天第一回 合交手，何夕惨败。
　　“走啦。”时雨朝一旁歪下脑袋，笑容灿烂。
　　水族馆位于商业综合体的二楼，和大型极地海洋世界比起来，规模中规中矩。麻雀虽小，五脏俱全。至少看网上的图片，感觉还行。
　　工作日的客流量不到周末的一半，馆里稍显空旷。参观者中很多一大家子，领着孩子走马观花。几对恋人成双入对，走走停停。
　　通过检票口，经过一小段扶梯，就来到了水族馆的第一个区域。
　　宽敞的展厅中穿插摆放着巨大的水缸，深海鱼群聚聚散散，巡游着掀起一场白沙上的蔚蓝风暴。形态各异的鱼类被迷蒙光线笼罩，美得神秘而静谧。
　　灯光折过水底反射回来，为四周打上一层蓝调滤镜，像忧郁感溶入了水中的泡沫，上升至水面化为空气的百分之一。
　　“喂，何夕。”路过一群银白色虱目鱼，时雨追着何夕问，“你不是学日语吗，能不能告诉我这种鱼的日文怎么念？”
　　何夕绕着柱形水箱踱步，躲她：“建议百度。”
　　时雨：“简介上都写了，你就念一次呗。”
　　何夕誓死不从：“我看见那些假名就头疼。”
　　“一次也不行？”
　　“休想。”
　　虱目鱼们围观完她们小学生级别的拉扯，自讨没趣地游开。
　　何夕自认，她骨子里深埋着一种荒谬的反叛精神，只要她乐意，她可以随时随地和任何人唱反调。
　　此时亦如此。时雨看左边水族箱里的鱼，她就跑去看右边的虾兵蟹将。时雨和海洋生物旁若无人地跨频道交流时，她却杵在纪念币售货机前思考该买下哪一枚。
　　同一个水族馆里，她们像两种画风。
　　“何夕，我发现一条很像你的鱼。”时雨不顾何夕的抗议，生拉硬拽把她拖到一面玻璃前，“你看它这个瘫痪的样子，是不是和你一模一样？”
　　肥硕的肺鱼伏卧在鹅卵石上，眼周泛白，看上去不太聪明。
　　何夕勉为其难瞄一眼，嫌弃：“我没这么丑。”
　　时雨抓重点一向刁钻：“你这是间接承认了面瘫的相似性？”
　　何夕懒得反驳，径自向深处的展区走，有意拉开和时雨的距离，不知赌的哪口气。
　　时雨不急着追，就按她的步调悠闲地逛着，和每一种鱼类都打了个照面。
　　摆脱了时雨的纠缠，何夕一改心不在焉的态度，好好参观起来。
　　她上一次去水族馆是九岁那年的事。爸爸妈妈带着她与何年，去杭平的海洋世界玩了一天。当时父母说，下次还会带她来。而后，她等了“下次”整整十一年。
　　何夕小小年纪领悟的道理之一：在大人口中，“下次”就像是薛定谔的猫，在承诺与谎言间摇摆。
　　遥不可及的，不仅仅是她梦想再见一回的海底。
　　其实何夕是清楚水族馆的神奇之处的。
　　单是走过这些光彩陆离，叫不上名字的生物，再冰冷的心都将变得柔软，如同筋疲力尽的生命回归最初的襁褓。
　　这里是为城市的原住民建造的洗礼堂。
　　时雨找到何夕时，她正和一大水缸的花园鳗大眼瞪小眼。
　　花园鳗从细沙中探出它们娇小的脑袋和细长的脖子，神态憨憨地注视着玻璃缸外的奇怪人类。
　　何夕弯下腰，脸贴近玻璃，唇角勾着一道浅淡的劣弧。她抬起右手，勾拢修长的五指，忽然一下将关节敲在水缸外壁上。
　　受惊的小鳗鱼全部缩回了沙子里，瑟瑟发抖。
　　何夕没有走开，站在那儿等着花园鳗再一次钻出沙面。有点顽劣的笑，仍旧若隐若现挂在她侧脸。
　　“何夕。”时雨不动声色悄然走近，“看这里。”
　　何夕下意识转过头，被闪光灯“咔嚓咔嚓”晃到了眼。
　　“你搞什么？”她眉头一皱，目光凶凶的。
　　时雨的笑眼从手机后面一跃而出：“百年一遇的瞬间，值得收藏。”
　　“删了，否则你就是侵犯我肖像权。”何夕口头警告。
　　时雨拍了照片，仿佛握了个把柄在手上：“要是你能确保剩下的时间不单独行动，过了今天我就删。”
　　何夕：“你能讲信用吗？”
　　时雨：“你讲我就讲。”
　　面对这个谈判大师，何夕表现得再冷再凶都没用，反而像只纸老虎。没辙，她总不能动手明抢，被安上“欺负弱小”的罪名吧。
　　有了紧箍咒，何夕安分多了，陪在时雨身旁三步不离，虽然她每走一段就哼哼唧唧地嘟囔，表达下自己的不满。
　　何夕置气：“走快点。”
　　时雨温声温气地回，试着以理服人：“不慢慢看，赚不回票价。”
　　“本来就亏，还计较什么。”何夕怒浇一盆冷水。
　　尽管她旁敲侧击、坚持不懈地催促，可时雨依然从容不迫地逛来逛去，全然把何夕的话当成了耳边风。
　　她们穿过如梦如幻的水母隧道，经过饲养着企鹅、雪狐等极地动物的区域，恰巧赶上了整点的一场白鲸表演。
　　游客集中在一个铺了地毯的小音乐厅里，席地而坐。观景玻璃后的深水池里，两头白鲸正游得欢快。
　　表演尚未正式开始，人们吵吵嚷嚷，拭目以待。
　　何夕左手边坐了一对热恋中的年轻男女，一言一行如胶似漆。他们这般腻歪，惹得何夕起一身鸡皮疙瘩，冷汗直下。
　　她默默往时雨那边挪。
　　时雨低声问：“要不我们换个位子？”
　　何夕死要面子：“不用，情侣而已，见得多了。”
　　大学宿舍楼下的常驻景点，她每次上下楼都能顺带观摩几眼。
　　时雨向无人处挪了个身位，扯扯何夕的袖子让她靠过去。何夕一开始不领情，眼看那对“鸳鸯”要你侬我侬喂冰淇淋了，她二话不说逃离是非之地。
　　这下耳根清净了。
　　演出时间一到，驯养员与白鲸搭档亮相，跟随音乐的节奏在水中做出各式的高难度动作。人与鲸鱼的默契合作唯美至极，引得观众连连惊叹，纷纷举着手机录视频。
　　时雨本来也是拍摄大军的一员，但不幸的是她的手机中途罢工死机了。
　　何夕见状，解开手机锁屏，把它放地上，很随性地推向时雨脚边。
　　何夕：“借你一会儿，拍完了还我。”
　　时雨调侃：“你人真好。”说着拿起手机对准何夕清清冷冷的脸，作势去按录像键。
　　何夕笑点高得很，绷着脸道：“不许拍我。”
　　时雨挨了一记弱弱的眼刀，边憋笑边调转镜头。
　　“何夕，你有时候真古怪，生气容易，心软也容易，像个矛盾体。你自己也这么觉得吧？”
　　“……”何夕一声不吭。
　　哪怕时雨说得一针见血，她也绝不会承认半个字。
　　白鲸表演结束后，她们去小剧场看海狮海象演杂技。
　　中途有个互动环节，观众要把套圈扔进水池让海象接住。主持人问道：“哪位观众愿意上来体验一下？可以获得一枚精美小挂件哦！”
　　一群小朋友齐刷刷举起小手，跃跃欲试。
　　何夕对此兴趣索然：“无聊，奖品也幼稚。”
　　余光瞥见时雨闪闪发亮的眸子，目不转睛望着前方。以前何夕求父母买玩具时，也像这样难以自抑。
　　何夕倍感无语：“你不会想要吧，才几块钱的玩意儿。”
　　“价值不该以金钱计算。”时雨说，“总有一个特定的角度，能够赋予它独一无二的意义。正是有了这份意义，玫瑰才能成为小王子的唯一。”
　　又来了，不说人话的谜语人。何夕在心里翻了个白眼。
　　互动分两轮，一轮结束后，主持人又开始环视人群，抽取幸运观众。
　　时雨忽地垂下眼睫，熄灭眼中期盼的星光。
　　“下次再说好了。”
　　她托着脸颊喃喃自语道。
　　——“下次”是哪一次？你们又想骗我。
　　脑海深处传来孩子的质问声，何夕恍然一瞬丢了神。
　　举不起来的右手，呆板地垂在身侧。时雨那微不足道的心愿，她视若无睹。
　　从剧场出来，能看到整个水族馆最大的一面玻璃墙。那后面像是沉没的亚特兰蒂斯，残垣断壁作为装饰，巨大的波塞冬雕像坐落于海草与珊瑚间。
　　来自深海的生灵，在其中翩跹起舞。
　　最后她们去那前面站了一阵子。
　　谁也没说话，想着不同的事，自顾自沉思。
　　周围往来的人换了一拨又一拨。
　　“走吗？”时雨先问。
　　何夕应声答：“走吧。”
　　不算太美好的水族馆之行，即将告一段落。
　　出口处设置了纪念品商店，何夕眼尖，看见挂件堆里有卖刚才的奖品。
　　她好心问了问时雨：“诶，你要不要买一个回去。”
　　时雨那点闷闷不乐的小情绪早已一扫而空。她想了想，说：“算了，事实上我更想要别的东西。挂件的话，我有好几个了。”
　　何夕：“你来过这儿？”
　　“每年都来。我小时候攒零花钱，就是为了买一张门票。”
　　“……一个人？”
　　“是啊。”时雨蛮不在乎，“一个人很自由，我可以随心所欲做任何事。我觉得，这不是坏事。”
　　何夕深有同感：“我也这么认为。我巴不得谁都不要来打扰我。”
　　很明显的暗示，不知时雨是否听得懂。
　　女孩意味深长地“呵呵”一笑：“晚饭吃点什么，何夕？”
　　何夕望了眼商场外暮色渐浓的天空，说：“随便，我请你好了。”
　　她请时雨吃了一顿日料。存款多得很，何夕暂时不用担心温饱。
　　“有点贵，你确定要请客吗？”时雨看着菜单，不忍下手。
　　何夕淡定地表示问题不大：“公司会报销的。”
　　又不从她身上拔毛，她自然不心疼。
　　与此同时，远在银舟总部的黄新鸿狠狠打了个喷嚏，紧接着喝了口热咖啡压压惊。
　　相安无事的晚餐时间里，时雨想打听更多关于何夕的事。
　　时雨：“何夕，大学生活很有趣吗？你们平时都上什么课？”
　　“就那样。糜烂，无趣，就像芥末和醋搅拌在一起，不值一提。”何夕调出手机里的课表，发给时雨让她自己看。
　　“你所厌恶的，恰恰是一部分人求之不得的。”
　　时雨轻声感慨。
　　委托人档案上写，她的学历只到初中为止。
　　何夕不屑一顾：“你要是羡慕，替我上课好了。”
　　“你误会了，我不是那部分人。”时雨微笑着应对何夕的冷脸，“不继续上学，是我自己的决定。因为，学校不是我的容身之所，我也不是适合待在学校的人。”
　　何夕：“那你还好奇？”
　　“对未知的事物，人都会有求知欲的。”时雨叼着筷子尖，把头微微一斜。
　　耐心告急，何夕拧着眉催道：“少说几句大道理。等会儿结了账，我们分道扬镳。”
　　“好。”
　　时雨欣然答应。


第9章 08落日弥漫
　　==========================
　　在今天各回各家之前，她们还得从同一个大门出去。这也意味着，何夕要再听时雨念一路难懂的经。
　　她们乘电梯下到一层，途径一家花店。
　　橱窗里成簇的新鲜玫瑰，迷乱妖艳，毫不沉稳。可它们盛开着，光鲜亮丽，娇艳欲滴，是很多人喜欢的样子。
　　时雨戳了戳何夕的手肘，问她：“你平时会买花吗？”
　　“不会。”她直截了当。
　　“不好看么？”时雨追问。
　　何夕不解风情地回答：“鲜花很快就会枯萎。过不了几天，它们就会成为垃圾堆里腐烂发臭的一部分。”
　　“我不喜欢无法长久的东西。那没有任何意义。”她寡淡的目光掠过那几朵玫瑰，“这么说也许很残忍，但我看着它们，的确只能想到这些。”
　　时雨托着下巴，抬起头与何夕对视。
　　“那你看着我的时候，在想些什么？”
　　她眸光灼热，直抵人心。
　　“太平间里的一块布，还是荒郊野岭的一抔土？”
　　何夕被时雨真诚的表情和露骨的提问吓得倒退两步。
　　她虚张着口，一个字也说不出。
　　时雨拉住连连后退的何夕，笑着缓和气氛：“那么严肃干嘛，开个玩笑罢了。”
　　何夕还愣着：“你，为什么提这个……”
　　时雨：“刚好想到，就随口说说。”
　　“随口？”何夕气不打一处来，厉声道，“这是能当作笑谈的事吗？”
　　“这是再寻常不过的事。”时雨平静地说，“博尔赫斯不也写过，‘人死了，就像水消失在水里’。”
　　身患蜉蝣症的女孩，出乎意料地坦然自若。
　　何夕猜不透，也理解不了时雨的想法。
　　那天下午，听完了心理讲座，她问了同行的黄新鸿一个问题。
　　她想知道，是否真的会有临死之人不在乎死亡。
　　照理来说，出身福利院的孩子缺少陪伴，童年不幸，多少有颗敏感的心，可时雨截然不同。
　　她热爱着她的浪漫主义，天真理想却不失实际，宛如坠落在尘埃里的星星，比谁都清醒。就连“死亡”这个谈之色变的词，在她口中也不过一行轻描淡写的诗。
　　为什么她不害怕，她没有留恋的人和事吗？那些看淡生死一般的无所谓，是真实存在的吗？
　　何夕难以置信。
　　那时候师傅坦言，他无法给予何夕答案。
　　“试着去找吧。”他说。
　　言多无益，一句忠言足矣。
　　思绪闪回这一刻，她见眼前拉着她手腕的女孩眼神清明，直视着呆滞的自己。
　　时雨：“你好像有点发冷，没事吧？”
　　“没事。”何夕踉踉跄跄站稳脚跟，“体寒，天生的。”
　　“那就好。”时雨舒心一笑。
　　花店的门开了，一个不速之客捧着一束鲜艳的红朝她们走来。
　　认清男生的脸，何夕脑中警铃大作。
　　“好巧啊学姐！刚刚在餐厅看见你，我还以为认错人了，我们还真是有缘啊。”
　　他笑容满面迎上来送花。
　　何夕抬手挡开那股令人作呕的香味：“哪有人偶遇还想着提前买束花的，你怕不是跟了我很久。”
　　他的笑霎时僵住。
　　“学姐，你能不能听我说几句话？”
　　“不能，回去洗洗睡吧你。”
　　男生不愿善罢甘休，左挡右闪拦住何夕的去路。
　　他撕下伪面，表明来意：“你到底为什么不肯考虑我，不说行也不说不行，是把我当傻子吗？”
　　何夕冷哼道：“人贵有自知之明，我没说绝是不想闹得那么难堪，你心里没点数么。”
　　他们在人流之中对峙，吸引了好多凑热闹的人。人们对着表白现场指指点点，翘首以盼接下去的剧情发展。
　　痴情学弟离歇斯底里的状态就差一点：“你不满意我什么，我就改，你喜欢什么样，我就变成什么样，这样也不可以吗？”
　　“给我个努力的机会，我会证明给你看的。”
　　“要等也没关系，我等得起。你现在不喜欢我，不代表以后也是一样。”
　　无药可救的恋爱脑。何夕气到极点。
　　大庭广众之下搞这么一出戏码，明摆着逼她表态。
　　“你不觉得自己很可悲吗？”何夕漠视他的长篇大论，不客气地回道。
　　“我不觉得。”
　　执迷不悟到这地步也是没谁了。
　　“为了喜欢的人，卑微一点很正常。”
　　他执意让何夕收下刚买的玫瑰：“学姐，这心意你先收着，我们微信上回头再聊。”
　　寒气，弥散于何夕的瞳孔中。她盯着包装艳俗的玫瑰花，只觉这种带刺的植物分外扎眼。
　　有人起哄，有人拍照，有人说三道四。
　　这局面，无论她作何回应都不好收场。
　　“不好意思啊，同学。”
　　僵持中，一个人影缓缓走出来横在两人中间。
　　她睫毛弯弯，嘴边挂着标准且礼貌的笑，不怀好意地眨了下眼。
　　“你学姐借我一下。”
　　话音未落，时雨一把拉过何夕，挤开挡道的围观者，向大街上跑去。
　　晨昏濒临交替，暮色聚合在这方天地之间。橙调的暮火，将城市的角落悉数浇燃。
　　两个剪影一前一后，奔跑在纵横交错的街道上。日漫中的画面，被现实复刻了一遍。
　　她们跑过只剩几秒的绿灯，跑过喇叭喧天的车流，跑过陌生人看疯子一般的目光，跑上一座跨江大桥。
　　涌入鼻腔的空气，冷暖交杂，掺揉风的微凉与光的炽热。
　　“时雨，等、等一下！”
　　女孩紧抓着她手腕，跑得肆无忌惮，何夕不得不放开步子跟着跑。
　　何夕不爱运动，体力极差，没跑多久便力不从心了。
　　“停下吧，时雨！”
　　喊了一万声，前方那人听而不闻。
　　何夕心一横，刹住脚，拽着时雨的手臂道：“够了，时雨……”
　　时雨慢慢停下，转过身来，笑意盈盈地看向捂着一侧腰，累得上气不接下气的何夕。
　　“你，你不要命了吗……”何夕气喘吁吁，断断续续地发牢骚，“得、得了病，还一个劲儿乱跑……”
　　“你就不怕……”话到嘴边被她吞了下去。
　　何夕缓过来些才意识到她的担心是多余的。比起时雨，跑了几百米就虚脱的自己才是个活脱脱的病秧子。
　　“我不怕啊。”
　　时雨咧开嘴笑道。
　　“与其腐烂在充斥着消毒水气味的病床上，我宁愿倒在一场荒凉的落日里。”
　　霞光降临大地，她身上披了件薄晕做的纱衣。
　　何夕回头望，发现那栋创造糟糕回忆的建筑已被她们远远甩在了身后。
　　那样无助的时刻，是时雨义无反顾站出来帮了她。
　　何夕：“你刚刚……干嘛多管闲事。”
　　“为朋友两肋插刀，这不是应该的吗？”时雨自是知道她在说反话，大大方方坦白，“而且我看你一脸杀气，都替那小学弟捏把汗好不好。”
　　她不觉莞尔：“你看那束花的眼神，仿佛在预示你下一秒就会把它夺过来踩在地上，就像践踏那男生自我感动的心一样对待它。”
　　“虽然你学弟的行为我也讨厌，但花毕竟是无辜的。”她头头是道地分析，“何况那么多人看着，但凡你举动过激点，不得被放网上骂。”
　　“……”
　　何夕一言不发，默认了。
　　天色迟暮，她们沐浴在夕阳下，倚着栏杆远眺脚下这条江。
　　江水倒映天空，像火烧遍了原野。夕暮时分，晚风也沉寂。
　　桥上车来车往，行人庸庸碌碌。
　　何夕蓦然低下脑袋，思索片刻，轻声吐出几个含糊不清的音节。
　　时雨耳尖，听出她说的似乎是外语。
　　“何夕，你说什么？”她凑到她脸旁。
　　何夕眼中流露的情感单调无比，与平常无异。
　　她踢着脚边的石子：“虱目鱼。”
　　“虱目鱼？”时雨已经了然，却故意诱她。
　　何夕顶着剧烈运动后，两颊上尚未退却的绯红，垂眼闪躲时雨的视线。
　　“它的日语，我只说一次。你没听见就算了。”
　　这是她语气最舒缓的时候。
　　“……我们，扯平了。”
　　斜阳将沉未沉，人儿欲说还休。
　　身边安静了几秒，随即响起一阵清泠爽朗的笑声。何夕瞥向声音的源头，见时雨正笑得前所未有的粲然。
　　暮光清晰勾勒下她眼角眉间的每一寸弧。
　　“告诉你一个冷知识：黄昏易溶于水。”她忽而说道，“不信的话，我等下就证明给你看。”
　　不等何夕头顶浮现一个“？”，时雨眼疾手快握住了她的腕。
　　“还跑得动吗，何夕？”时雨挤挤眼。
　　何夕连蒙圈都来不及。
　　“喂，喂喂，时雨——”
　　不由分说，她被迫迈开步伐，奔向落日。
　　致木兮：
　　见字如面。
　　在这个穗州名义上的夏末，我拥有了人生中第一份工作——遗愿代理人。也许，就如你所说，它会是我黯淡生活的全新开端。
　　你知道，我的热情从来维持不过三分钟。我私以为，厌倦与分崩离析是我和他人间无可避免的结局。
　　但事情貌似变得少许奇妙。
　　我的委托人，与预想中不一样。
　　我，竟然也与预想中不一样。
　　……（中略）
　　这个傍晚难以忘怀。
　　我从未想过，我会与一个刚认识半个月的女孩相携着，在余晖弥漫的大道上狂奔。
　　时间拥堵不已，我们无暇顾及人群。那掌心传来的温热感，近乎华氏九十六度。
　　放眼望去，白昼正在凋零，大气折射颠倒了天际线。
　　城市是静止的，相对我们而言。
　　汗水擦过侧颈，蒸发后留下盐味的咸。我听见耳畔的风，远方渡轮的汽笛，我听见心率加速狂飙，余热将顾虑燃成灰烬。
　　在奔跑中，理智无尽沉沦，顺从本能是人类的唯一选择。
　　我们竭尽全力跑下江边的堤坝，瘫坐在地上，按下双腿的暂停键。
　　眼下的风景实在太美了。
　　该怎么形容那副场景呢。或许，延续莫奈的风格，将《日出》快进十二小时，便是了。
　　夕阳像浮在薄荷凉茶上的橘味硬糖，半分甜腻，半分清新。暮色温柔，沦陷于云层，南北至东西，漫无边际。
　　她面对光的方向，肆意地，雀跃地呼喊。
　　“我用什么才能留住你？”
　　“我给你瘦弱的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。”
　　“我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。”
　　……
　　她在念诗，复述着博尔赫斯的喜怒哀乐。
　　可我毫无来由地感觉，她又不仅仅是在念诗。一首情诗，经由她口，便被赋予了另一种意义。
　　她在与黄昏对话，旁若无人，一定是这样。
　　“我给你关于你生命的诠释，关于你自己的理论，你的真实而惊人的存在。”
　　“我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴。”
　　“我试图用困惑、危险、失败来打动你。”
　　吟诵完毕，她问我是不是渴了。
　　注视着那双眼睛，我不知为何撒不出谎。
　　她让我等一会儿，然后笑吟吟地跑去一家老旧便利店。
　　清风拂过通红一片的江水，染上了太阳的颜色。东边的火烧云里藏了一轮月亮，静静悄悄等待出场。
　　一瓶刚开封的橙子汽水，递到我面前，冰镇过后的碳酸气泡轻叩着玻璃内壁，发出美妙的声响。
　　“送你了。”
　　她笑起来，梨涡边洒满了日暮天光。
　　“今天的第四十四次日落。”
　　刹那间，心腔被空白填满。
　　只此一瞬，我恍惚觉得，眼前这个女孩……
　　似乎有点不可思议。


第10章 09秘密
　　=======================
　　“你看看你妹妹干的好事，把我家孩子打成这副样子!你看这脸，肿得跟什么似的！”
　　女人拎着山寨名牌包，气势汹汹，指着何年的鼻子大骂。
　　“亏她还是老师的孩子，就这么没教养啊？！”
　　“小小年纪不学好，以后蹲大牢去！”
　　办公室里四五个老师，根本插不上嘴，眼睁睁看着弱势的少年不停鞠躬说“对不起”。
　　“实在不好意思，给您添麻烦了……”他诚恳地说着，拉过一旁面壁的何夕，“何夕，快给你同学道个歉。”
　　小何夕淡淡扫了眼那男孩肿成山包的哭脸，冷语道：“我不道歉，因为他活该。”
　　“你说什么啊你？”
　　抹着胭脂俗粉的女人恼羞成怒，抡着包冲过来就要扇何夕耳光。
　　“死丫头打人还有理了是吧？看我不替你爸妈教训教训……”
　　何年边说好话边护住妹妹，肩头被皮包重重一砸。
　　“大壮妈妈，冷静点，有话好好说别动手！”
　　班主任王老师及时挡下了这一记力道十足的掴掌，配合另外一个男老师死死控制住暴怒的女人。
　　“王老师，其他的我不管，但今天他们必须给我一个交代！”
　　面对她咄咄逼人的态度，他无奈表示：“孩子们有矛盾，我做班主任的也有责任。说不定是个误会，大家坐下来，心平气和地才好解决问题嘛。”
　　一个女老师领着何夕和男生到外面等，大人们则花了整个下午商量。
　　最终，何年承诺会让父母带何夕登门致歉，并且自行垫付了一部分医药费。女人气消后，也接受了提议。
　　放学铃响完了，王老师把这对兄妹送到校门口。
　　何年走一步说一声“谢谢”。多亏这位班主任的调解，事情终归没有闹大。
　　王老师和蔼地笑，叮嘱他们回家路上注意安全。
　　到家后，何夕拗着性子，对何年抛来的关心一概不理。
　　“何夕，你开下门。我帮你上个药就出去，好吗？”何年哄了大半天才敲开她房门一条缝。
　　何夕蜷在墙角，眸色浅淡，像只戒备心极重的猫。
　　“为什么是你来？”她平淡地问，“他们人呢。”
　　何年提着药箱蹲下：“小叔开会，婶婶有课，我请了假来的。”
　　“为什么打架？”他轻轻问。
　　她睫毛颤了颤，垂下去，将眼睛半掩。
　　“……他们骂你。”何夕攥起拳，“骂你是怪胎。”
　　红药水渗入眼尾的擦伤，她全无反应。
　　“小胖墩带的头，所以我把他揍了。”
　　哥哥叹了口气，掰开她的手心，缠上纱布。
　　“那个泼妇，不配你低声下气。”何夕凝眉，有些怨恨地说。
　　何年不看她，收拾着药品：“好了，晚上和爸妈解释清楚，他们不会怪你的。”
　　何夕：“……嗯。”
　　她嘴上答应得好好的，结果晚餐时还是和父亲起了冲突。何夕坚持自己没错，说什么都不肯去男生家里。
　　她爸气到拍案而起。她不顾妈妈的劝说，负气跑出了家门。
　　何年急匆匆追上去，在马路口拦下了她。
　　“何夕，跟我回去……”
　　“别管我！”
　　她甩开哥哥的手，一拳挥向路边的树。
　　鲜血流了下来，可她的神色分毫未改。
　　何年心痛，蹲下身按着何夕肩膀：“何夕，你有什么委屈，和爸妈说说行吗？不要这样……”
　　“他们不懂。”何夕眼中燃着冷火。
　　“那……和我说？”
　　“你也不懂。”
　　她推开哥哥，像要将他拒之千里。
　　何年感到了悲伤，为他的妹妹。父母常说何夕乖戾不懂事，可他知道，妹妹不是这样的。
　　种种迹象表明，何夕一直在刻意压抑着她的内心，把自己关在暗无天日的立方体中。就连王老师也说，她是他见过最隐忍的小孩，她从不表达，别人自然也没法揣测她的想法。
　　他怎能看着妹妹就这么下去，直到她厌恶了世界，或者世界先一步将她驱逐。
　　何年握住何夕冰凉的手，温柔的双眼漾起涟漪。
　　“何年，”她不带情感起伏地说，“你好像快哭了。”
　　他擦去泪滴，挤出一丝笑：“没有，是外面风大，给吹的。”
　　何年掏出手帕给何夕止血，温声细语道：“何夕，跟我回家，哥哥就告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密。”她嘴角耷拉，一脸寡欢。
　　何年：“你会喜欢的秘密。”
　　何夕抬抬眼皮：“你会骗我吗？”
　　“不会。”他说，“骗你是小狗。”
　　过了一会儿，何夕勉强点了点头。
　　“我不喜欢狗。”她很认真，“所以你最好别骗我。”
　　眼眶还润湿着，何年舒坦地笑了。
　　他揉揉妹妹的头，郑重其事道：“过段时间，我介绍个人给你认识。”
　　从学校快递站回宿舍的途中，何夕给妈妈打了个电话。
　　她妈也心知肚明，女儿每月这时候固定来电，无非都是为了同一件事：“你妈不糊涂，都记着呢。老地方，保证第一时间帮你送到。”
　　“又是寄的顺丰啊？”她问。
　　何夕：“嗯。”
　　新来的收件小哥听她说寄的是封普通的信，还要求加好几层防护，不禁迷惑。到底是新手，他之前那位前辈，早见怪不怪了。
　　她妈：“钱省着点用，最好花在吃穿上。”
　　何夕：“哦。”
　　妈妈深呼吸。
　　“何夕同学，我说过很多次了，平时多和家里人联系，不要总是有事才想起我们！还有，把你习惯改一改，只说语气词不礼貌。”
　　“……晓得了。”何夕懒散地回答。
　　“你周末是不是要去考试？”妈妈提前在网上查了消息。
　　何夕：“……是。”
　　她妈：“有信心吧？”
　　何夕底气不足：“有……一点。”
　　完全没准备，有个鬼的信心。她想。
　　“尽力就好，加油。”严师与母亲的角色，妈妈切换自如，“你爸在旁边，要和他说两句吗？”
　　何夕果断拒绝：“别，我不想听他说教，头疼。”
　　她妈还是宠的，便由着女儿。
　　挂电话前，何夕犹豫地问：“……妈，这两年我都托你送信，你就不问我原因吗？”
　　妈妈笑笑：“女儿有自己的秘密，不是很正常吗。”
　　有风吹过，何夕握着手机，感觉空气格外潮湿。
　　可能，快下雨了吧。
　　周六，何夕在去考点的地铁上收到了考试因不可抗力临时取消的通知。
　　她高兴坏了。总算不用浪费报名费，而且她可以名正言顺地把考级再拖一个学期。
　　享乐主义作祟，她丝毫不觉得可惜或惭愧。
　　既然都出了门，不如就近溜达溜达。抱着这种想法，何夕搜索了附近的娱乐景点，决定去市动物园散散步。
　　这动物园有些年头了。不少市民把它当成公园，天气好时就带家人来郊游，毕竟门票不贵，还总打折。
　　何夕观赏了一连串动物后，走到中心湖广场。阳光明媚，湖上碧波荡漾，浮着成群结队的白天鹅、黑天鹅。
　　游人不少，分散在湖边岸上。
　　一个披着长发的女孩坐在岸边的树下看书，引起何夕的注意。
　　真有情调。时雨在这儿的话，会和她有很多共同语言吧。
　　她随便想想，越走越近时心里却浮现出不祥的预感。
　　这侧颜，这梧桐叶书签，这阅读的认真劲，她不就是时雨吗！？
　　乌鸦嘴显灵，何夕特想骂自己两句。
　　悄悄溜走还来得及。何夕立马调转脚尖，不料一只猫蹿出来扑向她，害她一屁股跌在草坪上。
　　“哪来的……”她咬着牙根埋怨道。
　　“阿亮！”
　　女孩子喜出望外，一个箭步冲上来抱起花猫。
　　“诶，何夕？”这一声比刚才惊喜得多。
　　“你怎么在这里……”时雨眼睛瞬间亮了，“你是跟着阿亮来找我的吗？”
　　何夕正艰难消化着“阿亮”是只猫的事实，被她一问，更摸不着头脑：“我……那个，巧合，路过。”
　　她扶着腰坐起身：“再见，我要走了……”
　　“帮我拿下书。”
　　时雨不管三七二十一，把书往何夕怀里一抛，逗起猫来。
　　何夕拉下脸：“我是代理人不是陪玩。”
　　她刚要发火，时雨就摆出一副纯真无邪的表情。
　　“那要不我们换换？”她提起憨态可掬的猫猫，往何夕眼前送。
　　“……”何夕漠然看看这只尖牙利爪的野兽，不出两秒翻开了书，“把它拿远一点。”
　　下面是何夕未曾设想的一幕。
　　晴朗日光下，她倚靠着一颗棕桐树，手里捧着本起了毛边的旧书，看两米外的女孩和狸花猫打闹。
　　她不理解时雨为何这么开心，撸个猫都能眉开眼笑，合不拢嘴，还和猫一起在草地上打滚。
　　何夕调整了呼吸，沉下心，手指敲着书脊记秒数。
　　一千八百零七秒后，时雨一手搂着猫，朝她靠过来。
　　“看够了吗？”
　　她笑着问。
　　“你指什么？”何夕满脸淡漠，严谨道，“你，还是猫，亦或你们之间没有营养的互动？”
　　时雨被何夕的黑色幽默给逗乐：“噗，何夕，你知道你有时候说话像个AI吗？”
　　何夕不觉得哪里好笑，茫然地蹙起眉心。
　　“我问你看够没有，是说这本书。”时雨说。
　　“哦，这样。”何夕活动了一下颈椎，“《小王子》我读了太多次。所以刚才只大概浏览了一下。”
　　时雨：“难怪你好多衣服都是小王子联名。”
　　何夕：“你不也一样，用里面插图当头像。”
　　头上沾了草叶，时雨胡乱地掸了掸：“不光如此，我还住B512呢。”
　　“住院部B栋5楼12床是吧。”何夕有够无语，“你把自己当小王子吗？”
　　“你猜。”时雨浅浅地坏笑。
　　名叫“阿亮”的猫仰起头，撒娇似的蹭蹭时雨的脖子。
　　“阿亮，不许挠痒痒——”
　　何夕嘀咕：“原来阿亮只是猫……”
　　时雨：“不然你以为是什么？”
　　“……我以为是你男友。”她一本正经道。
　　时雨捂着肚皮，笑出了泪。
　　“噗哈哈……抱歉，我笑点太奇怪了。”她好不容易平复下来，“阿亮是福利院里养的猫啦。”
　　“而且，虽然不知道为什么你会这么想，但我没谈过恋爱。”
　　时雨说得像澄清绯闻的危机公关。她还做了个发誓的手势。
　　何夕不爽：她和我解释干什么，这跟我又没关系。
　　她急于跳过这个尴尬的话题：“请问，时雨小姐，你什么时候肯放我走？”
　　时雨装傻：“随你啊，我可没胁迫你。”
　　道德绑架不算胁迫吗？！何夕在心里喊冤。
　　“你要摸摸看嘛？”时雨把猫放到草地上，看向她，“阿亮的毛很软的。”
　　“不要。”
　　何夕脱口而出，避瘟神一般躲开。
　　“万一被咬了还得打狂犬病疫苗，我惜命得很。”
　　时雨：“阿亮不咬人的。”
　　何夕笃信：“越可爱的生物越具有迷惑性。”
　　时雨拆台：“你倒不如直说你怕猫。”
　　何夕：“……”
　　“也不是特别怕。”她尽力挽尊。
　　太阳往人头顶升去，光芒愈加强烈。身为“炎热不耐受”人士，何夕很是难受。
　　“我真要走了。”她对时雨说，“否则会中暑。”
　　“嗯……好吧。”时雨和猫猫握着爪，稍显失落地回道。
　　无工作，一身轻。何夕暗舒一口气，起身欲行。
　　时雨仿佛突然想起了什么事，喊住她：“何夕！”
　　她脚步一滞，拧着眉回身：“？”
　　女孩嫣然一笑。
　　“告诉你个秘密。”
　　时雨还没开口，瞬间又改了主意。
　　“算了。”她将食指竖在唇上，拢眼笑，“过两天再告诉你。”
　　何夕困惑：“你说的话为什么总是像谜语？”
　　时雨学着《小王子》里那条蛇的语气，说。
　　“因为我有全部的谜底。”


第11章 10醉
　　=====================
　　通选课一向以枯燥灌水著称。
　　阶梯教室里一半人都是来混学分的，专心听课的学生比大熊猫还稀有。
　　老师在讲台上“×＆%￥#@……”洋洋洒洒讲着，何夕趴在最后一排的位子上等下课铃响。
　　上晚课最容易犯困。
　　何夕把手机里的娱乐软件刷了个遍，勉强清醒地撑过了一节课。
　　浏览器，收藏夹，小说网站，书架……一层一层点进去，她心中的天平慢慢倾向“失望”那一侧。
　　快两周了，时雨依旧没有更新。
　　何夕每次点开这个页面，都恨不得给作者本人打电话去问她是不是弃坑了。不过，线下催更，不太符合她的行事作风。
　　何夕尊重时雨的创作，因为那是她的书。
　　手机玩腻了，小说也没得看，何夕弹尽粮绝。
　　太难熬，要不等下干脆溜了。她盘算着，趁课间干净利落地早退。
　　微信消息不请自来。
　　时雨：“何夕@%#楼下……”
　　何夕纳闷中：她说的什么东西，被通选老师传染了吗？
　　倏忽间，答案接踵而至。
　　“何——夕——”
　　教学楼下一声响亮的呼唤响彻云霄。
　　突如其来的动静像一枚深水鱼雷，扔进每个亮着灯的教室，炸开一片喧哗。
　　何夕虎躯一震，愣在左顾右盼的同学们之间。
　　底下马上梅开二度：“何夕——”
　　老师推了下眼镜，打趣道：“是哪位同学在当众表白啊？”
　　这话比授课内容有趣得多，学生们哄堂大笑。
　　时！雨！她就不能消停一天吗！？
　　何夕额上的青筋不受控制地突起。
　　顾不了那么多，她在众目睽睽之下猛然站起，用百米冲刺的速度奔出教室，奔向楼下的天井。
　　夜幕里站着个黑影。她把手拱成喇叭状，正要对着楼上喊。
　　何夕火冒三丈，上前制止：“你想干什么？”
　　“啊，何夕，你来啦……”时雨傻傻地乐，避重就轻，“你学校，好大……我找了很久……”
　　她脚下飘飘乎乎，站都站不稳，说着说着就一个踉跄往何夕身上倒。
　　何夕手忙脚乱扶住她，接着嗅见一点淡淡的酒气，掺了蜜桃味，是那种聊胜于无的程度。
　　“你喝酒了？！”
　　“额嗯……就一点点，一瓶半……”时雨打了个果味的嗝。
　　何夕凝声问：“你怎么进来的？”
　　时雨先“咯咯”地笑，笑完了答：“不知道……就，走进来了。”
　　气血攻心，何夕险些昏厥。
　　敬爱的南禹理工大学门卫，为什么尽职尽责工作的你们会把一个神志不清的醉鬼放进象牙塔啊！
　　这相当于狼入羊圈，狼还就逮着一只羊薅。
　　何夕很想就此放手把她扔路上自生自灭。但要是那样做，她极有可能在第二天的社会新闻上看到自己的名字。
　　她按捺着暴躁的心，问时雨今晚去哪儿过夜。
　　不出所料，时雨爽快地把皮球踢给了何夕：“你定，除了回院里，都行……”
　　“院长电话给我，我让她找人接你。”
　　“不！”时雨无论如何不肯回福利院，死赖着紧拽何夕的手，“你要是，逼我回去……我就，就跟你翻脸！”
　　她气鼓鼓的样子是挺可爱，可惜可爱得不是时候。
　　何夕终于见识了什么叫长着天使的脸干恶魔的勾当。千里送麻烦，礼轻情意重。
　　报警，小题大做，何夕嫌丢脸；拜托师傅，他这些天出差，不在穗州爱莫能助；住宿舍也不行，虽然室友已陆续去了国外，但床还是人家的，不好借。
　　万般无奈下，何夕出了个下策。
　　她一手搀着时雨，一手拿手机在宿舍小群里求助。
　　何夕：“谁知道学校的酒店怎么住？”
　　跨越时差，室友们接连蹦了出来。
　　A：“千年铁树开花了？”
　　B：“千年铁树开花了？？”
　　C：“千年铁树开花了？？？”
　　看着这满屏的问号和烟花特效，何夕暗暗发誓，等时雨酒醒了，她一定要找这个罪魁祸首好好算账。
　　通往酒店的沿湖小径，是何夕走过最曲折的取经路。
　　她的“劫数”东倒西歪站不住脚，一会儿靠在她肩膀上胡言乱语，一会儿撒泼嚷嚷要去湖里抓鸭子。
　　何夕推开时雨的脑袋，费力防止那张红彤彤的脸贴近：“你少发点疯行不行？再吵我就把你丢湖里去！”
　　“嘿嘿，好啊……哈哈哈……”时雨傻笑着，露出小巧的虎牙。
　　“何夕，你怎么长了两个鼻子？”
　　她傻兮兮歪过头，迷糊地眨眨眼。
　　“可是就算这样也很好看，嘿嘿……”
　　何夕嘴角抽搐，板着脸说：“别以为我会因为糖衣炮弹迁就一个醉汉。”
　　喝醉的时雨更像无理取闹的小孩子：“走不动了，你背我吧。”
　　“我不让你露宿街头就仁至义尽了！”何夕呵斥，“还想占我便宜，没门！”
　　“那，抱过去……”时雨的要求越来越过分，她还打算“霸王硬上弓”。
　　何夕真是谢谢她了。
　　“喂，离我远点——”
　　在附近约会的情侣看着她们两个拉拉扯扯，别提有多奇怪了。
　　何夕正被智商退化的时雨烦得焦头烂额，一晃眼，她又看见前方的路灯下有个眼熟的人，心里顿时“咯噔”一响。
　　是董思然。她和另一个何夕没见过的女生面对面谈着话。灯光昏黄，不甚明晰，树影重重，光影繁杂。气氛如今夜的空气，沉闷而暧昧。
　　何夕想绕道走，却猝不及防目睹了让她呼吸凝滞的一幕——
　　那女生含着泪，将颤抖的唇轻烙上董思然的侧脸，董思然则保持着她一贯的冷酷，不发一言。
　　大脑宕机一霎迅速重启，何夕知道她当务之急是不让董思然发现自己的存在。
　　她拽过时雨，闪身躲进树丛后。
　　“何夕，你干嘛唔唔……”
　　“嘘！”
　　怕被她暴露，何夕一把捂住时雨的嘴，用眼神示意她别出声。
　　时雨现在根本听不进何夕的话。她借着酒精的作用闹腾，重重踩了何夕一脚。
　　何夕疼得向后跌，后脑撞上树干，传出“哐当”一声。一连串连锁反应的后果，就是董思然顺着动静将她们逮了个正着。
　　陌生的女生早已失去踪影。
　　董思然冷峻地盯着何夕，嗓音低沉：“你刚刚……”
　　“我刚刚什么都没看见。”何夕强装镇定。
　　这谎话太拙劣了。她自知骗不过董思然。
　　果不其然，她的同事抱着胸，用“你别装了”的眼神飞了何夕一记眼刀。
　　董思然神色凛然地打量着何夕和搂着她胳膊笑得稀里糊涂的女孩，十分不屑。
　　“呵。”她冷笑，“先管好你自己的破事再说吧。”
　　“不你误会了……”何夕愣愣地说。
　　董思然显然对她苍白的解释不感兴趣。她甩过身，不辞而别，不一会儿便消失在黝黑的道路尽头。
　　短短几分钟里，何夕遭受了前所未有的身心重创。
　　她冷冷地把气撒给时雨：“都怪你。”
　　“诶……怪我什么？”时雨装完疯就开始卖傻，“所以我能去抓鸭子了吗，何夕？”
　　千辛万苦抵达酒店，何夕把时雨往大堂沙发上一扔，去前台登记。
　　这种突发状况下，随身携带身份证确实是个好习惯。
　　“标间，最便宜的。”何夕对工作人员说。
　　前台小姐抬眸望了眼沙发上的时雨：“是单人床哦。”
　　何夕淡定道：“没事，我不睡。”
　　她都这么说了，人家也不便多问。前台递了房卡给何夕，还帮她指了电梯的方位。
　　“啊对了，可以开发票……”话说一半，何夕刹住口。
　　虽然银舟规定凭收据报销，但她今天的开支要算作代理产生的费用可太牵强了。何况这事不清不楚的，传出去被某些人添油加醋，她何夕跳十次黄河都不够。
　　这四百大洋，纯当送时雨做慈善了。
　　何夕咬碎委屈吞进肚子，愤恨地扛起酒气缠身的女孩，连拉带拽把她拖进房间里，摔在软绵绵的床上。
　　做到这一步，何夕已精疲力竭。
　　她找到在这一楼做清洁的阿姨，付了一笔小费，拜托她像照料酒鬼一样，全方位“收拾收拾”时雨。
　　阿姨办事效率堪称完美。几十分钟下来，洗发冲凉换衣服这些繁琐的工序一道不落，统统搞定。
　　等何夕换好酒店的浴衣，拿毛巾擦着湿发从浴室里出来，方才喋喋不休的小恶魔已经美美进入了梦乡。
　　酒味被洗发水与沐浴露的暗香替代。
　　闻着这味道，再一瞧时雨恬淡的睡颜，何夕心里的无名火再次蹿起：花钱的是我，睡地铺的还是我，天理何在！
　　她怨念十足地往床沿上一坐，在手机备忘录里记下时雨今晚的“十宗罪”，预备第二天翻旧账。
　　何夕习惯睡前看一眼朋友圈。
　　不看不知道，一看吓一跳，学校表白墙最新的一条捞人请求下，五花八门的评论排成了长队，阵势可夸张了。大家都留言求问这高糊照片里的两个女生是谁，有对象没有。
　　何夕的表情寒凉至极。她在评论区里缓缓打下：“都有男友，勿扰。”
　　不少人唏嘘地表达了遗憾。
　　可后面偏偏有杠精跳出来，要擦去她画好的句号：“看她们的样子，是不是分手了买醉然后互相安慰啊？”
　　何夕怒不可遏，索性编个大的，让他们八卦去。
　　“不是分手，她们男友搞一起了。”
　　只有谣言才能打败谣言。此言一出，评论区画风突变，关注的重点全部歪到了一边。
　　何夕扔下手机去开窗通风，否则她真的会背过气去。
　　她把今夜的事比作：时雨在前面撒欢跑着丢垃圾，她任劳任怨追上去摆平那些个烂摊子。
　　无数次的容忍，她将这归咎为对绝症患者的恻隐之心。
　　天上不会掉馅饼，遗愿代理人的工资也不是这么好赚的。何夕不由得感叹，她早晚要被逼到辞职。
　　“何夕……”
　　时雨轻声呢喃着梦话。
　　“告诉你，一个，秘密……”
　　她睡着了也在笑，笑得还很甜，像吃了颗糖。
　　何夕不知中了哪门子邪，居然情不自禁凑过去听她呓语。
　　女孩容颜静好，浅笑安然。
　　“我最……讨厌你了。”
　　房间里的一切都陷入缄默，唯有时雨的呼吸声安稳如旧。
　　少倾，何夕轻语：“……不可理喻。”
　　她觉得自己一定是脑子出了问题，才会对恶魔所谓的秘密抱有那么一丁点，不切实际的期望。


第12章 11菊
　　=====================
　　“哗啦——”窗帘被毫不留情地拉开。
　　几束穿透力极强的炙热光线，打碎了梦中的温柔乡。
　　时雨昏昏沉沉睁开双眼，感觉浑身乏力。
　　逆光中，那人伫立在床前，像一座冰雕。
　　“你还想睡到什么时候？”
　　何夕没好气地数落道。
　　“都快到退房的点了。”
　　时雨捋着凌乱的头发从被窝里钻出来，哈欠连连：“这是哪儿啊……”
　　“我学校的酒店。”何夕不说废话，上手拽过时雨，把睡眼朦胧的她推搡进卫生间，“你衣服晾在里面，赶紧换上走人。”
　　时雨：“哦……”
　　看那懵懂的蠢样，何夕真怀疑她血液里的酒精还没分解彻底。
　　时间一分一秒沉淀，在前台退完房，时雨可算恢复正常了一些。这里的正常，特指那个笑容迷人，套着天使皮囊的“魔鬼”。
　　“何夕，你今天没课，陪我逛逛你学校呗。”
　　时雨发动技能：死缠烂打。
　　“你有完没完？”何夕一激动，都忘了她们还站在别人的眼皮底下，“你昨天晚上把我折腾得还不够呛吗？！”
　　她这话回荡在酒店大厅里，怎么听怎么微妙。
　　周围人不约而同地沉入寂静。而后，窸窣的窃窃私语像小虫子啃食着何夕的耳根，又麻又痒。
　　耳后烫得要爆炸了。
　　“啧，你爱逛自己逛去，别跟着我。”何夕恼怒，脚下生风般离去。她可不想再被表白墙挂一回。
　　那天南禹理工的校园里出现了这样稀奇的画面。
　　高冷面瘫漫无目的地走在阳光普照的大路上，眼里闪着隐约的寒芒；烂漫过火的女孩紧追在后头，嘴里时断时续喊着前者的名字。
　　第一百声后，何夕忍无可忍，回身对质。
　　她口气很差：“你到底想说什么？”
　　时雨少见地没有笑，双手也无处安放。她抿抿唇道：“对不起啊何夕。”
　　何夕小怔。照她父母的教诲，这时候她应该大度地接受道歉并握手言和。但何夕偏不。
　　对方瑟缩而祈求的眼神，她看见了就当没看见。
　　何夕冷哼一声：“觉得抱歉就快走，我不想和你耗着。”
　　她今天要教教时雨，“铁石心肠”四个字的写法。
　　或许时雨也意识到，“挽留何夕”这条路已走不通了。她灰落落地放下伸出的手，低头向马路对侧迈出并不轻松的步子。
　　何夕无意目送，漠不关心地收回目光。
　　两人分行陌路。
　　电光火石间，一辆电动车从某个犄角旮旯里横冲直撞冒出来，载着个即将迟到的倒霉蛋奔着教学楼而去。
　　眼看那车就要和自己“狭路相逢”，时雨第一反应闭上了眼睛。她确实被一股力拽飞了，不过它来自后方而非身前。
　　失重感退了潮，她在路边停个稳当，安然无恙。
　　耳边一个冷冽的声音责问道：“……你不会看路吗？”
　　何夕松开时雨的后领，退开半步。
　　时雨忽然喜悦，坦率而真挚地问：“你还在生我气吗？”看来她是默认何夕回心转意了。
　　“额，我……”
　　“不生气了对吧，对吧？”
　　“……”
　　早知道不管她了，这到底哪家的小祖宗？！
　　何夕欲哭无泪。再大的脾气，三番五次下来也该给磨干净了。
　　深思熟虑后，她做出了最大限度的忍让：“这是最后一次退步。我送你去地铁站，权当尽地主之谊。”
　　何夕的逻辑：别看时雨外表单纯，内里切开来可全是黑的，加之与黄新鸿的那层关系，她告起状来后果不堪设想。
　　所以嘛，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　时雨笑逐颜开：“你人真的很好。”
　　何夕斜着眼哼哼：“少卖乖了，要逛快逛。”
　　入学第三年，何夕头一次静下心来欣赏南理的风光。
　　西区的湖，集各式美于一体，像一张天然的油画。白鹭在波光粼粼的湖水上滑翔，飞入湖心岛的树林，杳无踪迹。
　　时雨拾起小路上的石子，掷出一道抛物线：“何夕，这个岛有名字吗？”
　　湖面上扬起一圈不起眼的波纹。
　　“不清楚，反正大家都叫它情人岛。”何夕用疏懒的调调回答，“旁边还有个分手亭呢，正好跟它凑一对。”
　　许是这两个名字放一起太逗，时雨揶揄道：“没想到你们学校还提供恋爱一条龙服务。”
　　何夕：“嗯，相亲活动隔三差五，是蛮贴心。”
　　时雨：“说到这个，你那位小学弟怎么样了？”
　　“拉黑了。”何夕心都不带跳一下的，“我和他说我不需要恋人。”
　　作出这个决定的时候她就准备好得罪她爸了。爸爸一再强调的人脉，她说扔就给扔，一点不拖泥带水。
　　时雨：“那他回了吗？”
　　何夕：“他说我有病。这不拉黑，留着过年吗。”
　　“真性情，不愧是你。”时雨失笑，寻思了一番说，“他理解不了你，做再多也是徒劳。”
　　她滴溜溜地转转眼珠，问：“何夕，你需要朋友吗？”
　　“不需要。”何夕秒答。
　　时雨：“那你需要什么？”看上去，她是真的想得到一个确切答案。
　　何夕凝视着脚下的石板路，携着荒唐的信念感说：“……我需要，一个和我一样的人。”
　　她随即否定自我：“但那是不可能的事。所以没有也无所谓，一个人很好。”
　　时雨抬手遮太阳，从指缝里望那颗星球：“一样的人……何夕，你是什么样？”
　　何夕低眸向自己的影子里望去。
　　“我不知道。”她说，“那个人知道就足够了。”
　　事实证明何夕不是个合格的导游。时雨问这问那，她只能一知半解地答。
　　时雨指着远处：“何夕何夕，那栋也是教学楼吗？”
　　何夕随意瞥一眼：“忘了，是行政楼也说不定。”
　　“屋脊好看，像上世纪的建筑风格。”
　　“好歹百年名校，没点老建筑说不过去。”
　　在岔路口，时雨对她们不走的那条路通往何处这个问题，格外在意。
　　何夕嫌她好奇心重，含糊其辞：“那边我没去过。”
　　时雨：“你进大学这么久，学校都没走完一圈啊？”
　　“我住北边那个区，除去上课就是宿舍宅着。”何夕渐渐不耐烦，唇角悄然往下落，“这又不是我家，我没必要跟它混脸熟。”
　　“嗯……有道理。”时雨自说自话地点点头。
　　走过一幢红砖白瓦，青灰满隙，何夕说不出用途的高楼，她们看见拐角墙根处一抹不寻常的色彩。
　　一捧白菊散发着冷幽幽的清香，身影伶仃倒在红墙下，在一片葱郁的树木中显得分外寂然和悲凉。
　　时雨上前拿起菊花，抖了抖上面沾到的尘土。
　　“兴许是谁在缅怀什么人。”何夕猜测，“我昨天路过的时候，还没见到这束花。”
　　“缅怀……”时雨蹲在地上，仰起头问，“在大学里？”
　　何夕淡淡开口，像谈论一件再平常不过的事：“这里不是乌托邦，住的也都是活生生的人，有压力有竞争有难言之隐，自然有离去和悲剧。”
　　不是她耸人听闻，现实有时就是如此残酷。
　　对无关者来说，这就像掉进湖里的石子，他们不过是落下来消失了，影响不了生活的本质——风平浪静。
　　最无谓的是风，最悲伤的是鱼。
　　“这种事，很多吗？”时雨微微颤了颤睫毛。
　　“极个别，至少我没见过。”何夕回想了下，说，“大多是传闻，谁知道真的假的。”
　　时雨将花倚在墙边扶正，小声叹息：“感觉有点唏嘘。”
　　何夕：“哪里唏嘘？”
　　时雨：“不告而别的原因，没有人关心。而且，想知道的人，也永远无法知晓答案。”
　　她轻笑着，眸光淡得出奇。
　　“一了百了只是错觉，因为痛苦是不会死去的，它在留下的人身上延续生命，周而复始，永不止息。”
　　何夕听着，心头一颤一颤。
　　时雨说得很对，痛苦从不消逝，它伪装，潜伏，在特定时刻出来兴风作浪，猖獗不已。
　　可它是人生的必修课，她逃不掉的那一类。
　　——骗人。
　　——你们骗我，我不信！
　　——骗子，都是骗子！我讨厌你们！
　　大脑和心脏，剧痛难当。
　　何夕被记忆扯回了那一天。地面在塌陷，街景在崩坏，啜泣声湮没于残缺的呼吸间。专属的世界末日，装在黑色礼盒中送到她面前。
　　六年前的那个傍晚，也下雨了吗？
　　下了。下了一场很大的雨。比她在穗州经历过的任何一场暴雨都要来势汹汹。
　　窒息感从四面八方涌来，淹没口鼻，灌入肺里。
　　她攫取不了氧气了。
　　“何夕，何夕……”
　　怔神的这几分钟，她完全看不清眼前那张脸。它忽远忽近，触不可及。
　　“你还好吗？”
　　幻象消散远去，时雨忧心忡忡的模样映入她眼帘。
　　“……还好。”何夕心有余悸，扶着额喘气，“胃不舒服，过会儿就没事了。”
　　时雨看她面色苍白，将信将疑：“真不要紧么？”
　　何夕整个人明显颓弱了许多。
　　“不要紧。”她有气无力地说，“我们走吧。”
　　时雨回头看了眼白菊，再看看脚步虚浮的何夕，若有所思地跟了上去。
　　地铁站位于南理几个出口之一的百米远处。
　　何夕仍陷在低迷的状态里，听觉也跟着萎靡不振。
　　“何夕，你在听吗？”时雨略显担忧地在她眼前挥挥手。
　　她堪堪恢复点清醒：“……你刚刚说什么。”
　　时雨：“我说，你要去福利院做会儿客吗？你一副失了魂的样子，我不放心让你一个人待着。”
　　何夕耷着眼睑，谢绝道：“你回去，不用管我。”
　　她话中流露出的寒意，空前浓烈。
　　“……好吧。”时雨苦笑着耸了下肩，不再强求。
　　人潮拥入进站口。不久，何夕便分辨不清哪一个是她的背影。
　　送别了时雨，何夕在地铁站旁的快餐店买了个汉堡当作午餐。胃隐隐不适，昔日的美味佳肴变得和蜡一样难以下咽。
　　她胡乱吃了两口，把汉堡扔进路边的垃圾桶。
　　手机铃声一响，师傅的指示就来了：“何夕，交给你个任务。”
　　何夕漫不经心：“悉听尊便。”
　　黄新鸿：“有批捐赠书，要以我的名义送到苍澜区福利院。我不能亲自去了，想请你这个徒儿代劳。”
　　何夕一听，不悦道：“我又不是超人，怎么把书扛过去？”
　　“银舟的公车……”
　　“我不会开车。”
　　黄新鸿早有预料：“别担心，我帮你找了司机。位置发我，原地等着。”
　　何夕吃瘪：“……”
　　这中国好师傅，安排徒弟有一手的。
　　何夕只愿承认他一点好：办事效率一等一的高。不出二十分钟，她就收到了“司机已就位”的消息。
　　何夕四顾，找寻那辆白色小轿车。
　　它停在一个显眼的位置。
　　董思然斜靠着车门，一手插着裤兜，一手夹着烟，神情阴郁，眉目间捎带了几分冷戾。烟雾上升，渐冷渐淡，衬得那容貌愈发地妖冶蛊人。
　　见了何夕，她咬着烟吸了一口，吐出个白茫茫的烟圈，瞥她一瞬。那不把人放眼里的轻蔑劲儿，和港片里的黑道大小姐有得一拼。
　　“愣着干什么。”
　　她清了清发哑的嗓子，发号施令般沉吟。
　　“上车。”


第13章 12何以为家（上）
　　=================================
　　真是怕什么来什么。
　　何夕怎么也想不到师傅口中的司机会是董思然。
　　双脚灌了铅似的，铸在地上。
　　董思然也不理睬她，兀自拉开车门坐上驾驶席，按了两下喇叭。
　　她叼着烟，下颚稍扬，眸中明晦杂糅。
　　何夕定了定神，本着“和平共处”的原则，多走几步去开后座的门。上车后她没系安全带，以防遇上什么危及生命的事，她来不及逃跑。
　　董思然透过后视镜看见何夕紧挨着车门坐，侮慢地挑起唇角：“呦，不敢坐我副驾驶啊？我又不会把你吃了。”
　　何夕冷声怼回去：“请你不要自作多情，我只是讨厌烟味。”
　　她流利地报出一长串化学名词后说：“二手烟含有超过四千多种有害物质和数十种致癌物，为了你和身边人的健康，我劝你戒了。”
　　前方的人忽然没了声响。
　　不出十秒，前头传来一声刺耳的冷嗤。
　　“你这么怕死，还来银舟跟死打交道，图什么？”
　　董思然掐灭香烟，将它捻成两截，摁在车载烟灰缸中来回碾压。
　　“混个南理毕业证，随便找个单位拿死工资不好么。”
　　何夕就没见过哪个司机敢对乘客如此傲慢无礼。
　　“关你什么事。”她针锋相对地回道，“好好开你的车。”
　　董思然懒洋洋地扭了扭脖子，将汽车打着火，同时不忘戏谑道：“嚯，小猫咪急了，要咬人是不是？”
　　两人隔了一面镜子，互相瞪着对方，直到轿车缓缓开上正轨。
　　车窗外，景色瞬息万变。
　　何夕把头靠在玻璃上，睁着无神的眼，扫视这些她从未见过的楼房、道路、店铺或是花草。
　　这座城市没有尽头。它像一只蒸汽巨兽，怪诞，失序，令异乡人恐惧。
　　穗州不是她的，穗州甚至不是谁的。
　　同理，何夕从不归属这里。
　　手机导航显示她们偏离了预定路线。何夕本想出声提醒，但董思然从容地把着方向盘，似乎很了解这一带。
　　据何夕所知，董思然也是外地人。可她对路况的掌握之精确，正如事先在脑中存了张地图一般。
　　她带着何夕在狭窄的居民区里七拐八拐，抵达目的地时竟比导航预计的还早了十多分钟。
　　何夕看向右侧——一排不算长的电动伸缩门，旁边的窄墙上挂着牌子，上书“穗州市苍澜区福利院”。
　　车子在大门口熄火。
　　可算摆脱这个神经病了。
　　何夕想着，下意识去拉车门。车把手纹丝不动，她感到脊背莫名地发凉。
　　余光捕捉到后视镜反射的视线。危险而阴鸷，像狩猎中的狮子睨着无路可逃的猎物。
　　昨天晚上她也这般审视过自己，零点几秒的工夫。
　　何夕强忍着指尖的抖，故作镇定与淡然：“董思然，我和你无怨无仇，昨晚那事也是无意间撞见的，你不至于为了这点小事，光天化日之下灭我口吧？”
　　“你觉得丢人就让我保密好了，我没兴趣……”
　　“你跟她什么关系啊，”董思然不客气地打断她，“那个小姑娘。”
　　小姑娘？何夕在脑中搜索了一圈她认识的人，锁定了时雨。
　　何夕：“她是我委托人，仅此而已。”
　　“……委托人。不是朋友？”尾音往上翘，意味不明。
　　何夕坦荡荡：“不是朋友。”
　　董思然微微点了点头，仍不肯放何夕下车。
　　这一次她转过了身，直直地凝视着后座上的人。
　　“我告诉你何夕，不要认为你看见什么就是什么。”她嗓音低得像饿狼的咆哮，“也别太把自己当回事儿。”
　　那眼里的怒火伴生出强烈的压迫感，仿佛要将何夕焚烧殆尽。
　　困在火里的人还不止她一个。因为何夕感知到，董思然是借着她，在对许许多多的人宣泄愤怒。
　　“咔嗒。”
　　董思然解除了车门落锁，打开后备箱。
　　“……作你的秀去吧。”她讥唇道，“高、材、生。”
　　她把何夕赶下车，三下五除二搬空了几摞书，然后回到车上踩下一脚油门，徒留何夕在飞扬的沙尘中凌乱。
　　何夕咬扁了下唇，苦于发不出火。
　　福利院的门一点点敞开，几个员工模样的人朝这边走来。看样子，他们已在此恭候多时。
　　“你好，何夕是吧？”一位上了年纪的女性接待了何夕，“我姓杨，是这里的院长，我们在医院见过。”
　　何夕想起一次在时雨病房前的匆匆一瞥，她与这名杨院长擦肩而过。
　　杨院长是个和善的人。她麻烦员工将捐赠书搬上推车送去图书馆，接着亲切地邀请何夕去她办公室小坐。
　　盛情难却，何夕只好应承下来，心想帮师傅把过场走到底，也没什么大不了的。
　　和长辈谈话，拘谨是必不可少的礼节。院长给她泡了杯糖水，对黄新鸿与何夕本人嘘寒问暖。何夕表现尚可，有问必答。
　　“福利院能办到今天，离不开黄先生的恩情。”
　　“十几年前最困难的时候，多亏他的资助了。”
　　“现在他偶尔也会来，看看孩子，捐捐物资什么的。”
　　……
　　聊着聊着，她们谈到了时雨。
　　杨院长的笑容逐渐苦涩。她思考了许久，该如何形容这个女孩。
　　她叹息道：“时雨……是个与众不同的孩子。”
　　据杨院长回忆，她是在十九年前的六月初捡到的时雨。那天下着雨，她正走在来福利院上班的路上，听见雨声中混杂了婴儿的啼哭声。她循声找去，在一堆衣物里发现了一个漂亮的女婴。
　　婴儿被带回福利院，抚养长大。和大多数遭遇遗弃的孩子不一样的是，时雨的身心状况很健全，她独立，懂事，聪明，除了有点不合群，简直是家长眼中的完美小孩。
　　“她很爱看书，天天泡在图书馆里。我记得她记事以后，很长一段时间都不和人说话，大家还以为这孩子是自闭症。”
　　杨院长越是微笑，越是哀怜。
　　“有天她突然问我，‘赫尔曼的《白鲸》被借走了吗？’，当时我吓了一跳。”
　　“后来我听别的孩子说，时雨经常偷偷跑到角落里，对着花啊草啊月亮之类的自言自语。我才知道，她只是觉得，没有与人交流的必要。”
　　何夕呷了口温水，颔首道：“……她确实特别。”
　　“到了上学年纪，时雨学了两天就受不了了，她说她宁可和书待在一起。”
　　提起时雨的事，杨院长记忆犹新。
　　“黄先生听说这事，建议我们别逼她，顺其自然。他就抽空过来，亲自辅导时雨，效果还挺好。”
　　“小学，初中，靠挂名凑合了过去，再之后我就按照时雨的意思，没让她念下去了。”
　　杨院长眼尾氤氲了一圈红，她带着愧疚说：“说起来，这孩子是真可怜。我工作忙，难免疏忽她，又弥补不了。每次看她笑，我心里都不是滋味……”
　　“这么个身世，这么个命运，她才十九岁啊……”
　　何夕在旁默默不语，捏着纸杯的五指无意识地收紧了些力道。
　　她们又谈了些有的没的内容。看时间差不多了，何夕委婉地向院长告辞。
　　“我送送你吧……”
　　“不用，您忙您的就好，我随便转转再回去。”
　　踏出办公室的门之前，何夕蓦然回身问道。
　　“杨院长，时雨的名字，是您取的吗？”
　　院长点点头：“对。”
　　何夕谦恭地道谢：“哦好，我知道了。谢谢您。”
　　“黄梅时节家家雨……”
　　她低眉，唇边泛起几不可察的淡弧。
　　“这个名字，很好听。”
　　福利院的规模不大不小，有一栋主楼，两三幢宿舍，一个小操场和几间零散分布的平房。
　　差不多的布局，让何夕联想到她妈担任校长的那所乡镇小学。儿时的周末，妈妈会带她一道去值班，把她放养在学校里。
　　那是一段自由而美好的时光。
　　如果忽略她被野狗吓得满操场跑的部分。
　　“汪！呜……汪汪！”
　　闻声，何夕差点心肺骤停。
　　半人高的大犬横在路中央，龇牙咧嘴冲着她狂吠，宣告“此路不通”。
　　她进退两难。往前，何夕自然是没这个胆；后退，她又不敢把后背留给一只可怕的动物。
　　还能怎么办呢，只能祈祷有人路过救救她了。
　　那狗凶相毕露，怕不是把何夕误当成了心虚的贼，“哼哧哼哧”冲上来，就要赏她一个飞扑。
　　千钧一发之际，隔壁矮房的门开了。
　　“大白你安静点，我工作还没做完呐……”
　　时雨从门后探出半个身子，一见何夕，喜上眉梢。
　　“何夕！你怎么还是来了？”
　　何夕哪有心思和她打招呼：“你先把这只狗撵走再和我套近乎。”
　　听出了她话里的哀怨，时雨忍不住笑着捶起门来。
　　“别笑了你！”
　　“好啦好啦，交给我。”
　　时雨走过去摸了摸白犬的背，安抚道：“大白，何夕是客人，不可以凶她哦。”
　　狗子通人性，看到它熟悉的人，立刻乖乖地摇了摇尾巴，往地上一趴，傻憨憨地伸着舌头哈气。
　　诡计多端的恶犬，居然有两副面孔。
　　想到它对自己和时雨的双标态度，何夕有点不爽。
　　搞定了“一生之敌”，何夕跟着时雨进了这间满是图书的小房子。外头有狗，还是屋子里安全些。
　　这里名为“图书馆”，实际只有阅览室大小。十几排书架，陈列着古今中外名著。书籍不是全新的，或多或少有些陈旧。
　　房子的一侧窗户向阳开，几米阳光穿过纱质窗帘的间隙，与浮动的灰尘相遇，形成丁达尔效应。
　　门口右侧的地板上堆着何夕前不久送来的书，看来时雨刚才正在给它们做分类与整理。
　　“请坐。”时雨像在自家一般自在，“我中午才擦了地板。”
　　何夕也不客套，学着时雨，盘腿坐在书山之前。
　　时雨一边给书贴标签，一边调侃何夕：“什么风把我们何小姐吹来了？”
　　何夕才不和她闹，正色道：“工作，帮师傅送书。”
　　时雨：“那怎么惹上大白的？”
　　何夕侧过脸，将赧色藏着掖着：“你们院长留我坐了会儿，谁知道出来就碰上……啧，倒霉。”
　　“我讨厌狗。”她义正言辞地说，“它们不分青白皂红就乱叫，还喜欢动手动脚。”
　　看着何夕一本正经控诉的样子，时雨不觉莞尔。
　　她为大白开脱：“你太紧张了。大白第一次见你，你吓得走不动路，它当然该误会了。”
　　何夕生了点气：“没有走不动路，我是怕它做什么过激行为，在静观其变。”
　　时雨偷着乐，并无意向揭何夕的短。
　　她换了话题：“何夕，你还蛮听你师傅的话的，我三顾茅庐请不来你，他给你的任务你倒完成得飞快。”
　　何夕似乎嗅见了一点酸，像陈醋打翻后弥散的气味。她想，也许是图书馆哪处年久失修发了霉。
　　“彼此彼此。”她说，“你院长说了，你不去上学却愿意接受黄新鸿的指导。我们算是，五十步笑百步。”
　　时雨：“杨院长都告诉你了？”她丝毫不惊讶，平常那般笑着。
　　何夕后知后觉：糟，好像说错话了。
　　“唔，大致吧……”她皮笑肉不笑地回答。
　　她合计着时雨大概要回忆起伤心往事了。
　　然而时雨笑得更明朗。
　　她用实际行动证明何夕想错了：“这么说，我们有同一个恩师，论辈分，你是不是该喊我‘师姐’？”
　　何夕满头黑线：“想得美，我比你大。”
　　时雨：“你比我大很多吗？”
　　何夕反问：“大一岁还不算多？”
　　时雨还想和她争论，何夕直接选择“避而不战”。
　　“别拌嘴了。”她拿起手边一本书，和时雨讨要标签纸，“快点把活儿干完。”


第14章 13何以为家（下）
　　=================================
　　室内外的时间流逝有着不小的差异。
　　外头暑气蒸天，生物为了躲避炎热而四处奔逃；里面安宁舒适，电扇扯着喑哑的嗓子低诉，问候着寄居在天花板上的老旧时光。
　　两个人分工合作，达到了“一加一大于二”的效果。原本一个下午的工作量，被她们缩减了二分之一左右。
　　“这样就可以了吗？”何夕把最后一本书按编号叠在书堆的顶上，向时雨投去询问的眼神。
　　时雨卖力地搬过梯子，靠在一排空书架上：“下一步，摆上架。”
　　“还有？”何夕不乐意了，“赶狗的人情可不够我帮你那么久。”
　　“我说你怎么这么好心，原来如此。”时雨笑呵呵的，哄小动物一样，“你就坐底下帮我递上来就行。”
　　只需稍稍“高抬贵手”，何夕姑且能接受。
　　她私躺非躺地倚坐在两排书架中间的过道上，看时雨动作娴熟地爬上“嘎吱嘎吱”作响的梯子。
　　何夕：“你别摔下来。”
　　时雨不甚在意：“不必担心，我不是第一次干这个。”
　　“我还没说完呢。”何夕端着一张冷漠的脸，语气倦怠，“……摔下来砸到我就不好了。”
　　这年头，能把一句欠欠的话说得那么堂而皇之的人，已经不多见了。
　　时雨机灵，有样学样：“别急，我这就跳下来跟你同归于尽。”
　　何夕浅浅地斜她一眼：“你敢。”
　　玩归玩，闹归闹，她们配合起来却默契十足。空荡荡的书架慢慢充实，一眼看去，赏心悦目。
　　“三十，三一，三三……”时雨细数着编号，发现漏了一册书，“何夕，你是不是少给我一本？”
　　“嗯，借我看会儿。”何夕懒哒哒地回道，手上翻着被她扣下来的那本《小偷家族》。
　　时雨数完剩下的书，确认无误后从梯子上下来，锤了锤酸痛的腰。
　　她坐到何夕旁边，凑过头去：“你看过这部电影吗？”
　　何夕：“有所耳闻。以前读过一次书，现在想再看一遍。”
　　“我是先看的电影。”时雨说，“看完真的印象深刻。”
　　何夕：“哪一点？”
　　时雨：“家人。他们是真正的家人。”
　　何夕迟钝，好久才明白时雨的深意。
　　就算时雨年少老成，坚强而乐观，在那些没有月亮的夜晚，年幼的她也曾憧憬过，她生来就失去的东西。
　　时雨抱膝，仰起头接着说：“虽然福利院的人们都很好，杨院长更是把我当女儿看待，这些我都很感激，但是啊……”
　　她轻轻眨眼，沉思道。
　　“我觉得，我从不属于这里。它是我的容身之所，它却不是我的家。所以，四海为家好像也不错。”
　　何夕：“……你没有想过，被人领养么。”
　　“领养……”时雨摇着头，“我没想过。”
　　“从前很幼稚，看大门外的过路人，还猜想他们会不会与我有关。如今我看开了，反正早晚是一个人，过好我的人生就够了。”
　　何夕：“如果有一天你找到你的父母了，你……会做什么？”
　　时雨托着下巴冥想了片晌，说：“我就做一件事，问问他们当初为什么不要我了。”
　　“……没了？”
　　“没了。”时雨平静地看着何夕，“我不恨他们的，我只想知道那个苦衷。”
　　“然后，我不会和他们相认，我还会是时雨，我还会是我自己。”
　　“有没有蜉蝣症都一样，我早就想好了，这辈子，我要活在无可救药的白日梦里。”
　　她眼中赤诚，灿若星芒。
　　“……”信息量太大，何夕需要点时间消化。
　　她认为杨院长的评价尚且保守了。
　　时雨何止是与众不同。她的思维方式，浪漫又疯狂，这世上恐怕找不出第二个。很难想象，这样的她曾经承受了多少误解与排挤。
　　见何夕又一次冷冷淡淡地蹙起了眉，时雨伸手便想给她揪一个笑出来。
　　“你先发什么愁呀，何夕？”她弯弯眼笑，“我都无所谓呢。”
　　何夕扭头躲开：“……你管我。”
　　时雨不知跟谁学的，不正形的话张口就来：“小美人儿……老皱眉头，当心长皱纹。”
　　她歪一歪头，笑得焉坏。
　　何夕对她这套基本免疫了：“你要是在大街上耍这种流氓，我保证给你送派出所去。”
　　时雨：“那私下呢？”
　　何夕正经道：“私下就算了，我大人不记小人过。”
　　时雨听了，微微一笑。
　　“我出去办点事，等下回来。”她说着，站起身去开门，“你自便。”
　　何夕：“哦。”
　　剩下一个人时，图书馆里静得出奇。一种久违的无所适从感，在何夕心头有一下没一下地挠着痒。
　　她坐不住了，干脆放下手边的书，起来绕着书架转悠，想看看这里都收藏着哪些宝贝。
　　何夕随手抽出一本不知名诗集，看了看夹在书中的借记卡。几年以前，福利院还在用这种方式借阅书籍。
　　卡片早已泛黄，用钢笔书写的字迹依稀可辨。
　　xx年5月2日，借阅人：时雨
　　这是最上面的记录。
　　下面还跟着两条，间隔了两年和三年，借阅者仍然是时雨。
　　她不会借过这屋里所有的书吧？为了求证，何夕接连翻看了十几本书。
　　无一例外，时雨的名字频繁登记在每一张借记卡上。无处不在的“时雨”二字，显得那些偶尔出现的陌生姓名特别珍贵。
　　对嗜书如命的时雨来说，这座小小的图书馆，是她整个灰暗童年的伊甸园。
　　啊，这是……
　　何夕目光暂凝，手指在书脊前悬停。
　　她从书架上取下一本薄薄的书，轻吹了口气，小心翼翼掸去书封上的灰。
　　书是精装版，虽旧但美。
　　书名：《查令十字街84号》。
　　这部小说采用书信体，记载了女作家海莲·汉芙与旧书店店员弗兰克之间的通信。文学，在这段以买书开始的奇妙缘分中功不可没。
　　年少的何夕头一次读完这本小说，便深深震惊于那种难以言喻的感情。它干净又纯粹，超脱情爱的范畴，换言之，它胜于知己。
　　借记卡的记录显示，多年以来，只有时雨一个人借阅过它。
　　将书一页一页翻过去，能看见字里行间塞满了用铅笔做的注记。笔者应该是个很感性的人。那朴实的语言中，处处洋溢着丰沛的个人情感。
　　正出神，肩头被人轻拍了下。
　　“何夕，你在看什么？”
　　时雨背着双手，好奇地站在她身后，一对明眸清澈见底。
　　“这个。”何夕侧眸瞥向肩上那双眼睛，两手一拍合上书，“《查令十字街84号》。”
　　“书上的笔记，是你做的吗？”她问时雨。
　　时雨仔细想了想，说：“不是，黄先生送来的时候就有了。”
　　“我觉得这个人的见解很到位，尤其是对主人公关系的诠释。”她眼角掠过一抹微光，“他一定爱惨了这本书。”
　　何夕：“嗯……所见略同。”
　　时雨绕个圈，走到她身前，摊开的手掌上躺着一枚暗金色的叶脉书签。
　　“送你个礼物，何夕。”她笑道，“我刚在宿舍挑了好久，想来想去还是书签适合你。”
　　“梧桐叶……你自己做的吗？”何夕拿起来端详，认出它的前身——一片巴掌大的梧桐树叶。
　　时雨颇为骄傲：“对哦，用这后面种的那颗梧桐树的叶子，我等会儿带你去看看好了。”
　　“那就，谢谢。”
　　本该感激涕零的一声“谢谢”，从何夕嘴里说出来，却比白开水更寡淡无味。
　　时雨：“不客气，你帮了我，应该的。”
　　何夕：“……你在还我的人情？”
　　时雨：“是啊。”
　　“……既然如此，”何夕掏出手机一顿操作，把备忘录发给时雨，“这些，麻烦记得还一下。”
　　“这都什么？”
　　“你昨晚欠下的债。”
　　时雨面露难色：“太多了，没有一次性偿还的办法吗？”
　　何夕秉公无私地说：“没有，还请你不要耍赖。”
　　“还不清怎么办，我们永远互相亏欠啊？”时雨开玩笑。
　　何夕：“要欠也是你欠我的。”
　　不知不觉，天色将近日暮。
　　夏日，夕阳，图书馆，都像摄制在胶卷上的分镜，缓慢而明晰，浸染着复古的色调。
　　何夕把玩着书签，爱不释手。末了，她将梧桐叶夹入书中，海莲寄的第一封信那里。
　　“我想借这本书。”她把《查令十字街84号》举到时雨眼前，“你有这个权限吗？”
　　时雨拍拍胸脯：“虽然图书馆常年没什么人光顾，但我好歹是个义务管理员，能做主。”
　　何夕：“‘义务’是什么意思？”
　　时雨：“我的工作有点特殊，福利院哪里有忙都会去帮的。负责图书馆的阿姨有事回家的时候，我就帮她管一管。”
　　“何夕，电话和住址报我下呗，我录进系统里。”她坐到服务台后边，打开了电脑敲击键盘。
　　何夕自有她的想法。
　　她按时雨说的报完信息，随即取出书里的借记卡，抄起台面上的笔将工整的“何夕”两个字写到“时雨”的正下方。
　　“好了。”何夕云淡风轻地说，“手续办完了。”
　　“你在追求仪式感。”时雨看穿她，掩笑道。
　　何夕一脸正直：“也许吧，我这人比较怀旧。”
　　两人前后脚走出图书馆。先走一步的时雨忽地感觉自己的衣摆被人扯住了。
　　“走慢点。”何夕低声命令。
　　她一贯薄凉的性情和眼下战战兢兢的模样对比起来，反差感满分。
　　时雨哭笑不得，安慰道：“没事的何夕，这个点大白一般都在和阿亮抢晚饭吃，不会过来的。”
　　何夕半信半疑：“真的？”
　　时雨：“大白要真来了，我就牺牲自己给你拖延逃跑时间，好吧。”
　　“……浮夸。”何夕松开时雨的衣角，装得轻松。
　　矮房后是一片空地。地上光秃秃的，没什么杂草，正中间栽种着一颗梧桐树，孤零零像座灯塔。还不到落叶的时节，树冠上郁郁葱葱的绿，迸发着蓬勃的生命力。
　　何夕：“这树种了很久了吗？”
　　时雨：“比我在福利院都要待得久。”
　　“挺好的。”何夕怀念着感慨，“我故乡的梧桐，也比我更早认识那座城。”
　　“何夕的老家，是哪里？”时雨边送何夕往大门口去，边问道。
　　“剡里，一座名不见经传的小城。”何夕望向东北边的晚霞，“它在那个方向。”
　　“你看得见它？”
　　“看得见。因为它就在那儿。”
　　等出租车的期间，何夕再一次和时雨欣赏了穗州的日落。
　　这是一天里，太阳仅剩的光与热，是普罗米修斯盗来的火种。它们化作祝福，洒向人间。
　　熹微的暮光中，何夕若有所失地问时雨。
　　“时雨，你觉得自己幸福吗？”
　　女孩子扬起嘴角，勾住半分暮色。
　　“当然。”她未曾犹豫，说，“我很幸福，每一天都是。”


第15章 14深夜便利店
　　=============================
　　又到了社畜们喜闻乐见的周末时光。
　　然而总有人在去上班的路上。
　　何夕顶着淡青色的黑眼圈，哈欠连天地走出人挤人的地铁站。
　　熬夜成习惯后，睡眠质量陡然下降。昨晚她没睡好，牵连肠胃发了一早上的脾气。
　　漫长的通勤，空空如也的肚子，何夕想打个小盹，却被饥饿感吵醒。
　　何夕颓靡不振地走进出站口附近的一家便利店，从货架上抓下个面包以备充饥。
　　“5块。”店员系着围裙，熟练地扫码收银，“早啊，何夕。”
　　何夕一激灵，睡意吓得东逃西窜。
　　她吃力地抬起不听使唤的眼皮，定睛瞧了瞧女孩笑眯眯的脸。
　　“……时雨。”睡醒后没说过话，她嗓子还是沙哑的，“你为什么会在这里。”
　　无巧不成书，何夕暗想。
　　时雨直率地回答：“打点小时工。”
　　她把一头秀发束在身后，扎成低马尾，看着既干练又知性。
　　何夕瞥她：“你确定你不是故意跟踪我吗？”这倒是像时雨会做出来的事。
　　“我哪有你说的那么痴汉。”时雨干笑两下，把小票给何夕递上，“单纯是巧合。”
　　何夕：“……好吧，回见。”
　　别的客人还等着付款，她不便多说。
　　“生活愉快。”时雨热情送客，紧接着专心投入她的工作。
　　沿着繁华街市走几百米，就是银舟的所在地。
　　何夕解决了手上的面包，闲闲散散地仰躺在她的转椅上，想浅浅补个觉。
　　早早开工的林远正在和他外婆视频，谈天说地。
　　“外婆，看，这是我们公司，很大对不对？”
　　他兴奋地举着手机，转了个三百六十度的圈。
　　“再给你介绍介绍我同事哈。”
　　男生乐呵着，诚邀何夕入镜：“外婆，这位是何夕，南理的大学生哩。”
　　屏幕那侧：“哦好好……”
　　看在老人高兴的面子上，何夕决定等林远挂了视频再揍他。
　　外婆慈眉善目，很是关心外孙的姻缘：“小姑娘多大，哪里人呀，有对象了不，你看我们林远……”
　　何夕无声地瞪了眼林远，潜台词：“你小子完了。”
　　致命提问加冷眼伺候，林远赶紧尴尬收场：“啊哈哈外婆，不能这么问啦，人家会很困扰的……”
　　这神经大条的，何夕思量他要是追起谁来，难保不走弯路。
　　何夕刚要闭上眼小憩，师傅就打来了电话：“好徒儿，你到公司了没？”
　　“嗯。”何夕含糊不清地应道，知道这觉又睡不成了。
　　师傅：“你去趟档案室，取一份编号xx178的档案，我过会儿找你来拿。”
　　“得令……”何夕消极怠工，心不甘情不愿地一步步挪去档案室。
　　一排排玻璃柜里的档案袋，见证了银舟自创立以来的风雨兼程。封在牛皮纸之下的，是鲜为人知的沉重人生。
　　何夕不费吹灰之力找到了她的“任务道具”，可以回去交差了。临走前，她往一个上锁的柜子那儿多留心了两眼。
　　里头只放了一份档案，编号为零。
　　零号档案在银舟内部相当于机密，上面记载了些什么，无人知晓。据说那是黄新鸿创建这所公司的初衷。
　　怎样的初衷才值得单独拎出来封存？何夕暗忖。
　　她回到工位上五分钟，椅子还没坐热，就遇上实习生里的大姐大——江姨在抓后生当壮丁。
　　她的委托内容是定期陪一对失孤老夫妇打打麻将，由于三缺一，她每次都随机抽选一名“幸运”同事求帮忙。
　　何夕看江姨堆着笑走向她，瞬间猜到结局。
　　“小何，你今晚有空能不能帮帮我？”她说，“江姨讲义气，以后你和朋友来我店里吃东西，我给你免单！”
　　江姨家里开糖水铺，她把铺子交给女儿女婿后基本处于退休状态，于是就来银舟兼兼职赚养老钱。
　　何夕诚实道：“……我不会打麻将。”
　　江姨：“不打紧，上手摸两圈就会了，主要还是陪那两老唠唠嗑，不难。”
　　“我晚上得回学校，太远了不方便……”
　　“哎呀，就在这后面那条街。”
　　“额，我不太会说话。”
　　“没事你就坐着给老人家看看，他们喜欢小辈去做客。”
　　……
　　何夕太嫩了，打太极的功力还不及江姨的三分之一。
　　她就差举手投降了：“江姨，我再考虑考虑……”
　　“都行都行，看你自己哈。”江姨好说话，摆摆手便作罢了。
　　董思然路过，冷不丁插嘴，语调鄙夷而轻浮。
　　“人一片真心，你就从了呗，小猫儿。”
　　何夕不胜其烦，恶狠狠斜瞟道：“别这么叫我，恶心。”
　　“切。”董思然松了唇角，顾自去饮水机那儿灌水。
　　一波未平一波又起，身边传来此起彼伏的“黄总好”，给她这冤种徒弟敲响了警钟。
　　黄新鸿一路和下属插科打诨，来到何夕位子前。
　　他一手抽走何夕桌上的档案袋，一手打了个清脆的响指：“好徒儿，晚上跟师傅去参加个师徒聚会如何，都是你的师兄师姐哦。”
　　“……”望着师傅雅痞而叵测的笑容，何夕飞快权衡了一番利弊。
　　“江姨，我考虑好了。”
　　她胆大包天地无视了他们老总。
　　“……我们什么时候出发？”
　　何夕眼中的穗州，是个和自己同病相怜的，重度失眠症患者。
　　笙歌、觥筹，金迷纸醉。满大街的霓虹，换不来一盏寻常灯火。
　　每逢此景，何夕总想念起她与剡里一同入梦的日子。小城的深夜，人迹稀疏，远山俱寂，没有什么能惊扰一场好梦。
　　临近午夜，天空下起淅沥的小雨。
　　错过末班地铁的何夕，站在便利店的廊檐下，伸手去接这些难得温和的雨滴。淋到第一丝凉意的那刻，她慌不择路跑向了最近的屋檐。
　　麻将不愧为国粹，一打便上瘾。何夕本就困顿，再一消耗精力，直接倒在老俩口家的沙发上睡了个天昏地暗。
　　江姨喊了她五次，才把她唤醒。而赶不上地铁这事，木已成舟。
　　何夕有想过打辆车回学校。
　　遗憾的是，身后飘来关东煮特有的香气，浓郁诱人。
　　饥肠辘辘的胃战胜了迫切归去的心。她关掉APP页面，推门而入。
　　此时，店里只她一个顾客。
　　“欢迎光临。”时雨在柜台后站得端正。
　　何夕：“我猜你早就看见我了。”
　　“没错。”时雨一笑，就连这室内的灯光都似乎更灵跃了些。
　　“来点什么？”她问。
　　“我要……”
　　话说一半，不知天高地厚的掼门声打乱了何夕的原计划。
　　十五六岁的少年将校服穿得吊儿郎当，大摇大摆地去冰柜里抱了三瓶啤酒。
　　他挤开何夕，占据了收银台正前的位置：“小妞儿，结账。”
　　少年站没站相，自以为酷得不行。
　　“不好意思，我们不卖未成年酒的。”时雨温柔地和他讲理。
　　“哪来的破规矩？别人卖得了偏你们卖不了？”
　　“虽然很抱歉，但规定就是这样。”
　　他心生不悦，一张臭嘴说个不停：“臭打工的还管那么多……嫌工资少，就找个人包养啊！都来这儿了还不把顾客当上帝，搞咩啊……”
　　痞里痞气的发言，听得何夕杀心骤起。
　　“知道我爸谁吗？他可是……”
　　“……小鬼。”何夕压低气场，寒冷的瞳中掀起一场暴风雪，“不买东西，就滚开。”
　　少年大怒：“X,你又谁啊，一边去！”
　　何夕三两下按出110报警电话，扫一眼男孩狂妄而青涩的脸，道：“不识好歹的话，请你去警局喝个够。”
　　悬在拨号键上的拇指，好像随时能摁下。
　　高中生刚还对着时雨耍狠，一下面色铁青，说不出话。
　　“不卖就不卖！有钱不赚，神经病。”
　　男孩怕何夕动真格，撂下挽面子的狠话便灰溜溜跑了出去。
　　“这小子太嚣张了。”何夕来气，“学什么不好要学古惑仔，全是家里给惯的。”
　　“还有你。”她将视线转向时雨，面带愠色，“在那儿跟他客气讲废话，拖泥带水……”
　　时雨：“我是想小事化了嘛。而且我相信你一定有手段对付他的，不是吗？”
　　“……我这算是被夸了？”何夕揣摩了下时雨的逻辑，火气突然蹿不上去了。
　　时雨轻扬眉尾，答非所问：“来吃夜宵吧，见义勇为的热心市民。”
　　插曲一过，便利店又回到了那个清静的样子。
　　时雨应何夕的要求，每种丸子都给她盛了一串。
　　她们坐在落地窗前的椅子上。
　　何夕嚼着关东煮，看街上细密的雨丝挂在檐角廊下，随风摇曳。时雨托着一侧脸，用食指在水雾凝集的玻璃上画着毫无章法的图案。
　　夜色如墨，雨幕空濛。渐弱的雨声交织成一首残响乐章。
　　时雨轻轻哼起歌来，旋律动听，拨人心弦。
　　“你在唱给谁听？”何夕啜一口热汤，问她。
　　“想听的人。”她眸光清冽。
　　何夕：“故弄玄虚。”
　　时雨：“不解风情。”
　　两人相视一瞬，时雨笑了，何夕却呆板得像块冰。
　　管不好现实，谈何浪漫。何夕抛出实际问题：“你换完班，怎么回去？”
　　“骑车，大不了撑个伞。”时雨解开发绳，一席黑瀑倾泻而下。
　　她随意地理了理发尾，和着空气中冗余的湿度，理出几分纯欲的韵味。
　　何夕蹙眉，不敢苟同：“路那么远，又下着雨，这也太危险了。”
　　她脑洞不是一般大：“再说你一个落单的弱女子，碰到个雨夜屠夫之类的，岂不是凶多吉少。”
　　“何夕，你是侦探小说看多了吧……”时雨捧腹，笑得挤出了眼泪。
　　“不准笑了，我说正经的。”何夕摆出凶人的态势，打开微信搬救兵，“你等我叫个人来。”
　　“哦。”时雨乖乖憋笑，没几秒钟就破功，“噗呲，雨夜屠夫……”
　　何夕无奈，心说她爱笑就笑吧，谁让自己不小心暴露了脑子里奇奇怪怪的异想呢。
　　半小时后，替时雨看管便利店的同事与前来接送的车几乎同时到达。
　　“晚上好，姑娘们。”黄新鸿西装革履，放下车窗与等在店门口的二人致意。
　　“何夕，你竟然请得动黄先生？”时雨稍显惊讶，跟何夕耳语道。
　　何夕一脸理所当然：“一天到晚压榨自家徒弟，也该轮到他帮我个小忙了。”
　　上车后，两人一人分了一边窗户，中间隔着一条宽广的银河。
　　黄新鸿瞄眼后视镜，侃道：“两位，怎么不坐近点啊？”
　　一冷一热两种声调正正好好重叠在一起。
　　“我喜欢坐窗边。”
　　冷暖对冲，车里霎时尬住了。
　　“噢，兴趣一致，不错。”黄新鸿识趣地打了个马虎眼。
　　车子在静默中开了一段，沐雨而行。
　　看腻了街景的何夕倏忽间出声道：“时雨。”
　　“什么事？”时雨转过头来。
　　她仍旧凝望着窗外：“以后，不要打工到这么晚了。”
　　“原因呢？”
　　“我之前说过了。”
　　尽管是出于妄想与都市怪谈的角度，但何夕的担心不无道理。
　　时雨莞尔一笑：“我可以理解为你在关心我吗？”
　　何夕：“不是关心，是害怕。”
　　她眼里的世界像被大雨洗刷过一遍，空无一物，连气温也保持在绝对零度。
　　“纯粹自私的那种害怕。或者说，自我保护。”
　　黄新鸿听出何夕情绪不对，及时帮腔：“何夕她典型的刀子嘴豆腐心，时雨，你不用往心里去。”
　　时雨心领神会，笑一笑便随口把这个话题跳了过去。
　　“以后会注意的。”她说着，声音渐渐低过衰弱的雨，“反正，‘以后’也没剩下多久了。”
　　对于她的丧气话，何夕会作何感想，这一点时雨不得而知。身侧人的灵魂迷失在了雨中，久久徘徊。
　　福利院和南禹理工不在同一个方向。
　　何夕请师傅在两条路线的分岔点放她下车。
　　“师傅，借下车上的伞。”
　　“你是要走回去？”
　　“对，不能再辛苦你绕远路了。”
　　倔徒弟心里想着自己，黄新鸿别提多感动。
　　“那你小心，到了给我们报个平安。”
　　“好。”
　　明知“我们”包括了时雨，何夕仍然毫无顾忌地答应了下来。
　　她撑着伞，送别远去的商务车。
　　何夕向空中道了声“晚安”，轻声哼唱起她从时雨那里学来的音律，转身踏上归途。
　　她背影苍凉，步履迟缓，只身走入这场荒芜的夜雨。


第15章 15不等式
　　=========================
　　临九月末的那几天，何夕以一次性赚够毕业用的志愿时长为目的，报名参加了学校与福利院联办的助学活动。
　　要说她为什么偏偏选这个，那还得怪其他志愿活动太吃力，哪比得上教小孩子认两个字这样轻松的好事。
　　这天，志愿者集合在福利院的综合楼前，等待“一对一”的指导员为他们安排工作。
　　她与人群相斥，孤身只影站在边缘。
　　何夕是有备而来的。她早先便和时雨串通好了，让她带自己浑水摸鱼，将志愿时收入囊中。
　　“久等了，小何老师。”
　　短衫短裤的女生言笑晏晏，熟稔地搭上何夕的肩。
　　“……你迟到了。”
　　何夕默默挪开那快压垮了她的重量，细数时雨的不是。
　　“用词不当，罪加一等。”
　　时雨悟性高，立刻得出何夕不喜欢“老师”身份这一结论。
　　但凡多了解一点何夕，就很好拿捏她的心理。一旦她忽然说些看似冷笑话的言论，那绝对代表她就是这么想的，而非源于幽默。
　　“这可是我的地盘。”时雨假嗔，带着何夕往楼里走，“你一来就反客为主，不太好吧？”
　　今天何夕眼中只有KPI，无心与时雨打趣：“赶紧的吧，告诉我要干什么，干完收工。”
　　何夕要是翻脸，能比翻书还快。
　　所幸，时雨对她挺有一套。
　　“回禀陛下，我已经按照您的吩咐，找了全院最听话最聪明最好教的孩子，确保让您舒心。”
　　何夕自动过滤了她话中的戏精成分，提取有效关键词：“……这还差不多。”
　　她们走进一间多功能教室。
　　小女孩约莫十一二岁，乖巧地坐在轮椅上，鼻梁上架副黑框眼镜，眼睛水灵灵的。
　　“小满，”时雨叫她的名字，向她介绍门口那位高冷矜贵的扑克脸，“这位是来给你上课的何夕姐姐。”
　　女孩看了眼何夕，眸子比刚才透亮。
　　小满：“是，《越人歌》里的那个何夕吗？”
　　时雨：“对啊。”
　　初见时的情景在何夕眼前一闪而过。
　　她挑眉问：“时雨，你教的？”
　　“嗯哼。”
　　得到肯定的回答，何夕不由得同情起这个身患残疾的小孩：孩子才多大，何苦受一个狂热文青的荼毒……
　　“你好，何夕姐姐。”小满小声向她问候。
　　何夕走过去蹲下，面无表情地握握手：“你好，小满。”
　　道理她懂，面对小朋友应该亲和地笑一笑。
　　可笑不出来就是笑不出来，没有理由。
　　就此进入授课时间。
　　小满摊开桌上的初中数学习题册，满怀对知识的渴望，直勾勾看着她们。
　　“时雨。”何夕横眉冷对，低声在时雨耳边发难道，“我说过我不想教数学。”
　　时雨挠挠耳根，笑得勉勉强强：“小满在数学上有天赋……”
　　何夕：“我可没有。而且我不学数学好多年了。”
　　日语系最大优势：不用学高数。
　　“你先试试看，不行换我上。”时雨和她打包票。
　　何夕：“……姑且信你一回。”
　　事已至此，死马也当活马医。
　　相较别人温馨有爱的教学辅导，何夕这边的情形更像是小满的单机刷题。小孩乐此不疲地发掘数学的魅力，但何夕只能看到一串索然无味的数字和符号。
　　知识不用就会退化，何夕现在的数学水平，不忍直视。幸亏小满强大到了能自己解决一切疑问的地步，省了她不少心。
　　何夕唯一不太满意的地方：略微无聊。
　　身旁的时雨在看书，梧桐书签一下一下轻敲着桌面。
　　何夕不动声色地碰了碰她的胳膊。
　　“挪过来点。”她使了个眼色，“我也想看。”
　　“唰——”平摊的书籍飞奔到她手边。
　　时雨：“要不我们从头看起？”
　　何夕：“没必要，就这么看吧，打发打发时间。”
　　小满做完一页题，恰好抓到她们在讲悄悄话。她扶了下眼镜，不做声张，继续专心致志研究公式。
　　志愿活动太没劲，惰性逐渐占据上风。
　　正所谓“以其人之道，还治其人之身”，何夕仗着那一纸“欠条”，时不时地催上一句债。
　　“时雨，我渴了，你们这儿有水吗？”
　　“时雨，我有点饿。”
　　“时雨……”
　　看着时雨忙前忙后，有求必应的谦卑样，何夕情不自胜勾起抹转瞬即逝的笑。
　　孩童般骄顽的报复心，今日大满足。
　　“我去食堂看看午餐准备好了没。”时雨说，“书给你留着了。”
　　何夕端起时雨倒来的水：“快去快回。”
　　她最不擅长和小孩共处一室。
　　时雨含笑，转向小满：“小满，要听何夕姐姐的话哦。”
　　“好的。”
　　小满从未见过时雨对哪个外人如此上心。结合毕生所学，她能解出的答案有且只有一个。
　　待时雨走远，这孩子脱口而出。
　　“时雨姐姐很喜欢你。”
　　童言无忌，有着意想不到的杀伤力。
　　“咳，咳咳……”何夕一口凉水呛了喉，险些再也喘不上气。
　　小满意识不到自己的话有多么吓人。
　　她接着说：“时雨姐姐也很喜欢我。”
　　女孩抓过纸笔乱写一通，满心欢喜地抬起头来宣布她的发现。
　　“所以，小满等于何夕，何夕等于小满。”
　　许是呛水那下用力过猛，何夕精神错乱地与小满理论起一个并不成立的等式。
　　“这不能相等。”
　　“为什么？”
　　“条件不一样。”
　　“一样的。”
　　何夕急了，一个不注意语气重了些。
　　“不能就是不能，小孩子不要乱说话！”
　　小满也是厉害，换成一般小孩，这会儿大概率要被吓得哇哇大哭。
　　“不一样……啊，我知道啦！”
　　她眨巴眨巴大眼睛，凝视着何夕凶巴巴的面孔，一分钟后露出了恍然大悟的表情。
　　“因为我喜欢时雨姐姐，何夕不喜欢，这里不一样，对不对？”
　　用最天然的语气说出语不惊人死不休的话，俨然一个缩小版的时雨。
　　何夕一时半会儿搞不清楚，她该生气还是该讶异。
　　三十六计走为上。
　　“对。”和小孩说理纯属白费口舌，于是何夕糊弄道，“你喜欢她，我讨厌她，行了吧。”
　　小满把这个善意的谎当了真。她学着大人模样，推了推眼镜：“别担心，姐姐说过‘萝卜青菜，各有所爱’，我不会和她告状的。”
　　何夕无所谓什么告不告状，低头看向书上：“随你。”
　　“可是，为什么你不喜欢她，她却还要喜欢你？”小满显然把这当成了数学难题，绞尽脑汁地想。
　　时雨！
　　何夕在心里怒吼。
　　你都教了她什么乱七八糟的东西？！
　　何夕：“那是她一厢情愿。”
　　小满：“？”
　　未来的学霸学到了新词，非让何夕给她释义。
　　这个时候，数学反倒帮上了大忙。何夕从小满的草稿纸上汲取了灵感，沉住气道：“就是说，我和她之间是个不等号，你能懂吗？”
　　“不等号……哦，我好像懂了！”小满灵光乍现，在纸上写下一串歪歪扭扭的字迹——
　　何夕 ≠ 时雨
　　女孩如获至宝，把纸张折起来藏进口袋里。
　　她开心得笑出两排贝齿：“谢谢何夕姐姐！”
　　“不、不用谢。”何夕抽着嘴角应付，一心祈祷时雨早点回来拯救她。
　　志愿分上下午，中间的午休时间，各人自行安排。
　　员工宿舍与孩子们的住处紧挨着。
　　时雨送完小满，便问何夕是否想去她宿舍休息。
　　何夕犹豫：“……睡你床？”
　　时雨：“还有个懒人沙发能用。看你怎么方便。”
　　“你有室友吗？”
　　“我一个人住。”
　　“那……好吧。”
　　干坐了几个小时，她的确有些困乏。
　　时雨的房间和何夕想象中相差无几。简洁干净，杂物不多，在视觉上，这几平米的空间显得一点也不逼仄。
　　一侧摆了张钢架木板双层床，下层睡人，上层则堆满了书。占地最大的是一个书架，它前方铺了地毯，其上有个迷你沙发。
　　窗户正对着门口，向阳迎风。何夕心想，时雨往常坐在这里看书，不经意间的一颦一笑，必是足以惊艳时光的。
　　“何夕，你和小满说什么了，她今天兴奋得不像样。”时雨纳闷，“这孩子怕生，你怎么跟她亲近起来的？”
　　“没什么。”何夕脸不红心不跳地往小沙发上一躺，伸个懒腰，“话说回来，小满的名字也是你们院长取的吗？”
　　时雨一边整理书桌一边回道：“嗯，她来福利院那天刚好是小满。小满是因为小儿麻痹被家里弃养的，以前大概是叫招娣盼娣这类。”
　　“换了个名字，开始崭新的人生。”时雨用抹布擦拭着一副相框，照片上是她与阿亮的合影，“她还算幸运。”
　　何夕慵懒地搭腔：“名字是很重要的东西……它是载体，不是工具。这一点，你们杨院长深谙其道。”
　　时雨喜上心头，说：“那我替得她和你说声谢谢。”
　　何夕随声应了下，反应平淡无奇。
　　“我睡一会儿，到点叫我。”
　　“没问题。”时雨从书架上取下册书，坐到她的床边。
　　照入房内的阳光经过空调的中和，暴脾气收敛了不少，暖烘烘的热着心坎，送何夕睡了个好觉。
　　恍恍惚惚，她梦回剡里的冬季，那悬着一轮暖阳的正午，那令人心驰神往的安宁。
　　如果可以，她真不想醒来。
　　顷刻，透过眼帘的光被遮去大半。
　　有个人在她耳畔咬着字轻唤：“何夕，再睡下去，要错过下午的课了。”
　　何夕迷迷蒙蒙解开眼睛的封印，对上时雨近在眉睫的目光。
　　“……叫人起床，靠这么近干嘛，无语。”
　　睡蒙圈的她，说话软乎乎的，像一拳打在棉花糖上，不痛不痒。
　　“怕你睡太死。”时雨露了个老母亲般的笑容，拉着何夕站起身，“离上课还有段时间，要先过去吗？”
　　何夕：“你等我，先缓一缓……”
　　大脑卡壳了，世界天旋地转。
　　时雨两手扶着何夕，以防她跌倒。
　　“好些了没？”
　　“……稍微，好一点。”何夕使倔道，“不用搀着我了，我又不是瘸子。”
　　打脸来得防不胜防。
　　血液一股脑涌入眼底，害得何夕看不清地面，忽然脚底一滑，失去平衡撞向书架。本就“超载”的书架遭此一难，跟泄了闸一样，“噼里啪啦”往下掉东西，最后落得满地狼藉。
　　“何夕！你没事吧？”
　　“我去……疼死我了。……这什么？”
　　何夕摸索着想站起来，无意中摸到了地上的相片。
　　画面里的主角是她。一双黑眸深邃清明，眼角仿若有光，与深蓝的背景色相得益彰。薄唇微微上翘，似笑非笑，显出一丝稀薄的疏离感与少年气。
　　这是本该被时雨删掉的，她在水族馆偷拍的照片。
　　两人的视线相交于一点。
　　各种意义上，空气突然安静。


第17章 15姐姐
　　=======================
　　“咔嗒。”
　　反手锁上房门，确认隔墙无耳，何夕沉眸盯住时雨。
　　她将时雨逼到角落里，举着“罪证”严刑拷问：“……不解释清楚，你可能没法站着走出去了。”
　　一摔，一砸，一怒，她那绵软无力的调调早一扫而空。
　　时雨非但不慌张，还顶着何夕的威压说笑：“病猫变老虎，这转变有点大啊……”
　　“少给我胡扯。”何夕倾身，封堵了时雨逃跑的必经之路，“抗拒从严，不过就算坦白了我也不会放过你。”
　　时雨被何夕的思维绕晕了，无奈至极反而笑出声：“那我说还是不说嘛。”
　　“说。”
　　“是这样的，手机里的照片我确确实实删掉了……”她别有深意地拖长了尾音，眼梢跟着一并拢起，“但你也没说不能洗出来啊。”
　　何夕：“我的宽容是让你用来曲解的吗？”
　　时雨顶嘴：“拍得多好看，删了可惜。”
　　“……管你什么借口，没收了。”何夕面不改色，把手往回收。
　　相片落在何夕手里，只怕尸骨无存。时雨舍不得她的收藏品就这么陨落。
　　她一把扯住相片另一角，在何夕再三警告“松手”之后，幽幽地央求道。
　　“你就行行好，把它留给我做纪念嘛。”
　　她笑，纯良中透着一丝说不清的魅惑。
　　舌尖向上，抵达上颚的那瞬触电般弹开，再轻轻回落到齿间。
　　“姐、姐。”
　　简短分明的两个音节，好似被妖精施了咒。
　　何夕一晃神，手上卸了力，相片被时雨不慌不忙抽了回去。
　　惊慌失措的视线，昭示了她的心绪不宁。
　　“你……”
　　“谢谢姐姐。”
　　时雨掐准了何夕换气的空档，乘胜追击。
　　……卑鄙，狡猾，恬不知耻！
　　何夕顿时失语，脑海中像烟花爆炸似的蹦出一堆贬义词。
　　试问，世上还有比时雨更难对付的人吗？
　　她会使坏，会明知故犯，会一而再，再而三地挑战自己节节败退的底线。
　　最可恶的是，她每次都能得逞。
　　天理难容。
　　“何夕，我建议你先去开个门。”时雨善意提醒，笑得有模有样，“否则别人找过来撞见，我和你加起来都不够说清的。”
　　胸有城府却极少显山露水，当真是腹黑的最高境界。
　　“……”
　　在何夕心里，面子比天大，她输也要输得像平局。
　　“下、不、为、例。”
　　后槽牙咬得严丝合缝，生生磨平四声气音。
　　下午授课时的何夕与早上判若两人。
　　她绷着张阴沉沉的脸，眉眼寒凉，既不挨着时雨坐，也不张口闭口使唤她，一副要和时雨老死不相往来的姿态。
　　时雨一手撑着侧脸，看似在读书，目光却总有意无意往奓毛的那位身上移。
　　何夕生性冷薄，一般不轻易和谁真的发火，顶多碍于傲气耍一阵横，怒气下了头便成过眼云烟。眼下她决定较真，想必是被捅到哪点敏感之处，一气之下走进了死胡同，十头牛都拉不回来。
　　对于这么一个在乎脸面的她，人前道歉无异于火上浇油。时雨敛起心性，垂下鸦羽般的睫毛，以不变应万变。
　　身处低气压中心的小满浑然不觉气氛有多沉郁，聚精会神进行着她的计算。一时间，教室里只剩下铅笔划过白纸的“沙沙”声。
　　半日功夫，何夕很好地奉行了她的冷战策略。
　　她看屋外的天，看室内的装潢，看小满孜孜不倦动着笔，就是不看时雨分毫。眼睛装了定位系统，一瞥见时雨的影子便光速离开十万八千里。
　　颇有种小学生闹矛盾的绝交既视感。
　　志愿结束时，何夕只和小满说了声象征性的“再见”，头也不回，决意而去。
　　时雨合上没动几页的书，叹口气，浅浅一笑。
　　“时雨姐姐，你和何夕吵架了吗？”
　　小满理性分析后，问。
　　“没有啊。”她脸侧泛着笑，摇摇头。
　　概率论告诉小满，时雨说的可信度不高。她没有拆穿，拐弯抹角地想将上午的疑问彻底解完：“姐姐，你会不会讨厌何夕？”
　　“讨厌？”
　　“如果喜欢得不到回报，不会变成讨厌吗？”
　　孩子的世界非黑即白，她这么想无可厚非。
　　小满真可爱。时雨忍俊不禁。
　　她真诚地注视着女孩，柔声道：“说起原因，那太复杂，小满现在也许理解不了。”
　　“但是我永远不会讨厌何夕。”她说得轻柔，却掷地有声，“这是所有不确定因素中，我唯独能确定的事。”
　　“哦……小满知道了。”女孩似懂非懂，点了点头。
　　“叮——”提示音倏然响起，微信消息随之而来。
　　屈指可数的聊天之中，那人是置顶。
　　——“楼下，来带我。”
　　这句还算矜持，下一句就成了肉眼可见的慌张无措，中文里还夹着乱符，标点横飞。
　　——“我@被%那只狗##看上了。！……”
　　郁闷溃不成军，欣喜瞬时若狂。时雨摁不住上扬的嘴角，索性由着它野蛮生长。
　　“小满，你再坐一会儿，等下我叫张阿姨送你回去。”
　　“姐姐要去哪里？”
　　“有一朵娇贵的玫瑰，等着我去救她。”
　　听到身后有人喊自己名字时，何夕的魂已经丢了一大半。
　　半人高的狗，围着她嗅来嗅去。厚实的毛发蹭着脚踝和小腿，仿佛一股电流自下而上横贯全身。何夕冷汗直下，如一座雕像，僵直在原地。
　　心悬在嗓子眼，卡得喉咙生疼不已。
　　倘若时雨再晚来两秒，何夕铁定晕倒在地上，不省人事。
　　“微臣救驾来迟。”
　　她擒住大白脖子上的项圈，嬉皮笑脸地念着对白。
　　“请恕罪。”
　　心脏平稳落地，何夕终于能说出话了。
　　“你走前面，拦着点它。”她活动了下发软的双腿，迈出一小步。
　　时雨昂首道：“那么，请跟我来，陛下。”
　　就事论事，她台词功底还不错，一看就没少练。
　　何夕默声，寸步不离时雨的身旁。
　　狗子可能是想找个人陪它玩，才黏着何夕不放的。它力气大得惊人，时雨几次差点没牵住，逼得何夕“秦王绕柱走”，狼狈逃窜。
　　“大白好像蛮喜欢你的。”时雨赔笑道。
　　何夕撇撇嘴，满肚子怨言：“这福气我受不起。”
　　时雨：“你怕狗的毛病也太严重了……”
　　“没办法。”何夕想起往昔，打了个寒战，“小时候目睹同学被狗追着摔下楼梯，下巴磕出个窟窿，心理阴影太大了。”
　　“原来如此。”
　　“……知道还不看紧点它？！”
　　走过了手忙脚乱加鸡飞狗跳的一路，她们平安抵达大门外。
　　日落西山，晚高峰刚刚开始。
　　粤式家常菜的香气，从对面小区人家的窗口飘来，悠悠忽忽，时隐时现。
　　大白端坐在伸缩门前，依依不舍地望着它留不住的玩伴，可怜兮兮。
　　时雨拍拍大狗的背，安慰它：“别难过，何夕下次还会来的，对吧？”
　　何夕脸上写满了抗拒：“时雨，你和它多说说，找谁玩也别找我。”
　　“行吧。”时雨温温柔柔地帮大白顺了顺毛，“主要今天阿亮不在，它嫌寂寞。”
　　“咳咳，那个，照片你留着吧……”何夕清清嗓子，若无其事地提了一嘴，“拍得还行。”
　　时雨窃喜：何夕啊何夕，你果真没自己说得那么心狠嘛。
　　“我们这算和好了吗？”
　　她对行将远走的何夕问道。
　　正式确认下，无伤大雅。
　　“……自作多情。”
　　何夕默了默，一侧身影逆着光，顿足低首，冷清的面容波澜不惊。
　　“我们什么时候闹掰过。”
　　有过前车之鉴，何夕后面两天踏进福利院的大门，第一件事就是找时雨来保驾护航。
　　叔叔阿姨还以为她俩有多相亲相爱：
　　“时雨，交新朋友了啊。”
　　“俩姑娘感情不错诶。”
　　……
　　何夕起先还有闲心强调她们不是朋友，后来这种话听多了，也就麻木了。时雨的态度更耐人寻味，她每次都只不愠不喜地笑笑，不置可否。
　　“我有别的事要做，你先上去陪小满吧。”
　　“……要多久？”
　　“不固定。”时雨从不放过每一个逗何夕的机会，“怎么，你就那么想和我待在一起？”
　　“不是……”何夕神情肃穆地纠正她，“我和小孩处不好。”
　　时雨：“没关系，我对你的最低期望就是别和小满吵起来。”
　　何夕汗颜：“……承蒙厚爱。”
　　见何夕单独走进教室，小满张口便问：“何夕，时雨姐姐今天不来吗？”
　　经过两天的相处，何夕察觉这孩子貌似更喜欢对她直呼其名。不知她到底是在模仿时雨，还是纯粹觉得“姐姐”这个称呼仅仅代指一个人。
　　“她晚点会来。”何夕说着，抽过一张椅子坐下。
　　小满垂头丧气，做题的热情都没了。
　　何夕：“你好像非常喜欢时雨。”
　　小女孩不假思索：“小满最喜欢姐姐，她对我很好。”
　　“何夕……”
　　“什么？”
　　女孩原先清亮的眼黯淡了些许。她踌躇着开口：“姐姐说她马上要离开福利院了，去一个很远的地方。”
　　何夕心脏一紧，整个人怔愣住。
　　“她和你说过吗，她要去哪儿？”
　　急切、不安、患得患失，这些情绪出现在本该无忧无虑的年纪，荒谬而现实。
　　“她还会回来找小满吗？”
　　她明明坐在椅子上，却仿佛跌入深渊，自由落体的身躯，全然不受控制。
　　——何夕，你哥哥他……他走了。
　　——他再也回不来了。
　　她厌恶这种话，它比直接阐述死亡委婉不了多少。
　　因为结果是一样的。
　　失去谁的结果是一样的。
　　粉饰后的细盐洒在结不了痂的创伤上，难道不比丑陋的粗盐渗得更快，更钻心剜骨么。
　　可是总有人需要这些残酷的比喻句，以求在天崩地裂的悲恸中得到一丝喘息的时机。
　　她无意识地攥紧了双手，指腹因缺血而发白，指尖用力，几近刺穿皮肤。
　　“何、何夕……”
　　局促又稚嫩的童声，在她濒临崩溃前，及时带她脱离了魔怔的状态。
　　小满涨红了脸，用尽力气掰着何夕僵硬的十指，急出一点哭腔：“再握下去，会出血的……”
　　何夕空洞无感地看着女孩，不懂自己有什么值得她关心的。善良都是他人的，她是最不仁的那一个，薄情寡义，自私自利。
　　她是不觉爱为何物的，彼得潘。
　　冷静过后，何夕放开蜷紧的手指，将温凉的手掌搭在小满颤巍巍的手背上。
　　“我知道时雨要去的地方。”
　　她压低了声，营造逼真的神秘感。
　　“是、是哪儿？”
　　“你听说过永无岛吗？”
　　“永无岛……就是住着彼得潘的那个岛吧。”
　　“对。”欺骗自我，何夕得心应手，“她会去那里，做个永远长不大的，快乐的人。”
　　她绷紧下颌，轻启已然微白的唇。
　　“她会过得很幸福。”
　　用童话来骗人，并不是何夕的本意。但凭小满对时雨的缱绻之情，她断然不可能将真相告知。
　　编一幕甜蜜梦幻的结局，瞒过无知的孩子，也瞒过……懦弱的她自己。


第85章 17甜
　　=====================
　　“那我就放心了。”小满抹去偷跑的泪水，破涕为笑，“只要姐姐开心，就好。”
　　一瞬凝重的心绪划过何夕的眸，稍纵即逝。她微不可察地皱了皱眉，神色很快转为如常的冷淡。
　　“不说这个了，好好做题吧。”
　　“嗯。”
　　小满听话地回道。
　　兴许是方才的事波及了女孩的心情，她今天特别心不在焉，注意力时常跑偏到九霄云外。
　　少时，小满烦躁地挠了挠头，微微抿着嘴望向正在玩手机的何夕。
　　“何夕，我能不能……”她小心翼翼地询问，生怕何夕不高兴，“不要再学了？”
　　“……累了？”何夕放下挂机中的游戏。
　　“有，有点。”小满紧张极了。也许在她印象中，老师都是十分严苛的形象，况且何夕的冷面，是旁人有目共睹的。
　　何夕大致猜得到，小孩在担心什么。她怕自己和院里反应她的懈怠与厌学，传到时雨耳朵里，让姐姐失望。
　　很典型的小屁孩心思。
　　“不想学就不学了。”迎着小满惊讶的目光，何夕起身推过轮椅，“我们去外面转转。”
　　“可是，今天的功课还没学完……”
　　“把学习扔一边儿去，轻轻松松的不好吗。”
　　此乃何夕的肺腑之言。初高中那会儿，她只不过成绩好了点，向来算不上什么乖学生。
　　“小满，指路。”
　　她嗓音清冷通透，偶尔柔和个一星半点，便能再平添那么五六分苏感。
　　声音抓人，长得也吸睛。
　　小满想，要是何夕的性格里可以少一些冷僻，她一定不够时雨一个人喜欢。
　　但维持现状也不赖，这样，她才是时雨的独家偏爱。
　　“……小不点，你偷着乐干嘛？”何夕疑惑道。
　　小满忙摆手掩饰：“没有没有，我们往前面去。”她随便一指。
　　何夕丢下那点狐疑，懒懒散散地推着轮椅进了小满指的那间音乐教室。
　　墙角放钢琴，黑板上画乐谱，各式乐器要么挂在墙上，要么摆在地上，属于学校里该有的标准配置。
　　何夕漫不经意扫视一圈，顺手取下架子上的一把尤克里里，又借了和它放在一块儿的调音器用以校准。
　　曾几何时，她也跟过音乐老师学了些弹吉他的三脚猫功夫，弹着玩玩，自娱自乐。大学离家太远，她带不走吉他，只能把它留在家里积灰。
　　抱琴按弦，拨弄几下找找手感，何夕凭借一些可靠的肌肉记忆，在脑海中回顾了一下学过的指法。
　　潜意识正好播放了一段旋律，她合着那乐曲，即兴弹了几个小节，琴音空灵悠扬，扣人心弦。
　　小满听着，倏忽觉得耳熟：“何夕，你是不是，在弹时雨姐姐很爱听的那首歌？”
　　“嗯？”何夕愣了下，反应有点慢，“……是吗？”
　　这些日子，那段旋律不停循环在何夕每个发呆神游的瞬间，致使她习以为常地忘记了，这本是时雨一时兴起哼出来的。
　　也是神奇，她哼了一次，我记这么久。
　　何夕想。
　　但这歌确实好听。
　　音乐与文学，曾经是她最向往的唯二。现如今，她在一条与之完全不沾边的道路上摸爬滚打，苦不堪言，实在讽刺。
　　“何夕，你能教我弹这个吗？”小满伸长了脖子，仰面看她，“它叫……小吉他？”
　　何夕轻拿着琴，递给饶有兴趣的小满：“是尤克里里，不过你简单理解成小号的吉他也行。”
　　“怎么弹？”
　　“放腿上，抱住。左手握着这儿，右手大拇指，搭这根弦……”
　　何夕手把手教，快速把初学者该掌握的要领都过了一遍。此时的她与那个寒芒毕露的模样大相径庭，即便脸色仍是稀淡，却远不及原来那般疏远。
　　天资聪颖的孩子学起新事物来，比别人快得多。在何夕的耐心指点下，小满已经能够弹奏一两个不太难的音阶，就差动作再标准些。
　　“何夕，我手疼。”小满甩了甩左手，指尖通红。
　　何夕一点不见怪：“正常。真心想学，就得练到磨出茧为止，嫌疼是学不好的。”
　　“可你手上也没茧啊。”
　　“许久不练，蜕完了。”
　　生活中的事，处处如练琴一样矛盾而滑稽。
　　人为了抵御疼痛而打磨软肋，到头来却发现无需再直面疼痛，于是好了伤疤忘了疼，于是终究以柔软的那一面一次次地受伤，流泪。
　　门口传来脚步声，原是杨院长凑巧来巡视志愿活动的进展。
　　小满欣喜地喊：“院长妈妈！”
　　“杨院长。”何夕略微点点头致意。
　　院长先对女孩慈爱地笑笑，随后面向何夕慰问：“我在走廊听见了琴声，过来一看才知道是你在教小满弹。何夕，我们小满没给你添乱吧？”
　　何夕瞄了瞄将尤克里里当宝贝捧着的小满，实话实说：“没，小满学得很好。”
　　“那就好。”
　　“院长妈妈，都是何夕的功劳！”小满插嘴，比当事人更着急炫耀，“她弹琴很厉害。”
　　“……不。”何夕淡定地看待小满的吹捧，谦逊道，“我水平不高，至多……算是年少时的一小点离经叛道。”
　　杨院长听了，语重心长地说：“何夕，不必看低自己。说不准对谁而言，你那微不足道的一小点，已足够耀眼了。”
　　何夕默了默，接着颔首谢过院长的教诲。
　　“你们继续，我就不打扰了。”
　　“您慢走。”
　　院长离开后，何夕教小满弹起《小星星》。
　　她一个音一个音地给女孩做示范：“暂时教这么点儿，记得住吗？”
　　“记得住。”小满胸有成竹，跃跃欲试。
　　“好，谱子我画在黑板上了，你先试着练一练。”
　　“嗯嗯。”
　　趁小满自主练习的空当，何夕坐到一边打开被她冷落多时的手机。
　　通知栏的刷屏广告中，时雨发的消息显得如此清新脱俗，引人注目。
　　时雨：“情况怎么样了？”
　　何夕隔了一个小时才回：“无事发生。”
　　她回手拍下小满认真弹琴的照片，按了发送键。
　　对于这条姗姗来迟的回复，另一边分分钟回道：“可歌可贺，再接再厉。”
　　何夕从流冷汗的表情包里随意挑出一张看着顺眼的，发过去当作回应。
　　斜嘴笑的emoji代表时雨说道：“看不出，你还会弹尤克里里。这就叫多才多艺吗？”
　　何夕简打四个字：“略知一二。”
　　“有空也教教我？”
　　何夕下意识输入了“没门”，细想一刻又删掉了打好的字，斟酌良久。
　　最后发出的版本：“再说。”
　　“你在干嘛？”何夕问。
　　时雨：“操场后面，除草。”
　　“除完了没？”
　　“快了。”
　　“快了”算哪门子鬼？难不成她想放我鸽子。
　　何夕不喜欢这般模棱两可的答复。
　　正巧小满边弹琴边嘀咕：“何夕，姐姐怎么还不来……”
　　小唐僧念起经，连琴声也低落少许。
　　思索过后，何夕做了个打算：“这样吧，我去叫她来当陪练。”
　　“那我要好好练，弹给姐姐听！”小满双眼在发光，闪着抑制不了的兴奋劲儿。
　　“等着。”
　　“好！”
　　万里无云的天，太阳是主宰。
　　何夕尽量贴着墙根走，免得被晒脱了皮。方圆几里暂且没有狗叫声，她可以稍稍安心。
　　她向操场边遥望了一眼，视线定格在女孩辛勤劳动的身影上。
　　乌发松松散散地束起，垂落在背后，衬托出一些个温文的气质。那双眼睛像镶嵌在白净脸蛋上的深褐色宝石，无时无刻不在反射着闪耀的光泽。
　　何夕深呼吸几次，勉强克服心理障碍，毅然走进烈日之下。
　　时雨已完成了她的任务，转移到附近的树荫下避暑。帮她一同除草的还有个年轻男生，戴着白手套，汗流浃背。他背对着何夕，正与时雨说说笑笑。
　　何夕翕动了几下唇，欲唤又止，最终选择锁紧眉头，凝视着那两人，默默走近他们身边。
　　“时雨。”
　　她声调平直得抿成一条线。
　　“小满让你回去陪她。”
　　出人意料，时雨还没说话，男生倒先一步转过身，惊喜得像个二愣子：“小夕姐！没想到在这儿也能碰见你！”
　　“……”熟人相见，何夕心如止水，无从吐槽，“林远，你为什么……”
　　“我来当义工啊。”林远自豪地说。
　　“你呢小夕姐？”
　　“……爱心助学。”
　　林远一拍脑袋，换上一副佩服的口气：“哦我想起来了，黄总不说过你爸妈是老师嘛，怪不得怪不得，专业对口，嘿嘿……”
　　何夕恨不得把他的嘴缝上。她冷目瞟他，厉声道：“林远，我让你多嘴了吗？”
　　男生被这股寒气冻住，支吾其词：“额，我，抱歉……”
　　关键时候时雨笑着出来打圆场：“林远，你和何夕认识？”
　　何夕尚在气头上，所以她先和林远说说话，消弭下气氛中的剑拔弩张。
　　“啊是的。”林远仿佛看见了救星，“我们是同事。”
　　“哦……你们的工作，是叫‘遗愿代理人’对吧。”
　　“对对。”
　　“感觉会很有趣呢。”
　　“害，还好，平常是挺轻松的。有趣……就有点难说了。”
　　……
　　何夕默不作声观赏他们的尬聊，嘴角耷拉的弧度不知不觉地一点点加重。
　　几句话来来回回地聊了一轮，时雨猜想何夕的气也该消了。
　　她含笑收尾：“何夕性子闷，自己的事提都不提，谢谢你跟我说这些。”
　　林远扭捏地摸摸后脑勺，干笑道：“哈哈，不，不客气。”
　　时雨余光一瞥，见何夕暗中咬着下唇，眼里发散出隐约的寒光，不禁心想：某人调料罐打翻了还不知道收拾，真愚钝得过于可爱了。
　　“那你们先聊，我去别处搭把手哈。”
　　林远深知此地不宜久留，憨憨一笑便一溜烟似的跑了。
　　何夕这才淡淡开口：“……时雨，你当我空气吗？”
　　音调总体是下滑的，明显不高兴。
　　时雨失笑。她就一张嘴，分身乏术，一下子哪里哄得过来。
　　“姑奶奶，我错了还不行吗。”讪皮讪脸的认错，也就从她嘴里蹦出来，还剩点说服力，“不如我今晚去找你负荆请罪？”
　　何夕瞪她，嗓子低沉：“你敢。”
　　一想起时雨醉酒撒泼的那晚，她就生理不适。因此，一切胡来的苗头，都必须扼杀在摇篮里。
　　时雨扬起唇，迷人的微笑如花绽放。
　　“走啦。”
　　她率先跑进光里，冲何夕勾勾手指。
　　“我们去验收你的教学成果吧。”
　　志愿到这天中午为止，圆满成功。
　　福利院为犒劳志愿者，特地订了一批草莓作为慰问品。
　　综合楼大厅中，员工和志愿者一道分着水果，边吃边谈天说地，一派和和睦睦的景象。
　　“时雨，你看见小夕姐了吗？”林远抱着一小盒用来派发的草莓，对正忙里忙外的时雨问道。
　　经他提醒，时雨才发觉那只习惯落单的猫并不在领水果的队伍里。
　　“没看见诶。”
　　“你们刚没待一起吗？”
　　“她刚刚和小满单独说了会儿话。”时雨回想着，说，“后面也没和我打招呼说要去哪儿。”
　　林远：“那拜托你把小夕姐这份转交给她吧。”
　　他将盒子转手。
　　时雨：“嗯，我等下去找找看。”
　　福利院就这么大，何夕能去的地方不多。转过一圈，总能找到人。
　　手头的事一忙完，时雨回了一趟宿舍，然后马不停蹄奔向她首要怀疑的目的地。
　　长了铜锈的大门敞开着，微风穿堂过，挟来几缕书香。
　　阿姨坐在服务台后听粤剧，看时雨进来，笑眼盈盈对她做了个口型：“你朋友在里面。”
　　时雨拱了拱眼，悄声点点头。
　　她脚步放轻，绕过一排排书架，走到何夕的不远处。
　　何夕没能留意到时雨的靠近。
　　她倚在窗边，身姿颀长，站得闲适而慵疎，心神凝聚在手上的书里。修长的手指抚着梧桐书签，像对待心上宠那样，钟爱有加。
　　“何夕。”
　　听到有人呼唤，她微微抬了点眸，目光不深不浅。
　　阳光从上方倾倒下来，流淌在浮雕般的五官之间，试图消融那些与生俱来的冷漠，却终被同化。
　　“我说怎么看不到你人影。”时雨噙着笑，朝她走来，“结果跑这儿来了。”
　　何夕漠然启唇：“有事吗？”
　　“院里送的草莓。”时雨把手里满满一盒的鲜果推到何夕面前，“我帮你洗过了。”
　　“……谢了。”何夕看也不看，细密的睫羽将瞳仁遮挡得严实，“这儿的草莓太酸，我吃不了。”
　　她的判断有理有据。在穗州生活了两年，她没有一次尝到过差强人意的甜味。大抵是气候差异的缘故，穗州的草莓比之江南，总是酸味居多。
　　“别急着下定论，先尝一个呗。”
　　“……真的不用，他们卸货的时候我看过了，看着就酸。”
　　时雨执着于让何夕收下这片心意。
　　她拽过何夕的手，把东西牢牢塞进她手掌心，不容推脱：“我以我的人格做担保，绝对是甜的。”
　　何夕蹙了第一下眉，时雨立马接下去说：
　　“我不骗你。”
　　“骗你是小狗。”
　　何夕一怔，就这么错过了拒绝的时机。
　　“你先拿着，看书看累了再吃也不迟。”
　　时雨眉眼弯弯，轻盈地转了个圈，脚尖调转。
　　“我就不打搅你了。”
　　待何夕回过神，时雨早已静悄悄地走了。
　　她静默地放下书，凝视这一整盒草莓，思考着如何是好。
　　一个个果实新鲜饱满，鲜红欲滴，水灵油亮，像上乘的红玛瑙，惹人垂涎，分明与那货车上取下来的，不属同一批。
　　何夕迟疑，挑了一颗面上的，啖尝一口。
　　果肉软嫩，易于咀嚼。汁水迸溅，为味蕾举办了一场盛宴。
　　她淡眸微明，指腹抚上唇尖。
　　果真……
　　是甜的。


第19章 85信
　　=====================
　　“看这边，一、二、三——茄子！”
　　快门声清脆短暂，掩埋在周遭的欢声笑语中。
　　少年将刚拍下的照片拿给夫妻俩看：“小叔，婶婶，这张拍得还不错。”
　　何浔安推了推眼镜框，细看了几眼相机屏幕后夸赞：“不愧是咱们何年，依我看，这摄影的功力远超业余水准了。”
　　“可不，把你那老脸都拍年轻了十岁。”妻子傅璟开了个玩笑，拉过不情不愿的女儿，提议四个人再一起拍一张，“请个人帮我们全家再拍一个吧。”
　　何年当即叫住一位路人，彬彬有礼地请对方帮忙：“先生，麻烦请你帮我们拍个照可以吗？”
　　“哦好啊。”
　　“谢谢！”
　　他交出相机，跑到何夕身边蹲下。
　　“各位，笑一个——”
　　“咔嚓——”
　　蓝天白云之下，一家人的互相依偎，就此留在了这些影像的最深处。
　　正值周末，天色晴朗，公园的草坪上还有许多和他们一家一样，来野餐的人。
　　何浔安仔细看了每一张拍好的照片，不是很满意：“何夕，人家让你笑一下，你是听不见还是什么？”
　　“不想笑。”她捂起耳朵，背过身。
　　她爸“啧”了声，道：“你是爸爸的亲囡，又不是拐来的，干嘛一天到晚一副苦大仇深的样子，搞得像我们亏待你……”
　　“……烦死了。”
　　“你说什么，没大没小的。”何浔安立刻生出愠色，“该不会读书读得脑子坏了……”
　　“你才脑子坏了。”
　　两个火药桶放一块儿，只要一点火星就能炸个天翻地覆。
　　“好了，都少说两句。”傅璟见势，硬是把何浔安拉远，让他陪自己去爬公园的后山，“我们过二人世界去，让俩孩子坐这儿。”
　　“你听听你女儿说的，不像话……”
　　“还不是遗传了你的臭脾气，都一个德性。”
　　……
　　没了叨扰，怪清静的。
　　何夕取出MP3，戴上耳机听起歌。她抱膝蜷坐在野餐垫上，像只穿山甲。
　　何年在吃薯片，看其它家庭的小孩疯跑着玩闹。
　　他一袭白衣，清清爽爽，眉目的线条疏朗有致。可一处烧伤，毁了这整副好容貌。
　　“何年，你什么时候去大学？”何夕拔着地上的草，问。
　　“后天。”和妹妹说话时，他每次都注视她。
　　“那你，会回来吗。”
　　“当然了，学校又不远，周末坐个车就可以回来。”他笑，眼里满是怜爱，“你舍不得我？”
　　何夕默了一阵，说：“……不是。”
　　何年：“你最近还在给木兮写信吧。”
　　何夕：“嗯。每个月都写。”
　　“那我就放心了。”何年给妹妹也开了一袋零食，“他是个值得信赖的人，你有什么烦恼，尽管写进信里和他说。”
　　“我知道。”何夕把头靠在膝上，轻轻一摇，眼神柔了三分有余。
　　“我不在，你自己去送信，没问题吧？”
　　“……我不是小孩了。”
　　何年越笑越舒畅：“也是，我都忘了妹妹已经是初中生了。”
　　他们前方跑过一对踢皮球的兄妹。
　　何年迅速将半袋薯片放在地上，掏出口罩戴好。
　　何夕看在眼里，心中五味杂陈。
　　伤疤和温柔，像两道枷锁，禁锢了何年十几载之久。
　　她决心在下个生日，为哥哥许个愿，希望他深爱的世界，能够对他好一点，再好一点。
　　望着那对玩耍中的兄妹，何年触景生情地说道：
　　“……何夕，我有个事想问你。”
　　“什么事。”
　　“你为什么……不肯叫我一声哥哥？”
　　何夕把头垂得更低了些，整张脸埋在深深的阴影中。
　　她低吟着反问：“那你为什么不肯叫他们爸妈。”
　　“我……”何年愣了愣，欲言又止。
　　他注目着妹妹，思绪翻涌。
　　他从小看着何夕长大，牙牙学语，蹒跚学步，再到幼儿园、小学和初中。
　　这每一个阶段，何夕身上从未出现过同龄人应有的朝气与活力，相反，她寡默又敏感，宁愿待在世界边缘与影子作伴。
　　她的内心是空寂的，没什么人能看懂。
　　那……她看得懂自己吗？
　　“何夕，哥哥要离家去上学了，有些事，你先答应我好不好？”
　　“……你说吧。”
　　歌声太大，她听得不是很真切，只隐隐觉得哥哥的声音发了涩，一抖一抖。
　　“你爸爸很爱你，只是有时候用的方法不对。他心脏不好，你遇到事，多让着他点，能不吵就不吵。”
　　“你总挑食，嫌弃你妈做的菜，害她伤心，其实你想吃什么，和她说，她都会按你喜欢的做。”
　　……
　　何年说了一条又一条。
　　“还有……最重要的一件事。”
　　何夕始觉哥哥的异样。她错愕地抬起头，被那双泛着泪光的眼睛攫夺了心绪。
　　澄清如洗的琉璃瞳，浸在泪水中，像个稀碎的幻影，叫人无法不悲悯。
　　“何夕……”
　　他强压着喉头的颤抖。
　　“哥哥走了以后，你一定，一定，一定……”
　　“不要太想我。”
　　何夕早上睁开眼，摸过枕边的手机，查看了妈妈昨晚的留言。
　　“收到。”她半梦半醒地汇报道。
　　傅璟已在办公室备课，闲暇之余和女儿聊上两句：“起床吃早饭了没？”
　　何夕：“还在床上，早饭去便利店买。”
　　妈妈：“怎么不去食堂？”
　　何夕：“……方便。”
　　真相是，她贪小便宜。
　　都怪时雨，只要她当班碰见何夕来买包子，准要塞个皮薄馅多的，就怕撑不死何夕。
　　妈妈心思细腻，总感觉女儿近些日子变了好多，以前说三句就不耐烦，现在也能耐着性子和她聊会儿家常。
　　遇上什么贵人了？
　　傅璟忖量着，想不出个所以然。
　　毕竟大学以来，父母和何夕的交流极度匮乏，对她的社交圈更是知之甚少。
　　“夕夕，”她妈亲热地叫起了何夕的小名，“你爸昨天捣鼓旧电脑，翻出来好些你小时候的照片呢，我发你看看。”
　　图片接二连三传过来，何夕没有插话。
　　妈妈的分享欲，偶尔满足一下也好。
　　照片上的小孩，表情万年不变，仿佛烦透了世间的一切。看来，厌世这种情绪，也属于养成系。
　　一张四人合照赫然映入眼帘，何夕神色微沉。手机握在手上，沉重得像块铁。
　　妈妈发现她发错了图，飞快撤回，但为时已晚。
　　母女俩的聊天界面，霎时陷入死寂。
　　半晌，妈妈说：“今天，我们打算去给你浔远大伯他们……扫个墓。”
　　何夕将涣散的目光聚起，翻看了日历，这一天的日程里，刻着加粗的“忌日”二字。
　　她缓缓打了些字——
　　“那就，代我问个好吧。”
　　“师傅。”
　　铁罐底撞到实木桌，“哐当”一响。
　　“我妈寄的茶叶，她嘱咐我当面送给你。”
　　黄新鸿拿了一个空相框擦着，瞥一眼道：“哟，剡里的白茶啊，久仰大名。”
　　“令堂有心了，黄某不胜感激。”他将一尘不染的相框放回桌上，绅士一般笑道。
　　茶几上堆了报纸，何夕毫不见外地抽了一份看：“师傅见多识广，连我们那小地方都听说过。”
　　黄新鸿暗暗赞叹自己教导有方，这不懂人情世故的刺头徒弟，都学会溜须拍马了。
　　“剡里若不算出名，那‘越剧之乡’岂不是白封了？”他用饮水机接了热水，泡了杯咖啡，“说起来，我和你还是半个老乡。”
　　何夕：“师傅也是之江人？”
　　她原以为黄新鸿是个正宗的南粤土著。
　　师傅轻哼了个上滑的“嗯”：“我祖籍是杭平的，童年在那儿待过一段。到现在，还时常抽空回老家度个假。”
　　“……哦。”何夕不惊不喜地答道。
　　“对了，我昨晚去了个酒局，碰到个认识的人，他说他是你爸教过的学生，跟我打听你在公司的状况，还替你爸传话，托我多多关照你。”
　　他笑眯眯的，老父亲般望向何夕。
　　“这爸爸可太好了，桃李满天下，女儿去哪儿都安心。”
　　何夕默住，捏着报纸一角发窘。
　　她忽然来气：那个死傲娇女儿控，又自作主张来打探她的近况，他不嫌丢脸她还嫌呢！
　　师傅暗示：“何夕，话都说到这份上，你总要表示表示的吧。”
　　她克制住翻白眼的冲动，装乖道：“明白。”
　　“……还有，师傅。”
　　“？”
　　“慈父笑可以收一收了。”
　　何夕想不起来她是怎么走进了这家书店。
　　她在淘宝上用“长辈礼物”作为关键词搜索了一天，无论如何拿不定主意。在何夕这儿，给父亲挑礼物，可是一件破天荒又难为情的事。
　　网上的东西良莠不齐，看不出好坏，不如逛实体店。
　　于是乎，何夕晚上去中心商圈瞎逛了两小时，一无所获。
　　她走得腿酸，鬼使神差地就近拐进一家书店。
　　进门不远，是一片文创区。
　　货架上几十种创意信笺，琳琅满目。
　　出于个人爱好，何夕踱去那前面端详了片刻。
　　她一沓一沓摸过去试手感，未曾想有个人正从她的相反方向做着同样的事。
　　两只纤瘦而白皙的手，冷不防来了个亲密接触。
　　视线陡然相撞，有人欢喜有人愁。
　　“……又是你。”何夕秀眉颦起，语气稍有不快。
　　时雨当然是笑着：“真巧。”
　　何夕：“你打完工了？有闲工夫逛街……”
　　时雨：“不是你不让我上夜班的吗？”
　　“……”她说的好像没有错，但何夕总觉着这话蛮怪的。
　　时雨顺势话锋一转：“你也来买信纸？”
　　“不，我想给我爸买个礼物意思下，还没挑好。”何夕小幅度摇了摇头。
　　“我记得你爸爸是老师……他是个怎样的人啊？”
　　何夕不加思索说起老爹的坏话：“迂腐古板过度自我又爱说教的中年男性。”
　　扑哧，这是有多怨才能气都不换地控诉完啊。
　　时雨冷俊不禁：“我的意思是，你爸都喜欢些什么。”
　　“……不太清楚。”何夕警觉，眉头往中间挤，“你又要整哪出？”
　　“别紧张啊，帮你出谋划策还不好？”
　　“……你以为你是我军师吗。”
　　时雨不管三七二十一，逮着何夕问东问西：“他喝酒吗？”
　　“……不太喝。”
　　“抽烟？”
　　“从来不抽。”
　　“平时会喝茶不？”
　　“应该吧，他上了年纪开始养生了。”
　　“行，我有想法了。”时雨眼睛一亮，看似胜券在握，“何夕，跟我来一下。”
　　她牵住何夕的衣袖，领她去看柜台上展示的一套茶具。
　　三个小陶瓷杯，印着山水画，搭配了精美的礼盒外包装，看着确实像上档次的礼品。
　　“……就这？”何夕幽幽地斜了眼“狗头军师”。
　　时雨从综合角度给她分析：“你看，这图案的文化气息是不是很符合老师的身份？再者，实用性高，令尊可以拿它来泡茶、小酌、招待客人，一举多得……”
　　何夕被她说得竟有一丝心动：“……时雨，要不是我认识你，我肯定怀疑你是书店雇来的托。”
　　时雨大言不惭：“多谢夸奖。”
　　臭不要脸，何夕想。
　　“懒得再挑了，就这个吧。”
　　何夕把茶杯套装揽进怀里，回头问时雨她看好想要的信纸了没。
　　“早选好了。”时雨睫毛弯弯，给何夕出示了下手里的信笺。
　　在收银台付款时，何夕问她有关信的事：“你怎么想到写信了？”
　　时雨：“不是我，是小满，她说想让我教她。”
　　“她突然提起来，我还挺诧异的。”时雨向店员要了个袋子，将茶杯和信纸放了进去，“何夕，你知道她要给谁写吗？”
　　何夕回想起她那天和小满定下的约定，目光退怯地说道：“……她没和我说过。”
　　“这样么……”时雨没有继续深究下去。
　　何夕默然望着被蒙在鼓里的女孩，心里像历经了一场兵荒马乱。
　　那时小满担忧地问她，想说的话太多太多，她不知从何处下笔，该怎么办。
　　她镇定地回问：“你是害怕提着笔，酝酿了很久，可信却还是张白纸，对吗？”
　　“……对。”
　　“那就让它是张白纸好了。”何夕说，“见字如面，只要你足够信任收信的人，就算是白纸，对方也能读懂。”
　　说到这儿，她忽地念及了自己给木兮的第一封信——正是一张空空如也的白纸。
　　“小满，记住，信是用心写的。”
　　“任何想转达的思念，你只需要写下来，寄出去，她就能收到。”
　　“我和你保证，她一定能收到。”
　　她帮小孩擦去了眼眶边的泪花。
　　“小满，永无岛的事，你要和所有人保密，不然彼得潘会不高兴，就不肯让时雨去他那里了。”
　　“这是属于我们的秘密。”
　　“来，拉个勾。”
　　回忆中的声音不断减弱，直至消散于虚无。
　　商场里人声鼎沸，热闹非凡。
　　何夕走几步上去，主动拎过时雨手中的购物袋：“我拿着吧。”
　　“无事献殷勤，你是不是做了什么亏心事啊？”时雨“受宠若惊”地吐吐舌头，眨了下一边眼睛。
　　“……胡说。”何夕别过脸，“我是怕你给我摔了。”
　　时雨故作高深地笑笑，不再追究何夕那蹩脚的掩饰。
　　她对着自己的代理人轻挑眉尖，启唇而语。
　　“呐，要不要，和我一起逛逛？”


第20章 19卖乖
　　=======================
　　“……好啊。”
　　史无前例，何夕的第一反应居然不是拒绝。
　　意料之外的发展，让时雨预先备好的“死缠烂打”式plan B沦为了废案。
　　她收了点笑，作势去探何夕额上的体温。
　　“干、干什么你？”
　　“没发烧啊……”时雨迷惑地喃喃自语，“今天吃错药了吗？”
　　何夕流下一滴冷汗：“还逛不逛了……”
　　时雨一秒抬头：“逛，当然逛！”
　　白送的羊，她时雨可不能不要。
　　以书店作为始发站，她们齐步踏上今夜的旅途。
　　半圈商场逛下来，何夕的表现实在反常，令人起疑。
　　她曾经明确表示过自己不喜欢逛街这项活动，尤其还是陪着别人像无头苍蝇一样东转西转。
　　可眼前这个何夕却对时雨百依百顺，半个“不”字都不说，根本就是被夺舍了。
　　即便聪明如时雨，也没法从她空虚的眼神中读出端倪来。
　　时雨注意到，何夕今天分神的次数多得离奇，以至于她都忘了绷紧身上的刺，去抵御她排斥的那些琐碎感。
　　如同一个漂亮哑巴带给人的感受，呆呆痴痴，自命清高，可远观而不可亵玩。
　　“何夕，你戴一下这副眼镜。”
　　潮玩店里，时雨拿起一副银丝边的平光镜，走向何夕。
　　后者有些茫然：“没近视为什么要戴？”
　　“我猜它很适合你。”时雨等不及何夕的允许，直接上手，“相信我，试试。”
　　何夕不闪不躲，呆站在原处任由时雨将眼镜架上鼻梁。
　　“哇哦。”
　　时雨小小地惊叹道。
　　“本来以为你戴上会像老师，这么一看倒是比较像小说里的霸总。”
　　她心满意足地笑起来，推着何夕去看镜子。
　　“像不像标准的斯文败类？”
　　何夕无感：“……我品味不出什么区别。”
　　这话乍一听就是妥妥的凡尔赛。
　　在时雨的视角里，她看到的何夕与本人的描述天差万别。
　　绝佳的骨相，无瑕的皮相，凤眼外双高鼻梁，全是不嫌多只嫌少的加分项。银质镜框衬着肤色，镜片又恰到好处地打磨了她眸光中犀利的棱角。
　　立式衬衫的纽扣只解了最顶上一颗，锁骨遮遮掩掩躲在几寸单薄的布料下，既禁欲又惑人。
　　偏偏她还有个嘴硬的毛病，说着没区别，却一个劲儿盯着镜子呆涩地看，被路人偷拍都全然不知，宛如古希腊那个受了诅咒的美少年。
　　有时候时雨会替她惋惜。
　　又高又瘦的身材，手脚细长，衣服怎么搭怎么有品，应该是很容易博得他人好感的类型。
　　但叛逆期似乎与她如影随形，她宁可关着自己一辈子，也不愿踏出安全区半步。
　　面对这样一朵高岭之花，时雨满脑子只想将她摘去，据为己有，私藏终生。
　　哪怕这有违天命。
　　“美貌欣赏完了没，纳西索斯？”时雨拗着舞台剧的腔调，命她回神。
　　“嗯。”何夕摘下眼镜，没睡醒似的揉揉眼，“刚才那个女生和你说什么？”
　　“哪个？”
　　“少骗，我看见了。”
　　看来她分心时绝非百分百的愚钝。
　　时雨抚着嘴角的淡弧：“哦，她就问问我能不能加你微信，我说不行。”
　　“……为什么是问你？”何夕微微压着眼睑，道。
　　时雨：“朋友之间不能宣誓主权吗？”
　　何夕默了一默，严正声明：“我们不是朋友。”
　　“那是什么？”
　　“金钱，雇佣，利益关系。”
　　她暂且回归了情感淡薄的本性，面无波动地叙说着残忍的事实。
　　“我没有真心实意，我只有近乎干涸的，虚伪的怜悯。”
　　“时雨，我理解不了，你图什么。”
　　这是时雨第一次见到何夕实打实的阴暗面。
　　你可以类比一只流浪在外的猫，在享尽温暖后，毫无预兆地冲着好心人亮出利爪与獠牙，完美诠释“猫是养不熟的”这句话有多么正确。
　　许下遗愿后，黄新鸿和她谈过话，告知何夕的心理状况。
　　他说，她可能有一点彼得潘综合征：情绪化，孩子气，抗拒长大与融入社会，共情能力薄弱。
　　他劝她三思而后行。
　　她当时回了什么来着？
　　“心理评估未必准确，我的行事准则只有自己的所见所闻。”
　　“想要驯服一个人，就必须承担掉眼泪的风险。”
　　“我不会后悔。”
　　唇角回落至水平高度，她静静地与其眼中的严寒对视。
　　“我不贪图更多。”她说，“这是我的愿望，你的工作，我们无非各取所需。”
　　温声温气的弦外之音，敲醒了何夕那溺入水中的心智。
　　她扶着额，缓了缓，挣脱心魔的控制：“……抱歉，我失态了。”
　　“刚刚的话，就请忘了吧。”视线仓皇闪躲，犹如闯了祸的小鬼。
　　时雨倏尔冒出个念头：她好想摸摸这只求原谅的小猫，安慰安慰。
　　但这家伙指不定会发飙。
　　她无缝切换上一副笑脸，两人间的那点不愉快，一忘皆空：“好啦，出来玩就不要想那么多了，开心点，何夕。”
　　何夕低着头，闷闷地回道：“……嗯。”
　　“眼镜要买下来吗？你戴着挺好看的。”
　　“不了，平时用不到的。”
　　“那我们去别家转转。”
　　“好的。”
　　某种程度上，何夕的确属于好孩子的范畴。
　　犯错后的内疚感，给她我行我素的脾气栓了根绳，一言一行，乖巧而迟缓，甚至有一丝丝笨拙。
　　因为她们只看不买，所以何夕就拎着开头的纸袋，低眉颔首跟着时雨走走停停，有问必答，有求必应，像个机器人管家。
　　比起坐享这般让她适应不了的顺从，时雨更希望何夕把精神振作起来。
　　她去买了两杯奶茶，回来给等在猫舍门口的何夕分了一杯。
　　时雨：“喝点甜的，提提神。”
　　“谢谢。”何夕脸上仍然怏怏的。
　　时雨又好气又好笑地想：她怎么还陷着，哪有人死活跟自己过不去的？
　　她用吸管搅拌着奶茶，默默思量，忽地心生一计。
　　何夕好面子，骨子里傲得很，那来个声东击西分散注意力，她不就无暇顾及这些负面情绪了吗？
　　最有效的，逗她斗嘴就完事了。
　　“你是在卖乖吗，何夕？”她问，“以前可不见你对我言听计从过。”
　　一个无厘头的发问，钓上来一条心急的鱼。
　　“贩卖乖顺？我可不做这种蠢事。”
　　时雨很高兴见到何夕的眉心再一次微蹙。
　　“况且就算我明码标价，你也买不起。”
　　稍许自大妄为的口气，和直言不讳的态度，这才是她心目中熟知的何夕。
　　很好，就这样一鼓作气把何夕拉回来吧。
　　“报个价呗。”时雨眯眯眼，话里有话，“我照单全收。”
　　何夕幽怨地瞥了瞥她，碎碎念道：“知不知道你这副嘴脸，特别像虚张声势嚷着要包养别人的地痞流氓……”
　　“……光说不做。”这四个字，她说得格外地轻缓，一看便是不小心吐露了心声。
　　时雨不退反进：“我不一样，我说到做到，你尽管卖。”
　　何夕：“……”
　　她没了辙，又不敢直视时雨轻佻的笑，只好装成专心喝奶茶的样子，避一避赧。
　　大功告成。时雨在心里得意地庆贺。
　　猫舍位于步行街的街角，一个便于人们隔空吸猫的位置。
　　橙黄色暖光笼聚一室之内，朦胧感拉满。
　　透过玻璃橱窗，能观赏那一坨坨猫团子在它们华美的城堡中，小憩或嬉戏的憨态。
　　光是看上两眼，心就快化成了一滩水。
　　她们在此歇脚，想着喝完手头的饮料再启程。
　　时雨看了会行色匆匆的人流，自讨没趣，便侧过眼去寻何夕。
　　她站在猫舍的LED招牌下，五指轻触着橱窗，俯身屈膝，看得出神。
　　顺着何夕的目光追根溯源，时雨发掘出一只缩在角落里的小奶猫，通体雪白，瞳色一金一蓝，很有异域风情。
　　“原来你是白毛控啊。”
　　耳根拂过一缕热气，何夕吓得一哆嗦。
　　她扭过头，迎面遭遇时雨的坏笑。
　　何夕的独门冷幽默重出江湖：“以你的潜行天赋，不做特工可惜了。”
　　时雨：“都是和阿亮学的，它老是悄咪咪溜进我宿舍里找吃的。”
　　“啧，果然还是很麻烦……”何夕若有所思地捏着下巴嘟囔。
　　“麻烦，你是说养猫吗？”
　　“是啊。又是办证又是打疫苗，猫还喜欢乱跑……总之全是麻烦。”
　　“噗，你连猫都不敢摸，还寻思着养啊？”
　　何夕反驳：“想想都不行？”
　　时雨笑：“当然行了。其实养小动物的门道都差不多，你家里养过别的吗？”
　　“没，房子住人都不够，哪还有四脚兽的份儿。”何夕拧着眉，说，“就养过几条金鱼，非死即残。”
　　“我看是你手残。”
　　“说什么呢，我不过一次性放多了点饲料……”
　　……
　　时雨算是看明白了，何夕并非不喜欢猫，只是她有自己的特定喜好，和碍于一系列现实因素而萌生的心结。
　　好一个人菜瘾大的小孩。
　　时雨提了个主意：“下次我拿阿亮给你练手吧，有我看着不会出事的。”
　　何夕立马推诿：“我不。”
　　“就当治你的心病了。怕狗治不好，怕猫总能治一治吧？”
　　何夕无言以对，暗中直呼时雨多管闲事。
　　她思绪飘忽了一会儿，说。
　　“我饱饱眼福就行，用不着……”
　　“你再胡诌，当心以后追悔莫及。”
　　“……”
　　何夕架不住胡搅蛮缠，败下阵来：“唉，随你便。”
　　时雨笑得明媚，嘬了一口甜得发腻的奶茶。
　　少顷，她弹了下塑料杯身，对着残余在杯底的黑珍珠感慨：“生活就像一杯珍珠奶茶，伤痛都沉在甜蜜底下。”
　　何夕皮笑肉不笑地扯了下唇：“……无病呻吟。”
　　“这比喻不恰当吗？”
　　“什么古早青春疼痛文学……”
　　时雨：“你上学的时候，这类书可没少看吧？”
　　何夕：“黑历史谁都有，你病得比较重而已。”
　　说完，她随性地举起喝空的奶茶杯，瞄准街边的垃圾桶，投了个远距离三分球。
　　抛物线末端离桶口差了十万八千里，杯子“咕噜噜”滚向排水渠。
　　“……失误。”何夕窘住。
　　时雨有样学样，轻松正中红心。
　　何夕若无其事地过去处理了她“随地乱扔”的垃圾。
　　身为完美主义者，输掉这次幼稚比赛的理由得像样：“我数学不好，没投中情有可原。”
　　时雨：“数学不背这锅。”
　　何夕：“我也不背。”
　　“你和数学到底什么深仇大恨啊？”时雨想到她给小满检查作业时的苦脸，堪比就义那样悲壮。
　　“学不好，所以讨厌，今后还要一直讨厌下去。”何夕愤愤地踢起人行道上的小石头，发泄怨气。
　　“我对数字一点也不感兴趣。”
　　“也许我生来就不适合当大人。”
　　“大人热爱数字，但他们的数学也不见得有多好。”
　　何夕说着说着就刹不住车了，不着边际的疯言疯语像连珠炮一般射入不安分的夜色。
　　她事后回想起来，那一刻多半是被时雨的文青病传染了。
　　时雨先是放任何夕撒气，末了，噙着一抹深有感触的笑说：“把讨厌贯彻到底和把喜欢持之以恒是同样了不起的事。”
　　她的嗓音有种天生自带的亲和力，一开口便能吸引他人聆听。
　　“从这个角度来说，讨厌和喜欢算是近义词。”
　　何夕望着她眼中的倒影，不禁失了神。
　　如果说自己的怪僻是因为脸上总没什么情绪，那时雨的莫测便来源于她那双杂糅了太多心思的眼睛。
　　它时时刻刻都是那般饱满，像副涂了又抹的油画，一层比一层晦涩神秘。
　　有人见过吗？它的本色。
　　“何夕。”
　　“何夕，你听见了吗？”
　　冰凉的液体重重落在眉心上，她倏然清醒过来。
　　时雨拉她去檐下躲雨：“下雨了，何夕。”
　　“这是……”她愣愣地看向手臂，上面淋到了绵绵细雨与皎洁月光，这两种难以共存的事物。
　　“是月亮雨哦。”时雨禁不住喜悦，道，“真罕见。”
　　何夕抬头远望天幕。
　　夜空深邃无涯，星辰寥落。月亮散着清辉，映照雨丝的纷纷扬扬。
　　好似一幕美妙的幻境。
　　可再美也需要打伞。
　　她找到最近的便利店，买了把伞。
　　“我们去赶地铁吧，晚了就坐不上车了。”
　　时雨想关心她是否浪费了钱：“这伞……”
　　“我撑。”不负所望，何夕会错了意。
　　良辰美景，连误会也美丽。
　　漫步过水洼遍布，倒映小雨与月色的街巷，她们抵达地铁站，分开去坐两条线路。
　　何夕将袋子和伞都留给了时雨，自己则把茶杯套装护在身前。
　　时雨不肯收下雨伞，她就说：“你拿着吧，这也不贵。我们不顺路，总有一个人要淋点雨的。”
　　她在乎的点很偏，但合理。
　　“我这盒子防水，没什么大碍。”
　　“信纸，千万不要弄湿了。”
　　时雨拗不过，终是顺水推舟收了这个人情。
　　临别之际时雨想起了小满交代的事：“诶何夕，小满托我问问你，你还会再去福利院看她吗？”
　　何夕背影一滞。
　　她和师傅确认过，时雨的遗愿代理期限是到十一月中旬。在那之后，她没有义务再过问时雨的状况。往后，倘若不是特殊情况，她大概也不会大老远跑去福利院。
　　“我不确定。”何夕背对着时雨，淡淡地袒露真实想法，“你和她说，最好不要抱太大的期望。”
　　“再见。”何夕先行告别。
　　时雨：“好，路上小心。”
　　夜行的地铁摇摇晃晃，载着倦鸟驶向归巢。
　　何夕犯了困，靠着车厢，打了一小会儿瞌睡。
　　那浅显的睡梦中，正下着一场可遇不可求的，月亮雨。


第21章 20私逃
　　=======================
　　十月伊始，气候仍旧炎热，不见颓势。
　　何夕独享着单人间的安逸，偷得浮生半日闲。
　　宿舍里太多诱惑，她压根静不下心学习。才背两个单词，她毅然决然搁下笔，投奔手机的怀抱。
　　……今天又没更新。
　　走完每日必备流程，她大失所望，在日历里记下一个叉。
　　一整个九月全被叉号所占据，而今十月也开始失守。
　　时雨这是在干什么，弃坑了不成？
　　何夕盯着小说网站的页面，百思不得其解。
　　有空质问她一下好了，至少把结局剧透了吧，否则如鲠在喉的多难受啊。
　　从内心小剧场里跳出来后，何夕刷了会儿朋友圈。
　　万年鸡汤大师何浔安，今早又只发了条普通日常。
　　配了三张图，一张一茶杯，都是特写。
　　何夕乍以为她穿越了，因为早在昨天她就刷到过老爸这条朋友圈。
　　“你爸前些天还念叨你上学去了杳无音讯，一拆快递脸都乐开花了，直夸宝贝女儿孝顺又有眼光……”
　　妈妈和她打电话时，貌似提过一嘴。
　　何夕没敢斗胆告诉她妈，孝顺和有眼光，哪个都和她没啥关系。
　　何浔安要把这图用到包浆不成？终归是老年人啊。
　　她这般想着，动动手指点了下低端的小红心。
　　书架上珍藏着厚厚一沓信件，就摆在她借的那本《查令十字街84号》旁边。
　　何夕闲来无事，将它们拿下来重新品读了一次。
　　这些手写的文字，隽永深刻，三言两语便留住了她那颗躁动的心。
　　来信之人从不刻意说理，他仅仅描绘故事，讲述生活，与何夕分享无人知晓的晨曦，十字路口的第一千个过客，乃至落霞、飞鸟、夏日的洪流——生命中一切美好而易逝的象征。
　　它们出自木兮的手笔。
　　木兮，她的灯塔与知音，陪伴了何夕将近十年。
　　她无意去揭开这个戴着面纱的身份。
　　有些人，本就是用来遥望相守的。
　　九月末的回信中，木兮写道：“那个叫时雨的女孩子，有些地方与你很像。”
　　何夕不知道他指哪点。她觉得她们是两个水火不容的极端，更何况，时雨比自己好得太多了。
　　可木兮说的话，她都视作真理。因而，这一句也值得铭记。
　　她收好信，眼神柔软地摩挲了几遍信封上的娟秀字迹。
　　寄信人地址：查林街84号。
　　那是她心驰神往的地方，媲美B512，永无岛，或是别的哪处净土。
　　晚饭时分，何夕下楼去了食堂。
　　连续几周都吃外卖，是时候换换口味。
　　她一面走路，一面看停泊路边的车，车牌能组成什么谐音。
　　这在孩子间经久不衰的游戏，是小时的何夕从哥哥那儿学来的，就像一种奇奇怪怪的传承。
　　一点钟方向，眼熟的车牌号，眼熟的车型，她一抬首，望见更加眼熟的人影。
　　董思然戴了墨镜，左手搭在车窗外，指间的香烟越燃越短。她侧了半脸，唇边浮着笑，与副驾驶上的人说话。没说两句，她躬了点身，大有将脸埋入那人颈间的架势。
　　白烟飘渺，光线不足，何夕看不清另一人的模样，只依稀辨出个身材火辣的，长发女人的轮廓。
　　要命，那女的上身穿的还是吊带。
　　不怪何夕多想，那画面的质感简直太像……
　　她咽了口唾沫，终止无端的脑补。
　　上次吃过哑巴亏后，何夕长了记性，趁董思然还没发现自己，赶紧绕上一条远路。
　　回了宿舍，她的心仍在狂跳。两次少儿不宜的场面，在她脑海里不间断地放映，怎么也挥之不去。
　　董思然这个人，浑身上下都与何夕从小在家庭中接受的传统教育相悖。
　　何夕长这么大，该懂的事都懂。毕竟零零后，影视作品文学名著里什么没看过？
　　但正如叶公好龙，亲眼所见的冲击力，太过震撼她那深受父亲影响的三观。
　　如果说第一回 的事她尚可接受，那这一回便是真的超出她的认知范围。
　　何夕被吓得不轻，当晚不出所料失了眠。
　　可她分明没看见那两人发生任何实质性的接触。
　　由此可知，想象力太丰富，害人不浅。
　　何夕想，她今后有机会，一定要去找董思然讨要精神损失费。
　　第二天，何夕带着这颗昏沉剧痛的脑袋，从早高峰的地铁中杀出重围，踉踉跄跄走进银舟总部。
　　虽然公司也放国庆，但只要过来坐坐就能拿一笔加班费，何乐而不为呢。
　　上行电梯刚要合门，她急忙跑过去求“搭车”。
　　“等下，还有人呢……”
　　电梯门顿了下，向两边缓缓打开。
　　碎短发下的深黑眼瞳，自上而下扫了她一瞬。
　　不是冤家不聚头。
　　何夕突然不想搭这班电梯了。
　　“你傻站着干嘛，还上不上了？”董思然不耐烦地催道。
　　“你坐吧，我走楼梯。”何夕木着脸，转向另一个方向，“锻炼身体。”
　　董思然按下关门键：“……莫名其妙。”
　　鉴于自己头痛得厉害，何夕没有马上去办公区，而是先在楼道的通风口吹了会儿风，呼吸呼吸新鲜空气。
　　感觉缓够了，她才慢慢向里面走去。
　　林远热情洋溢：“早，小夕姐！”
　　“早……”她一口气漏到最后，不剩多少。
　　桌上放了张A4纸，好像是寻物启事一类的东西。何夕懒得去看，问林远：“这玩意儿谁发的？”
　　“噢，是思然姐。”
　　“她搞这些做什么？”
　　何夕瞟向刚从总务部还完车钥匙回来的董思然。
　　林远：“她委托人之一，患了阿尔兹海默，想在自己忘记之前，把几年前走丢的爱犬找回来。”
　　何夕：“So？她该不会想让我们帮她找吧？”
　　林远点点头。
　　无名火一蹦三尺高，焚尽了何夕本就岌岌可危的理智。
　　“她有病吧，也不看看接的什么破活？还几年前，当我们这些人有超能力吗？警察都不搭理，就想着让苦逼同事去给她满大街找一只可能早烂得没渣的狗，吃饱了撑的！”
　　她只顾宣泄对董思然日积月累的不满，音量自然没收住，不堪入耳的坏话，响彻方圆十几米。
　　“姐、姐，别说了你……”林远瞥见一个杀气腾腾的身影往这儿逼近，心急如焚。
　　何夕正骂得痛快：“她究竟什么脑……”
　　“残”字刚露头，就被董思然恐吓了回去。
　　“你对我意见很大嘛。”她居高临下睨着何夕，寒冽地开口，“高材生，你说我的委托，是‘破活’？”
　　何夕不知大脑里哪根电线短了路，直言：“不是吗？你评估过可行性吗董思然，你脑子也生病了？！随便找只狗哄哄人家不就得了，没事找事……”
　　董思然骤然暴起，揪住何夕的衣领厉声呵斥。
　　“你丫良心被猪吃了？！你什么身份说这话，啊？游手好闲就算了，你把代理人当什么，把委托人当什么！？你还是个人吗，畜生都没你冷血！”
　　她一脚踹开上来劝架的林远，污言秽语把何夕骂了个狗血淋头。
　　这口气何夕要能心平气和地咽下去，就堪称奇迹。
　　她来不及思考彻底激怒董思然的下场，直接破罐子破摔，揭对方老底。
　　“呵，装道德标兵是吧，你以为你多高尚啊？”何夕冷嘲，而后热讽，“私生活都不检点的人有什么资格指责我！？”
　　那暴怒的双眼瞬间降温，毁天灭地的酷寒，弥漫于二人之间。
　　董思然粗暴地拽过何夕，把人死死抵在墙边。
　　“你、说、什、么！”
　　每个字，都和血嚼在一块。
　　她面目狰狞地贴近，掠夺了何夕用以维系理性的氧气。
　　剧烈的压迫感下，中枢神经战栗不止，何夕瞬时领悟了悲催的事实：她们根本不是一个量级的对手。
　　何夕的尖锐反叛，至多是温室里养大的玫瑰用来自卫的武器，不过花拳绣腿。
　　而董思然不同，她是野生野长的黑蔷薇，隐含了剧毒与攻击性，能轻易置人于死地。
　　种种迹象说明，何夕已触犯了她的逆鳞，再说下去，指不定会被生吞活剥。
　　明知地狱无门，但她何夕偏要打肿脸充胖子，作死道：“你说呢，你借车出去，到底是办事还是去做见不得人的买卖啊！？你真不嫌脏……”
　　“何夕你活腻了是不是！？”董思然震怒地吼道，揪着人的手死命勒紧，行为完全失控。
　　在场的人全懵了，劝了没用，只好七手八脚地试着把人给拉开。
　　“思然姐你冷静啊！”
　　“小董、小董，你先放手！”
　　“哎哎哎都是同事，别打人……”
　　硝烟滚滚的混乱持续了十多秒，最终被一记响亮的耳光终结。
　　耳鸣，从左至右刺穿大脑。
　　左脸上，麻痹感将将退场，跃上一片辛辣的火，灼烧肆虐。唇边磕在牙上，渗出血丝，难闻的铁锈味，在口腔中蔓延。
　　何夕虚靠着墙，失魂一般睁着虚焦的眼睛。
　　镜头慢放，当中有面红耳赤的董思然，拼命架住她的林远，懊悔没能拦下那巴掌的江姨，和更多百态纷呈的脸。
　　他们都在看她。就连远处闻讯赶来的黄新鸿，也正以一种难以名状的眼光望着她。
　　一道道千斤重的目光，压得何夕喘不过气。
　　她不堪重负，推开上前搀扶的江姨，跌跌撞撞向外跑去。
　　“小夕姐，你要去哪儿——”
　　“她要滚就滚远点！这种垃圾，不配待在这儿！”
　　董思然无休无止的谩骂，让她满心只想逃离，逃得越远越好。
　　“何夕……”
　　她不顾师傅的挽留，与其擦身而过，直奔下楼，跑入街上熙攘的人群。
　　毒辣的太阳，也无法阻止她私自出逃。
　　电话、微信连环轰炸，通通被她抛之脑后。
　　何夕没想好她要逃去哪里，她着了魔般，仅凭直觉将自我流放，在这偌大的城市囚笼。
　　红绿灯闪烁，人潮漫过斑马线。信奉时间至上的外卖骑士，与不守章法的飙车族不期而遇，引发一场惨烈的化学事故。
　　金属残骸崩裂飞溅，像无眼的子弹。
　　有人被波及，惨叫戛然而止。有人哭天抢地，请求旁人伸以援手。
　　何夕呆伫在白线前，愕然地看着一股血泊朝她脚下涌来，没过灰黑的地面，如同一只垂死呼救的手。
　　事发时她正巧垂着头，没能目睹太多。后知后觉的恐惧，几乎摧毁了她的神智。
　　警车、救护车呼啸而至，周围的哭喊声如雷贯耳。
　　白花花的脑海中裂开一条缝，吞噬掉她所有的感官。
　　世界天旋地转，黑白置换。
　　她转身狂奔，在狭窄的居民区里四处碰壁，还因发软的双腿而跌倒了三五回。
　　视野猛地发黑，她撞上一株香樟树。
　　何夕扒着树干干呕，头晕脑胀，全身抽搐，濒于过呼吸。
　　太痛了，头真是太痛了。
　　肺也痛，是快爆炸了那样的痛。
　　她痛得快要死掉了。
　　何夕哆哆嗦嗦摸出手机，顶住波涛澎湃的晕眩感，强撑着点进通讯录，想找个人来救救自己。
　　病急乱投医，所谓救命稻草，抓到哪根算哪根。
　　“喂，何夕？”
　　“你在哪儿，时雨，在哪儿……”
　　“在打工……你怎么了，声音听上去不太对？”
　　“来接我一下，求求你，咳，来接我……”
　　“何夕，你在哪里，我现在过去！”
　　“我不知道这是哪里，咳咳，我不知道……”
　　那头近乎丧失理智的哀求，听得时雨心慌意乱。她匆忙和店长请了假，向何夕发出的定位赶去。
　　她在那附近找了一圈，逢人便问，是否见过她手机照片上的女生，得到的答复均不尽人意。
　　时雨再打电话回去，却被告知对方已关机。
　　所幸，功夫不负有心人。
　　时雨苦苦搜寻，总算找到了缩在树下不住打颤的何夕。
　　她那模样多有狼狈。手脚都擦伤了不说，左脸还红肿得触目惊心，从头到脚，汗如雨下。
　　“何夕……”时雨在她身前单膝下蹲，揪着心问，“你……你被人打了吗？”
　　何夕一下点头，一下摇头，神情恍惚不定。
　　“我先去给你找点冰敷的……”
　　“别，你别走！”
　　一只冷得失常的手，慌忙拉住时雨的手腕。
　　何夕捂着脸，用嘶哑的嗓音恳求：“哪也别去，陪我一会儿，就一会儿……”
　　“可是，你的脸……”
　　“求你了，别走！”
　　时雨不忍心把声嘶力竭的她就这么丢下，叹了声气，只得作罢。
　　她取出口袋里的纸巾，给何夕擦拭受伤的手背。
　　时雨搞不懂，为什么三十几度的大热天里，会有人的手能冷成这个样子，像在冰窖里冷藏过，生机尽失。
　　她迫切想得知这是怎么一回事。
　　但眼下何夕跟犯了癔症似的，脸色惨白，满眼通红，嗓子都哑了还一个劲儿地呜声，就差把声带撕裂。
　　时雨问不出口。
　　何夕有多么无助，她就有多么无力。
　　许久，许久，这无人问津的一隅归于平静。
　　何夕虚脱地瘫坐在树旁，四肢发麻，动弹不得。
　　她红着眼，目光滞缓地挪向时雨。
　　“……时雨。”
　　一声呼唤，枯哑而支离破碎。
　　“你带我走吧……我不想待在穗州了。”
　　“……去哪儿？”时雨轻柔地问。
　　“随便哪里。”
　　有片白夜，覆盖了何夕眼底全部的颜色。
　　“不是这里就好。”
　　闻言，时雨思虑了片刻。
　　“那……”
　　她至诚地看着何夕的眼睛，像古典文学里，每个年少轻狂，欲比天高的穷小子一样，许下千金一诺。
　　“跟我私奔吧。”


第22章 21一路向西
　　===========================
　　讲真，没有哪个正常人会轻信“私奔”这种异想天开的话。
　　何夕只恨那刻的自己，精神衰弱，嘴比脑直白。
　　当一丝隐晦的悔意油然而生，她早已回宿舍洗了个澡换了套衣服，收拾好行李赶来火车站，和时雨碰头后坐上了西行的高铁。
　　广播提示即将发车，回头的可能性，变为负数。
　　何夕神色凝滞，仰倒在靠窗的座椅上，将时雨给她买的车票当成折纸，翻来覆去折腾。
　　时间是最好的创伤药了。
　　早上的事，距今过去了几个小时。
　　何夕镇静之后再回首，仍觉得有些心惊，纵使这种后怕微乎其微，但它实实在在地渗入了骨髓，直叫人脊背发凉。
　　差一点，躺在地上长眠的人就是她了。
　　自五岁那年的溺水算起，她已有十余载没有感受过无限迫近于死亡的实感。
　　何夕怕死，怕到身体出了一点小问题就要去校医院求个心安的地步，怕到稍微代入一下灾难片里的遇难者都惊恐万分的境地。
　　所以今天，她是在崩溃中捡回了一条命。
　　挣扎着熬过内心的风雨飘摇，她请求时雨，带她逃得越远越好，离那场噩梦，越远越好。
　　时雨说，她随机选了一趟高铁，终点站是北洲，隔壁省一个比穗州更靠近南端的临海城市。
　　何夕猜她说了谎。
　　她连完整的旅行攻略都做好了，一看就是想着哪天邀自己同游。
　　煞费苦心，就为了跟我这个绝情的混蛋当朋友？她怎么想的……
　　何夕心烦，将布满折痕的车票揉作一团，扔进纸质垃圾袋。
　　“脸不敷了？还没消肿呢。”
　　时雨在车厢入口处打完电话，回来见何夕把冰袋搁在了小桌板上，一脸放弃治疗的厌倦样。
　　何夕：“没手。”
　　“那我帮你拿着。”时雨抄起冰袋就往何夕脸上招呼，“别动，不然好不了了。”
　　空间逼仄，何夕自知躲不掉，乖乖就范。
　　她这人有个臭毛病：难伺候。
　　“……按得轻一点。”何夕指挥道。
　　时雨如实说：“再轻都要悬空了。”
　　“啧，麻烦死了。”
　　“不要任性，何夕。你还要不要这脸了？”
　　“……要。”
　　时雨边帮何夕冷敷边复盘她挨打的始末：“你同事下手真狠，一巴掌险些给你扇成猪头。不过，基于是你先挑衅的她，这打你挨得该。”
　　“你胳膊肘长歪了吗？净往外拐。”何夕抿唇，不乐道。
　　“你自己说的啊，我们又不是朋友。而且，帮理不帮亲。”
　　时雨反将一军，何夕哑口无言。
　　列车启动加速，窗外的城市景观飞速倒退，不一会儿便了无踪影。
　　车厢里的液晶电视同步开启，播出沿途几个站点的当地宣传片。
　　北洲作为某红书上的热门旅游胜地，以其宣扬的海滨风光而闻名遐迩，不论淡季旺季，总有一大批人趋之若鹜。
　　同车厢就有很多，拖家带口去过国庆假期的游客。
　　何夕焉焉地坐在他们中间，颇像个逃难的流浪汉。
　　“好了，现在看着顺眼多了。你要还感觉肿，晚上再敷两下。”
　　时雨放下冰袋，转头向何夕报告起她和黄新鸿的通话内容。
　　“我和黄先生说，你目击了车祸现场，一时半会儿走不出来，这几天由我陪着散散心。他让你别有负担，好好玩，回去再处理这次冲突，他不会怪你的。”
　　“……嗯嗯。”何夕扭扭捏捏地哼唧道。
　　“何夕，好好听我说话。”
　　时雨有点受不了她这吊儿郎当的态度，上手掰过她侧向窗那边的脸，正视那企图躲避的双眼。
　　“你知不知道你把手机关机的时候，我急得想报警啊？我想都不敢想，你遇到了什么事。”
　　时雨鲜少这般严肃，颦眉蹙额，不苟言笑。
　　“黄先生给你打了二十多个电话，你就一句话也不回他吗？”
　　时雨不得不恼火，就因为何夕的考虑不周，让多少人为她担惊受怕。
　　何夕咬了下唇，低眼道：“那时我难受得快疯了，就觉得手机一直在响，很吵，头就更疼……”
　　“……对不起。”她小声说，视线左右摇摆，“我会当面和他道歉的。”
　　何夕一服软，时雨也不好再责怪她，反倒愈加心疼。
　　本质上，何夕也只是个有点人格缺陷的小屁孩，自我，倔犟，冥顽不化，浑身带刺，伤人又伤己。
　　同时，她还极度复杂矛盾，像一颗变异的洋葱，剥开一层，就能发现这层与外表的显著差别。可她的心包裹得严严实实，谁想触碰它，就必须作好泪流成河的准备。
　　恐怕就连何夕本人，也不清楚自己归根结底是个怎样的人，更别提仅用作参考的心理测试结果。
　　我们是出来旅游的，不能再让她想起不好的经历了。
　　时雨自责地想，浅浅一笑，拍了拍挨训小猫的肩。
　　“没事，你今天受了罪，我不该凶你。”她帮何夕调了下椅背高度，“到那边要五个多小时的车程，你昨晚没睡好，就先补个觉。”
　　何夕累得乏力：“……好。”
　　她选了个尽量舒服的姿势，阖眼待睡意涨潮。
　　车厢里有俩小孩追来跑去，大声喧哗，无法无天，家长还不加以管教，真是岂有此理。
　　何夕睡觉轻，听不得响动，几次入眠的关键时刻，全被小鬼头的笑声搅扰。
　　她气得睁开眼，往座位边上的墙壁怒锤一拳。
　　时雨摘下蓝牙耳机，关心道：“睡不着吗？”
　　何夕眼神凶狠，盯着那对孩子：“小孩子太讨厌了，要我当家长绝对把他们扔下车。”
　　“要不你戴我这副耳机吧，隔音不错，能当耳塞用。”时雨笑着安抚，替何夕戴上耳机。
　　何夕不以为意地绷着脸：“谢谢。”
　　这小物件刚一入耳，她就听见了一段空灵的歌声，瞬息间唤醒不少记忆：
　　“总有些惊奇的际遇，
　　比方说当我遇见你。
　　你那双温柔剔透的眼睛，
　　出现在我梦里……”
　　何夕比对了储存在脑海中的音轨，确信这就是时雨最喜欢的那首歌，也是她自己念念不忘的旋律。
　　“啊抱歉，忘了关音乐。”
　　“等、等下，”何夕有点尴尬地开口，“那个，放着吧，助眠。”
　　时雨停下手上的动作，偏头问她：“……不吵吗？”
　　“不吵，听听歌我反而睡得快。”何夕赶忙闭眼，省得被时雨看穿心思，“这歌叫什么名字？”
　　“《小宇》。”时雨答，“大小的小，宇宙的宇。”
　　“哦……”何夕呢喃了几遍歌名，不再出声。
　　耳机便宜，音质不佳，但在何夕耳中，女歌手舒缓悠远的演唱，胜过天籁。
　　她摒弃杂念，倾心地聆着。
　　“我不管未来会怎么样，
　　至少我们现在很开心。
　　我不管结局会怎么样，
　　至少想念的人是你……”
　　简简单单的温暖，恬淡稀疏的忧伤与喜悦，都随副歌萦绕心头。
　　何夕轻轻颤了颤眼睫，憋住一滴打转的泪。
　　她无法确定，具体是哪句歌词，触动了她丢盔弃甲的钢铁之心，不费吹灰之力钻入没能设防的内里。
　　“我不管未来会怎么样，
　　但我每天都想见到你。
　　我不管结局会怎么样，
　　我想真的跟你在一起。
　　如果你还是没法相信……
　　真的没关系，
　　我会安静的离去……”
　　一曲终了，余音绕耳，像心事，像纪念，像怀恋，像希冀，像说不出口的告白，像寻不回来的岁月。
　　何夕靠着座椅，深吸一口气，轻声说：“时雨。”
　　“怎么了？”
　　“设成单曲循环吧。”
　　何夕做了个奇异的梦，梦中她回到了烟雨朦胧的剡里，在大雾天孑然一身寻觅着某个身影。那影子始终快她一步，总在将要触及时离散成风。
　　“等等。”
　　“等等我。”
　　“等一下！”
　　何夕惊醒，错愕地看向被她抓住的，身旁人的手。
　　车里正在报下一站的站名，不是北洲。
　　歌曲在她熟睡时悄然止息，耳畔寂静无声。
　　时雨凑近了问：“……做噩梦了吗？”
　　“没，没……”何夕用力眨了眨晕乎的眼，松开紧握的五指，“耳机还你。”
　　她摘掉耳机，交还给它的主人。
　　何夕垂着眼，默了少许工夫，暗暗把垃圾袋中揉皱的车票拿出来展平，放进钱包的夹层里。
　　高铁行驶在连绵不绝的丘陵地带，穿山越岭。云雾是天青色，犹如仙境，其间飞过一行白鹭，高低错落，起舞蹁跹。
　　很像剡里的景色。
　　可惜这并不是剡里。
　　何夕撑着侧脸看风景：“还有多久到？”
　　“两站，到那儿应该能赶上日落。”时雨在APP上订民宿，“何夕，你有住宿预算吗，我在找住的地方。”
　　正值月初，她花钱不太管什么细枝末节：“我无所谓，看你。”
　　上月底她赚到了人生第一桶金，虽不多，但省省也能过日子，何况何浔安的“生活费减半”就是口头说说，实际转的依然是那个数目。
　　何夕的心理预期：别一天把那桶金倒完就行。
　　黄金周的物价，懂得都懂。
　　时雨很有做贤内助的潜质，一双慧眼百里挑一，选了个最优解。
　　她们入住的民宿离海边很近，徒步只用十分钟。
　　民宿是小清新风格，一共四层，像爱琴海沿岸的小城堡，设施齐全，价格实惠，附带观景天台和露天草坪，甚至有个迷你书吧。
　　见到住处的第一眼，何夕是挺满意的，然而上顶楼进了她们房间后，她就傻眼了。
　　“时雨，你为什么订了大床房啊？！”何夕无能狂怒，“你说，你是何居心！”
　　时雨事不关己地笑：“我能有什么坏心眼，就是想要个有投影仪的房间看看电影而已。”
　　大床正对一整面灰墙，观影效果绝佳。
　　何夕：“我才不信你的鬼话！”
　　时雨背手轻笑，绕着何夕转了三匝，连问道：
　　“你怕什么？”
　　“不就是跟我睡几个晚上吗？”
　　“我又不咬人，你犯不着这么害怕吧？”
　　何夕羞愤难耐，舔着咬紧的后槽牙，把小恶魔给撵出了门。
　　“……你再说些没羞没臊的怪话，我就撵你出去睡大街！”
　　门“咚”地一摔，里头响起翻箱倒柜的动静。
　　时雨在门口“罚站”。
　　她笑意盎然，哼着小曲儿，手指缠着发尾画圆圈。
　　害，这何夕，可真不经逗。
　　半晌，何夕面色铁青地打开房门。
　　“进来吧。”她说。
　　时雨：“你在里面捣鼓什么？”
　　她退开一步，指了指床上新修的“马奇诺防线”：“我用枕头隔开一人一半，以防你图谋不轨。”
　　“被子不还同一床么，你这三八线形同虚设啊。”时雨哭笑不得，精准打击道。
　　“……找不到备用的。”何夕低声抱怨，“总之，你给我自觉点。”
　　时雨佯作投降状：“好好好……”
　　太阳快下山了，海陆风悄无声息地交接班。
　　“我要去参观下这栋楼，你呢？”时雨问。
　　何夕仰面陷在软绵绵的床上：“躺会儿。”
　　“那等我回来了，我们去吃晚饭。”
　　“哦。”老实说，她也没多饿。
　　时雨离开后，何夕侧身躺着，清理起微信里积压的消息。
　　师傅给她发了，林远给她发了，工作群里百八十条记录，无一不在过问她的下落。
　　何夕犹豫着，要不要向同事报个平安。
　　思来想去，她决定不说了，以师傅的为人，肯定会把她的情况跟大家伙知会一声。
　　像要印证她的猜测一般，一个号码归属地为穗州的陌生电话，不请自来。
　　没显示骚扰电话的标记，何夕大概率是会接一接的。
　　“喂，哪位……”
　　“何夕。”低沉的烟嗓暴露了她的身份，“听黄总说你去散心了。”
　　何夕当即坐起身，捏着手机，不知所可。
　　“我能和你说几句吗？”董思然问。
　　那端许久不发声，她就当这是默许。
　　“当时我气得拎不清了，没想过这就是个误会，情急之下打了你，我很抱歉……”
　　或许是心理因素作祟的缘故，董思然越是有诚意，何夕就越感觉反胃。
　　通篇看下来，明显她的责任更大，如果不是她主观臆断，董思然也不可能怒不可遏扇她一耳光。
　　何夕打心眼里厌恶这样的自己，犯了错，没勇气承认，还想让全世界顺着她的意。
　　多么卑劣的性格。
　　“还有那些难听话，都是在气头上……”
　　何夕听笑了，打断董思然，轻嗤道。
　　“董思然，你敢说那全是气话，不是心里话吗？”
　　“……何夕。”
　　“有什么不好撕破脸的，你看我不爽，我看你不爽，就算我们老死不相往来又有什么关系？”
　　“何夕，你听我解释……”
　　“谢谢，不用解释。”她咬牙切齿，下颚紧绷，“你说得没错，我就是那样的垃圾。不瞒你说，我对何夕这个人的看法，和你一样。”
　　扔下手机，何夕坐在床沿边上，双手捂着脸，极力地躬身俯背，闷声嘶吼，似乎要将心脏呕出来。
　　她一定是有病的，否则怎会不分青红皂白便恶语伤人。
　　可明明本意不是那样。
　　明明是想和对方和解的。
　　她对自己失望透顶。
　　时雨上楼进门，见她垂头丧气地坐在那儿，忧心忡忡跑上前：“何夕，你哪里不舒服吗？”
　　何夕脱力地摇摇头：“没，我在跟自己置气。”
　　“置气？好端端的……”
　　“时雨，我好烦，心里烦得快炸开了。”她烦躁地抓了抓头发。
　　“你都烦些什么？”
　　“什么都烦。”
　　“能和我说说吗，烦心的事。”
　　“……一下子说不完的。”
　　时雨轻抚着她颤抖的肩膀，温语道：“那我们去海边吹吹风吧，你要是想和我倾诉，什么时候都不迟。”
　　暮色入户，流光辗转。
　　何夕鼻尖微酸，百感交集。
　　“……好。”


第35章 22夜奔
　　=======================
　　沿海的晚夏，酷暑被经年累月的风浪冲淡。
　　白昼垂败，奄奄一息。海岸线上的渔火与城区的灯光遥相辉映，陆离缤纷。
　　有风吹来，裹挟着咸湿的气息与残余的炽热，吹不动何夕的心幡。
　　她将心神放空，直望着前方沙滩上密不透风的人墙。
　　国庆出游，哪哪都是人，能从人缝里看上一眼海，都算谢天谢地了。
　　夕阳沉入海平面，潮水退去，人们的兴致分毫未减。
　　此刻，何夕的心情大概是这片海滩上最低落的存在，堪比凋谢的夏花。
　　穿开裆裤的小孩流着口水，“啪叽”一脚踩塌了她辛苦堆起来的金字塔。
　　大眼瞪小眼，小眼泪汪汪。
　　始作俑者被家长抱走制裁，可是金字塔也就此殒命。
　　何夕倏忽觉得，她再也笑不起来了。
　　尽管她很少笑。
　　她一个人坐在热闹的人群中央，无所适从。
　　等人的时候，无端的想念会将一秒钟延长数十倍。
　　原来这就叫度秒如年，何夕想。
　　“久等啦，烧烤店生意太好，队都排到马路上去了。”时雨提着一袋打包的烧烤走来，跟何夕肩并肩坐下，“无聊了吗，你刚才都干了些什么？”
　　何夕想着见不到的海，夭折的杰作，隐身在嘈杂中的苟且，说：“什么……也没做。”
　　时雨看了眼岸边摩肩接踵的影子，有点后悔把何夕单独留在这儿的举动。
　　还好，猫猫就是有些应激，不至于走失。
　　她撑开塑料袋，说：“何夕，开饭了。”
　　何夕说过她嘴刁，为此时雨特意点了些不易踩雷的食材。
　　“……你好像在训猫啊。”何夕挑剔一番，拿了一串烤玉米啃起来。
　　时雨托着腮笑：“对哦，我家猫不开心了，我得好好哄着。”
　　何夕没搭腔，一手填肚子，一手抓了把沙子玩。
　　时雨：“你不是有洁癖吗？”
　　何夕：“间歇性。”
　　时雨失笑：“你看你这身沙，妈见打。”
　　“我妈在剡里，管不着我放肆。”何夕想起妈妈的种种，若有所失，“其实，她会陪着我疯也说不定。因为，小时候就是这样的。”
　　“那你爸呢？”
　　“我爸，可能会一边数落我，一边陪我。”
　　“你爸妈真好。”时雨露出羡慕的表情，“这就是独生子女的优待吗。”
　　何夕抿唇，默一刻，道：“可我希望，他们再有一个孩子，最好，不要养我了，不值得。”
　　“为什么？”时雨倾身过来，寻她的眼睛。
　　“因为这儿，狼心狗肺。”何夕苦涩地扯了下唇，指着心口。
　　时雨刹住口，不舍追问。
　　何夕现在太脆弱了，仿若一具单薄的空壳，一丝风吹草动都能将她吹垮。
　　只可听她说，不能逼她言。
　　烧烤已被她们挥霍一空，逐浪的人流却迟迟不曾消退。
　　“时雨。”
　　“怎么说？”
　　“我们等到三更半夜好不好，我想看海。”
　　黑亮的眸子主动转向她，诚惶诚恐。
　　深逵通透的眼，如同两枚黑曜石，沉在雪岭之上的深潭中。
　　她想，这样一双眼睛要是落下泪来，该是什么样？
　　会像星河被揉碎了那样惹人垂怜的吧。
　　“好，我陪你等。”她说，“你如果困了，我的肩膀可以免费出租。”
　　“……多此一举。你太小看我了，哈啊——”何夕打了个哈欠，喝了假酒似的，口齿不清。
　　舟车劳顿，吃饱喝足，困顿也是人之常情。
　　何夕打了会儿坐，就被周公叫去下棋。
　　苏醒时，漫天繁星坠入她眼帘。
　　有哪里不太对。
　　她为什么平躺着，头底下还枕着个软乎乎的东西？
　　何夕垂死病中惊坐起，语言模块重启加载。
　　时雨数着星星，含笑道：“醒了？快零点了哦。”
　　“我、我怎么睡在你腿上？”何夕下意识检查了下身体的零部件，没发现缺斤少两。
　　“让你睡得舒坦点啊，反正回去要洗澡，也不差这么点脏。”
　　“强词夺理！”
　　“呵呵，你开始靠的是肩啦，哪知道睡着睡着就倒下去了……”
　　“……你别复述了，我不想听详情。”
　　时雨捶捶麻木的腿：“何夕，扶我下呗。”
　　何夕起身，勉为其难伸出手，拉了时雨一把。
　　女孩眸色一闪，借着惯性往何夕肩头迎面倒去。
　　她对那只烧红了耳廓的右耳吐露道。
　　“肩膀免费，膝枕，是额外的价钱。”
　　说完，她收回手，满心欢喜地结束了这个人为制造的拥抱。
　　在夜色的掩护下，赤潮明目张胆地漫过口鼻，胡作非为后沿着侧颈涨落，抛下一颗缺氧的心。
　　何夕定了定神，木讷地跟上时雨留在沙滩上的足迹。
　　“我们去哪儿？”何夕问。
　　时雨：“找个人少的地方，藏起来。”
　　何夕回头看看仍不在少数的游人，疑虑道：“这可能吗？”
　　“走走看咯。”时雨迈着轻巧的步子，目不斜视。
　　记不清走了多久，她们来到沙滩的尽头，一个黑灯瞎火，荒无人烟的偏僻角落。
　　“这也太像恐怖片拍摄地了，难怪没人愿意来。”何夕说。
　　时雨伸了伸腰，笑：“正好，归我们一个晚上。”
　　她脱下鞋，赤足走向潮起潮落的分界线，在那之前坐下。
　　时雨捧了点海水，盛在手心，低头去嗅。
　　“喂，这水不能喝……”
　　“何夕，”她抬头望她，眼神惊喜，“快过来。”
　　何夕无奈，心想时雨这是又犯什么病了。
　　但想归想，身体还是诚实地走向了银白的海浪。
　　“你尝一下，这海是甜的诶。”
　　她说得可真像那么回事。
　　“……你当我傻啊。”
　　“真的，不尝后悔一辈子。”
　　时雨的演技可谓炉火纯青，骗得何夕半信不信地沾了点水就往舌尖送。
　　海的味道，苦咸苦咸，让何夕整个人都不好了。
　　“……你骗人。”何夕杀意十足地瞥了瞥时雨，后者正忙着擦去她笑过头时挤出来的眼泪。
　　时雨笑得前仰后合：“噗哈哈，何夕你好好骗……”
　　“……再笑我跟你翻脸。”
　　“不笑了不笑了。”时雨打住，“说真的，我很庆幸你愿意相信我的鬼话。”
　　她撩起一撮发，绕至耳后，笑靥晏晏。
　　何夕：“此话怎讲？”
　　“我啊，想去找一片甜味的海。”她静静地凝望着无际的海水，诉说道，“我知道它在某处等着我。”
　　天马行空的妄想，放在时雨身上，却莫名贴切。
　　季风吹向大海，低低地呜咽着。
　　“我从小的志向，是当个流浪者，去游历，去追寻，去看书里写过的世界。我连死法都想好了：穷困潦倒，饥寒交迫，最后倒在哪条无人公路上，腐败风化。”
　　“我做过很多次演习，比如坐几天几夜的公交，去另一个城市的海边，只为了看一次日落。”
　　“这些想法很可笑吧？我以前说过一次，可他们却劝我好好读书，找个好工作，再嫁个好人家。他们说，这些才是女孩子该干的事。”
　　浪打白沙，盖不过她柔柔淡淡的声。
　　“原先，我打算在二十五岁的时候开始我的穷途末路，可惜事与愿违。六月份，我生日那天，医生说我只剩下不到十个月的生命。”
　　“十个月……”时雨艰涩地笑笑，顿了顿，说，“大概，是看不到穗州开满木棉花的样子了。”
　　转念，她又释然地说道。
　　“不过呢，人生总要留下点什么才够完整。”
　　“遗憾也算。”
　　尾声混进了浪里面，翻涌浮沉，轻缓地漂向幽蓝。
　　何夕愣在旁，什么话都说不出。
　　她要面临的烦恼，和时雨的磨难比起来，无足轻重。
　　董思然的判断没错，她配不上代理人的头衔。
　　她没资格怨天尤人。
　　“何夕，轮到你了。”时雨歪歪脑袋，热忱地问她，“你也有遗憾吗？”
　　何夕坐立不安：“我……”
　　“说吧，说出来会好很多。这里只有海，你，和我，不用担心有人会听见。”
　　“……我不想说。”
　　百试百灵的逃避大法，这会儿却不起作用。
　　“何夕，你的眼睛……”时雨一语道破，“它在求救。”
　　“你看错了。”
　　“不会错的，何夕。”她坚持，“因为我是用心看见的。”
　　何夕快支撑不住了，她已经尽了最大努力阻止欲望决堤，理性与感性，打得不可开交。
　　不可以，不可以，不可以依赖眼前这个人。
　　一点点也不可以。
　　这是为她好。
　　双手抠着身下湿透的沙砾，她压着喉咙，问：“时雨，我是你的什么执念吗，你为什么总要浪费时间来感化我？”
　　何夕思忖着，该如何解释时雨在这段单向友谊中执迷不悟的付出。
　　“你……是孤独吗？”何夕试探着问，“可我看你一个人过得也很快乐，你究竟为什么……非缠着我不可？”
　　时雨轻轻叹，面向何夕，坦言道。
　　“我从不觉得自己孤独。”
　　那双眼澄湛至清，光辉熠熠，像浩瀚无垠的星海。
　　“我拥有太阳与风，夜空与海，我拥有陌生的人群与遥远的挚爱，我还拥有，未曾到来的未来。”
　　“我很知足。”
　　话音落下，两人都沉默了半刻钟。
　　何夕心中那场仗，在阵阵浪涛的更迭中分出了胜负。
　　虚掩的心门被风浪冲开，躲在暗处的心事重见天日。
　　她长叹，闭上疲惫的眼睛，启言道。
　　“我，何夕，985废物，因为讨厌数学导致高考失利，留不在家乡，因为可笑的虚荣心放弃了一直想学的中文系，结果现在根本学不下去。”
　　“拿着爸妈每月几千的生活费，虚度光阴，一事无成，还自我感觉良好，十天半个月不会给家里打一个电话，跟白眼狼没什么区别。”
　　“只知道索取，自己的肉，一块都舍不得割，没心没肺，情商巨低，身在福中不知福。”
　　“阴晴不定，喜怒无常，好像看谁都欠她钱似的，动不动伤害到身边的人，从来不管后果。”
　　“连我都想唾弃她。”
　　何夕颤着睫，睁眼向时雨质疑道。
　　“时雨，你知道你在和什么样的人当朋友吗？”
　　她紧紧攥起被浪打湿的衣角，死命地咬着唇，以防自己失控多言。
　　时雨明眸正对，说：“我知道。”
　　何夕：“那你还……”
　　“你认错人了吧。”
　　时雨含情脉脉地看过来，语气温柔坚定。
　　“我认识的那个何夕，意气风发，像天上的骄阳，她有自己的守则，自己的理想，为人处世，不落俗套。”
　　“她答应了别人，就一定会履行承诺，明里不说，暗里却都做好了。”
　　“她老是摆一张冷脸，掩盖七情六欲，装冷酷无情，殊不知，她比很多人都善感得多。”
　　“她是我认定此生的友人。”
　　“她叫何夕，是个很好很好的人，你见过她吗？”
　　倔强轰然倒塌，眼眶在柔声细语中不争气地氤氲起红晕。
　　何夕掩面，调整了很久的情绪，说：“……对不起啊，我不是你要找的人。”
　　浪尖的泡沫碎在阒寂的黑夜中，来不及叹息便消逝无影。
　　“没关系。”
　　时雨并不失落，心意坚守如初。
　　“总有一天，我会找到她。”
　　她牵着何夕的手站起身。
　　“代理人小姐，请问我能许个愿吗？”时雨浅笑着问。
　　何夕垂眸，心里已有了答案：“……你说。”
　　女孩张开双臂，拥向深夜的风。
　　“陪我跑一会儿吧。”
　　潮涌如歌，海鸣萧瑟，替她们不为人知的夜奔推波助澜。
　　渺远星空，在沙滩上映下两人的剪影。
　　时雨踏在浪里，何夕踩着流沙，相顾而奔。
　　两行脚印间隔不远，始终平行，仿佛永远不会交遇。
　　白浪涨过沙岸，不作声张，抹平其中一人的痕迹。
　　她们忘我地奔跑，谁也没注意到这件事。
　　何夕仰望星月夜，余光被时雨的侧影占据。
　　她百无禁忌地笑，蹦蹦跳跳，欢呼呐喊，发丝随风飘扬，掀起纷飞的波澜，张扬而不失优雅。
　　星光将她笑颜描摹成画，清眉秀目，顾盼生辉。
　　她朝着海的那边，大肆宣扬她深爱的诗歌。
　　不经意的回眸一笑，摄人心魄。
　　这一夜，和那个黄昏一样，令何夕永生难忘。
　　后来，何夕在给木兮的信中如是写道：
　　“我知道这荒唐至极，但……我好像有了点私心。”
　　“我希望她永远笑得那般璀璨。”
　　“岁岁年年，朝朝暮暮。”
　　“但愿，她能被奇迹眷顾。”


第24章 35一天
　　=======================
　　太阳当空照，何夕才起床。
　　屋外的海鸟太敬业了，锲而不舍把一个凌晨才躺上床的嗜睡鬼叫起来看早八点的天。
　　何夕捡起被她踹下床的枕头，拖拖拉拉地去洗漱。
　　某人一大早就玩失踪。
　　浴室的镜子上贴了张便利贴：“在书吧，给你买了早饭。”
　　何夕睡眼惺忪地瞄了它两眼，心想都几几年了怎么还有人用这种落伍的方式留言，硬凹文艺。
　　随便捯饬捯饬，她下楼去和时雨会合。
　　“早啊，睡得好吗？”装帧精美的书封后传出一声精神抖擞的问候。
　　“还行。”何夕扯过座椅，坐姿瘫痪。
　　“豆浆油条快冷了，你抓紧吃点。”
　　“哦，谢谢。”
　　想不通，她就睡了几个小时，为什么还一副精力旺盛的样子？
　　何夕小口小口地嚼着硬梆梆的油条，腹诽道。
　　“何夕，你睡觉是不是喜欢抱点东西啊？”
　　看书看得好好的，时雨忽然来了这么一句。
　　大写的“咯噔”二字，直击何夕的心脏。
　　好像是有些蛛丝马迹，譬如不翼而飞的枕头，梦境里软绵绵的触感和时雨刚才一直揉捏着的左臂。
　　综上所述，真相只有一个。
　　窘迫感直线上升，何夕支支吾吾地问：“额，昨晚，发生什么了吗？”
　　“什么也没发生哦。”轻飘飘的口气，真真假假都由她说了算。
　　“……那你倒是先把按摩停一停啊。”
　　时雨一脸“假老实”：“这是在海边吹中风了，绝不是因为你死抱着不放……”
　　何夕当机立断：“好了，住口。”
　　这个话题再继续下去，她的面子可就要碎成渣渣了。
　　根据时雨的行程安排，她们上午会去两公里外的北洲老街逛逛。
　　那条街少说也有两百年的历史，清一色骑楼建筑，颇有点民国剧的风味。作为景点开发后，老街的商业化风气愈显浓重，两侧的招牌比比皆是，竞相在楼宇间见缝插针地横出一脚来。
　　“那边有家网红小吃店，他家虾饼网上很多人推荐。”时雨问了问杵在纪念品商店里的何夕，“我去买两个饼，你有忌口不？”
　　“没。”何夕懒懒地抬一抬眼，“一个饼还能有什么讲究……”
　　她对网红店期望不高，凡事加上“网红”前缀，大多名不副实。
　　“那你待在这儿，别乱跑啊。”时雨叮嘱。
　　何夕受不了她婆婆妈妈的：“……我能看好自己。”
　　她看着时雨一步三回头的多心样，有点担心自己和同龄人的首次出游会演变成“亲子行”。
　　和爸妈一起旅行何尝不是一种遭罪。他们热衷于游山玩水赏花拍照，何夕却更喜欢实实在在的旧书店、博物馆这类她能待上一整天的地方，偶尔来了兴致，才乐意赏个脸尝试点新奇的项目。
　　何浔安次次都埋怨，他是带了个皇帝微服私访来了。
　　跟步调不一致的人出去，那不叫旅游，叫将就。
　　能让她何夕甘心迁就的人，恐怕还没出生呢。
　　当她听时雨说下午要去一片号称“网红打卡地”的海滩时，瞬间觉得手里的饼都不香了。
　　“网红网红，又是网红，你什么时候也变得附庸风雅了？”何夕蹙眉，异议道，“那些照片都是假的好不好？”
　　时雨笑笑，示意她稍安勿躁：“我知道是假的啊，我就是想看看，能假成哪样。这不是很有趣吗？”
　　透过她亮晶晶的眼睛，能看到呼之欲出的期待。
　　这……这也行啊。
　　火上心头，又被何夕屏气憋了回去。
　　时雨：“做个交易吧，下午归我，晚上归你。太阳一落，你想干什么都行，我唯命是从。”
　　对付何夕，利诱比较好使。
　　时雨眯眯笑，舔了下上唇底，不紧不迫地等鱼咬钩。
　　“切。”何夕抱着手，眼神里隐含三分无赖，“这可是你说的嗷。”
　　时雨：“嗯哼。”
　　何夕：“成交。”
　　整条街来回走上一遍，两个人都吃了个八分饱。
　　何夕胃口小，食欲低迷，于是时雨投喂什么，她跟着吃两口便是，好养活得很。
　　“你不买点纪念品吗，何夕？”打车前时雨留心问了句。
　　“不了，没发现什么特别的。”何夕说，“后面再看吧。”
　　往海滩去的路，道窄人多，车子不好过，司机师傅就把她们两个放在了道路入口。
　　旁边是座寺庙，朱漆墙黑楞瓦，青烟绕梁，香火不熄。
　　算命先生的铺子开在榕树下。他持着一折扇一镇纸，正滔滔不绝为一对有情人算姻缘天相。
　　时雨戳了戳何夕：“你不是愁毕业吗，去算个学业呗。”
　　社会主义接班人何夕如是说：“上天要是能帮我考试，我把身家全捐出去都行。与其信这个，还不如求老师行行好。”
　　“倒是你，不想去那上面挂个，额，‘长命百岁’之类的吗？”
　　刚下车，何夕就对这颗挂满了红布条的许愿树格外在意。
　　时雨显然没那心思：“我有代理人可求，何必再去求佛？”
　　“一心二用，就不灵了。”她挑一挑唇弧，笑容值得玩味。
　　何夕笑不太起来，嘴角一抽一搐：“呵，我谢谢你啊。”
　　大红缎带高高挂，被风吹拂时就像千手招徕，挠得何夕心痒痒。
　　她突然很想花钱讨个彩头。
　　“你等我下。”
　　她朝那棵树走去，向管理的人要了条红布，提笔落字，然后踮一踮脚，将嗔痴念妄悬于枝腰。
　　时雨噙着淡笑，看何夕身姿挺直，忤逆一川风尘而来。
　　“求的什么呀？”
　　“平安喜乐。”
　　“给谁？”
　　何夕想了想，凝语道：“众生。”
　　时雨莞尔一笑：“何夕，你是哪号活菩萨转世啊？”
　　“活菩萨……没有的事。”何夕喃喃自语，眼色端正，“当苦行僧都不够格呢。”
　　向里走二十分钟，她们见到了传说中的“绝美海滩”。
　　海是有的，只不过海水不太蓝，不似纯正的颜色。
　　最让何夕大跌眼镜的当属沙滩上林立的小摊小贩，卖啥吃的都有，宛如走错片场的小吃街。
　　局限的空间里，人头攒动，像一个个待煮的饺子，扑棱着打转。
　　“……”何夕盯着脚下埋在沙里的半截香蕉皮，轻微洁癖的忍耐度抵达了阈值。
　　她叫住拿着手机四处记录的时雨：“时雨，我看我们还是撤吧，这儿真没意思。”
　　“嗯……好吧。”时雨比对了她拍的实景，啧啧称赞网图的精妙，“但凡多拍一点，都能露馅，人类真是善于另辟蹊径。”
　　“那叫留白，给你遐想用的。”何夕淡淡反讽道。
　　时雨：“里头打不到车，我们先走出去。”
　　“又要走？”何夕撂担子不干了，“我脚底板在抗议你听见了吗？”
　　时雨毛遂自荐：“要不……我背你一会儿？”
　　何夕：“就你这弱不禁风的身板能背得动谁……”
　　“可是咱们除了腿也没别的交通工具可用了。”
　　“……我不管，你想办法。”
　　正当何夕一心一意耍性子时，强人所难的报应来了。
　　如鬼魅般冒出来的小孩潜到她身后，铲起一把黏糊糊的沙土，大力扬起。何夕的头顶上空，顿时天降正义。
　　缄默的时刻分为三份。何夕滞了一秒，怒了两秒，余下时间全在抵抗身上那令大脑作呕的肮脏。
　　她抓起时雨的手，撒腿开溜。
　　“快逃，有小孩。”
　　“诶诶，你脚不疼了吗？”
　　“……再待下去，我命该少半条了。”
　　回程的出租车是何夕叫的，她都不过问时雨的意见，径直让师傅开回她们下榻的民宿。
　　“你不会打算整晚宅在房间里吧？”
　　和何夕相处久了，时雨深谙这懒猫的生活方式：吃饭睡觉打游戏，不外乎这三样。
　　“对啊，有问题吗？”何夕自认她的安排才是旅游的正确打开方式，“只许你州官放火，不许我百姓点灯？”
　　时雨摆摆手，调侃：“你说一，我哪敢说二。”
　　“敢问何大人，晚上准备了什么助兴节目哩？”她的标准坏笑又浮上了面来。
　　何夕理直气壮：“没。”
　　“你就不能想点双人活动？这好歹是旅游诶。”时雨不像何夕那样闲得住，“枕头大战怎么样？”
　　“驳回。涉及运动的，一概免谈。”
　　“那一起睡觉好了。”
　　“……睡你个头。敢不敢正经一点？”
　　时雨灵机一动，计上心来：“看电影，你总能同意吧？那么大个投影仪，别浪费了。”
　　何夕左思右想，轻慢地瞥她一眼：“……准了。”
　　黄昏向晚，云归四山。
　　民宿老板抱着吉他，和他玩乐器的朋友们聚集在草坪上开私人演唱会，见二人归来，热切地寒暄了两句。
　　何夕不明所以：“时雨，你跟老板混熟了？”
　　“是啊。”
　　“什么时候的事？”
　　“就今早，我和他讨论了下有关莎士比亚的作品。”
　　何夕社恐，理解不能：“哦，这样。”
　　小小的困惑浮上心头：时雨以前话都不带和人讲，怎么现在和谁都能自来熟？师傅是有独门的“人格修正术”吗？
　　想着想着，她们已经走到自个儿房门前了。
　　一开门，何夕就像回到了她的地盘一般恣意：“我先去洗头洗澡了，你去楼下找家店把晚饭吃了吧，顺便给我带一份。”
　　时雨毕恭毕敬地由着她：“你吃什么？”
　　“炒饭。”
　　“炒饭？真朴素。”
　　“……大道至简。还不快去？”
　　“明白明白。”
　　分完了工，她们各自行动。
　　解决完口腹之欲，时雨带着打包的外卖，晃晃悠悠踱回房里。
　　她刚把外卖放上床头柜，就看见“焕然一新”的何夕从浴室里走出，拿了条干毛巾擦拭着黑墨淋漓的长发。
　　额前濡湿的碎发沾着水渍，随意地垂下，遮掩浓密的黑羽，衬着一对深沉的墨瞳，沥出湿哒哒的凉意。
　　睡衣松松垮垮，前襟微敞，出露瘦削白皙的美人骨。水珠蹭着优越的侧颈曲线缓缓坠落，失足跌入狭长的骨沟，向下深入禁地。
　　她像朵清晨的玫瑰花，满身曦露，矜持又招展。
　　本能反应蒙蔽了神智，令时雨一时忘了挪开视线。
　　该死，她知道自己这个样子很诱人吗？
　　多看两眼，都像是犯罪。
　　喉头上下轻滚几瞬，肚子里的坏水高涨，晕染了那不似正人君子的邪笑。
　　“……干嘛色眯眯地看着我，还不快去洗澡！”
　　何夕不客气地抡起床尾的抱枕，可劲儿往时雨傻笑的脸上砸去。
　　“没洗完不准上床！快点，我要看电影了。”
　　“哦哦……”
　　时雨应着声，取了东西往浴室里去，脑中还在背着那句千古名诗——“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　十分钟后，水声止息。
　　“我来啦何夕——”
　　她兴高采烈拉开浴室门，发觉何夕早已做好了一切准备工作：整份炒饭被风卷残云扫荡一空，床中间的防御工事又加固了两层，何夕拉了窗帘关了大灯，歪歪斜斜靠在床头，窝在被子里调试投影仪。
　　时雨：“何夕，你这坐姿好像荒淫无度的昏君啊。”
　　何夕不理睬她的冷笑话。
　　“动作麻利点，我电影都选好了。”水汽上涌，覆在她漆黑的瞳子上。
　　“遵命，陛下。”时雨捻了捻颈上滴着水的发尾，“臣妾这就来侍寝。”
　　何夕：“……再敢贫嘴，你给我睡地板上去！”
　　时雨最后还是如愿同何夕排排坐了，虽然正中横着个不小的枕头。
　　帘布厚重，隔绝世界。光线昏沉灰暗，一派家庭影院似的氛围。
　　墙壁上放映着岩井俊二的代表作《情书》。
　　时雨：“你第一次看？”
　　何夕：“不是，你呢？”
　　时雨：“我也不是。”
　　何夕：“哦，那还挺巧的。”
　　她们俩都不是喜欢在观影过程中发表评论的类型。
　　一幕幕唯美的镜头，将故事娓娓道来。
　　错失的爱人，寄往天国的问候信，两个藤井树的青涩年华……无疾而终的情愫，在雪花与落樱的交织映衬中，谱写极致的be美学。
　　荧幕上，博子穿着橙红色毛衣，在冬日的晨曦中一步一步走向白雪皑皑的红山，向空旷辽远的山野一遍遍地呼喊：
　　“你好吗？”
　　“我很好。”
　　是无论看多少次，都能使人热泪盈眶的经典。
　　纵然何夕泪点高，不可能像思春期少女那样哭得稀里哗啦，却还是略有动容。
　　她展平眉眼，若有所想地问：“时雨，你觉得爱是什么？”
　　“爱？我也不是很懂。”时雨往何夕那边靠近了一丢丢，“我只知道，亲情、友情、爱情这些东西，说到底只是爱的表现形式。”
　　她有一套自己的见解：“真正重要的是，有人爱着你，也有人为你所爱，不是么？”
　　何夕默声，不动于衷。等到影片升起了演职人员的名单，进度条所剩无几时，她才用几不可闻的声音轻轻说了个“对”。
　　时雨瞄了瞄挂钟：“才八点多，再看一部吧。”
　　何夕：“行，那你来挑。”
　　遥控器落到时雨手里，意味着何夕马上要遭殃了。
　　《咒怨》的海报一放上墙，何夕吓得要逃。
　　“你你你，你看这种电影干什么！看生化危机都比这个强啊！”
　　时雨笑里藏刀，拽住何夕的手臂死箍在怀里。
　　“别怕啊，不是有我陪你吗？”
　　“你比鬼可怕多了！”
　　“噗，我不介意给你害怕的时候抱一下……”
　　“我晕，抱什么抱？放开我你个痴汉！”
　　……
　　一个半小时，对于何夕来说就像是一次世纪浩劫。
　　她全程拿被子捂着眼睛，和电影里的人同步尖叫，高冷形象毁于一旦。
　　时雨看得津津有味，画面越恐怖她就越来劲儿，还给何夕贴心讲解，把这位胆小鬼管得服服帖帖。
　　何夕的眉间耸起了一座山。
　　她关掉天花板上的氛围灯，将被子扯过头顶蒙上：“不准看了，睡觉。”
　　时雨见那半床被子抖个不停，好心道：“你真不考虑跟我挨近点？俊雄半夜钻你被窝怎么办？”
　　冷冷的腔调，有些走音：“我警告你，不许擅自越界！”
　　“昨晚越界的好像不是我吧……”
　　“……那是意外！”
　　“你睡得着吗何夕，我给你唱个摇篮曲呗。”
　　“……闭嘴睡觉，我求你了姐姐。”
　　“你不是该叫我妹妹吗？”
　　“啊——你杀了我吧……”
　　一来二去，何夕连恐怖片的后劲都顾不了了，心累地沉沉睡去。
　　翌日，何夕一睁眼便摸到了地板上散落的椭圆形物体。
　　她当场来了个气抖冷。
　　一不做二不休，今晚不睡了，拉倒！


第25章 24心火
　　=======================
　　天空灰蒙蒙的，似乎不多时便要降下甘霖。
　　时雨原定今天上岛去玩，但何夕一口否决了这个想法，原因是她不想坐船。
　　时雨：“不想还是不敢？”
　　“都有。”何夕拉着脸回想，表情阴冷，“以前跟爸妈出去，坐过好几回，一下船就上吐下泻的。再者，我小时候有一次差点淹死在池子里，怕水。”
　　时雨听完，重新物色起目的地：“你经常跟父母去旅行吗，何夕？”
　　“嗯，他们疗休养的时候喜欢把我捎上。最远的那次，去了新马泰。”
　　“新马泰？”
　　“新加坡，马来西亚，泰国。”
　　何夕说的是她看来再稀疏平常不过的事，可时雨的笑却因此黯然。
　　“我好羡慕你啊，何夕。”她轻声说道，“你见过的落日，比我多得多。”
　　何夕正想紧急百度下“女孩子伤心该如何安慰”，时雨却立马和个没事人似的凑过来，与她商量行程。
　　时雨：“去不去赶海？大约三四公里外，一个人的费用不到一百。”
　　“额，唔，可以啊。”何夕还没跟上时雨的心态转变，潦潦草草答应下来。
　　车往红树林边的滩涂开了一路，何夕也偷偷摸摸瞄了时雨全程。
　　“我脸上沾什么了吗？”时雨觉察，问道。
　　何夕慢慢将视线转了一百八十度：“没。”
　　她总不能直男式发言：“你刚刚是真的难过了吗？”那样就太没眼力见了。
　　到了地方，她们提上水桶和工具，在当地小哥的带领下朝赶海点进发。
　　乌云仍卧在天边，严阵以待。
　　游客密布，分据了这片浅滩。
　　有极短的一瞬，何夕觉得她好像误入了海上的围猎场。
　　小哥做完演示，便任由她们瞎琢磨去了。
　　赶海之于外行人，就是图一乐，谈何技术含量。
　　何夕握着钉耙软趴趴地使力，一下两下，深入浅出，随缘式挖掘，把赶海玩成了考古。
　　这螺也太小了，塞牙缝都不够。
　　她边嫌弃边可怜手中这枚瘦小的贝类生物：年纪轻轻，成了人类的盘中餐，呜呼哀哉。
　　“何夕，你这边怎么样了？”
　　时雨蹚着水走来，给何夕展示她桶里的战利品。
　　“沙蟹、水母，还有虾……你上哪儿挖来的稀有物种？”何夕不服，自己在游戏外居然还延续着非酋的命。
　　她幽怨地看了看桶里的“小螺号”们，打死也不承认技不如人的事实。
　　“我请哥哥指导了下，学了点皮毛。”时雨谦虚道。
　　何夕嘀咕：“难怪你把我晾在这儿，原来是抱了个大腿。”她用铲子愤愤地刨出个三寸深的坑，把海水埋了进去。
　　啊哦，又闹别扭了……
　　时雨愈加肯定，何夕是猫变的没错了，平日对人爱答不理，等真被冷落了，又要怨这怨那地生闷气。
　　简而言之，难搞。
　　“我可没有乐不思蜀，我是给你找礼物去了。”
　　“……礼物？”
　　何夕抬头，看到时雨背后藏了只手，顿感危机来临。
　　小恶魔坏笑着抛出她的惊喜：“锵锵——”
　　一条通体粉红的大肉虫蠕动着身躯，飞过半空，贴着何夕的鼻尖下落。
　　“喂喂，这什么啊！”何夕失色，惊声叫嚷着乱窜。
　　时雨幸灾乐祸地笑：“哈哈哈哈，何夕胆小鬼。”
　　何夕挥着拳，直奔向她：“你过来看我不打死你！”
　　“沙虫很难抓的，我好心让哥哥帮你抓了一条来看看……”
　　“去你的好心，你个道貌岸然的坏胚！”
　　互相追着闹了会儿，时雨一个急刹转身，和赶不及减速的何夕撞了个满怀，抱得美人归。
　　“不长记性啊何夕。”她轻笑着耳语，“我都得手第二次了。”
　　怀里的猫挣脱她的臂弯，怼道：“什么破伎俩，少得意了你……”
　　“不逗你玩了。”时雨从口袋里掏出枚贝壳，塞到何夕掌中，“呐，热乎的礼物。”
　　女孩子在喜欢的东西面前，通常会丧失所有抵抗力。
　　何夕扫了眼那七彩斑斓的彩虹纹理，余怒烟消云散。
　　她掂了掂贝壳，淡然地将它包在纸巾里收好：“看在礼物的份儿上，放你一马。”
　　时雨：“多谢大人开恩。”
　　“我们该回去了吧。”何夕一向三分钟热度，对赶海的兴致已然告急，“这些怎么办？”
　　她踢了一脚水桶，目色冷淡。
　　时雨望了望滩涂上忙碌的人们，说：“放了吧，我们把它们带走，也不好处置。”
　　“正合我意，我才不想提着这么沉的桶走路。”何夕淡淡地讽，“对一群早晚必死无疑的低等动物大发慈悲，我看你才是活佛转世。”
　　时雨完成了她的放生，正笑着看沙蟹钻回沙面之下。
　　“很多东西不必拥有。”
　　她说。
　　“遇见过就足够了。”
　　在时雨的软磨硬泡下，何夕被说服陪她骑电动车回民宿。
　　一人一辆共享小电驴，一左一右地驰行在棕榈树默立的海滨大道上，吹着海风，说着胡话。
　　“何夕，你猜这片海里有没有鲸鱼？我梦到过的那种。”时雨胆大，空出一只手来迎风。
　　何夕连着提醒了三遍“注意安全”，才有空回答她：“近海有鲸鱼的概率不亚于穗州有春天吧……”
　　她这张嘴，干啥啥不行，扫兴永远的第一名。
　　时雨笑得开朗，恪守着她所坚信的梦：“我觉得是有的，只是我们听不到它而已。”
　　“听不到是什么意思？”
　　“你知道五十二赫兹的鲸吗？”时雨侧目望海，为她解答，“因为声波的独特，它注定孤独一生。海那么辽阔，它什么时候能找到自己的同类？”
　　时雨的伤春悲秋，换不来何夕的半刻深思。
　　她听见的不是鲸鱼声嘶力竭的哑呼，而是云层深处传来的轰鸣。
　　风云间，黑云压城，大雨倾临。
　　个别路段堵起了长龙。车辆如同归不了港的孤舟，按着喇叭怨天载道。
　　她们谁也没带伞，只好在风吹雨打中加足了马力，火急火燎地往回赶。
　　中途，时雨被一辆变道的三轮刮蹭，连人带车摔在路边的水坑里，掌心豁了个大口。
　　何夕一下六神无主，纠结于逼停肇事司机和查看时雨的伤势，谁知三轮车飞驰着遁入人海，而时雨若无其事地扶起车子，招招手让何夕跟上。
　　她哪头都没顾着，悻悻然发动了车，扎进一泻千里的雨幕。
　　滂沱大雨是国产青春片的标配，用以烘托那些少男少女矫揉造作的，所谓轻狂。
　　但淋过雨的人再明晰不过，风摧雨折造就不了错过的爱情与遗失的初恋，它只能造就一帮出门不带伞的倒霉蛋。
　　一身狼藉穿越了风雨飘摇的北洲，何夕恍如被夺了魂，心里崩溃到极致反而感不到一丝抑郁。
　　“时雨，快点回屋里去！”
　　在民宿楼下还完车，她急着去找那看不住的萨摩耶。
　　何夕眼睁睁看着时雨撒欢跑向雨中，然后伫立在空荡荡的街道中央仰起头，闭上眼，沐雨而笑。
　　天流着泪，放声呐喊，恨不得对汪洋下令，冲垮这座城。
　　可那个前不久还受了伤的女孩，此刻安安静静站在那儿，笑颜如旧，纵意地享受雷雨的洗礼，仿佛下一秒，她将吟出首惊天动地的诗。
　　辨不明的情感霎时压垮了何夕那藕断丝连的心弦，她怒从中来，重重踩过路上的水流，想要上去带走时雨。
　　她走到女孩身侧，扼住她的右手腕，扯向自己身前，许久不说一个字，唯有目光冷色，表情沉戾地盯紧了眼前人，看她何时留意到身边的异样。
　　“唔……”
　　许是被握疼了，时雨闷哼一声，茫茫然开眼看向身旁。
　　“何夕……”
　　晶莹剔透的眼眸当中，星流骤然明朗。始料未及的喜悦感，堆叠而漫溢，流露于她口中唤出的名姓。
　　看样子，她完全没认清形势。
　　何夕勃然大怒，冷声斥问道：“你闹完了吗？闹完就跟我回去！”
　　时雨依依不舍地请求：“再让我等一会儿好不好，不会很久的……”
　　“你刚刚摔得不够惨是不是？！”
　　“就是点皮外伤……”
　　“皮外伤不会疼吗，感染了怎么办？！你脑子被雨淋坏了是吧！”
　　鲜血被雨水稀释，一点一滴渗入何夕紧握的五指缝间，汇成洪流淌入她心上的裂隙。
　　她拽着那只手，脸色深寒。
　　任凭时雨撒娇求情，她偏油盐不进，强行把人拖回房里扣押起来。
　　何夕和民宿老板借了医药箱，学着网上的教程给时雨包扎。
　　“何夕，绷带缠成粽子了……”
　　“别吵。”
　　她冷冷地打断时雨，扬言伤患无权发表意见。
　　时雨偏着脑袋，浅浅笑一笑，问：“何夕，你关心人的方式，一直这样粗暴的么？”
　　何夕不答，合上药箱，吩咐时雨去洗澡：“看着点手，别碰了水。”
　　“那你呢？”
　　“一楼还有个浴室，我去凑合洗下。”
　　雨丝毫没有将要停止的迹象。云海盘旋在城市上空，电闪雷鸣。
　　这个澡，何夕洗得不是很安生。焦虑一部分源于苦闷喑哑的雨声，另一部分则来自楼上的那位。
　　她洗澡方不方便？也许我刚刚应该留下来帮忙的。
　　做太过了吧，但愿……她别被我骂哭了。
　　啧，拜托了，千万别哭，不好收拾。
　　凶归凶，凶完了何夕还得反思：以担忧之名，剥夺一个浪漫主义者赏雨的权利，她多像一个不讲情理的独裁者。
　　顾不得半干不干的湿发，何夕忐忑地上楼赔罪。
　　“啊，何夕……你，你洗得好快。”时雨坐在床沿，蹩脚地操作着左手上的吹风机，一见何夕，遮遮掩掩藏起右手掌。
　　何夕一瞥便知，那纱布深了一个色号的缘由。
　　……果然，不能省心。
　　她揣着颗谢罪不成的心，屈膝上床，绕至时雨背后。
　　“吹风机给我。”她挽起时雨的发，声色低缓，“你自己吹，得吹到猴年马月。”
　　“哦，好……”时雨的心，因指腹擦过后颈的一抹温热而怦怦跳。何夕突如其来的贴近，在她万千预想的意料之外。
　　何夕跪坐在床上，神色寡淡，耐心又细致地为时雨吹干每一缕发丝。
　　秀发滑落指间，连着绕着纠缠不休，好似欲拒还迎的挽留，催得人心乱。
　　她凝神敛气，尽力不去理会心障的扰碍。
　　窗外天灰灰，日色晦冥。
　　两人的身影映射在窗玻璃上，被水珠模糊成一团白雾。
　　时雨忽然开口，伴着雨的节奏缓缓诉诸道。
　　“穗州经常下大雨。我喜欢跑进雨里站上很长一段时间，等着看雨什么时候才会停。”
　　“有时候，偶尔会遇到给我撑伞的好心人。”
　　“他们也会好奇地问，我为什么傻呆呆地站在雨里，我说，我在等一场特别的雨，全世界仅此一回的雨。”
　　“我始终相信，总有一场雨，能让你心里的江河湖海泛滥成殇。”
　　“而你，是第一个陪我站在那儿淋雨的人。”
　　她勾勾手指，蹭了蹭鼻尖上遇冷而升起的一点绯色，笑得轻灵又欣慰。
　　“何夕。”
　　时雨两手撑着床面，举头向后仰去，目线上挑，写尽温煦与柔情。
　　“谢谢你。”
　　两股视线交融一处，如彗星误闯了小行星的轨道，相逢得轰轰烈烈。
　　哪哪都太近了。隔着不到一拳的距离，何夕能看尽她缜密的睫羽，翕张的鼻翼，颤巍的绛唇，和绵绵无断的目光。
　　温凉的鼻息末流扑在颊上，蜻蜓点水般浅尝辄止。
　　分明不及天干物燥的时令，可心野上的枯枝败叶中却冒出一小片花火，愈演愈烈。心火的嚣张跋扈，大雨也浇不灭。
　　何夕暗自庆幸，雨声响，吹风噪，她那比肩奔雷的心跳不至于被抓个现行。
　　“咳咳，不用谢。”她清清嗓子，巧妙化解那点似有若无的暧昧。
　　何夕轻轻推了下时雨的后脑，手法粗糙地揉搓着她头顶的发：“仰着脖子累不累，赶紧低回去。”
　　时雨“咯咯”地乐着，乖乖照做，像极了傻憨的萨摩犬。
　　吹完头发，她们点了份外卖做午餐，接着赏了阵雨景，玩玩诗词接龙的小游戏。
　　“何夕，我有点困了。”
　　“那就睡觉吧，下雨天最适合睡懒觉了。”
　　“有道理，睡醒了说不定雨就停了。”
　　时雨一招“饿狼扑食”，将毫无防备的何夕推倒在床，拘在被子里。
　　“搞什么你，要睡自己睡，放我出去！”
　　“把你的脏手拿开！”
　　何夕羸弱反抗的模样，越看越像好欺负的小猫。
　　时雨像只树袋熊，抱着人死活不松手，还美其名曰“一抱还一抱”：“你占了我两晚便宜了，给我报个仇又不会少块肉，不要小气嘛。”
　　何夕绝望，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“救命——有人强抢民女啊……”
　　雨点噼啪作响敲着窗，爱莫能助。


第25章 25查林街
　　=========================
　　傍海的城市雨过天晴，光景无限好，只是近黄昏。红日垂暮，光晕边缘泛着些潮，像被含在嘴里溶化的棒棒糖。
　　微风包裹着清淡的海盐味，走街串巷，招惹了近邻栽植的风铃木。
　　何夕趴在民宿天台的栏杆上，消化她的起床气。
　　某只吸足了“精气”的犬妖自告奋勇去张罗她们的露天晚餐，忙里忙外，来去跑了十几趟。
　　柏油路上的水洼，遑论清浊，无一不映出过她欢欣奔走的倒影。
　　那夺目的影子，同样在何夕灰白的眸底割据了一席之地。
　　她没什么别致的用意，无非监督下时雨是否好好地回小卖部退掉了那两瓶果酒。
　　鉴于某人有前科，加之她不想和一个醉鬼同床共枕，何夕果断毙掉了时雨“小酌两杯”的方案。
　　时雨嫌她没情调，何夕有理有据地反驳：“是谁喝了点酒精饮料就醉成个熊样？这事没商量。”
　　“我那是第一次尝尝鲜，还不习惯嘛。”
　　“几次都一样。你以为酒是什么好东西吗？”
　　何夕当真无语凝噎，一个沾酒便倒的人怎么偏长了张馋嘴。她向来不喜欢酒味，苦涩又呛鼻，和甘甜的碳酸饮料比，太逊色了。
　　日落月升星骤起，水汽正浓，凝固成纤薄的帘雾。
　　大排档里买的山珍海味装在泡沫餐盒里，作陪衬的饮品是两瓶可乐，缀着桌上蜡烛摇曳的火焰，显出点素淡简约的浪漫。
　　时雨极力推荐着这家的招牌海鲜，可何夕充耳不闻，独独青睐那份酱油蛋炒饭。
　　“何夕，你挑食也不能光吃饭啊。”时雨动动筷子，夹了只虾放进对面人的碗里。
　　“这不是有你空投吗，我何必自己动手。”何夕嚼着大虾，冠冕堂皇地说。
　　时雨：“所以你是懒得均衡膳食才瘦成这样的？”
　　“不，那是遗传了我妈消化不良的毛病。”何夕兑着可乐咽下一口米饭，“瘦的确是一种病。”
　　“怪不得你这么柔弱易推倒。”
　　“……可以不提这茬了么。”
　　那方草坪的晚间音乐会，貌似是每天的固定节目。吉他长笛手风琴，合奏夏季的终曲，以示对过往的祭奠。
　　乐声婉转悠长，飞向左邻右舍。
　　冒失的听者心中，一些深层次的念想，在蠢蠢欲动。
　　何夕忽而温吞地说道：“时雨，麻烦帮我去和老板借把吉他。”
　　“哎呦，太阳打西边出来了？”时雨笑着揶揄，“我收回刚才说你没情调的话。”
　　“别想太多，跟你没关系，就是想弹给自己听听。”
　　“你认为这可信吗？”
　　“……啰嗦，趁我没反悔前，快去。”
　　“好嘞。”
　　何夕松懒地靠着椅背，扭头眺望她派去的大使和他人的外交现场。
　　时雨笑容标致，谈吐有礼，进展十分顺利。
　　何夕想，如若她也能做到像时雨那般交际自如，爸妈或许就不用替她这个刺球操心将来的生计。
　　她永远做不到的吧。就像面对解不出来的数学题，无计可施。
　　她突然觉得上天太不公平，坚韧的旅人一无所有，腐朽的懦夫窃享欢愉。
　　“喏，我在老板那里美言了几句，帮你借到了最好的琴。”时雨递过吉他，搬来椅子坐上听众席，满心期许。
　　何夕调着音，简短地说：“谢了。”
　　她拨了拨弦，曲调未成，先声动人。
　　何夕：“你想听什么？我允许你点一首。”
　　时雨掩住唇角，笑意鲜明：“还说跟我没关系呢？”
　　“一首歌，就当这顿饭的报酬。”何夕光明磊落地说，“确实没别的意思。”
　　“都行，你会哪首就哪首。”时雨把主动权交还。
　　“那我随便唱了哦。”
　　“唱吧。”
　　琴弦振颤，将音波谱成了一片克莱因蓝的海域。
　　前奏之后的某个节点，何夕在木吉他的伴音中开嗓。
　　“那片笑声让我想起，我的那些花儿。
　　在我生命每个角落，静静为我开着。
　　我曾以为，我会永远，守在她身旁。
　　今天我们已经离去，在人海茫茫。”
　　她抱着琴，微微低首，望向指板上跳跃着变换和弦的五指，唱得投入。
　　如浪沫般空净湛清的音色，有着令人着迷的魅力。
　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦想她，
　　啦啦啦啦，啦啦啦啦，她还在开吗？
　　啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦去呀，
　　她们已经，被风吹走，散落在天涯。”
　　原版中即兴的法语哼唱，被何夕改编成了日语，非但不违和，甚而别有一番风味。
　　烛火点映的那对眼瞳，明暗交错，时不时瞥向侧前方，停顿片刻，再生怯地将目光洄游。
　　右指的步法已罄，尾奏渐落，意犹未尽。
　　时雨微笑地捧场道：“很好听。”
　　楼下也响起了鼓掌的声音：“小姑娘不错，再接再厉啊！”
　　“谢谢！”时雨兴起，跑到栏杆边探出半个身子，向全世界夸耀，“她是我朋友！”
　　听着旁头的赞美之词，何夕默默捂住了下半张脸。
　　嘴角翘起的那一丝弧度，要是被这如狼似虎的家伙察觉，她铁定又要吃苦头了。
　　“何夕，再多来几首好不好？”时雨打开手机要录像，“刚忘记录下来了。”
　　何夕摆起架子，神态散漫：“唱不动了，累。”
　　“可我看你只用了三成力啊。”
　　“因为我总共就三成力。”
　　她的话特像秋明山的山路，拐的都是极其刁钻的发夹弯。
　　“但是呢……弹几支民谣赏你，还是可以的。”
　　时雨笑染眉梢，倾吐道：“辛甚至哉。”
　　于是，她们一个弹琴奏乐，一个洗耳恭听，优哉游哉浸沐在星夜下的私有浪漫中，忘乎所以。
　　睡前，由于时雨伤了手的缘故，何夕不得不承包她的洗漱大事。
　　虽然知道一块儿洗个澡不算什么，但何夕就是对共浴这种事心存芥蒂，一出来就缩进被子里，念经一样地叨叨着“眼睛不能要了”“我不干净了”，差点没把时雨笑昏过去。
　　“何夕，身材不赖啊，可惜是个平板，噗呼……”
　　“你还笑！我要自戳双目，以证清白了！”
　　时雨使坏地压上那团被褥，扒开棉被挑逗烧红了脸的土拨鼠：“我有那么不堪入目么，你是什么纯情小学生呐？”
　　“住嘴！不要让我想起来——”何夕束手无策地哀嚎。
　　被文化流氓加无证驾驶老司机给盯上，佛祖也难救。
　　北洲之旅的终末夜，时雨睡得不太好。
　　连日的玩乐打乱了规律的生物钟，她一觉乍醒，发现挂钟刚走过十二点半。
　　隔壁的被窝封着入口，只留了条通气的缝。白光隐隐漏出来，引她去瞧里面那个伏卧的人形。
　　“何夕，你还不睡在干嘛？”时雨挪开虚挡在中间的枕头，掀开何夕头上的被子。
　　夜猫子做贼心虚地护住写了一半的信：“喂，别钻我被窝！”
　　“什么你的我的，不都一个被窝么。”时雨不客气地硬挤过去，挨着何夕趴下，“给谁写信呢，还写到我了？”
　　何夕没挡严实，那些多次勾描过的方块字分分钟被时雨看了去。
　　“……偷看别人写信是不道德的。”何夕谴责道。
　　时雨：“所以我等着你自己坦白啊。”
　　“……”何夕还想再周旋一下，“我凭什么坦白。”
　　“既然你这封信和我有关，我怎么可能耐得住好奇？”时雨握着何夕的把柄，谈起条件来游刃有余，“你要是不给我透露个大概，我就和黄先生告状，说你利用职务之便吃我豆腐。”
　　何夕：“你这是诬陷！”
　　“诬陷么……”时雨温暾地说着，双眼笑成了月弯弯，“我手机里可存了不少证据，你说一个字，我删一张，行不？”
　　“……你，你怎么，”何夕气急攻心，咬牙切齿道，“你怎么比王司徒还厚颜无耻！？”
　　时雨撑着一边脸，侧过头去欣赏何夕的愠色：“兵、不、厌、诈。”
　　看她那笑，真像个厚黑学大师。
　　何夕霎时不太敢吱声了。
　　她看着时雨那祸国妖姬似的架势，总有种她下一刻会掏捆麻绳出来，将自己五花大绑后抢走这封信去窗边大声朗读的预感。
　　硬碰硬是行不通了，战力悬殊，她打不过的。
　　何夕改用怀柔计策：“这样，我们各退一步，去桌子那儿坐着谈。”
　　时雨：“床上不好吗？”
　　“……你没点数吗？”何夕不甘心地说，“床上不是我的主场。”
　　嘿嘿，何夕学聪明了呀。时雨暗想，用舌尖轻轻弹了下上颚，道：“OK。”
　　“说吧，你都写了我哪些坏话。”时雨玩心大发，把桌上的台灯当成了审犯人的聚光灯。
　　下了床，何夕拿出强冷的气场，反客为主：“……把灯拿走，晃着我眼了。”
　　“噢。”时雨自觉地调暗光线，“要不要再给你倒杯水润润喉？”
　　何夕着急：“不用，早说完早睡觉。”
　　她思虑稍许，说道：“我没说你的不好，我只是写写最近发生的事，结果你凑巧出现在里面。”
　　“哦……”时雨拖着长长的尾音，频频点头，“我都不知道你还有个笔友，这么说你也不是没朋友啊。”
　　何夕的眼神忽地变了：“木兮比朋友重要得多。”
　　“木兮？”时雨猜测，“山有木兮木有枝？你们的名字挺配啊。”
　　“收起你的恋爱脑，不要玷污我和他的关系。”何夕严正警告。
　　时雨举起双手示弱：“你接着说。”
　　何夕沉了沉气，无波无澜地陈述。
　　“我和木兮结识了快十年。”
　　“第一封信，我寄了一张署了名的白纸，而他回了我一副画，告诉我他画的箱子里有只羊，已经属于我了。”
　　“不需要更多理由，从那一刻起，他就成了值得我信任一辈子的人。”
　　“我们有固定的交流方式。我月初写信寄给他，他会在月末回复，这么多年一直如此，没间断过。”
　　“这些信，是我为数不多能寄托的事物。”
　　时雨：“那……你见过木兮本人吗？”
　　“没，他从不提个人信息。”何夕木木地绷着脸，“我连他的真实住址都不知道。我只有一个虚构的地址——查林街84号，不是书里的‘查令街’，是‘树林’的‘林’。”
　　“没有住址怎么写信？”时雨不解，“邮局肯定送不了什么查林街吧。”
　　何夕凝目道：“在剡里有条小街，尽头是间破烂的空置房，门前有个没人要的、红漆的旧邮箱，那是通往查林街84号的入口。”
　　时雨对这套玄乎的说法抱有莫大的兴趣：“听上去蛮神奇的，像电影情节发生在现实里。”
　　“……你信吗？”何夕犹疑。
　　“我信。”时雨诚挚地点点头，扬唇道，“这种奇遇，只可意会，不可言传。”
　　信被何夕折起来放在桌面，出露的部分仅至那句“见字如面”。
　　时雨轻扫一眼抬头，道：“那么，我是第二个知晓木兮存在的人吗？荣幸之至诶。”
　　何夕语默，眼神复杂地抿了会儿唇。
　　“……是第三个。”她再开口时，语气仿若冷凝的冰，“木兮曾经是我哥哥的笔友。”
　　时雨看出了她的隐忍，问得分外小心：“哥……哥？”
　　“表哥……不，其实和亲哥也没差。”何夕的声音发着抖，但她逼着自己说下去，“何年是我大伯的儿子，大我五岁。他父母在我出生前车祸去世，他就被我爸妈接到家里抚养。”
　　“你哥哥现在……”
　　“他死了。”何夕躬低身子，整个人像张快要绷断的弦，一触即溃，“六年前，见义勇为救一个落水的小孩，死在了海里。”
　　时雨见她眼尾蹿红，柔声致歉：“对不起何夕，我不该问……”
　　“没事，我没你想象中那样在乎他。”何夕扯了扯唇角，哂笑道，“何年就是个滥好人，看着就像会为了别人去死的白痴，我才不可怜他！”
　　双拳捶在桌板上，震得时雨心口发疼。
　　“他是个骗子，他说过要永远陪我的。”
　　“可是他死了，用那种愚蠢的死法！”
　　“……我恨他。”
　　何夕的精神又开始陷落，就差一脚堕入炼狱。
　　她喘着气，脚下虚浮地朝浴室里走：“你先睡吧，我去冷静一下。”
　　“何夕……”
　　“我没事，过会儿就好。”
　　她摔了门，藏身于此。
　　时雨想不出什么应急对策，心有余而力不足，只能留了一盏灯，躺回床上假寐，听那轰隆的流水声，与何夕的咳喘。
　　她彻夜未眠，留心着每丝每缕的声响。
　　浴室门开了又关，那人上床时动作很轻，只声未出。
　　情绪升涌后的呼吸降温很慢，像烙铁烫在了颈后的肌肤上。
　　时雨分寸未动。
　　待至天光启蒙，确认背后的人正在熟睡中，她才蹑手蹑脚地翻了个身，凝息屏气查看情况。
　　好在没什么大事。
　　何夕眼眶洇红，两手攥紧了被口，微微吐息着说梦话：“木兮……不骗我……就够了。”
　　“我不需要……别人。”
　　“不需要……”
　　想去擦泪痕的手顿在半空，几秒后被时雨讪讪地收回枕边。
　　喉咙里黏了些什么酸酸涩涩的，老赖着不走，胡搅蛮缠，为非作歹，还连累了破败的心房，散架成废墟。
　　“好遗憾。”
　　她略显凄凉地笑了笑，悄声叹息道。
　　“被人捷足先登了啊。”


第27章 25旁观者
　　=========================
　　何夕的自控力打小就差。
　　她至今搞不明白，为什么就在一念之间她选择了和时雨推心置腹，然后闹得不欢而散。
　　木兮、查林街、何年，它们本该是被封存的秘事与心殇，可她却对一个谈不上知根知底的人全盘托出，如同本能的驱使，又同被灌了迷魂汤。
　　她有必要将这视作一种危险的信号。
　　在北洲的这些天，两人的关系莫名变得亲近。太多自然而然的举动，居然没激起何夕的一丝膈应。
　　对于这些反常的变化，何夕毫无头绪。
　　那感受像罂粟的花香一样禁忌，却令她欲罢不能。
　　它究竟是什么？已经无法仅用“同情心”来概括了。
　　她决定在信里加上几句，问问木兮的看法。
　　何夕听信木兮的一切，因为他从不欺骗她。
　　返程的高铁满载回忆，穿梭于群山峻岭，将她从一个异乡带往另一个异乡。
　　何夕为彰显自己的知恩图报，特地把靠窗位给时雨让了出来。
　　后者一反常态，入了座倒头便睡，压根无福消受沿途的美景。
　　何夕瞥瞥她淡青的黑眼圈，心生一抹歉意：要是她昨晚不节外生枝想起何年，兴许就不会给时雨花费了“毕生心血”的旅行留下瑕疵。
　　从早上起床开始，时雨就不太对劲。
　　不但气色不佳，唇边那永不下坠的勾弧也似是被磨平了，挂不住一点笑意。
　　她自述是因为玩得太累了，稍作休息便可。
　　这理由没法让何夕心悦诚服。她觉得自己或多或少影响了时雨的心情。
　　秉着“能哄一点是一点”的想法，何夕打开相册挑照片，打算编辑一条简单的朋友圈做留念，再学学人家@下当事人，好让时雨高兴高兴。
　　合约到期前，就算是虚情假意，她也必须演好“朋友”的角色。
　　照片不难挑，因为何夕这个照相绝缘体就没拍过几张。不算时雨偷拍的“床照”，她们俩拢共就两三张合影，全都摄于昨天的烛光晚宴上。
　　时雨千呼万唤让她笑一个，她当没听见，该冷脸冷脸，高傲自恃。
　　“何夕，虽然你不笑的样子，清清冷冷的我也很喜欢，但偶尔笑一下也不是什么坏事嘛。”时雨端详着照片，感叹美中不足。
　　“对着镜头刻意地笑，太傻了。”她就这么顺理成章地“糟蹋”了时雨求来的双人合照。
　　常年的面无表情，让何夕几近忘却她真心发笑的模样。上次看到水族馆的照片，她甚至还感觉那人有些陌生，恍恍然记不得，自己何时那般笑过。
　　高铁上网络不好，刷视频刷微博都慢，何夕发完朋友圈，就把手机搁在了一边，看车载电视发呆。
　　不到两个小时，时雨醒了，精气神比早些时候好了许多。
　　何夕笨拙地关心：“要不要再睡一阵？”
　　“不了，越睡越困。”时雨揉揉眼睛，浅笑道，“我看你挺无聊的，要和我聊聊天吗？”
　　何夕：“随便，也不是很想。”
　　时雨：“你刚才偷瞟的那几眼，难道不是在期待我醒过来陪你说话？”
　　“……你装睡啊你。”
　　“那倒没有，就装了几分钟。”时雨比何夕坦率多了，有话直说，“你爸妈知道你出省旅游的事吗？他们没让你国庆回家看看？”
　　何夕这才想起忘了和家里报备：“他们应该还以为我在学校宅着吧。节假日的机票太贵，来回费时费力，我基本不回去。”
　　“看样子你还挺让父母省心的。”
　　“省心？得了吧。”何夕摇摇头，自我否定道，“别人报喜不报忧，我干脆两样都不报，爸妈心都没处放。”
　　“有人记挂就是好啊……”时雨懒懒地打了个哈欠，怜爱地拍了拍何夕的肩，“可怜天下父母心。”
　　何夕：“……你这恨铁不成钢的口气，是想当我干妈吗？”
　　时雨邪魅一笑：“也不是不可以。”
　　没大没小的家伙。何夕想着，话锋一折，道：“那什么，小满她还在练尤克里里吗？”
　　时雨早料到何夕暗地里会挂念那小孩：“托你的福，她的天赋又激活一项。小满现在就差抱着琴睡觉了，阿姨都开玩笑说，是被哪个音乐家给带坏了。”
　　“……麻烦转告她，兴趣爱好适度发展就好了。”
　　“来福利院亲自找她去，我才不当传声筒。”
　　对心口不一的傲娇，绝不能惯着。
　　何夕筹措半天，偏不正面答应：“我空闲的时候，能上你们那儿看看书吗？学校图书馆……抢不到位子。”
　　“尽管来，别客气。”时雨秒懂，何夕这是又一次把她自己攻略了。
　　“对了，你记得算分摊的账，我转给你。”
　　“好。”时雨说着便要开手机看支付记录。
　　何夕立刻唐突地咳嗽了几声：“咳嗯，晚点再算。聊天就聊天，不要三心二意，手机放下。”
　　时雨：“刚不还‘随便’呢吗？”
　　何夕扭了点眉毛：“……回心转意了。”
　　剩下的车程中，何夕对时雨碰手机的行为严防死守，对方一有点动向，她就东拼西凑地扯话题，极力转移注意。
　　到最后实在没话说了，她又拉着时雨默背电视上的广告词，想尽办法阻止时雨看手机。
　　何夕搞这么幼稚的一出，反将时雨的好奇心膨胀到了底。
　　她趁着出站那会儿的忙乱，在何夕松懈时飞快找到了谜底。
　　感动之余，时雨也忍俊不禁：就这点事，她犯得着不好意思嘛。
　　她想了想，既然何夕的面子为大，那自己还是晚些再点那个意义重大的赞吧。
　　“何夕，你等下是回学校去吗？”
　　“嗯，下午有空的话，再去一趟银舟。你呢，回福利院？”
　　时雨推着行李箱，点点头。
　　车站前的人流分作了几股，兀自离散。
　　何夕生涩地道了声“再见”，时雨笑着挥挥手，送她们背道而驰。
　　有了国庆假期的加持，穗州的陌路愈发拥堵。
　　她坐着网约车，习惯性去看那些她记不住的路牌。
　　前脚与时雨分别，后脚便接到母亲的电话。
　　傅璟定是刷到了女儿的朋友圈，前来慰问一番冷暖。
　　“何夕，妈妈看你去外面旅游了，和谁一起的啊？”
　　她眼前闪回了那张照片——
　　不太亲密的间距，大抵能淋入一滴雨，两副表情判若天渊，却莫名相和，像互为缺失的拼图碎片。
　　烛焰葳蕤，掺揉星光，俨然是最合衬的滤镜。
　　何夕忖量稍许，平心静气地说。
　　“和一个……朋友。”
　　在门外徘徊了十分钟，何夕壮着胆子走进黄新鸿的办公室。
　　方才她去办公区走了一回，从林远口中得知师傅正在等自己复命的消息。
　　她心里没底，这个看似好脾气的老总，真的不会怪罪一个闯了祸的逆徒么？
　　“刚回穗州吗，何夕？”黄新鸿看徒弟紧张得不敢抬头，倒了杯温水递过去，“跟时雨相处得还好吧。”
　　“……还好。”这班主任训话一样的开头，把何夕的心架在了火上烤，“师傅，我那天……”
　　“那天怎么？”
　　“……错了。”她捏着纸杯，声音很低，“我不该破坏同事间的气氛。更不该……让你担心。”
　　黄新鸿捋捋胡子，舒心地笑一笑，道：“知错能改，为时不晚。那些事，在我这儿已经翻篇了。”
　　“唔……”何夕噎了噎，艰涩地问询，“老人家的狗，后来找到了吗？”
　　师傅的笑淡了些：“那个委托没必要了。”
　　“为什么？”何夕隐隐猜到了答案，心跳加速。
　　“委托人急性脑出血，前天送去医院，没能救回来。”
　　“所以董思然不在是……”这下就能解释，她今天为何没遇上从不旷工的董思然。
　　黄新鸿：“她去殡仪馆送别了。”
　　“……”何夕喝着水，心落三千丈。
　　温润的液体硌着嗓子，她都怀疑自己吞的不是水而是泥沙。
　　“何夕，方便问下，你现在什么感受吗？”
　　“我……我不知道，好像有点唏嘘，但是……”她犹犹豫豫地说出实话，“但是这颗心像是死掉了，没办法感同身受。”
　　师傅点了点头，转着手上的戒指，温厚地叙说。
　　“还记得入职后给你们做的那次，系统的心理测试吗？”
　　“你和董思然在共情力上，是两个极值。”
　　“就好比，一个负无穷，一个正无穷。”
　　他长长地叹出口气，神色庞杂：“说实话，你们都不太适合临终关怀这一行。”
　　楼外响起闷雷，昭示着暴雨的逼近。
　　黄新鸿接着给沉默的何夕讲课：“我常对人开玩笑，说代理人就是冥河上的摆渡人，收钱办事，算不上多么高尚。”
　　“善良，终归不是什么灵丹妙药。过于感性，可能会害了自己。船开过去，就开不回来了。”
　　“当然，漠视他人的遗志，更不可取。”
　　“你们自私也好，无私也罢，反正我对手下人只有两个要求：送委托人平安到岸，和别翻了自家的船。”
　　“我们也就是一群普通人，干干力所能及的事，不是吗？”
　　“何夕，说真的，我教不了你什么。人生有太多事，靠教是学不会的。”
　　“舵在你手里，该怎么掌，你自行摸索吧。”
　　傍晚刚过，雨势转急，气象局的暴雨预警升级为了黄色。
　　漫天大雨，仿佛要将穗州与南海相连，使其成为下一个亚特兰蒂斯。
　　灰暗的雨幕中走出个蹒跚的人影，浑身被雨淋得不成样子。她失意地叼着湿烟卷，把报废的火机按得咔咔响。
　　半长不短的发，淌着雨水垂下来，掩埋了一双失神的桃花眼。
　　何夕打着伞，矗立在银舟的大门口，看着董思然踉跄地冒雨走来。
　　她迈不出一步，向雨中的那人。
　　董思然也看见了何夕。“玩得开心吗？”她颓然地问。
　　见面第一句话，并不是心高气傲的嘲弄。
　　看来她的傲骨，早被风雨吹打碎了。
　　何夕垂眼缄默，握着伞柄的五指惶然无措地相互捻搓。
　　她该说什么呢。
　　她能说什么呢。
　　她们早就决裂了不是么。
　　“都下班了还不走，你在等我吗？”董思然扔了烟，随手掸了掸泡了水的黑西服。
　　若是在秀场上，她穿这类衣服能显尽英姿飒爽。可是在黑白无色的雨里，它却是颓废落魄的象征。
　　何夕依旧无言。
　　董思然挨着大雨，无意与她耗下去。
　　“借过。”她垂着头颅，经过何夕身旁。
　　银舟人去楼空，每一角都为黑暗侵袭。董思然回到工位上，关掉电脑的电源，合上她去给老人送终前，摊在桌上审阅的文件资料。
　　往左看，是三天前她们发生口角的地方。那时她勃然大怒，对何夕下了一记死手。
　　董思然往右边的窗户望去，发现楼底那把孤苦伶仃的伞还待在那里，方寸未移。
　　“……这蠢猫，跟她自己较上劲了啊。”她一声苦笑，摇头叹惋。
　　董思然何尝看不出，何夕的心性不够成熟。她表面是和别人计较，到头来都是输给自己。
　　过不了本心的关，谈什么自渡呢。
　　到底……是经历得太少了。
　　这一边，何夕被心雨所困，分不清虚实，茫然间听见身后有人走来，冲她抛出橄榄枝。
　　“去哪儿？我送你。”
　　董思然掂着车钥匙，随口问道。她撩起了额前邋遢的湿发，模样比刚刚清爽些。
　　何夕踌躇未果，她径直去取了车开来，目视前方玻璃上密如针扎的雨点，说：“过会儿雨会更大，你要是不想当落汤鸡，就上车。”
　　此言一出，何夕很快屈服于现实，拉开副驾驶的车门，讪然地坐了进去。
　　“去哪儿？”董思然又问了一遍，“南禹理工？”
　　“不。”何夕总算肯说话了，“麻烦……送我去上次那个福利院。”
　　“福利院？”董思然迟疑，“去那儿干什么？”
　　何夕轻声吐出两个字：“工作。”
　　车里静了静。
　　“哦。”董思然单单应了声，随后专心开起了车，不再像以前那样动不动挖苦何夕。
　　过了这么久，何夕终意识到，如今是缓和两人裂痕的最好时机：“我听说，老人家去世了……那个，请节哀。”
　　董思然没吭声，调整了下呼吸，专注于看路。
　　她打开车内广播，中和沉寂与尴尬的氛围。
　　雨下得迅猛，不少道路都淹在了水里。
　　雨刮器像个永动机般，左右横扫，扫不尽源源不断的雨珠。
　　车在十字路口等红灯。拐过这个弯，就能看到苍澜区福利院。
　　董思然暗暗斜过视线，见何夕正在给谁发微信。
　　有些话，她不吐不快。
　　“他今年七十了，老伴走得早，剩下一对儿女都成了家，不愿养他，把人丢养老院里自生自灭。”
　　“他过了几十年穷苦日子，一年到头，袜子都不舍得买双新的，可是捡了那只狗以后，宁可自己吃剩饭也要挑出点肉喂它。”
　　“他就这点愿望啊，何夕，就这点你口中的破心愿。”
　　“要你一个娇生惯养，衣食无忧的大小姐，替这种人设身处地想一想……”她似笑非笑地扯了扯唇，“太难为你了。”
　　何夕越听，心里越不踏实，负罪感像一圈圈涟漪荡漾着扩散。
　　“对不起……”她只能想到道歉这一条徒劳的路。
　　董思然把着方向盘，面无波动地说。
　　“我不怨你，何夕。你自有你的道理，我能理解。”
　　“要不要继续和我往来，决定权在你。”
　　“我的态度很明确，同事一场，好聚好散。”
　　信号灯转绿，车子穿行过暴雨，停在福利院前。
　　“到了。”董思然缓下声，说，“……去吧，好好工作。”
　　她凝望着何夕灰落落开门下车，朝门口迎着风雨等待的女孩走去，那双收蓄的眼神，分明是在向对方寻求慰藉。
　　偎在同一把伞下的两个背影渐渐走远，董思然收起目光，用手背擦了擦下巴上的水渍。
　　……不是朋友？
　　呵，说得轻巧。
　　高材生，你是不是忘了有句话，叫“当局者迷，旁观者清”啊。


第25章 27忘归潮
　　=========================
　　何夕这人，是有几分斑鸠的天性在身上。
　　国庆假期余额不足，她还天天往福利院跑，一待就是一整天，大有将图书馆当作私人产权的势头。
　　时雨接连两天被她大清早催去开门，累得够呛，索性多配了把钥匙放在门梁上，让何夕“自力更生”。
　　工作日前夕，太阳出来复工，顶替了阴云与说下就下的雨。
　　“早。”时雨进门，笑容满面地和她问好，“知道今天是什么日子吗？”
　　何夕斜靠着书架，坐没坐相，眼睛盯着怀里的书，草草附和：“……什么日子。”
　　时雨郑重其事：“是你早起没赖床的第三个纪念日。”
　　“……”何夕无力吐槽，将脸上的医用口罩往下拉了一点，贴合下颚线。
　　时雨在她身边坐下，问：“你怎么戴起口罩来了，感冒？”她心想，可别又是被人给打了吧？
　　“过敏性咳嗽。”何夕止不住轻咳了两声，抬眸看向一旁，“我对换季的空气过敏。”
　　口罩弱化了下半张脸的存在感，使得那秀长的眉眼更显突出。
　　睫毛上翘，似乌鸦的翎羽，掩映辉光。玄色至深的眼瞳，像一经打磨的寒铁，暗藏锋锐。
　　时雨忽然错愕，认不出这是谁的眉目。
　　何夕误以为时雨呆住是因为这个奇葩的过敏源，边咳边解释：“不骗你，真的是过敏。不信你问我妈，她带我看的医生。”
　　虽然不可能真的给联系方式，但她的大话张口就来，丝毫没顾忌。
　　“哦，不是。”时雨回过神，借由关心将破绽掩了过去，“我就是在想，你这个过敏该怎么治？总不能活在真空里吧？”
　　何夕习以为常了：“不要紧的。只是喉咙发点痒，不严重，断断续续咳两天就好了。”
　　话音一落，支气管又抽起风来，惹得何夕急促地咳了一阵。
　　她像个痨病鬼似的干咳，眼角都沁出了细碎的泪：“咳咳……或许，你这儿有止咳药么？太久不运动，抵抗力下降了。”
　　何夕难得没逞强，说明她应该挺不舒服的了。
　　时雨听完，火速赶回宿舍取了瓶水和枇杷膏。
　　“我回来了何夕，你还好不？”
　　“……不是很好，要吐血了。”
　　她拧开枇杷膏的盖子，倒了几毫升糖浆在上面，给咳成小泪人的何夕递上。
　　何夕把口罩摘了，一口吞完了所有的药，又“咕咚咕咚”咽下大半瓶水。
　　时雨：“好点了吗？”
　　“嗯……”何夕缓缓地指了指装枇杷膏的瓶子，意有所图，“我能不能再多吃几口？”
　　时雨差点没笑哭：“你把它当甜品吗？这怎么说也有药的成分，可不兴贪啊。”
　　她利落地收走了枇杷膏，就像防止孩子嗜糖长蛀牙的操心家长。
　　“……小气。”何夕幽怨地皱了下眉，随着便慢条斯理地翻起书来。
　　时雨的心理活动：我没看错吧，她这是……委屈了？
　　病弱的何夕，宛如穿了件限定皮肤，软糯而不自知。
　　时雨在心里唱起了《千年等一回》的副歌。
　　“今天读的哪本？”她问。
　　何夕：“《挪威的森林》。高中时候，借同学的书看过。”
　　她把书签夹着指缝间，一下一下敲着书脊：“我很喜欢里面的一句话。”
　　“哪句？”
　　“死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。”何夕摩挲着泛旧的书，神色端凝，“前不久去看了海，我再想起这句话，感悟多了好多。”
　　时雨蜷起膝盖，托着腮道：“愿闻其详。”
　　“日语中有个词汇，叫忘归潮，说的是退潮以后，留在岸上水洼里的水。”
　　何夕小声咳了咳，喝了口水润润嗓子。
　　“人就像潮水，从海里来，回海里去，能留下来的固然幸运，但也很痛苦。”
　　“活着的人，都是被困在生里的忘归潮，苟且又孤独。”
　　她有在认真思考。
　　“因为我怕死，所以……我宁可祈愿，让大海遗落我。”
　　时雨：“为什么突然想到这些了？”
　　何夕：“我昨天看了上次车祸的后续报道，说死者有的刚新婚，有的是大学生，有的才过完生日……”
　　她声音落了下去：“就觉得……人生真的太无常了。”
　　“世事难料，没办法。”有关死亡的话题，不宜深讨，时雨便宽慰道，“所以说啊，我们何其有幸，尚且活着。你说对吧，何夕？”
　　何夕低眉：“……对。”
　　“喵——”书架上方传出一声猫叫。
　　花猫展了展身，凌空跃下，把何夕的头顶当跳板，稳稳落入时雨的怀抱里。
　　“阿亮，早上好啊。”时雨笑嘻嘻地吸起了猫。
　　何夕对她“见色忘友”的行为表示强烈抗议：“喂，它踩我脑袋，你不管管？”
　　“噢噢，我给你揉揉……”时雨腾出一只手，敷衍地去摸。
　　何夕挡开：“你哄小孩呢？！”求来的关爱太廉价了，她不吃这亏。
　　导火索卧在时雨腿上，舔着肉乎乎的爪，并不屑于和这个失宠的两脚兽争风吃醋。
　　时雨在给花猫挠痒痒：“何夕，你不是想养猫吗，现成的教材在这儿，还不赶紧上上手？”
　　“它咬我怎么办？”何夕有所顾虑。
　　“不会的，你把它当毛绒玩具嘛。”
　　“……你见过这么多动的毛绒玩具吗。”
　　时雨：“放心，被咬了我把自己赎给你好吧。”
　　“手给我。”她把住何夕的手掌，不多废话便要开始言传身教。
　　何夕拼命抗拒：“等、等……我没做好心理准备！”
　　“不需要准备，相信我就是了。”
　　手被牢牢攥着，何夕挣不脱也逃不过。
　　“何夕，手指放松，不要紧张，你是兵马俑吗？”
　　眼看自己的手离猫头越来越近，何夕欲哭无泪，眼睛一闭，要杀要剐都任凭时雨处置了。
　　然而，臆想中手指被咬得血肉模糊的景况，没有出现。
　　她好像碰到了一团绒线球，会动，有呼吸，正在微微起伏。
　　“……”何夕斗胆将眼睛撑开一条细缝。
　　五个手指头，完好无损。它们在时雨的牵引下，左右轻蹭着阿亮脸上的毛发，像给它做了个面部spa。
　　猫主子一副高高在上的睡姿，纵享着新仆人的按摩服务。
　　时雨：“你看，我就说很简单的吧。现在你还觉得阿亮可怕吗？”
　　何夕：“……看不见那个铜铃样的眼，倒是还行。”
　　她看两人的手仍叠在一起难舍难分，忍不住道：“你摸够了没，假公济私的家伙……”
　　时雨笑着撒手：“被识破了啊。”
　　何夕飞速把手撤回，生怕多停一秒，增加被咬的风险。
　　“别半途而废，撸猫也是需要勤加练习的。”时雨接过按摩的接力棒，撺掇何夕跟她再熟悉熟悉技巧。
　　何夕：“说说理论得了，我记得住。”
　　时雨笑骂着：“我看你纸上谈兵，哪天养得起猫。”
　　何夕：“少看不起人。”她抬首，傲气凌人地撇着眼。
　　时雨专治这种“一天不打，上房揭瓦”的臭屁小鬼。
　　“据说猫下巴那块儿都挺敏感的……”
　　她眯起眼梢，目光拉近至何夕的颈部，让浴了火的气息从下往上，一寸寸地侵吞蚕食。
　　时雨没脸没皮地开腔，气声蛊惑：“你敢不敢……让我做个实验？”
　　何夕想不到，她大白天的竟敢明目张胆地超速驾驶。
　　“……死变态。”她咽了口唾沫，用日语低骂一句，抱着书仓皇逃去书架另一侧。
　　小样儿，关公面前耍大刀，何夕你也太不自量力了。时雨暗爽，心里乐开了花。
　　一个上午，她们隔着书架背靠背，此方逗猫吟诗，彼人看书作对，你来我往，有呼必应。
　　直到黄新鸿一通电话把何夕叫去医院帮忙。
　　时雨抱着阿亮：“黄先生有急事？”
　　何夕放下书，起身道：“不清楚。他那儿人还挺多的，我听到有一男一女，嗓门特别大。”
　　她半只脚踏出了门，却猛地想起早上提心吊胆躲着狗叫声，跑来开门的丢人样。
　　何夕正了正色，道：“时雨。”
　　“什么事？”
　　“护驾。”
　　她走在穗州三院的住院部，向着熟知的目的地而去，不禁感到一丝恍如隔世的错觉。
　　电梯按键上的阿拉伯数字灭了灯，楼层语音播报出粤语中的“六”。
　　一对夫妇在走廊里大声喧哗。
　　男人情绪激动，脖子根以上涨得通红。
　　“我生她养她，给她吃给她喝的，凭什么做不了主？！”
　　“她活着是我女儿，死了也是我女儿，跟你们这群外人有屁点关系！”
　　夫唱妇随，女人也叭叭嘴骂道：“你一个开公司的能安什么好心，骗个活不成的傻子你不怕遭雷劈啊你！？”
　　黄新鸿面对两人的围攻，稍显吃力，保持着微笑劝他们冷静：“李先生，王女士，你们的心情我能理解……”
　　“理解了还不给我滚远点？！”男人咄咄逼人地推搡。
　　“这是政府的委派，我们是有相关义务的。”黄新鸿好脾气地赔笑，瞥见何夕走近，好声好气道出个缓兵之策，“在这里也吵不出结果，还会影响小姑娘休息，不如我请你们吃个饭，坐下来谈，成吗？”
　　夫妇俩交换了个眼色，想必是打上了坏主意，要白白宰一顿有钱人的请客。
　　“行，谈呗。”男人出面，气焰嚣张地报了个高档餐厅的名号，“不过我话撂这儿啊，死丫头这事，你们给再多好处也没得商量！”
　　“好好，您先请……”黄新鸿一面应承，一面扼要地吩咐何夕进病房陪护，“何夕，你先帮我陪着委托人，麻烦了。”
　　何夕一头雾水：“师傅，他们是……”
　　可不等她问清情况，黄新鸿已经陪同那对骂骂咧咧的中年夫妻离去。
　　她在这间时雨曾住过的病房外，握紧双拳默立了须臾。
　　师傅的低声下气，全被何夕看进了眼里。
　　他们骂这么难听，师傅一点意见没有吗？
　　这就是遗愿代理人的工作？打不还手，骂不还手口，和沙包有什么两样？
　　她满腔怨言，无处发泄。
　　纵使何夕再生气，也不能不管眼前的事。
　　她消消怒火，将表情摆得稍微好看了点，抬手叩响房门。
　　“请进。”是个女孩子的声音，听上去年纪不大。
　　门开一半，面前的场景恍若昨日的重现，令何夕愣了愣神。
　　女孩生得文秀，有一张鹅蛋脸，眼睛黑而通亮，讨人爱怜。她散着齐肩发，倚坐在床头，正握了支铅笔在草稿本上画素描。
　　在气质上，确有那么两三分相像。
　　她定睛一望，才将时雨一个多月前的影子从视网膜上剥离。
　　为了不重蹈覆辙，何夕一上来就把事情全说了：“你好，我是银舟的人。黄先生有事要办，托我来照顾你一段时间。”
　　见到女孩有所反应地抬起了头，何夕松了口气。
　　她刚巧瞥到床尾的病患信息，便问道：“你是叫，李……若男是吗？”
　　不知怎么的，何夕结合那男人说过的话，总觉这个名字念起来有种说不清的怪味。
　　女孩直直望向她，眼睛里漾着微光粼粼的波纹。
　　她怯生生地启了启唇，浮上一个又轻又浅的笑。
　　“我叫江蓠。”


第29章 25将离
　　=======================
　　“将……离？”何夕用谐音把一个个名字的组合都在脑海中过了一遍。
　　“是小学的支教老师帮我取的，他说女孩子叫这个好听。”
　　舍弃本名的女孩撕下写了名字的草稿纸，含羞地递与何夕。
　　“但家里人都嫌我脑子有病，我妈说，就是因为我天天把不吉利的字眼挂在嘴边，才让阎王爷上门来收人的。”
　　何夕留意到江蓠那双枯瘦而皴裂的手，猜想原生家庭和她的不幸必然脱不了干系。
　　“姐姐，你叫什么名字？”江蓠腼腆地问。
　　“我？”何夕这次干脆加上了典故，“何夕，《越人歌》里面，‘今夕何夕’的那个‘何夕’。”
　　女孩喃喃着将她第一次耳闻的名姓念顺。
　　她真情流露道：“真好听，寓意也好。姐姐的爸爸妈妈，读过不少书吧。”
　　何夕：“其实是我大伯取的。他管自己儿子叫何年，然后告诉我爸，生了孩子就叫何夕，这样别人一听就知道我们是一家人。”
　　何浔安每次提起“何夕”的来由，都要语重心长地跟她强调一句：“你大伯，提前准备了这份礼物，只恨……他没能亲手给你送上。”
　　那时何夕还小，不懂其中的深意。现今她再度回首，才能勉强听懂七八分，那话中的遗恨。
　　名字，是人们给予所爱之人的见面礼。心意无论轻重，可有的人，生来得不到一分爱意。
　　“真好。”江蓠有些羡慕地垂了垂眸，“我也有两个哥哥，一个弟弟，但他们都不太喜欢我。”
　　“为什么？”
　　“爸爸说女孩子命贱，入不了族谱，嫁了人就当水一样泼出去，早晚不是这家的人。我家，都听他的。”
　　女孩气血不足，面上有层淡淡的蜡黄色，皮肤也比同龄人糙得多，大概是常年操持家务的缘故。
　　唉，封建糟粕……何夕无声叹惜道。
　　“早先门口那两位，是你的父母吗？”她来过几趟，知道这门隔音不好，“他们……”
　　何夕刚想问问，他们为什么要刁难师傅，转念忆起行规，连忙作罢。
　　江蓠却不介意透露家事。她在纸上随心划拉两笔，低头抿笑：“他们……就那样。”
　　“本来已经跟同村的人家说好媒了，结果得了这个病，活不久，人家不要。他们听说这里吃住全免，第一回 带我进了城。”
　　女孩子的两颊，染出两圈绯红的晕。
　　“姐姐，穗州好大啊。”
　　何夕被这称呼搞得不好意思：“额，是啊，是蛮大的。”
　　视线游弋，泊于白纸上栩栩如生的花田：“你喜欢画画吗？真好看……”
　　“喜欢。”江蓠听了夸奖，脸更红了点。
　　“这花很漂亮。”何夕倏尔懊悔她五指不沾阳春水，大千植物没几个认识的，由此暴露了狭窄的知识面，“唔嗯……它叫什么？”
　　江蓠抚着花簇，语气惆惋：“这是荞麦花。以前村里有一片田，种的都是荞麦，后来被人征去造了房子，就看不到花了。”
　　“老师和我说过它的花语，是恋人……”她耷着脑袋沉思，旋即问道，“姐姐，恋人是什么意思？”
　　这问题可把母胎solo给难住了：“嗯……类似于两个人都很喜欢对方吧。那个词怎么说来着？哦对，两情相悦。额，抱歉，我没谈过恋爱，不是很了解……”
　　江蓠看她这么卖力地解释，喜从中来，偷偷莞尔道：“谢谢姐姐。”
　　“不、不用谢。”何夕尽力地找话题，避免冷场，“我能看看你别的画吗？”
　　“当然可以。”
　　“谢了。”
　　何夕接过简朴的画册，翻了几页，不由自主地赞叹起这些如有神助的黑白灰银：“你画的真好，自学的吗？”
　　“老师教了些基础。”江蓠提及支教老师的频率很高，那像是她生命中照到的第一束光，“后面我学着书上的画临摹，画着画着就会了。”
　　何夕：“看来你有绘画的天赋。”
　　江蓠纯纯地笑着：“但是画画会挨打，因为爸爸觉得我浪费了家里的铅笔。”
　　“……”何夕小有震惊。
　　她从小活在伊甸园里，对这样的苦难，知之甚少。偶尔听闻此般遭遇，也不过是从碎片化的新闻中窥见寥寥数言，不足憾情。
　　何夕怎能料到，有一天自己会和一个活生生的案例，萍水相逢。
　　“姐姐。”江蓠叫了她一声，诚挚地发问，“你见过海吗？不是图片上那种，是真正的海。”
　　“……见过。月初刚去过海边。”
　　江蓠兴奋：“那你一定也见过蓝眼泪，对吗？”
　　“蓝眼泪？那倒没有，现在不是季节。”何夕记得哪次上网查资料时翻到的百科，配图是涌上岸边的蓝色海浪，里面裹挟着大量发冷荧光的浮游生物。
　　女孩绷直的背脊再次略微躬低：“这样啊……”
　　何夕一看委托人心情失落，便打开手机相册调出了在北洲拍的海景：“但就算没有蓝眼泪，仅仅看见海，已经足够让人沉醉了。”
　　江蓠抬头，目不转睛盯着何夕划过的一张张照片，眸光趋亮。
　　“啊，这张是……”
　　女孩子目光一顿，弱弱问出了声。
　　“这张……”何夕方觉不对，翻过手机瞄了眼才晓得她划过了头，把和时雨的合照曝出来了，“是和一起去的朋友拍的。”
　　时雨的花式骚扰，把她脸皮都给磨厚了几层。何夕演得入戏，自然对“朋友”二字抵触不大。
　　江蓠细看了会儿，扬唇轻笑：“姐姐，你朋友好像很喜欢你啊。”
　　“喜欢”一词犹如穿心针，瞬间令何夕破防：“什、什么？”
　　思绪猛一波动，主观意识就压不住消停一时的咳症了。她捂起嘴，剧烈地咳了十几秒。
　　江蓠吓了一跳，慌忙要去按床头的呼叫铃。
　　何夕摆摆手表明她没事：“咳咳，不用，不用叫人来，我就是，咳咳，被自己呛着了。”
　　女孩特听话，立马放下了手，仿佛被条件反射所操控。
　　何夕平复下来，接上疑问：“你为什么说她喜欢我？”
　　她奇怪，小满也是，江蓠也是，这“喜欢”是什么能被人轻而易举看透的东西吗？
　　会不会所有人都长了三只眼，而她恰好是个退化了的另类？
　　江蓠天真无邪地笑了笑：“人会情不自禁地去看他们喜欢的东西。姐姐的这个朋友，她眼里都是你。”
　　何夕照江蓠的说法仔细观察，发现还真是如此。
　　“这也是你老师教的？”
　　“嗯，他是个很好很好的老师。他走的时候，还把很多书留给了我，虽然……大部分被妈妈拿去卖了废纸。”
　　女孩出生农村，涉世未深，纯白得像张纸。若不是遇到了个好老师，恐怕她至死都将活在永夜里，与太阳无缘。
　　“姐姐，我给你画张画吧。”江蓠红着脸说，“不能让你白来。”
　　虽说“无功不受禄”，但委托人的意志在上，何夕没理由推脱。
　　她从口袋里取出梧桐叶：“那请你帮我把这枚书签画下来吧。”
　　“好。”江蓠稍显拘谨地笑。
　　铅笔在纸上来来回回，打印机一般刻下一笔笔炭迹。
　　半小时后，她将成品奉上：“画好了，姐姐。”
　　何夕拿过画作端详，由衷地问：“江蓠，你是怎么做到画这么逼真的？”
　　换作她自己提笔作画，能画个火柴人就不错了。
　　女孩羞赧，道：“可能是因为画得多了吧。但是我只会画看见过的东西，没见过的，就画不了那么好了。”
　　何夕：“比如？”
　　“比如……蓝眼泪。”江蓠对此似乎有很深的执念，仿若魂牵梦萦的信仰，“老师和我讲过它的传说，如果相爱的人一起看过蓝眼泪，就永远不会分开。”
　　她唇角点着抹淳良的淡笑，神情半哀半喜，我见犹怜。
　　“活着也许没机会了，那我死了以后，一定要去看海，看蓝眼泪。”
　　“再去海里找一个恋人，我们一块儿看，一直一直在一起，下辈子也要在一起。”
　　她说出心愿的那一刻，像是得到了命运的恩赐那样，无比幸福。
　　江蓠善良，单纯，当她在生命尽头寻觅到愿意倾听的人时，可以全身心地去信任对方：“姐姐，你们会帮我的对不对？”
　　何夕迟疑：“……怎么帮？”她看江蓠父母的那个态度，十有八九是要最大限度榨干女儿的利用价值。没准，丧事也不会好好办。
　　黄新鸿的承诺，是女孩安心的资本：“今天，我满十八岁了。黄先生答应我，只要我立了遗嘱，把后事托付给你们公司，他就会负责，帮我把骨灰撒进海里。”
　　“可是我爸妈不同意。”江蓠苦笑，抓了抓病床的床单，“他们大概还想着，拿我去赚笔彩礼吧。”
　　何夕的三观快被刷新了。她揉着隐隐作痛的太阳穴，问：“那是，结阴婚吗？”
　　江蓠毫不忌讳，承认道：“我老家，挺多这样的。”
　　喉咙里酸胀又干涩，像是接触到了什么新的过敏源。何夕深深呼出口气，认真地说：“放心吧，黄先生绝不会食言。”
　　“谢谢。”江蓠很感动地微微笑道。
　　何夕忽然理解了时雨，女孩子还是要多笑一笑比较好看。
　　就算，这条规律对她来说不适用。
　　“不说这些糟心的了，我们来画画吧。”何夕搬了条椅子来坐，“帮我画张像好吗，下次我会托黄先生带报酬来。”
　　江蓠欣然接受：“好呀，我第一次有模特了诶。”
　　何夕静静地闲坐，看女孩笑着动笔，思绪向病房的窗外飘远，遨游于朗朗晴日。
　　她想，时雨这会儿是不是在看书？倘若是，那她看的是谁的作品？海莲、村上，还是圣埃克苏佩里？等自己回去，可要记得检查检查借记卡的记录更新。
　　过了一个多小时，画作好了，黄新鸿请来的护工也带着午餐前来照料江蓠。
　　何夕收到师傅的指示，她的使命已经结束了。“江蓠，快到你午休的时间了，那我先走一步。”何夕收好两张画作，和江蓠告辞。
　　“嗯，姐姐再见。”江蓠噙着笑，欣欣然道别。
　　走到门口，何夕停了下，回过头去。
　　“哦，对了。”
　　她卸下牵扯着咬肌的力，轻轻抬起薄唇的两侧，笑意浅淡而稀朗。
　　“生日快乐。”
　　杨梅接待完一批爱心人士，从大门口缓缓地往回走。
　　工作之余，她经常像这样走走停停，观望她为之奉献了几十年的福利院。
　　当初，这里蛮荒得很，只几间屋舍。
　　光阴似箭，日月如梭。而今，院里盖起了高楼，造上了操场，一切都和从前大不相同。
　　人，也离去了一群又一群。
　　经过综合楼后方，她望见了时雨忙碌的身影。
　　女孩系着花匠的围裙，戴着橡胶手套，侧对光照来的方向跪在花坛里，把那些歪七倒八的花花草草扶正。
　　一滴汗珠滑过眉心，像坐滑梯一样，沿着高挺的鼻梁骨徐徐滚落。乌发低低地扎起，匍在背后，为那张侧脸平添三两娴静。
　　或许是被繁忙的公务窃取了记忆，杨梅甚至记不得，那个她冒着大雨捡回来的孩子，几时长得这般标致了。
　　“时雨。”杨梅走上去，拍了下她的肩，“在帮老张管花呢。”
　　时雨抬头露笑：“杨院长。”
　　“大白和阿亮打架，把花踩坏了。”她扶起一株白花，向院长说明情况，“张伯年纪大了腿脚不好，我帮他整一整。”
　　“……我们时雨，太懂事了。”杨梅欣慰，又心酸。
　　向福利院众人隐瞒病情，是时雨自己的意愿。
　　几个月来，她照常生活，照常帮忙，照常对每个人笑颜相向。
　　时雨曾向院长坦言，她这样做，是怕成为别人的牵挂。
　　她想悄无声息地离开，就当为那再无可能的流浪之旅，开一个永无下文的头。
　　打完了照面，时雨又和杨梅闲扯了几句长短。院长走后好一阵，她停下手头的活儿，摘了手套抹掉满头的汗，拍去身上的大半尘土。
　　好累，想充电。时雨边想边往综合楼里走。
　　前面的课室发出孩子响亮的读书声。时雨路过，见到个小男孩摇头晃脑念着他不明其意的诗句：“扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩……”
　　这个年纪学《离骚》，会不会太早了啊？不过……好学也不是什么坏习惯，挺好的，挺好。
　　时雨想起曾经的自己，一笑置之。
　　再往前便是音乐教室了。
　　听见琴声后，她慢下脚步，悄悄朝里望去。
　　不出所料，何夕正在教小满弹尤克里里。
　　“进来。”清冷的嗓音透出一丝命令的意味，“要看也别站门边上看。”
　　时雨面带窘态，笑着走进教室：“……被发现了啊。”
　　“我不瞎。”何夕低着头，在换琴弦。
　　假话帅不过三秒，被小孩无情拆穿：“时雨姐姐，是小满提醒何夕的。”
　　时雨险些笑喷。
　　“就你机灵。”她嗔笑着摸摸小满的头，转而问何夕，“你什么时候回来的？黄先生的事，办妥了吗？”
　　“两点多吧。”何夕简答道，默认第二个问题作肯定回答。
　　“回来都不给我发个消息的么？”
　　“我去图书馆看过，你不在。所以我猜你在忙，就没打扰。”
　　时雨：“你一下变这么贴心，不会有什么阴谋吧？”
　　何夕动作一滞，没回话。她貌似没有心情接应这个玩笑。
　　在时雨费解的目光中，何夕忽然放下了琴，站起来给了灰头土脸的她一个越过肩头的拥抱。
　　“……”
　　小满惊呆，默默捂上双眼。
　　时雨惊愕了两秒，心里还在调侃，何夕居然不顾洁癖对自己主动投怀送抱，她祖上是烧了什么高香。
　　可她很快发觉，那颈窝里深埋的体温，在频闪着颤动。一抽一吸的低咽，经由耳骨传导，直入心扉。
　　“……怎么啦？”
　　时雨轻拍着何夕的背，柔柔地问道。
　　“没事。”
　　她声音低闷，像塞了鼻子。
　　“有点过敏。”
　　--------------------
　　这块木头终于A上去了～（笑）


第30章 29搭档
　　=======================
　　“小远啊，你周日有空没，外婆带你去相亲角看看……你都十八了，该物色起姑娘家啦。”
　　“那天不行啦外婆，我有工作安排的。再说了，我现在还小呢，相亲什么的，还是……”
　　何夕咬了口包子，摆弄着被她搁在手办架上的彩虹贝壳，饶有兴趣地听林远和他外婆拉扯。毕竟她可没有这种类似被催婚的烦恼，看热闹不嫌事大。
　　何家家教严，家训乃“学业至上”。何夕头一回去KTV，都是成年后的事。恋爱？天方夜谭。
　　好在问题也不大，她本人对情情爱爱并不怎么感冒。
　　爱情不是生活的必需品，呼吸才是。
　　她正窃听得入神，忽感头顶被人用什么不轻不重地打了下。
　　“你关心这小子的感情干嘛，你又不给他当女朋友。”董思然吊儿郎当地晃了晃手里的文件夹，口气挺欠，“老板找你。”
　　交代完，她率性地转个身，自顾自走了。
　　“……又来活了。”何夕抱怨着放下早餐，起来活动了一下僵硬的四肢。
　　这下轮到林远八卦：“欸小夕姐，你和思然姐和好了啊？”
　　“额，嗯，算是吧……”何夕含混地回答，伸手把林远的脑袋推了回去，“相你的亲去，别整天问这问那的。”
　　男生嘴贱道：“小夕姐你好傲娇啊。”
　　何夕气势压制：“……吵死了。”
　　她去了黄新鸿那儿，还以为有什么重大任务呢，结果老头子只是来给何夕送止咳药的。
　　“你前两天不是咳得要死要活的嘛，我怕你咳出工伤来，特地去找了特效药。”黄新鸿操作着咖啡机，抬起下巴点了点桌上的一小盒药，“自家厂研发的，还能抗过敏。”
　　何夕不收：“不用，我有罐枇杷膏，够了。”
　　“枇杷膏？你确定它能治你的过敏？”
　　“我确定。”
　　老狐狸见过的事，比何夕吃过的盐还多，当即觉察出端倪：“哦……谁送的是吧？”
　　内心那点小九九被当场揭发，何夕脑子一热，脱口而出：“……要你管。”
　　“嗯？”黄新鸿拱起两眼，笑容核善，“怎么跟师傅说话呢……”
　　冷汗渗进身体里，透心凉。何夕认怂：“冒犯了，见谅。”
　　“这还差不多。”
　　“……”
　　师傅一杯咖啡下肚，见徒弟还木着个脸杵在自己这儿，嘴唇抽抽搐搐却迟迟不开口，便问：“何夕，你有什么事吗？”
　　何夕眼神忽闪，支吾其词：“嗯……我想问问，有没有我能做的委托。就，不用怎么见人的那种。”
　　黄新鸿心里感动得要落泪。何夕这尊大佛，终于不舍得一直吃闲饭了。
　　像蓄谋已久一般，他迅速打开抽屉抽出一份委任书，扔给何夕：“这个，就剩一点工序了。你今天有时间，就带上录音设备，按上面的地址去登门拜访。”
　　“为什么还是要见人？”何夕看了眼详情，为难道，“而且，受访人都是些本地老人，我听不懂粤语啊。”
　　师傅让她灵活变通：“锻炼锻炼，穗州人很好沟通的啦。听不懂粤语，你就不会找翻译吗？”
　　“我……”何夕的驳词，哽死在嘴边，“……我试试吧。”
　　自讨苦吃，真有你的何夕。她暗骂自己一时糊涂。
　　出门之前，何夕过问了江蓠的事：“师傅，江蓠的父母，有松口吗？”
　　“……还没。”黄新鸿的笑眼稍稍回落，但语气仍一如往常地安稳，“委托人已经成年，立下的遗嘱会有法律效应，你不必担心。至于这个事，我肯定负责到底。”
　　“那就好。师傅……”何夕想起三天前师傅委曲求全的模样，甚是困惑，“你有没有，对代理人这份事业产生过怀疑的时候？”
　　黄新鸿在位这么些年，必定不可能顺风顺水，他遭受过的打击，也许是何夕难以想象的。
　　“有啊。”
　　他神色下沉，像海水漫灌了地表。
　　“总会有的。”
　　午后，老城区，暮蝉悲鸣时。
　　时雨戴了顶遮阳的棒球帽，手持冰棍等在巷口，哼着她最爱的《小宇》。
　　何夕紧赶慢赶地跑过来和她报道：“……来晚了。”
　　“你不是最擅长踩点了吗？”时雨也不怪她，一脸无所谓的样。
　　“录音笔落公司了，我多跑了个来回。”何夕把器材塞给时雨，准备美美当个甩手掌柜，“要做的事，你都清楚了没有？”
　　“清楚。”时雨来了段一气呵成的贯口，“帮躺在医院的癌症晚期老爷爷录下他多年老友们的临别赠言，没错吧？”
　　何夕：“没错，所以你抓紧上楼把任务解决了，我在这儿等你。”
　　“这不太厚道吧。”时雨眯眼舔着快化完的冰棍，故作回想状，“是谁在电话里死皮赖脸求我帮她一个忙的？”
　　眼看偷懒无望，何夕捂脸道：“……你想怎样？”
　　“同甘共苦。”时雨拉住她的衣袖，“走啦。”
　　因为是提前打过照面的来访，老人们都十分配合，这项委托进行得格外顺利。
　　交流的主力输出自然是时雨。在录音的内容之外，她还和爷爷奶奶们唠各种家常，仿佛自带了“乖孙女”的属性，颇得老人的喜爱。
　　何夕自不用说，肯定是呆呆冷冷地站在角落里，站成一根亭立的录音笔架。
　　“刚那奶奶指着我说了什么？”走下居民楼的楼梯时，何夕拉住时雨问道，“你还看我一眼笑了，该不会她觉得我是个哑巴？”
　　何夕猜的太没谱，时雨忍俊不禁：“没有的事。奶奶说你长得俊俏，我就阿谀奉承地多夸了两句。”
　　“真的？”
　　“字字属实，骗你是小狗。”
　　只要“狗”字一出来，何夕绝不会再不依不挠。
　　时雨：“何大官人，小女为你解了燃眉之急，可有酬劳否？”
　　何夕：“……你想要什么？”
　　时雨：“我不挑，你随意。”
　　“既然这样……”何夕看了看百度地图，记起江姨家的糖水铺子就开在这一带，“请你喝点下午茶吧。”
　　她们来到店里，瞬间受到了江姨全家的热情款待。
　　“来，尝尝你姨的手艺。”江姨一把年纪，辈分比黄新鸿还大，待客的身手却不输另几个小辈。
　　不管何夕如何劝阻说她们吃不了那么多，她愣是托着个方木盘，把一碗碗燕窝桃胶、芋圆椰奶、木瓜银耳之流往她们那桌送。
　　“江姨，你别做了，真吃不下……”
　　“你这孩子，跟我还客气什么！吃不完打包走，慢慢吃！”
　　“那我先结个账吧，不然要被别人误会吃霸王餐……”
　　“我不说了给你免单的嘛，你姨还能出尔反尔不成？去去，陪你朋友喝糖水去。”
　　她把何夕推离收银台，神态与举止都与过年时阻止你收红包的妈妈如出一辙。
　　长辈之命不可违。何夕无奈地想起一些她痛失的压岁钱。
　　她们选了张店外的桌子，为得是蹭这巷子里的穿堂风。
　　老楼之间挨得紧，采光条件差，道路大多背阴，成了隐秘之地。碎石板，长青苔，铺了窄巷的从头到尾，蕴含着一股年岁荏苒的气味。
　　对门大爷躺在安乐椅上，摇着蒲扇扇风，卧听老爷收音机“咿咿呀呀”地唱戏。
　　何夕望见墙头的一丛爬山虎，有感而发：“有点像剡里。”
　　时雨舀起一勺绿豆沙喂给她尝：“你是说穗州？”
　　“……不是，我说的是当下这个环境。”何夕瞥了眼送到嘴边的勺子，斟酌一刻选择保全自尊，“各人管各人的，又不是没有手。”
　　“好吧。”时雨耸了下肩，自己喝了那口绿豆汤，“何夕，我问你，你更喜欢穗州还是剡里？”
　　“剡里。”毋庸置疑，何夕选了老家。
　　“穗州不好吗？一线大都市。”
　　“穗州很好，交通、商业都比我们那里高出几万倍。”何夕低眼看着被她搅拌得一塌糊涂的糖水，说，“但它容不下我，它不是我的城。”
　　时雨一手抵着下颚，道：“展开说说呗。”
　　何夕稍想片刻，诉说出她的肺腑之言。
　　“穗州太大了，繁华得令我惶恐不安，我花上一生也未必能了解它的表象。这里没有一片梧桐叶，是属于我的。”
　　说回剡里时，她的言语变得明快许多。
　　“可剡里不同。它记得我，熟知我，我可以在夜深人静时擅自将它据为己有而不受谴责，我可以对月亮发一个无用的声明，宣告它是我的城市。”
　　何夕目光坚决，强调道：“剡里是我的城市，我终究要回到那儿，陪它老去。”
　　说完了一段小作文，她才意识到自己言之过多，特像个中二病。
　　何夕：“你……会觉得我有病吗？”
　　“不会啊，这很正常。”时雨一不惊讶二不取笑，认认真真地说，“我倒是也想找个归宿，可惜没机会咯。”
　　她笑了笑，神态风轻云静。
　　“喂何夕，你借走的《查令十字街84号》看完了没啊，这都一个月了。”时雨适时转开了话题，“难道你是借去压泡面盖了？”
　　何夕对她的猜忌略有不满，泄气似的用叉子戳穿了一块木瓜：“乱讲，我就不能多重温几次吗？又不是看得慢……”
　　“好好好，反正我也不是催，就随口问问。”时雨含着笑哄，“谁让我对你百分百信任呢。”
　　“信任又不能当饭吃。”
　　“嘿嘿，有总比没有好。”
　　互相耍了会儿贫嘴，何夕脑海里忽地“咯噔”了一下，蹦出个搁置已久的事。
　　这么难以启齿的话，她可得谨慎地组织下语言，免得到时候脸被打得太疼。
　　时雨捉到何夕那心虚的异样，问：“何夕，你是不是有话想说啊？”
　　“……我和你说个事，但你要答应我别笑。”何夕一本正经地跟她卖关子，表情不太自然。
　　“OK，我是受过专业训练的，除非忍不住，一般……”
　　“……我看了你的小说。”
　　“……”
　　最担心的事果然发生了。她才起了个头，对面就已经破功了，笑得两眼都快挤到一起去。
　　何夕拉着脸“啧”了声，踢了脚时雨的凳子让她收着点：“别笑了，我问正事。”
　　时雨揉揉肚子，眼角挂着笑泪：“什么正事？”
　　“你一个多月不更新，弃坑了吗？这不道德。”
　　“噢……原来你关注了一个多月。”
　　“……这不是重点，请你正面回答。”
　　“其实呢，我也没有写不下去，只是在纠结这本书的结局。”时雨从何夕碗里舀了勺银耳，聊回正轨，“你有什么高见吗，大读者？”
　　这踢皮球的功夫是和她老师学的吗？一个德性。
　　何夕虽腹诽着，仍然说了说她的拙见：“要我肯定更愿意看大团圆结局呗，谁不喜欢呢？”
　　“但是按你的剧情走向，最终强行he的话……”她紧接着来了个转折，“绝对是个败笔。”
　　时雨附会地点头道：“所以你的建议是？”
　　“你自己定。”何夕以牙还牙踢出一记任意球射门。
　　时雨：“行吧，那我继续拖着。”
　　何夕：“……拖更还理直气壮，无语。”
　　一顿下午茶，从天亮喝到天黑，伴随巷陌中点起的星零灯火圆满落幕。
　　“江姨，今天谢谢你。”
　　“不用谢不用谢，下次再来啊！”
　　街巷深而静谧，没有什么明显的标志物，漫步其中，像在迷宫里探险。
　　时雨把帽子反过来戴，看着还挺潮流。
　　“何夕，我们俩这么默契，能不能做搭档？”她问，“像福尔摩斯和华生，简直天作之合。”
　　何夕认为她异想天开，不加思索道：“不可能。”
　　“你不需要助手吗？”
　　“不。”
　　“那以后再遇到今天这种委托，怎么办？”
　　“我自己想办法。”
　　事实上，何夕还挺怕这类棘手的事的。但出于私心，她不想让这场拙劣的角色扮演游戏再度节外生枝，所以一口回绝了时雨。
　　当孤狼，没什么不好的。
　　楼宇下灯光幽暗，蒙在她生冷的侧脸上，结了一层化不却的寒霜。


第31章 30不再见
　　=========================
　　“说了再见才发现再也见不到，我不能就这样失去你的微笑……”
　　文具店老板八成是个杰迷，放的五首BGM里有三首是周杰伦的。
　　《说了再见》固然好听，可一大早就被苦情歌熏耳朵，再坚强的打工人也会emo。
　　“……”何夕站在卖美术用品的货架前，精挑细选，犹豫不决。
　　两款彩铅，价格差不多，包装的颜值倒各有千秋。
　　就这个神经质的小细节，把她难到找上外援军师。
　　何夕省略了开场语，甩手便是两张照片，问题紧随其后：“这两个哪个好看？”
　　对方像个系统设置的自动回复，无缝衔接：“第二个。”
　　何夕：“哦。”然后她径直拿着图一的彩色铅笔去付了钱。
　　“你上班要迟到了，何夕。”AI小管家温馨提示。
　　“迟到也不关你事。”何夕提上装彩铅的袋子，悠闲地迈出文具店，“皇上不急太监急。”
　　人工智能衍生出了自我意识，发了句细思极恐的笑言：“那……我就名正言顺地谋权篡位喽？”
　　何夕警觉：她什么意思？
　　时雨没让她久等，一张办公桌背景照揭晓谜底。
　　认出桌上的手办陈设后，一万匹脱缰的羊驼，从何夕的全世界路过。
　　“……我嘞个去。”
　　她冲冠一怒为脸面，向银舟飞奔而去。
　　“时雨，吃芒果不，拿点去吧。”
　　“喝可乐嘛时雨，我分你一罐啊。”
　　……
　　气鼓鼓登上楼梯最末一阶，何夕看见那个臭名昭著的撒旦使者正大摇大摆坐在自己的位置上，以“何夕搭档”的身份享受着众星拱月一般的待遇，不仅骗吃骗喝，还对她的宝贝模型们动手动脚。
　　何夕昨夜才说过的话，时雨全当成了耳旁风。
　　“时……”何夕气得血压飙升，正蓄势发难，却被全场唯一的知情人给架到了楼梯间的墙角摁住。
　　董思然一副绑票的气势，问：“你老实交代，这怎么回事？”
　　何夕一脸懵：“什么怎么回事？”
　　“你不是说她是你委托人吗，为什么又变搭档了？”董思然眉心紧锁，目光如炬。
　　这一刻何夕窦娥附体，有冤难申：“她自封的名号，和我没关系啊。”
　　“那她来公司干什么，投诉你？”
　　“我还想知道呢！”何夕试图摆脱董思然的桎梏，奈何力气太小，逃脱失败，“你别拦着我，我要去赶人了！”
　　董思然神情凝固，不为所动。她双手撑着墙，把身前这只张牙舞爪的猫堵死在方圆几寸。
　　“你听见没，我叫你让开……”
　　“你们关系这么好的吗。”
　　何夕一愣：“什么？”
　　董思然垂落目线，言辞渐冷：“委托人跑来你上班的地方送惊喜，你觉得这正常吗？何夕，你难道忘了工作守则的规定？我们不能和委托人……”
　　“你误会了，她说想和我做朋友，所以我才逢场作戏的。”何夕有苦难言，枉费口舌地解释着，“况且这不就是规定的内容吗？”
　　她想，像董思然这样的模范生，铁定巴不得将代理人守则背个滚瓜烂熟，手册都给翻脱页，怎能遗漏隐藏条款？这不科学。
　　“……呵。”董思然牵起嘴角一声冷嗤，听得何夕晕头转向，摸不着头脑，“高材生，你理解能力好像有问题啊。语文是体育老师教的吗？”
　　何夕：“哈？”二十余年，她第一次怀疑自己中了曼德拉效应，导致记忆偏差。
　　“何夕。”
　　正当她想和董思然问个究竟时，黄新鸿端着咖啡走来，打断二人的交流。
　　他调笑道：“跟同事活络感情呢？”
　　“不是的黄总。”董思然识相地退远，面不改色道，“何夕刚才爬楼梯太急，喘不上气，我扶她歇了会儿。”
　　这说的什么破谎！你才喘不上气！
　　何夕在心里狂翻白眼。
　　“哦哦，互帮互助啊，蛮好的。”黄新鸿摸了摸灰白胡子，说，“缓过来了没何夕？”
　　“……嗯。”何夕吃了哑巴亏，只能顺着台阶下。
　　“行，跟我来一趟。”
　　“……好。”
　　何夕同黄新鸿走了几步，始觉楼梯间这块儿不算什么视野盲区。
　　这样一来，某人岂不是什么都看见了？
　　她抬眸望向彼方，发现时雨笑得明朗，仰在转椅上冲她轻轻挥了挥手。
　　何夕更心塞了。
　　喜欢看别人吃瘪，这算哪门子恶趣味啊。
　　办公室门一关，何夕把满腹的牢骚一股脑搬上台面。
　　“师傅，为什么放一个无关人员进公司？”
　　“保安都去哪儿了？”
　　“你看见她蹭吃蹭喝的嘴脸了吗……”
　　黄新鸿掏掏耳朵，慢条斯理道：“人家是委托人，说白了就是客户。你今天赶走客户，明天还想接着开公司？”
　　“可是……”
　　“好了，我实话跟你说吧，是我请时雨来的。”师傅呷一口黑咖，切回了正经模式，“委托合约上有点小地方还需要确认，直接来公司谈比较方便。”
　　黄新鸿：“以前也答应过带她来看看，正好兑现诺言。”
　　何夕抱着半信半疑的态度，问：“真不是她串通你来整我的吗？”
　　“整你？”师傅乐呵呵地自证道，“你们俩是我学生，手心手背都是肉，我舍得了整你吗？”
　　“……平时那些还不叫整我？”
　　“平时那叫给徒弟的锤炼。你师傅我……”黄新鸿以大佬坐姿坐上他的办公椅，昂首挺胸，说，“是有底线的。”
　　如果何夕是个笑口常开的人，听了这番言论早笑岔气了。
　　“所以师傅你喊我来干嘛？”她淡淡道。
　　黄新鸿坐正身子，收起笑脸，严肃地开口：“入职一个多月了，我想再问问你对死亡的看法。”
　　死……亡？
　　何夕紧紧攥住纸袋的把手，抿着唇发怵。
　　黄新鸿温声：“还是怕，对吗？”
　　“……对。”她声音低成了蚊子叫。
　　“那接下来这个消息对你应该不算友好。”
　　“什么……消息？”
　　这天是个摸不透脾气的阴天，闷热时像要下雨，起风时又仿佛能吹来放晴，始终不给人个痛快。
　　黄新鸿拱手置于颚前：“江蓠的病情，今天凌晨恶化了。估计……也就是这几天的事。”
　　朝生暮死，是为蜉蝣。虫豸难逃命数，人亦然。
　　脑中轰过一记平地惊雷。她手指一松，袋里的彩笔摔在地上，红橙黄绿青蓝紫，霎时失去了鲜艳的原色。
　　还是慢了。
　　又慢了一点。
　　明明就差一点。
　　过去的悲伤，在何夕脑海中重映。
　　黄新鸿一目了然，这些铅笔的用途。他默默注视着何夕的微表情，从她不带任何表演成分的一颦一蹙中，窥读一二。
　　综合这段时间的观察，他得出一个结论：何夕对死亡的敏感度，取决于她与那个人的亲近远疏。
　　很现实的心理，无可厚非。
　　“这份心意，我帮你送去给她吧。”他说，“她会高兴的。”
　　“……有劳了，师傅。”何夕平复心情，凝声道。
　　她望向天边灰度渐深的阴云，好像看见了一片浮空的幽溟，随时能倾塌下来，覆没白昼。
　　“林远，听歌别外放，吵着我眼睛了。”
　　何夕委身坐在两个工位中间的冷板凳上，对着男生的后背劈了记手刀。
　　“嗷呜，痛痛痛……”林远佯装咳血，委屈巴巴地申诉，“小夕姐你偏心！时雨刚刚也外放了，你不说她……”
　　何夕选择性耳聋，惩治完林远便回过头问那鸠占鹊巢的家伙：“你，什么时候回去？”
　　她已惦记这张被霸占的转椅多时。
　　“马上。”时雨笑吟吟地刷着朋友圈，欣赏何夕同事们发的充实生活，“何夕，你的同事都好有趣，早知道我该早点来的。”
　　“哦。”何夕敷衍了事地哼了声。
　　时雨不像何夕那样有拖延症，呆腻了以后很快给她让了位：“回宫吧陛下，微臣先行告退。”
　　“……等下。”
　　何夕懒哒哒地瞥了眼窗外的天色，说。
　　“可能要下雨了，你拿把伞走吧。”
　　时雨胸有成竹地表示不必：“我在穗州十几年了，看雨很准的，一时半会下不了，放心。”
　　“……”何夕听说过看面相手相，从没听过有人看雨相预判天气的。不过既然她问过对方要不要伞，已算得上仁至义尽了，无须再画蛇添足。
　　“走啦何夕。”
　　“……拜。”
　　时雨走后，董思然随口起了个哄。
　　“那么担心人家，干嘛不亲自送送？”
　　方才何夕那假装不在意的目送，因为盯人盯得太久而露馅，人尽皆知。
　　何夕对这玩笑话充耳不闻，兀自坐回位子上，面无表情地抱着臂发呆。
　　“……没劲儿。”董思然见惯了何夕的小脾气，自讨没趣地闭了嘴。
　　下班时，何夕在地铁站听到一对友人的对话。
　　“明天见啊！”
　　“好，再见！”
　　短小而日常，平平无奇。
　　可她倏忽想到了什么。
　　思绪漂游了一整天，将脑子塞得满满当当，瞬时，云开日明。
　　时雨……似乎不喜欢说再见。
　　每一次，她不是用肢体语言，就是以非正式的词汇一笔带过，嘻嘻笑笑，老不正经。
　　……为什么呢？
　　明明……只是一句普普通通的客套话啊。
　　何夕想不通。
　　莫非这两个字，在她心里是不可触碰的魔咒？
　　回到南禹理工，何夕推开宿舍的门，走进狭小的空寂里。
　　无人谈笑风生，无人黄昏与共。
　　她忽然忍受不了这样的安静。
　　即便在过去的无数天中，她一直与它为伍。
　　如同小时候被一个人留在家里，需要凭借电视的声音来维持那点屈指可数的安全感，何夕打开了手机里的音乐软件，随机播放热门歌曲。
　　《说了再见》的旋律再度唤醒遗失的心绪。
　　她望着书架上和信封放在一起的两张素描，空想联翩。
　　——如果说中文的语义无法被简单定论，那“再见”这个词，到底是相逢的序曲，还是离别的终章呢？


第32章 31钟情
　　=======================
　　暮火浇燃天际，红莲炊灼云野。
　　梧桐树上的夏蝉垂垂老矣，终于停止了鸣泣，与世长辞。
　　时雨坐在图书管理员的座位上，乐悠悠地哼着歌。
　　每隔几分钟，她就望一眼门外的余晖，然后问躺在柜台上打滚的狸花猫：“阿亮，你说何夕什么时候来？”
　　猫猫卖萌：“喵……”
　　“她给我发了微信，等到饭点要顺道来还个书。”时雨眼波流转，温柔地捏了捏阿亮的肉爪，“我猜她快到了。”
　　“如果何夕六点钟来，那我从五点钟开始就会感到幸福。”
　　“你明白这种感觉吗阿亮？”
　　她嘀嘀咕咕地和花猫跨服聊天，自得其乐。
　　“咚咚。”门扉锈迹斑斑，叩击声不够清脆。
　　时雨下意识抬头，喜出望外：“何夕。”
　　“……嗯。”何夕仍是那副默认设置的淡漠表情，耷眼斜靠在门边，看上去有点犯困。
　　她怀里揣着《查令十字街84号》。“书。”何夕惜字如金地说道。
　　时雨：“你走两步拿过来呗。”
　　何夕：“懒得动。”
　　比较宠的那个先妥协了。时雨放开了阿亮，走上去交接书籍。
　　“看你这打扮，晚上有约？”何夕这身比平日精致了一丢丢的穿着，引她多心。
　　何夕倦怠地眨了眨眼：“公司有团建，去酒吧开。都是你黄先生出的馊主意，还搞临时通知……”
　　“你不是不喜欢社交聚会吗，怎么这回没请假？”
　　“……师傅说团建和出勤挂钩。”
　　时雨笑了，笑她没长心眼：“这你也信？一听就是唬唬你的。”
　　“……接电话那会儿午觉刚睡醒，迷迷糊糊就答应了。”过度午睡的后遗症一直持续到了现在，何夕话都说不太利索，“总之……总之没有退路可言。”
　　时雨帮她整理了衬衫的领子，叮嘱道：“玩得开心点，但是注意安全啊。”
　　她除皱的手法，有种老妈子的既视感。
　　何夕有些反感这样的管教：“……都是自己人，能有多不安全？再说了，我不喝酒。”
　　她看了眼表：“该走了我，要迟到了。”
　　“嗯，去吧。”时雨安心道。
　　目送完何夕的离去，她抱着书走回图书馆。时雨搬过梯子，打算将《查令十字街84号》物归原处。
　　举起书的那一刻，一张对折的纸忽地从页缝间飘了出来，像只断了翅膀的蝴蝶，掉在陈旧的木地板上。
　　……这是什么？时雨把书暂且搁置，爬下梯子捡起那张纸。
　　一幅肖像素描，画了女生出色的侧脸，笔触精细，惟妙惟肖。尤其是光影刻画出的若即若离之感，更是点睛之笔，生动诠释了那张面孔的冷淡气质。
　　右下角有个用铅笔写的签名：江蓠。
　　是何夕请人画的吗……可是怎么会在书里？
　　时雨翻过白纸，在另一面的底部找到了一小行字，那又欠又别扭的口吻，和画上的主人公一模一样：“偷拍得来的不能算藏品。这才是有品味的人该收藏的东西！”
　　句末还多加了个发怒的颜文字，因为画得不够好看，被涂改过两三次。
　　时雨拿着画左看右看，最后忍不住笑了起来。
　　她轻吹了声口哨，阿亮立刻跑过来让她摸头。
　　暮光像浓稠的红汤，缓慢地漫过窗沿，漫进室内，为一人一猫覆上一层暖橙色的薄膜。
　　食堂就要开饭了，但时雨不是很饿。
　　因为某个人的可爱，多到了能当晚餐吃的地步啊。
　　刚进酒吧时，何夕万分怀疑她走错了片场。
　　“……满屋子气球拉花，这是要闹哪样？开疗养院联欢会吗？”内心OS没藏住，弱弱蹦出口来。
　　何夕对酒吧这类场所的认知，大多浮于表面。今天第一次来，可谓大开眼界。原来除了迷离灯光、高档装修和觥筹交错以外，酒吧里还能有土得掉渣的大横幅，唱歌跑调的中年麦霸和搞笑气氛组。
　　要不说这是银舟的公司团建，她一定以为是哪个缅北诈骗团伙在开庆功宴吧。
　　何夕大概是全场来得最迟的人。她的同事们，一个个早玩嗨了。
　　她干站了会儿，想找个熟人多的地方隐身一晚上。
　　赶巧，边角上的一个卡座，聚的人不多，跟她也脸熟。
　　“小夕姐，这儿！”林远准是喝大了，一张脸比猴子屁股还红，“嗝——咱们刚打赌的，谁最晚到谁自罚三杯啊！”
　　他急冲冲开了罐啤酒，没等何夕坐下便要给她倒杯子里。
　　何夕一眼没看，搬出她事先备好的应对话术：“酒精会损伤脑细胞，收缩脑血管进而让大脑缺氧，然后致幻，消减智力和记忆力，把人变笨……”
　　她语调平直，暗含一丝轻慢的意味，也不怕得罪人。
　　“综上所述，我不喝。”吊顶灯缓缓旋转，向她了无波澜的脸上投去陆离的暗光，“谁爱喝谁喝。”
　　“……”
　　一时间场子冷到了极致，林远更是被吓得抖擞了三分。
　　砸场者并不觉得她做了什么过分的事，满目矜淡，坐在外围玩起了手机。
　　何夕软硬不吃的低情商，在实习生里早就传开。加之她老总徒弟的身份，给人一种高高在上的倨傲感，所以大家基本上都不愿意和这位姑奶奶打交道。
　　这一出聚会扫兴的戏码过后，只怕她在别人眼里的好感又要掉上不少。
　　林远尴尬地笑了笑，引开大伙的注意：“啊哈，没、没事哈，我喝我喝，不能浪费粮食对不对……”
　　他这人太老实了，招呼完同桌的人喝酒谈天，末了也不忘悄悄挪过身来照顾何夕：“小夕姐，你喝点啥不？不能干坐着啊……”
　　何夕瞥了眼身旁喧闹的人群，蹙眉道：“不用管我。”
　　“那我陪你聊会儿天？”
　　“……不要，别烦我。”
　　身负“一个不落”的使命感，林远硬是赖着不走，唐僧念经似的想把何夕拉进热火朝天的氛围里。
　　何夕忍无可忍，几近发飙：“林……”
　　怒火冲至顶点的刹那，一个冰凉的物体突然贴上了她的右脸。挑着尾音的女声随之而来：“冷静点猫儿，别把好心当驴肝肺了。”
　　这嗓音的质感，像烟沙袭掠了沧海一般。
　　听声音，她知道是董思然。可侧眸看人时，何夕却恍惚了少倾，不敢确定。
　　吊带衫，超短裤，火辣傲人的身材显露无疑。光线打得适中，勾出麦色小臂的优越曲线，向上延伸到面部，将妖魅英挺的五官连同耳廓上奇形怪状的耳钉描画得愈发招惹。
　　何夕看呆：“……董思然？”
　　“是我。”她放下盛鸡尾酒的酒杯，坐到何夕对侧，翘了个二郎腿，挑眉道，“怎么，换了个衣服就认不出人了？”
　　“不是。”何夕讪讪地移走被攫夺的目光。
　　“切，女大学生，够单纯的。”董思然推过高脚杯，指指里面五光十色的饮料，“请调酒师给你做的莫吉托，无酒精的，拿去喝吧。”
　　言罢，她从那杯酒里倒出一点，装进小杯一饮而尽，替何夕打消了应有的猜忌。
　　何夕看了眼酒杯，没碰。“……谢了。”她声调低平，听不出多少情绪，“但我不渴。”
　　自打董思然摸透了何夕的劣根性，“欲擒故纵”这招可谓是信手掂来。
　　“那就放着，渴了再喝。”她勾起妖艳的红唇，朝木呆呆的林远抛了个眼色，“林远，咱们喝酒去。”
　　“诶诶，不管小夕姐了吗……”
　　“不管她就对了。”
　　社牛患者被她的“救兵”拉上了闹腾腾的酒桌，何夕可算能一个人清净会儿。
　　她边聊微信边四下观望了两眼，确认了没有人在关注自己后，忸怩地端起鸡尾酒啜了一小口。
　　闻不到呛鼻的酒精味，的确只是饮料而已。甘甜清爽，还有几分气泡水的口感，倒是蛮契合她的口味。
　　混合液体层次分明，五彩斑斓，像压缩后的彩虹沉淀在玻璃容器里。
　　何夕微诧，抿着唇细细地回味。
　　这杯莫吉托……怎么有点像是为她量身定制的呢？
　　酒过三巡，这桌派对人的兴致反增不减。
　　单单喝酒过于枯燥，有人就提议玩点聚会游戏来助助兴。于是七八个人围着一张桌，玩起了“数三”。
　　规则不难，就是让玩家依次报数，逢三的倍数则改为不出声地拍个手，谁反应慢了出错，就要接受惩罚或是喝酒。
　　起初林远为了让何夕也有参与感，邀请过她当裁判，果不其然地遭到了回绝。
　　她仍旧潜身在光所无暇顾及的暗隅里，当一个心猿意马的局外人，偶尔瞥瞥扎堆的同事，观会儿战。
　　爆裂的重金属音乐，回响在吵嚷的酒吧大堂，调动血液中的肾上腺素，支配着一颗颗年轻而狂热的心。
　　“啊——又输了！”林远连续三局被罚，着实喝不太动，“不行了，还是真心话大冒险吧。”
　　他自觉地从桌上的那堆纸团里挑了一个，展开来大声朗读给在座的人听：“有喜欢的人了吗……”
　　“这谁写的，好没挑战性啊。”男生醉醺醺地扮鬼脸，大大咧咧透露自己的情感状况，“嘿嘿嘿，有啦。”
　　问题不够刺激，也没什么新意，但林远的回答是大家喜闻乐见的。
　　一石激起千层浪，几个人你一言我一语地盘问起外貌特征、他们认不认识之类的话，唯有董思然另辟蹊径，顺口问了句：“男的女的？”
　　林远顿了顿，打着哈哈道：“咱得遵守规则啊思然姐，这句纸上可没问哈。”
　　他笑得像个二愣子，一个劲儿挠头发，都快把脑后薅秃了。
　　“行，保密就保密吧。”董思然笑了笑，微微扬起头，道，“下一把。”
　　这回战况异常焦灼。所有人报了十几轮数，最后断在了董思然这里。
　　她随手抓出个纸团，动作洒脱地扔给林远，说：“念。”
　　“诶？哦。”林远摊开白纸，念圣旨一般宣读道，“请问，你是否有过不论如何都难以忘怀的人？”
　　这一问乍一听，似乎和林远抽到的真心话有着异曲同工之妙，无非一个是现在时，一个是过去式。
　　董思然斜倚在卡座的皮革靠背上，一手搭沙发，一手轻轻晃着杯红酒，神态自若地承认：“有。”
　　“男的女的？”林远调皮，原封不动地把这四个字还了回去。
　　他本是半开玩笑，并不指望董思然接茬。
　　谁知她抿了口红酒，淡定地自曝：“女的。”
　　众人稍有骚动，交头接耳分享八卦。
　　董思然抹去杯口沾染的口红印，徐缓地抬起敏锐的黑眸，跨越长桌望向对面，不偏不倚地抓住了何夕那来不及奔逃的惊异目光。
　　她畏畏缩缩地别开正脸，像个不小心偷听到成年人谈话的孩子。
　　桌上那杯精心调制的鸡尾酒，早已见了底。
　　……有意思。董思然在心里笑出声。
　　若非受人之托要帮何夕保面子，以她董思然心直口快的个性，准要在一众同事面前嗤笑一句“少见多怪”。
　　今天，算何夕走运。
　　“失陪一下，去抽个烟。”董思然起身离座，掏出火机捏在手里，“何夕，代我玩两轮。”
　　莫名其妙被cue，何夕自然不愿顺她的意：“不就少个人吗，干嘛叫我……”
　　“别太任性高材生。”董思然借由过路，摁住何夕的右肩，俯身低言道，“学点人情世故，将来才不至于摔跟头。”
　　高调而魅人的香水味，搅乱了何夕一瞬的心神。
　　待她遽然清醒，身边已没了董思然的影子。
　　兼任裁判的林远问她准备好了没，新一轮的“数三”马上就要开始了。
　　何夕憋屈地叹了口气，认命道：“……来吧。”
　　被赶上架的鸭子，如坐针毡地苟活了一分钟，最终输给了一碰数学就自动关机的坏脑子。
　　林远扯嘴皮子道：“怎么会有人输在九九乘法表的范围里啊……小夕姐好菜。”
　　其他人听了他的话，不禁偷笑。
　　本以为人家是个深藏不露的王者，哪知道她连青铜都不如。
　　何夕气得牙痒痒，胜负欲猛增：“……这局试玩的不算数，重来。”
　　同事们都好说话，谁也没计较她的耍赖，其乐融融地重开了一把游戏。
　　这次中招的仍是何夕。
　　林远端上酒杯，佯作“逼宫”地说：“愿赌服输啊小夕姐，我们这么多眼睛呢，你赖不掉的。”
　　“……”何夕心想，横竖都是死，不如抽个纸条得了，反正要是抽中了真心话，随便编点什么以假乱真，又没人看得出来。
　　可幸运之神没能眷顾她。
　　“给微信置顶发消息问对方是不是对自己一见钟情……”林远读完纸上的内容，兴奋得不得了，“哦豁，这个好诶，有看点。”
　　何夕翻了翻消息列表，脸色逐渐难堪：“能不能换个惩罚，这也太……”
　　“不行！”众人齐声否决。
　　这个年龄段的人，八卦之魂烧得正旺，定然不可能善罢甘休。况且经过两轮游戏，他们发现了何夕人菜瘾大的特质，都不怎么怕她了。
　　在群众的监督之下，何夕别无他法，只好照做。她磨磨蹭蹭打完了字，眼一闭，牙一咬，点了发送。
　　“怎么样，回了什么没有？”
　　“还没……额？”
　　话音未落，微信电话的铃声顿时响起。
　　几个男男女女凑拢过来怂恿何夕接电话：“快接，说不定是来给你答复的。”
　　何夕被逼无奈，接通语音说了个忐忑的“喂”。
　　那头有风声和杂音，应该是在室外。
　　“你在玩大冒险吗？”对面语气轻快地挑破了她的小把戏。
　　何夕轻哼道：“嗯……”
　　潜意识莫名感到一丝失望，因为在知道是游戏的前提下，回答的真实性必定大打折扣。
　　果然，那人这样问：“那你想听真话还是假话？”
　　“真……啧，你给我一句交差的话就好了。”何夕看着眼前一只只竖起的耳朵，心说要不开个外放，一起听拉倒。
　　背景中传来愉悦的猫叫，以及女孩子温和如初月的清爽笑声。
　　“一见钟情……怎么可能啊。”
　　“你第一次和我见面的那个样子，表情冷冰冰的，看着就像个脾气很差的人。话少就算了，语气还不怎么温柔，感觉只是来应付应付我罢了。”
　　她温暾地翻着旧账，细枝末节记得一清二楚。
　　“总之，除了长得稍微好看了点，哪一点都不符合‘一见钟情’的标准。”
　　时雨笑嗔道，句句扎心。
　　何夕暗示她收住：“知道了，那我先挂……”
　　“不过呢……”那边像没接受到她的信号似的，兀自将话补充了完整。
　　时雨在前头说了一通伏笔，全为了引出最后一句重头戏。
　　那句话过分耐人寻味，让何夕想入非非。
　　光影迷乱的环境里，心绪如沸腾的岩浆，久久不曾冷却。
　　她有点心慌，怔怔地问：“你、你刚刚说了什么？”
　　风吹动草木，摇曳枝叶，将“沙啦啦”的夜曲送至耳畔。
　　时雨再一次笑了。
　　“我说，”她声色柔缓，诚挚地告白，“不是一见，但是钟情。”


第33章 32走眼
　　=======================
　　不是一见，但是钟情。
　　钟情。
　　两个有棱有角的方块字，在煞白的脑海中无限放大，挤占了逻辑思考的空间。
　　心跳暗戳戳地漏下一拍，空缺由BGM的无序鼓点弥补。
　　何夕少不谙事，不知除了酒精之外，还有更具威胁性的东西能让理智悉数溃败。
　　她内里乱了手脚，表面却强装镇定：“……你是在开玩笑吗？”
　　脑袋一穷二白，拦不住赶着逃难的嘴。在错误的时间节点，她问出一个不怎么明智的问题，覆水难收。
　　电话那端静默了十几秒。
　　她这边一群人也跟着屏住呼吸，害得何夕在自己爆裂的心拍数中受尽了漫长的酷刑。
　　手机的声孔中传出没有重量的琐碎声响。
　　清越的笑声救她于水深火热之中：“噗噗，看把你吓得，当然是开玩笑的啦。”
　　轻松自如的口气，听不出一分名为“谎言”的杂质。
　　何夕：“……是吗。”高悬的心失速下坠，急停在落地之前，死里逃生。
　　“这不是为了配合你的大冒险么。怎么样，我是不是很善解人意？”
　　“……嗯，谢了。这个点，你还在户外干什么，不睡觉吗？”
　　“在看月亮。”时雨温文地说，“今晚的月亮好亮。”
　　她打了个哈欠，悠闲道：“月色真美。”
　　为谨防何夕多想，她贴心地加上了一条免责声明：“别误会，我只是单纯感慨。”
　　何夕略有不快，钝钝地回：“谁误会了，自作多情……不说了，看你的月亮去吧，看完了早点休息。”
　　时雨心悦地笑：“好吧，提前晚安。”
　　何夕默一默，挂断前冷冷涩涩地说了个几不闻声的“晚安”。
　　大冒险的考验，到此才过了一半。见何夕挂了电话，同桌的人不约而同地蜂拥而上，把她围了个水泄不通，阵势大得堪比绑人。
　　他们派林远当代表：“所以到底怎么说了啊，有准信了吗？”
　　何夕淡然地收好手机，如实招来：“她说，不是一见，但是钟情。”
　　吃瓜群众欢呼起来，还有人开了瓶香槟庆祝。他们像磕昏了头的CP粉，反应比正主还激烈。
　　“我刚刚赌的能成，快快快五块钱拿来！”
　　“谁押的不能来着，肠子都悔青了吧？”
　　“我开头就说有戏了，你们哪天见过何夕这么乖溜溜地说话？那肯定有鬼啊！”
　　……
　　何夕发觉了些许不对劲。
　　往日个个对她避之不及的同事，喝醉了以后，居然大大方方地当着本人的面拿她作谈资了，聊得那叫一个欢快。
　　看来酒还是有点用处的，比如在特殊场合让她看清自己人缘的“庐山真面目”。
　　她擒住最近的林远，扯着“软柿子”的耳朵冷冷讯问道：“林远，你老实告诉我，你们私底下都是怎么传我的？”
　　被修罗般的眼神狠狠扫射着，林远瞬感小命不保。
　　“我……我不知道哇……”
　　“？”
　　“别别别，姐，再扯耳朵要掉啦……”男生一边求饶一边求救，“来个人救一下啊——”
　　他的损友正为见证了一对“有情人”终成眷属而狂欢。就算这倒霉蛋叫破喉咙，也不会有人来关心他的下场。
　　玩腻了数数游戏，这帮人又整出了摇骰子的花样。何夕连规则都听得一知半解，自知不是玩游戏的料，果断申请退出，明哲保身。
　　坐上旁观席，心态自然而然转了个一百八十度的大弯。
　　她童心大发，用吸管喝着一杯白开水，放松地观摩战局。
　　有个男生抽到了“向全场最有钱的人借五百块且不做解释”的惩罚。他脸上青一阵白一阵，步伐僵滞地朝黄新鸿那一桌走去，像走断头路似的。
　　这边则是全体目光向他看齐，给这位走了霉运的“壮士”送行。
　　“好悲壮啊，真的不会被骂吗？”
　　“操心什么，黄总的人品你还信不过？能把酒吧包场的人会在乎小小的五百块？”
　　“啊确实，没点家底可不敢开咱们这种入不敷出的公司，纯赔钱的行当……我要是个富二代我也这么玩，唉。”
　　何夕冷不丁加入他们的闲聊，问：“富二代什么意思，黄总家里有矿吗？”
　　她以为师傅是白手起家才把生意做今天那么大，眼下听了同事们的花边消息，不禁生疑。
　　同事都笑她网速慢：“你这都不知道？他可是你亲师傅诶！”
　　何夕暗哂，默默吐槽什么时候师傅还有直系这一说了。
　　林远热心科普：“黄总的家族企业，是国内排得上号的药企，知名度挺高的。他本人名下还有好几家厂呢。”
　　何夕：“那银舟算怎么回事？”
　　林远：“创业项目呗。说来也怪啊，这黄总唯一亲力亲为的公司反而赚不了几个钱，要不是有雄厚的资金在背后撑着，估计早倒闭了。”
　　何夕粗略地算了下，按银舟这个诡异的运营模式，能保持收支平衡都算谢天谢地了。
　　可黄新鸿偏偏把它当心肝捧了好几年。
　　她远远地望了眼坐在沙发正中，被人簇拥着敬酒的中年男人，不论如何也无法将那个儒雅的导师级人物，和不务正业的败家纨绔联系在一起。
　　然而但凡稍微有点眼力见的人，都能从他不拘小节的举手投足中窥见一些年轻时的浪荡模样。
　　是以侧面印证了何夕差劲的眼光。
　　师傅常笑她看人看事总缺个心眼，老揣着糊涂装明白，指不准哪天被人骗得倾家荡产。
　　何夕嘴上信誓旦旦说着“不可能”，实际却比谁都清楚自己有多么好骗。一颗糖，一本书，一封信，只要能正中那角度吊诡的靶心，任何东西都可以轻而易举骗走她的死心塌地。
　　与其祈祷不要遇到不良人，倒不如痛快地因噎废食，委身于坚固的茧房里，隔着一条缝，和世界保持安全距离。
　　过去，何夕一直恪守着这样的信条。直到有人一点一滴地打破了她的清规戒律，很多事才变得一发不可收拾起来。
　　可怜愚钝的当事人，对这些潜移默化的转变毫无知觉。
　　酒量太差的人，即使滴酒不沾，闻着味也能被熏个五六分醉。
　　“我去下洗手间。”
　　前去借钱的男生凯旋之时，她找了个借口离席。
　　一捧凉水泼在睡意丛生的脸上，没能驱散鼻腔中浓稠的酒醉气。何夕抹去凌乱的水渍，看着昏黄镜前灯下颓靡的自己，像座蜡像里的残次品，美丽而废物。
　　大堂里放着震耳欲聋的摇滚，里边断断续续跃出一两声中气十足的划拳口令。
　　何夕揉按着因久坐不起而酸痛的腰椎，循着安全通道的绿光，向一扇通往外界的小门走去，去看看时雨口中的明月。
　　酒吧的灯光布置过于纷杂，她待不上一会儿，眼睛就开始昏花。她需要点正常的光源，润润干涩的双眼。
　　后门连着一条僻静的弄堂，通径深黑。
　　一个人站在唯一的壁灯下，用极致缠绵悱恻的话语和谁打着电话，从说笑到勾哄再到无微不至的关怀，样样俱全，游刃有余。
　　认清了那张浓妆艳抹的脸，何夕当即转身开溜。
　　“何夕，怎么跑出来了，游戏玩输了？”
　　董思然凑巧结束了通话，抢先一步挡在门前，把人留住。
　　“……里面太吵了，我在考虑要不要先走。”何夕不敢抬头对上那双冷魅的眼。她现在满脑子都是董思然在袒露了真心话后，浮于言表的轻薄之意。
　　她不知道那股劲头是在对谁耍横，但最好别冲着她就是了。
　　“哦……觉得无聊了？”
　　“有点。”
　　目光瑟缩，像一艘漂游的船，触上一块暗礁。
　　借着明灭的光，何夕看见两个浮夸变形的字母，纹在董思然的胸口，偏心处。
　　——S·W
　　她猜这是一个名字，最可能是恋人。如果思念达不到刻骨铭心的程度，又有谁会心甘情愿地灼蚀血肉，换一道好看点的疤呢。
　　“干嘛，没见过纹身？”董思然笑着点起一支烟，逗着玩似的弹了下何夕的额头，“要不要帮你纹个同款，我以前就干这个的，手应该还没生。”
　　烟味，酒气，成熟性感的香水前调，这三者放在同一个人身上，往往有一种是多余的存在。但董思然却能很好地驾驭它们，仿佛再多的修饰，都只能为她天生的气质俯首称臣。
　　何夕目测一眼两人的间距，后退半步：“不要，我怕疼。”
　　“而且……我爸妈不允许。”她低着头说，重音落在末尾的字眼上。
　　董思然轻轻瞥向这只困意缠身，抬不起刺的小刺猬，忽而觉得似曾相识。
　　差不多的出身和家境，同样没经历过什么大风大浪，一样的外在成人，和心理未成年。
　　像极了她亲爱的彼得潘。
　　她沉一沉黝黑的眸子，将白茫茫的烟雾吐向背风一侧，免得受一顿不必要的气。
　　“我看你困得傻不愣登的，还是早点回去睡觉吧。”董思然拿手机叫了辆车，“其他人那里，我去说一声好了。”
　　何夕困惑，质疑她的目的：“你今天为什么特别照顾我？”
　　她用着运算不足的大脑胡思乱想，越来越觉得自己是遇到了职场性骚扰。还是比较羞于启齿的那种。
　　董思然：“我接了个外快，要求把你送佛送到西。”
　　何夕：“什么……意思？”
　　“意思就是……”她带着犯迷糊的何夕，走向弄堂外的上车点，“你慢慢琢磨去吧。”
　　“……莫名其妙，一个两个都不喜欢说人话。”何夕嘀嘀咕咕，费劲地揉了揉快要粘住的眼皮。
　　脚上“咔啦啦”踢到个什么玩意儿，金属和塑料制品碰撞的响声从过道中央一路拖拽到墙根。
　　何夕蹲下来一摸索，捡起一串钥匙。
　　方形钥匙扣里封了一张一寸照，边缘有些氧化，卷起细窄的白边。上面的女生穿着条洁白无瑕的连衣裙，坐在晴空朗朗下的湖边石凳上，将长发飘飘的背影留给镜头。
　　虽然没法一下子和记忆对上号，但何夕隐隐感觉，拍摄地点有丁点眼熟。
　　何夕正欲细看，一只深肤色的手伸过来，取走钥匙串的同时也了断了她的探究心。
　　“车已经到了，何夕。”
　　一对桃花状的多情眼，耐性满满地望着她，眼中深沉如海的韵味，像是摒弃不羁放纵的表象后遗留的本色。
　　这还是她认识的那个，有事没事就戏弄她的董思然吗？
　　何夕咽了咽唾沫，忽地懊恼：她好像……就没看准过人。
　　董思然把何夕送上车，抖落指上的烟灰，说：“回了学校就发个消息，别总是让人操心。”
　　何夕一愣：“跟谁？”
　　笨得可以。她笑，不明说：“你觉得呢？”
　　她关上车门，回了个身，留何夕自个儿去冥思苦想。
　　身后的轿车扬尘而去，董思然踱步返回酒吧后门口，在微信上向她的新主顾复命。
　　冷清与喧嚣，仅仅一墙之隔。
　　她松弛地叼着烟嘴，一边打字一边暗中感叹这世界的日新月异。
　　新鲜花样总是几年一换，隔代如隔山。
　　这帮小年轻的情趣，她都快看不懂了。


第35章 33依赖
　　=======================
　　“额……唔——”
　　何夕趴倒在书桌前，上半身蜷缩，像一只煮得烂熟透红的虾，奄奄一息地呻吟。
　　胃里像是被人混着开水塞了一包刀片进去。千刀万剐般的刺痛感，撕裂脆弱的胃壁，沿着传感神经高歌猛进，直冲天灵盖。
　　体温调节也失了效。身子冷得打哆嗦，脑袋和胃部却如同核反应堆一样，随时有爆炸的风险。
　　该死……昨天吃坏什么了？莫非那杯酒里真的有不干净的东西？
　　虽说心里这么想想多少能推卸点责任，但她也知道，以自己那紊乱的作息与饮食，惹来肠胃发难是迟早的事。
　　五感浓缩为一阵阵疼痛，变本加厉地摧折她的意识。
　　手机在桌上，响起电话铃声。
　　她用一半的气力维持呼吸，另一半气力凝聚于汗涔涔的指尖，极缓慢地，触碰接听键。
　　“喂……”
　　“何夕，你猜我现在在哪儿？”难掩兴奋的声音，听来格外迫不及待，“在你宿舍楼下哦。”
　　自从时雨软磨硬泡要到了何夕的校园通行证截图，便成天扬言要来找她“亲热”。没想到她这么快就把非分之想付诸了实践。
　　何夕：“唔……来得，正好……”
　　她正愁没力气呼救。
　　时雨：“啊嘞，你都不表示一下惊讶的吗？”
　　肚子痛得要命，她哪有那么多闲心陪时雨演效果。
　　“……医院。”何夕揪住腹部的衣料，揉皱一团，有气无力地说，“要，去医院……”
　　“怎、怎么了何夕？”
　　“胃，疼……难受……”
　　说着，何夕受不住了，两眼一黑，整个人从椅子上滑落，跌坐在桌脚边。
　　地板的寒气助长了痛觉的蔓延。
　　灼痛感入侵脑海称雄，禁止何夕分心做任何事。
　　电话中，时雨忙里忙慌请宿管开门禁，脚步仓皇地上楼，一遍又一遍喊她名字，寻求微弱的回应。
　　何夕听得见，可是开不了口。
　　她想着等下如果能缓过来点，一定要指着时雨的鼻子数落她一句“白痴”。
　　好好的微信不用，打什么电话。
　　打了就算了，还不肯挂。
　　真当电话费……不要钱么。
　　诊断结果出来了，和何夕预料的一样：急性肠胃炎。
　　高中时她就中过一回招。
　　一个寒冬腊月的深夜，父母围着瘫在输液大厅里，呕吐不止的何夕，整夜都没睡。
　　天亮后，他们赶去学校上班，把劫后余生的何夕留在家，托邻居奶奶照看。
　　那时候她躺在床上，虚弱不已地想，这辈子都不要再体验这种生不如死的感觉了。
　　结果她现在又被扎上了输液管，脱力地等着满瓶药水分解成几千滴，流进这具毛病百出的身体里。
　　“要喝点水吗，何夕？”
　　“不……会吐的。”
　　地面上的污秽刚刚才清理干净，她不好意思让时雨再跑一趟去借拖把。
　　时雨看了看何夕白惨惨的脸色，放下了手中的纸杯。
　　她无奈地问：“你是怎么把自己搞成这副鬼样的？昨天不是还好好的吗？”
　　那只手冰冷干瘦，只消一眼就能算出青筋的概数。
　　时雨将其握在掌心，觉得它骨瘦嶙峋。
　　“天要我死……”腹痛难当，何夕本能地绷紧全身，抵命挣扎，“……我能有什么办法。”
　　“你……你把手拿开，我难受起来，会把你抓疼的……”生理反应，她掌控不了。
　　时雨笑得舒柔：“没关系，能让你好受一点，我不介意。”
　　何夕听闻，不客气地握紧了底下的手，缓解钻心的痛：“……这可是，你说的。”
　　点滴已输了大半，何夕的情况有所好转。
　　刚送到医院时，她痛得死去活来，话都说不出，只会一个字一个字地喊疼，身份信息都是时雨给报全的。
　　想起自己被急救人员用担架抬下宿舍楼，遭到同学围观的场面，她忍不住嘴碎，骂时雨人傻。
　　“时雨……”
　　“你……叫什么救护车啊。”
　　“知不知道，丢死人了……”
　　时雨甘心受埋怨，并不怪她“狗咬吕洞宾”，笑着反问：“我说何夕，面子重要还是命重要？”
　　何夕嘟囔：“胃炎，死不了……”
　　时雨不跟她吵了：“好了你，肚子疼就少说点话。等挂完盐水，回去躺着休息。”
　　“回……回哪儿？”
　　“福利院。我把你安顿好，再去你宿舍拿点换洗的衣服，这两天，你就住我那儿。”
　　何夕垂死病中惊坐起：“你，趁人之危想干什么？”
　　“想多了你。”时雨把人摁回椅子上，安抚道，“你回学校，连个照顾你的人都没有，万一胃病复发，怎么办？”
　　“我……”
　　何夕正要犟嘴，却被时雨笑眯眯地盯住，盯得脊背发凉。
　　“我那张床，已经麻烦阿姨收拾过了，你要是不去，可对不起她的劳动成果。”
　　何夕敢怒不敢言：好你个时雨，跟我玩先斩后奏，还说不是趁人之危！
　　苍天不公。苦和累都叫她受了，便宜和好处，全让时雨一手包揽。
　　尽管嘴上说了不饶人的话，一副宁死不屈的慷慨模样，被炎症的余痛软禁在床上时，何夕着实庆幸身边还有个二十四小时待命的“家政员”。
　　床垫柔软，床单素净，太阳晒过的新被子有股童年最爱的味道。
　　想来还挺划算。
　　她不过出卖了一点色相，就换到了“饭来张口，衣来伸手”的瘫痪人士待遇。
　　大丈夫，能伸能屈，不寒碜。
　　“何夕，有你的电话。”
　　“谁啊？”
　　“你妈妈。”
　　“……”何夕攥着被角犹豫了两秒，“接一下吧。”
　　时雨跪在床边，把何夕的手机送到她面前，自觉地充当了人形支架。
　　电话接通，何夕迎面挨了一顿批：
　　“何夕你怎么回事？辅导员说你犯了胃炎，让120拉走了……”
　　“平时叫你吃得清淡点规律点，你是不是觉得无所谓啊？非要出事了才晓得疼吗？”
　　“世上没有后悔药的知不知道！”
　　妈妈关心则乱，训完了才想起来女儿是个病人：“盐水挂了吗，有没有好一点了？药呢，都开好的吧？”
　　何夕幽幽道：“……没事了。”
　　傅璟：“我记得你舍友都不在对吧，要不要让爸爸联系下穗州的叔叔阿姨，去他们那里借住两天？”
　　何夕瞄了眼时雨，谢过母上大人：“不必，有朋友收留我了。”
　　“朋友，哪个朋友？”傅璟查户口一样盘问，“上次和你去旅游的那个女孩子？”
　　猝不及防被老妈定点爆破，何夕脸面尽失：“唔嗯，嗯，对……”
　　时雨“噗嚓”一下笑出声，何夕赶紧做了个“嘘”的手势。
　　“笨蛋，你出什么声啊？”
　　“抱歉抱歉，实在憋不了了……”
　　“……手机拿近一点，我够不着了。”
　　“好嘞。”
　　那头窸窸窣窣的闺中密语，听得傅璟满头雾水。
　　她家何夕，原来有这么娇气吗？
　　“何夕。”她妈拿出了武则天下诏旨的气势，“你请朋友帮忙，不能白白使唤人家，要心存感激，知恩图报……”
　　何夕烦不过，把被子往头上一盖，蒙头装睡：“别吵我，我要睡觉了，不然胃又开始疼……”
　　妈妈不悦：“你二十岁了，这些道理都不懂，还嫌我们唠叨？”
　　眼看暴风雨来临在即，她侧了个身，把烫手山芋丢给时雨：“你、你去跟她说。”
　　这叫什么事啊。时雨夹在这对母女中间，苦笑着接下何夕酿下的祸：“喂，阿姨啊，那个……”
　　她关上宿舍的门，出去走廊斡旋。
　　“呼……”何夕侥幸逃过一劫，长吁了一口气。
　　还好有时雨做她的挡箭牌，否则她非得被妈妈碎尸万段不可。老师这个职业，太可怕了。
　　五分钟后，时雨来还手机。
　　何夕试探：“我妈怎么说？”
　　时雨：“没怎么说，就拜托我务必多体谅体谅你。对了，还要监督你把胃养好。”
　　何夕孩子气地回应道：“噢。”
　　小恶魔手痒痒，撩开被子边缘，挑起一撮秀发玩：“何夕，连你妈妈都认证过了，你还不承认我们是朋友吗？”
　　“……要你多嘴。”
　　原先白皙的后颈一点点涨红，摸上去也有点烫。
　　时雨边揩油边嘚瑟。
　　“哼哼，死鸭子嘴硬。”
　　比照着傅璟发过来的食谱，时雨去食堂煮了一锅山药小米粥，千里迢迢端回宿舍喂给卧床不起的病猫。
　　时雨举起一小勺粥：“何夕，张嘴。”
　　小屁孩不情不愿咽下嘴边的清粥，嫌弃地说：“太淡了，不好吃。你不放盐的吗？”
　　时雨：“你炎症还没消呢，不能重口味。”
　　何夕蛮横地口嗨道：“这粥难吃死了，我要吃炒饭。”
　　“不要挑三拣四了何夕。”时雨把碗放在床沿上，捧着何夕的脸和她讲道理，“有的吃就不错了。”
　　“等你病好了，再给你做其他的。”
　　何夕望见她清冽双眸中的诚意，忽然就闹不动了。
　　“……好吧。”人在屋檐下，不得不低头。
　　一杯长得像美式黑咖啡的冲剂，冒着热腾腾的雾气，是餐后要喝的药。说明书上写的“味甘苦”，实则是个偏正短语，“苦”字占大头。
　　有参照物在此，何夕才知道小米粥是多么美味的存在。
　　她和时雨讨饶：“能不能只喝一半，全喝下去我会被苦死的。”
　　“不能。”时雨铁了心站在何夕妈妈那一边，“阿姨说必须看着你喝完，不许缺斤少两。”
　　何夕心力交瘁地哀叹：“你是我妈派来虐待我的特务吗？三句话就把你策反了，你有没有骨气啊……”
　　她在榻上撒泼打滚，拒绝接受治疗。
　　时雨那点严肃装不下去了，一面笑一面哄三岁小孩似的说：“把药喝了，我去给你拿糖。”
　　棉被团子安静下来，顶上长出一颗脑袋，头发乱糟糟的。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　何夕：“一言为定？”
　　时雨：“驷马难追。”
　　红日一声不吭落下山，嘱托星星点起房里的灯。
　　何夕含着一块大白兔奶糖，侧躺着听时雨念书。
　　甜腻腻的奶香味，四溢于唇齿缝间，像给予乖孩子的奖励。
　　“正是你为你的玫瑰付出的时间，使得你的玫瑰是如此的重要。”
　　“‘正是我为我的玫瑰付出的时间……’小王子跟着说，以便记住这句话。”
　　“‘人类已经忘记这条真理，’狐狸说，‘但你千万不要忘记。你要永远为你驯化的东西负责。你要为你的玫瑰负责……’”
　　时雨轻声读着《小王子》里的片段。
　　“我要为我的玫瑰负责……”何夕跟着说，以便记住这句话。
　　故事时间结束，该洗漱洗漱，上床睡觉了。
　　何夕听说这里是公共浴室，立马翘脾气，说什么都不肯下床。
　　时雨好生劝道：“何夕，你捂了一天了，不洗澡要长痱子的。”
　　“长就长。”她坚决地说，“总比被你看光了好。”
　　时雨：“你身上哪个地方我没看过？”
　　她心里一臊，背上渗出些黏糊糊的汗。
　　“……臭流氓。”何夕与时雨约法三章，才敢让她搀着自己去楼下浴室，“手脚放干净点。”
　　时雨坏笑，光速答应。
　　反正就算她阳奉阴违，何夕也反抗不了。
　　洗完澡回来，熄灯之前，时雨仔仔细细打量了一遍躺在下铺的何夕。
　　干干爽爽，闻上去还有些香喷喷的。
　　要不是床小得不够两个人睡，她早就挤上去吸猫了。
　　“我关灯了哦何夕。”
　　“关吧。”
　　“有什么情况就喊我好了，我睡觉轻，叫得醒的。”
　　“……哦。”
　　两句晚安，一声下沉，一声上浮，抵消在黝黑的空中。
　　黑夜降下沉睡魔咒，将万物声息收进了潘多拉的盒子。
　　有个人认床，连翻几个身，把被子踹来踹去，睡不老实。
　　“时雨？”
　　“嗯。”
　　“时雨。”
　　“我在。”
　　“……时雨。”
　　她睁开虚阖的眼，从上铺往下探，寻个心安：“有事吗，何夕？”
　　“……没事。”
　　熊孩子用被子半遮着面，低声道出个让人哭笑不得的恶作剧理由。
　　“就是想叫叫你。”


第35章 35悬溺
　　=======================
　　没有夕阳的傍晚，至昏至暗。
　　天幕被深灰色油漆粉刷，丑陋得惹人生厌。
　　炎热将城市压缩在高温处理后的罐头里。人吸入那些发酵过的混浊空气，无异于慢性自杀。
　　受潮的喇叭已经开始播放萨克斯版本的《回家》，可是班主任还在讲台上一再强调暑期安全事项，这种根本没人想听的老生常谈。
　　何夕烦躁地抱着腿上的书包，把刚发下的“防溺水倡议书”折成纸飞机，扔出窗外，丢向栖在枝桠上高声叫嚣的乌鸦。
　　“那就先到这里吧。”老先生揉着患风湿的手腕，说，“希望大家能有一个平安快乐的假期。”
　　教室里一阵地动山摇。
　　“老师再见——”
　　“下学期见老师！”
　　“哎哎不要在走廊上跑，注意安全！”
　　他看着小兔崽子们一个个撒欢儿蹦上回家的路，有心无力地摇摇头叹气。
　　何夕单肩背着空瘪的包，落在离校的大部队之后。
　　班主任同她顺路下楼梯，随口一问：“何夕，你又一个人回去吗？”
　　“嗯。”她看向台阶，抠了抠背带，“我爸妈加班。”
　　“这当老师的，忙起来也是真的忙。”同是体制内的人，老教师对此深有感触。
　　“路上小心啊。”
　　“好，谢谢老师。”
　　校门口的接送大军分列两条人行道上，乌泱泱一片。何夕默念着“请让让”，费劲地挤过比她壮实得多的臂膀。
　　走在前头的初中女生，三两步跑向电动车上的父亲，欢笑着讲起学校里的趣闻轶事。
　　何夕默默把一点冒出头的羡慕打回肚子里，快步拐上回家的常规路线。
　　正值饭点，小吃街的客流量猛增。辛香味的油烟，百害无利，却是不容忽视的诱惑。
　　“叔叔，老样子。”何夕往零钱盒里放入一张五元纸钞，然后轻车熟路地手动找回一个硬币。
　　“肉饼，不要辣椒，多加干菜和葱，没记错吧？”卖菜干饼的男人乐呵呵地开工，“托你哥的福，这配方我记了好几年呐。”
　　何夕微微牵了牵唇，不像是笑的样子。
　　“话说你哥哥也应该放暑假了吧，好久没看见他咯。”
　　“……不清楚。”她低眼望着墙缝下搬家的蚂蚁，弱弱地说，“他这个学期一次也没回来，电话也没打过几个。”
　　胖男人擀好饼，将它拍扁在烤炉壁上：“考进顶尖大学不容易的，你哥肯定在埋头拼奖学金呢，以后好光宗耀祖的呀。是不是，何夕？”
　　远处打下两声闷雷，隔壁大排档的老板动作麻利地收起了店外的桌椅。
　　“是……吧。”何夕瞥了眼细弱的炉火，没有多事地提醒男人该加点木炭了。
　　因为这丝疏忽大意，饼的口感少有欠缺。她将就着，走一步，咬一小口。到了自家楼下，手里刚好只剩个薄薄的透明塑料袋，可以放心交给花坛边的垃圾桶处置。
　　两滴细雨贴上眉心，引她抬头看。
　　防盗窗后面是她家的客厅，那里灯盏通明。
　　“……”何夕攥紧了书包肩带，往楼道里走去。
　　期末的值班周，爸爸妈妈提前回了家，这不正常。
　　那……会是哥哥吗？
　　怀着聊胜于无的期许，她三步并作两步跨上满是灰尘的阶梯，却在看见自家房门大开的瞬间刹停脚步，愣在两层楼之间的平台上。
　　有人，家里有很多人。听声音，大部分是与她家交好的街坊邻居，还有她逢年过节才能见到的亲戚们。
　　……谁在哭，哭得那么伤心欲绝？又是谁，情绪失控打碎了什么东西，还撕扯着嗓子说“对不起”？
　　何夕颤巍巍迈上最后一段楼梯。随高度的增加，视野中的景象渐渐明朗起来。
　　人影幢幢晃过眼前，没有一帧影像是彩色的。
　　“这么好一孩子，怎么说没就没了……哎呦喂，老天造孽啊……”李奶奶脸上全是泪，蜷坐在大理石地板上，和同样泪流满面的傅璟相拥而泣。
　　而她的爸爸，那个桃李成蹊，一身风骨，站上讲台便不怒自威，永远挺着一根脊梁骨的何浔安，此时却跪伏着，捶胸顿足，泣不成声。
　　“对不起啊大哥，对不起大嫂，我没用啊我没看好那孩子……”
　　“我怎么跟他爸交代，怎么交代！”
　　“啊——我对不住你们……”
　　青瓷花瓶倒在他身下，粉身碎骨。
　　辈分大概是她表舅的高瘦男人垂着泪眼，蹲在何浔安身旁，试着劝他冷静：“何年他叔，老天爷要收人，我们也拦不住，可惜这孩子，本来前途无量的……”
　　七嘴八舌的“节哀顺变”，说出口便成了人情冷暖。
　　“发生这种事，我们深表遗憾。何同学的举动，值得尊敬。”身穿黑正装的几人神色肃穆，用官方的口吻慰问家属，“作为家长，谁都不愿看到这样的意外……还请您，节哀。”
　　“这是令郎的部分遗物……请过目。”
　　黑色的漆盒，装了一块表盘碎裂的停摆手表，一副泡了水的棉布口罩，和一张磨损痕迹严重的学生卡。
　　何浔安将它接过来，神情恍惚地凝视了一刻，接着搂着盒子痛哭，嘴里使劲念着忏悔的话，还一度把头“咚咚”地撞向墙壁。
　　“何老师你别，别！再怎么也不能伤了身子啊！”
　　“奶奶您不要太激动啊，等下要昏古七嘎……”
　　“来个人倒杯热茶呀，俺妹手脚冰冰凉了！”
　　众人忙着搀这个扶那个，压根无人在意门口呆若木鸡的少女。
　　何年……死了？
　　骗人的吧。
　　他们又想骗我了。
　　“嘭！”她拽下书包狠狠掼在地上，终于让所有人回了头。
　　“你们……”何夕冷厉地沉声质问，“忘记我几点放学了吗。”
　　一瞬时，房子里鸦雀无声，气氛压抑得如同黑云临城。
　　“何……夕……”
　　爸爸妈妈带着残破的哭腔，情感空洞地唤了她一声。他们当下的心思，半分都无力顾及在女儿身上。
　　表舅小心翼翼跟她悄声解释：“何夕啊，你、你别怪爸妈，他们今天实在是……就是，就是你哥他，他出了点意外……走了。”
　　何夕面无表情地听完这套掩耳盗铃一般的说辞，忽然用力推开要将她迎进门的表舅，冷眼扫过屋里的每一个人。
　　“骗子……”声调扭曲变形，面目全非，“我最讨厌你们了，你们这些骗子！”
　　她想，如果老师拖堂拖得再久一点就好了，兴许他们还有时间想起她，然后好好思考，该如何对她瞒天过海。
　　而不是像现在这般，赤裸裸地，让她直面噩耗。
　　“何夕，你要去哪儿？！外面要下雨了，快回来！”
　　她夺门而出，奔向暴雨前的虚假安宁。
　　在她的城市，在她的街巷，何夕轻车熟路地规划着逃跑方案，不出一会儿便甩掉了身后追着喊她回家的大人们。
　　她单靠着感觉和一双酸软麻木的腿，在路上横冲直撞，跌倒又站起，落得满身淤泥和血渍。
　　路人误会她离家出走，询问是否需要帮助。司机猛踩刹车，大骂她走路不长眼赶着去投胎。常在这一带乞讨的傻子乞丐，也疯疯癫癫陪着她跑了三条街，以为找到了同类。
　　何夕又累又痛，可是她停不下来。
　　这时候回去，她又会像个得了失心疯的精神病人一样，在邻居亲戚们面前惹是生非，让父母寒心。
　　她永远也学不会懂事，永远将期望辜负得一干二净。
　　不像何年。不像那个公认的好哥哥、好儿子、好学生，好到不能再好的阳光帅气的少年。
　　……不像他。
　　也难怪，他和她本就不是亲兄妹。
　　他们不过从小一起长大，不过有着共同的秘密，不过血浓于水，不过胜似至亲。
　　但何年死了，她今后的人生里再也没有何年这个人了。
　　她甚至还没来得及叫他一声“哥哥”。
　　闪电劈开天穹，撕裂远道而来的雷鸣。万吨雨水倾覆而下，声势如惊涛骇浪，汹涌无涯。
　　积水的路面拼凑出一面镜子，收容失乐园的倒影。
　　何夕被困在了大雨中央，像一条溺水的鲸鱼，坠向深不见底的渊。
　　她背负着暴雨的威压，逃向末世中的避难所。
　　看到街角的那一抹暗红时，身心已到达了极限。
　　明知荒唐，她仍然连滚带爬地冲去信箱前，抽噎着向她的笔友求助。
　　“怎么办，木兮，我没有哥哥了，我以后见不到他了……”
　　“你能听见吗，求求你，告诉我怎么办……”
　　“木兮，何年回不来了，他陪不了我了，他骗了我，他骗我！”
　　何夕竭力地捶打着破破烂烂的信箱，眼眦血红。
　　心里有种近乎暴虐的妄想，想把四肢躯干大卸八块后打包折叠，塞进信封，寄去虚构的查林街。
　　那天的一切尚且历历在目。
　　“来，何夕，把信往这里投进去。”
　　“……何年，你确定那个人能看懂我写了什么吗？”
　　“当然可以。”哥哥笑容爽朗地和她发誓，“他是我见过最伟大的魔法师。”
　　“……魔法师？何年，你以为我还在上幼儿园么。”
　　“呵呵，只是个比喻啦。因为木兮的话总能给人带来幸运。”
　　哥哥把着她的手，将信封轻轻推进邮箱的口子，温柔而深挚地说。
　　“我们何夕，要做世界上最幸运的小孩。”
　　雨水冲垮了心野上的营垒，杀戮所剩无几的回忆。
　　她再也克制不了成倍增长的悲伤，终于彻底卸下了十四年来的负隅顽抗，蜷在那个肮脏阴暗的角落里，极尽失态，放声大哭。
　　洪潦从天而降，淹没小城，将她溺毙，沉入亘古严寒的海底。


第35章 35附赠品
　　=========================
　　做大学老师这一行的，修炼点捕风捉影的本事，是基本功。
　　那些个进了教室便直奔最后一排，手机比课本先一步搁到桌上，偶尔装模作样瞄两眼课件，糊弄他们自己的“猢狲”安的哪门子心，老师一眼便知。
　　这类人，最高追求就是及格和文凭，明摆着自生自灭了，还能怎么苛责呢？
　　师生双方都心照不宣，看破不说破，以此维持一种妙不可言的课堂生态。
　　佛系一点，对大家都好。
　　除非……有人猖狂到忘了自己还在上课。
　　“何夕，请回答一下，文章的第二段讲了什么？”
　　突击检查最能体现一个人的真实水平。
　　你看她手忙脚乱地翻书，嘴里支支吾吾拖延时间，打开翻译软件查单词的多线程操作，像是听过一秒钟课的人吗？
　　“大、大致就是说……”何夕绞尽脑汁概括出来的东西，和老师刚讲过的，风马牛不相及。
　　笔译老师笑容可掬地帮她补足了正确答案。
　　“答得挺好的，不过开小差也要注意表情管理哦。”
　　同学们“咯咯”笑了两声，同情她的倒霉。
　　何夕捂住窘得发红的脸，心想为什么还不下课，她要从这五楼跳下去，死一死。
　　好不容易挨过一个满课的上午，她头一个走出教室，去找等在楼下的罪魁祸首兴师问罪。
　　时雨一身学生气十足的休闲装扮，亭立在一楼天井的最显眼处。
　　“何夕，你们学校的人都好热情啊，我就站了一会儿，推掉了三个上来问微信的……”见何夕一脸郁闷，她迅速察言观色道，“你看上去，不太高兴？”
　　眸色偏冷，唇线平直，眉角向下倾斜，呼吸也带了点气鼓鼓的意味。
　　那么何夕的下一句话，大概率会是刁难——
　　“都怪你。”
　　她撇着嘴撒气，较真道。
　　“谁让你非要给我发那个牛排的冷笑话，害得我被老师点名了，在全班面前出糗。”
　　她一五一十还原了事件经过，非让时雨给她道个歉才肯罢休。
　　时雨失笑。她也委屈啊，谁能想到过期了八百年的老笑话还能把人给冷到？也就能拿来逗逗何夕了。
　　她在人耳边哄着：“抱歉啊何夕，是我不好。要不，中午的饭钱我请？”
　　“……算了，说好我请吃食堂的。”何夕拨下肩上的“咸猪手”，边走边打开付款界面，“前几天的食宿，我不白要你的。”
　　在福利院借病住了三晚，何夕可谓尝尽了甜头。
　　平时清闲坏了的阿伯阿妈们听说时雨那儿有个养病的朋友，纷纷大展手脚做起五花八门的十全大补汤，隔三差五往她宿舍里送。
　　何夕看着一桌子的空瓦罐，再一瞧她那貌美如花的贴身“丫鬟”，心说古时候的病秧子皇帝常年不理朝政，也是情有可原的吧。
　　餐后一个小时，何夕经常是拿它来睡觉的。
　　但今天情况特殊，午睡计划被临时取消。
　　她们在北湖旁的林荫路上找了张长椅坐下，吹风，沐影，聊天南海北。
　　时雨：“何夕，你在看什么书？”
　　“……日语教材。”何夕仰天长叹，“下周小测，我刚开始预习。”
　　“合着是临时抱佛脚呀。”时雨揶揄道，手上掰着刚买的熟玉米，抓了一把玉米粒抛进湖里喂鸭子。
　　何夕：“何止……抱的还是个泥菩萨呢，更加没救了。”
　　“感觉，你并不喜欢你的专业。”
　　“嗯，如果我能穿越回去，一定要想尽办法阻止自己做蠢事。”
　　“这是你自己的决定？我以为是你父母的意思。”
　　“是啊，自作孽……所以才没办法怪任何人。”
　　说到失败的高考志愿，何夕悔不当初：“当时一心想着上个好大学，完全没想过好好了解下专业。结果，越学越讨厌。”
　　时雨剥了几粒玉米，喂给何夕，宽慰道：“未拥有的时候总是妄想，得到了却后悔不已，这几乎是人的通病。”
　　“你不必太沮丧，做好该做的就行。”
　　何夕嚼着腮帮子：“……好的。”
　　别看现在的北湖，一派秃噜皮的荒芜景象，仲夏时分，这里也曾有过“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的风光盛景。
　　只是十月太远，等日历翻过篇，花也谢了，叶也枯了，徒留一池脏水和萎焉的茎杆。
　　鸭妈妈带着她的孩子，排队从她们前面游过。
　　时雨举起手机录视频。镜头转至写着“水深危险”的告示牌，她问何夕：“何夕，你说你小时候溺过水，是怎么回事啊？”
　　“气球，飘进了池塘里。我想去捞，然后滑了一下。”何夕平静地讲述着黑历史，“还好我爸在边上，不然就没命了。”
　　时雨：“怕水，难怪像猫。”
　　何夕无意识地嘀咕了一句心里话：“这算是爱屋及乌吗……”
　　时雨：“你说什么？我没听清，再说一遍呗。”
　　何夕忙低头：“没，没说什么。”
　　在太阳底下看书久了，看什么文字都像催眠咒。
　　生物钟打响了铃，何夕瞌睡朦胧地拽了拽时雨的袖子，说：“时雨，我有点困了。”
　　“那我们回你宿舍去吧。”
　　“嗯。”
　　穗州在秋冬季之前的一段时间，总会频繁地刮大风，吹乱俊男靓女刚做好的造型，和一整天的好心情。
　　“诶，何夕，书签掉了。”
　　何夕迷迷糊糊忘了把书合实，这才给了妖风可乘之机，掳走她的梧桐树叶吹向湖边上的半空。
　　时雨伸手去接，没顾得上脚下，一脚踏空往湖里摔去。
　　“时雨！”
　　何夕慌忙去拉，到底却慢了一步。
　　指尖相错分离的那一瞬，她前所未用地错愕，惊恐，心悸。
　　心脏被巨大的阴影收缩挤压，抛下比萨斜塔，逆着重力一再落空，最终炸成粉末状的碎屑。
　　“有人落水了！”
　　“快来帮忙！”
　　遛弯的保安大叔率先发现危机，取了岸上的救生圈，冲刺过来扔向湖中。
　　所幸，时雨掉下去的地方紧靠着岸，她本人也通水性，呛了点水还能自己游回岸边。
　　热心市民合力把她拉上来，问长问短：“同学，伤到哪里没有？要不要联系你辅导员啊？”
　　时雨摆摆手，说：“谢谢，我没事，不好意思啊各位……”
　　她摊开手心，检查书签的受损情况。
　　还好，安然无恙。
　　时雨正为虚惊一场而庆幸，抬眼就见何夕脸色寒峻地走向她，脱下薄外套披在自己湿淋淋的身上，接着旁若无人拉起她的手，快步走出人群。
　　“何，何夕……”
　　“先回去，换衣服。”
　　声音和手上的体温一般冷，她在生气。
　　回到宿舍，时雨借了浴室沐浴更衣，之后轻手轻脚拉开阳台的门，查探何夕是否还在气头上。
　　她多搬了张椅子出来，正在座位前捣鼓医药箱，找棉签和红药水。桌上有一杯热牛奶，飘着丝丝白气。
　　何夕侧眸，道：“过来。”
　　时雨还没坐定，她就拿着沾了药的棉签靠上去，示意对方抬肘：“手肘磕到了，消消毒。”
　　“就一点点伤……”
　　何夕专横，不给时雨说话的时机，雷厉风行地抹完药，贴上创可贴。
　　发着烧的马克杯，一下塞进双手拱成的空心圈。
　　“喝了。”
　　何夕脾气变差的时候，态度一贯强势，用词也简扼得像恶劣的差遣。
　　“谢谢。”时雨小声道谢，慢慢地啜饮这杯热饮。
　　何夕起身站到时雨身后，挡住空调强劲的冷气，拿过早已备好的吹风机，驾轻就熟地烘干指上流淌的水分。
　　脑中闪回几幕昏天暗雨，和心火炽烈。何夕默声，咽了咽喉里的那点燥热。
　　“手法熟练多了。”时雨胆大地调侃道，“偷偷练习过了吗，何夕？”
　　“……瞎说什么。”她神色仍是凝固着，语气却渐渐软弱，好像披着狼皮的羊不小心掉了马甲，败露本性。
　　电吹风发出“嗡嗡”的轰响，吹得人心里鼓鼓囊囊，又闷又堵。
　　歉意忍耐了许久，终抵极限。
　　“我刚刚……没拉住你。”
　　“对不起。”
　　时雨回过头，对上何夕情绪低迷的眼。眼里的火气已消了，独留两抹黑，微微战栗着，叙写心有余悸。
　　“下次，不要做这么危险的事。”
　　“……我会害怕的。”
　　害怕无能为力，更害怕重蹈覆辙。
　　上了年岁的日光灯因电压不稳闪烁了几下，空间忽明骤暗，犹如一台运行的时光机器。
　　时雨静静望着眼前人的脸，恍惚看见了它的青涩模样。
　　稚气未脱的五官，在氧化氢的作用下消融成虚影，口鼻漫出细密的泡沫，包裹着沉溺水中时绝望的窒息感。
　　那是何夕这辈子都挣不开的梦魇。
　　“下次不会了。”她微笑着，抬手勾住悬在颈窝的发尾处，那几根失温的手指，“这次是我太冲动，抱歉。”
　　“不用道歉，毕竟你……”
　　“但是何夕也要答应我一件事。”
　　何夕愣了下，问：“什么事？”
　　时雨轻轻蹭着何夕柔软的指腹，含笑道：“我要你少跟自己生气，有话直说，不要憋在心里。”
　　“你哪只眼睛看见……”冷脸快热化了，何夕拼命捞面子，“我在跟自己生气了。”
　　“看见了哦，两只眼睛都看见了。”时雨吐吐舌头，像个俏皮的妖精。
　　“……手酸了，你自个儿吹吧。”
　　“好人做到底嘛何夕……”
　　“撒娇没用。”
　　“哦？那你想要实质性奖励是吗？”时雨抛了个媚眼。
　　何夕无语：“……闭嘴，我吹还不行么。”
　　下午原本也有课。由于老师个人原因，临时改为线上教学。
　　课程含水量陡增，正合何夕的如意算盘。
　　她将上课的任务交给时雨，自己则横握着手机开了一局游戏。
　　时雨：“要把网课页面挂在桌面吗？”
　　何夕忙着冲锋陷阵，敷衍道：“随你便，只要不点名，万事大吉。”
　　时雨：“我看个电影，行不？”
　　何夕：“可以。”
　　匹配到的队友不仅菜，还特爱吵架内讧，短短十五分钟，何夕连输两局，每次都是六分投，气得她脑门生烟。
　　与之形成鲜明对比的，是时雨在旁看喜剧片时发出的阵阵笑声。
　　何夕决定调整下心态再战，于是凑过去看了眼电脑屏幕：“你在看什么，笑这么开心。”
　　时雨：“《遗愿清单》。”
　　一听电影名，何夕火速撤退，默默念了几遍吉祥话清心净耳。
　　她才不要想到那些令人恐惧的东西。
　　不过，塞翁失马，焉知非福，这倒是激发了她的某些灵感。
　　何夕：“时雨，我问你个事。”
　　时雨目不转睛看着电影画面：“但说无妨。”
　　“你还有没有想实现的愿望？”
　　“问这个做什么？”
　　“……我想送你一个，正式的愿望。”她一紧张，不由得咬了下指甲，“就当，就当给公司积德。”
　　语气之郑重，差点让时雨怀疑她说的是什么人生大事。
　　“何夕……”时雨感动之余，也没忘了调戏她，“你真有能耐，把送福利这种事搞出求婚的气势，噗嗤……”
　　何夕憋着一口血，抄起手边的一包纸巾砸去：“快说，有还是没有。”
　　时雨歪着脑袋想了半晌，说：“有的。”
　　何夕：“展开说说。”
　　“我们那一块儿，以前有个很小的游乐园，专门开给小孩子玩。小时候看书看倦了，就喜欢跑出去溜一圈，还美其名曰……‘城市大冒险’。”
　　时雨被她自己取的名字逗笑。
　　“除了水族馆，就属那个游乐园去的次数最多。我记得节日的时候，那里晚上会开游园会，吃的玩的都很多。”
　　“哦，还会放舞会的那种音乐，然后大人就围在空地上开始跳舞，小孩不懂也要装懂，在那边手舞足蹈的，特别好笑。”
　　感觉和剡里的儿童乐园差不多性质。何夕边想着，问道：“那么，愿望呢？”
　　时雨音调一折，遗憾地说：“游乐园经营不善，已经倒闭了，听说不久后就要被拆掉。可我想坐上时光机，再重温一遍过去。”
　　何夕预感不详，这自找的麻烦，可能比想象中棘手一百倍。
　　“会不会太为难你了？要不算了吧……”
　　在战斗结束前，永远将投降作为首要备选的士兵，注定走不出滑铁卢。
　　何夕坚决不与她的猪队友为伍。
　　“算什么算，包在我身上。”
　　她霸气发言，即刻退出游戏，准备上网找找资料做策划案。
　　时雨忽然戏精附体，托着腮喃喃着。
　　“唉……越听越像求婚誓言。”
　　何夕差点没背过气：“你大白天发什么情啊！”
　　游戏模式一关闭，微信消息像雨后春笋一样，狠命地往她视线里钻。
　　“何夕你睡过头了吗？”
　　“赶紧开麦啊姐妹，老师点你两次了！”
　　“答案在书上第三行，快点照着念一下！SOS，我脚趾都抠出海景房了……”
　　何夕倒吸一口凉气，一个箭步冲上前抢过时雨手中的鼠标。
　　“怎么了何夕？”
　　她那满脸“不知者无罪”的良民神态，看得何夕火大又无可奈何。
　　“时雨。”
　　何夕抽抽嘴角，拖着欲叹又止的气声说。
　　“你真是我毕业路上的最大绊脚石。”


第37章 35黑霭
　　=======================
　　在正式开始工作前，何夕顺路接了个支线任务。
　　“林远，你的快递，收发处的大叔让我帮你捎上来。”
　　“谢谢姐，爱你！”林远用手势比了个心，接过快递盒，狗刨式开箱。
　　噫……才几天没见，这家伙怎么变这么肉麻？
　　何夕想着，流下一滴冷汗：“大早上抽什么风……打了鸡血似的。”
　　林远笑嘻嘻：“因为晚上要去约会啊。”
　　“约会？”何夕陷入思维定式，脑筋一时没转过弯儿，“和委托人？”
　　她仔细一看，这小男生今天的确有些不一样。
　　衬衫崭新的，应该还熨过两三回，纤尘不染。新换的发型是日漫里的风格，和他那张俊秀的脸一搭，妥妥一种“邻家有儿初长成”的既视感。
　　林远听了她的疑问，一半惊讶一半调侃地笑了：“不是，小夕姐，你为什么会觉得我和委托人约会？约会这个词用在工作上，不奇怪吗？”
　　“额，这个……”一句反问正中要害，何夕的智商持续掉线中。
　　“看不出来吗，这小子谈恋爱了呗。”
　　懒洋洋的画外音，来自于看不下去何夕犯蠢的董思然。
　　“思、思然姐你别说那么大声嘛……”
　　“你不都在朋友圈官宣了吗，有什么好害羞的？又不丢人现眼，尽管大方点。”
　　“话是这么说没错……”
　　“嘁，也就何夕这种生锈的脑子才会看不懂那段文案的意思吧。”
　　那边的纯情大男孩正手忙脚乱给脸降火，这边何夕经人点拨总算开了窍。
　　林远谈恋爱了？什么时候的事啊？
　　不会就我一个人不知道吧……
　　何夕瞥见邻桌上那个打开的戒指盒，恍然大悟。她初看时没太注意，快递单上好像是有写“情侣对戒”几个字。
　　“恭喜，祝99。”她拍了拍男生的肩，淡淡地说。
　　林远祛羞不成，顶着红脸挠腮道：“哈哈，谢了，借你吉言。”
　　看林远那容光焕发的样儿，也不知道是哪家小姑娘该被他祸害了。
　　何夕暗想着，在自己工位上坐下，按下显示器的电源键。
　　好在，他年迈的外婆终于可以了却一桩心事了吧。
　　真是个……让家人省心的好孩子。
　　电脑开机，她神色微变的脸反射在素黑的壁纸上，转瞬即逝。
　　双击U盘里，昨天新建的文档，继续这份毫无头绪的空白策划案。
　　她盯着雪白的屏幕发呆，手指无意义地敲击着桌面，而不是键盘。
　　通过网络上的讯息，何夕了解到，游乐园本身规模不大，充其量就是个放了些游乐设施的公园，因为承租期快到了，打算腾退之后再异地重建。原址的拆迁，预计在十一月底动工。
　　也就是说，她需要赶在那之前，获得场地的暂借许可。
　　但何夕一没钱二没人脉，给不了乐园所有方任何好处，人家凭什么大发善心借给她？就算把地方借到手，靠她一己之力，也根本不可能还原时雨记忆中的“游乐园之夜”。
　　山重水复，终究还是逃不过和人打交道这一环——她最不擅长的事。
　　“啧，难办……”何夕情不自禁地抱怨。
　　董思然神出鬼没的，从她背后探出身来，一手越过椅背撑在她桌上，语气挑逗：“见鬼了啊，这年头连何夕都主动加班了。”
　　“游乐园重生计划……嚯嚯，你多大了，还取个中二病一样的名字？”她打了个响指，表情散漫地揶揄道。
　　何夕条件反射关掉文档，欲盖弥彰：“随便想的，反正也不是重点。”
　　“给谁准备的？福利院的那位委托人？”
　　“……不是。”
　　“你迟疑了半秒，那就是了。”
　　何夕不耐其烦，侧过身子问她：“是又如何，业、绩、标、兵？”
　　这浓浓的满级大佬找班上吊车尾耀武扬威的画风，她不得不反感。
　　董思然没有趁势打趣，而是盯了她一会儿，说：“要帮忙吗？”
　　“什么？”何夕乍以为她听错了。
　　董思然懒懒开腔，话里的准星正中她的烦心事：“你不是在犯愁吗，为这个艰巨的任务。不如把详情和我说说，我帮你想门路。”
　　“……”何夕默默思量一阵，婉拒了董思然的好意，“谢了，但这是我个人的事，我不想让别人掺和。”
　　对这项大工程，何夕属实拉不下脸求同事来给她支招。毕竟她那天一气之下把代理人的努力贬得一无是处，冒犯的踏实员工也不止董思然一个。
　　倘若两级反转，他们会怎么看她？
　　董思然挑眉道：“把所有事揽给自己，你认真的吗，猫儿？”
　　何夕总听不惯这痞里痞气的称呼，坚定地推脱：“不劳您烦神，我能搞定。”
　　“Fine，那你加油。”董思然说完，耸了耸肩，脚步一晃一晃，慢吞吞地从何夕位子上撤走。
　　“不好了不好了，底下出大事了！”
　　一个迟到的实习生，满头大汗跑来，给同事们通风报信。
　　“有一帮人带着电视台的，在公司门口示威维权呢！说我们谋财害命，害死了他们家女儿！”
　　他人晕头转向，众说纷纭时，何夕率先反应过来。
　　她跑向靠街的落地窗，往下眺望。
　　二十几号人，有男有女，手里拉着粗制滥造的横幅，当街喧嚷。为首的那对夫妇，在记者的话筒与摄像师的镜头前下跪，痛哭泪涕地斥骂着。
　　行人驻足，指指点点，彼此交头接耳，不知对此情景发表了什么言论。
　　——无良公司还我女儿！
　　——骗人钱财，天诛地灭！
　　——落叶归根，天经地义，非法遗嘱无效！
　　用红油漆写的标语，仿若丑恶狰狞的血字。赤色淋漓，触目惊心，霎时蒙蔽了何夕的神智。
　　“何夕你干嘛去？”
　　“我去楼下看看。”
　　“你不能出去，他们喊着要找管事的讨说法呢，你别添乱啊！哎哎，何夕！”
　　她脚下生风，态度坚硬，在场那么多人，愣是谁都没拦住。
　　银舟的保卫科人手不足，一面要维持现场周边秩序，一面还要尝试和闹事者交涉，一个人都当成了两个人使。
　　保安队长分身乏术，对着对讲机大喊：“现在到底该怎么办啊？！黄先生那里有指示了吗，我们这里情况很糟……喂等一下，有个小姑娘出来了，不行……”
　　他想去截住何夕，却被两个剽悍的村妇牵制，扯着制服一顿辱骂。
　　何夕紧紧攥着拳，一步一步走向闹剧的台风眼。
　　阳光落到她极寒的眉宇间，刹那之息，凝华，零碎，消陨。
　　在一场破坏性风暴中，光是外围的凌冽寒风，已足以剜心剖骨。
　　“求求大家帮我们讨公道啊！我的女儿，我的若男，你怎么就狠心抛下我们，跟这群骗子走啊——”
　　“我家若男，她脑子坏掉的啊，整天喊自己什么姜啊梨的，能是会写遗嘱的人吗？！”
　　“她是被骗的，被骗的！”
　　女人捧着遗像，声泪俱下。她虎背熊腰的丈夫满目猩红，握着采访话筒口若悬河，配合着作秀。
　　“我女儿命苦，得了绝症还不算完，现在被这家公司骗的，躺在太平间几天了没法火化，死了都不得安生！”
　　“可怜若男她，还没出嫁呢……”男人说着，收到妻子的暗号，赶紧搓了搓眼，掐出几滴枯瘠的泪。
　　鳄鱼的眼泪，虚伪而恶浊，滴在纯净无瑕的笑靥上，讽刺之至。
　　何夕咬着下唇，死死凝视那张遗照的一角，呼吸沸煮，烫伤胸腔，形成一片肿痛的溃疡。
　　江蓠不该是黑白的。那个喜欢画画的女孩子，不该是没有颜色的。
　　漫山的荞麦，花田里的蝴蝶，谷场上的太阳和海岸边的蓝眼泪。这些色彩本来都是她的。缤纷的，绮丽的世界，曾是她无价的财富。
　　卑微的蜉蝣，用尽全力活着，为了一个渺小的心愿。
　　她连名字都不要了，只奢望有一处海，能够安葬自己。
　　可那些贪婪的吸血鬼，合伙谋杀了她的理想。
　　所以她死了。
　　“这些黑心公司，死人都不放过，没良心呐！”
　　“赔钱还人，我要带我女儿回老家——”
　　“若男你等着，爸妈一定帮你把公道讨回来！”
　　为什么不肯让她得偿所愿？为什么？！
　　这种结局，不能接受。
　　那些混蛋，无可……饶恕。
　　愤怒膨胀到临界值，理智沦为断线风筝。
　　她冲到女人的面前，歇斯底里地为女孩最后的尊严正名。
　　“她叫江蓠，不叫什么李若男！”
　　何夕揪起女人的前襟，愤恨地纠正道。
　　半路杀出的程咬金，让夫妻二人脸色煞青。
　　女人瞪大了眼睛，神叨叨地，叽里咕噜念了一堆咒术样的东西，哀求阎王爷不要牵连自己。男人推搡了何夕一把，怒吼着让她放手，滚出他们的视线。
　　初生的牛犊，这时还不明白，猛兽的危险之处。
　　何夕深陷在偏执的漩涡里：“叫她江蓠，给我……叫她江蓠！你们这群畜生，凭什么当她的父母？！”
　　她眼眦赤染，声压低而沉，举止完全违背了“心智健全”这四个字的含义。
　　用路人视角看去，就像个不折不扣的疯子，正气急败坏地掩盖自己公司犯下的罪行。
　　手机、摄像机、几十上百双眼睛，都不谋而合地将三人的纠缠当作这戏剧性事件的绝对焦点。
　　男人忍无可忍，当众撕下卖惨的人皮面具，斥骂道：“X你妈，哪来的疯婆娘！找死是不是？！”
　　他粗鲁地拽住何夕的头发，将她全力甩向手边的电线杆。
　　“我靠我靠，要出人命啊……”人群一声惊呼，但谁也没站出来。
　　剧烈的冲击，中断了颅脑与神经末梢的联结，在几毫秒间掳掠了她的视力。感官缺失后，身体失去平衡，向下跌落，直至跪倒不起。
　　知觉稍微恢复一点，她能切身感到前额与左眉骨上燃起了辛辣的火焰，正把露出的焦黑血肉，鲸吞蚕食。
　　熔岩般的血浆从豁开的伤口里流出，缓缓淌入左眼中，再迁徙至脸颊、唇角乃至下颚，带来痛不欲生的烧灼感。
　　嗡鸣声横贯大脑，如厉鬼的尖啸。
　　“额……”何夕愕然，颤着沾了血的双手，怔怔地呢喃道，“她叫……江蓠……”
　　再次听到那个他视为诅咒的名字，男人彻底丧失理性，目光骤然凶残，整张脸歪曲走样，就像茹毛饮血的原始人。
　　他无视妻子的虚情阻拦，同乡的假意劝解，一边对倒地的何夕拳打脚踢，一边泄愤似的咒骂着。
　　“将你妈的离！天天念天天念，把自己给咒死了吧！？”男人下手很重，几乎是直冲着死穴而去，“还想咒死你老子是不是？！”
　　何夕躺在地上，虚力而无望地承受着江蓠曾被施加过的暴行。
　　好痛……
　　有没有人……帮帮我……
　　这天曜日当空，按理来说气温不会低到哪里去，但她却感觉周身越来越冷，仿佛血液在流失的同时还一并带走了她的生命力。
　　她浑浑噩噩听见围观者冷漠的议论声，说她自作自受，像个可笑的小丑。
　　无际的黑霭，笼没了她头顶之上的烈阳。


第38章 37眼泪
　　=======================
　　万幸，她的同事们在抵达现场以后，没有选择袖手旁观。
　　林远胆子小，却冲在最前面。
　　“滚开啊混账东西，别碰她！”他用瘦小的身躯顶开身材魁梧的男人，和其扭打在一起。
　　悬殊的战力，导致林远单方面挨打。然而他死命箍住男人的大腿，为同伴争取时间来将何夕转移到安全的地方。
　　“一个大男人，欺负小姑娘算什么本事！”
　　董思然脾气爆，不知从哪儿找来一块板砖，“哐当”给男人当头来了一下，那人头上，顿时鲜血直流。
　　“这是替何夕还你的！垃圾玩意儿……”
　　眼看领头的负了伤，夫妇俩叫来的打手也没闲着，摩拳擦掌和银舟这边打起了群架。
　　实习生里最不缺的就是血气方刚的小伙子，面对挑衅，没在怕的。
　　混乱就此升级为更加无序的冲突。
　　“小何，你还好吗？别怕，没事了啊……”江姨抱着浑身发冷的何夕，拿了块毛巾按在她头上止血，像对待自己孩子一样安抚着。
　　左眼仍旧睁不太开。
　　她隐隐含着哭腔：“痛……太痛了……”
　　视野晃曳，能见度比方才好了一些，可画质依然停留在默片时代，良久不见好转的迹象。
　　何夕：“我会不会，瞎掉……”
　　江姨：“不会的，不要这么想。”
　　“看不见的话，就……写不了信了。”畏惧将她心底的衷言全数泄露，“还有，还有她的愿望……要实现，那个愿望……”
　　出了故障的成像仪，把两张面容的虚影交叠，令何夕愈加难以释怀。
　　事态演变到斗殴这一步，超出了所有人的预料，骚乱直接惊动了附近的派出所，甚至省去了哪一方报警的步骤。
　　民警到场的那一刻，一直没有出面表态的黄新鸿也终于来到了大门口。
　　“住手。”他气势寒冽地开口，帮着镇住骚动。
　　冷硬的神情，深戾的目色，颠覆了大家心目中的那个温睿形象。
　　“李先生，如果你们有怨言，有诉求，找我黄某协商就可以了，不必对我的员工拳脚相向。”
　　银舟众人都像看到了救星般：“黄总……”
　　“张澄，你开我的车，先送何夕去医院。”
　　黄新鸿把车钥匙交给助理，从容地调度起下属，各司其职。
　　“其他人，配合警察同志了解情况，尤其是动过手的。”他扫了眼地面上，被踩得脏乱的横幅，沉声说，“至于各位提出的要求，我想通过正规途径，合理合法地解决。”
　　黄新鸿望向电视台的新闻车，直勾勾地凝视那黑漆漆的镜筒，毫不示弱地说道。
　　“我们台面上见。”
　　一缕暮光攀上窗台，描画入夜前的苍凉景色。
　　病房外那颗老榕树，肃穆地扎根于废土，陪她魂不守舍。
　　视觉遭受重创，尚处在自愈的过程中。
　　何夕半躺在床上，侧目看高糊的夕阳。一粒硕大的赭红色尘埃，像一张涂鸦在毛玻璃上的贴图，表面泛着锯齿状的波痕。
　　书上说，难过的时候，要看日落。
　　何夕暗忖道，那她看过这般独特的落日，算不算因祸得福。
　　轻微脑震荡，多处软组织挫伤和皮下出血，额上缝了七针，眉尾三针，另附一堆虽不致命，但足够折磨人的症状。
　　二十年来，何夕挨过最毒的打，受过最重的伤，莫过于此。
　　江蓠的生父动起手来，一点也不留情。这次没伤及脏器，算她命大。
　　快一整天了，她不敢闭眼。
　　因为眼中一黑下场，便会反复上演那出血腥骇人的剧目，而看戏的观众们，却在拍手叫好。
　　脑海中刺耳的蜂鸣，一度被漫天飞舞的辱骂所取代。
　　“去死吧你！”他说，“和你的鬼话死一块儿去，下辈子别投到老子家里，真特么丢祖宗十八代的脸！”
　　那个男人，是真的起了杀心。
　　他把自己当成了江蓠，一件早已贬值的商品，报废后仍想着让他血本无归的“不孝女”。
　　所以他想让她闭嘴，更想让她……
　　何夕惶然想到一个字。
　　横，撇，横钩，点，撇，竖弯钩。笔画拆开，像一具被肢解的尸体，血肉模糊，不堪入目。
　　“唔……呜哇……”
　　思绪猛一波动，头就开始激烈地发涨、作痛，接着是犯恶心，干呕和无能地等待后劲消散。
　　在痊愈前，何夕得经历无数个这样的循环。那痛苦对于极度怕疼的她来说，不亚于凌迟。
　　“姐、姐姐，你没事吗？妈，你快出来下——”
　　隔壁床的病友是个摔伤了腿的初中女生，傍晚刚入院。她初次见到何夕发病，吓了一跳，慌忙喊母亲来看看情况。
　　“欸来了来了……”
　　一名妇女从卫生间走出，看到何夕抓着床扶手，一副将要呕心的姿态，赶快拿起垃圾桶递上去。
　　她拍着何夕的背，关心道：“孩子，不舒服的话，我去叫医生来给你看看？”
　　何夕喘着粗气，摇头婉拒：“谢谢，不用……脑震荡的后遗症，正常的。”
　　她知道自己呕不出什么，单纯是生理信号在作祟。
　　“阿姨，您忙您的……不必，不必管我。”
　　“那……那你要是实在撑不住，就和我说哈。反正我全天陪着女儿，不怎么出去。”
　　“好，多谢……”
　　堪堪挺过那煎熬的几分钟，何夕躺回原样，耷着沉重而肿胀的眼皮，乏力地一呼一吸，消磨脑中残存的晕眩感。
　　幻觉做得太过火了，竟将病床变成了一艘漏水的小舟，扔进怒海狂涛里颠簸，晃得她想把五脏六腑给吐个干净。
　　那对母女吃起了晚餐。
　　“小姑娘，你吃过了吗，要不要给你分点去？”女生的妈妈端着餐盒，热切地问她。
　　何夕谢绝了女人的好意：“不了，谢谢。我现在……不怎么吃得下东西。”
　　吃了也是反胃，不如饿着舒服。
　　“你看你精瘦的样子，这一住院，营养跟不上，恐怕要瘦脱相了。”别人家的母亲，见她身边连个陪护的人都没有，不禁奇怪，“孩子，你家里人呢？你进了医院，没人照顾你吗？”
　　何夕有点胸闷，轻轻咳了声：“我是外地人，在这里上大学，父母都在老家，还……还没赶过来。”
　　她并不觉得有多伤心。
　　穗州和剡里相隔一千二百公里有余，再怎么十万火急的事，也背离不了空间距的定理。
　　更何况，是她亲手打发走了师傅请来的护工，说想一个人待着静静。
　　“哦……那同学朋友呢，他们来看过你吗？”
　　“我同事，下午来过。至于朋友……”何夕眨一眨眼，稍显落寞地说，“还是不要让她看到这副丑态比较好。”
　　不会有人喜欢一个缝缝补补的破洋娃娃。
　　何夕以自己的标准，笃信着这一点。
　　早些时候，同事们集体来慰问她。
　　他们一进门，就念着“何夕长”“何夕短”的，还帮师傅传话，嘱咐她安心静养，别担心费用的问题。
　　最夸张的是林远，一把鼻涕一把泪地抽泣，哭他那么大一个小夕姐，被人给打成木乃伊了。
　　若非何夕那时身心交病，腾不出手揍林远，她一定会赏他几个脑瓜崩子，告诉他你姐好得很，少哭丧个脸唱衰。
　　她模模糊糊地看出，男生脸上挂满了彩，衬衫也脏兮兮的，只怕是见不了恋人了。
　　何夕默了默，低声道：“对不起啊。”
　　林远泪汪汪：“唔额，姐，你在跟我道歉吗？”
　　“……不然呢。”
　　男孩子哭得更凶了。
　　“呜呜呜，你人这么好，那个混蛋怎么舍得打你……都怪我跑太慢了，没赶上……”
　　记不清是因为什么情感因素，感动或是无语，亦或是倏忽觉得，这个小弟傻傻的，脑子不太灵光，总之她未加掩饰，浅浅地笑了笑。
　　“那个……董思然呢？”数完人，她发现少了个谁。
　　同事们一下缄口，你谦我让，把林远推出来当话事人。
　　林远低着头，对对手指：“思然姐还在派出所呢。那些人逮着她拍的一板砖做文章，说什么都不接受调解，要去告她。”
　　提起这事，有几个大老爷们沉不住气，愤愤不平道：
　　“岂有此理，他们先动的手，还臭不要脸装受害者！”
　　“何夕都被打进医院了，那男的就想着自己的赔偿，什么人啊我去！”
　　“真开了眼了……不知道黄总会怎么解决，要换我我肯定给他们告回去，谁怕谁啊。”
　　人多固然吵了点。
　　查房的护士看见这里叽叽喳喳像个菜市场，废话不说就把这群好心捣乱的撵了出去，关门送客。
　　何夕独坐在空荡的房间，心劳意攘。
　　大脑深处有个冰冷的声音，在细数她的罪愆。
　　她搞砸了林远重要的约会，害董思然冲动伤人，连累那么多人被扣上“聚众斗殴”的帽子，损害银舟的声誉不说，还要让师傅为她闯下的祸买单。
　　羞耻心和良知齐声质问——她何德何能，被这些人挂念和原谅？
　　何夕这个名字，应该和“罪无可赦”划上等号。
　　意识恍然一抖，回忆到此断片。
　　耳畔围绕着温情的对话。
　　“妈，你晚上回家去睡吧，家里能睡得好些。”
　　“这不得照料你吗……”
　　“我都这么大了，自己能管好自己。”
　　“多大不还是个孩子？没事，让你妈多陪陪，以后长大出去了，想陪都陪不着哩。”
　　鼻尖像沾了一滴柠檬汁，很快漾作一圈酸。
　　她扶着磕伤的鼻梁，想起四年级时发过的一次高烧。
　　爸妈去学校组织抗台，只有哥哥陪她挂点滴。
　　小何夕晕乎乎地说胡话，喊着要看漫画书。
　　结果何年真的跑到医院门口，在地摊上为她买了本连环画。
　　“何年……你好像阿拉丁的神灯啊。”
　　“噗，说不定我就是灯神本尊哦。”
　　“那，我能不能许个愿，让你永远陪着我？”
　　“好啊。”哥哥不假思索地答应，“拉勾，上吊，一百年——”
　　“不许变。”何夕伸出小手，和他盖章。
　　记忆飞速流转，时空隧道中响起一声声温柔的许诺。
　　“送你了，今天的第四十四次日落。”
　　“跟我私奔吧。”
　　“我陪你等。”
　　“总有一天，我会找到她。”
　　声落，影黯，身旁只有孤寂的余晖。
　　何夕撑起涣散的双瞳，数着飞过窗前的麻雀，妄图算出太阳陷没的速度。
　　时雨……时雨在哪里？
　　她有好好的，欣赏今天的黄昏吗。
　　“哈啊……呼……”
　　何夕从噩梦中惊醒，迎头撞上凄清的月光。
　　梦里，女孩哭喊着奔赴大海，被海水烧成灰烬的画面，深刻地植根于眼底，许久挥之不去。
　　她心惊胆颤，大口喘息。缠绕在额头上的厚纱布下，沁出了丝丝薄汗。
　　墙上的石英挂钟，助她明确时间——子午已过，当是后半夜。
　　另一床的母女都在熟睡中。
　　“……何夕？”
　　黑暗里悄然传出她惦念多时的声音。
　　“做噩梦了吧。”
　　何夕慢慢地稳下神，发觉输着葡萄糖的那只手上，多出了一人份的体温。
　　床边的椅子上坐了个人，看身形，是她没错。
　　时雨自诩冲浪小达人，同城热搜上的这点风吹草动，自然瞒不过她。
　　“……你怎么来了。”何夕抬臂挡住脑袋，企图掩盖伤势，却无意中暴露了一整只胳膊的淤青。
　　时雨握着她手，反问：“你不想见我吗？”
　　“不想。”
　　“骗人。”
　　“……”
　　何夕深深吸了口气，正想问她是不是来幸灾乐祸的，转念察觉，时雨的嗓音比平时闷了许多，像憋在水里时发出来的。
　　她扭头看去：“欸，你……”
　　月亮从云层中崭露出半身，月辉熠熠，洒进窗来。
　　何夕顿住。
　　她从未见过这样的时雨。
　　不明媚，不热烈，不笑，也不放肆。
　　泪珠在她脸上印下的辙痕，如今夜的月色一般清浅明灭。
　　何夕心乱，不知所措：“时雨……你为什么哭了？”
　　低咽，掰碎了揉进夜的黑。
　　“……我哭你差点破相。”
　　她颤着秀长的睫毛，忍住眼眶里回旋的泪，挤出一抹强扭不甜的笑。
　　“破相了，我就不喜欢了。”
　　何夕抿抿唇，拙笨地向她保证。
　　“放心好了，我不是疤痕体质，不会很严重的。医生也说问题……”
　　扎了针的手上忽然变得凉嗖嗖。
　　“……不大。”
　　话音未罄，她愣愣地看着那个如夏花般灿烂的女孩，垂下了永不低落的头颅，将溃决的坚强藏进刘海与鬓边的碎发下，呜声哭泣。
　　她哭得好美，残月见了，也要垂怜三分。
　　“呜……”
　　痛楚藏匿了太久，终究抑制不了了。
　　泪如雨下，渗入手背上的擦伤。
　　何夕不明白了。
　　泪液打湿了受伤的地方，不该很疼才对吗。
　　可是为什么，这份疼痛不在她身上，而在心里？
　　难道她自认为坚不可摧的心，也需要用针线缝补一番了么？
　　眼泪有如钻石，美则美矣，但能锋利地割开人心上的条条脉络。
　　什么疼都比不过心疼啊。
　　“时雨、时雨……”
　　顾不了散架的身体，和潮涌般的阵痛，何夕着急地坐起身，边安慰，边笨手笨脚地用遍布紫绀的五指去接时雨落下的泪。
　　生疏的擦拭法，稀里糊涂，一看就是没怎么哄过人。
　　“不要哭了……不会破相的，真的，真的不会的……别、别哭……”
　　淅淅沥沥的啜泣，氤氲了夜晚的墨色。
　　心底里有个什么，在这泪水酿作的小雨中，已被刺破了。


第39章 38家人
　　=======================
　　自打接到女儿出事的消息，何家两口子的心就没一刻放下来过。
　　那天一下班，他们饭也顾不上吃，直赴杭平的机场，但不巧赶上航空管制，飞机延误了个把小时，凌晨才落地穗州。
　　考虑到这个点，何夕定是睡下了，夫妻二人一合计，决定先去酒店休息，天亮后出发去医院。
　　翌日，天气照常晴好。
　　国际都市穗州城，繁忙如旧。快节奏的生活方式，使很多人过了今宵便忘昨日。
　　长久，并不失为一种假象。绝大部分头条，昙花一现，从此下落不明。
　　少数紧抓不放的人，都是心有郁结的当事者。
　　“何夕。”
　　睡了一个质量堪忧的浅觉后，她隐约听见时雨在耳旁唤着自己。
　　“醒一醒，何夕。”开眸第一眼，是昨晚被她惹哭的人，眼周还留着一点浮肿，“你爸爸妈妈来了。”
　　何夕吃力地抬高视线，对接上父母担惊受怕的目光。
　　“……刚到吗，你们？”她边起身边问，神情格外平淡。
　　身子像台老爷机车，她一动弹，零部件便“咔嚓咔嚓”地响个没完。
　　傅璟扶着女儿倚上床头，面带歉意：“飞机晚点了，耽误不少时间。听说你昨天头痛得接不了电话，今天感觉好点了吗？”
　　何夕微微颔首，态度依旧不咸不淡。
　　“想吃什么早饭，妈去给你买？”
　　“……不吃，不饿。”
　　“你那是心理作用。听话何夕，多少要吃一点的，不能饿肚子。”
　　“吃了会吐，没差。”
　　她爸看她对答如流，好像没什么大碍的样子，转而问起挨打一事：“何夕，你公司那边没跟我们透露具体原因，你告诉爸爸，那个人为什么要打你。”
　　何浔安做事古板，最讲究是非对错，急着知道女儿受委屈的来龙去脉。
　　何夕垂着眼，就和没听见似的。
　　何浔安凝眉催道：“说话，何夕。”
　　整整三十秒，她依旧没动静。
　　“浔安，何夕她不愿意回想起来你就别……”
　　“凡事都有因果，不问清楚怎么行？你少惯着她，这身臭脾气，还不是我们惯出来的？”
　　时雨仅仅旁听着，都能感到气氛有多么窒塞。
　　那置身其中是什么感受。
　　她偷偷望向何夕——那张脸比她们第一次相见时，寒冷数倍。
　　父母又因为自己闹起不愉快，何夕不耐烦地泄了口气。
　　“他们来闹事，我上去管了一下，就被揍了。”她淡淡地看向父亲，陈述报告一般，“您满意了吗。”
　　许是被那个故意加重的“您”刺激到，何浔安微嗔，面露不悦。
　　“你自己说说，那是你一个小姑娘该管的事吗？”他指责道，“还闹事，闹事你就更不应该逞英雄！没事招惹人家干什么，你当你还是个小孩是不是？！”
　　“人不犯我，我不犯人，你扪心自问下，你会一点责任都没有吗？！”
　　听完父亲的臆断，和墨守成规的死道理，何夕冷淡的表情风驰电掣地转了一个轮回。
　　先是惊，再是愤，气极反笑，轻嗤一瞬后留下满眼萧瑟的自嘲之意，最终归于寡淡和厌倦。
　　这一气呵成的转变，没经历过千百次，是做不到的。
　　“好了浔安，不要说了……”傅璟好言相劝，用眼神示意道，他还是先出去的好。
　　“不说就不说，当我想说啊……”看在这里还有外人的份儿上，何浔安定了定心，走去病房外接着生闷气。
　　妈妈握起女儿的手，试图挽回糟糕的局面。
　　“何夕，你爸爸是太担心了才会气上头的，你别怨他……”
　　何夕烦躁地甩开母亲，声冷如冰：“你们什么时候走。”
　　傅璟愣了下，为难地说：“……最近学校里事情多，我们就请了一天假，所以……”
　　何夕见惯了爸妈为工作而“归心似箭”的模样，语气愈发受冷，急转直下。
　　“今晚是吧。”她看似无谓，声音却依稀地发抖，“直说啊，何必拐弯抹角。”
　　她妈：“何夕，不要这样……我们有话好好说。”
　　“你们现在就可以走了。”
　　“冷静点何夕，爸爸妈妈老远赶过来，你稍稍体谅下，啊。”
　　“……我说，让你们走。”
　　“何夕，算妈妈求你……”
　　强装的冷漠熔化殆尽，何夕这座休眠火山，终是爆发了。
　　“我就是活该行了吧！”她眼眶一周淡红，逐渐加深，“活该遭人打，活该被你们丢在这儿不管不顾！真是对不住了啊，让你们养了我这种丢人现眼的女儿！”
　　何夕下意识抓起床头柜上的苹果，想砸出去泄愤，最后却碍于肩伤，吃痛地放下了高举的左臂。
　　“……出去。”她捂住抽痛的脑袋，冷语冰人，“给我出去！”
　　妈妈也红了眼，呆滞地伫立在一旁，眼睁睁看着何夕受难，流下一滴泪。
　　何浔安在外面听见何夕出言不逊，怒气冲冲地走到门口准备开口教训，看见女儿病痛发作的羸弱样，铁心一软，保持了缄默。
　　“别激动，何夕。”时雨坐不住了，走上前搀她躺下，柔声抚慰道，“躺一会儿，躺着会好些。”
　　她转向刚被女儿寒了心的傅璟，诚诚恳恳：“阿姨，何夕她被打得不轻，精神不太稳定，心情也比较差，这些……这些都不是她的本意，您不用放心上。”
　　傅璟垂泪，含笑点点头：“我知道。”
　　“阿姨，不如您和叔叔先去外面逛一逛吧，何夕这里，有我照顾着。”
　　“唉，也只能这样……那就麻烦你了，时雨。”
　　“没关系。”时雨送夫妻俩到电梯口，“叔叔阿姨，慢走啊。”
　　电梯关门下降的那刻，她忽地有种如释重负的奇异感。
　　时雨往回走，琢磨了一路也没想出个所以然，为什么明明是一家人，却闹得如此难堪。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　这显然不是怪罪谁就能解决的问题。
　　病房里静悄悄，仿佛声响全被刚才的争吵所驱逐。
　　时雨进了门，十分抱歉地对隔壁床的母女说了句“不好意思，见笑了”。大早上搞了出尴尬的家庭伦理剧，着实苦了她们。
　　“没事没事，你快去陪她吧。”
　　那妇女笑着，指指里头那床。
　　时雨会意，走进去捡起掉在地上的苹果，擦一擦放回果篮里。
　　“他们走了吗。”
　　何夕神色消沉地仰躺在床，问她。
　　“嗯。”时雨坐下来，正视她的眼说，“估计会去黄先生那里吧。”
　　何夕疲倦地闭上眼，呼吸沉重。
　　“何夕，你对父母说谎了对吗。”
　　“……哪里？”
　　“电话的事。”
　　联系何夕最初对待父母的态度，不难猜出，她哪是不能接电话，分明是不肯接罢了。
　　何夕沉默一会儿，睁眼道：“早知道，就隔着手机把架吵了，省得他们浪费几千块机票钱，还不会当面起冲突，多好。”
　　时雨轻叹：“你和你爸爸，貌似很缺乏沟通。”
　　“沟通了又如何，他照旧坚持自己那一套。”何夕冷笑道，情绪再次濒临失控，“他只会觉得我疯了，扫了他何浔安的颜面！”
　　“何夕，那只是气话……”
　　“不，不是的，我很清楚，他就是这么想的。围观的人，网上的人，甚至我爸我妈，他们都认为我不可理喻！”
　　想到那些高赞评论和附势的诋毁，何夕内心一阵恶寒。
　　“……他们说我犯贱找打，说我是从精神病院跑出来的。反正说什么的都有，嚇……”
　　恶意带来的二次伤害，将本就对成人世界失望至极的彼得潘，推向了危崖。
　　她离所有希望的泯灭，一步之遥。
　　“时雨，你怎么想。”
　　何夕缓声问道，眼神近似祷告。
　　“……你不用骗我。”
　　语毕，她陷入静默，无言地祈求着时雨，不要做压垮骆驼的那根稻草。
　　时雨思索过后，俯下身来，帮何夕理了理乱掉的发。
　　“你没有辜负江蓠的信任。”
　　“她一定很高兴，有个人始终记得她的心愿。”
　　“你已经做得够多了，何夕。接下去，歇一歇吧。”
　　“我的立场，一直都和你一样。”
　　何夕颤颤巍巍伸出手，向时雨再三确认：“真的，一样吗？”
　　“一样。”时雨鼻尖红红的，眼眶也润湿，脸上却咧嘴笑着，“骗你是小狗呗。”
　　“那，拉个勾。”
　　“好。”
　　等到何夕彻底平静下来，时雨替她盖好了被子。
　　“睡一觉吧，何夕。”她耳语道，“睡醒了，就把那些人说过的话都忘记。”
　　“……忘了不值得伤心的事，才能记住真正重要的东西。”
　　睡醒时已是正午。
　　何夕潦草地吃了点清粥充饥，向护士借了一套纸笔，在病榻上写起寄予木兮的信。
　　落笔成念，将流言蜚语覆写。积压的精神负担，由此消减了不少。
　　从“见字如面”至信末的落款，何夕像一个虔诚的信徒，字字斟酌，句句言衷。白纸上，写满了她懦弱的反思、忏悔和无助的求救，以及必须交由木兮解开的难题。
　　这些对何夕来说至关重要的答案，她下个月底才能知晓。毕竟，她的上一个疑问，尚未得到解答。
　　余光偏向身侧的读书人，她停了下笔，不禁走神。
　　何夕偶尔会想，如果木兮能像时雨一般陪着自己就好了。
　　那她就不再需要任何人了。
　　……但那样的话，她会不会要的太多了呢。
　　时雨：“何夕，董思然问你人还好吗，她想和你视个频。”
　　何夕反应迟钝，拖沓着问：“……谁？”
　　“董思然，你同事。”
　　“你为什么会有她联系方式？”
　　“上次加的。”
　　“可是她又怎么知道你在这里……”
　　时雨淡定地调出通话请求的页面，躲避盘问。
　　“接吗？”她问。
　　箭在弦上，不得不发了。“……接吧。”何夕说。
　　她拿过时雨的手机，见屏幕上跳出了一张熟悉的脸。
　　“哟，何夕，很高兴看到你还活着。身体怎么样了？”
　　语气欠揍，眉目轻浮，鉴定为董思然本人。通过背景的装饰判断，她是在银舟的吸烟室。
　　何夕：“……谢谢关心，暂时死不掉。”
　　董思然捻着烟，笑道：“我说，你这也太冷漠了，我怎么着也算你半个救命恩人吧。”
　　“多谢大侠救命之恩，在下感激不尽，无以为报，唯有以身相许……”何夕绷着一张木头脸，棒读着影视剧台词。
　　“停，打住，这大礼我受不起。”
　　“……哦。”
　　耍够了贫嘴，董思然转头说起正经事。
　　她告知何夕，上午何家夫妇与黄新鸿在办公室谈话的时候，碰巧撞上打人者的妻子来打听何夕住的哪家医院，以便登门造访求张谅解书，减轻责罚。
　　何浔安捋完事发经过，义正言辞地拒绝了女人的要求，并严正警告他们不要出现在何夕面前，否则就报警。
　　“谁给那人渣胆子往死里打的？！但凡出点事我跟你们没完！”
　　“甭管我女儿原不原谅，我何浔安第一个不原谅！”
　　“要打官司我奉陪到底！就按判下来的赔，不要多也不要少，就是要讨个公正明白！”
　　边上人听了，直呼痛快，都说何夕老爸帮他们出了口恶气。
　　绘声绘色描述完何浔安的英姿，董思然感叹道。
　　“你爸这魄力，帅爆了好吧。呐，虽然你也不差，不过相比起来还是差了一截。”
　　“……”何夕舔了舔后槽牙，没出声。
　　倏忽间，视频那头的人往手机前置摄像旁瞟了眼，脸色立刻黯了下去。
　　像是即将面临什么违心的事。
　　“先不说了，我这儿有工作。”董思然匆匆挂断，“下次聊吧。”
　　何夕：“……行。”
　　简单收拾了下心情，她把手机还给时雨，并略显霸道地说道。
　　“时雨，以后不要背着我和其他人联络。”
　　她横着一双锐利的眼，口气像下通牒一样严肃。
　　“我才是你的代理人。”
　　猫的领地意识，果然很强，这点不假。
　　时雨见她的猫吃了醋，忍俊不禁，连忙示好：“小的知错了，还请皇上开恩，放我一马嘛。”
　　何夕明面上没表示，心里倒是美滋滋，一度憋不住暗爽，要扬起那平直的薄唇来。
　　这小孩子心思，傲娇又臭屁。
　　踏上回程的飞机前，父母特意来与何夕道别。
　　尘嚣积淀了一天，随风而逝。误会与隔阂，该散的都散得差不多了。一家三口共处的场面，明显比清早和睦得多。
　　傅璟把女儿拥入怀里，不舍地叮咛道：“你一个人在穗州，要把自己照看好。不管是为了什么，都得把人身安全放第一位，其它都是次要的。”
　　“……知道了。”
　　“何夕，妈妈别的不求，只盼着你健健康康，平平安安的，能做到吗？”
　　“……能吧。”
　　她妈负责说体己话，她爸则负责来点实际性补偿。
　　“何夕，你爸跟这边的朋友都打过招呼了，如果那几个人再来找你麻烦，他们会帮你摆平的。”何浔安稍显难为情，麻利地掏出手机就要给何夕打钱，“之前错怪你了，爸再转点零花钱给你，赔个不是。”
　　“钱你们自己留着用吧。”何夕乖依地靠在妈妈胸口，漫不经心地提醒道，“不是快到了吗，结婚纪念日。”
　　何浔安老脸一红，又气又想笑，方言都出来了：“侬个小鬼，就你精乖……”
　　傅璟也欣慰地笑了声，心想这两人不愧是亲父女，这么些年了，重归于好的方式仍旧如此清新脱俗。
　　夜里，何夕望着窗外的黑穹，找寻濒危的星星。
　　高楼顶上，一架夜班飞机闪着信号灯，直上云霄。
　　“时雨，”她忽而怅惘地问了问坐在床边的朗读者，“生活里的一切都会好起来的，对吗？”
　　时雨暂停了诗歌的念诵，抬起澄亮的眼，看向何夕。
　　膝上平摊的笔记本，手抄着尼采的《孤独》。
　　她摩挲着密密麻麻的墨迹，若有所思地说。
　　“……对，一切都会，好起来的。”


第40章 39残夏
　　=======================
　　这块，不匹配。
　　换另一块，还是不对。
　　拼图游戏进行到中途，何夕遭遇了瓶颈。
　　形状不规则的碎片四散在餐桌上，她试了很多次，也没能找到与缺口相符的那把钥匙。
　　“啧，卡关了……”信心受挫，耐心也告急。
　　她看看手上那块不知该放哪儿去的拼图，决定再试一次，不成功就半途而废，睡个大觉得了。
　　“放这儿，最左边。”
　　一只戴着名贵腕表的手往桌上探了探，予她指点。
　　何夕听从男人的话，嵌下那枚拼图零片。连接处平整顺滑，严丝合缝。
　　“悟性不错，好徒儿。”
　　温雅深厚的男声，沧桑感显重，引她抬头看。
　　男人一头华发，胡茬邋遢，眼窝深陷而发黑。眼中细密的红血丝，像以光芒为食的寄生虫。
　　何夕抿了抿唇：“……师傅。”
　　她刚刚太专注，没听到有人进了病房。
　　“何夕，我们有四天没见了吧……”黄新鸿憔悴地笑笑，缓缓坐到椅子上，“抱歉，这几天忙得没合过眼，抽不出空来看你，是我失职。”
　　何夕摇摇头，心有酸楚：“不，没有的事……”
　　“没有啊……没有最好。”师傅撑着笑意，和她攀谈，“喜欢玩拼图？这爱好挺好的。”
　　何夕：“不算爱好，我很少玩……都是时雨的主意，她怕我无聊，从福利院拿来的。”
　　“哦……她人呢？”
　　“早上去打工了，中午回来。”
　　她用了“回来”这个说法，有别于常规的“来去”。
　　“这孩子……还活学活用呢。我以前，学过些心理学的皮毛，学生要是压力大，心事重，我就让他们找点能沉浸进去的事干，拼图啊积木啊，只要能转移注意力，什么都好。”
　　黄新鸿接手了何夕放弃的半副拼图，帮她一点一点复盘原状。他动作之流畅，思路之清晰，何夕望尘莫及。
　　“很多时候，过不去的不是现实，只是我们心里那道坎。”
　　图案慢慢成型，师傅的表情也越发凝重。
　　何夕隐隐不安，抓紧了身下的床单，问：“师傅，出什么事了吗？是公司的事，还是……”
　　黄新鸿微微颤着声，叹息道：“你有知情权，我不会瞒你。但江蓠这件事，我要先给你打好预防针——何夕，这次恐怕，真的没有办法了。”
　　“……为什么？”何夕不理解，再渺茫的转机也是转机，为何不能去争取，“委托人已经成年了，遗嘱也是按照正规流程和手续立的，为什么会没有办法？”
　　“……”
　　“师傅？”
　　“问题就在于这份遗嘱。”黄新鸿苦笑着，眼色复杂，“那女孩签下的名字，是‘江蓠’。”
　　脑海里撞钟一样，声波振荡。
　　荒唐。真够荒唐的。
　　她梦寐以求的人生，把她推上了万劫不复的绝路。
　　可是……江蓠又有什么错呢。
　　她只是比其他人奇怪了一点，只是比这个条条框框的世界，奇怪了一点而已。
　　但仅仅这样就容不下她了。
　　何夕拧皱了胸前的病号服，越来越感觉喘不上气。
　　一个巨大的黑洞，盘踞在她脑中，飞旋着碾碎她所有感知，吞进黝黑的虚无。
　　黄新鸿没有急着干预徒弟的情绪。他相信何夕能自己走出几近崩溃的险境。身为遗愿代理人，必须具备一颗足够坚韧的心。
　　桌面上的碎片全部归位，可拼图的正中心却留下了一小片空白。它极度碍眼，但存在即合理。
　　“好点了没，何夕？”
　　“……嗯。”
　　“那我接着说了。你上次问我，什么时候会对这份事业产生怀疑。”黄新鸿露了个比哭还难看的笑，“就像现在，我用尽全力也无法让委托人如愿的时候。”
　　他指指桌上的残次品。
　　“就好比，明知道一副拼图缺了一片，永远不可能完整，却还要自欺欺人地拼完残缺的成品。”
　　“结果就摆在那儿，可你什么都改变不了。”
　　“从一开始就注定。这太悲哀了。”
　　何夕望入那双曾守望过无数心声的眼睛，发觉它已支离破碎，不过是用辛酸的泪沫勉强拼凑在一起。
　　虽然这几天，时雨总是限制她看网上的消息，但何夕仍偷摸着掌握了一些资讯。
　　银舟如今的境遇，并不是很乐观。有心人利用这次破绽，大肆渲染，抹黑打击。一时间，举报信和黑通稿铺天盖地。
　　这件事的影响，甚至波及到了黄新鸿的家族企业。他个人在业界的威望，也因此蒙上了一层厚厚的阴影。
　　而她的师傅，好像短短几天之间就白了头发，断了脊梁，塌了信念，从一个成功人士变成了落魄潦倒的失意者。
　　“85床，该换药了。”
　　护士端着装医疗器械的托盘，走进门来。
　　“那我先告辞吧，一会儿约了要见律师。”黄新鸿站起，把空间让了出来，“自己多保重，何夕。”
　　“师傅。”
　　何夕叫住他，诚惶诚恐地问。
　　“银舟和遗愿代理人，一直都会在吗？”
　　师傅没转身，只留给她一个萧条落寞的背影。
　　“谁知道呢。”他说，“泰坦尼克，不也沉在大西洋里了么。”
　　“咔哒，咔哒，咔哒咔哒……”
　　一支小小的按动笔，在何夕的手里发出了打字机般的声音。
　　“何夕，不要玩笔了。”时雨伸手夺下圆珠笔，凝视她心不在焉的眼睛，“写不出信的时候，逼自己是没用的。”
　　“……那我不写了。”何夕闷闷不乐地将信纸收纳好。
　　时雨：“你今天怎么了？心情这么差，人也没什么精神。”
　　“……”何夕默言良久，说，“时雨，我想去海边。你再带我逃一次，去海边吧。”
　　时雨微诧：“为什么，突然想去海边？”
　　“有一艘船，它沉了。我想去为它做点什么。”何夕冷冷淡淡地诉说着，向时雨卑微乞求，“时雨，求你了。”
　　“你伤还没全好，不能乱来……”
　　“一次就好……时雨，求求你。”何夕一再重复，嗓音瓮瓮的，“不然我会一直难受下去。”
　　她那瞳孔散失了光，犹如死灰。
　　时雨狠不下心，于是想了个折中的方案。
　　“……那你答应我，不能离开我的视线范围，可以吗？”
　　“可以。”何夕低顺着眼，点点头，“你带我出去，我什么都听你的。”
　　她们的逃跑计划开展得相当顺利。
　　时雨为何夕换上便装，带她溜出住院部，乘上南下的公交车，历时两个多小时，来到穗州唯一能看到大海的市辖区。
　　何夕全程乖巧安静，和时雨挨得紧紧的，不吵也不闹，像偷吃了酒酿的宠物猫，看着有点木然。
　　公交车满进满出，前半个小时，她们压根寻不到地方坐。
　　有个好心人看何夕头上包着纱布，曾主动给她让座。何夕怯生生地瞄了一眼时雨，最后选了和她一道站着。
　　“怎么不去坐？”时雨咬着耳朵问她。
　　何夕垂着脑袋，诚实道：“没有你的位置了。”
　　时雨笑她像块榆木：“等下别人下车，我自然找得到，你担心什么？”
　　“不要。”何夕“唰”地抬起脸，和个怕走失的小孩似的，患得患失地说，“不能分开，也不许丢下我。”
　　她在发抖，从紧蹙的眉心，到糊了雾气的眼眸，再到被隐衷封缄的双唇。
　　时雨忽觉，原来“不能离开视线范围”这个约定，是双向的。
　　步行至海滨公园的途中，何夕忽然提出，想去一趟花店。
　　她向老板要了一捧雪白的荞麦花，小心地护在怀里，带去旅途的终末地——穗州南端的沙滩。
　　骄阳正好，风未扬波。水天相交处，涂画了一抹浑然天成的蔚蓝色。海岸边聚集的游人，正惬意地享有此方的阔海空天。
　　时雨牵着何夕，像带了个智力受损的伤病员，来外头做复健。
　　“时雨，我想一个人待一会儿。”何夕抱着花簇，伸出手指向滚涌的浪花，“我不走远，就在那儿前面坐会儿。”
　　时雨应允道：“去吧，我在这儿等你。”
　　“……你不要走开。”她走两步远，回头附言，眼神有些彷徨。
　　时雨微笑：“我不走，一步也不动。”
　　何夕徘徊少许，收起难舍的目光，携着白花，踏着沙砾，向无垠的大海走去。
　　她脚步滞缓地穿越人群，一身风沙流离的颓意，与四周格格不入，躬身垂背坐在涨落无常的潮水前。
　　时雨望着何夕单薄稀淡的身影，心中五味杂陈。
　　彼得潘突如其来的依存，往往不会是什么好兆头。
　　那说明……她在竭力抗拒着长大这件残忍的事。
　　这一次，尚且有自己陪着她逃离，那下一次，下下次，何夕又该怎么办？求人，还是求己？
　　她立足在沙岸边缘，想得入神。尚未开始塌缩的心脏，受了海风的寒，正隐约抽痛着。
　　“时雨，我们回去吧。”
　　何夕没好意思让时雨等太久，不出十分钟便返回来和她报到。
　　她下巴沾了点水渍，袖子上也濡湿了一片。何夕撒谎说是浪拍到脸上了，并且着重强调绝对没有波及伤口。
　　时雨微叹，抬手轻轻拨开盖住对方眼睫的碎发，发现了一只刚哭过鼻子，故作淡然自矜的猫猫头。
　　何夕既然没躲，就证明不怕她看见。所以时雨也未声张，只是浅浅地笑一笑，回应她眸里上涌不息的水光泪色。
　　她好想知道，这个本质上的爱哭鬼，在自己看不见的时候都哭惨了几回。
　　“该做的事，都做完了吗？”时雨问。
　　越过何夕的肩膀，她望见那束纯白的荞麦花已经被海浪冲散，随水势离岸而去，犹如自由的白鸥，将要投身漂洋过海的下一程山水。
　　何夕瓮声瓮气地答：“做好了。”
　　“那我们走。”
　　“……好。”
　　她拉起何夕的手，依照后者的步调慢慢走着。
　　公园出口，少年宫的工作人员在派发氢气球。这种简单的营销手段，很容易讨小孩子欢心。
　　黑的白的，红的黄的，紫的绿的，蓝的灰的。款式还挺多。
　　路过时，时雨感觉衣角被扯了扯。
　　她回眸，见何夕正直勾勾盯着那堆免费气球。
　　“时雨……”她确是渴望，又怕丢人，“我想要气球。”
　　时雨不觉勾勾唇，二话不说便用精湛的演技帮何夕去讨要了一个来。
　　她牵过红色的细绳，在何夕手腕上系了个精美小巧的蝴蝶结。
　　“谢谢。”何夕说。
　　“不客气。”时雨略一踮脚，附耳道。
　　方才的日暮昏光中，她似乎瞥到何夕唇边闪过一道稀零的薄弧。虽然短暂，但总归是真情流露。
　　回程公交，载客量锐减。
　　她们并排坐在车尾，紧握靠向彼此的手。一条红绳竖直在两人之间，向上连着一个飘到车厢顶的氢气球。
　　何夕靠在时雨肩上，沉稳地睡去。
　　她上车前坦言，一个人坐公交会不太敢打盹，以免坐过站。
　　但两个人就不一样了。
　　时雨偷瞄着她的睡颜，心想，生性薄凉如何夕，竟然也能有奶乎乎的一面，像只换牙期的小老虎，没头还没脑。
　　她轻悄地说了句俏皮话：“何夕……你知道自己，其实很受人喜欢吗？”
　　何夕睡得正熟，当然听不见。
　　公车驶上一座大桥，四下豁然开朗，暮景一览无余。
　　时雨瞭望远方，看淡金色的云隙光弥漫于广厦间，将囤积了一天的昼色渐渐销去。
　　耳机里放着许佩哲的《气球》，歌词唱到了“气球飘进爱里，飘进心里，慢慢死去”。
　　车窗开了条缝，灌入微凉的风，吹来初秋的气息。
　　她想，属于穗州的残夏，就快要结束了吧。


第41章 40彼得潘
　　=========================
　　穗州没有春秋，众所周知。
　　一段不尴不尬的过渡期，衔接夏季与暖冬的首尾，蜗居在人们手机的桌面天气中滥竽充数。
　　辅导员刚在年级群发了冷空气来临的消息，提醒大家多添衣，防流感。
　　何夕浏览过群公告，按下熄屏键，将脸低埋入牛肉面的热气中。
　　她真的不怎么喜欢食堂这类公共场所。人多，口还杂。
　　“诶，你看那女的，是不是微博上那个，上赶着挨打的疯子啊？”
　　“还真是。竟然没被打死，牛逼。”
　　“这年头精神病也能考进南理，是有点身残志坚嚯。”
　　“笑死，多损呐你……”
　　闲言碎语像一勺搅局的芥末，倒人胃口。
　　何夕阴下眸，搁了筷子，拨过偏分的发，遮住左额和眉角上的疤痂。
　　拆线那会儿，她不停地问医生，到底会不会留疤。医生以他行医三十年的资历担保，愈合状况乐观，只消积极调理，一两个月便能淡去疤痕。
　　她由此替时雨放下心来。
　　何夕戴上薄卫衣的兜帽，淡扫一眼外面的八级大风，一心想着回宿舍再穿件棒球衫御寒。
　　上楼梯时，迎面走来她一个同班同学。起初对方还有意打声招呼，但一看旁人都对何夕敬而远之，只好讪讪地让出道，装不认识。
　　何夕低头不语，和他人的影子擦肩而过。
　　宿舍本是私密的安全领域，但那份从人堆里获取的惴栗感却蔓延至此，时不时杀出来，打乱她的思维。
　　冗杂的躁意，害她写不了信，看不了书，对什么事都提不起兴致。
　　何夕随便翻了翻微信，不小心点进了宿舍的小群。
　　室友的关怀，停格在她一周前刚住院的时候。
　　她瞻前顾后，终究没能把那句“我出院了，人挺好的”添入聊天记录里。
　　若是害怕得到否定的红叉，那就不要求解了。
　　逃避，才是标准答案。
　　冷风吹开了阳台的门，吹得尘絮满屋子乱飞。
　　何夕抱紧了瑟瑟发抖的自己，突然特想从南禹理工逃走，去个暖和点的地方，等冬天。
　　时隔多日踏进公司总部，她看到了一种花落人去的衰败之势。
　　方才被门卫叔叔祝福“前程似锦”的那位前辈，据说干了有四五年，算得上银舟的开拓者。
　　可今天他抱着个大纸箱，含泪走出大门的那刻，却让何夕感到无比唏嘘。
　　“……小夕姐？”
　　见林远这个愣头青还在，她莫名松了口气。
　　男生殷勤地推上一条椅子：“你这么早就出院了，不多观察观察吗？”
　　何夕没坐，想着等下要走，不过顺路来看看：“感觉没什么大碍了，所以昨天回了学校。”
　　“林远，人都去哪儿了，集体旷工吗？”她问。
　　他们这层，开灯的区域少得可怜，省电也不该是这个省法。
　　林远：“额……有点难说……”
　　何夕让他放宽心：“你实话说，没事。我大概能猜到点儿。”
　　林远可劲儿揉着后颈，把那块都给搓红了：“就，就前天吧，黄总开了个全员大会，先是跟我们致歉，然后说了说目前的困境，还、还挺棘手的……”
　　“他和每个员工担保，去留随意，不会为难，希望所有人慎重考虑后再做决定。所以……”他环视了一圈那些搬空的座位，“就成了这副样子。”
　　职场上碎饭碗很正常。
　　可是碗碎得多了，筵席也就开不成了。
　　而人么……更不得不散了。
　　何夕滚了滚喉咙，道：“都有谁走了？”
　　林远回想，说：“确定离职了的话，阿然、大飞、小志……”
　　几个名字在她脑中过了一遍，何夕甚至没法将它们和那些只打过几次照面的脸对上号。
　　混得够失败的，何夕。她暗中自嘲道。
　　“还有谁？”
　　“……唔，其实，思然姐也走了。”
　　“什么？董思然为什么要走？她不是……”侧后方那个空空如也的位子，令她震惊，“难道是因为那天伤了人的缘故？”
　　何夕不敢相信，董思然那般愿意为“遗愿代理”付出一切的人，居然会抛弃曾经的初心，落荒而逃。
　　她明明不是利己主义者。
　　“没、没有，跟你没关系的。”林远怕何夕误会自责，着急忙慌地解释，“她说是个人原因，单纯干不下去了，是她自己……没资格继续当代理人。”
　　“什么时候的事？”
　　“你住院的第二天，有个女的来公司找思然姐，两个人闹得很不愉快……然后她和黄总谈了谈心，当天就决定走了，还叫我们先瞒着你。”
　　这下何夕更理解不能了。
　　她一激动，莽夫一样给董思然打去电话，开篇“噼里啪啦”地边骂边问。
　　“董思然你脑子进水了吗，好端端的辞毛职啊？！公司现在这个情况没人干活怎么行，那些委托人都等着呐！你忘了你那时候骂我骂得多正义，结果你跑得比我还快！”
　　那边反应平平，也没打断她，不久轻笑出声，似乎早已对这场面未卜先知。
　　董思然笑意鲜明，问：“舍不得我吗，高材生？”
　　“舍你……”何夕急匆匆咽下脏话，险些被噎住。
　　“晚上有空吗何夕？”
　　电话里能说的话有限，既然何夕对她离开的原因穷追不舍，那面谈就是最好的选择。
　　“我们见一面吧。”
　　在头脑一热顺口答应前，何夕的潜意识最先想到的是，她要和时雨爽约了。
　　西湖边，情人岛，月上水杉树的枝头，照耀阒静的黑天。
　　一只鸟飞过她身边，踢倒了其中一瓶空啤酒。
　　“……董思然。”
　　她扔了烟蒂，熄灭手机，缓缓仰起头，用糟乱发丝下的倦眸向前方瞥去。
　　来人穿得严实，戴了帽子和口罩，潮是挺潮的，但脸埋得低，举止有些畏手畏脚，气场略逊。
　　和入职时那个心高气傲的模样，判若鸿沟。
　　董思然哑声招呼何夕过来坐：“你这全副武装的，要去南极冒险吗？”
　　“……来的路上，人太多了。”何夕掀下帽兜，摘去口罩透气，“你刚在看什么，手机上的。”
　　“举报那些造你谣的帖子。”董思然又点了支烟，而何夕毫无反响，“某些人确实很无聊，不是吗？”
　　何夕一默，面无波澜地说：“……谢了。”
　　“别太上心，等下一个乐子来了，没人会记得这些东西。”
　　“……我懂。”
　　新闻发酵得最厉害时，有段没打马赛克的视频被人截了图，投稿在了学校的表白墙和各大社交平台，病毒式传播地将何夕和南理推上了风口浪尖。
　　阴谋论里，有说她被传销洗脑的，有说她和邪教沾边的，还有说她染上毒品精神失常的。
　　搞得院里连夜开会整出个危机公关。
　　这头坐了约莫五分钟，董思然只顾抽烟，全无开口的意思。何夕心急道：“所以你找我来，要说什么？”
　　董思然侧过眼，寻见一对寒眸，像白灼过的黑曜石，冷热交加。
　　“干嘛怨妇一样看着我？”她玩笑着问，“我招你恨了？”
　　“我放了时雨鸽子，为了来见你。”因为失约，何夕憋了一肚子火，无处排遣，“我本来和她约好了去书店。”
　　董思然听了她的理由，只笑笑，不评价，接着吞云吐雾。
　　她明白，何夕刚刚的一瞬感激是认真，现在的埋怨生气也是认真。
　　这彼得潘，有够矛盾和认死理。
　　而且她自己显然意识不到。
　　“……董思然，有话快说。”何夕眼神愈冷，“为什么突然间不干了？”
　　董思然衔着个烟圈，耷眼道：“累了，也怕了。”
　　何夕：“这什么意思？”
　　“打开，看下面那张。”空中丢过来一个钥匙扣。
　　何夕单手接住，揭开塑料壳，抽出里面的照片。她这才发现，底下还有一张旧照，是背影图的正面特写。
　　女孩明眸善睐，笑眼可人。最重要的是，这副容貌和董思然相差无几。
　　何夕正惊愕不已，而董思然的声音则幽幽响起，犹如夜空中飘渺的哀悼词。
　　“董思菀，我的孪生妹妹，也是你同校的学姐。”她说着，怅然若失地环顾这座湖心岛，“照片是她确定保研那天，我给拍的，就在这儿。”
　　据董思然自述，她们两姐妹从出生起就分开了，十几岁时才重逢。由于家里穷，妹妹被过继给了一户当老师的远方亲戚，迁居到穗州生活。
　　“那家人很宠她，什么都要给她最好的，把她当掌上明珠捧着护着。思菀也争气，品学兼优，多才多艺，还能考上南理这样数一数二的名校。”
　　烟灰落到手指上，烫红了肌肤，但她无动于衷。
　　“不像我这个没出息的，混了张职高的毕业证，就出来闯荡社会了。”
　　董思然戏谑地扯出一丝苦笑，面向何夕道。
　　“你知道吗何夕，我一度觉得，只要有我妹妹在，我烂成什么样都无所谓。如果她要往上爬，那我就做她的垫脚石。”
　　“思菀是我拍过的景色里最美好的存在，没人能替代她。”月光入深林，捞起她眼角泪花的掠影，“她是我的至亲，和挚爱。”
　　董思然要回了照片，捏在手里端详，眼里泪光闪闪。
　　思念如风起。
　　风止，意难平。
　　“那她后来是……怎么了吗？”
　　“后来……她跳下来了。顺着湖一直往前走，就能看到那栋楼。”董思然由悲转愤，厮磨着后牙根，“谁都不知道究竟发生了什么，但我的妹妹总归是死了。”
　　“事情很快被压下去，可我这辈子都忘不了，那帮看客是怎么妄加揣测，恶意中伤的！我妹妹那么单纯善良的一个人，被他们编造成了什么荡妇，什么娼妓！”
　　何夕失措：“董、董思然……”
　　董思然将烟头狠狠踩在脚下，捂住猩红的眼，自我鄙夷地笑了一会儿，说：“何夕，你猜思菀跳楼的时候，我在干什么？”
　　何夕哪敢问，沉默地咽了口唾沫，抠起衣摆。
　　“在街头和人打架。”
　　她哂笑道，腔调悲恸。
　　“如果我接到她那通电话就好了，或许她就不会死。至少，她不会死得不明不白的。”
　　董思然一手撩发，深呼一口气，调解水涨船高的情绪。
　　接下来，她坦白了成为临终关怀师的动机。
　　一次偶然，她在整理妹妹的遗物时看到了一份投给银舟的简历。
　　虽然被退了回来，但董思菀在简历背面写满了她对这份职业的希冀，并发誓她必将投身这神圣的事业，至死不渝。
　　正是这个未尽的心愿，让董思菀当上了姐姐的第一个委托人。
　　愧疚和怀恋，促使董思然舍弃了过去的自己，没日没夜接取他人的遗愿，渐渐活成董思菀最热爱的那副模样。
　　她像一台永动机，筋疲力竭却不允许停下。董思然以这种方式赎罪，也用这种方式，将妹妹永远留在她的世界里。
　　“我承认，一开始我确实对你有偏见，因为你不端正的态度，很让我不爽。”她敞开天窗说亮话，“我觉得，你这样的人都能当代理人，简直是侮辱思菀的坚持。”
　　“对不起，我以前是做的不好……”
　　“以前是以前，现在都翻篇了。”说到正题，董思然心绪一沉，“总之，我以为我能一直干下去。”
　　“但越到后面，我越像走火入魔。为了委托，我可以不顾规定扮演任何身份，哪怕是恋人。”
　　……恋人？何夕终于知晓了她所见的真相。
　　“撞见你和时雨的那天，我来这儿祭奠思菀，碰到了一个女生。她见到我第一眼，就哭了出来。她说，她是思菀生前最好的朋友，并且求了我一件事。”
　　何夕：“就是……那个吻吗？”
　　董思然首肯道：“对。那之后我想明白了一点，有些隐晦的欲望，也有当作临终遗愿来实现的价值。”
　　谈话进行到这里，何夕依然对董思然放弃的根因一知半解。但只言片语所传递出的信息，已足令她难安。
　　她看着身旁那名喝起闷酒来的“逃兵”，无端地想起一个成语——同病相怜。
　　“何夕，你怕不怕死？”董思然问。
　　“……怕。”何夕瓮声答道。
　　“其实我也怕，毕竟我这人太容易共情了。”董思然踢了踢满地的烟酒气，“看的越多，接触的越多，就越怕。”
　　“和委托人相处，我要逼着自己不往深了想，不去想他们的时间快进以后，是什么样。呵，说说倒轻巧，哪能忍得住。”
　　“我劝自己，你只是在工作，麻木点就好了。可当我照了镜子，看清这副嘴脸的虚伪，我又会想，我这么做，究竟有什么意义。”
　　何夕听着，不禁移情到自己身上。寸草不生的心原，顷刻间便被荆棘灌木所侵占，血流不止。
　　“违反守则，欺骗委托人，良心受到的谴责，太多太多，我受不了了。”
　　董思然虚睁着眼，像做了一场清明梦。梦醒时分，云烟成雨，梦中的地久天长，不过是一无所有。
　　“我怕了。”
　　她说。
　　“我怕我不是真心的。”
　　“更怕我真的动心。”
　　董思然拗着低哑的哭腔，深沉地凝视着何夕。
　　“你说，不告而别和无力挽留，哪一种更残忍？”
　　一问向三人。这是问何夕，也是问她自己，更是对董思菀的在天之灵哀声乞怜。
　　湖上起风了，寒凉刺骨。
　　路灯频闪，暗示它命不久矣。火花熔断金属丝，刹那绚烂，而微光就此别过，遗骸四分五裂，沉入水底。
　　何夕重拾伪装，将整个人裹进外衣里。
　　她一言不发，把棉口罩拿在手中，翻来覆去地折叠。
　　口袋里的手机不时震动，提醒她有特别关注的消息。何夕沉思着，对此置若罔闻。
　　半晌，她抓起脚边的一瓶黑啤，递到董思然面前。
　　何夕面色森寒，眼睛暗得反不出一点光。
　　“麻烦……帮我开一下。”


第42章 41裂隙
　　=======================
　　亲身体验过才知道，宿醉的后果有多差劲。
　　何夕在床上醒来，感觉头脑和躯干，分属于两个次元。四肢像是被拆卸后粗略组装回去的，酸软而不听使唤。
　　第四晚了。
　　她浑噩地默念道。
　　昨天是她借酒入眠的第四天。用酒精治疗失眠这种顽疾，极端却有效。
　　胃里翻江倒海的不适感，催促她起床洗浴，开始虚度新一天的糜烂光阴。
　　因为伤口不方便碰水，洗脸、洗发都变得费时费力。在医院的日子，这些小事全由时雨代劳。
　　但宿舍里没有时雨。
　　何夕淋着冷水，自残似的朝闷塞的心口捶了一拳。
　　非工作时间，禁止想到时雨。
　　这是四天前，她给自己设下的指令。
　　那晚才喝了一瓶多点，董思然就觉察到了她的意图，及时制止。
　　何夕不服管教，仗着自己酩酊大醉耍无赖，斗胆和她阴阳怪气，佩服她藏得够深，心里腐败得像个垃圾场，面上却看不出一点异常，奥斯卡影后都自愧不如。
　　“哎，董思然，你教教我呗，怎么把戏演好？”
　　“我看你也没陷得有多深……”
　　何夕一会儿暴躁一会儿安静，精神分裂般又哭又笑。
　　“我只是比较擅长掩人耳目，和自我安慰。”董思然买了瓶矿泉水，灌给何夕醒酒，“但芥蒂始终都在。斩草不除根，相当于治标不治本，早晚崩盘。”
　　何夕不屑：“……呵，你说这么多，不就是担心，我步你的后尘吗？”
　　她抄起一个空瓶，扔向岛上成群栖居的白鹭，看着鸟群受惊奔逃的狼狈样，露出了一个似癫若狂的诡笑。
　　“我告诉你，不可能的……”何夕双眼赤红，切齿道，“我偏要赢给你看。”
　　立下了与自己的赌约，何夕闭关在宿舍，没日没夜地完善她“重生游乐园”的计划草稿，做着纸上谈兵式的无用功。
　　她给运营企业打去电话，以求得到理解。
　　可对方询问过她的身份后，便一个劲儿地绕着弯子糊弄她，根本不愿搭理她过家家一样的企划案。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　刚吃完闭门羹的何夕，又被学院书记大老远喊去谈话。院里明说暗说，怀疑她心理出现了重大问题，影响学业，建议她考虑休学。
　　何夕无从解释，全程缄默，任刀任剐。
　　让她焦虑的事仍不算完。
　　何夕发觉自己越来越像个被害妄想症患者。
　　原先只是讨厌人群，现在却极其排斥和别人接触。万不得已出门时，她百般遮掩，如过街老鼠一样畏畏缩缩，不敢与人对视，满脑子臆想他们歧视的目光。
　　多方压力下，她连换口气都成了奢侈，只能用酒和电子毒药麻醉衰弱的神经。
　　何夕每天睁眼，都能预见她崩溃倒地的不堪模样。
　　好在她还剩一丝曙光——木兮的回信。
　　今天是十月的尽头，一封慢邮，怎么也该寄到了。
　　届时，她求之若渴的答案，将水落石出。
　　冲完澡，脑部的疼痛并无缓解。为了能坐到电脑前修改方案，何夕未遵医嘱，翻找出一粒布洛芬，就着凉白开咽下肚。
　　身体从未差到过这般境地。何夕不知道，它还能被透支多久。
　　等药生效期间，她随手翻看了下开了好些天勿扰模式的手机。
　　未接来电，五通，来自林远。
　　她摁着眉心，心烦意乱地回拨过去：“……喂，林远，你昨天大晚上找我什么事？”
　　“小夕姐你总算肯接电话了，我还以为你也要跑路呢！”男生哭唧唧的语调被话筒放大，略显滑稽。
　　何夕：“少来，有事就说，没事我挂了。”
　　“别别别，要紧事！”
　　林远顺了顺打结的嘴皮子，说。
　　“我不是在福利院做义工嘛，昨晚去的时候，听他们说院里养的那只猫死了，时雨伤心了一整天都没缓过来劲儿……”
　　“喂，姐？你还在不？”
　　“姐你怎么还是挂了我啊——”
　　这棵梧桐还没落叶。
　　但不少叶根已经有了枯黄的迹象，应该是快了。
　　白犬怏怏地趴在她手边，用湿冷的鼻尖蹭着她的手背，拭去上面风干的泪痕。
　　时雨僵滞地坐在树下，被寒风反复吹打。
　　身旁一片空落，除了大白狗的毛发，再无什么可供她取暖。
　　身上冷，心上更冷。
　　“……时雨。”
　　多日未闻的嗓音，听来沙哑。她听见后做的第一步，是搂住大白，防止它冲上去。
　　虽然今天它不可能那么多动了。
　　“何夕，你来干什么？”时雨笑得勉强，问道。
　　即使对方戴着口罩，只露了半张脸，她依然看得清，何夕的脸色很差，阴冷而倦怠，像连续熬夜的恶果。
　　何夕停在离她两米远处，两人隔空对望。
　　“工……”她止住，改口道，“我来看看你。”
　　时雨笑着哽咽：“我挺好的……”
　　“阿亮死了。”何夕冷冷地断言，“你怎么可能好。”
　　“何夕，我没这么脆弱……”
　　“它对你来说不单是一只猫，不是吗？”
　　只一句话，泪水再度失守。时雨吸吮着下唇上的咸涩，垂眼瞥向树根处的小土包。
　　她把阿亮埋在了那里。连同这些年的朝夕相伴。
　　何夕本能地靠上前，伸过手去帮忙抹眼泪。
　　睫毛轻触到指上的肌理，她猛然清醒，逼迫自己收手。
　　“时雨，外面风大，我们回你宿舍去吧。”
　　何夕恍惚地听着一个机械的声线，取代她的本心，向时雨表达低廉的慰问之情。
　　“……好。”时雨啜泣着收起哀思，尽力将泪水憋回眼里。她还记得，何夕说过不喜欢看她哭的样子，所以再难过也要装得坚强些。
　　白犬忽然咬住了她的裤腿，喉咙里发出含混不清的呜咽。
　　时雨柔声和它说：“大白，你先留在这儿陪阿亮。何夕来了，我去去就回，好吗？”
　　大白眨巴着可怜兮兮的眼睛，最后慢慢松口，同意了。
　　“走吧，何夕。”
　　“……嗯。”
　　从梧桐树至宿舍楼的几百米，何夕有意走慢，和时雨错开前后脚。
　　这段间距不长，却无限近似于，触无可及。
　　数学在这之中，毫无用武之地。
　　“何夕，你身上这股淡淡的，是酒味吗？”进了门，时雨问她。
　　何夕快步远离时雨，走去窗口，佯装望远：“没有……之前在食堂撞到个人，衣服洒到了点啤酒，没洗干净。”
　　她斜倚着墙，站姿不怎么正，长发垂下颈间，将侧脸遮挡得严严密密。
　　“……这样么。”时雨对她不太缜密的说法存疑。
　　以她平时的心细程度，是绝不可能让何夕的劣谎蒙混过关的。可惜悲伤过度的心神，就是如此迟钝不敏。
　　书桌上撤下合照的空相框，为何夕转移话题创造了机会：“那照片……你怎么收起来了？原来一直摆着的。”
　　时雨将它拿起，只看了一眼，眸里便染了清泪。她沉住了气说：“这是黄先生教我的，治愈相思的办法。”
　　何夕：“……什么办法？”
　　时雨：“他说，照相是承载想念之物。”
　　“你若接受不了谁的离开，就暂时只摆个空相框，等哪天伤疤好的差不多了，再把照片放回去，继续过你的生活。”
　　她把相框搂进怀里。
　　“不念不想，但也不忘。”
　　穗州的降温天，纵是诡异，屋子里比外头好像也没热乎多少。
　　“阿亮……怎么走的？”何夕例行公事那样问道。
　　“被车碾到了。”时雨说，“从前它满城乱跑，也没走丢过，身手厉害得很。只不过……还是上了年纪。”
　　“哦。”何夕点点头，表情不清不楚。
　　话音一落，房间里寂静了一阵子。
　　两个人石破天荒，默契地同时缄言，等待对方先一步打破尴尬。
　　“何夕……”
　　“时雨……”
　　良久，她们异口同声。
　　“……你先说。”
　　谦让也撞在了一块儿。
　　时雨开口的意愿更强烈些：“你最近是不是遇到什么事了？”
　　“没有啊，能有什么事。”何夕淡定地撒着谎。
　　时雨：“银舟的情况我听说了。董思然也辞职了，是吧？”
　　“那是她的事。”何夕一瞬间发狠道，“我和她不一样。”
　　“不，我想说……”
　　“你想说，我好几天没回你微信是打算撂担子不干了吗？”
　　此言一出，时雨惊愕地呆伫在原地，久久不能相信，这句话是从何夕嘴里说出来的。
　　窗边那个颀长的剪影，分外陌生，与疏离。
　　“何夕，你……”逐渐仓促的呼吸，像一只无形的手，掐住了她的咽喉。
　　何夕的道歉，却不走心：“不好意思，是我太忙导致了疏忽，见谅。”
　　余光瞟见时雨微微洇红的眼，她便知自己不宜久留。
　　“我今天还有很重要的事要干，得先走了。明天，我保证抽时间来陪你。”
　　何夕低首，掩藏心虚的眼神。她双手插着兜，往门外走。
　　“……需要我送送你吗？”擦身时，她听闻时雨走音的嗓声，湿重感显著。
　　何夕回得快，没过脑：“不用，别跟着我。”
　　惊觉语气太重，她顿了顿声，缓缓说。
　　“你……你去休息吧，我自己出去。”
　　她反手带上了门，没敢回头看。
　　刚走两步，何夕忽感头晕：“时……”
　　她迅速捂住嘴，飞逃着下楼，在狭窄的楼道里左右磕碰，历经千难万险才来到楼底。
　　坐在台阶上缓神时，她想，还好时雨没有跟下来。
　　一群福利院的孩子刚下课，由阿姨领着回宿舍午睡。
　　“何夕——”小满远远认出她，兴高采烈地请阿姨推自己过去打招呼。
　　“中午好。”何夕完全不热情。
　　小孩倒是对她朝思暮想：“何夕，你好久没来教小满弹琴了。姐姐叫我不要太依赖你，要自力更生……自力更生又是什么意思啊？”
　　“……”孩子话里的某个词，让她灰丧的眸子愈加暗沉，“就是说，即便你离开一个人，也要过得好好的。”
　　小满似懂非懂地点了点头。
　　“何夕，你是不是来安慰时雨姐姐的呀？”
　　“……是。”
　　“她从昨天开始，心情就很不好，小满不希望姐姐这样……”女孩的担忧在这张稚嫩的脸庞上显露无疑，“何夕，你能不能答应我，让姐姐开心起来？”
　　何夕不忍心掐灭女孩子的期许，犹豫过后说了个善意的谎言：“……没问题。”
　　小满高兴地咧开嘴笑，伸出勾起的小拇指，想用何夕教她的方式缔结约定。
　　“拉、拉勾！”
　　她红扑扑的脸蛋，写满了欣喜。
　　何夕默然片刻，轻轻按下女孩期待的小手，意味深长地说。
　　“这次就算了吧，小满。”
　　她吃力地站起，携着一身微薄的衣裳，走进朔风寒日。
　　“呲——啦——”
　　生活的美满表象，转瞬之间裂开了一道缝。
　　有言，万物皆有裂隙。
　　那是诱惑光照进来，以便将它囚死于深幽的陷阱。


第43章 42失衡
　　=======================
　　何夕归心似箭地回到学校，直向信件的集收处而去。
　　外卖依然堆成了山，和她出发去福利院前别无二致。她在厚厚一叠，写给别人的贺卡与明信片中找了十几分钟，一无所获。
　　不祥的预感渐渐升腾，像一支抵在她心口的枪，随时可能走火，给她致命一击。
　　最初，何夕还能镇静地分析，也许是邮递叔叔工作失误投错了地方，或是被人不小心拿错了什么的。
　　可当她去向邮递员和宿管求证时，得到的答复却不如她意。何夕开始发慌，联系学校保卫处查看监控，最终也没看出个所以然来。
　　何夕请求保卫处能帮她找一找信。
　　那边的负责人对她着急的样子视而不见，摆摆手让她哪儿凉快哪儿待着去：“同学，一封信的事，你就别给我们增添工作量了，啊。”
　　“可是这封信对我真的很重要，您能不能……”
　　“哎呀你这人怎么就是说不通呢？每个人都像你一样，一点鸡毛蒜皮的小事就要死要活的，我们还不得忙死？别找茬了，赶紧走人！”
　　她被撵出来，叫路人看尽了笑话。
　　何夕别无他法，兜兜转转重回宿舍楼下，用地毯式的搜索，将角角落落掀了个底朝天。
　　结果可想而知。
　　别提什么信件了，她目之所及的范围里，能和白色搭点边的东西唯有那只偷外卖的惯犯猫。
　　何夕心灰意冷，精神处于崩溃边境。
　　木兮的信丢了。
　　她最后的支撑与希冀，化为了乌有。
　　而且她清楚地明确一个残酷的事实：找回来的概率，比零还要显得无望。
　　小时候，何夕最喜欢的布偶熊不见了。她把家里所有能翻的地方都翻过一遍，每次停下找寻时，两手空空。
　　爸爸安慰说，总归是在家里的，不用急。
　　于是何夕隔三天找一次，隔一个月再找一次，偶尔想起来随随便便找一次。
　　最后累了，找不动，也找不到。
　　许多年后，她仍放不下对那个毛绒绒的小家伙的怀念。
　　它在，它当然在，可它在哪儿呢。
　　是烂在阴沟里了，还是掉进了发臭的下水道？
　　那可是木兮的信，木兮的文字，木兮要对她说的话，是她苦等到今天的解药。
　　没了药，她只有病入膏肓，和死路一条。
　　何夕冷冽地睨着蹲在花坛里偷腥的流浪猫，像是寻到了绝佳的迁怒对象。
　　监控里没拍到什么可疑人员，那这只猫便有重大作案嫌疑。既然它能通过偷外卖修炼成精，难道还不能叼走一封信当玩具？
　　愤怒在不知不觉中误导了她的逻辑，编出一套荒谬而自洽的说辞。
　　“该死的家伙……”
　　脚踹出去的那一秒，阿亮的音容猛地闪现于眼前。何夕遽然惊醒，将将站稳身子，有惊无险地截住了这一记夺命程度的飞踢。
　　那猫虽然没受外伤，但吓得不轻，“吱哇”嗷叫着，屁滚尿流地蹿进了夕阳普照的矮树丛中。
　　我……我刚刚干了什么？
　　对、对不起……
　　何夕捂住隐隐作痛的脑袋，卖力地想将时雨梨花带雨的容颜从脑海中抽离。
　　“喂，你干什么的！光天化日之下虐猫，你胆子够大的啊，看我不上微博曝光你！”
　　何夕回眸，见到一对情侣站在她身后。
　　女生举着手机，像是在录像，态度咄咄逼人：“我都录下来了，你别想抵赖！还不识相点，道歉认错？”
　　何夕没有心思与她舌战，冷眼道：“……视频删了。”
　　女生讥笑道：“你说删就删，凭什么？”
　　“……你聋子吗？”何夕不耐烦，上手去抢，“我让你删了！”
　　女生被何夕较真的模样吓坏了，边扭打边呼喊：“救命，这人发疯啊——”
　　“神经病啊你，滚呐！”男友护短，一把扯下何夕的口罩，照着面门就是一拳，“靠，这不朋友圈那疯婆子么，真特么晦气！”
　　唇角磕到了牙，瞬时血流如注。
　　“……”何夕擦去嘴边的血，眼神仍旧阴狠不仁。
　　她趔趄着走近那对男女，嘴里振振有词：“删了视频，现在，立刻，马上……”
　　女生害怕地躲在男友后头，用看杀人狂一样的目光，惊惶地看着步步紧逼的何夕。
　　男生摆出了防御的姿态，警告她：“你再过来我动手了啊，别给脸不要脸！”
　　“打啊。”
　　何夕面无惧色，走到离人三步远的地方，捏住他颤巍的拳头，对准自己的额心。
　　她发出一声嗤笑，万念俱灰地说。
　　“尽管，朝这儿打。”
　　邻舍阿姨正在看本地卫视的晚间新闻。电视机开得大声，时雨隔着墙壁也能听清主持人播报的一桩桩民生纠纷。
　　生活总是不怎么太平，她想。
　　这时手机响了。
　　她接起来，听陌生人开门见山道：“你好，请问是何夕的朋友吗？我是她辅导员。”
　　“……我是。”时雨一边穿鞋准备出门，一边心焦地问，“那个，何夕出什么事了吗？”
　　“她在学校和人起了点冲突，闹到了派出所。调解程序都走过了，但她不肯回学校，说让你来一趟接她回去。”
　　“好我知道了，我这就过去。给您添麻烦了，不好意思……”
　　入了夜，室内外的温差急剧扩大。时雨来不及换厚衣服，一门心思赶去接何夕。
　　南理附近的街道派出所，灯火通亮。
　　“何夕——”
　　时雨满头大汗跑进大厅，水都顾不上喝一口，左顾右盼地急寻何夕的人影。
　　最先找上她的人，却不是何夕。
　　“哎，我跟你讲，你朋友脑子指定有病好吧，话没说两句就上来打人，脑瘫一样！”情侣中的女方还咽不下这口气，指着手臂上几道红印子，冲时雨嚷嚷。
　　时雨连连鞠躬道：“对不起，她平时不是这样，真的很抱歉……”
　　“道歉有用要什么警察！？你知道刚才让她认个错她有多不乐意吗？跟要她命似的！合着我欠她的是不是？！”
　　“好了宝，我们大度一点，不跟疯子一般见识哈……你今天受委屈了……”
　　小两口卿卿我我地求亲求抱，时雨无暇理会他们，径直绕过两人去找坐在阴暗墙角处的何夕。
　　她委身在阴影中，双目涣驰地俯视前方的地面，神色寒峭，仿若深陷于霜寒与阴霾。
　　何夕衣冠不整，披头散发，用来遮羞的口罩也不知道丢到了何处。头颈和脸上，满是青青紫紫的淤伤，怵人眼目，怎么也不像是个施暴者该有的神气样儿。
　　时雨在她面前蹲下，替她整好凌乱的仪表，轻声问：“何夕，你没事吗？”
　　何夕扫她一瞬，眼眸深戾无温，毫无回应。
　　时雨没辙，就先去找辅导员了解了前因后果，紧接着替何夕求情。
　　“老师，这件事情可不可以暂时不通知她家长？何夕前不久才被人施过暴，心理上还没走出来，她今天绝不是故意的……”
　　看辅导员疲惫的脸色，想必她这几小时里肯定是操碎了心，累到不想多说：“不论如何，事端是她先挑起的，她有责任。而且她这是再犯了，要是又被传到网上，学校可吃不消管。”
　　“那，她会被处分吗？”
　　“这个我说了不算，院里会开会决定的。”
　　“老师，求您行行好，跟领导解释解释，这不能全怪何夕……”
　　“好了，你跟我说没用，还不如带她去看看医生。有病还是快点治的好。”
　　言罢，辅导员头也不回地甩手离去。
　　时雨无可奈何，重返何夕身前：“何夕，跟我回去……”
　　可何夕突然站起来，路过她，像路过一团空气，兀自走出了派出所的大门，步履匆促地拐上了大马路。
　　她在路边找了台自动售货机，付了款买酒。时雨追上去，恰巧看见何夕从取货口拿出一罐啤酒，一把扯开拉环便仰头猛灌。
　　“何夕你干什么？你不是不喝酒的吗？！”时雨既吃惊又恼火，直接上去抢下易拉罐，摔翻在水泥地上，“你怎么变成这样？！”
　　淡黄液体涓涓流淌，在她们脚下汇成了一条酒气熏天的河。
　　霓虹流彩，陆离光怪，将何夕冷硬的表情割划得支离破碎。
　　她轻哂道：“你是我谁啊，你有什么资格管我？”
　　“何夕，你忘了吗，是你喊我来的……”
　　“……是么。”她微不可察地将眉尾上挑，“辅导员非得问我回不回去，我随口说说，你还真来。”
　　时雨怔怔地，往后退了半步。她细想稍许，觉得何夕定是一时难以接受丢失信件的打击，才神经质地满世界和人置气。
　　不要急，她会回来的。时雨小心翼翼试探道：“何夕，只是一封信而已，你听我说……说不定，说不定木兮这个月没有给你写……”
　　“不可能！”何夕闻言瞬息变了脸色，厉声笃定，“木兮从来没失过约，他不可能平白无故抛下我！”
　　“凡事都有破例不是吗，这只是一次，等下一次……”
　　“不行！木兮说过会永远陪我的！”
　　何夕对木兮的依恋，根深蒂固。
　　“说好是永远的……少了就不作数了！”
　　心房颤索，好似被食肉的虫类钻了空子。时雨稍显酸楚地问：“何夕，木兮对你来说很重要吗？”
　　“重要。”
　　何夕两眼通红，紧攥着一双手，指甲嵌入肉里，渗出鲜红的血。
　　“比任何人都重要。”
　　除了一味地赌气，何夕没法再思考其他事。她无视时雨的遮挽，扭头向路中间跑去。
　　强光飞驰而来，惊扰长夜。轿车疯狂鸣笛，呼啸着驱逐擅闯者。
　　何夕却在那片白光里停住，魂不附体地，抬头望向不夜城的炫目夜空。
　　不好看啊。
　　她想。
　　连颗星星也看不到。
　　车轮与路面摩擦生热，烙下一长串拖曳的刹车印，弥散难闻的烧焦味。
　　“何夕！”
　　时雨飞扑向她，堪堪避过了一次非死即残的撞击。
　　两人摔在绿化带里，压坏了不少无辜的花草。
　　“啪！”
　　时雨急出了泪，情急之中甩了何夕一个耳光。
　　“何夕你疯了吗？！”俯身摁住人后，她颤抖着泪眸，诘问道，“有什么事值得你这样？！你在想什么？！”
　　何夕仰面朝天，双目溃乱，静静看着时雨的泪一滴接一滴掉落。
　　脸上新伤旧创层层叠叠，各有各的疼。
　　时雨打下来的时候收了力，否则这半边脸会比现在更不好受。
　　泪珠滚热，“啪嗒”几声砸在挨打的部位，化学反应般，剧烈而灼心。
　　事态都成这般崩坏了，何夕却还要不识时务地犟嘴：“……起开，离我远点。”
　　星零惭愧从她眉宇间退场，阴鸷重新占领她的脸庞。
　　“我不会和你回去的。”
　　“我是死是活，都和你没关系！”
　　她使足了力，蚍蜉撼树般边挣边踹。
　　何夕当下的状态，必须用点非常手段才能制服。
　　“得罪了，何夕。”时雨抹干泪，脱下薄开衫，拧成长长一股，“我得带你回去。”
　　她钳住何夕的双手，拉拢至胸前，牢牢抓在一起。
　　身下的人警觉，抵死反抗。
　　“你干什么？住手——”
　　“我不，不要回……住手，放开！”
　　从身位到气力，何夕都被时雨全面压制，她吼得再凶，也难逃沦为鱼肉的终局。
　　棉布像绳子般绕着上下交叠的手腕，不留空隙地缠了个严实，最后系上两个挣不脱的死扣。她越动弹，绳结便越收越紧。
　　“时雨！你听不见吗？！”
　　“我让你放开我！”
　　时雨拦下一辆空载的出租车。她噙着泪，将何夕从地上拽起，狠心地把人塞进车后座。
　　车子驶向苍澜区福利院，何夕在车厢里又蹬又踹，狂躁难安。
　　被拘束后，自由进一步丧失，内心那团焦炙的怒焰熊熊燃烧，焚燎了她千疮百孔的心。
　　“放我下车！我不要跟你回去！”
　　“时雨，你别逼我恨你！时雨——”
　　她把车门踢得“哐哐”作响。
　　司机师傅面露难色，插嘴道：“妹子，你朋友这情况，要不先送医院去看个急诊？”
　　“我没病！唔唔……”
　　时雨拉过何夕，撂倒在怀里，一手蒙住何夕乱嚎的口齿，道：“师傅，您专心开车就好，不用管我们。”
　　“哦，行……”司机瞄了眼后视镜，看两人纠缠不休，多半熟识得很，接单时萌生的“撞见人口拐卖”这一念头不消自散。
　　何夕使出浑身解数，也难敌时雨的约束。恼羞成怒之下，她高高仰起头，冲着时雨的右手掌咬了一口。
　　咬完人，她大抵实在是挣得累了，仰倒在时雨腿上，自暴自弃地喘吁。
　　“……我恨你。”
　　她自下而上瞪着时雨泪湿的双眼，不计后果地妄言道。
　　“你们，都不懂我。只有木兮……只有他。”
　　“时雨……你和木兮，没有可比性。”
　　“你别在我身上浪费感情了，趁早……死心吧。”
　　真的也好，假的也罢，人若想宣泄，什么话都说得出口。
　　时雨泪光瑟瑟，轻抚着何夕汗涔涔的后颈，眼神里未掺丝毫怨念。
　　她不会告诉何夕，她那副遍体鳞伤但拼命挣扎，力竭前还要恩将仇报来上一口的模样，和自己当初捡到阿亮的时候毫发不爽。
　　简言之，都让人心碎至极，却无从责备。
　　被架回房间后，酒劲慢慢上来了，何夕缚着手倚倒在墙边，微醺又犯困，再也耍不起威风。
　　“时雨……你又多管闲事。”
　　她恹恹欲睡，口里低沉地嘀咕了一句。
　　“那我该怎么做？”时雨顿了下擦药的动作，直视她余寒未消的眼睛，半忧半怜地问，“看你酗酒，还是看你寻死？”
　　何夕垂睑，缄声默语。
　　她本就不胜酒力，喝醉后再一闹腾，精力消耗过大，导致整个人看上去更加枯蔫不振。
　　时雨把人绑回福利院时，何夕已无力大吼大叫。她面如死灰，像一具坏掉的木偶，净身上药都任由时雨摆布。
　　但纵然冷静多时，时雨仍能从她空洞的眼中读出些许“怨愤”的情绪。
　　“好了，你先去睡，我去楼下洗个澡，晚点上来。”
　　她解下何夕的束缚，愧疚地揉了揉那双红通通的细腕。
　　腕周蹭破了一圈皮，正往外渗着一丝丝稀释过的淤血。布料磨出的浅沟上，还嵌着数不清的勒痕。
　　时雨想，她有必要给何夕道个歉：“对不起，我万不得已才……”
　　何夕一言未发，目光阴郁地甩开她的手，起身上床，面向里侧躺着，拒却一切形式的交流。
　　事已至此，她们注定要吵这场隔夜架。
　　点上安神的香薰，关闭屋里所有光源，时雨扶着墙，轻悄悄挪向宿舍门外。
　　她死咬着牙关，一瘸一拐地下了几层楼。
　　花洒喷出的水向着地漏汇聚流失，时雨跌坐在破了角的瓷砖上，忍痛卷起黏连着血肉的裤管，清理小腿上的伤。
　　扑倒的那下，她正好跪在了绿化带的边缘。
　　手掌上拓着一排牙印，深度不只浅表。时雨含泪，怎么也抚不平这串印记。
　　明明下肢的伤势更重，更值得关注，但她却偏偏对这处咬伤，耿耿于怀。
　　她不是没被猫咬过。
　　以往的只能算小伤，可这一回，真真正正疼到了心坎上。
　　时雨和木兮，在何夕心里的分量是不一样的。
　　天平失衡，向一侧倾斜到了底。
　　怎能不痛心呢。
　　她不惜泪流成河，也要与之维系交集的那只小狐狸，早已被另一个人驯化了。
　　浴室里回响着水流的拍溅声，像下了一场永不间断的阴雨。
　　她淋着雨，抱膝掩面，泣不成声。


第44章 43离析
　　=======================
　　相离南北的两座城，在同一个十一月中时空错位。
　　今年入秋早，气温在这天已跌破了十五度。给她做登记的那位守陵人，制服都换成了加厚的款式。
　　天公不作美，遣下霏霏淫雨，霜冻江南的小桥流水。
　　墓园的石阶遭了雨，表面湿滑，有碍来访者的脚步。
　　何夕打着伞，走得很慢。
　　凭空吹起一阵风，令雨丝脱轨，打湿了风衣领口，顺带晕渲她失意的眸。
　　黑伞停于一座墓碑前，下降至低空。
　　细雨蒙蒙，一再洗刷遗像四周的斑驳。
　　“好久不见，何年。”
　　何夕蹲下身，与那张无色照片暄寒。
　　“临时起意绕过来的，忘了买花，但愿你不会介意。”
　　少年人的笑容镶嵌在石碑上，意气风发。即使毁了容，他面向镜头的那刻，仍然笑得自信且璀璨。
　　何夕小时候最不能理解的事，就是哥哥的笑。
　　是怎样强大的信念，才能将“温良恭俭让”刻进骨子里，使一个人能够笑对数以万计的嫌隙与偏见？
　　“抱歉啊，哥。”
　　“我又把事情搞得一团糟了。”
　　她不自量力，想学着何年那样笑一个，但怎么也笑不好看。
　　她果然不如哥哥有天赋。
　　接二连三地闹出事后，何夕选择向成见妥协，请了一周的假回故乡休养。
　　前天飞到杭平，再坐大巴回剡里，她孤零零地拖着行李箱走出车站，活像条被扫地出门的丧家犬。
　　整两天，她闭门不出，吃饱了睡，睡醒了吃，然后照例和父母在饭桌上闹翻，两败俱伤。
　　何夕坚决不肯去看心理医生，觉得爸妈不信任她，宁愿听信谗言。
　　“我很清楚，我没病！”她差点掀翻了碗筷，“你们和那帮人，一丘之貉，都盼着我早点进疯人院等死！”
　　何浔安怒斥她的白眼狼行径，说他们特意调了班来照顾女儿，还要被甩脸色受气，天底下哪有这般道理。
　　“没病没病，你说说有什么用，人家信你吗？不然学校为什么不让你念书？！”
　　“你看看你捅的篓子，还嫌我和你妈不够累啊！？”
　　若没有傅璟这个中间人，只怕父女俩掐起架来，能把房子拆成一堆砖。
　　妈妈知道，何夕从小最抵触正儿八经的促膝长谈，因此退而求其次，采取了放养政策。
　　早上离家前，她编辑了一条苦口婆心的长留言，发到何夕枕边的手机里，告知她父母去上班，时间都交由她自行安排。
　　“何夕，妈妈相信你。”
　　她正午方醒，瞌睡懵懂地浏览完长篇大论，只记住了结尾这句。
　　知女莫若母，早午饭并作一餐，备好在锅里。何夕糊里糊涂吃了一点，回房间闭关。
　　窗帘绝缘的不仅是自然光，更是她与外界和解的欲望。
　　何夕仰瘫在木地板上，回看木兮写过的每一封信，聊以慰藉。
　　“木兮不会丢下我的。”她向空中抓了把灰尘，自言自语道，“他不会的。”
　　何年意外离世后的那个暑假，何夕就像得了躁郁症一样，每天动不动发火怄气，离家出走。
　　何家夫妇看在眼里，急在心里，管又管不住，总不能大义灭亲把独生女送去少管所。后来他们放宽了标准，只要女儿不夜不归宿，便睁只眼闭只眼，随她去了，权当散散心。
　　少女以叛逆为荣，游荡在她的剡里。
　　何夕模仿信中的内容，骑过几个小时的自行车去追赶雨的边界，坐过深夜的末班公交以丈量城市的周长，整天出入于现实与空想间，疯狂成瘾。
　　极致的放纵，也没能帮她忘却心伤。
　　那段时间，包括她自己在内，似乎全世界都已放弃了这个无药可救的怪小孩。
　　除了木兮。
　　他写了信来，说他还在，永远都会在。
　　有时候，救赎只是简短一句话的事。
　　小城依山傍水，子月时节，气候往往湿冷。
　　何夕在房里闷着，无所事事，乍然想到妈妈的叮嘱，希望她有空能出去走走。
　　她透过帘缝看了看外面，正在下雨。湿漉漉的天际线，和工业社会的人造边陲混作一谈，如胶而似漆，好不真实。
　　很久没见过这儿的雨天了。
　　那就……去走一走吧。
　　她想着，从衣柜里捣出件厚点的风衣，因为懒得熨平，皱巴巴的也就穿上了。
　　钥匙转过两圈半，何夕锁上家门下楼，和对门邻居碰个正着。
　　男人同丧葬公司打着电话，咨询葬礼的相关事宜，见何夕出门，冲她礼貌地笑了下。
　　何夕认出他，是李奶奶的小儿子。
　　老人年事已高，几个月前住进了医院。何夕假期里去探望过一次，当天日薄西山，病房的窗外停泊着凄冷的云霓。
　　奶奶眼里有泪，唇齿含糊地叨了半天，凑成一句兑现不了的“小夕爱吃油麻精团，奶奶病好了，再给你做”。
　　何夕木讷地握着老人干皱的手，始终开不了口。
　　她二十岁，而非十岁。那道本地小吃的味道，经久未尝，早记不得了。
　　街上空旷静谧，人都不知去了哪里。
　　何夕单手撑伞，信步闲庭。
　　直行五百米，红绿灯右转，继续向前走一小段，靠左停。这烂熟于心的路径，她就算闭着眼，也不会偏航。
　　小铺的招牌没拆，卷帘门却紧闭，将她拒之门外。
　　何夕犹疑，向隔壁卖春卷的大妈打听店主的下落：“阿姨，在这儿做饼的叔叔现在不干了吗？”
　　“你说老金啊，他家里上个月出了变故，缺钱用，这店的生意越来越差，他索性就给盘出去了。”
　　“那……他本人呢？”
　　“带媳妇孩子回老家了，本来也不是本地人嘛。”
　　何夕盯着门柱上，那张写有“本店转让”的A4纸，默默地想念家里的残羹冷炙。刻意空出来的肚子，得饿到晚餐时候了。
　　上天像是成心与何夕开玩笑。
　　她难得有兴致出来一趟，却诸事不顺。
　　童年常去的儿童乐园，不知何时摇身一变成了市民公园，不复从前样貌。何夕的实地考察计划，胎死腹中。
　　她坐公交去市郊陵园，忘了核对更新过的线路信息，下错站台后嫌等车麻烦，徒步绕了个大圈子，才步入正轨。
　　去年以来，市政组织修路，用以改善市貌。地面开膛破肚，坑坑洼洼，一到下雨天就积起涝水。车子开过，随机挑选一位幸运的行人遭殃。
　　何夕一瞥湿透的裤脚，身上冰凉，心里拔凉。这样脏兮兮地回家，又得被爸妈一人说一顿。
　　扫墓结束，她打了辆车，请师傅慢慢开。
　　天落雨，人归家，整座城的作息，趋于一致。
　　妈妈发来微信，喊她回家吃饭，说是家里来了客人，晚上要好好招待。
　　何夕没多想，直接回复收到。
　　雨点噼啪叩击车窗，乱中有序。她鬼使神差地打开天气预报的应用，向右划，将城市切换为穗州。
　　湿度百分之九十九，有中雨，幸好最低温尚有二十度。
　　这个天淋雨，会感冒吗？
　　深思熟虑后，何夕打消了百度一下的想法。
　　……白痴，想什么呢。
　　哪怕她今天出去淋个痛快，也轮不到我管。
　　心绪险些误入歧途，何夕在岔路口截住那颗泛滥的同理心，扼杀掩埋，以绝后患。
　　她乘着车，穿梭在仅仅阔别两个多月的城市，许多风光，看着目生。
　　不论何夕承认与否，她记忆中的剡里，都在日渐消亡。
　　所以到头来，她什么也没能留住。
　　“我回来了。”
　　何夕抖去伞面上的水，收伞，换鞋，进屋。
　　傅璟系着围裙从厨房走出，看来是亲自下厨做了顿大餐：“饭做好了，快去吃吧。”
　　她春光满面地推着何夕往餐桌走，像是去迎接一桩喜事。
　　“妈，不是说有客人吗？”
　　“别急，里面等你呢。”
　　“……等我？”
　　何夕讷讷地将视线转向里间。
　　不速之客笑得温婉，和她打招呼：“何夕。”
　　名叫惊喜的芽，萌发即枯萎，光速腐朽成一团难以名状的易燃物。脑海里时序紊乱，估算着今夕何年。
　　她想下逐客令，刻不容缓。
　　何夕冷颜，寒气直逼眼瞳：“……谁让她来的。”
　　“我给的地址。”妈妈不知晓她们冷战的事，半拉半拽地把女儿安排到了时雨的邻座，“时雨说，想来剡里旅旅游，正好你闲着没事，给人家当几天导游。”
　　桌子一震，何夕怒火中烧：“你问过我的意见……”
　　“你妈妈做什么，都是为了你好，还身在福中不知福呢！”何浔安出声呵斥，恨铁不成钢，“你不和别人交往，以后怎么在社会上混？基本的社交都不懂……”
　　“你懂什么！”
　　“我是你爸，当然比你懂得多！”
　　傅璟坐镇两人中间，一边摁住一个，说：“都少说两句，一家人聚一起吃饭，翻什么脸。”
　　家中总司令发话，底下二位多少得给面子消消火。
　　“时雨，让你见笑了，我们家就这样。”傅璟不好意思地笑笑。
　　“没事的阿姨。”时雨噙笑，帮何夕摆正她那套碗碟，“我来之前没和何夕商量，是我唐突了，不怪她。”她略一抬眸，眼神柔和似水，蕴藏一丝感伤。
　　何夕冷冷别开脸，避免对视。
　　她坐在她左侧，像隔着整个宇宙。曾经咫尺毫厘的心间距，大于百亿光年。
　　晚餐开场尴尬，过程平平淡淡。
　　爸爸妈妈和时雨聊得欢快，有说有笑，独她一人游离于融洽的气氛外，事不关己。
　　余光不时扫到严父严母的笑颜，何夕晃了神，木木地提着筷子，却怎么也咽不下这桌她最爱吃的菜式。
　　他们，以前也笑得这么开心过吗？
　　她明知故问，答案可想而知。
　　新闻联播跃上电视屏幕，播报国泰民安。城中小雨未歇，淅淅沥沥地奏着离歌，守望一方浓墨重彩的夜色。
　　俩夫妻开车去超市采购生活用品，留她们独处。
　　客厅里嗅不到火药味，气氛凝固在冰点，平和而诡异。
　　连吵都吵不起来，所谓“友人”的关系，名存实亡。
　　干坐了十几分钟，何夕首先破冰，唤了声对面沙发上的人：“时雨。”
　　目光相抵的瞬间，何夕淡淡道：“我们出去谈谈吧。”
　　“……雨里吗？”看她走去拿了把伞，时雨留心问了句。
　　何夕背对她打开门，弱声道：“对。”
　　巷陌沉寂黯淡，稀灯残火隐于夜雨，点不明房檐的廓影。
　　曾几何时，文人墨客都喜欢写雨，写绵绵不绝的愁绪。雨天是个不错的时间节点，雨势大起或大落，都适合别离。
　　伞架不够宽阔，容不下二人并行。
　　何夕的一只肩膀出露在外，被秋雨洗濯得湿凉。
　　时雨朝她挨近，握住伞柄上段，向彼方回倾，遮蔽执伞人那一侧的风雨。
　　“何夕，你想和我说什么？”她平心静气地问。
　　伞缘上滴下水，正往时雨头上落，何夕下意识抬手接住，思忖一刻后说：“你先告诉我，你来剡里的根本目的。”
　　“旅游呗，看看你的城市，长什么样。”
　　“……我不信。肯定和我有关。”
　　时雨收了收嬉笑的神色，缓缓掷声：“我来求一个答案。”
　　“……什么答案。”
　　“一个能让我认命的答案。”一行哀色在她眸底漪开，悲如秋水，“得到了我就走。”
　　“而且我猜，你想对我说的，和我想问你的，是同一件事。”
　　揣着明白装糊涂，是很累的。
　　窗户纸摇摇欲坠，她们任意一个轻轻吹一口，都能把话讲明。拖了几天，无非是彼此拉扯，剪不断，理还乱。
　　何夕注目她的眼睛，欲语还休。许久，她顺着时雨的意思，着了道似的说：“……也许，是的。”
　　微雨飘泠间，她声色愈凝。
　　“时雨，能听我讲个故事吗？”
　　“你说。”时雨静待她倾诉。
　　“我爸的心脏，每年体检都能查出点小毛病。那天他去参加一个酒局，半夜才回来。我睡得晚，听到他进门，然后客厅传来一声巨响，还有人跌倒在地的声音。”
　　“我开门，看到他倒在茶几前面，热水壶摔碎在脚边，水流了一地。妈妈冲过去把他扶到沙发上，慌兮兮地喊他名字，拍他的背，怕爸爸没了意识，睡过去，醒不来。”
　　何夕惶惶然垂落目线，生怕被时雨洞悉她粗制滥造的心。
　　“你知道那一刻我有多害怕吗？”
　　“虽然我和我爸总合不来，放在一起很容易吵起来，可是，那一刻我真的害怕，害怕得要死。我不明白为什么，但这感觉是实实在在的，它不会说谎。”
　　她抛出这件陈年旧事，为的是铺垫接下去，她最言不由衷的部分。
　　“如你所见，我就是个自私自利的胆小鬼，所以……我恳请你离我远一点。”
　　“时雨，我受够了。受够了不管什么时候都会忍不住想到你的日子。我变得，变得太奇怪了。这不对，一定有哪里出了问题……”
　　何夕试着笑过，可她终究不是强颜欢笑的那块料。
　　她紧紧揪住左心前的衣襟，微微摇头，自欺欺人地否认她们曾共度的每分每秒。
　　“时雨，我认输，好不好？”
　　“请你别在我的世界里逗留了……如果无论如何都无法阻止失去，那我宁可从一开始就不曾拥有。求你了，不然……我真的会受不了。”
　　何夕完全搞不清她在干什么。
　　一边用最绝情的口吻试图把时雨推离自己的身边，一边又唯恐她伤心透顶而胡言乱语地解释。
　　这副拼图将要落成，图案是纸裁的夕阳，美轮美奂。但当中缺失的一角无时无刻不在给她暗示，它注定残缺，毫无拯救的意义。
　　冥冥之中，那与日俱增的危机感，就像有一双手，把原属于她生命的一部分生生抽离。
　　再不止步，她终有一天将二次经历那种钻心剜骨的痛楚。
　　“时雨，对不起，求求你……”
　　两个月里她求过时雨太多事，主动或被动，既真情实感，又缝场作戏。
　　何夕也不想服输。
　　可事实就是，从她将对方的名字当作口头禅开始，从贪恋朝夕与共的温存开始，从时雨对她说第一句话的那刻开始，她就丢失了获胜的资格。
　　她不勇敢，不坚强，不会爱人更不觉被爱。
　　她是永无岛上的流民，是个彻头彻尾的失败品。
　　那一纸契约的游戏，到此崩盘。
　　时雨淡然扶正何夕手中的伞，五指轻颤，松开她们相叠的手。
　　她慢慢往后退，混淆泪同雨的区别。
　　远游人初来乍到，怎知淮水之南的深秋，雨落之寒，比肩冬雪。冷雨淋漓直下，蚀骨那般难捱，叫人止不住地打颤。
　　“没关系的。”
　　她竟还强撑着一抹微笑，哪怕神色早被雨水氤氲得零落不堪。
　　“反正我对你来说，也只是工作而已，不是吗。”
　　“对不起。”何夕低眉顺眼，无济于事地重申她的歉意，“你就当，你要找的那个何夕，已经死了吧。”
　　幸存的幻想分崩离析，时雨笑容微苦，斩断她不切实际的奢念。
　　“我要走啦，何夕。”她佯装轻松，尾音囫囵不清，“闭上眼数一百下，之后就回家去吧。”
　　“今天，什么也没发生。”
　　雨幕中的秀目泪光潋滟，与晕染着红色颜料的眼廓相衬，越看越凄美。
　　“我……也从没来找过你。”
　　脚步声轻缓，像一片无家可归的梧桐叶，身负悲凉，漂泊向远。雨巷里风过留痕，顷刻寂寥如初。
　　何夕按脉搏的频率，心神不宁地数够节奏对半的一百下，睁眼，茫然四顾。
　　冻僵的手撑不住伞，恍一卸力，寒雨乘虚而入。
　　好冷。
　　她冒着雨走向家的方位，心念离人的去向。
　　今年的冬天……提前到了吗？


第45章 44膏肓
　　=======================
　　单元楼二层亮着灯，含辛茹苦地等着夜归的人。
　　一滩滩水迹粉身碎骨，恶意染指刚清洁过的地板。
　　她手指僵冷，没接住母亲急急忙忙递给她的干毛巾。
　　“何夕，这么冷的天，你怎么淋着雨回来？”傅璟万般讶异，忧心地问，“时雨呢，她没跟你一起……”
　　瞳孔泛着空，何夕轻描淡写地说：“她回去了。”
　　“……回去？回哪儿去？”
　　时雨临时联系傅璟，只要了个何夕家的地址，除此之外连住宿信息都没透露。傅璟本想着问她要不要在他们这儿过夜，以便尽地主之谊。
　　“不知道。反正她和我没关系了……不，是我，我和她没关系了。”何夕一语带过，颓唐地进卧室取睡衣，打算冲个热水澡扒掉湿皱糜烂的皮囊，换一副备用的人模人样。
　　妈妈疑惑，照她的理解，时雨来做客，女儿该高兴才是，怎么适得其反？
　　她问：“何夕，你们是不是……闹什么矛盾了？能不能和妈妈说说？”
　　何夕装聋作哑地绕过她，顺便绕过这厘不清因果黑白的一问。
　　何浔安煮了壶茶看报纸，头没抬，鼻子里“哼”了声，似嘲非嘲：“每天就知道和手机电脑打交道，不跟人来往，能有什么出息……”
　　“浔安，你这时候干嘛数落孩子……”傅璟以一个母亲的直觉，帮着女儿说话，担心何夕情绪一崩，再做出什么出格的举动。
　　倘若剧情正常发展下去，针锋相对的反驳和对斥势在必行。
　　但这次，何夕竟不战而降。她扶着浴室门框，目丧如灰，像颗弱不禁风的稗草，问：“妈，你们真觉得我有病是吗？”
　　妈妈哽住，为难地斟酌了一番措辞。
　　“何夕，”她曾把女儿的状况私下转述给认识的心理师，得到“不好定论”的答复，“要不，我们就去稍微看看……”
　　水滴滚下额角的湿碎发，穿越两道平行的创痕，淌过眼中血丝，像泪点上错了色，以次充好。
　　“是，我有病，病了二十年，没救了。”
　　“我只会让每个期待我的人失望，我恨死我自己了。”
　　何夕颤着虚哑的声音诉衷道。
　　“……妈，我多希望你们的女儿不是我，是个聪明懂事有上进心，能让你们天天笑得那么开心的人……如果不是我，你们会幸福很多。”
　　她发自内心地厌弃与鄙薄，自己这个一无是处的劣质品。
　　“你们这辈子最大的不幸，就是生了我，对不起。”
　　说完，门被她反手摔出震天的一声响。
　　飞流如瀑，轰隆隆地从天而降，盖过门外父母的交谈声。
　　镜子糊着白雾，何夕无意识地触上镜面，用泡了水后发白起皱的食指写了个歪斜的“日”字旁。
　　下一横起笔，她如梦初醒，慌忙抹开整片水雾，和镜中那个心虚不已的人对视了一眼。
　　我确实病了。
　　何夕恍惚地想。
　　她需要做个手术，将记忆切除，将病灶抹却，将那人……彻底遗忘。
　　“何夕，你刚刚说的那些话，都是气爸爸妈妈的，是不是啊？”
　　母亲拦住出浴的何夕，泪眼朦胧地向她求证。
　　何夕没给正眼，顾自回她房里：“……我认真的。”
　　“何夕，你怎么能这么想？我们从没觉得你不够好，我和你爸爸，一直都把你当骄傲……”傅璟心急，眼泪夺眶而出，“浔安，你也说说啊，跟孩子说说……”
　　“那个，囡儿，你妈妈说得对，我们对你没任何怨言……”何浔安罕见地放下了死要面子的个性，温和地表态道。
　　“……不用说了。”何夕打断父亲，“我过两天就回穗州，寒假留校，争取半年多不碍你们眼。”
　　“何夕，你别胡闹了，爸爸妈妈真的不责怪你……”
　　“没事，我无所谓。”她胸腔微微一抽，语气沮丧，“我现在，只想静一静。”
　　何夕关门反锁，对爸妈乏善可陈的好话充耳不闻。
　　她疲惫地坐到书桌前，打开以前写信时惯用的台灯。
　　何夕翻了翻手机备忘录，意图筛选能写进信里的事。她最近两月的记事频率尤其高，几乎一天不落，而且还特别将每一条笔记标星收藏。
　　意欲何为，她自己最了然。
　　——时雨送我的气球瘪了。我给它做了人工呼吸，可还是没能把它救活。
　　我好没用啊。
　　——今天和时雨讨论了养猫的话题。我说等我能养活自己，就去养猫。她笑着说，让我以后把猫咪的照片烧给她看看。
　　不喜欢。
　　不喜欢时雨说这种话。
　　——喝醉睡着了。醒来的时候头又晕又痛，耳朵里也像安了一台鼓风机一样聒噪。
　　最难过的是，我又梦见时雨了，梦见我找不到她，哪里都找不到。
　　可是我不该再梦见她的。
　　——因为木兮的事，和时雨吵架了，说了很多过分的话。直到最后，我也没能做先道歉的那个。
　　她回来的时候是深夜，好像还哭过。
　　我突然好讨厌自己。
　　超级超级讨厌。
　　铺天盖地的关键词织成了一张网，死死缚住她凝滞的笔尖，禁锢脑海中存储的所有动词、名词、形容词和语助词。
　　扔下手机多次深呼吸后，何夕浮躁地动笔，写了熟于心的信抬头。
　　致木兮。
　　时雨……
　　见字如面。
　　时雨，时雨……
　　病重的心，剥夺了她遣词造句的能力，思路乱成一锅粥，压根无从下笔。
　　给木兮写信固然是很重要的事，可她现在满脑子都是明晃不定的“时雨”两个字。
　　何夕不得其解，难道从什么时候起，时雨于她而言，已经是比木兮更特殊的存在了吗？
　　不，我不要。
　　我不要想她……
　　笔重重摔下了地，信纸也被揉作废弃的样子，扔进垃圾桶。
　　何夕痛苦地捂住昏胀的头，想放声大哭却身不由己，只能像撕碎了声带一样发出不连贯的闷吼，压抑迸裂的情感。
　　一颗无心埋下的种子，风吹日晒发了芽，已然成林。根系至深，连心结骨，她试图铲除，反而生不如死。
　　雨下一整晚，这间小小的房里，黄晕烟煴，彻夜长明。
　　次日，天没有放晴。
　　阴云密布，笼盖四野，那点太阳光就像绽放在极夜里的几束烟花，亮度可以忽略不计。
　　何夕自虐似的，又在房间里禁足了一天。
　　除开吃饭上厕所，其余时候她全是在那扇门后度过的。可她就算短暂“外出”，也不说一句话，脸色灰白，神志堪忧，像具行尸走肉。
　　何家二老看女儿这副模样，班都不敢去上，干脆多请了几天假。工资扣了便扣了，哪有亲生骨肉来得要紧。
　　话虽如此，他们能做的，除了不让何夕饿着冻着以外，相当于束手无策。
　　“何夕，出来吃晚饭了……”
　　妈妈敲门时，她正在看书。
　　地板冷得能结冰，不断刺激着发麻的末梢神经，强行使她保持一丝清醒。
　　喑哑的回应穿不透门扉，何夕便捡起随手扔在桌下的手机，发微信说她还不饿，晚点出去用餐。
　　门口窸窣一会儿，很快失了有人徘徊踱步的动静。
　　何夕目无起伏，看回手上缺了页的旧书，读到狐狸请小王子驯服自己，分别之际又送给他一个秘密作为礼物。
　　后面她读不下去了。
　　手机振动，屏幕亮起，何夕一瞥来电显示，选择了接听。
　　冷幽幽的荧光，打在她侧脸上。何夕有气无力：“喂……”
　　小女孩悲愤的哭腔猛地杀入她耳中，撕咬骨血。
　　“何夕你这个大骗子，我再也不要相信你了，我讨厌你我讨厌你！”
　　“姐姐她哭着回来的，哭到整个人都站不住了！她还发烧，烧到四十度！她病得连小满都认不出来了，还在喊你的名字……”
　　“何夕你明明答应过我的，你答应过我要让姐姐开心的！她那么喜欢你你为什么要让她伤心，为什么啊呜呜呜……”
　　小孩崩溃哭嚎，质问声走音失真，每一下都以近乎毙命的力道砸向她隐隐绞痛的心脏。
　　嗓子里堵着一块顽石，传达不了于事无补的歉意。
　　“何夕我恨你！我永远都不会原谅你的我恨你！”
　　在小满天真纯净的世界里，“恨”已经是她能找到的最恶毒的字眼。
　　何夕以为，她听过自己那么多句脱口而出的“我恨你”，理应对这话产生了抗性，但她到底想错了。
　　恶言诚如刀刃，不论当中实意几分，凡出鞘，必伤人。
　　“何夕你不配姐姐的喜欢，你不配！我讨厌你！”
　　“小满，小满，好了好了，把手机还给哥哥，你先跟阿伯去吃饭啊……”
　　男生怯怯地插话，拿回通话权，语无伦次地跟何夕谢罪。
　　“那啥，姐，抱歉啊……时雨不久前刚回来，整个人状态不是很好，不过院长送她去医院了，你、你放心！”
　　背景音里女孩子哭泣不休，林远既无奈又不好意思：“小满一时激动，非要我们跟你联系，我也是心软才答应的……对不住啊姐，小孩说话不太懂轻重，她不是真怪你的，你别往心里去……”
　　那边何夕良久没吭声，电话里反倒传出重物跌落的声响，林远霎时揪心。
　　“小夕姐，你没事吧？你那儿怎么了啊？”
　　“喂，姐，听得见吗……”
　　通话戛然而止，他再回拨，却被拒接。
　　迫近晚高峰，主干道上的车流量剧增。
　　黄新鸿的车被塞在一处涵洞前，进退两难。
　　广播节目呶呶不休地放送主持人与听众的互动，中插一两条有关交通事故的播报，提醒广大司机绕行。
　　他单肘支着车门，愁眉锁眼，心情不畅。
　　时雨擅自买了机票飞去剡里，一天后又发着高烧回穗州，住进了医院。黄新鸿不消多想便知，她肯定是与何夕发生了什么事。
　　也怪他前些时日一心扑在保全公司的那事上，对她们两个疏于关注，忘了及时开导，才让事情失控演变到这一步。
　　他原计划先去看望时雨，再同何夕联络。
　　计划总赶不上变化。等通行的车队纹丝不动，而电话铃声却催命般响起。
　　他关了广播，开启免提，猝不及防被那头的异响惊到。
　　“……何夕？”黄新鸿略有诧异。
　　来电者的嗓音像被砂纸打磨得面目全非，很是契合失声的前兆。
　　何夕哀求：“师傅……你救救我，我撑不下去了……你把我开除吧师傅，我当不了代理人了，我当不了……”
　　急喘像坏掉的风箱鼓出的风，间隙短促，似是过呼吸的症状。
　　黄新鸿紧握方向盘，温声道：“何夕，冷静，慢慢说，我在这儿，我在听……”
　　何夕头痛欲裂，情绪难以自持。她忽地砸碎了手边的某样物品，玻璃炸开的爆裂回声，充斥着听筒。
　　“……我怕死。”她哭着说，“我怕她死。”
　　何夕竭尽全力地发泄，想到什么都说。
　　“她才十九岁啊，师傅，她才十九岁！”
　　“她说她想去找一片甜味的海，我相信她能找到的，我希望她找到的……”
　　“可是，可是……她没有时间了师傅，她没有时间了……”
　　“她说她羡慕我，她羡慕我这个废物，她那么好一个人，她却羡慕我这样一个冷血又没用的人……”
　　心尖在滴血，她的质问撕心裂肺。
　　“为什么呢，世界上那么多人，偏偏是她得了这个病！凭什么，凭什么啊！我不明白，我不明白师傅……”
　　“师傅你能不能告诉我，我该怎么办，怎么办……”
　　她哭到最后，嗓子快要作废了。呜咽声似泣血，痛彻心扉。
　　何夕罹患的杂症，久病难医。
　　车载导航应景地显示着这座城中超负荷运转的条条动静脉。
　　黄新鸿沉默了好一阵子，随后尽他所能，镇静地语重心长道。
　　“何夕，你回穗州以后，来找我谈谈。”
　　--------------------
　　接下去浅浅请个假哈，暂时咕咕两三章的样子，因为打算挂上v后去申榜，先攒一攒稿子（＞_＜）谢谢大家啦～


第45章 45蜉蝣
　　=======================
　　“何夕，你开门！”
　　“开开门呐何夕！”
　　突如其来的响动高举起夫妇俩的心，提到嗓子眼。
　　何浔安急不过，一脚踹开了紧锁的门。
　　房间里像被盗匪洗劫过，遍地狼藉。桌子倒了，书柜翻了，书籍摆设通通流离失所。
　　何夕倒在凌乱的地面上，一脸的汗与泪，手指涓涓流着血，已是半昏迷。
　　“何夕，何夕……”傅璟瞬间慌神，不顾危险踩过那堆玻璃碴子，把女儿揽进怀里，不停地唤，“何夕你别吓妈妈，何夕你听见没有……”
　　她看着何夕闭阖的双眼，无助地喊：“浔安，叫救护车，叫救护车！”
　　“救护车太慢了，我们开车，开车去最近的医院！”何浔安吩咐妻子拿好东西，自己则抱起女儿，大步往楼下狂奔。
　　他一改常年安全驾驶的习惯，几近飙车般驶到附近医院，失了心似的带着何夕冲进急诊科，寻求帮助。
　　“大夫，我女儿她、她怎么样？”何浔安拉住刚忙完的急救医生，一颗心七上八下地跳。傅璟在他身旁，眼里同样盛满了焦急的泪水。
　　医生安抚道：“您放心，患者是情绪过激引起了暂时性的晕厥，没什么大碍，估计很快就能醒过来的。”
　　他还建议，最好留院观察一晚，短时间内尽量不要再给病人施加太大的刺激。
　　“没事就好……谢谢，谢谢您……”
　　“不客气，我们应该的。”
　　暗夜黑沉，莅临小城上空，捕杀苟延残喘的星星们。花枝招展的各色霓虹，与人类的过错合污，为捕食者呐喊助威。
　　急诊室内平和安静，并不像个能让人联想到“死亡”的地方。
　　何夕从漆黑可怖的噩梦中苏醒，睁开疲乏的眼睛。
　　她望着明净的天花板，一点点回想晕倒的始末。
　　只是稍微想象了一下，没有时雨的世界是什么样子。梧桐叶、夕阳、海岸、大雨……这些独家回忆，都将成为泡影，像一个美梦，无疾而终。
　　得而复失，她最不能接受。
　　“我说，孩子她妈，要不……还是带她去做个心理咨询吧。她不愿意跟我们说，一直憋着，憋坏了怎么办。”
　　“但何夕她不想去，也不好逼她啊。”
　　“唉……不去的话，现在这样也不是办法。”
　　“……再看看说吧，不急。”
　　……
　　父母坐在床边，小声商议，字字句句都在替女儿操劳。
　　何夕悄悄斜过眸，脑袋空空地愣了一会儿。
　　她有许多年没见过爸妈如此憔悴的模样。
　　上一次，是在何年的葬礼上。
　　若隐若现的白发，和那些刀刻一样的皱纹，她早该意识到，曾经为工作奔波日夜的超人，也有老去的一天。
　　原来……不是梦。
　　我真的让他们担惊受怕了。
　　正想着，心里忽然化开了一粒高浓度的黑巧克力。
　　“……妈。”
　　这声音何其微弱，但爸爸妈妈一听就反应了过来。
　　傅璟握着何夕缠了纱布的手，眼含热泪：“何夕，你感觉怎么样？你真是，真是把妈妈吓死了……”
　　作为曾失去过一个孩子的母亲，没人比她更了解那种极巨化的恐惧感。
　　母爱深达心底的柔软处，何夕不禁愧疚道：“对不起……”
　　“……爸，”三思后，她转向何浔安，隐隐欲泣地说，“心理咨询，我去……我去看。”
　　摄有时雨的影像不时浮上心头，她既纠结又难受。
　　“明天，明天就去看……”
　　“好，好，爸爸会帮你安排的，你先躺好休息。”
　　何浔安虽惊讶于女儿一百八十度转变的态度，但并未追问她回心转意的原因。他立刻联系了在杭平的朋友，托人预约了一家咨询机构。
　　隔日，一家三口集体前往杭平。
　　访谈结束后，心理师向俩夫妻反馈，就目前来看，何夕各方面的认知能力都挺正常，也没有类似抑郁症的倾向。
　　唯一令人在意的点，是她全程都在做被动交流，不问便不答，像一台预设了程序代码的机器。一旦问题涉及到心结所在，她更是沉默。通常，这代表她潜意识中的抵触和不信任。
　　心理师由此认为，她极度缺乏安全感，与普遍意义上的分享欲。
　　“您女儿，自始至终只主动说过一句话。”
　　“什、什么话？”
　　心理师推了推眼镜，说。
　　“她问我，今天的太阳几点下山。”
　　“我回答后，问她是不是在想些什么。”
　　他想起何夕那时不可言喻的纷杂眼神，能让人莫名感染忧伤。
　　“她说，她在想一个，绝不能去想的人。”
　　睡前，妈妈端着一盘水果进来：“何夕，行李都整好了吗？”
　　“嗯。”何夕拉好箱子的拉链，扣上密码锁。
　　果盘摆上了桌，妈妈却没急着出去。
　　“……还有事吗？”何夕目不斜视，专注于手上的动作，淡淡地问。
　　傅璟：“确定明天回去吗？其实你要是觉得学校里待着不舒服，再多留几天也好。”
　　他们下午收到何夕的警告处罚决定，就怕她回校遭人冷眼，精神负担加重。
　　“我在家里，耽误你们上班。”何夕淡然道出事实，“回穗州比较好。”
　　“何夕，耽误什么的……”
　　“好了，妈，我该睡了。”何夕拉拢窗帘，熄暗卧室里的光线，只留了一盏夜灯在床头，“明天要早起赶飞机。”
　　傅璟无奈道：“……水果不吃点吗？”
　　何夕意决：“不了。”
　　“那……晚安。”
　　“晚安。”
　　果盘原封不动地撤走，房门轻轻合上。
　　何夕习惯性走去锁门，方觉锁芯早已报废。她默默收手，什么也没做，由门虚掩着。
　　自家的床比宿舍里的木板货舒适百倍，她躺在上面胡思乱想，酿不成半分睡意。
　　生物钟日积月累乱了套，区区十点，远不到入睡的时候。
　　横竖睡不着，不如把信写了。
　　何夕翻身下床，点台灯，伏案提笔。
　　黑笔绕着五指旋了几个漂亮的弧，迟迟不落。雪白的信纸在黄暖光里烘烤，像一薄片微焦的吐司面包，独缺了墨的韵香。
　　事隔三日，她还是想不好要写什么。
　　难道，又要寄一张白纸过去吗？
　　木兮会介意的吧。
　　何夕定夺无果，一手支着侧脸，静观尘埃粒子在光束中四方浮游。
　　灯下掠影，白纸上乍现一只身形细长的小虫。薄翼剔透，尾须两股，复眼晶莹如露，像诗歌中描写的精灵，误闯浮世人间。
　　蜉蝣……么。
　　何夕刚分了神，竟没被它吓到。
　　她保持着原来的姿势，想看看它多久才会飞走。
　　虫子有点呆萌，认准了这暖洋洋的光，就不肯挪地了。
　　她不知怎么想的，一念间放弃了赶尽杀绝的通俗做法，大费周章找来一个玻璃瓶，倒扣在桌上，把蜉蝣罩在里头。
　　何夕不迷信，她只觉得奇妙。
　　妙不可言的缘分，让她乐意同一只昆虫说说话。
　　“你……你认识她吗？”
　　她弹了弹瓶壁，无厘头地问。
　　“她说她每天都很幸福。”
　　何夕自说自话，凑近了看那与她一面之缘的聆听者。
　　“她是不是在骗人？”
　　“你说，她在骗人吗？”
　　蜉蝣扑闪两下翅膀，好像答了什么，又好像什么也没答。
　　一人一虫聊了会儿有来无回的天，何夕呆呆捧起瓶子，走向窗台，将蜉蝣放回徐徐晚风之中。
　　“不知道，你能不能看到明天的日落。”
　　何夕用自己数年来最温柔的口吻，为她放生的小虫祈愿。
　　“那就……先送你一次日出吧。”
　　在机构门外，何夕确认了这儿的地址，正是师傅发给她碰头的定位。
　　“我还需要点功夫，你可以去大厅里坐坐。”黄新鸿如是说。
　　收到指示的何夕乖乖照做。在不熟悉的环境里，她一向能不动就不动，固步自封。
　　临着大厅有一间教室，十七八个孩子围坐一圈，在穿着马甲的志愿者带领下玩游戏。
　　她情不自禁透过窗户往里望了两眼，把这一幕幻视成了福利院的哪天日常。
　　那些喜笑颜开的孩子里，就有小满。
　　坐正中心的年轻女生手捧童话集，声情并茂演绎《雪白和玫瑰红》。
　　她站在走廊上等下课，目光总是不自觉地被时雨的笑容吸引，像行星谨遵万有引力的法则。
　　“姐姐……”
　　衣角被轻轻拉扯，何夕钝钝地回过头寻声。
　　女孩子戴顶针织帽，身高到她腰间，眼眸明亮，神似海上的星光。
　　“你好。”何夕礼貌性地蹲下身，和她平视。
　　“……大姐姐，”小女孩脸颊绯红，腼腆地说，“你好漂亮。”
　　夸奖来得太突然，她受宠若惊。
　　一只小小的拳头热情地伸过来，向她手心里投下了一枚圆滚滚的物件。
　　“送给你。”小孩弯弯眼笑，半露的虎牙小巧玲珑，“很甜的。”
　　糖纸包裹的奶味香甜馥郁，沁人肺腑，是她小时拆了喜糖盒子后准要第一个挑出来的心头好。
　　这样一颗糖，时雨给过她不少。
　　“谢谢。”何夕尽量笑得自然。
　　女孩欣喜，可可爱爱地挠了挠帽檐：“姐姐不用谢。”
　　说完，她害羞地跑回了教室里，跟小伙伴聊起最近热播的动画片。
　　何夕把赠礼握在手中，正暗自回味着，忽觉身后有人走来。
　　“何夕。”
　　师傅风度翩翩地冲她示意。
　　“我们该走了。”
　　上了车，何夕仍盯着手上的奶糖，木呆呆地端详。
　　师傅瞥她一眼，泰然开场：“徒儿，近来可好？”
　　他口气轻松地定下了诙谐的基调。
　　她收好了糖，回神道：“……还行。师傅呢？银舟现在，怎么样了？”
　　“不好不坏，至少船还能开。我这个船长，为了补几个漏水的破洞，可是把老命都搭上咯。”
　　“……您心态真好。”比她易燃易爆炸的玻璃心好得多了。
　　“风浪见多了，想不好都难。”黄新鸿好整以暇地开导航，调收音机，和何夕闲聊，就是不谈到促使他们见面的核心问题。
　　何夕几次欲言又止：“师傅……”
　　她想直切主题，一劳永逸地把心病治好。
　　“何夕，欲速则不达。”黄新鸿言不尽意，只管开着车兜风，“今天天气不错，为师带你随便逛逛。”
　　何夕靠在副驾驶，看温煦的阳光栖在指尖，向着沾满醇甜余香的掌心攀缘而上。
　　她长吁道：“……好吧。”
　　--------------------
　　开学大吉～


第47章 45解
　　=====================
　　青蓝色江水穿流钢铁丛林，蜿蜒向海，几艘游船漫过江心，漾起涟波。隔岸的电视塔高耸入云，欲比穹宇，漠然俯瞰着城市劳碌地运作。
　　这处广场平坦开阔，闲人芸芸。
　　半大不小的孩子追追跑跑跌了一跤，害新买不久的气球脱了手，利落地远走高飞，消失在天空尽头。
　　气球缩成了肉眼难辨的小黑点，她收束发散的目光，低头凝视一个月前换的锁屏壁纸。
　　那天时雨点赞，她一兴起，便自我感动地换上了这张拍得还不错的合照。
　　避嫌，冷战，决裂，眼不见为净的世道里，它能安然无恙活下来，真是个奇迹。
　　何夕觉得，不会有人比她更表里不一了。
　　口口声声说着恩断义绝，却连一张照片都舍不得撤换，纯粹自找罪受。
　　“久等了，何夕。”师傅去超市买完罐装咖啡回来，给她带了瓶碳酸饮料，“喝点东西吧。”
　　“好……”何夕放下手机，抬眸一愣。
　　透明玻璃包装，橘黄色，气泡“咕噜噜”地上下浮潜，像神明亲吻过的黄昏，和渴求被偏爱的水分子情投意合，缠绵悱恻。
　　她看呆了似的，目不转睛。
　　黄新鸿：“怎么，不合心意？”
　　“……不，没什么。”何夕接过汽水瓶，就着吸管喝了一小口，“谢谢师傅。”
　　味蕾重温落日的味道，是清爽的甜橙味。初尝时，她就曾被惊艳过。
　　黄新鸿背倚扶栏，身着一件灰色大衣，温文尔雅地赏着秋景。那一罐普通的速溶咖啡，似是让他品出了不一般的高级感。
　　何夕偷偷瞄师傅舒展的眉目，思忖银舟应该是挺过了难关，否则这位老总哪能有闲情，带她一个砸招牌的徒弟既看美术展又逛博物馆，甘做一日游向导？
　　“何夕，我听令尊说，你去做过心理咨询，效果还可以吗？”师傅旁敲侧击展开话题。
　　何夕：“……嗯。他描述的我，挺对的，比我自己看得准。”
　　师傅边笑边点了点头：“所以，你和心理师说了那个症结吗？”
　　少女的笑靥在脑中一闪而过，何夕咬扁了吸管口，恍然若失。
　　“……没。”她弱弱道。
　　“为什么，你不是想解脱吗？”
　　“因为，因为……”
　　如梦般惊奇的悸动重上心头，不可言明。
　　“因为那些事情，是专属于我和她的，别人不会理解，我也不想透露给无关的人。”
　　何夕认可心理师的评估，他说自己只和特定的人共享特定的秘密，不会轻易让谁走进那颗敏感多变的心。
　　可有人不仅闯了进去，还在里面安营扎寨，筑起了独占欲的围栏。
　　一座城池沦陷，她一败涂地，落荒而逃。
　　“先生你好，打扰一下。”文质彬彬的少年迎光走来，手持相机和黄新鸿搭话，“可以请你帮我们一家拍张照吗？”
　　在他手指的方向，有一对夫妇和一个小女孩，选好了站位，正兴冲冲等着和穗州的地标性建筑合影。
　　黄新鸿看了看和乐融融的一大家子，欣然应允：“好啊，乐意之至。”
　　他像一位热切可亲的摄影师，拍得细致入微。
　　“各位，看镜头，一、二、三——”
　　快门下沉又弹起，将美满的时光留影为念。
　　“先生，谢谢你。”
　　“举手之劳，不必客气。”
　　黄新鸿同少年微笑道别，而后若有所思地抚上左手无名指的银戒，笑意缓缓褪色。
　　他回头，发现何夕仍怔怔地望着那家人的互动，眼尾有点红润。冷饮喝到一半，气泡都争先恐后往液面上挤，昭示她纷繁的心绪。
　　“他们很幸福，对吗？”
　　师傅拍她的肩膀，眼神清澈但哀伤。
　　中年人凋敝的神色被凉风吹拂冷落，何夕看久，忽然冒出个疑问。
　　“……师傅，您的家人呢？”
　　印象里，黄新鸿虽然一直都有戴着婚戒，但她一次也没听他提起过爱人或是子女。
　　师傅眸中的灰度渐深，何夕意识到自己可能多嘴了：“抱歉，我是不是不该问……”
　　“没事，没什么不好提的。”师傅还是笑着，任江风吹乱衣襟，“我给你看样东西，或许你就能明白。”
　　他从大衣的内侧口袋里取出一张旧照片，递与何夕。
　　画面里，年轻的黄新鸿眉宇俊朗，目光深邃而含情，倾注于身旁抱着男婴的女子。
　　——照相是承载想念之物。
　　何夕想起办公室桌上的空相框，懵懂地猜到了七八分。
　　“这是我太太，我们结婚不到两年，她查出恶疾，过世了。”黄新鸿转着戒指，凝声说，“很唏嘘吧，一个药企的继承人，却连爱人都保不住。”
　　“那是我人生中的第一个低谷。不论生意场上多么得意，心都是被蛀烂的，很空虚。”
　　“有一次，我在酒会上向另一个亡了妻的朋友请教，怎么才能一了百了地走出来。你猜他回答了什么？”
　　师傅忽然设问，何夕答不上来，只好摇摇头。
　　“……他说，不爱，不就行了么。”
　　黄新鸿这一笑，耐人寻味：“说得好啊。的确，不爱就能放下了，多简单。”
　　“可师傅您没有再娶。”何夕敏锐地听出他说的不是真话，“您爱她，骗不过自己。”
　　“对……你是对的，何夕。”黄新鸿欣慰于呆徒弟的进步，而语气伤感依旧，“我儿子也说过类似的话，在他离开我的几个月前，用来反驳我的自以为是。”
　　何夕：“他……遇到什么不测了吗？”黄新鸿手下没有接班人，已经很能说明问题了。
　　“抑郁症，自杀了。”
　　至亲的离世，他说出口时云淡风轻，神情却沉甸甸的。
　　“十年前，他像你这么大的时候，去医院做公益项目的志愿者，爱上了一个得白血病的姑娘。”
　　“遗传什么不好，非要跟他爸一样深情。”
　　黄新鸿自我解嘲道。
　　“说来也怨我，从来不重视他的心理健康，连他早得了抑郁症都不知道，还仗着自己是父亲，让他少用点情，别整天伤春悲秋。那个姑娘的死，不过是催化剂，真正害死他的，是我。”
　　他问何夕：“现在你理解守则第十条的用意了吗？”
　　何夕默背一次，说：“……理解。”
　　爱与羁绊，都是要付出代价的，就看你能不能承受起。
　　但她想，这样一来，不就自相矛盾了：“师傅，既然双方都需要保护机制，那隐藏条款存在的意义是什么？”
　　“你先好好想一想，究竟怎么样才算和他人创造关系。”
　　黄新鸿像负责出题的数学老师，明明可以一步到位，非要让何夕顺着他的思路，按步骤慢慢解下去。
　　“想好了吗？”
　　“……没。”
　　“事实上，怎么样都算。”师傅公布了答案，“你袋子里那颗糖，就是个很好的例子。”
　　“……额？”这始料未及的解题法，令何夕原地发愣。
　　记忆回溯，继而，她听懂了师傅的言下之意。
　　他们碰面的地方，是一家公益性质的临终关怀机构，专为绝症患者开设的俱乐部。
　　不知姓甚名谁的小女孩，也是被命运遗弃后，顽强生活的一份子。
　　“……”手上的合照，袋里的奶糖，另附一颗因胆小而丢弃的本心，多方过敏源的撩拨下，她胸腔中登时有玫瑰吐蕊般绚缦纷呈。
　　黄新鸿在这时发话道：“何夕，再让你重选一次，你还会收下糖果吗？”
　　“我……”她不自禁地，又想带着既定答案逃走了。
　　“你会的。”
　　师傅诚挚地看着何夕惊慌失色的眼睛，无比确信。
　　“哪怕我有机会回到二十多年前，我同样会选择爱上她，和她结婚，再生下我们的儿子，哪怕……我什么都改变不了，但我愿意。”
　　“爱不是一成不变的。每一份爱都要经历得到，珍惜，失去和追悔莫及。”
　　前置条件铺设完毕，他根据何夕的微表情，小心翼翼提及了时雨。
　　“时雨是我教过最特别的学生。她学什么都快，学得又好，简直是天才。唯独有一件事她学不会——告别，她学不会告别。”
　　“何夕，你大概不知道，她确诊蜉蝣症的那一天，她都没有哭。”
　　“可是你被人打进医院的时候，她躲在楼道里哭了一个晚上，眼泪都流完了才敢来见你。”
　　大量回忆涌入脑海，拔高海平面，吞并崇山峻岭。她成了一座悬溺的孤岛，逃无可逃。
　　时雨。
　　这两个音节平起仄落，像一首短小精辟的散文诗，她每每默念，心尖总不觉温热。
　　耍酷装漠不关心时要喊，调皮想恶作剧时也要喊，委屈求安慰，满心盼她一笑时更要喊。
　　世界上最神奇的魔法，竟然是一个人的名字。
　　“时雨，不要丢下我。”
　　有天何夕得知，她半夜说梦话，老重复这一句。
　　时雨说过：“何夕，虽然我没办法每时每刻都陪着你，但只要你呼喊我，我一定会出现的。”
　　“拉倒吧，你还能瞬移不成？”
　　“你别不信。”她说，“我可是见过魔法师的哦。”
　　“有证据吗？”
　　“没，不过我可以和你拉勾。”
　　盖好了章，就没有毁约的藉口。
　　宿命有权让缔约书失效，但她们无权。
　　何况她单方面反悔。
　　“何夕，撇开一切杂念，我只问你一件事。”
　　“你后悔创造了这段关系吗？”
　　黄新鸿一锤定音，帮何夕拨云见日，捞尽水中月，看清雾中花。
　　人本没有必要对自己说谎，想渡心关，必先遂心如意，寻一叶舟来。
　　她的船，就泊在港湾里。何夕在舷梯前踯躅，怕它开不到终点葬身海底，更怕船扬帆远航，抛下她独自孤单，因此迟迟不敢迈出登船的步伐。
　　渡轮快要起锚了，甲板上眺望的人群熙熙攘攘。
　　她看见热忱的少女在那之上飞奔，一眼回眸，深深望向她，像是在问——
　　想不想，和我去看看山穷水尽？
　　何夕捻着吸管，翻搅没喝完的橙子汽水，冥思默想了大半场考试。
　　“师傅……”
　　收卷钟声响起的前一刻，她敲定心意，启唇作答。
　　“我想请你，帮一个忙。”


第48章 47时差
　　=======================
　　医院走廊，地板烫脚。
　　何夕在“B512”门外踏着小碎步，徘徊了将近二十分钟。
　　病房没亮灯，但她知道里面有人，大概率正在借月光的清晖饱尝诗书。
　　查房护士路过，一脸匪夷所思地多看了她几眼，八成是把何夕当成了跟踪狂之类的变态。
　　……来都来了，总不能临阵脱逃。
　　她鼓起勇气，向心坎的对岸纵身一跃。
　　食指勾起，在房门上虔诚地三叩首。
　　“谁啊？”门后条件反射问了声。
　　何夕空前紧张，后背像误食了辣椒一样出虚汗：“……我。”
　　空气静默，里边缓冲三秒。
　　“来道歉？”
　　点明何夕的意图后，她直截了当地接。
　　“不原谅。”
　　满满一锅闭门羹泼进她喉里，何夕顿口无言，灰落落将手从门把手上挪开，微微抖着往回缩。
　　她知难而退，刚转过三分之一的身子，门却霍然敞开。
　　“骗你的。”时雨气色不错，表情也没她想象得那么阴森可畏，“有事进来说，别傻站着了。”
　　她回到床上收拾好枕头边散乱的书籍，盘腿坐在床榻中央，深长的目光跟随何夕慢吞吞地移动。
　　“坐呗。”
　　时雨拍了拍身前的床单，意思是想和何夕面对面谈。
　　处于弱势地位的何夕推脱道：“……不了吧。”
　　她就怕时雨发难，心狠手辣剥她两层皮下来泄恨，还是离远点安全。
　　君子动手不动口，时雨出其不意，一把将何夕拽上了谈判席，强制坐定。
　　“喂，你……”
　　“道歉必须表现得有诚意。你要看着我，何夕。”
　　时雨欺身向前贴近，给两人的鼻尖留足不到一拳的空隙。
　　体温绞合相融，消抹凉秋的初寒。暖湿的气息，接连拍在彼此脸上，抓挠细小的绒毛后钻入皮下，电流般遍历全身。
　　通常，这么近的距离，不是要接吻，就是要打架。
　　“说吧。”时雨吐气如兰，一双清亮的眸子，像月神洒下的银尘。
　　何夕慌神地往后仰，被她扶住后脑扳了回来：“说，说什么……”
　　“你来之前，都没想好怎么赔罪的吗？”
　　她勾紧一边唇角，笑出三分妩媚游乐，饶有兴趣地欣赏何夕的窘色。
　　……救命。
　　这妖怪发完高烧是炼成了几百年修为吗？难顶。
　　何夕被时雨如饥似渴的模样吓到失语，事先练习过的道歉模板也全款退回了百度文库。
　　“对、对不起……”她左闪右躲，不敢直视时雨的眼睛。
　　时雨看上去不甚满意：“这就没了？”
　　“……不然，你还想听什么。”何夕的心脏“砰砰”直跳。她脑筋直，嘴又笨，可不会说什么巧言令色的漂亮话。
　　“……”时雨歪歪头，细细审度着何夕六神无主的受惊样。
　　噗哧，好可爱，像无路可逃的猫猫。
　　她忍俊不禁，笑场道：“算了，看在你今夜自投罗网的份儿上，就姑且原谅你吧。”
　　演技再高，也难敌接不了戏的对手，索性摊牌。
　　何夕莫名其妙：“你不生气吗？我不是伤了你心……”
　　她们闹成那样，放哪个电视剧里不能演个二三十集“虐恋情深”和“相爱相杀”，怎么一下就能冰释前嫌？
　　“你能来找我，就说明你想通了。”时雨轻描淡写地略过她们吵架的始末，话里还带着点料事如神的得意劲儿，“有什么比你幡然醒悟更值得我高兴的呢。况且，我一开始就没怪过你。”
　　“可是……”何夕忘不掉她在雨里哭红眼的样子，要说那是演的，谁信。
　　一根食指轻轻触上翕动的双唇，指腹正抵唇珠，封缄她未能坦白的歉疚。
　　“何夕，过去的事无需再提，就让它一笔勾销，好吗？”
　　时雨随心地笑一笑，月亮也为之神魂颠倒。
　　“有限的生命，不应该荒废在算不完的账上。”
　　何夕的魂快被攫走了。她眨了下眼，讷怍地应答：“……好。”
　　话音才落，她措手不及地收获了一个结结实实的熊抱。
　　何夕更窘了，双手无处安放：“诶，时雨……”
　　恬淡诱人的西柚味清香，将两颗紧邻的心裹缠在一起。
　　“欢迎回来。”时雨趴在何夕肩头，难掩欢欣地轻语道，“亲爱的小王子殿下。”
　　分角演话剧的戏码，她们排过好几回。谁都想当被宠爱的玫瑰，所以争抢到后来只能用猜拳来一决胜负。
　　大抵是玄学，何夕总能如愿以偿。
　　心胸瘙痒，似有含露的花苞蠢蠢欲放。何夕耐不了臊，趁着相拥时还没人看得见她熟透的脸，一箩筐把心底话全交代了。
　　“时雨，其实我一点都不恨你。”
　　“我知道啊。”
　　“我也不讨厌你。”
　　“嗯哼。”
　　“……”
　　见何夕临门急刹，卡住了她最想听的下文，时雨轻俏地问：“怎么不往下说了？”
　　“……你心里有数就好了。”比金刚石还硬的嘴，誓死捍卫最后一寸自尊，“说出来多没意思。”
　　耳廓高温预警，她瞥见余光中一片皙白的月色，本能地凑过去降温。
　　不料判断失误，亲和的肌肤像火柴一样，一擦就着，向她心里猛添了一把火。
　　冒失鬼慌不择路从时雨的颈窝里抽身，而后者紧搂着她，笑得合不拢嘴。
　　何夕咽下一口羞赧：“……你笑什么？”
　　“没什么，只是忽然想起来，阿亮也特别喜欢蹭我脖子。”时雨对猫科动物情有独钟。
　　一肚子酸水涨到天灵盖那么高，何夕蹙眉：“……所以我是代餐是吗？”
　　时雨撇清关系：“我可没说哦，你自己对号入座的。”
　　“强词夺理。”何夕不服气，淡淡表态。
　　“呐，既然是代餐，你愿不愿意让我尝一口？”
　　小恶魔又打起了坏主意。她舔舔嘴唇，跃跃欲试。
　　“尝什么……喂、你，我还没同意呢！”
　　凭时雨那远超常人的行动力和车速，哪里轮得到何夕说不要。
　　一手扒拉衣服，再往裸露的香肩上轻啃一嘴，然后笑眯眯地飘飘然来上一句：“好啦，这下就扯平了。”
　　何夕手脚并用挣出怀抱，好气又无奈地抚摩着肩膀上拓印的齿痕，幽怨地说：“……你这人，好记仇啊。”
　　“一码归一码嘛。官人，要小女子陪你去打个疫苗吗？”
　　“打个鬼，咬都咬了，还抖机灵……”
　　何夕的每日一吃瘪，达成。
　　“那个，歉也道了，仇也报了，我能走了吗？”她问。
　　时雨坐不正经，一副山大王和压寨夫人说话的架势：“你当这是哪儿，想来就来，想走就走？”
　　土匪窝里黑灯瞎火，能为不少勾当行便利，只要时雨想，拿枕头被子一蒙，可就叫天天不应，叫地地不灵了。
　　何夕万分后悔，自己有个随手关门的好习惯。
　　“那你的意思是……”眼下乖乖认怂，也许还能搏一条生路。
　　“朕猫瘾犯了。”时雨打个哈欠，慵懒地躺平，冲何夕勾勾手，“留个宿吧，何爱卿。”
　　农奴翻身，一朝做天子，岂能不嚣张。
　　何夕看看这张不足一米宽的窄床，抗旨道：“这床睡不下两个人，你死了这条心吧。”
　　上一秒，她陈词激昂地忤逆强权，下一秒，整个人被生擒活捉摁倒在床，像只待屠宰的羊羔，手无缚鸡之力。
　　时雨居高临下坏笑着：“你看，这不就睡下了么？”
　　“我劝你收敛点，万一有人进来……”
　　“爱卿多虑了，朕一向点到为止。”她俯下来耳语，热气围着何夕的耳垂打转，“晚安，祝好梦。”
　　何夕心想，她十有八九是完了。
　　这怎么睡得着。
　　明天真起得来吗？还要上班呢。
　　同一座城里，会有时差吗？
　　何夕偷懒不想干活，望着楼外的大晴天想入非非。
　　手表走慢了几秒，她比对手机的标准时间，锲而不舍地调试着最佳精度。
　　“哟，何夕，好久不见啊，别来无恙？”
　　“嗯，别来无恙。”
　　出外勤回来的同辈，经过她时热诚地问了声好。
　　办公区热热闹闹，仿佛根本没有经历过此前的离职潮。风波已过，银舟屹立不倒，大多数人用心考量后依然选择了留下。
　　那些空出的座位，终有一天会易主给新人，薪火相传。相对的，离开的人，也永远失散于茫茫人海。
　　从入院算起，何夕旷工了整二十天。今日赶早来复职，同事们见到她的表现并不生疏，个个打着起劲儿的招呼。
　　久别重逢当然是喜事一桩，但为什么大家看她的眼神总有点妙不可言的滋味？
　　何夕丈二和尚摸不着头脑，调好了表针后点林远的大名：“林远。”
　　“到！”男生军训似的坐直腰板，“小夕姐，有何吩咐？”
　　“我脸上是沾了什么东西吗？”何夕淡颜，问，“为什么所有人见我一次就偷笑一次？”
　　“额，那大概是因为……”林远稍显尴尬地点了点自己的侧颈，挤眉弄眼送暗号，“姐，你最好还是去遮一下。”
　　他一不小心没憋住笑，惨遭何夕当脑门劈了一掌。
　　“……”
　　何夕照了照镜子，脸色青白地捏紧了拳。
　　“这家伙……我跟她没完。”
　　大楼外壁的电子屏上有一只巨型时钟，日以夜继地做着顺时针圆周运动。
　　少女站在商场前的喷泉雕塑边上，听街头艺人吹拉弹唱。
　　电话打进来，她秒接道：“喂，何夕……”
　　“时雨，”何夕单刀直入，找她问责来了，“你是不是趁我睡着的时候干了什么好事？”
　　她笑着回身，瞅了眼屏幕显示的时间。
　　没想到这么快就露馅了。
　　不赖嘛何夕，比我预计的早一点。
　　时雨清清嗓子，用官方腔发言：“寡人前几天刷到了相关的科普视频，正好美人在侧，本着实践出真知的精神……”
　　何夕懒得听她瞎掰，强烈谴责她把自己当小白鼠的行为：“管你什么借口，下次再让我发现你未经许可侵犯我人权，我可就报警了！”
　　时雨存心耍她：“人权两个字是不是有点多余？”
　　何夕：“……”
　　“何夕，你下班了吗？”
　　“托你的福，我提前下班回学校了。”她翻出衣柜里压箱底的高领夹克换上。
　　“那我们见个面呗。”
　　“……怎么个见法？”
　　“你走半程，我走半程，我们中点见。”
　　想念绘制的地图，标好了对方的经纬度，只等旅人跨越时区和换日线，向格林尼治天文台发一张寻人启事。
　　同一座城，纵贯南北，横越东西，时差无所不在。
　　是需要几经换乘的地铁，是争分夺秒赴约的步履，是位置共享上双向奔赴的橙点与绿点，是未见时便预定了要坦诚布公的期许。
　　地铁出站口拐弯，马路对面，公交车站。
　　那女孩坐在站牌旁的长凳上，神色休闲，嘴里叼着根棒棒糖，两条纤细的腿晃晃悠悠地荡着秋千。
　　时雨耐心地等着何夕横穿行车道，走进她古灵精怪的影子里。
　　“好巧啊，何夕。”她弯眼一笑，嘴角浅涡兜住半米阳晖，“你也来坐公交？”
　　时差归零重计，何夕久违地想起了微笑的感觉。
　　“是啊。”
　　她不再讳饰微波迭起的心潮。
　　“和你同路，真巧。”


第49章 48园游会
　　=========================
　　微茫的夕照悄无声息潜入便利店的橱窗，偷喝货架顶层买一赠一的特价香蕉牛奶。
　　只恨它来不逢时，牛奶被放学回家的一对小学生启封，一人一罐，学大人的样子干杯痛饮。
　　残阳解馋未遂，退居卖熟食的柜台蹭暖。
　　时雨刚收完一单银，听到口袋里的提示音。
　　——完工了吗？有人来接你。
　　句末的猫猫脸颜文字伸爪卖着萌，翘首以待。
　　饭点前后生意兴隆，很快又有人来结账，她抽出手来回复：“快了。”
　　消息发送成功，换班的同事也准点到达，解她后顾之忧。
　　“那我就提早下班啦，晚上有约。”时雨脱下工作的装束，散开长长的马尾辫，和同事致谢，“辛苦你啊。”
　　店员小姐姐满脸姨母笑，出于善意八卦道：“这么迫不及待，见男朋友啊？”
　　“不是。”时雨笑着直说，“是一个普通朋友。”
　　店门外的街边停好了一辆轿车，打了两下双跳灯，响了一声喇叭。
　　“接我的车到了，先走一步。”
　　“去吧去吧。”
　　穿得像秀场男模的司机下车为她开副驾的门。
　　“晚好，时小姐。”女生戴一副浅灰墨镜，嗓音哑厚，有种雌雄莫辨的气质。
　　时雨笑眼相迎：“傍晚好，思然。”
　　董思然送她上车，帮着扣好安全带，巨细无遗。
　　“专车即刻出发，请坐稳。”她坐回驾驶室，换挡起步，意有所指地调侃了句，“但愿某人不会等急了。”
　　“我是想不到，何夕请来的司机居然是你。”时雨翻看聊天记录，回顾何夕找她约空的一波三折，“我还以为你辞了职，会回老家去谋生。”
　　董思然单手把方向盘，侧脸浮着一抹痞笑：“在哪儿赚钱都是赚。得亏黄总心善，借我一辆闲置车做做客运，还能在穗州多待一阵子。”
　　“和遗愿代理相比，我还是更适合这样的生活。”她诚言道，“我承认，何夕比我强得多，我以前不该低看她。”
　　时雨：“这话可不能叫她听见，省得她骄傲，盈满则亏。”她嘴上犀利，眼里却流露出掩不住的自豪感。
　　前方塞车，车辆龟速移动中。董思然一记漂移过弯拐进通畅的小路：“我突然记起来，还得和你道个歉呢。”
　　“道歉？”
　　“我自作主张，跟何夕多嘴了，抱歉。”说起那事，她多有惭愧，“听说你们吵得很凶。”
　　时雨不以为意，一笑泯然。
　　“她以后总要直面这种事的。我能在活着的时候看到何夕有所转变，高兴还来不及呢。”
　　“而且就你的立场来讲，担心后辈受伤害而提防一个动机不纯的委托人，无可指摘。”
　　“思然，我要谢谢你，帮了我一个大忙。”
　　“没什么好谢的。”董思然客气地说，“谁让她和我的傻妹妹那么像。”
　　方才这番对话，让董思然对时雨的为人更是心悦诚服。当初加上微信，她就发现这女孩有着超乎年龄的谈吐与思想，比很多混迹社会多年的人都活得通透。
　　她想，难怪何夕被吃死了。
　　都不是一个段位，怎么赢？
　　“时雨，有件事我很好奇，能问问你吗？”
　　到达指定地点，她停车，伸手探出车窗，叫住已经下车的时雨。
　　“什么事？”时雨站在人行道上问她。
　　“为什么是何夕？”
　　董思然轻笑，从烟盒里甩出一支烟，叼进嘴里。
　　“你非她不可的原因，不可能只是初见倾心那么简单吧？”
　　“我和她的纠葛确实说来话长，”时雨对此讳莫如深，“有机会再细说好了。”
　　董思然点点头：“行，我明白了。”
　　小轿车慢慢开远，尾灯混进主路上的虹色海洋。
　　乌墨渐渐覆盖橘红的天幕，沿路的街灯即将亮起。满月初见雏形，在东方的群山腰际静候登台亮相。
　　时雨在过往人群中寻找何夕的下落。
　　“时雨。”一只手从背后搭上她的肩，“我在这儿。”
　　她转体一周，见何夕穿着精挑细选的衣服，化了淡妆，嘴角耷拉不起，闷闷不乐得像个嫁错了人的没落千金。
　　时雨：“你什么时候到的？”
　　“站了好一会儿了。”何夕抱着手埋怨，“你们两个聊什么，拖拖拉拉的。”
　　就冲何夕幽怨的眼神，谁敢信她前两天还和时雨吐槽肥皂剧里的怨妇形象有失实际。
　　“不是吧何夕……”时雨觉得好笑，逗她说，“自己请的人，你也要酸？”
　　何夕闭麦一瞬，旋即顶嘴：“请谁是我的事，失格是你的错，不矛盾。”她满嘴歪理，甩得一手好锅。
　　时雨大度，没和她继续掰扯。“你费尽心思约我一个晚上，到底要演哪出啊？”她跟着何夕往前走，环顾周边谙熟的景色，三五下便猜到了对方的小伎俩。
　　“不告诉你，自己猜吧。”
　　“你忘了我在这块儿长大的吗？”
　　“……”何夕汗颜，想给手握剧本的客户准备个惊喜，怎么就这么难呢？
　　幸好，她还留了一招后手。
　　相较其它富有烟火气的区域，停业的游乐园格外黑暗，伸手不见五指。
　　她们穿过锈蚀的大铁门，沿着长青苔的石板路深入腹里。小路边的园植很久没修剪过，阴森森的造型犹如鬼魅的倩影。
　　“何夕，你不会要整我吧？”时雨忽然贴上何夕的耳朵，吓得后者魂飞魄散。
　　何夕拍着胸口，平复超速的心跳：“职、职业操守，不允许我整蛊委托人。”
　　她心虚地瞄了眼斜后方的树丛——荧光棒挥出一道发光的短弧，那是全员就位，一切就绪的信号。
　　“说的也是。”时雨知道她正被蒙在鼓皮里，却很是乐在其中，“不过，我已经不是你的工作了。”
　　委托到期，两人间的硬性关联自动解除。
　　没有一刀两断，没有老死不相往来，个中缘由，只有她们自己知晓。
　　“时雨，能请你先闭个眼吗？两分钟就好。”
　　“OK。”时雨爽快地合眼。
　　“手给我。”何夕面向她，作搀扶状，“这边走，注意抬脚。”
　　何夕如此体贴的指引，分分钟拉满了时雨的期待值。
　　她来过这里，十九年间，不计其数。
　　故地重游的孩子，忆起了那些炎炎夏日里的憾事。
　　小型摩天轮和转盘木马都安静地旋转着，空地上燃起篝火，周围四散着卖小吃的简易摊车。
　　与她同龄的孩子们在家人的陪同下嬉笑玩闹，不是捞几条金鱼回家，便是从射气球的摊贩那里抱走一只一人高的大毛熊。
　　而她买了票进来，只为窃取游园会的明灯夜读现代诗集。坐在暗影的一角，把书摊在膝盖上，背过身去捂上耳朵，她绝不艳羡别人的快乐。
　　在遇到那个人前，她深信不疑，生命的万般苦乐都仅由文字构成。
　　有了书，她就无需任何人作陪。
　　“还没到吗，何夕？”
　　“到了。”耳畔的声音清泠似玉，“可以睁眼了，时雨。”
　　随着眼帘拉开，绚丽的景象铺陈漫天。
　　迷你烟火凌空绽放，盛吐七彩繁花，燃烧过的花瓣一边飞舞一边破碎，终与夜色融为一体。斑斓火星犹如陨石的分身，遽然轰击睹目者的神思，存留叹为观止的余味。
　　LED灯带挂满了树梢，围着这片小广场织成一帘五光十色的绮幔。原本是一堆废铁的游乐设施也被精心装饰过，宛如一座座长满鲜花，发光发亮的积木城堡。
　　在她周身，顷时人声鼎沸。
　　火光冲天的木柴堆，分列的饮食与游戏摊位，复古的露天音响搭配经典游园歌曲，像是一比一复刻的绝美梦境。
　　熟识或面生的人们接连出现在她的视线里。
　　摊铺内外，银舟的员工与福利院的孩子们和和睦睦地打成了一片。套圈、捞鱼、掷飞镖……成年和未成年，手拉手玩得不亦乐乎。
　　“走过路过不要错过啊，正宗羊肉串，好不好吃都不要钱喏——”林远贴了两片滑稽的假胡子，山寨新疆口音揽客，滋滋有味地张罗着他的烧烤摊。
　　他左手边是江姨摆的糖水小铺，一家老小齐上阵，承包了全场的甜品供应。老妇人扯着嗓子热烈地吆喝：“靓仔靓女——玩累了就来食两碗糖水嘞——”
　　黄新鸿和杨梅站在一旁相谈甚欢，看着追逐跑跳的众人，双双露出欣慰的笑脸。
　　再过去一点，她看见了坐轮椅的小满，正缠着董思然讨要没气的打火机，想研究研究它的构造原理。
　　时雨惊讶中问道：“何夕，这是……”
　　“欢迎回到二十一世纪初，”何夕轻轻抬唇，笑得很苏，“你穿越成功了，时雨。”
　　“这些都是你想出来的？”
　　“基本上吧。但要算功劳的话，我肯定排不上号。”
　　有了师傅的助力，计划终于能够得到落实。何夕考虑了成本与收益，决定干脆办一场公益联欢。如此一来，既能给乐园背后的投资方打广告，又能顺水推舟实现时雨的愿望，还顺便来了次大型团建，一举多得。
　　“可惜游乐设备太旧了，实在没法用，不然还能做的更好……”
　　何夕气还没叹完，上身忽地一沉。
　　“谢谢。”时雨乐不可支地挂上了她的脖子，情难自抑地说，“我很喜欢。”
　　甜蜜蜜的糖浆灌满了心窝，何夕如释重负。
　　她数天如一日，紧锣密鼓地筹备，不就是为了博君一笑么。
　　“那……你把这票据收好吧。”何夕塞给时雨一张手工剪裁的卡片，“我们该入场了。”
　　时雨瞧了一眼自制的门票，差点没笑岔气。
　　“何夕，我记得VIP里就一个V吧，你这一行都快写到外面去了。”她侃道。
　　何夕扶了下额头，不堪回首：“还不是你家小满的馊主意，逼着我又做牛又当马的，说一定要给你安排最好的待遇。”
　　小孩子就是难哄。她负荆上福利院请了一天罪，还不如时雨替自己说的一句好话奏效快。想来小满小小年纪便将爱憎厘得泾渭分明，长大可是更不得了了。
　　“走吧何夕，”时雨再一次牵住了何夕的手腕，笑貌粲然地跑向星光与虹霓，“别让大伙儿久等了。”
　　快意似乎也会传染。何夕注目着时雨的笑，心情愈渐明朗。
　　“从哪里玩起比较好啊？”
　　“看你。”
　　“那我们去套圈吧，我小时候玩这个可厉害了，就没有我拿不到的奖品。”时雨乐呵呵地自卖自夸，“事先问下，要是套中了人，她也可以归我吗？”
　　昭昭之心，天地皆知。
　　何夕看向她胜券在握的表情，不禁莞然。
　　“没问题。”


第50章 49歉
　　=====================
　　一个城市不过是几条巷道、几间房子和几个人的组合。没有了这些，一个城市如同陨落，只剩下悲凉的记忆。——海莲·汉芙《查令十字街84号》
　　一月初的剡里，天色六点全黑，室温仅零上五摄氏度。
　　十四根蜡烛抱团插在她一人吃不完的四寸蛋糕上，不声不吭滴下蜡油弄脏新鲜的水果切片。
　　没有关灯许愿的仪式和中英双语版本生日歌，何夕黑着脸吹灭了这些令人厌恼的烛火。
　　家里的座机刚才响过，妈妈说他们加班晚点回，叫她自己先用冰箱里备好的蛋糕把生日过了。
　　肚里的火苗直蹿咽喉，何夕压住井喷式的怒气，将听筒完好无损地轻放回卡槽。
　　……还说要去外面吃，就会骗人。
　　何夕切下一个小角撂进纸盘，拿叉子捣烂了外层的奶油。
　　何浔安提出一家人整齐下个馆子的时候，她就知道这事不靠谱。
　　可她打死也没想到，这次最不可靠的人，是哥哥何年。
　　“过年再回来……为什么啊，你们不是快放寒假了吗？”
　　班级小考的前一晚接到电话，何夕急中失智，笔记被碰落地上也不知捡一下。
　　“那我的生日呢，你不陪我过了吗？”
　　“他们期末肯定没空理我，我不想一个人……”
　　从小到大，哥哥就没借故缺席过。哪怕第二天有模拟联考，他都能舍下一天的晚自习，看她许下年年落空的愿望，吹熄了短命的火焰，迎来毫无长进的新一岁。
　　何年声弱，状似无精打采：“何夕，那天我有个重要的比赛，实在抱歉……”
　　“……”签字笔猛击桌面，笔芯废了一支。
　　“哦。”她默了默，冷冷地应，“你比赛去吧。”
　　兄长祭出了学业大事，她还能怎么任意妄为。
　　要懂事，要合群，不能任性不能乖僻，以哥哥为榜样，好好学习天天向上，当大人口中“别人家的小孩”。
　　人们给马驹套上缰绳前，从不过问它是否心系草原。
　　“……对不起啊，何夕。”
　　她憋着委屈等了很久，等来何年一句内疚的道歉。
　　辣眼的泪泉涌般挤入眼眶，何夕愤懑地挂了通话，回房里取出哥哥历年的生日礼物，摔在床垫上发泄。
　　她要的不是空口无凭的“对不起”。
　　她也最讨厌何年卑躬屈膝跟别人道歉的样子。
　　何夕见过无数次，在商场，在大街，在每个何年不得已将口罩摘下一会儿的公共场所，他熟练地向被惊吓的人哈腰致歉，脊骨折成卑微的九十度。
　　他人反应各异，其中不乏恶性的藐视和奚落，赤裸裸地宣扬着“欲加之罪，何患无辞”。
　　年三十当晚下了雪，何年信守诺言，风尘仆仆地坐大巴回了故乡。
　　他扛着行李推开留好的门缝，撞见何浔安面红耳赤地撕碎了一张标红的成绩单，臭骂一脸漠然的何夕。
　　“你看看你考的什么垃圾成绩，还有脸说想去学吉他！正业都学不好，还学个屁的兴趣，玩物丧志！”
　　“我只是懒得考好。发这么大火，有病……”
　　何夕还嘴，他更生气，把揉得稀烂的碎纸扔在她脸上，扬起巴掌就要挥下去。
　　傅璟插手，护住女儿，说大过年的，动粗有伤和气。
　　“没点家规，她就不把我这个爸放眼里！闪开，今天不教训她我面子往哪儿搁？！”
　　千钧一发，何年横到三人中间，好声劝道：“小叔，消消气，注意身体。何夕她也不是故意的，一次没考好，下次努力就是了。”
　　幸福的家庭总是相似的，父母恩爱，儿女孝顺，家和万事兴。
　　在何家，何年便是那块能补足所有裂痕的胶布，他温和地出现，不需什么大动作，就能消除家里琐碎的矛盾。
　　一桌温凉的年夜饭，为考上名校的优等生接风洗尘。
　　妈妈忙着给何年添饭夹菜，无微不至。爸爸和他碰杯邀饮，聊奖学金、考研、就业前景与留学深造的话题。
　　哥哥微笑着，说着一口风趣儒雅的辞吐。
　　这情景让何夕想到半年前的升学宴，何浔安花重金回村宴请十里八乡的亲眷，预祝何年前程似锦。
　　“不愧是我们何年啊。”爸爸在致辞时老泪纵横，“你爸妈要是还在，该多高兴呐……”
　　那天何年挂着规范的笑容，一桌一桌敬酒，被土烟呛得咳嗽涕零，仍是陪笑。
　　他身上聚焦了太多人的目光，远亲近邻，长辈幼辈，无一不将他视若明日之星，好像他身为长子，生来便该出人头地，飞黄腾达，告慰亡父母的在天之灵。
　　日渐月染，哥哥变了。
　　他变得越来越像她讨厌的大人们。
　　连笑都变了味，像马戏团的猕猴经过苛刻的训练，领悟了卖笑的精髓——身不由己。
　　何夕容忍不了这样的变化，就如彼得潘不准许他的朋友长大成人。
　　母亲洗碗，父亲修灯，客厅的春晚放给空气看。哥哥犹豫再三，走进她房间：“何夕，你还在生我气吗……”
　　“……我凭什么生你气？”何夕沉眸冷对，转述何浔安的原话，“你考上的大学，我考得上吗？”
　　她一记事就被推进了隐形的比较链中，什么都得向哥哥看齐。即使奖状上只少了“标兵”后缀，都要被埋汰“不思进取”。
　　“你去跟他说，我就是故意考砸的，随他打随他骂，我不稀罕你的好心！”
　　何年躬身示好道：“何夕，是我的错，对不起……”
　　哥哥的退让反而成了浇在火上的油。
　　何夕早受够了情理之外，意料之中的歉意。
　　“你的错，你的错，什么都是你的错，何年你是白痴吗？！”她嚼着失禁的泪，将他搡出门外，“你要走就走，想不回就不回，我有木兮陪我，没有你也无所谓！”
　　寒雪纷扬的冬夜，她第一次，也最后一次与哥哥翻脸。
　　何夕单方冷战，怄气到何年离家返校的时候。
　　“何夕，等我下次回家，能不能……听你喊一声哥哥？”
　　临走前，何年忽然问她。
　　何夕漠视他央求的眼神，冷冰冰地说了她这辈子最后悔的两个字。
　　“……没门。”
　　群星高悬夜空，惬意收听回光返照的废乐园中，欢悦满盈的晚间逸话。
　　园游联会接近尾声，众人聚在几张长桌边吃吃喝喝，互相炫耀玩游戏项目时的辉煌战绩。
　　“各位尽管喝啊，今天全场酒水消费由何公子买单！来来来姐，我敬你一杯……”主管事的不喜高调，二把手林远自觉上位沾沾光。
　　何夕斜他一眼，晃了晃喝见底的玻璃杯，说：“林远，小朋友面前，注意点影响。”
　　她转睛发现小满偷偷摸摸蘸啤酒尝，眼疾手快没收了小孩手里的筷子。
　　“好奇心会害死猫的，小鬼头。”何夕面无表情地吓唬小满。
　　她不听抗议，直接给孩子换上了一袋高钙纯牛奶。
　　“何夕，我不喜欢喝这个……”
　　“长身体的年纪要补充营养。”
　　“可是姐姐说小满想喝什么都可以……”
　　“她现在没人，听我的。”
　　“……何夕好烦，小满不跟你好了。”小孩皱皱眉，扶了下镜架，口头宣布绝交，“我跟时雨姐姐好。”
　　何夕不吃这招：“随你便。”
　　她拿起一罐可乐，给自己倒满。
　　董思然见了，损她说：“够行的呀何夕，严于律人宽于律己……来点不？”
　　开瓶器撬开冰啤酒的瓶盖，瓶口涌出黄白的泡沫。
　　何夕态度坚定：“我不喝酒。”
　　“戒了？”董思然挑挑唇，自个儿干了一杯。
　　何夕：“戒什么戒……本来就没成瘾。”
　　“我看你不是对酒上瘾，是对人上瘾吧？”董思然不留面子地挑破真相，“诶，你那位哪儿去了？”
　　“那边，她说想一个人坐会儿。”何夕指指篝火旁的空地——时雨抱膝面向火堆坐着，不知在想什么。
　　董思然叹口气，像老师看着班上最笨的差生：“……何夕，你会不会来事啊？”
　　“有什么问题吗？”木脑袋困惑。
　　“你的待客之道就是把贵宾晾在一边？”董思然抢走何夕的杯子，命令她去献殷勤，“送点饮料去，半小时内别回来了。”椅子也收回，她若不去就只能干站着。
　　……魔高一丈压死人。何夕腹诽，半推半就揣上一瓶橙汁，一下由金主降格成了服务生。
　　林远喝多了，傻乐着想跟上去：“我也去我也去！有姐的地方就有我……”
　　董思然出手，揪着男生的后领把他提溜回酒桌：“林远，今晚的月亮亮不亮？”
　　林远满脸迷糊：“亮啊……咋了？”
　　她瞄了瞄身后向火光走近的人影，笑着嘲谑道。
　　“有你亮么？”
　　一只蛾子扑进火里，焚身而陨。
　　时雨合十双手，为殉道者作了一首即兴的悼亡诗。
　　飞蛾扑火，恰似理想主义死于现实。
　　好一个绝妙的取材。
　　“时雨，喝吗？”何夕同她并肩坐下，递上插好吸管的橙汁。
　　“谢谢，先放着吧，我还不渴。”时雨一见何夕便笑。
　　“玩得开心吗，今天？”何夕表情乖乖地看她，像只求夸奖的小猫，“那个……我做的还可以吧……”
　　“不能更开心了。”时雨说，“这是我有生以来第二开心的一天。”
　　“第一是什么时候？”
　　“是和你一起度过的下一天。”
　　“……好土。”
　　时雨追着她故作矜持的眼睛打直球：“你不喜欢？”
　　火焰的红光巧妙地掩住了两道绯红。
　　“……喜、喜欢。”心跳停摆一瞬，何夕说漏实话。
　　时雨掩嘴偷笑，乐着乐着便情不自禁地哼起了《小宇》的旋律。何夕听在耳里，记在心里，默默复习学了百八十遍的吉他谱。
　　星与火无声相爱，在无人问津的微风里，她们瞒着所有人浪漫。
　　何夕捡起脚边的树枝，在沙土地上画了朵简笔的花。
　　“如果人可以不长大就好了。”她忽然感慨。
　　时雨：“为什么这么说？”
　　“只要不长大，爸妈就不会变老，哥哥也不会离开我，剡里还是那个剡里，你……”她说到这儿停了停，“你也能一直留在我身边。”
　　时雨默想了片刻，蹲到何夕面前，捧起她颓然丧气的脸。
　　“长大有长大的好处。”
　　她深情款款地说。
　　“比如，你会遇到一个你深爱着的存在，而那人同样爱你如痴。”
　　这个比方让何夕倏然不安。
　　“我不想遇到……”话说一半，她察觉歧义，心急地解释道，“我是说，以后不想……我宁愿孤独终老。”
　　因为不会再有一个人，拥有与她完全相契的灵魂。
　　“我还没说完呢。”
　　时雨笑着抚她鬓角的发，语气柔软。
　　“没有也没关系，你就做自己最忠实的恋人与不二之臣，想爱上什么就爱上什么，疯疯癫癫，奇奇怪怪地，活成全世界只此一个的你。”
　　这头正哄着emo的小孩，那头趁着酒兴放起优雅的古典钢琴曲，预示舞会的开场。
　　时雨莞尔，起身弯腰，模仿外国电影中百拍不厌的桥段。
　　“何夕小姐，能否有幸，邀你共舞一曲？”
　　火光映衬的微笑，像迷迭香般魅惑人心。
　　何夕微赧，身体诚实地伸出了手：“时雨，我不会跳舞。”
　　“不必担心，我也不会。”时雨拉起她的舞伴，温语道，“何夕，搭我的肩。”
　　“哦、哦……”何夕手忙脚乱，像在调试新装的四肢。
　　“噗噗，放松点啦何夕，我们又不上台表演。”
　　“可是我看着你就紧张……”
　　“那要不你把眼睛闭上？”
　　“……不了。”
　　左手十指紧扣，右手搂住细腰，时雨脚步微动，仿效记忆里的画面跳起她人生中第一支双人舞。
　　何夕随她走步，憨憨地盯着脚下，小心翼翼不去踩到时雨的白鞋。
　　不管音乐如何变化，她们始终只顾彼此的步调。
　　“何夕，我想听你许个愿。”时雨的轻唤打捞起她目光，“许个愿望吧，我来帮你实现。”
　　何夕很早就想过这种事。若角色对调，她会不惜代价说出她渺茫的奢想。
　　“我想让你留下来。”
　　她抖着清邃的眸子，说了好几声。
　　“时雨，我想你留下来。”
　　“我别无所求，只想让你留下来。”
　　一声一声，渐渐被暖火烤得炽热而猛烈，像烧化的铁水，浇铸进心上的小孔，凝固成锥子的形状。心每跳动一次，便会被凿出一个愈合不了的洞。
　　“何夕……”时雨拱起绽开泪花的眼，无奈苦笑，“不能提我做不到的事啊。”
　　“不，不会做不到的，我那时候不也说做不到……时雨，会有奇迹的，你再等等看，万一有奇迹……”
　　“何夕。”
　　时雨顾左而言他。
　　“舞步错了。”
　　意识到自己的任性失态，何夕眼含不甘，戛然住口。
　　喉里像卡着一颗变质的酸梅，生疼。“一定要许吗？”她问。
　　“许吧。”时雨坚持己见，“我也想体验下你在做的事。”
　　背景声的乐器由钢琴变为小提琴，何夕沉默半晌，犹豫开口。
　　“那么，我想知道木兮是谁。想……想见他一面。”
　　她本意是想让时雨望而却步，便随口胡诌了一句。
　　未料时雨顿下步子，敛了点笑，眼目中浮起驳杂的情绪。
　　上次她这般神伤，是在她们吵翻天的那个晚上。
　　那时何夕全心全意想着木兮的信，对时雨低三下四的讨好嗤之以鼻。
　　“……时雨？”何夕看她这样，连忙翻悔，“我说错话了吗？不许愿了，不许愿了可以吗……”
　　她恨自己这猪脑子，哪壶不开提哪壶。
　　时雨抿唇摇了摇头，然后轻声笑了起来，笑着笑着，流下了泪。
　　她靠上来，额抵额，眸对眸，泪光轻吻何夕的鼻尖。
　　悲戚的夜风在耳侧轻叹。
　　“对不起啊……何夕。”


第51章 50依存症
　　=========================
　　深更半夜雨潇潇，愁绪冷得睡不着。
　　何夕裹了条毛毯半趴在书桌前，把书翻来覆去地倒腾，一行字也没看进去。
　　距离时雨那声前因不搭后果的道歉过去了四天，她越细想这件事，越是纳闷。
　　何夕拐了十多个弯子问她是不是在生自己的气，她总是笑呵呵，似真非假地否认，说根本没这回事。
　　可是她又的的确确变得有些奇怪。
　　虽然时雨不再提起帮何夕还愿，但她好像忙起了别的什么事。何夕次次邀她去“城市大冒险”，时间挑的都是打工的空档期，时雨却推三阻四，微信也回不及。
　　今天何夕藉由看书，特地起了个大早去福利院，想学醉翁来个别有用心，哪知时雨帮她开了个门就走了，步子匆忙得很。
　　她心不在焉看了几页书，愁眉不展地坐上低矮的窗台，和屋外窗檐下摇尾哈气的白狗面面相觑，眼睛被萧条的风吹得干涩。
　　难过是肯定的。
　　比妈妈骗她是医院里错抱回家的那会儿还难过。
　　“时雨，你在忙什么？”
　　何夕在聊天框里输入她的憋屈，转念又觉得自己实在矫情，像张撒赖的狗皮药膏，于是连点删除把话去得一干二净，以免手贱点到发送，打扰时雨休息。
　　失眠加心烦，当务之急，是找个人给她排忧解难。
　　语音电话在自动挂断的前一秒接通。
　　受害者阴着嗓声威胁：“何夕，这个时候找我，你最好是有事……”否则她离出事就不远了。
　　何夕淡定道：“……有事，很急。是这样的，我有一个朋友……”
　　“好好说，别‘无中生友’。”董思然凛声打断她的“何氏冷笑话”。
　　何夕：“……噢。”
　　她把事情大概简化了下，说给董思然听，涉及木兮的部分，含糊跳过。
　　“也就是说，时雨变得不对劲是在你许完愿以后？”
　　“嗯。”
　　“然后你认为自己被冷落了，委屈得想哭？”
　　“我没说想哭……好吧，就，有一点点的不开心。”
　　“风水轮流转啊何夕，”董思然突发坏心，趁机欺负了她一把，“谁让你之前对人家那么狠，遭报应了吧？”
　　翻篇的账本突脸砸来，何夕百口莫辩：“我，那什么，不是故意的……我只是，只是……”
　　只是太想她。
　　想得无法自拔。
　　以致生了一场，叫做“时雨”的大病。
　　“行吧，千错万错，我罪该万死。”何夕放弃解释，认罪求恕，“那你告诉我，我现在该怎么办？时雨说了她没生气，我再缠着她问会不会太无理取闹了？”
　　董思然真看不下去她那弃妇一样落寞的嘴脸，打趣道：“何夕，你当我这儿是什么情感热线吗？寻医问诊也得挑对地方吧，你不如去问林远。”
　　人俩小姐妹闹别扭，她一个独行侠有什么好掺和的。
　　“因为我觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“……你比我有经验。”
　　“……”
　　何夕的思路实诚到她没话说。
　　尽管睡意朦胧，董思然仍勉为其难化身知心大姐，开了近半小时的夜聊电台，试图把何夕的郁结聊开。
　　“所以，你听进去了吗？”董思然打着哈欠问。
　　何夕发懵：“……太长了，你概括下吧。”
　　这木头脑筋，轴得能把人气死。
　　也不知道时雨是怎么受得了她的。
　　要不是太困了，董思然真想顺着网线过去揍她一顿。
　　“总之，我劝你放宽心，不要想多了。时雨不是你的私有物，她有自己的生活，这很正常。鉴于你们最近跟连体婴一样，适当松松绑喘口气，没有坏处。何夕，明白了没？”
　　“明白了。”
　　就在董思然以为她快脱离苦海时，何夕好死不死又问了句。
　　“那我多久找她一次比较合适？”
　　鸡同鸭讲，白搭。
　　董思然压着暴脾气沉吟：“……麻溜的，滚去睡觉。”
　　阴天的云，灰的像哭过。
　　它漂泊不定，捉摸不透，走到哪里都可能突然鬼哭狼嚎地来上一下子。
　　何夕挤在摇晃的地铁车厢里，眼周淡青，双眼无神。
　　宿舍里太冷清，她照个镜子都感觉像留守儿童的顾影自怜。空虚，寂寞，冷，多重因素把她赶出了寝室大门，去满城乱逛，蹭一些她开不起的暖空调。
　　时雨依旧在忙，清早回复的“早安”忘了加她们约定俗成的表情符号。
　　何夕承认她是小心眼了，这么点小细节，还念兹在兹的。
　　但明明以前她心可大了，天塌下来都不归她管。
　　都忙啊，忙点好。
　　为了安慰自己，她甚至想起了古早的公益广告词。
　　这趟出行并不完全随性。何夕孤零零地重走了一遍，一周前和时雨出来看电影时的线路。
　　相差无几的景况，天壤之别的心情。
　　同一部狗血的爱情电影，她初看好笑，二刷无感。
　　毕竟身旁少了某个资深观影爱好者的吐槽。
　　大荧幕上的男女主正经历生离死别的时刻，煽情的插曲唱着老套的歌词，说教“爱能战胜一切”。
　　时雨抓了一手爆米花投进嘴里，说：“这电影讲得不是很对。”
　　“你指什么？”何夕怕她口干，递上奶茶提醒她润润喉。
　　“爱没他们想的那么神乎其技，它其实是很无力的东西。”时雨嘬一口甜茶，接着发表她的影评，“人能选择爱或不爱，可无法左右谁的去留。”
　　“能爱着就已经很不容易了，为什么还要指望它为人类的无能为力买单？”
　　“把爱夸大其词，那叫捧杀。”
　　何夕看着无聊的剧情，想着时雨说过的每字每句。
　　烂片的上座率低得令人咋舌。上次她和时雨包了场，这次也只有她前排的位子坐了个人。
　　故事里的苦命鸳鸯每次被虐，女生就哭得稀里哗啦的，抽鼻子的声音比演员的台词都清晰。
　　出于好心，何夕拍了下前人的肩，送她一包纸巾：“那个，你要不要擦擦？妆都花了，等下不好见人……”
　　对一个极度伤心的人来说，陌生人的小善举是很珍贵的。
　　“呜呜呜谢谢……“女生仿佛看到了天使，两眼像冷热水龙头同开似的，泪崩不止，“小姐姐，你也失恋了吗？”
　　孤家寡人，全程一言不发地看一部以“极致虐恋”作宣发卖点的电影，不是有特殊癖好就是受过情伤。
　　“算……算是吧。”
　　何夕不尴不尬地扯出一个生硬的微笑。
　　其实她也说不清楚自己算什么状况。
　　那比失恋复杂得多，不能简单定性。
　　好比吸氧成瘾，有人却把氧气供给给停了，五脏六腑顿时出现了戒断反应，由内而外散布饥渴的焦虑感。
　　她查了下百科，疑心自己的症状是依存症。
　　走出电影院，何夕坐电梯到一层，听见商场外面打雷了。
　　都快入冬了，还天天雷阵雨，老天真不嫌累。
　　她心里抱怨，苦于手头没伞，便打算在室内无所事事逗留到雨停。
　　一抬头，水族馆的指路牌赫然眼前。
　　小学生模样的男孩牵着妈妈的手，从箭头所指的方向走来。黄色的小书包上挂了一只Q版的白鲸，一摇一晃，可可爱爱。
　　“因为昨天我梦见了鲸鱼。”
　　何夕记得这句话，连同时雨那深海一样引人沉醉的眼睛。
　　转角花房飘出芬香，清幽扑鼻。
　　她忽然有事可做。
　　窗外大雨，一篮接着一篮倾倒，似乎要把储备给下一年的雨水一次性排干。
　　起雾的窗前，时雨稍显惆怅地听着电话里的人洋洋洒洒，许久不说一句话。
　　门口传来三声又轻又闷的叩击，她愣了愣，决定先结束这次谈话。
　　“不好意思啊，我这里有点事。您说的那个，我还是再考虑考虑，下次再和您联系吧……嗯，打扰了，见谅……”
　　时雨迅速折好桌上的空白申请表，捡起摊在地上的检查报告单，将这厚厚一沓锁进书桌的抽屉里。
　　打开门，她撞见了一个从头到脚湿得透彻的身影。
　　“……何夕？”时雨讶异地问，“下这么大雨，你过来不打伞的吗？”
　　湿漉漉的头发垂下来，松松散散遮过了眉心，发梢涔滴着疏凉的秋意。雨珠溺入黑眸里，稀释墨色，提纯积淀已久的忧郁感。
　　看上去就像只被遗弃在暴雨里的家猫，一路摸爬滚打，才终于自己找了回来。
　　她低声道：“……我怕单手撑伞，把花摔了。”
　　何夕直起微俯的上半身，露出满满一怀，包装得惊艳的洋桔梗。花簇锦攒，姹紫嫣红，各大花店里能买到的颜色全被她揽入怀中。
　　“我不确定你喜欢什么颜色，所以我每种都选了一枝。”
　　她分外诚恳地说，渴念夺眶而出。
　　“我想，总有一枝，足以与你相配。”
　　整束鲜花献至眸前，时雨一怔，继而疼爱地笑了。
　　她抬手擦拭着何夕淋湿的脸庞。
　　“心意是好的，不过再怎么样也不能把身子淋坏啊。”时雨抱过洋桔梗，暂时放在了门边，“我给你找找换的衣服，你先去把澡洗了，防着点着凉。”
　　“啊，还有……”
　　“还有什么？”
　　何夕貌似有话要说，但她想了想，又不急于开口了。
　　“等下我上来告诉你吧。”她接过时雨整出来的一套秋装睡衣，十分听话地去洗浴了。
　　十分钟，分秒不差，她换掉了粘在前胸后背的湿衣服，干净清爽地回到时雨宿舍。
　　“时雨，我好困，你帮我吹下头发吧。”何夕揉揉快撑不住的眼皮，语气软绵绵地请求。
　　“行，你坐着就好，剩下交给我。”时雨扶她坐上床，拿过吹风机开工，动作像给猫顺毛般得心应手。
　　“你今天干嘛去了？”她边吹边问，“又买花又淋雨，真不像你。”
　　何夕默了默，然后答非所问地说。
　　“时雨，我是你自找的麻烦，所以……”
　　她慢慢侧过半边脸，眼神有点专横，又有点可怜。
　　“你……你不能不要我。”
　　时雨被这一瞥酸到了心尖上，目光似水柔长，含笑抚慰道。
　　“何夕，你想什么呢，我怎么可能不要你？”
　　“他们老是对我说谎。”何夕低下头，双眼照不着光，“我怕习惯了。”
　　她战战兢兢地问：“时雨，我有没有很烦人？”
　　“没有啊。”时雨不假思索。
　　“那你为什么……”何夕心一横，把满腹委屈写在了脸上，“为什么这几天都不怎么理我……”
　　她急剧的心跳声，都快大过吹风的噪音了。
　　“……”时雨愣了一刻神，这才意识到她最近确实消耗了太多精力，频频忘事，顾此失彼。
　　“抱歉啊何夕，忙过了头，不小心把你忘了。”她笑笑，柔声哄道，“我保证下次不会。”
　　何夕自告奋勇：“我能帮上什么忙吗？”
　　时雨：“这个……”
　　刚升起的心情因为这声犹豫再度下沉。
　　“那就是不方便让我知道的事，对吧？”
　　“……嗯，不太好说。”
　　“……没事。”何夕捂住泛红的鼻尖，自觉地反思了自己的错误，“是我太需要你了，老黏着你不放……你想做什么就做好了，不要把自己累到。我不该过多干预你的。”
　　时雨失言，笑容褪了几分明艳。
　　她关停风筒，拿起木梳，轻缓地梳理着黑藻般的长发。
　　“时雨。”
　　“嗯？”
　　“我有个东西要送你。”
　　何夕忽然转过身来，伸出她从进门开始便紧握的拳头。
　　她抓过时雨的手，将尚且带着余温的鲸鱼挂件郑重地交接。
　　时雨一瞬间呆住：“何夕，这是……”
　　梦里遇见的鲸鱼，正不可思议地躺在她的手心里。
　　“你那时候不是想要吗？”何夕说，“我送的挂件。”
　　近三个月，她总算弄明白了时雨在乎的点。
　　和拥不拥有无关，她想要的是意义的附加值。
　　何夕开窍的速度，可真是个谜。时雨想。
　　她眼梢枯萎的笑意渐渐回春：“这么说你去参加互动了啊，好玩吗？”
　　提到这一趴何夕飞速躲进了被子里。
　　“你可别说了，倒霉死了。”她遮住煞红的下半张脸，小声嘀咕，“那头海象看见我跟看见吃的一样，哐哧一下扑出来，水全洒我头上……那么多人在，脸都丢完了。”
　　时雨宠溺道：“说明你好看呗，动物也喜欢。”
　　一个“也”字，点亮何夕那黯淡的眼。
　　“今天能睡你这儿吗？”她问。
　　“当然可以了。”何夕主动留宿，时雨求之不得。
　　“那我先补个觉，吃晚饭了叫我下。”何夕心满意足地躺下，唇角微微弯曲，像个嘴馋的小孩似的提要求，“时雨，炒饭，我想吃。”
　　时雨帮何夕塞好棉被的边角：“知道了，我等下去和做饭的叔叔说一声，麻烦他单独给你做一份。”
　　“谢谢。”何夕很有礼貌，“还有谢谢叔叔。”
　　“你先睡，我去去就回。”
　　“好。”
　　时雨抱起何夕冒雨奔波送来的洋桔梗，出门去找住同一栋楼的阿姨借花瓶。
　　这一大捧花，竟装满了两个大号的瓶子。
　　阿姨热心肠，边帮时雨插花边啧啧称赞：“这么漂亮的花，跟我们时雨蛮配的喏。哪个小伙子送的？”
　　“不是小伙子啦，是何夕买的。”时雨笑着更正道。
　　“哦，是小何，怪不得怪不得，这孩子人真挺好的。”何夕来过那么多趟，福利院的叔叔阿姨都把她当半个自己人，“你昨天不在不知道，她帮我搞了整整一天卫生呐，那地板，锃亮的哟，书也全给码整齐了……”
　　在阿姨那儿听了一堆何夕的“活雷锋”事迹，时雨抱着鲜花回了房间。
　　她将五颜六色的洋桔梗摆上桌台，装点单调的秋天。
　　床头糖罐的盖子开着，地板上掉了张糖纸。
　　被子踢开了一边，何夕蜷在里面熟睡，嘴角留着细粉状的糖渣。
　　“为什么……”
　　她说着梦话，眼尾闪着亮晶晶的微光。
　　“为什么你们……都只能陪我……到十九岁……”
　　“可不可以……不要……丢下我。”
　　时雨轻轻走过去，拉上那条漏风的缝，用袖子替何夕擦了擦嘴。
　　她叹了声气，忍耐着眼中涨水般的不适感，喃喃自语。
　　“我果然还是……”
　　“放心不下啊。”


第52章 51单行线
　　=========================
　　结业式在一小时前散会，校门口人走茶凉，没剩几个家长孩子。
　　离入伏尚有些时日，太阳却急不可耐地显露毒辣的本性，晒枯了不少老实本分的行道树。
　　何夕背着书包，等在门卫室旁边的一颗梧桐树下，仰望那些口干舌燥的叶子在日光中一点点蜷缩成烧焦的锡纸。
　　她盘算着，如果收废品的老伯比哥哥先出现的话，她就把包里的暑假作业都用来献爱心。
　　有妈妈跟何年拦着，何浔安再怎么发怒也不关她事。
　　“哈哈，爸爸妈妈都不要你，何夕真可怜，略略略……”
　　小胖墩啃着油腻的烤肠，跟在母亲身后冲她嬉皮笑脸。
　　何夕隔空瞪他一眼，二话没说掷了一块石头过去。
　　石头砸到连衣裙，女人的冒牌香奈儿沾上了污秽的沙尘。
　　她立马怒形于色，走上前将何夕搡倒在地上，连踹几脚：“……你个死丫头，有爹生没娘养的，真当我不敢教训你？！”
　　高跟鞋扎在小腹上，像把胃给刺穿了。
　　何夕吃痛地捂住肚子，疼得直冒汗，脸上顿起一阵吓人的痉挛。
　　女人不过虚张声势，真出事可不敢担责。
　　“大壮，愣着干嘛，走啊！”她惶惶地拉走似乎想去扶人的儿子，快步流星地远离了事发地。
　　不久，何年匆匆忙忙骑车赶来接妹妹，看到的是她跌倒路边，灰头土面与汗流浃背的样子。
　　“何夕！”他急得差点摔下自行车，“你怎么了？”
　　何夕偷偷把掌根的擦伤藏起，若无其事道：“摔了一跤，而已。”
　　“摔跤？”
　　“嗯，在看叶子，没看路。”
　　要是何年得知真相，以他的性格，十有八九会先赔个不是，再和那个恶臭的女人温柔地讲道理。
　　她不愿牵连哥哥，因此一时说了谎。
　　至于那天夜里她腹痛进了急诊，检查出轻微内伤，说明实情后把父亲心疼得报警处理的事，都是后话了。
　　“何年，我们，回家……”小何夕咬牙爬上自行车后座，催哥哥出发。
　　何年不放心：“摔得严不严重，我带你去社区诊所看下吧？”
　　何夕逞强，说什么都不去。
　　“你再不走，我自己回去。”
　　“……那，好吧。”
　　到了家，她趁何年去厨房做午饭，溜进了爸妈房间，翻出药箱里的止痛药，包在纸巾里揣进裤袋。
　　炒饭剩三分之二，何夕搁下筷子：“我饱了。”
　　“不再吃点？”
　　“不吃了。”
　　何年发觉她好像情绪不高：“何夕，你是有什么不高兴的事吗？”
　　她垂眼，拿出书包里的三好学生奖状：“何年，等会儿你帮我贴到墙上去吧。”
　　“……不是标兵。”她说，“体育没到优秀。”
　　考试三步上篮，她左脚踩到右脚，当即不合格。
　　哥哥摸摸头安慰，幽默道：“看来我妹妹没什么运动细胞啊……不过没关系，你在我心里永远是最好的。”
　　“可是……这样就不对称了。”何夕瞥向客厅中的满墙荣誉，内心百感交集。
　　她不喜欢争强好胜，但作为教师子女，从小成长的环境总是无意间赋予她众多压力。期待她的，唱衰她的，无一不在强逼她复制哥哥的优越。
　　何夕向来没有自己的目标。
　　她只知道要跟牢何年的脚步，抽筋拔骨也要让纸面上的能力达到他的高度。
　　长此以往，何夕变成了一具徒有其表的稻草人。
　　在亲友口中，她是“何年的妹妹”，而非“何夕”。
　　何年品出妹妹话中的深意，笑颜微苦。他收拾了剩饭，独自去厨房洗碗。
　　趁此机会，何夕悄悄吞掉了药。
　　餐桌上的奖状反着刺目的光，她想自己与何年的差距，远不止这一张纸的厚薄。
　　市一中的期末考试今天上午结束，何年与妹妹的假期同步开始。
　　一几年初的娱乐生活不如现在丰富，一台数字电视，够兄妹俩消磨好久。
　　两人并排沙发上，一个埋头背书，一个按遥控器。
　　少儿频道：“大头儿子，小头爸爸，一对好朋友，快乐父子俩……”
　　何夕换台。
　　新闻频道：“今日在xx市发生一起重大车祸，造成两人死亡，一人重伤……”
　　何夕眉头一皱，换台。
　　电视忽然放起外文，何年抬头看了看纪录片的字幕，问：“这个在讲哲学，很深奥的，你确定要看吗？”
　　“要。”何夕蹙额，不懂装懂，“我看得懂。”
　　其实她听得云里雾里的。
　　可谁让其他台放的东西都有点不妥。
　　一场意外夺走了何年的相貌、父母，乃至整个人生。可笑的是，外人却比他更忌讳这道伤疤。
　　犹记那个忌日，同去扫墓的亲戚都围着何年转，勉励他争气些，不枉亡父母的养育之恩。
　　何夕不到五岁，童言无忌说了句“何年的爸爸妈妈不就是我的爸爸妈妈吗”，登时沦作众矢之的。
　　她被七亲六眷嗤嫌，被爷爷奶奶责罚，被掐着后颈向一座坟墓磕头道歉。
　　砂石嵌入额头，留下深入脑髓的疼痛，教她谨言慎行。
　　哥哥没有错。
　　那还能是谁的错？只能是她的。
　　何夕疼哭了，边哭边喊着要找妈妈。
　　可惜爸妈刚好不在场，只有哥哥跪在她身旁求情。
　　何年只是想帮妹妹，但他不知道，他跪在那儿，挡住了本该照向她的太阳。
　　后来父母很少带她回村子里。也正是从那时起，何夕逐渐养成了对外界的戒心与敌意，用一身冷漠的反骨，画地为牢。
　　纪录片里，花白胡子的教授正在发表他的观点。
　　“人们说钻石代表永远，文字代表永远，这些都有失偏颇。”
　　“矿物归于尘土，文明覆灭终焉。”
　　“唯有死亡真正永恒。”
　　“因为死去便是死去，它再无灭绝的可能。”
　　何夕一知半解，想问哥哥能不能解释这段话的意思：“何年……”
　　“什么事？”何年应她前，还惜时如金地念了两遍英语单词。
　　“……”节目中插广告，何夕换了个频道看，“不，没事了。”
　　何年没在听，她也没必要打搅他学习。
　　用爸爸的话说，哥哥是能飞出这座小城的鹏鸟。
　　他会有一片无边无际的蓝天，永不坠青云。
　　何夕莫名想起，上个月她对木兮提的问题。
　　——如果有人离开自己，她该怎么办。
　　木兮的回答一如既往地简明隽永。
　　他说，该来的总会来，只要不去想，便好。
　　“来，再靠近点，笑一个——OK，收工！”
　　董思然合上相机的镜头盖，潇洒地往天桥的栏杆上斜身一靠。
　　“何夕，你敢不敢学学你搭档？”她回看何夕在镜头前的面瘫表现，着实不敢恭维，“甜甜地笑一下会少你两块肉吗？我看你平时对时雨笑得挺勤快啊？”
　　时雨迎着夕阳冷俊不禁，何夕尴尬地回怼：“拍照，就笑不出来。”
　　“再说了，我们不是来帮委托人拍老家的VCR的吗，为什么会有双人合影的环节？”她合理质疑董思然夹带私货。
　　董思然玩味地笑了笑，抛出一个飞眼：“你问她咯。”
　　何夕侧眸，见旁人噙着笑对上她的视线，小心思不言而喻。
　　原来徇私的人是时雨，那就没事了。
　　“没别的事我就先撤了。”外聘摄影师背上相机，赶着下班，“记得付我工钱。友情价，九五折。”
　　何夕拉住她讨价还价：“我都负债累累了，你还讹我，太没人性了吧。”请一次团建的客，她搭上了三个月工资，现在正是个打白工的免费劳动力。
　　“有本事找别人呗。”董思然扬起唇，口气些许无赖，问起她的小跟班，“林远呢？”
　　“谈恋爱去了。重色轻友……”
　　“你还好意思说人家。”
　　“哈？这和我有半点关系吗？”
　　“……何夕，你是装的笨还是真笨？”
　　……
　　两个冤家从桥上吵到桥下，时雨在旁边看她们互损，笑得乐滋滋的。
　　红日缓缓沉入人海，铺开一席火红的毯子，供星星们落脚。
　　地铁开出站台，时雨问何夕晚上怎么安排。
　　何夕正在手机上核对考试周的日程，顺口说道。
　　“跟你睡。”
　　感觉被邻座大叔惊异地瞟了眼，她惶而掩之地纠正了嘴瓢的部分。
　　“跟你住。”
　　时雨失笑，咬着何夕的耳朵轻声说了什么，然后幸灾乐祸地看着那只耳朵被煮熟，仿佛要冒出滚滚的蒸汽来。
　　“时间过得真快啊。”她对着车厢里放的天气预报感慨，“冬天快来了。”时雨搓了搓微红的双手。
　　“是穗州的冬天快来了。”何夕翻开日历，严谨道，“剡里的十二月，早入冬八百年了。”
　　“你们的冬天是什么样？经常会下很大的雪吧。”时雨好奇地问。
　　“下雪么……小时候是挺频繁的。有时候雪下得久了，能把整座城盖上。但是这些年，城里就不怎么看得见雪了。”
　　何夕努力地回忆着，调集脑海中年岁久远的雪景。
　　“印象里见过最近的一次大雪是在高二，那天学校里到处有人打雪仗，我避都避不开，被误伤了好几次。”
　　分数至上的时代，谁都希望自己的青葱岁月里能有一场刻骨铭心的大雪。
　　碎雪被风吹起，又蹁跹落下，她看见自己空无一物的未来。
　　“嗯……有点想看呢。”
　　时雨咬下一截pocky，像花栗鼠一样细嚼慢咽。
　　“不知道还能不能看得到啊……”
　　何夕：“想看什么？雪吗？”
　　时雨微微笑，默认。
　　“不过看不到也没什么好遗憾的，穗州的雪可是比大熊猫都稀有。”她豁达地说。
　　何夕若有所思，新开了一篇备忘录，打进几个字。
　　“何夕，你要先回趟学校吗？”
　　“嗯，我去拿点……复习资料什么的。”
　　“那我就在这儿换乘了。”车门开启，她下车前回头做了个wink，“过会儿见。”
　　“过会儿见。”何夕轻轻招手作别。
　　人流交替，单程列车飞驰向前，车窗玻璃上映出素未谋面的数张脸孔。
　　何夕隐约听见冷风在地底呼啸。
　　心口涌现一股异样，像是有东西忽然落空了一般。
　　她有点害怕。
　　怕那个刚下车的人，某天再也买不到与她同行的票。


第53章 52脆弱星球
　　===========================
　　将堪比搬家分量的大包小包拎到宿舍前，何夕气喘吁吁地敲了敲门。
　　没人应，那就用时雨配给她的钥匙自己开锁。
　　进屋稍作休整，她发消息找时雨：“你人呢？”
　　一条仓促的语音中掺有小女孩的啼哭声。
　　“抱歉何夕，我这儿的情况有点棘手……你再等我下……”
　　认出杂音的源头，何夕问：“你在哪儿？”
　　时雨：“教师。”错别字的出现，证实了她当下的确无暇分神。
　　何夕走了一段夜路，去小满平时上课的地方。
　　不出所料，她走到楼下就听见断断续续的哭闹声。
　　“不走……我不走！”
　　“小满要和姐姐在一块儿！”
　　“你们不要把我送人，呜呜……”
　　一楼正门旁，一对面善的中年夫妇与杨院长说着话，话里提及了“领养”相关的字眼。
　　她礼节性点头示意，无声经过三人身边。
　　在何夕教小满学琴的音乐教室里，她见到了哭得浑身抽搐的女孩，和蹲在轮椅前，愁容满面，不知如何是好的时雨。
　　“小满，收养不是送人，那对叔叔阿姨就是先过来了解一下，不是今天就要把你带走的……”
　　“不要就是不要！明天后天大后天都不行！”
　　未经历过变声期的童声尖细而极复穿透力，像一把刀剜在人的心头肉上。
　　“小满不走，小满要姐姐！我也要去永无岛，姐姐，你带小满去永无岛好不好……我会听话懂事的，姐姐不要把小满送走，呜……”
　　小满哭着闹着，险些体力不支从轮椅上摔下来。
　　何夕快步上去，帮时雨扶起一蹶不振的小女孩。
　　“时雨，要不交给我吧。”她介入其中，“我和她聊聊。”
　　“……何夕，你确定吗？”时雨和小满讲了近半小时，收效甚微。她担心劝的人换成何夕，小满更加听不进去。
　　何夕执意道：“我试一试。”
　　万策已尽，时雨想不到更好的办法。
　　“那行，我到下面等你。”
　　“好。”
　　小满哭得手脚发麻，四肢冰冷，何夕脱下外衣，披在她泪湿的毛衣外面。
　　“何夕，何夕……”孩子像受了天大的委屈，嚎啕着往她怀里扑，“你帮我求求他们，不要送走小满，让我留下来，留下来……”
　　何夕猜想，小满是在恐惧她认知中的“二度抛弃”：“小满，被收养就意味着，你会有一个新家……”
　　“我有家！”
　　小满打断她，嘶声反驳。
　　“我的家就是这里，我有姐姐，有院长妈妈，还有很多喜欢我的阿伯阿妈，我不是没人要的小孩！”
　　泪水捶打着胸口，何夕头一回觉得，成年人也可以那么无用，无用得拭不干一个孩子的眼泪。
　　“小满，有家……”
　　“有家……”
　　泪啪嗒啪嗒往下掉，模糊了脑中浮现的，大人们会说的统一口径。
　　何夕将浅陋的大道理都抛之脑后，伸手拥紧命途多舛的女孩，纵容她释放喷薄而出的情绪。
　　“小满，想哭就哭吧。哭够了，自然就好受了。”
　　一同送小满回到宿舍后，何夕与时雨散着步，慢慢往回走去。
　　“那夫妻俩是老师，先生教数学，太太教音乐。”时雨对她说起意欲领养小满的两人，“他们结婚十几年，膝下无儿无女，便想着从福利院找一个投缘的孩子。”
　　“两天前，他们来参观，看小满在其他人苦读课本的时候，一个人弹着尤克里里，就和院里人打听了她的身世。听丈夫说，他妻子很是喜爱小满，简直一见如故。”
　　“今天他们来，只是想和她见见面，没想到小满反应这么大。”
　　楼里长辈睡得早，一进楼道口，时雨就压下了声音。
　　“他们夫妻人很好，刚和院长表示了理解，还说会尊重小满的意愿，暂且接触着试试，实在不行，不强求她。”
　　她轻轻歔吁道：“小满缺爱，她真的很需要人陪。……事实上，我也希望，她有一个专注于爱她的家庭。”
　　福利院虽然温馨，但毕竟太过狭小。孩子们即使学到了一技之长，在这里也展不开拳脚。于是大家默契地达成了一种共识，认为被收养是一件很幸运的事，是摆脱不幸童年的唯一出路。
　　“希望如何，不希望如何，那是我们的想法。”何夕一路语默，听完来龙去脉才发表意见，“小满想得比旁观者纯粹，正因为这样，才让她看起来不明事理。”
　　同一件事，有人感到的是重获新生的喜悦，而有人则只能体会到寄人篱下的自卑。
　　就如麦子和镰刀，藏掖着它们的苦衷，相互对立，各执一词。
　　“所以呢，你和小满怎么说的？”
　　“我和她说，决定权在她手上，不管何种选择，不后悔就是对的。她不必着急，顺其自然地选就好了。”
　　“……也是，来日方长。”
　　何夕拆包了她的行李，边整东西边问时雨：“你当时，为什么不离开这儿？如果找一户条件不错的人家，你的遗憾……”
　　能少好多好多。
　　时雨笑意稀朗地释了口气。
　　“大概是因为，小时候一些稀奇古怪的较劲。”
　　何夕：“和谁较劲？”
　　时雨：“和循规蹈矩的世界。”
　　她眼神愈渐澄清。
　　“我想证明，家不是我被动接受的东西。”
　　“我会自己去找，找不找得到，另说。也许，它都不算人生的必备品，那我彻彻底底放下，也就没什么执念了。”
　　正说着，管图书室的阿姨来了她们房间，把时雨借去修她的收音机。
　　何夕独守空房，在书架前徘徊着找书看。
　　点兵点将，选到第三层的左数第一册 ，时雨从图书馆借出的《小偷家族》。 
　　行吧，再温习一遍。
　　她取下书，随手一翻，书页“哗啦啦”地倒向一侧，自然地停在一页折了角的地方。
　　书中一家人去海边的那段，剧情她能倒背如流。
　　铅笔记号浅浅划在奶奶初枝的最后一声念叨下。
　　——“谢谢你们。”
　　段落旁的空白留着写了又擦的痕迹。
　　那是谁曾掐灭过憧憬的证据。
　　十点半的闹铃响了，何夕合上课本，揉着昏花的眼，展了展因僵坐过度而发酸的腰。
　　“学完了吗？”
　　久未吱声的时雨终于说了话。
　　“累了，剩下的明天再看……”
　　何夕收拾完学习用品，回身看见时雨匍在下铺那床的被子里，探着个头像只蜗牛一样，霎时满头问号。
　　“你窝在我床上干什么？”
　　时雨对她笑，理由充分地说：“你不是嫌我这儿太冷吗，帮你暖暖床。”
　　寝室空调的制暖奇差，功耗又大，何夕舍不得时雨花这电费，毅然肉身抗冻。
　　亲眼见过现代版“黄香温席”，何夕感动之余，还捎带那么一丝丝无语。
　　“谢了，你睡上去吧，我要睡下面。”
　　她以为时雨会识相地挪窝，于是关了灯，大手大脚地掀被子上床，顺势躺下。
　　不想对方守株待兔，专等羊入虎口。
　　小色鬼坏笑着翻了个身，以一个俯卧撑的预备姿势，把何夕锢在身下。
　　“喂喂，你干嘛？”
　　空间狭隘，何夕没处跑，有力也使不出。
　　“你自己说的啊，想睡下面。”时雨眯眼，天真而有邪。
　　“白、白痴，我说的不是这个下面！”
　　“哎呀，都一样。我可怕冷了，我们挤挤睡吧。”
　　“挤不下的……你怎么不把床买大点！”
　　“莫急，我可是刚量过尺寸，正正好好够两个人侧躺。”
　　何夕受制于人，面对时雨初心不改的歹念，只好引颈就戮。
　　“那说好了，睡觉就睡觉，别搞小动作。”吃一堑，长一智，同个坑里不能摔两次，“我明天要去公司的……”
　　时雨得意：“遵命，长官。”
　　她抓着被单往前一拉，轻松捕获了企图逃跑的热空气，和何夕大难临头时发出的嗷叫。
　　打闹完，她们盖着同一张被子，背对背相依。
　　何夕睡意来得慢，焦躁道：“时雨，你睡了吗？”
　　身后人幽幽地回：“没，感觉有点亢奋过头了。”吸猫有风险，纵欲需谨慎。
　　“那我们再聊会儿，聊困了再睡。”
　　“好主意。”时雨动了动，“何夕，转过来。”
　　何夕艰难地翻身，薄唇猝不及防擦过眉睫之内的灼热鼻息，大脑瞬间热量过载。
　　她屏住呼吸，脸红得像快要烧着的炉子。
　　“噗。”时雨不禁发笑，“你想把自己憋死吗，何夕？”
　　捉急的肺活量，不够她憋三十秒气。
　　何夕拼命将脸往低了埋：“咳嗯，聊点什么？”
　　时雨：“每人问一句真心话，敢吗？”
　　心在左胸里“扑通扑通”地乱跳，想方设法朝它的同类挨近。
　　“说就说……我先。”
　　“请。”
　　“我玩大冒险那晚……”时隔多日，她再回首那句暧昧不清的玩笑话，仍是怦然，“那杯莫吉托，是不是你托董思然……”
　　这一问没什么压力，不等她说完题干，时雨抢答道：“是，我特意提的，说你沾酒就和沾毒药一样，会要你命。”
　　“哦……谢了。”时雨这么为她着想，自己却不识抬举地酗了几天酒，何夕顿感羞愧。
　　“换我问你。”时雨拢起眉眼，眼梢曲成月牙的钩，“小满今天说什么，我要去永无岛……这事你教的吧？”
　　脖子耳根齐刷刷地红了，何夕默默疑惑，这个女人怎么就那么聪明，能把她洞彻得毫无秘密可言。
　　知她若己的人，她碰到不多。木兮算一个，时雨……好像能算两个。
　　“何夕，超时作答有惩罚哦。”
　　时雨使坏，脑袋故意往何夕那侧靠去，营造让人脸红心跳的紧迫感。
　　“恕我不能违背约定……”何夕一脸正经地重申契约精神，然而下句拐了个九十度的弯，“但你是自己猜到的，不算我违约。”
　　时雨被她有趣的原则逗得心花怒放，笑不拢嘴。
　　“噗呼，永无岛，不错不错……蛮好的，能去那里定居，还能跟彼得潘做邻居。”
　　“何夕，真亏你想得出来……”
　　她尽情地笑着，将沉重的话题描述得犹如童话一样美好。
　　皎皎月光落在女孩的眉目间，恍然映出流年的倒影。
　　何夕凝视这一幕，想到时雨到了七老八十的年岁，仍旧会以一副青春永驻的容颜，铭刻在她所爱之人的回忆里，眼周逐渐洇湿，成了两片涨潮的滩涂。
　　“何夕，你要哭啦？”
　　她浅笑安然，声音温柔得不像样，唱摇篮曲那般安哄道。
　　“不哭哦，不哭……”
　　生活经验表明，想哭的欲望和受到的安慰呈正相关。
　　何夕本来还能把泪憋住，时雨一哄，直接让她破功。
　　她紧紧搂住身旁的人，放任眼泪流成银白色的河，哭得就像那个十一二岁，怕黑，怕鬼，怕无人爱她却故作桀骜不驯，不可一世的笨小孩。
　　“时雨，走慢点好吗……”
　　“等等我……”
　　“等我跟上……”
　　“等我……长大。”
　　生命不用刻意波澜壮阔。
　　它本就交织着切肤入骨的痛，与快乐。
　　她像颗脆弱的星球，在热泪与寒夜里悄然离碎。
　　何夕不是不懂。
　　她只是不愿懂。
　　不愿承认自己懂得这些残酷的道理——没有什么能经得起“永远”的考验，如果有，那只能是“死亡”。
　　因此她逃避，推卸，自欺欺人，仿佛这样做，就能留住她眷恋的一切。
　　但在何夕未曾留意过的某年，某月，某天，某刻，她早已为了追随一个人的喜怒哀乐，而和曾经的自己，说了再见。
　　人生不如意的事，十之八九。
　　她将她算在了余下的那一分里。


第54章 53约会大作战
　　=============================
　　林远结束了为期一周的甜蜜双人游，提着带给同事们的几公斤北洲特产，回银舟复命。
　　“小夕姐！”他春风满面地走进办公区，憨里憨气地跑过来，“好久没见，我可想死你了……”
　　何夕昨晚没睡好，火正大着，一听林远那恶意卖萌的口气，沉眸赏了他一记眼刀。
　　“……满口胡言，少跟我套近乎。”她敲着键盘处理工作，不冷不热地说，“秀恩爱都忙不过的人，还能想着我？”
　　“额……刚想到的行吗？”
　　“迟来的深情比草贱。”
　　她就料到，林远先前冷不丁问她，有没有值得一去的旅游城市，百分之两百是想和恋人过几天二人世界。
　　小情侣的热恋期，真会玩。
　　“诶姐，你眼睛怎么了？被马蜂蛰了吗？”林远一看情况不妙，立刻发动了小天使的关心，试图挽回自己在他姐那儿的好感度。
　　“……”一斤面子值千金，何夕断不可能承认她哭肿眼的丢人事实。
　　她一个杀气腾腾的眼神，把踩雷的林远逐出十几米远。
　　要说林远的心脏也是够强大的，承压能力一流。何夕拿他出气，他一点也不伤心，反而越挫越勇。
　　下班后，他同何夕一道去福利院做帮工。
　　“姐，我跟你商量个事呗。”走进大门，男生怯怯地凑到她跟前，表情些许谄媚。
　　何夕：“说。”
　　“过几天能不能把你搭档借我一下？”
　　“时雨？你找她干什么？”
　　“我觉得她挺合适的，”林远挠挠腮帮子，腼腆地说，“当我女朋友。”
　　何夕一霎愣了神，沉下眸子死盯了他几秒。
　　“林远。”
　　她淡淡开口，语气里掺着几分能取人性命的冷。
　　“你、找、死、吗。”
　　候鸟飞入红云避寒，白日向西下堕。
　　何夕在郊区的路边等车，低头看着自己白衬衫打底，毛衣夹中，外罩一件牛仔外套的简约打扮，心想穗州的冬天，真不如剡里正宗。
　　余光瞥见一侧前轮，减速慢停。她请的接送车到了。
　　“我说你啊，有车不打，一天天净想着蹭我这黑车，真不怕我把你拐去卖了？”董思然一见她的前同事，毒舌属性直线拉满。
　　何夕开门上车，冷脸绷得紧实：“你开你的车，我付我的钱，两不相欠。”
　　董思然透过后视镜，发觉后座的乘客满脸凶相，就差把“我在生气”几个字直接写脸上。
　　她发车开向市区：“这么不耐烦，吃火药了你？”
　　何夕靠窗坐着，视线转向窗外，毫无反应。
　　“你搭档今天没来？”董思然看她难得一个人，问，“不会因为委托人住得远，你就不带她了吧？”
　　自打何夕洗心革面，痛改前非，立志要把代理人这份职业做好，她几乎一有空就和黄新鸿请缨，出来跑外勤。时雨作为何夕的“御用智囊”，自然也是走到哪儿跟到哪儿，俨然一个银舟的编外成员。
　　何夕支着脑袋，窝火道：“……别提她。”
　　“你又犯什么事了？”董思然心知，她俩闹小矛盾，最可能是何夕全责。
　　“是林远。”何夕说，“他犯了死罪。”
　　“这小子整天穷开心的，还能惹到你？”
　　“他把时雨借去约会了。”
　　董思然刹车一松，差点撞上收费站的横杆。
　　她索性靠边停车，让何夕好好说道说道这是怎么一回事。
　　“林远的外婆，年纪蛮大了，这些年身体越来越差。老人家一直希望，在合眼之前看到孙子成家。林远再怎么孝顺，离结婚也还远着，他就想先带对象见个家长，至少让外婆安安心。”
　　“道理我懂，但他不是有对象吗？”
　　“他说人家不方便，没时间。然后时雨心又软，就变成这样了。”
　　“……”董思然回头，挑了挑下巴，“诶，他为什么不找你假扮？”
　　何夕机器人一样陈述：“一，可信度不高；二，我看不上他。”
　　董思然：“关于第二条，你能告诉我林远的原话不？”
　　何夕：“他说，我看着就不像他能追到的人。”
　　趋利避害，林远的脑瓜子还挺灵光。这就是老人常说的“大智若愚”吧。
　　董思然不觉莞尔，问何夕到底哪儿不痛快。
　　那猫哼哼唧唧，撇了好些工夫的嘴，最后甩出句“不知道，不爽就是不爽”，随即缝上了口，再不多说。
　　车在环城高速上疾驰，她不停低头看手机，像是可劲儿地按捺着给谁发消息的冲动。
　　董思然明了。
　　搞了半天，她搁这儿生自己的闷气呢。
　　何夕这人，乍一看是块冰，化开来全是醋，醋坛子都没她会酸。
　　她吃醋，甚至不是嘴上说说。
　　“董思然。”
　　在南禹理工门前排队入校时，何夕突然喊了她一声。
　　董思然回眸，见何夕侧脸沐在冷光里，神情端凝，黑漆漆的眼里泛着寒意。
　　有一瞬间，她还以为自己载了个不近人情，专权跋扈的集团总裁。
　　何夕漫不经心抬了下眼，示意她就地掉头。
　　“车钱加倍，麻烦你换个目的地，谢谢。”
　　跟踪，一项难度极高的技术活。
　　何夕根据林远之前报备给她的约会明细，提前到了电影院附近埋伏。
　　新买的棒球帽和黑口罩，是她为掩人耳目做的一点临时乔装。
　　倘若在大夏天，她这么穿不可疑才怪。
　　不过这身穿搭放在冬季，倒是不太显眼。
　　“何夕，我劝你注意分寸。这怎么说也是林远煞费苦心的一出戏，你别乱来。”
　　那会儿董思然千叮万嘱，听何夕发了十多个毒誓，才放她下了车。
　　“少操心了，我又不是三岁小孩。还有，不许和他们通风报信，否则我和你友尽。”
　　何夕不悦地撂下这话，兀自前去开展她的监视计划。
　　她当然明白今天对林远意义重大，但确保时雨的人身安全也是她义不容辞的责任。
　　就当我是来给他们保驾护航的吧。
　　这样一想，何夕就能心安理得地参与到这场大戏里来了。
　　十二点钟方向，目标出现。
　　老太太一头华发，身材佝偻，拄着一根木拐杖，在林远的搀扶下深一脚浅一脚地踱着慢步。她和温柔贤惠的“准孙媳”聊着天，双眼笑没了影。
　　时雨发挥自如，显然早早地进入了角色。反观林远，一堆紧张的小动作，讲话还磕磕巴巴，眼神东奔西走的，明显心里有鬼，哪里像个深受爱情滋润的小年轻。
　　何夕躲在柱子后面，暗暗替他捏了把汗。
　　她掐准了暗场的时间，压低帽檐走进观影厅，装成路人去和他们看同一场电影。
　　林远订票的时候，她不动声色买下了后一排的座位，以备不时之需。
　　“外婆，你坐中间来嘛，看得舒服。”
　　“不用不用，你跟人姑娘坐啊，多聊聊，多聊聊……”
　　林远外婆成人之美，把中心位让给了时雨。
　　换座位时，时雨恰好侧身，而此时的何夕，正往她正后方的位置入座。
　　投影掠过她们上方，勉强照亮各自一半的脸庞。
　　何夕感觉她似乎瞄了眼自己，登时做贼心虚地打了个激灵，疯狂祈祷时雨别认出她来。
　　还好，时雨径直就坐下了。直到影片开始，无事发生。
　　呼……虚惊一场。何夕拍拍胸脯，松了口气。
　　荧屏之上，剧情在富有艺术感的镜头语言，和娓娓道来的旁白中循序渐进。
　　当时他们三个商议约会方案，何夕迟迟不敢苟同林远带老人看电影的打算。
　　林远晓之以情，动之以理地说：“外婆她说过，想知道现在的年轻人都干些什么。所以我想，让她看个电影，体验体验也好。”
　　何夕最终同意，却不忍打击他：想法虽好，但也不能自不量力，大晚上的挑战一部催眠的文艺片吧。
　　前排男生瞌睡朦胧，身子一歪一歪，欲往旁人身上倒的画面，印证了她的先见之明。
　　“……”何夕心头蹿火，断然举起手上喝空的奶茶杯，朝林远头上砸去。
　　男生被砸醒，流着哈喇子，茫然地看了一圈周围。
　　塑料杯弹回她脚下，何夕弯腰捡起，放进扶手的杯托里，旋即靠上座椅，镇定装睡。
　　“林远，怎么了？”
　　听清时雨和男生说话的语气，何夕闭着眼沉了沉失火的心绪。
　　喂，关心过头了吧。
　　占有欲在心里横冲直撞，她很不满，与别人共享自己的特权。
　　“哦，没事，被什么东西砸了一下。”林远傻憨憨地说，“乱扔垃圾的人挺没素质的哈……”
　　……林远。
　　你死定了。
　　额角青筋狂跳，何夕愤然拉下帽子，盖在怒色骤临的脸上。
　　本来到这，何夕已没心情观赏电影，但她倏忽听得时雨轻悄地笑了两声。
　　很轻很淡的笑，却是笑进了她心里。
　　犹如守得云开见日明，她那烧得正旺的妒火，一下子荡然无存。
　　何夕稍稍掀起棒球帽，看一会儿电影盯一会儿人。
　　片子的主人公有个设定，从不和人说再见。
　　这少见的怪癖，和时雨一模一样。
　　何夕上次跟她问起过，不愿与人正式道别的隐情。
　　她交还给何夕的理由，和这片主角的心态大同小异。
　　“不说再见，就不算离别，不用为了什么渺茫的重逢而担惊受怕，更不用整日徒劳着、挣扎着留恋。”
　　时雨那抹少许怃然的笑，何夕记得很深很深。
　　“况且，更多时候，‘离开’这两个字，往往是不发音的。”
　　何夕跟着林远他们，绕商场兜了个大圈子，走得腰酸背痛，脚底发麻。
　　……外婆的腿脚都比我利索。
　　她单臂撑墙，喘着粗气腹诽道。
　　还没完吗……林远想把这会约到什么时候？
　　何夕一瞥手表上的时针，真想等林远落了单，动用武力叫他适可而止。
　　电梯间外，离她十多米远的服装店中，已经被长辈认证为“天生一对”的两个人正为外婆挑选着过冬的新衣服。
　　奔走了整晚，身体电量不足。何夕匿在死角里，连连打起哈欠。她学着师傅的样，小啜一口手里的热拿铁，意图提提神。
　　何夕早就想跟黄新鸿提议了，以他精通咖啡学的商业头脑，转型去做咖啡生意，保准大赚特赚。
　　“你师傅不差这点钱。”老头儿歪歪嘴笑，跟她反向炫富，“没准徒儿你以后出去自立门户，我还能给你投资呢。”
　　她那时不信，以为师傅信口开河。
　　后来她得了好处才知，糟老头子那每句看似不可靠的笑言，都是认真的。
　　有这样的师傅，她定是修了八百年的福分。
　　哈啊……我这保镖，也太清闲了。
　　何夕只随便想了想，乌鸦嘴却偏挑坏的念头显灵。
　　装了GPS的双眼紧紧追上时雨向外走的身影，视线却意外扫到了另一个可疑的人物。
　　男人摘下黑卫衣的兜帽，露出一副二十多岁的模样。
　　寸头，长相痞帅，左耳打了耳骨钉，满身潮牌，看上去是个有钱人家的公子哥，走个路也不忘装Bking。
　　他捏着手机尾随在时雨身后，像是去搭讪的。
　　警报声响彻脑海。
　　腰不酸了，腿不疼了，她像起跑线上的短跑名宿，目光直勾勾杀向终点的敌人。
　　也不能怪何夕行事莽撞，毕竟目睹了时雨摆手摇头的婉拒和男生不休不饶的纠缠，以及一些有意无意的拉扯加肢体接触，她如何坐视不管，袖手旁观？
　　“喂。”
　　男生闻声转过头，被泼出的咖啡糊了一脸浓香热气。
　　“抱歉啊，手滑。”
　　何夕一指勾下面罩，展露淡薄如霜的神色。眼神挑衅，口气欠揍，她怪声怪气地和男生遭殃的俊脸道歉。
　　“……手滑？”男生蹙眉，又惊又诧。
　　那板寸男身高近一米九，大概还原下抛物线轨迹都不难看出何夕在胡说。
　　但她安然若素地睨着被抓现行的“色狼”，理直气壮，气焰嚣张。
　　何夕拽过愣神的时雨，握住她的右手护在背后：“不好意思，她有对象了。插足别人的感情是不道德的，请你好自为之。”
　　潮男怔怔地抹着滴下脖子的咖啡，迷惑不解。
　　“什么？”他似乎听不懂何夕的话。
　　何夕漠然指指远处：“呐，就是那边那个……”
　　目光侧移，她惊觉林远像只柴犬一样跑向这边，两手在空中挥舞，嘴巴一开一合，口型大意是让她快撤。
　　“小夕姐！快走快走，来不及了……”
　　他急得左蹦右跳，仿佛在挡着后头的什么人。
　　“……诶？”
　　林远瞥见寸头，突然一脚趔趄，在三人面前表演了个平地摔。
　　他仰起头，对那个帅哥亲昵而吃惊地唤了声。
　　“琛哥？”
　　不谋而合的沉默，懂的都懂。
　　一时间，角落里安静得只剩几人的呼吸声。
　　不知情的老太太慢悠悠地走过来，对各怀鬼胎的年轻人们面露微笑。
　　她慈爱地看向刚摔了个结实的孙子，欢喜道。
　　“小远，这都你朋友啊？”


第55章 54端倪
　　=======================
　　误会已成既定事实，四人心照不宣，将错就错地将这场状况横生的约会进行到了底。
　　最后他们坐着“琛哥”的车，把林远的外婆送回了家。
　　老太太今天可乐坏了，想着孙子有了个那么漂亮聪慧的女朋友，自己准能放心地去了。她在车里跟林远念叨，将来抱上孩子，一定要让她泉下有知。
　　“我家小远，承蒙你们关照了。”
　　看到老人下车后，伛偻着身子朝他们微微鞠了一躬，何夕忽感一阵心酸。
　　林远送他外婆上楼，两分钟后又跑回车上，说外婆良苦用心，非让他和时雨再多待一待，增进感情。
　　“哦。”何夕冷冷地瞥一眼驾驶员，“那我和他是不是还得给你们挪地啊？”
　　只十来度的冬日里，林远愣是吓出一身热汗。
　　“姐，息怒，息怒。”他从副驾驶那儿扭过头来，谄笑道，“咱们不说好了嘛，演戏而已，不上升本人哈。”
　　何夕轻扯嘴角，冷笑一声：“呵。”
　　“几位，”时雨笑着插嘴，适时解围，“接下去怎么说啊？”
　　空气稍微静了静。
　　“找家咖啡馆，坐着聊会儿？”帅哥早前话不多，这时却主动提议，出手还挺阔绰，“我请客。”
　　林远光速附和：“支持！”
　　“我没意见。”时雨转向那只缩在窗边自闭的猫，半哄半问，“何夕，你呢，一起去吗？”
　　何夕本想，自己闹了乌龙，面子挂不住，早点开溜为好。
　　可她一对上那双清透的眸子，瞬间失去了独立思考的能力。
　　她像个被魔笛感召的孩子，痴痴地答了声好。
　　露天咖啡馆，格调高雅，流灯焕彩，令人联想到梵高的那副名作。
　　四个人分成两对，隔着一张方桌坐定。
　　公子哥看着玩世不恭，招呼起人来却面面俱到。
　　“两位小姐，喝点什么？”他问。
　　“前科”在身，何夕看他的眼光仍有些提防的意味在。
　　“汽水。”她对菜单上溢价严重的精致饮品不感兴趣，“最好是橘子味的。”
　　男生边点单，边礼貌地笑了：“口味挺独特啊。”
　　何夕散散漫漫地把脸一沉，不理他。
　　“她喜欢。”时雨见惯不惊，代为回答。
　　喝的吃的都上了桌，男生清了清嗓，率先发话。
　　“那么，正式自我介绍一下。鄙人姓纪，单名一个琛，爱好是……”他咧嘴笑笑，直爽地将胳膊搭上旁人的肩，把红脸的林远搂进了臂弯里，“这小子。”
　　说罢调情似的搓了搓小男生的头发。
　　“琛、琛哥，这儿人多……”
　　“害臊做啥子咯，又没得见不得人的。”
　　纪琛大大方方地粘在林远身上，眉眼传情，全不避讳，丝毫不介意将他们的关系昭告天下。
　　原来是这种不方便……早说啊。
　　何夕暗忖，林远若是实话实说，哪还能搞出那么一幕尴尬的局面，害得她下不来台。
　　纪琛端起他的咖啡杯，她本能地警惕，身体抢先一步向旁边侧倒，不慎在时雨怀里摔了个人仰马翻。
　　场面再度寂静。
　　时雨扶起何夕与她那条侧翻的椅子，替她挽尊道：“椅子设计得不太稳呢，是吧？”
　　何夕乖乖顺着台阶下：“……嗯。”
　　“姐，我去帮你换一条吧。”林远热心惯了，这种假话也信以为真。
　　何夕：“别，真不用。”她可不想被人当成小脑发育不全。
　　纪琛不知想到什么，咖啡也没喝，放下杯子打量起刚刚胆大妄为泼他一脸热饮的女生，不觉挑高了唇弧。
　　“Take it easy……我还不至于和自己学妹过不去。”他自报了南理的家门，“林远老和我夸你，说他姐怎么怎么样，今天算是不打不相识……诶，久仰大名啊，学妹。”
　　何夕听了来自老学长的问候，假装喝饮料，面无表情地别开了脸。
　　晕，丢人丢到家了。她想。
　　川渝人民性子直，当天的误会就当天解释。
　　纪琛用饶舌一样的语速，坦言他因为担心行动会出什么意外，所以开车跟了一整天的事，并重点讲解了那戏剧性展开的转折点。
　　“这小妹妹那时候去买水，我看她对地形不熟悉，想说带她去超市的，可能咱表达方式有误哈，见谅见谅。学妹好性情，我不冤枉。”
　　他笑得痞气，目光在对面的女生之间来回晃，意味深长。
　　“话说，你们二位是……？”
　　何夕只顾喝汽水，头也不抬一下。
　　她模模糊糊有个概念，但遍历脑海也找不到合适的词语概括，于是便装成无动于衷，想看看时雨会怎么说。
　　来不及征求何夕的意见，时雨轻轻地笑一笑，随口下了个定义：“莫逆之交。”
　　眼角余光捕捉到一丝失望，飞逝于那人低掩的睫羽下。
　　时雨心想，她等下可有得哄了。
　　纪琛健谈，林远话痨，时雨也是典型的能说会道之人。四个人的茶话会，只有三人从头聊到了尾。
　　何夕闷闷不乐，踩在他们对话圈的边缘线上，有需要了才不情不愿踏一脚进来，说两句就走，干脆利落。
　　“有空来我店里坐坐呗，请你们吃饭。”
　　分别前，纪琛热情邀请道。
　　“我亲自下厨哦。”
　　何夕从方才的交谈中得知，这位比她高出好几届的外院学长，是个家里有矿，在穗州开了家川菜馆创业的厨子。
　　时雨客气表示没问题，何夕却像被针扎了一般，条件反射地说：“谢了，但我一点辣都不能吃。”
　　辣属于痛觉。
　　她沾不得痛。
　　纪琛略微惊奇地挑了下眉头，对有人吃不了辣这点深表遗憾。
　　学长善解人意，搭上自己的笨蛋恋人帮学妹找补：“没事没事，林远也没法吃辣，正好我做的清淡点。”
　　他爽朗地笑，无遮无拦说起他们在北洲旅游时，买了何夕推荐的那家网红店的秘制香辣味虾饼，把林远呛得涕泗横流的插曲。
　　顺势，他又讲到了由辣椒开始的一段奇特缘分。
　　林远当外卖员的时候，常去他的饭馆取餐，两人一来二去混了个脸熟。有天林远赶不及吃饭，当厨的纪琛随手给他做了一顿，不料好心办了件“坏事”。
　　“他边吃边掉眼泪，我还以为是被感动的，结果他泪眼婆娑问我有没有矿泉水。我让他觉得辣就别吃了，他还说不能浪费我一片心意。哎哟，真是把我乐坏了，哈哈哈……”
　　“琛哥好啦好啦，再说下去裤衩子都被你揭出来了！”
　　“啊，sorrysorry，谁让小远你那么二，逗死人了……”
　　……
　　何夕注目着他们稀疏平常的打情骂俏，和双方那不经意间流露出的汹涌爱意，思绪万千。
　　她从林远眼中看见了发自真心的幸福。
　　即便这幸福，是置于孝心之下的秘密。
　　那位外婆毕生最大的挂念，就是她相依为命的孙儿。
　　儿孙满堂，天伦之乐，她恐怕再也无福消受。
　　而林远用一个善意的谎言，换取了外婆了无牵挂的晚年。这个看似笨手笨脚的乐天派，竟也有意想不到的高光表现。
　　经此一晚，何夕不得不对他刮目相看。
　　前阵子师傅表扬林远，她还不怎么服气，钻着牛角尖问黄新鸿，如何算是一个合格的代理人。
　　师傅还是老样子，先绕七绕八地跟她打哑谜，再温暾地写下答案，一笔一画，语重心长。
　　“如果有一天，你为委托人实现了只有你能实现的愿望，那就算合格了。”
　　凉风伴黑夜起舞，她和她齐肩走在满地落叶的街上。
　　时雨穿得单薄，不时往手心里哈着气。何夕看了，话也不说便脱掉牛仔衫，披给她保暖。
　　每个演技派背后，都有一个默默付出的小助理。
　　何夕：“……时雨。”
　　“嗯。”她极其轻柔地应声，挽住何夕常年低温的手，耐心捂热。
　　“你能不能给我剧透下，那部电影的结局？”她不好意思地问，“我怕散场被你们发现，提前走了。”
　　呵呵，什么小孩子想法嘛。时雨莞尔一笑：“真想知道，下次和我好好看一场。这么好的电影，你都没看多少进去吧？”
　　何夕回想那两声特意笑给谁听的暗语，顿悟道。
　　“所以……你一开始就看见我跟着你们了吗？”
　　“对啊。”
　　“怎么认出来的？”她泄气，像游戏打输了一样觉得没劲，“我还以为我藏得很好。”
　　时雨看她这委委屈屈的反应，哭笑不得。她笑何夕“贵人多忘事”：“你忘了，这身不是早上出门前，我给搭的吗？”
　　“……”何夕想到她早晨光顾着在镜子前面臭美，瞬感羞涩。
　　见何夕眼神落灰，颜色蒙尘，时雨未雨绸缪，自查水表道：“何夕，又哪不高兴了？事先声明，我可是连手都没碰到，清清白白。”
　　“不……”何夕垂下头，低低地念，“不是这个事。”
　　“时雨，你觉得我们是什么？”
　　她突然提起时雨刚才简略糊弄过去的问题。
　　“我和你……是什么？”
　　何夕也不喜欢俗气地给每段关系都框定一个专有名词，可总是模棱两可没个准信，卡在心头不上不下，她又实在感觉难受。
　　木兮在十一月底的回信里提到，从前何夕只谈论自己，自怨自艾，而如今她的字里行间都是另一个人，这种变化再好不过。
　　他说，时雨像她的药，而“是药三分毒”。
　　何夕读完信，犹如比对过标准答案一样开心。
　　她终于没有选错了。
　　她也不会再追悔莫及。
　　木兮只字未提上一封信的内容，何夕便只当它，是被查林街的邮差错手投去别的平行世界了。
　　不似聊天时的轻率，时雨托着下巴认真地思考了一会儿。
　　她最早接近何夕，用的是“朋友”的名义。但“朋友”这词太普通了，用来形容她们历经质变的羁绊，不太得当。
　　而且她猜，小狐狸应该会希望，这是段别人无可比拟的关系，它可以不需要名字，但它必须关乎“时雨”和“何夕”。
　　时雨伸手摘下何夕的帽子，凝眸望入那对惹人迷恋的眼睛。漆瞳里匿了一道疏淡的浮光，正中倒映着她那恬静的笑。
　　“我们是怪胎，是异类，是拙劣的笔和廉价的墨水，是资质平庸的作家，是江郎才尽的诗人。”
　　她将点滴心动都抚遍，念作即兴的诗文。
　　“我们，是彼此。”
　　时空像是静止，周围的喧闹悉数消声。
　　何夕听她的心说，她爱惨了时雨的比喻。她要目中无人地，宣布这是世界上最精彩的修辞。
　　“好喜欢……”
　　她忍不住笑合了眼，像孩子一样肆意地分享喜悦。
　　“时雨，我好喜欢……真的，好喜欢。”
　　坏情绪一扫而空，何夕迎上去，抱了时雨一下。
　　“暖的。”她埋进时雨颈窝里，像赖在一张温床上，浅尝冬眠的滋味，“时雨是暖洋洋的。”
　　驯化后的何夕太好懂了，有时候时雨甚至什么都不说，她心领神会了，也能欢欣雀跃个一天半日。
　　再这样下去，时雨要怀疑，自家的猫养着养着，该进化成大金毛了。
　　时雨拍拍她的背：“现在还难过吗？”
　　“不了，一点也不难过。”何夕心满意足地结束拥抱，眼梢依旧挂着点笑。
　　“何夕……”
　　时雨淡淡地笑了，情不自禁道。
　　“你笑起来真好看。”
　　何夕这张脸，表情一收一放，各有万种风情。
　　她以前要是肯好好用脸，指不准能成万人迷。
　　“以后要多笑一笑，好吗？”她拨了拨何夕额前的碎发，温声叮嘱。
　　何夕点头，用心记下。
　　“你明天有考试，还睡院里吗？”
　　“嗯。”
　　“不会影响你？”
　　“……我认床，去你那儿还睡得好些。”
　　“噗，认床还是认人啊？”
　　“……认、认床。”
　　“说谎会变长鼻王哦。”
　　“……”
　　互相扯着闲话，她们携手归赴明日的朝阳。
　　人一旦松弛了神经，极易健忘。
　　就如，何夕忘了问一件重要的事。
　　——她那天在老街尝到的饼，分明咸淡适中，而独缺了……辛辣这一味佐料。
　　--------------------
　　掉马倒计时……（笑）


第55章 55千寻
　　=======================
　　明媚阳光悬于眉间，解开附着在眼帘上的强力封印。
　　枕边手机收到推送，亮起屏幕显示时间——十点一刻。
　　一支手从被子下缓缓伸出，精准扯下床架子上贴的留言便签，快速缩回暖和的被窝里。
　　她慵懒地睁开眼，半梦半醒看了看那几个字。
　　“打工，傍晚回，午安。”
　　神预言一则。
　　多亏了人形闹钟的体恤，地狱考试周后的第一天，何夕得以一觉睡到了自然醒。
　　在床上赖到十分清醒，她伸个懒腰，摸了摸脖子上被萨摩耶开过荤的痕迹，淡然且娴熟地套上一件高领羊绒衫。
　　装有早餐的保温盒摆在书桌上，与插满洋桔梗的花瓶紧紧挨着。瓶里的花早已尽数凋谢，底下的水却依然每天一换。
　　这就放寒假了啊……
　　好像没什么实感呢。
　　何夕边吃饭边看书，想着等下要帮时雨打扫下宿舍的卫生，用新气象迎接明天的冬至。
　　说来也真稀罕，她一个恋家恋旧的人，放了假却没第一时间往剡里跑。
　　妈妈真怕她赌气不回，昨夜特地打电话来问：“何夕，你考完了试，买机票了没？”
　　她说何浔安跟同事全打过照面，女儿哪天回家，他就哪天调班亲自去接驾。
　　“……还没。”她瞄了眼窝在懒人沙发上，给不知名公众号赶稿的时雨，意思摇摆不定，“可能，再待几天吧。”
　　母上大人明察秋毫。
　　“想和朋友待一块儿？”
　　“嗯……差不多，可以，这么说。”
　　何夕有个不成型的想法，疯狂而难以启齿。
　　她还在纠结该先问哪一边，妈妈却像有读心的超能力似的，及时送上一颗定心丸。
　　“那你自己决定，妈妈不干涉你。”傅璟看了女儿这些日子的朋友圈，剥丝抽茧得出来一个喜讯。
　　她深明大义道：“有机会，请朋友来家里玩玩啊。”
　　结合语境分析，此“朋友”为特指。
　　何夕暗喜，谢过母后：“好的，谢谢妈。”
　　母女间的温馨对话没持续多久，妈妈一句无心的叮咛，像刀尖向下，浅浅划开她们共同的旧伤。
　　“何夕，你在哪儿都好，记得多跟爸妈联系，有事就说，啊。”母亲的声音隐隐地颤抖，似是担忧，“吃好睡好，把身体也……照顾好。”
　　“……我知道，妈。”
　　一年三百六十五天，这话放哪个时候都不足为奇。
　　但这个近似的时间点，她无法忘怀。
　　那年寒假前，何年已有了反常的迹象，下半学期，他更是像有意切断联系一般，鲜有音讯。
　　离家人一去不回，再见即天人永隔。
　　她总说恨，恨的却根本不是哥哥。
　　而是刚愎自用，怙恶不悛，刻薄无情地诛灭哥哥微渺心愿的自己。
　　是那个永远只会犯错，所以不配被爱的何夕。
　　走过一间间教室，听尤克里里的琴声若隐若现，她也忽感有些手痒。
　　今天气温回升了一点，太阳又好，到落满叶的梧桐树下坐着弹弹琴，不失为一件美事。
　　念出行随，何夕去往琴音的源头，找货真价实的吉他。
　　暖阳充填了整个房间，座无虚席。
　　坐轮椅的女孩微微昂着首，侧颜娴静，用勤而好学的眼神望着身旁抱琴的妇人。执琴者噙着笑，边弹边唱，舐犊情深。
　　何夕不忍破坏这副安宁的画，缓步退离门口。
　　真好。
　　她想。
　　小满值得一个更好的老师。
　　“何夕，我能叫你老师吗？”
　　那次，小满听她练习《小宇》的指弹，忽然格外期许地问道。
　　何夕觉着，她无非教了些误人子弟的把戏，不可与人民教师相提并论。
　　“我也没教你什么有用的，配不上这个称呼。”她说。
　　何夕眼中的老师，授人以渔，诲人不倦，顾得了几百学生，顾不了自家的一顿晚餐。
　　单论她好逸恶劳，游戏人间的劣根性，就注定没法成为父母那样敬职敬责的人。
　　因此，何必削足适履，给这个受人崇敬的职业蒙羞。
　　“没用……何夕，弹琴怎么会没用？”小满有点着急，连声袒护她的心爱之物，“你教的曲子，我给大家弹，大家都说好听，怎么，怎么会没用……”
　　小孩拽住她的袖子，晃一晃以示不解。
　　“不知道。”她想起大人们的反对，言犹在耳，“……他们说的。”
　　她不与家中亲戚亲近，不仅因为幼年的遭遇，更因为一年一度回乡探亲的日子里，那些少不了的指手画脚。
　　“何夕，少看点闲书，学学你哥哥，多做点题。”
　　“呵，多大一人了，还怕只狗？将来没你哥护着了，咋办啊？”
　　“侬个小囡，见人不叫的？脑子不大灵光啊，还是哥哥能干些。”
　　完全不问她为什么，他们想说，就说了。
　　“女娃娃理科差，补习班要早点考虑起来的。”
　　“爸，这我晓得。现在叫她哥在教，还跟得上。”
　　“啧，还是补习班好，老大儿子自己也要读书的呀……我们两个老的，就等他成才了。”
　　在小何夕的世界里，“爷爷奶奶”，只是以亲缘关系命名的一层身份。
　　父亲作为村里有名的孝子，纵是心里向着女儿，也不敢公然违背父母之命。顶多和不小心听到谈话的她解释一下，说老人对她和哥哥，是一样的关心。
　　何夕装得愚钝，配合父亲的谎，过了一个又一个闹心的大年初一。
　　“……我想学吉他。”
　　“先把数学成绩提上去。”
　　“妈妈都同意了。”
　　“她说的不管用，就会惯着你……你什么时候把退步的名次补回去，再来跟我说。”
　　提了无数遍，父亲没一次松口。
　　直到初三开学，有天她突然发现，自己房里多了把全新的吉他，和一张培训机构的报名表。监护人一栏里，填着爸爸妈妈的名字。
　　而后到了新年，亲戚里再没人拿学业说事，故意寻她开心。唯有一个口无遮拦的堂弟，被何浔安当众凶了一顿，吓得三天没睡着觉。
　　她还史无前例地，从爷爷奶奶那里得到了一个情凄意切的拥抱。
　　虽然，他们流着泪抱她的时候，口里念着何年的姓名，手里捏着他的遗照。
　　这一切无迹可寻的转变，只因她万众瞩目的哥哥，死于那年仲夏的海。
　　“你，趴那儿别动。”
　　何夕板着脸指挥，表面纹丝不乱，实际慌得要死。
　　如果上天给她一次重来的机会，她一定不走食堂前面这条路。
　　得了姜太公真传的厨师伯伯，交给她一个艰巨的任务——拿着中午的一盆剩菜，去喂狗。
　　“呜汪！”
　　白狗直盯着她手里的大餐，望眼欲穿地将尾巴摇得像功率拉满的螺旋桨。
　　它吐着舌头，一蹦一跳往何夕这边跑。
　　栓狗的链子被扯得“丁零当啷”响，何夕不禁脑补起铁链断开，一张血盆大口朝她扑过来的情景。
　　“都说叫你别动了，退回去。”食盆放在危险区域，她够不着，于是场面陷入僵局，“不退你就饿着吧。”
　　她撒手，将饭菜往地上一放，原地打坐，跟听不懂人话的狗子比起干瞪眼。
　　一人一狗，中间横着楚河汉界，世界名画般的构图与意境。
　　过了好半晌，人类的耐力终究败给了大自然的野性。
　　何夕孤注一掷，使出投铅球的力，挑出一块排骨扔了出去，调虎离山。
　　“汪！”
　　大白中了计，屁颠屁颠地冲反方向奔去。
　　可这狗不知和谁学成了精，跑到一半嗅见数倍于排骨的饭菜香，倏而杀了个回马枪，把刚倒完食物的何夕堵在了狗窝边。
　　两者狭路相逢，何夕求救无门。
　　“不许动，别过来。”她冷冷地警告，表情强装冷静，略显滑稽，“再过来我就……”
　　我就……
　　就要坐以待毙了。
　　瘦弱，无力，战五渣。手头仅有的武器只是个铁盆，而且等下得完璧归赵才行。
　　狗子之所以兴奋得像打了激素，绝对是看出了眼前的这个人类，就是只色厉内荏的小花猫罢了。
　　“逃不掉的话，就试着享受吧。”
　　时雨传授的训狗心得，怎么听都像她为自己“行事方便”而编出来的歪门邪道。
　　一团圆滚滚的白毛飞扑上来，她躲得慢，一屁股跌倒，再起不能。
　　左脸颊由下至上，凉嗖嗖地一片。
　　何夕的心，凉透了。
　　“蠢、蠢狗！你的饭在那边啊——”
　　狗随主人，气势汹汹地，誓要把何夕吃干抹净为止。
　　喊破喉咙，也不会有人来救自己的。最后她闭上眼睛，放弃抵抗。
　　唉，反正都献了这么多次身了，不差这一回。
　　时针走得好慢，每分钟都被秒针超过。
　　好想助它一臂之力，赢下这场循环不息的比赛。
　　时雨想得出神，收款时多按了一位数，亏得同事火眼金睛，出手挡住了顾客扫付款码的手机。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”她赶忙摆正失误，将购物袋递给客人。
　　“时雨，你今天怎么老开小差？”同事发觉她不在状态，伸出援手，“你要是有急事，不如先回去？我帮你代班。”
　　“不，不用麻烦。”她看了眼手机，聊天界面最底下，白框加句点，几十分钟没更新，“也没多急。”
　　轮休的时候何夕找她视频，跟她吐苦水，说大白又仗势欺人，占她便宜。
　　“回来给我主持公道。”她说。
　　时雨好气又好笑：“大白哪知道你怕它啊，它只知道‘弱肉强食’好吧。这案子，包公都断不了。”
　　“我不管。”她眉毛微微一蹙，像个刁蛮的大小姐，“这狗再不治治，无法无天了。”
　　聊得正兴，何夕那头插进来一通电话。
　　“我妈打来的……”她略微讶然，显然不知道母亲突然来电，所为何事，“那先不聊了。”
　　时雨：“行。”
　　不久，何夕发来了一个句号。
　　这在她们的加密交流中，对应着“心情不好”。
　　家里面有什么变故吗？
　　时雨不敢怠慢，立即询问傅璟核实情况。
　　“唉，这孩子，刚刚还装得没事，现在肯定不知道躲哪里去哭了。”母女连心，妈妈果然还是了解她，“我们邻居家的奶奶，今天走了……何夕以前，很受她照顾。”
　　晴天近晚，薄暮冥冥，公交车无疑是环游城市最好的交通工具。
　　时雨一人坐在车尾，观览云霞的斜影。
　　“苍澜区福利院到了，下车请注意安全。”
　　车辆前方到站。
　　可她没到家。
　　三个多小时了……何夕自己能消化得了吗？时雨隐隐担心，步子迈得更快了些。
　　图书馆门扉半掩，该去哪里找人，一目了然。
　　“……何夕？”
　　她轻手轻脚推开笨重的铁门。
　　“你在吗？”
　　木地板上缺了空的微尘，连成一串脚印，指引她靠近瑟缩在角落里的小泪人。
　　何夕把哭花的脸埋在膝间，一吸一顿地抽噎。
　　听到时雨的声音，她堪堪平复的情绪再次有了起伏。
　　“李奶奶的事，我都听阿姨说了。”
　　时雨跪在她身前的暮光里，小心翼翼开口。
　　“你还好……”
　　“她对我很好。”何夕紧憋着哭腔，吞吐道，“但是她在医院的几个月里，我就去看过一次……而且，我一句话都说不出……我、我不敢，我怕……”
　　怕见一次，少一次，心痛一次，泪崩一次。
　　“时雨，我觉得……我觉得自己好冷血。”
　　“它不跳。”何夕揪着心的位置，自问，无答，“它为什么不会跳……为什么不跳……”
　　她咬着濡湿的下唇，眼神凄切而纠葛。
　　时雨静等何夕宣泄个大概，然后捧起她的脸，真诚地说。
　　“图书馆的借记卡，你每一张都留了名，就在我那行下面。”
　　“我那部停更的小说，一直有个匿名的读者在评论……我知道是你。”
　　“还有，你妈妈告诉我，你小时候跟他们去旅游，用零花钱买了推销的保健品，不远万里带回去送给隔壁的奶奶。”
　　何夕仰目听着她一句一句地述说，清泪溢上眼眶，似要决堤，迸涌如川。
　　“何夕。”
　　时雨轻轻抚上她额角眉尾的乳白色淡痕，像抚摸着授予无畏者的勋章。
　　“你不是薄情寡义的冷血动物，你只是从不把爱宣之于口。”
　　偏轨的童年，让何夕给了自己一个错误而偏执的自我认知，日复一日对这颗敏感的心撒着弥天大谎。
　　——他们不喜欢我。
　　——那都是我的错。
　　她亲手把那个善良感性的小孩哄骗成恶龙，然后顺理成章地远离她在乎的人，那些随时可能被她伤害的人。
　　在她混沌无序的小世界里，她羸弱又无助，孤立无援。
　　她手握着爱，却盲目地找寻它千千万万遍，徒劳无功，迷途忘返。
　　时雨望抵泪眸的最深处，里面藏有一片下过雨的星空。
　　“何夕，你不用再躲起来，妄自菲薄。”
　　她将碎了心的夕阳拥入怀中，倾其所有温暖着孤凉的余晖，轻声附耳道。
　　“因为我来了。”
　　“因为……我找到你了。”


第57章 55蓄谋
　　=======================
　　冬至昼短，天黑得很早。
　　傍晚，多云转小雨，淅淅沥沥地下着，沐洗昏灰失活的街头巷尾。
　　时雨换下便利店的制服，整齐折叠好，放回衣柜。
　　她和店长提前结算了工钱，从明天起，卸甲归田，去过隐居南山下，悠然采菊的快活日子。
　　算算剩下的时间，确是不必再劳作了。
　　人生苦短，行乐须及春。
　　“给。”
　　时雨从货架上取下两袋子牛轧糖，拿给曾共事的女生。
　　“麻烦扫一下码。”
　　她露了个清新可人的笑。
　　同事小姐姐听说她离职，有点不舍，但仍心怀祝福：“我看你三天两头买甜食回去，一个人又吃不完，是不是家里养了什么呀？”
　　时雨边付钱，边官宣：“是啊。”
　　同事的眼睛冒了光。她冲在吃瓜第一线，心切地问：“诶，小奶狗还是小狼狗？我见过吗？”
　　“都不是，是只脾气很怪的猫。”真话说得妙，能以真乱假，“来过店里很多次的。”
　　小姐姐苦想半天：“……很多次？我怎么不记得有这号帅哥？”磕CP惯性思维——郎才女貌是最配。
　　时雨拱眼笑笑，作了个保密的手势。
　　“时雨。”
　　她的普通朋友从雨里走来，推开半扇门，收了伞，斜靠着门框稍息。
　　“我来接你了。”
　　新潮的长风衣，合衬的银丝边眼镜，随手画画却锦上添花的妆容，宛然一个未被娱乐圈发掘的冷淡系偶像。
　　……这谁来着？我记得名字挺好听的。
　　换了造型的何夕，店员第一眼都没认出来。
　　她看着生得养眼的两个人凑在一起，举手投足亲密无间，心想人不愧是群居动物，好看的都和好看的扎一堆。
　　“你好。”
　　循着清越的嗓音抬眸，偶遇一抹少年般的明澈微笑。
　　“后会有期。”
　　雨天湿度过饱，多余的水汽凝成了她的满头雾水。
　　店员左右一顾，难以确信地问：“诶？你在和我说话吗？”
　　有一回，她眼馋时雨这位朋友的颜，想做人家微信列表里的僵尸粉，还专门请时雨牵线搭桥，却惨遭本人的婉拒。
　　今天忽然被搭话，感觉有点喜出望外。
　　“嗯，”何夕淡淡地颔首，和笑得从容的时雨对了一眼，“我帮她说的。”
　　两人挽手走出了便利店，撑着一把伞，共济风雨。
　　追星女孩回过神来，发现自己在笑，嘴角还无意中越咧越开。
　　啊，好甜……貌似磕到了耶。
　　……这是可以说的吗？
　　公交车遇上下雨，一座难求。
　　逼仄的过道挤满了人，连扶手都不够分的。
　　何夕一手抓着竖杆，一手扶着时雨，车每颠簸一下，她就要和惯性来一次斗智斗勇。
　　就凭她那细胳膊细腿，没过两站便累得手酸脚疼。
　　“何夕，张嘴。”时雨心疼她，喂了一粒牛轧糖补充体力，“接着。”
　　何夕嚼着嘴里的，盯着袋里的，欲求不满：“还想吃。”
　　“不给了，不然你又吃不下晚饭。”时雨封了糖袋子，笑，“今天冬至，院里准备了很多汤圆，能让你吃个够。”
　　何夕关切：“什么馅的，有巧克力味吗？”
　　时雨逗她玩：“有，辣椒味的都有呢。”
　　猫猫一听直摇头。“不要辣的。”脑筋弯道塞车，她正经八板地说，“我喜欢甜的东西。”
　　“噗……”公共场合，时雨憋笑憋得特辛苦，“何夕，你的聪明劲哪儿去了，这也能信？”
　　平光镜后的鸦羽，失措地扑朔了几秒。
　　她赧颜，弱声弱气道：“还不是因为相信你……”
　　“确实，心都被骗走了，还能怎么办？”时雨大言不惭地戏她一嘴，“乖乖上当咯。”
　　不怕流氓有文化，就怕文化人耍流氓。
　　何夕脸烫，恨不得遁地而逃：“……咳咳，小点声说。”
　　“熬。”时雨应得平静，心里早乐开了怀。
　　巴士沿线有几所大学，每趟总能拉上一两个大学生。这一站新上来一个小哥，在电话里和家人大肆吐槽航空公司的涨价操作。
　　时雨由此问何夕，几时把返乡的事提上日程。
　　“何夕，你不回你的剡里吗？”她知道，何夕绝不会滞留穗州过年，“还是说，你另有所图？”
　　“……”何夕想了想，说出一半实话，“不急，等木兮的信送来了再走，也不迟。”
　　她月初寄去的信里，没说这个月要换地址。
　　正好借故多留几天。
　　时雨勾眼笑，意有所指地和她说悄悄话：“何夕，你回去以后，会隔着一千二百多公里想我吗？”
　　暖流蹭入颈动脉里的热血，随血液循环直抵心房，煽动着心底含羞的欲望。
　　气氛到位，唇齿躁动，心事呼之欲出。可四周全是人，她觉得难为情。
　　“会吗？”时雨故意的，笑着又问一遍，还重重吐了缕气。
　　这暗示不能再明显了。
　　何夕紧张地扶了下眼镜，磨磨蹭蹭铺垫前话。
　　“额，时雨……”
　　和俗套的肥皂剧一样，到嘴边的话永远没法顺利说完。
　　路面积水，车轮打滑，司机一脚急刹车，甩得车上乘客东倒西歪。何夕没扶稳，滑了一跤，后脑勺和杆子磕了个瓷实。
　　她瞬间耳鸣目眩，幻听到有个尖酸苛刻的声音在说他不同意。
　　我晕，难道老天爷也管这种闲事？
　　算了，天不时地不利的，晚点再问吧。
　　夜里，福利院的人们齐聚一堂，欢度佳节。
　　烧腊汤圆老鸭汤，摆出了十几桌满汉全席。
　　小朋友坐一边，成年人坐一边，食堂里热闹得沸反盈天。
　　何夕摸着头上的肿包，默默望向对面两个，喝杯酒酿还要划拳的酒鬼。
　　董思然：“看什么看，没见过拼酒？”
　　“不……”何夕澄清她的困惑所在，“我是想问，你为什么也在这里？”
　　这姐们刚和她通气，说自己要回家乡干老本行给人纹身，怎就一朝出尔反尔，还跑福利院来了？
　　“呵，你这什么话？这小子都能当义工，我不能？”董思然抓过微醺的林远，玩笑着“拉踩”一番。
　　“……那，你老家不回了吗？”
　　“你都不急，我急啥子。”
　　“……”
　　好有道理。
　　时雨端着碗盛满的汤圆，姗姗来迟：“久等了何夕，趁热吃吧。”
　　“你去哪儿了，这么慢。”何夕早握好了勺子，虎视眈眈。
　　“给小满送了点吃的。”时雨说，“她在教室里练琴呢，废寝忘食的。”
　　何夕一想到是她开的坏头，就不好意思：“额嗯，你们稍微管着点，别耽误文化课。”
　　“你放心，小满智商摆在那儿呢，不成问题。”时雨像炫耀自家小孩似的，一夸再夸，“而且，她近来和那对领养人处得蛮好。”
　　她说着，眼神忽而怜伤。
　　“小满有家的希望，越来越大了。”
　　听到这，何夕口里的流沙芝麻，突然不甜了。
　　她鼓足勇气，再次试着投出那张请柬：“时雨……”
　　话音落不成脚，因为身后一桌的孩子打起了架。
　　大人们一拥而上，七手八脚拉开打斗中的男孩和女孩。
　　男孩哭出声，告状道：“是冬至先打的我！”
　　“她一直戴口罩，又不吃东西，我奇怪才去摘的！”他指着短头发的小女孩，表情有些厌恶，“我说她是兔子嘴，她就打我！”
　　何夕朝那个方向望去，见到了他说的“冬至”。
　　女孩子大约十岁出头，长得娇俏玲珑，可却是个兔唇患儿。
　　她垂头逃避着周遭人的目光，手上捏着一只被踩得脏兮兮的破口罩。
　　心脏霎时一紧，何夕暗暗地锁死了眉头。
　　“姐，姐姐……”一个年纪尚小的孩子拉拉时雨的衣摆，悄声道出真相，“是大宝欺负冬至，不把口罩还给她，还，还笑她丑……”
　　时雨蹲下身，表扬了孩子的诚实：“谢谢你啊，姐姐知道了。”
　　她还没来得及调解矛盾，何夕已先于所有人，做出了一个称得上过火的举动。
　　“道歉。”
　　何夕走向顽劣成性的男孩，冷峭地睨着他，凶道。
　　“听见没有，和她道个歉！”
　　她拽住男孩的胳膊，无意识地用力，仿佛要将它掐作两截。
　　“你，道不道歉！？”
　　遥远年月中的愤怒，全部化作熊熊冷焰，燃于黝黑的瞳。
　　男孩子哇哇大哭，喊着手要断了，她却一分力也不收。
　　“小何，算了算了，不是什么大事，犯不着跟孩子一般见识……”
　　长辈们围着她劝，你一言我一语，全是在为惹祸的男孩开脱。
　　她人格中的阴暗面，渐占上风。
　　董思然把她扯开，架到边上怼：“何夕你发什么神经，小孩子不懂事，你也不懂吗？要说也好好说，搞什么体罚？你过分了知不知道！”
　　“过分？”何夕眼目冰冷地哂笑道，“如果你妹妹是因为这种事自杀的，你觉得我过不过分？”
　　她气极失智，谁来妨碍就捅谁刀。
　　董思然一怔，怒火攻心：“你特么吃错药了是不是？！”手已经高举过头顶，但理智劝诫她保持冷静。
　　“你想扇就扇吧。”何夕无惧，甚而亵谑道，“正好让我清醒清醒。”
　　这下，局势混乱得一发不可收拾。
　　“何夕，我去你个……”
　　“思然姐，住、住手啊——”
　　“哇呜呜，冬至打人，就是她的错，是她的！”
　　……
　　众人一面要拉两场架，一面又要安抚接连被吓哭的孩子们，忙得是焦头烂额。
　　偏偏这时，那个受了欺凌的小小身影低着头，夺门而逃。何夕见状，奋力挣出包围圈，自顾自地去追赶女孩。
　　“何夕——”
　　“让她去吧。”
　　杨院长缓缓走出人堆，叫住了心急如焚的时雨和其余几名护工。
　　她稍稍笑了下，目光深远地与时雨对望，说。
　　“没有人比她更合适了，不是吗？”
　　跑进综合楼，何夕才想起，这天是下着毛毛雨的。
　　她用手帕擦去镜片上的水珠，折起眼镜，放进风衣的内口袋里。
　　追着地上的点点水迹，她很快找到了藏在楼梯背后的女孩。
　　这么黑的地方都待得住，可见她有多害怕人群。
　　何夕跪了下来，柔目看她。
　　“你好，冬至。”她根据院长的取名习惯，料定了女孩子初来乍到，“你是，第一天来这里吗？”
　　小女孩用袖子挡着嘴，往后缩了缩，但轻轻地点了下头。小孩看得出，这个人刚刚在帮她，应该不坏。
　　何夕看她对自己不抗拒，又靠得近了些。
　　“我替他……替他们，跟你说声对不起。”
　　她拿手帕擦干了冬至头发上的雨滴，小心地揉揉女孩的脑袋，轻声道。
　　“……对不起。”
　　她和世界亏欠何年的道歉，何夕亲口在此，还给了另一个不幸的孩子。
　　从前她什么都做不了。
　　现在，多少能做到一点。
　　两支拳头，分别握着一颗奶糖，伸到哆哆嗦嗦的孩子眼前。
　　“猜猜看，糖在哪儿。”她浅笑着说，“猜到了，就是你的。”
　　何夕用这一招在小满那里做过很多次试验，有十足的把握讨小孩欢心。
　　如她所料，冬至畏畏缩缩抬起黑亮的眸子，拘谨地瞥了眼这个好心肠的大姐姐。
　　“这，个。”她伸出右手食指，点了下何夕的左手。
　　悬念揭晓的那刻，惊喜犹如花火一般闪烁在冬至眼中。
　　何夕献上糖果，笑着拍拍孩子的肩：“猜对了。”
　　女孩一兴奋，放下了捂着嘴巴的双手，剥开糖纸，像品尝珍馐美味一样，小口小口地咬起奶糖。
　　幸好，甜味永不过时。何夕舒了口气，欣慰地背过了身。
　　“姐、姐姐，”
　　小手在背上戳了戳，她慢慢回眸。
　　“谢谢……”
　　女孩子遮着嘴笑，并拢的眼梢周围，有微芒点缀。
　　楼上传来勤学苦练的琴声。
　　何夕灵光一现，想到个好主意。
　　沉浸在音乐里的小满，一开始并没注意到何夕正站在门口喊她。
　　三声“小满”，两声叩墙，小孩慢吞吞地收琴看过来。
　　“干嘛啊，何夕……”气呼呼的小脸，看到老师身后探出了一对孩童的眼睛，瞬间瘪了气，转而换了副惊奇略喜的表情。
　　“小满，我给你带了位听众。”
　　何夕微笑着向她介绍新朋友。
　　“她想听你弹琴。”
　　安顿好冬至，何夕返回食堂，向每个受惊的员工鞠躬谢罪。
　　宴席已散了，孩子们都被送回了宿舍。厨师长阿伯向她转告了院长的话，说犯错的男孩经过教育，认识了自己的错误，明天就会去和冬至认错。
　　“抱歉，麻烦到您了。”
　　“没事没事，不过年轻人呐，以后遇事可不能老冲动啊……”
　　“……是，您说的对。”
　　她本也惭愧，听长者再一说，更加懊悔起方才的偏激之举。就算从主观的、客观的因素来看，自己都有理发火，也不能为了逞一时嘴快，揭别人的殇。
　　何夕找了一圈人，无果，拉住林远问：“时雨和董思然呢？”
　　“嗯……那，那边，外面走廊上。”男生支吾着回她，“欸姐，你这会儿去，不怕思然姐揍死你啊？”
　　何夕一脸凛然，拔腿就走，全然没考虑过被揍的可能性。
　　她厘清了是非，说：“第一，是我先挑的事，她就是打我，我也认。”
　　“其次，我有时雨。”单独这话太惹人遐思了，她此地无银地加了句，“不会死得太难看的。”
　　疏雨潇潇，晚风凉。
　　外廊檐下，两人各自靠着一根柱子默立。
　　烟卷燃至三分之一的长度，董思然拿下唇口的烟蒂，将命数已尽的火星浇熄在雨中。
　　她淡然地瞟了眼对面赏雨出神的人，出声道。
　　“你的用意，我大致明白……”
　　出了事，时雨首先拉自己出来吹冷风，明里替人赔罪，暗里护人周全。
　　“她这人急了，浑身带刺，多半是无心的。”董思然又从烟盒里抖出一支烟，点着，唇边勾一丝笑，“我明理，不记仇，你尽可安心。”
　　气氛有所缓和。
　　时雨如释重负，松下了绷直的神经：“谢谢。”
　　她明明是笑着的，可神情却和喜悦沾不上分毫。
　　董思然说：“其实她挺仗义的，就是仗义过头了。”
　　时雨接话，无可奈何。
　　“没办法，毕竟……何夕她最看不得这种歧视。”
　　“外貌的缺陷，不该成为被奚落的理由，皮囊和灵魂，又不是完全对等的。但是，总有人，对卡西莫多的温柔不屑一顾。”
　　“听你们院长那意思……”董思然从小混迹市井，察言观色的本事自是不赖，三言两语便觉出蹊跷，“时雨，你真的只是何夕的委托人那么简单吗？”
　　“……”时雨仍然只是笑，三缄其口。
　　烟灰坠亡于夜色，白烟崩落，显出墙角高瘦的人影。
　　双目蓦然交锋，时雨心头一跳。
　　……坏了。
　　她掩睫，笑容再撑不下去。
　　“哟，大英雄回来了。”董思然吞云吐雾，嬉笑着同她招呼，“那孩子没事吧？”
　　何夕面无温色，略过她，向前走。
　　“董思然，你的道歉我先欠着。”
　　谁主谁次，看她直勾勾的眼神便能分清。
　　“时雨，你跟我来一下。”
　　命令句，与不容置喙的口气。
　　最坏的预感应验了。
　　时雨毫不惊讶，妥协地伸出手，将自己交了出去。
　　她疲惫地想，这出自导自演的戏，终于要落幕了吧。
　　雨势衰微，晚籁凋敝。
　　夜是那么的黑，黑到屋里的照明形同虚设。
　　时雨被生拉硬拽地带回宿舍，抵在墙边直面诘问。
　　目之所及，唯有何夕那副被伤透了心，一哽一叹，频频摇头的样子。
　　“时雨，”她压抑着世界崩塌般的感受，问，“我哪时候和你说过，我身边有人一直因为长相被排挤吗？”
　　撑着墙壁的十指猛然蜷紧，抠落齑粉状的白灰。
　　“难道……你认识我哥哥？”
　　碎泪积满了眼眦，泛着淡淡殷红，足见她心中的辛楚。
　　“所以……那些都是骗我的？什么日落什么大海什么蜉蝣症，都是你写的剧本，是吗？”
　　为什么初见就咬定了自己。
　　为什么次次都能投其所好。
　　为什么这个人对她的习惯癖好了如指掌，就像是有意背过一样。
　　大量曾被她忽略的细枝末节，极速地排列组合，拼凑出一个完整的真相。
　　何夕宁愿相信这几个月的种种都是她白日做梦，也不愿接受一场别有用心的骗局——自始至终，她就是个被动的受骗者，是真人秀里的楚门。
　　摧心剖肝的疼，在大脑中狂轰滥炸。
　　空间每静默一秒，对何夕都算煎熬。
　　时雨垂眸躲闪，许久没有回应她。
　　“时雨，看着我。”
　　“你还想骗我多久？”
　　多受伤的语气，任谁听了，都不忍置之不理。
　　时雨动摇，想着看一眼图个心安，可眼睛一抬起来，便中了魔似的定在了那儿。
　　何夕冒雨来回几趟，妆已全掉了，徒留一张素净而少年气的脸。
　　在它还未长开的时候，她曾从那上面窥得过一些，与今日无二的悲哀。
　　时间过得好快。
　　相见追不上离别。
　　生命若是能贷款，她甘愿赔得倾家荡产，等这个小孩长成独当一面的大人。
　　“不该是今天的。”时雨累了，认命般，苦笑而叹，“我还没……”
　　她制住口，抬手去擦何夕眼周的泪。
　　“还没什么，没想好后面怎么演吗？时雨，你到底是谁？”
　　何夕无力地甩了甩头，泪眼模糊地央求道。
　　“拜托你，不要……不要骗我了。”
　　“不要骗我……”
　　短短的几个字，她哽咽着重复数遍，用低弱的，走音的，潦乱不堪的嗓声。
　　私心，远远超过了气愤。
　　哪怕时雨真是个卑劣的骗子，何夕也舍不得吼她。
　　窗外阒寂，雨似乎停了。
　　“……何夕。”
　　时雨逆着她的目光，静静地回望，一笑生怜。
　　“你知道一次精心策划的偶遇，要蓄谋多久吗？”
　　--------------------
　　哦莫最近有点点卡文＞_＜加把劲加把劲……（碎碎念中）


第58章 57告白
　　=======================
　　迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。——村上春树《挪威的森林》
　　何夕，告诉你个秘密。
　　——在故事尚未开始前，我就已认识了你，很久很久。
　　我的童年，是一本缺页的盗印书。它装订得华美，却只收录残章。
　　一章《母亲》，一章《父亲》，一章《家》，我阅尽图书馆的每一册藏书，也没读过它们的初版。
　　同龄的孩子盼星星，盼月亮，盼有人带走他们的孤独，而我数年一日等候着谁，来宣读我被舍弃的缘由。
　　你能懂吧？那种永远猜不透谜底，无解又无望的感觉。
　　虽然在文字的维度里，我看似无所不有，但这颗心始终枯瘠，一贫如洗。
　　幻想垒成虚无的高墙，将我重重围困。即便有黄先生的引导，我依然走不出，那座自我隔绝的围城。
　　十三岁之前，我最大的心愿，是活成一首埋没尘世的无名诗，羁旅一生，居无定所，最后，死无葬身之地。
　　对，你没听错，我真的不介意死去。因为生命的意义，不是活着，是燃烧，像流星在风里烧成满天的余烬，把死亡奉为活过的证明。
　　而且，像我这样的孤儿，又有几个人会在乎？既然早晚要死，不如就死得随心所欲，和肆无忌惮。
　　转折始于那年梧桐叶落的初冬，一个干枯乏味的雨天。
　　我在黄先生捐来的一批旧书里，发现了一封信，就夹在那本写满注记的《查令十字街84号》中间。
　　文字寥寥几行，却奇异地改写了我平铺直叙的未来。
　　那开头写道，这封信献给一位有缘无分的友人。
　　他说，自己是个罪孽深重的抑郁症患者，可能拖着残躯苟延，也可能不久于人世。
　　他和他最爱的妹妹，有过一个约定，但以他日渐式微的精神状态，已无法再履行诺言。
　　所以他希望找一个人，取代自己，继续扮演妹妹的引航员，知她悲喜，陪她永远。
　　落款有两个名字，其一是他的本名，其二，你我也都熟悉。
　　——“木兮”，是你哥哥为你创造的笔名，和悉心编造的美梦。
　　你一定不知道，他病得最重的时候，也没请人代过笔。他是把心都剁碎了，沥着血从那堆残渣里挑出仅剩的快乐，写下来，寄给你。
　　当然，我从黄先生那里得知这些过去，也是很后面的事了。
　　何夕，你猜猜看，我看到信之后做了什么？
　　……呵，想不到吧，我把它放了回去，然后什么也没做，接着读书。
　　你总说你冷酷无情，而我觉得，我比你自私麻木得多。
　　那时候，荒诞不经的理想在我心中高过任何外来之物。即使我读完信后确实有了一点触动，但那还不足以支撑我敞开心门，滥发善心地去接受一个未知的变数。
　　我见过何年。只有一次，却印象深刻。
　　我收到信的隔天，黄先生带他杭平的学生来福利院，你哥哥是志愿者之一。
　　少年像光一样明澄耀眼，眉眼生得好看极了，眼睛稍微弯一弯，就能感到他在不遗余力地笑。
　　这样的人，我无论如何无法将他与向死之人联系在一起。
　　他教我用梧桐叶做书签，讲起自己的妹妹也很喜欢这种叶子，还说如果我见到你，我们肯定很合得来。
　　我问他为什么戴着口罩，他对我说，魔法师从不以真面目示人。
　　那时你哥哥的病情已经很严重了，他越笑，心越痛，愈加掩饰，恶性循环。
　　可我傲慢地想，写写信罢了，谁都能胜任这种小事，我没必要搭上自己。
　　所以我依旧没有理会，假装一无所知。
　　……对不起，何夕，我再三漠视了你哥哥的求救。我和你，年少无知，犯了同样的错误。
　　冬天转眼逝去，夏日重现。
　　那一天清晨，黄先生在给我上课的时候接到了何年的死讯。他震惊，心痛，在电话里吩咐助理订机票，语气豪不沉着。
　　我看了眼手里的书签，在极短的一念间，鬼使神差地向黄先生供出了我看过信的事实，并问他能不能带上我。
　　黄先生犹豫很久，答应了。
　　他征得院长的同意，带我去了剡里，去见你。
　　就这样，我飞去了一个千里之外的陌生城市，置身朝思暮想的穷游梦中，心情却复杂得像打翻的颜料罐，混作一滩丑陋的黑水。
　　抵达剡里，恰好是日暮。
　　如若解透了一个人，那想找到她，便不是难事。
　　黄先生把车开到立着红色邮箱的那条街，等在那儿，等着你来。
　　天空下着暴雨，从末日般的电闪雷鸣中，能窥见书里描写的悲痛。
　　没多久，我看见你边哭边跑了过来。
　　你蜷在墙角，一身的污渍，哭声比那天的大雨都伤心。
　　我从未见过那种悲伤，像是水做的，溶进了落下的雨，传染给整座城市。
　　然后，不知道为什么，心脏仿佛被摘去了，在雨水里浸泡了几天几夜。从此，它见了热就膨胀，遇了冷就萎缩，时好时坏的，再也恢复不了原状。
　　淋了那么多场雨，我头一回生病，病在心里。
　　这病似乎是因你而起，并且在之后的六年里反反复复地发作，怎么治都治不好。
　　我想，我是罪有应得。
　　也许这就是上天，对我见死不救的惩罚。
　　但，他又是仁慈的，否则就不会派你来救我了。
　　何夕，你是我得的第一个不治之症，你将我拆分瓦解，又重塑成今天这副样子。
　　返回穗州后，我一直难以释怀，终于下定决心同黄先生商量了给你写信的想法。
　　他支持我试一试，但要量力而行。
　　何年生前整理了过往书信的复印件，以及有关于你的一切基本信息。这些，黄先生都转交给了我。而后，我用了一个月闭门造车，学习如何成为另一个身份。
　　这当中，练字和仿写还不是最难的。
　　最难的，是入戏，是我要在零基础的前提下，演好“木兮”这个近乎完美的角色。
　　为此，我逼着自己一点点地改变，去接纳盛大的世界，和世上的芸芸众生。一天又一天，我一步步地接近“木兮”的形象。
　　回给你的第一封信，几乎耗尽了我浅薄的阅历与文笔。我把每一句话都雕琢得天衣无缝，生怕出一点纰漏，被你察觉到，前功尽弃。
　　老实说，我真不认为自己能帮上你什么。我只是很纯粹地想，不要再让那个女孩子哭了。我希望下雨时，她也是笑着的，如我一般，要幸福地笑着。
　　信寄了出去，交到你手里。黄先生多方打听后告知我了你的反应——像是崩溃已久的绝望者，终于得到了拯救。
　　再后来，你回了我一封很长很长的信，用极致缱绻热烈的口吻，向我……不，向木兮坦诚。
　　至此，我的“冒名顶替”，就算成功了。
　　故事连载了六年，我也对你好奇了六年。
　　我想不明白，这个生在爱里，长在爱里的小孩，为什么总有解不完的烦恼，提不完的愿望，既成熟又幼稚，叫人又爱又恨，却狠不了心撒手不管。
　　不知不觉，你把我绊住了。从前我信仰自由，与暴烈至臻的浪漫，结果你后来居上，变成了第一顺位。
　　我甚至有点嫉妒“木兮”了。
　　因为和你推心置腹，能伴你终老的人，都是他，不是我。我称不上你的过客，充其量只是个盗取了他人心血的剽窃者。
　　我见不了光，也触不到你，只能把卑鄙的私念深藏在无力的字里行间。
　　你知道吗何夕，我给你回的每一封信，开头的那句平平淡淡的“致何夕”，翻译过来都是……
　　轰轰烈烈的，“想见你”。
　　很可惜，宿命察觉了我的贪婪，判处我为之付出代价。
　　何夕，蜉蝣症这件事，我真没骗你。别忘了，骗你可是小狗啊。
　　在医院，我心如止水地看着那一纸判决书，和陪同的黄先生说的第一句话是——“那何夕要怎么办”。
　　同一天我收到你的来信，看你把彷徨迷茫的将来都塞进了字句中，不断地倾诉，不断地问。
　　一瞬间，心疼痛了起来，并且惴惴不安地发颤。
　　一直以来，我都走得比你要快一点，爱也是，成人也是。因此，我也想过，先于你离开的可能，犹如天意般不可违逆。
　　然而我第一次那么想留下来，浪费所剩无几的时间，听风，看雨，追日落，还有……陪你。
　　陪你去水族馆看鲸鱼，陪你来一场说走就走的冒险，陪你回到无忧无虑的时光里，陪你把清单上的心愿，挨个实现。
　　以及，最想陪你过每一个，没有我参与的春秋冬夏。
　　尽管我大可以再找个人续写故事，但我不愿把你像商品一样，随便易手给别人。
　　我那荒唐的理想已经成了废案，于是我做了些调整。我承认自己逾矩，毕竟我不想死到临头了，还只能和你做最熟知的陌生人。
　　我知道黄先生的公司是做什么的，我也知道你和他有一面之缘，更知道你最近的苦恼在于实习工作。
　　木兮并非无所不能，譬如他教不会你长大。
　　……他教不会，就换我来好了。
　　要写好一出戏的脚本，我最拿手。
　　然后，我找了黄先生同谋，先许下遗愿，再请他从中调度，将你任命为我的代理人。
　　何夕，其实当你站在晨光里朝我伸出手时，我已经如愿了。再多的剧情，也不及第一秒的相逢。
　　我不后悔我的所作所为。
　　用余下的所有生命，作为“时雨”，作为我自己，去和你道别。
　　这将是我做过最疯狂的事。
　　做完这一切，我才发现，我那么一点可怜的余生里，竟然全部都是你。
　　真是不可思议。
　　何夕，还请你原谅我。
　　原谅我一己私欲，背信弃义，妄想死在一首诗里，葬在……一个人心里。
　　往事水落石出，房间里静得离奇。呼吸，心跳，钟表的低噪，刹那间全数噤声。
　　何夕听完时雨的自白，呆若木鸡地愣在那儿，眸子不停地抖着，间或落泪。
　　脑海泛空泛虚，像被白茫茫的雾霭装填。纷杳的情感都收进了匣子里，浓缩汽化，蓄势待发。
　　“何夕，你哥哥留过言，托下一任‘木兮’问你一句话。”
　　时雨不厌其烦地帮何夕擦拭眼泪，微微勾唇，余笑道。
　　“他曾经许过一个愿，要让他的妹妹做世界上最幸运的小孩。他想知道，现在的何夕，她做到了吗？”
　　指腹抹过脸颊上的泪痕，身体里涌起一阵巨浪，推着泪水由眼角高坠。
　　何夕紧握住时雨抚在她脸侧的手，几度哽噎。
　　“做到了……”
　　“她做得很好……”
　　“何夕，她是……这个世界上，最幸运的小孩。”
　　“她是，最幸运的……小孩。”
　　层层泪幕中，她依稀看见时雨对着自己轻轻地笑，容颜一如初识般静好。
　　这个人，能笑着便绝不会流泪，流泪也不为她自己的伤悲。她背负着命运施舍的阴影，坚韧不屈地向着太阳奔逐，纵然被辜负了守候与梦想，可她比谁都要爱这世界。
　　这样的女孩，为什么没法留下来？
　　哪怕是假的，哪怕是谎话，只要她能留下来，又有何妨。
　　“时雨，你是在骗我对吗？”
　　“你还是在骗我……”
　　“你骗我吧……骗骗我，说你不会走……”
　　“求你了，骗我好不好……求你了时雨……”
　　心堤决口，一溃千里。
　　她俯着身，靠在对方的肩膀上，失声痛哭。
　　泪洒冬夜，濡染那些年黢黑悲寂的青涩时光，跨越了双城，贯通了四季，启封少女笔下的晦涩情诗——
　　“亲爱的旅人，路过黄昏与风。
　　我该用什么，才能把你留住？”
　　演出阶段性落幕，而生活远未剧终。
　　何夕顶着红肿的眼睛，呆坐在床沿上，讷讷地盯着门的方向。情绪爆发过度，伤身又伤神。
　　“洗个脸吧，何夕。”时雨端进来一盆温水，将毛巾浸湿再拧成半干。
　　“……”何夕直愣愣地看她，像个被捆扎的稻草人，一动没动。
　　“那我帮你洗？”
　　“……”
　　还是一声不响。
　　回声在她遍地狼藉的意识空间里撞来撞去。
　　哥哥就是木兮。
　　时雨也是。
　　师傅和他们是一伙儿的。
　　……
　　每一条单拎出来，都能颠覆她积淀了二十年的认知。
　　何夕保持着这个“脑子坏了”的状态，直到彻彻底底消化掉今晚发生的所有事情。
　　“何夕，我再和你说个事，你别生气。”时雨边给她擦脸，边为难地说，“十月份的那封信，它不是丢掉的，是我没写。我想，测试下你对木兮的态度……抱歉，我自作主张，伤到了你。”
　　她低眸，略失落道：“那天你的表现，让我更确信了，你不能没有木兮……”
　　但是可以没有我。
　　时雨稍顿，没说完，另起一句：“你在游乐园许愿的时候，我心乱得很。因为我知道，我死没关系，可木兮必须活着。”
　　此言一出，何夕如梦惊醒，慌里慌张地把住了时雨的手腕：“没有，我想、我想你活下去的……那个愿望，我是乱许的，对不起，对不起时雨……”
　　她道着歉，眼周复红。
　　时雨噙着清浅的笑，嗓音柔软地抚慰道。
　　“别哭别哭，再哭明天见不了人了。”
　　等何夕渐渐褪去泪意，她接着说。
　　“我刚才说的‘还没’，就是指我还没找到人接替木兮的位置。上月底你不是嫌我忙吗，当时我就在忙这事。”
　　她拜托黄新鸿，从多个渠道物色条件合适的人选，再由她一一面谈，可历时了一个月，毫无进展。
　　“不，不要……”何夕登时理解了小满的那种惊恐。
　　即使对方的初衷是好的，但谁都害怕被依恋的人拱手让人。
　　“木兮是木兮，时雨是时雨。”她说，“我不要替代品，也不要别人……我不贪得无厌，我只选你。”
　　生活里的反转往往始料未及，她的美梦幻灭，心愿却成了真。
　　天平倾塌，她心里的谁，再不必分什么轻重高低。
　　尽管为时略晚，但何夕觉得自己仍有必要尽力弥补时雨，以回报她六年来默默无闻的付出。
　　因而预谋了多日的那件事，不能再拖了。
　　何夕把心沉了沉，稍许局促地问：“时雨，我能许个愿吗？”
　　她默然望她，紧张而期待。
　　“行啊。”时雨不加思索地答应，“上次的不算数，这次我一定成全你。”
　　她与何夕拉拉小指，给承诺上了个保险。
　　“……你，你过来听。”何夕敛声，像要说什么很私密的事。
　　时雨笑着往前凑了些。
　　“再近点。”
　　这声像明推暗就的引诱，诱她得一寸，又进一尺。
　　“唔，再……再近点吧。”
　　体温最先触在一起，过后是影子交缠，衣角摩擦，乃至肌肤相亲。
　　何夕仍不喊停，时雨便顺势抱了上去。
　　“够近了吗？”她故问道。
　　时雨身上总萦绕着一股似有若无的清淡甜香，像是水果软糖的气味。在何夕这样嗜甜如命的人看来，她整个人都格外地好闻。
　　“……嗯，够了。”一弯意满的微笑，绘在她唇角，慢慢升温，“那我开始许愿了，你听好。”
　　何夕平时不怎么喜欢和人肢体接触，但在时雨这儿，多少个拥抱她都不厌烦，甚至嫌少。
　　她贪恋着对方怀里的暖，缓慢而诚恳地开口。
　　“时雨……”
　　满腔爱恋轻落耳畔，书写绝无仅有的告白。
　　“冬天到了，要和我回家吗？”


第59章 58回家
　　=======================
　　鸳鸯锅的蒸汽热糊了临街的玻璃窗，络绎不绝的食客推门而入时，捎进来对门奶茶店放的，童声合唱版《铃儿响叮当》。
　　何夕搅和着她调制的“暗黑小料”，幽幽斜了眼邻座那五音不全，唱歌跑调的小弟。
　　“……林远，别跟着哼了。爱护一下大家的听力，好吗？”她委婉地说出了同桌几人的心声。
　　男生摇头晃脑地下菜，说：“嘿嘿，我这不想着应应景嘛……”
　　何夕正有意吐槽这个中西结合的饭局：“你都在圣诞节吃火锅了，还跟我谈应景？怎么不吃火鸡？”
　　大街上亮满彩灯圣诞树，馆子里倒清一色川菜香，可谓是奇幻的文化激撞。
　　“诶，你这可没理啊。”董思然插嘴敲重点，“日子谁定的来着？排这么急，想害我误工呐。”
　　何夕厚脸皮说：“反正不是我。”她从清汤里捞起一枚丸子，吹凉了，扔嘴里一通乱嚼。
　　时雨涮着羊肉，转手把她出卖：“何夕买了明天下午的机票，只能约在今晚。”
　　他们昨天拉的约饭群，发起人是纪琛。这会儿他帮完了厨，便专职招待起自己人这桌。
　　应某位顾客的强烈要求，他来送了份蛋炒饭。
　　“学妹放假了有何打算，去旅游吗？”盘子上桌，人跟着落座，“说说计划呗，我好参考下。”
　　近年底了，人人都得寻个归处，盘算来年的事。
　　何夕把炒饭往碗里盛，漫不经意道：“回家宅着。”
　　“哟，够接地气的……那这位莫逆之交呢？”磕到就是赚到，另一个他也没忘了问。
　　时雨会心一笑，瞥一瞬喝着橙汁的何夕，磊落道：“陪她宅着。”
　　“哦，不错不错……”纪琛若有所思地点了点头，笑得可乐了。
　　不同于男友“爱搞事”的个性，林远的关注点就正常得多。
　　“小夕姐，那你这算带薪休假？”他算了笔账，忽然哀嚎，“苍天不公啊，凭啥我还要上班——”
　　“你想不上班也行啊，先去拜个老总为师，要啥有啥。”董思然刷刷手机，偶尔嘴欠一句。
　　“咳咳，别以谣传谣了，这两个月我没薪水拿的。”何夕明说了师傅的任务，来维护自己的清誉，“黄总让我有空做个老家那一带的市场调研，其余时间自己看着办。”
　　为公司业务的开疆拓土打基础，诚然重要。
　　但这并不是她个人的假期。
　　牺牲工资换朝夕相处的时间，她当然得做个问心无愧的交易。
　　“这就是嫡传弟子的待遇吗，羡了羡了……”
　　“小远别气馁嘛，争取赚个大钱养我啊。”
　　“这话从富二代嘴里说出来，是否有些过于搞笑了……”
　　“哎呀呀，学妹你也太较真了，哈哈……”
　　“何夕，这肉熟了，你挑去吃点。”
　　“懒得拿筷子，你喂我吧。”
　　“时雨你别惯她，我看她吃不吃就完了。”
　　“……董思然，闭嘴。”
　　……
　　这顿为人践行的饭，在欢乐轻松的氛围中散伙。
　　林远自觉留下清理锅碗瓢盆，店主人纪琛则送三位女生出了店门，嘱她们慢走。
　　“下次再聚啊。”
　　他热诚地挥手告别。
　　何夕暂而一默，牵起旁人的手，揣进棉衣口袋里焐着。
　　“嗯，下次聚。”她回了抹极为浅淡的笑。
　　转个身，繁街上的圣诞气息扑面而来。
　　街角悬挂的槲寄生下，相爱的人们正在亲吻彼此，期求百年好合。
　　……我们这群人，还会有“下次”吗。
　　何夕稍想一刻，将这个问题放归了脑海，便随夜深，飘逝无踪。
　　高铁票和登机牌被她完整无损地珍藏在钱包里。
　　一次远走，一次还乡，目的地迥然相异，身旁同行的人却没变过。
　　何夕偷看着浅睡中的时雨，感到一丝安逸的错觉，仿佛她们还能形影不离地去很多很多地方，填补那些年错失的风光盛景。
　　一枕黄粱，梦醒时离分。
　　可她多想一睡不起，贪欢致终。
　　云上的阳光强得刺眼，靠窗位更是深受其扰。
　　何夕悄悄伸手，越过时雨的身子，关上开到一半的遮光板，顺便再帮她重新盖了下滑落的毛毯。
　　确认了时雨正好好睡着，她才心安理得地干起自己的事。
　　以往，起飞后的两个半小时最为枯燥无趣。
　　网络信号涉足不了的万米高空上，飞行模式一开启，四大皆空。
　　何夕坐惯了飞机，自然有备而来，所以早早地在手机里下载好了小说。
　　重拾阅读习惯以后，她不再执迷于虚拟网络，闲暇时读点书、看点报，不仅心态有好转，精神也得以充实。
　　世上文章千千万，何夕偏爱时雨写的风花雪月。
　　情人眼里不但能出西施，还能出个风华绝代的莎翁。
　　读得正酣，她被醒过来的作者大大抓了个现行。
　　时雨瞄了眼章节目录，微微笑说：“你还在追更？我都发了停更退款的致歉公告了。”
　　一部小说半路夭折，她的读者比她更惋惜。
　　“唉……”头号死忠粉叹了口气，“有始无终，也太难受了。你为什么偏要断在这个最虐的情节？刀子要发不发的……”
　　书里刚写到女主向竹马表白的剧情，作者就宣布不写了，何夕这知情内幕的人都感觉骨鲠在喉，更别提一些长情的小读者了。
　　之所以说虐，是因为何夕自己推理后续时，发现男主角不管怎么选都注定遗憾收场：表明心意，那就是背弃了契约，上天会收回女孩的健康与长命；而隐瞒真心，则要把两情相悦包装成残忍的谎言，带着爱而不得的缺憾悔恨一生。
　　像一道有着古希腊神话悲剧内核的必错题，不存在什么皆大欢喜的完美结局。
　　时雨说难写，不无道理。
　　她回忆片晌自己写过的东西，随后别有深意地问何夕：“这就好比，深入地狱的俄耳甫斯。何夕，如果你是他，你会回头吗？即使你的爱人，会死去第二次。”
　　何夕细想了会儿，诚实道：“……我选不出来。”
　　某些方面，她优柔寡断，不是很会做抉择。
　　“没关系，那不重要。我们不是非选不可的，何夕。”
　　“正因为俄耳甫斯回了头，所以当人们谈论他的困境时，他们就会想起，那一眼回眸里承载的爱，有多么惊天动地。”
　　“这就够了。”
　　淡淡微光从她身后跃来，落于那双善睐的清眸。
　　何夕恍然失神。
　　“看什么呢，还呆住了。”时雨迎前，晃晃手唤她。
　　“简·奥斯汀……”
　　何夕喃喃低语，目光趋明，嘴角勾出两分曼妙弧度。
　　她对时雨说：“第一次见面，我就觉得你很符合海莲心中简·奥斯汀的形象——‘皮细骨瘦、清癯、完美无瑕’。”
　　何夕缓缓笑开，丝毫不吝啬夸奖。
　　“虽然没能写完代表作，但这并不影响你在我心目中的，额，怎么说……对，大作家地位。”
　　说完脸有点烫，她讪讪地拿起小桌板上的矿泉水，灌上几口物理降温。
　　被夸的人也不骄躁，兀自歪斜着脑袋，笑看何夕把自己蒸熟了，还好心提醒她慢点喝水，别呛着。
　　“谢谢这位粉丝朋友的肯定。”
　　她调笑道。
　　“不过你说错了一点，我有全世界最杰出的代表作。”
　　唇扬三分，美目盼兮，时雨晏晏笑着，指向何夕的心口，说。
　　“她不就在这儿么。”
　　她们的航班按时落地杭平。
　　取完行李，从航站楼出口走入足以吹折百草的北风里，这天气才算真有了寒冬腊月的滋味。
　　何夕很有经验地嘱咐时雨裹紧羽绒服，以防被南北的温差钻了空子，得个流感之类的麻烦病。
　　她一人推了两个大行李箱，熟门熟路地迈步走着。
　　“时雨，我们等下去坐大巴。”
　　“哦，但叔叔不是说要来接机？”
　　“……鸽了。我爸早上和我说，他又要去开会。”
　　借候车的工夫，何夕跟时雨说了说她们寒假住宿的问题。
　　“不住城北那老房子了，我们住新家去。”
　　“那你爸妈住哪儿？”
　　“都说好了，他们住原来那地，通勤比较方便。”
　　何夕上小学没多久，爸爸就秉着“教育一条龙”的理念添置了一套紧邻重点高中的新房。虽然最后考上的是另一所学校，房子没怎么用上，但一家子在寒暑假还是会去住一住，不让装修白费。
　　“那我们这算同居吗？”歪重点，时雨一向可以的。
　　何夕强行解释：“不，算双人独居。”
　　“不就是同居？”时雨轻轻挑了下眉，坏心眼地逼她承认。
　　何夕被盯得久了，没法招架，扶着额头让步道：“……你觉得是就是吧。”
　　电梯稳稳停在十几层，轿厢门拉开，过道自动亮起感应灯。
　　何夕输入门锁的密码，转下门把手，进入室内。
　　刚踏进一步，她就发现了些异常。
　　家具和地板太过干净，根本不像几个月没住人的样子。如果不是田螺姑娘显灵，也不是家政公司做慈善，那就只可能是爸妈打扫的卫生。
　　“唉，真是的……”
　　“怎么了何夕？”
　　“我都说不用搞卫生，放着我来了，结果他们就是闲不住。”
　　何夕表面说得像埋汰，实则感激之意偏多。
　　父母多半是考虑到她们长途跋涉，到家也许没那么多精力收拾屋子，所以偷偷摸摸干完了粗活，请两个孩子头天就睡个安稳觉。
　　何夕点开家庭群，上报“平安回家”的消息，还特地动用省吃俭用攒下来的小金库，进贡了两个巨额红包报答父皇母后的滴水之恩。
　　楼外，北半球的太阳落了。
　　夜阴墨笔一挥，覆涂了穹庐的底色，将群青染为测黑。
　　时雨卸了行囊，直奔何夕卧室参观。
　　小说和漫画摆满了书架的格屉，墙上贴着商场游乐城卖的儿童沙画，床头的墙角立着个黑色的吉他包，衣柜里还塞了超多抱枕和巨型毛绒玩具。
　　俨然是个童心未泯的小天地。
　　“何夕，我们睡一张床吗？”时雨问出关键。
　　何夕装得硬气，指使道：“这儿归我，你睡我爸妈那间去。”
　　“你这床多宽敞，只睡一个人也太浪费了。”
　　“……我乐意。”
　　呵呵，猫脾气又犯了呐……时雨计上心来，提议打赌：“公平起见，我们玩个游戏，谁赢听谁的。”
　　何夕：“玩什么？”
　　“枕头大战。”
　　“……嗯？”
　　不等何夕抗议比赛形式有失公允，一个抱枕就迎面飞来，打出了成吨的暴击伤害。


第一回 合的较量，还没开始就结束了。
　　何夕被四仰八叉地KO在床，胜负欲忽而爆棚。
　　“我不服，三局两胜。”她拾起“武器”，要求重赛，“刚刚没准备好，现在我要认真了。”
　　时雨稳操胜券，不愁她耍赖：“行。”
　　三十秒后，情景再现。
　　何夕：“……五局三胜。”
　　又过三十秒。
　　“七局……唔唔唔要闷死了！”
　　床上像有什么绝对领域，不论什么运动，时雨总能取得压倒性的胜利，再多次都一样。
　　“服了吗？”
　　她挪开抱枕，像只笑面虎似的问身下那个气虚力竭的人，尽显恶魔本色。
　　“……我服还不行吗。”何夕陷在绵软的白床单里，毫无斗志地认输，“那就……特准你一起睡吧。”
　　“就没别的奖品了吗？”
　　“别的……有什么。”
　　“春宵一刻……”时雨坏笑着，上半身越俯越低，“值千金。”
　　标准的，预行不轨的姿势。
　　“……”
　　是福不是祸，是祸躲不过。何夕十分识相地躺平，惟命是听。
　　时雨偏不速战速决，磨磨蹭蹭地逗了逗她的手下败将：“何夕，你好歹反抗一下再缴械啊。你的骨气呢？”
　　被害人衔冤控诉：“还、还不是你逼良为娼。”说着象征性地挣了两下，以表气节。
　　“逼良为娼？”她笑，仿若个欺压良家妇女的泼皮恶棍，轻浮地调戏道，“那要怪就怪何夕小姐，秀色可餐咯。”
　　这嗜色的美食家，哪次用餐不是大快朵颐。
　　煎炸着暧昧的空气里，忽然传出点不合时宜的微响。
　　贴身游猎中的热息恋恋不舍地停下，网开一面。
　　“何夕。”
　　“……干嘛？”
　　“我好像，有点饿了。”
　　何夕睁眼，只见头顶上方的那对褐瞳中，正横流着急不可耐的躁欲。
　　眼前不由自主地浮现出福利院那只整天对她垂涎三尺的犬类。
　　她心想，自己莫不是……引狼入室了吧。
　　--------------------
　　迟到了，周二满课实在挤不出空QAQ


第50章 59不哭
　　=======================
　　空置了小半年的厨房乍一开张，“乒乒乓乓”的声势闹得楼上楼下都直呼吵扰。
　　油烟机飞速运转，何夕与她炒的第三锅饭苦战已久。
　　第一锅油放多了，糊得像粥；第二锅油放少了，焦得像炭。这一次尝试，不成功，便成仁。
　　“要帮忙吗？”时雨刚洗了澡，扒在门框边探头探脑地问。
　　“不用。”菜鸟厨师一边笨拙地分辨糖罐和盐罐，一边说，“马上好了，你先看会儿电视。顶不住饿的话，茶几上有零食，随便吃点。”
　　她在炉灶前瞎忙活，救火似的做着一顿饭。
　　时雨暗暗地笑了下，关上推拉门。
　　自己说饿的时候，最高设想只是吃个速冻饺子果腹。但这屋的主人坚决亲自下厨，说有朋自远方来，不亦乐乎，餐食的规格至少也得达到家常菜的水准。
　　所以中央台都开始播焦点访谈了，时雨还没吃上她的晚餐。她等在客厅的小方桌旁，悠闲地捧了本书，读着充饥。
　　电视剧响起片头曲，厨房的拉门开了，露出一塌糊涂的灶台——是那种亲妈见了都会气昏的脏乱差。
　　何夕把两份蛋炒饭端上桌子，递勺子给她：“请用吧。”
　　时雨尝了一口，细嚼慢咽，表情有点儿微妙。
　　“……怎么样？不会很难吃吧？”何夕对自己的厨艺没什么信心，毕竟她连油盐酱醋的比例都拿捏不了。
　　“焦了一点，不过能吃。”时雨边吃边夸，“颁给你一个米其林一星，以资鼓励。”
　　她是真饿了，三两下把满满一碗炒饭扫荡了三分之二。
　　“慢慢吃，这些要不够，我这份也归你。”何夕贴心地倒了杯开水来。
　　萨摩狼吞虎咽间，抬头问：“你不饿吗？”
　　何夕略宠地看着她，回道：“大饱眼福，也是饱。”
　　她嘴快，说完才觉这话似乎有诱人想入非非的嫌疑。不耐臊的脸皮薄得像张纸，即刻透红微烫。
　　“噗，何夕，你自己说得像情话，有什么好害羞的？”
　　“……这不是脸红，是对冷空气过敏。你好好吃饭，别看我。”
　　“哦——好吧。”
　　时雨嚼一勺饭，翻一页书，一心二用两不误。
　　她顺直的长发散在肩头，俯首时贴着颧骨滑过，挡在眼边，发尾蹭了些米粒的油。
　　何夕看她腾不出手了，便往前挪了点身，用指尖轻挑起那几缕发丝，帮时雨掖到了耳后，还细心地理出了造型。
　　做完这一串水到渠成的举动，她像兀然想到了什么一样，眸子亮闪闪地，温然一笑。
　　大灯调在暖橙光的那一档，淡黄光线延漫一室之内，映衬着她那不算清白的眼神。
　　“感觉在做梦。”
　　何夕稍显迷蒙地说。
　　“你竟然和我回了家，还说我做的饭好吃。”
　　“假如四个月前的何夕见到了现在的我，她一定会眼红的。”
　　就这么简单温馨地和时雨对坐着，你来我往地看两眼，说几句。
　　这一幕，鬼知道她肖想了多长时间。
　　十天半个月？也许更久。
　　久到她们还未相识。
　　久到故事只拟了章序。
　　时雨眨了眨眼，笑得有些媚。
　　“我吃饱了。”她说，“接下去干点什么？”
　　音韵着重落在某个字上，但何夕没注意。
　　她把餐具收进水槽里，刷锅洗碗，顺带思考睡前活动。
　　新篇章的第一晚，应该留点难忘的回忆。
　　何夕搞定了被她“炸烂”的厨房，出来向时雨询问：“要看个电影吗？家里没投影仪，不过电视挺大的，凑合一下不？”
　　时雨早有此意，已经开始选片了：“好啊。”
　　“那你等我洗个澡，很快就来。”
　　“嗯。”
　　何夕急匆匆淋了遍热水，身子都没擦干就套上了笨重厚实的冬装睡衣，浑身冒着热蒸汽地赶回沙发上，穿山甲打洞一般，骨碌碌钻进时雨搬来的被子里，挨着她的大号暖手宝躺下。
　　灯全熄了，只剩电视亮着冷色荧光，一闪一闪地照明一小片区域。
　　何夕：“在看什么？”
　　时雨：“免费电影里随便挑的，名字忘了，反正是部小成本的国产恐怖片。”
　　烘托氛围感的诡异音乐刚好响起，音效很是渗人。
　　笑容瞬时僵死，何夕感觉背上凉丝丝的，仿佛有什么看不见的东西正在黑暗里蛰伏。
　　早知道，就该在时雨挑片子的时候把关的。
　　她今天可还想做个好梦呢。
　　“时雨，我、我们换个电影看吧。”
　　“唔……也行。”
　　“遥控器呢？”
　　“喏，电视柜上。”
　　“……你帮我拿下好吗？”就几米远，何夕也怕。
　　时雨作壁上观道：“自己去，练练胆。”
　　她冷不防地将何夕推了出去，还折起被角，封锁了安全区的入口，断掉退路。
　　何夕无语：“……算你狠。”
　　失去庇护所的胆小鬼只好拿手挡着眼睛，壮大了胆子往电视那地方走，摸黑找起“救命”的遥控器。
　　“你是不是骗我，哪儿有啊？”
　　“再往左一点，马上摸到了。”
　　“是这边吗？”
　　“对，你睁眼看看，就在那上边儿。”
　　她轻信了时雨不怀好意的指挥，放下手，却只看见一块六十五寸的液晶显示屏。
　　惨白的鬼影闪过画面，一滩血浆横飞着糊在屏幕上，何夕被吓回了被窝里，叽里呱啦地捂着耳尖叫，用八国语言骂街。
　　“噗哈哈哈……”
　　整蛊计划大获全胜，时雨笑得很开心。她拿出藏在棉被下的遥控器，按了暂停。
　　“坚持了一分十五秒，值得表扬。”她甚至计了时。
　　“时雨……”何夕蜷成了一个球，打着怵嗔怪，“我生气了。”声音弱弱地抖，气得不明显，倒是感觉怪可怜的。
　　时雨一抹她眼角，是湿的。
　　害，吓哭了可还行。
　　“对不起嘛，何夕，以后不吓你了。”她和个渣女似的，玩脱了才回头来怜香惜玉，“电影还看吗，不看我们就早点睡吧。”
　　俗话说，龙有逆鳞，猫有脾气。
　　“谁要和你睡？”何夕气鼓鼓地颐指道，“睡沙发吧你。”
　　时雨无视她一纸空文的指令，不紧不慢关掉电视，说：“这儿太冷了，我们回你房间睡。”
　　她拽起那团扭动的被单，像强盗劫货一样拖回卧室里。
　　嘴上哄不好的事，床上见分晓。
　　何夕困在被里挣扎，坚贞不屈地嚷嚷：“你这是在入室犯罪！我要报警——”
　　在绝对强势的力量面前，抵抗只会招致更惨烈的下场。
　　双手拷在五指下，紧锢在头顶，五感之一的视觉则被蕴火的掌心羁押，关进一间炽热而深黑的牢狱。
　　耳鬓酥酥痒痒，毛孔里呵入一股股热风，煽弄敏感的神经沦于火海。
　　以下犯上者洋洋得意地撩逗着自己的囚徒。
　　“你报啊。”
　　她轻轻地笑，宛若个逍遥法外的怪盗神偷。
　　“去跟警察说，有个贼擅闯民宅……”
　　“偷了颗心，还拒不归还。”
　　降生在南方，每年过冬都像一场历劫。
　　江南多水，这严冬的潮寒就如魔法攻击一样，无孔不入。
　　由于没有暖气，于是被褥有多厚便盖多厚，不怕压死人，就怕冻成狗。
　　九百九十九只羊……
　　一千只羊……
　　一千零一……
　　几轮折腾下来，何夕哪儿哪儿都疲软，精神恍惚地觉得身上压了座大山，闷着胸口，害她静不下心睡着。
　　反观枕边人，坏事做尽，却在高枕无忧地安睡。
　　作恶多端还睡得这么香，没天理啊……
　　何夕数厌了羊，向里侧躺，默默地把目光想象成一只马克笔，在那张漂亮脸蛋上报复性地乱涂乱画。
　　睡美人揣着两个热水袋酣眠，对此一无所知。
　　……不行，看她我更睡不了觉。
　　发觉大脑越来越亢奋，何夕果断翻了个身，和手机甜甜蜜蜜去了。
　　桌面天气仍然显示穗州的晴雨，她强迫症发作，把它调回剡里。
　　两地温差有十几度，她们早晨出发时，穿件薄羽绒就够了，下了飞机，又在外衣里添了三四件内衬。
　　“是和穗州不一样的冷呢。”
　　时雨搓着手心，呼出一口白气，这般感慨道。
　　“这个温度，够下一场雪吗？”
　　何夕回想起往年的雪季，说了声够，她便祈盼地望向天空，眸里蹦出亮晶晶的光，像银色的星屑。
　　“何夕……”
　　一只胳膊搭上来，环住脖子，吓得何夕打了个哆嗦。
　　“你还不睡么。”
　　时雨不知何时醒了，发现何夕暗戳戳玩手机，人赃并获。
　　“……吓死我了你。”心率慢慢回落，何夕问，“你怎么醒了，是不是我碰着你了？”
　　背后的人下意识贴近，迷迷怔怔拥着她，语气不怎么明快。
　　“不是……是我做了个噩梦。”
　　“什么噩梦？”
　　“我梦见我在病房里，快要死了，周围全是我舍不得的人。院长，黄先生，阿伯阿姨，小满他们……连阿亮和大白也来了。”
　　时雨压着声，说。
　　“但你不见了。”
　　“我想你可能是躲到哪里，一个人在哭吧。”
　　她被朦胧的睡意一点点扯回梦境里，混淆虚实。
　　“何夕，你不要想我……也不要……哭。”
　　“不能帮你……擦眼泪，我会很……遗憾的。”
　　像耗完了电，她再次沉沉睡去。
　　何夕没有回身，静静地躺在那个太阳般炽烈的怀抱里，泪眸渐染。
　　一霎时，心城犹如被大水攻陷。
　　她闭上眼，回到日落大道，午夜海岸，与她们走过的每个朝暮，拣拾快乐的回忆，制成往后余生的麻醉剂。
　　辛热的液体迭起波澜，她告诉自己忍住。
　　不哭。
　　时雨说的，不要哭。
　　清晨阳光，穿透窗纱，温和地将她叫醒。
　　“……时雨，几点了？”何夕眯眼往一旁摸，只摸到空荡荡的冷气，“时雨？”
　　她惊得坐起来，往床下看了看。
　　那么大一个人形抱枕，不翼而飞了。
　　何夕极速穿衣，跑出房门找人。
　　主卧阳台上传来打电话的声音，但听不清交谈的细则。
　　“对，我主要就是担心……抱歉，我这儿不太方便，晚些再打来。”时雨看到何夕，仓促地挂断了通话。
　　何夕起疑，问：“谁啊？”
　　“医院。”时雨面不改色地回答，自圆其说，“蜉蝣症末期的阶段检查，那边来催了一下。”
　　那阴魂不散的三个字把何夕大清早的心情搅浑了。
　　虽不是什么忌讳的违禁词，但心头长了根倒刺的感受，自不用多说。
　　“这么说你要回去？”她沉了沉脸，不过很快收敛了表情，若无其事道，“一定要是这几天吗，不急的话，年前再说吧。”
　　一天天飞来飞去的人，不是有超能力，就是有“钞能力”。
　　然而最贵的是光阴，千金难买。
　　“放心，我和黄先生商量了再安排。”时雨露笑，拉着何夕去吃早餐，换了个轻松的话题聊，“早上阿姨来消息，说他们今天休息，在家搞大扫除，问我们要不要去那边吃午饭。”
　　何夕：“你怎么回的？”
　　时雨：“我没定呢，等你答复。”
　　何夕啃着吐司，揣摩了一会儿老妈的意思。
　　“行，我们去请个安。”她说。
　　公交车站离小区大门有段距离。
　　她们挽手走在小城的冬日，步调缓缓。
　　路上人少，车少，残花枯草，安享雾霭晨光。
　　时雨边走边用相机记录安谧的冬景，拍出了电影质感的一镜到底。
　　“这位小姐，请问你对冬天有什么看法？”
　　她将镜头对准街访对象，笑着问。
　　何夕稍想下，配合她即兴表演：“以前不喜欢，因为我每年都长冻疮，很难受的。”
　　“那现在呢？”
　　“……”
　　高挑的身影慢慢俯身，微笑入镜，皓眸情深。
　　“现在喜欢了。”
　　“喜欢得不得了。”
　　--------------------
　　假期余额不足，能充值不……＞~＜


第51章 50情书
　　=======================
　　“从此，王子和公主幸福快乐地生活在了一起。”
　　翻页后的一整面印刷着这本儿童读物的出版信息。
　　后面没有了吗？
　　时雨抓着书脊，上下晃一晃，想看看能不能倒出后续。
　　扁碎的薯片屑从纸张间掉出来，被徐徐微风吹到了马路上，等待车轮碾过它的残骸。
　　看来在她之前的那位借阅者，不太讲究个人卫生。
　　……没意思，总是只写到这里。
　　时雨合上书，叹出长长的一声失望，气流跌下台阶去，摔倒在草坪上。
　　阳春三月，草长莺飞，公园的天空飘满风筝。
　　长线另一头，连着数十个家庭的天伦之乐。
　　年纪与她相仿的孩子们，用童稚的嗓声高喊着她仅在书里默读过的称呼。
　　爸爸，妈妈。
　　以及更多她永无机会念出口的词汇。
　　木棉正值花期，炬火一般燃烧得旺盛。
　　本地导游举着扩音器，向外来的观光客介绍，这是穗州的市花，花语叫“珍惜”。
　　应惜时，应惜爱。
　　女孩子远远听着，惘然地想，自己这样身无长物的人，有什么是可以珍惜的呢。
　　“小妹妹，你怎么一个人坐在这里？”巡逻的辅警把她的“大冒险”误会成了走失，“你爸爸妈妈呢？”
　　“不知道。”她照实说。
　　“那……家里的地址记得吗？”面善的陌生人，想送她回家。
　　时雨平静地仰起头，表情淡淡的，目光投向天上飞旋的风筝，像只北归时，和队伍走散的雏鸟。
　　“……我没有家。”
　　“诶……？”
　　她抱着书，从辅警面前跑开。
　　瘦小的影子没进春游赏花的大部队里，径直逆行回公园的入口。
　　下午要上课，她是该走了。
　　上公交车，投币，坐两站下。
　　萌新探险家猫着腰，贴着门卫室的墙钻过保安叔叔的眼线，顺利溜回了福利院。
　　保洁阿姨蹬着装废品的三轮车路过大门。塑料瓶子和瓦楞纸箱堆砌的山丘顶上，搁了一只配色奇丑的破烂风筝。
　　风一吹，它展翅腾空，滑翔着陆。
　　“阿姨……”
　　三个轱辘“哒哒哒”地碾转，跑得比她的呼声快。
　　“……”
　　保护环境，人人有责。垃圾扔在路上，总不太美观。
　　所以时雨把折翼的风筝捡回图书馆，用老化的胶带做了些急救措施。这破玩具包完后勉强像个能上天的样子，却也丑出了一个全新的高度。
　　“吱呀——”
　　门轴转动，背后传来耳熟的足音。
　　她蹲在地板上，回过头去，不等看清人影，脱口道：“老师。”
　　星子般的眼目里，绘满了一个孩子的仰慕之情。
　　高俊的男人穿着纯黑衬衫，外搭一件驼色呢大衣，显得时髦而斯文。他抬手看表，腕处弥散开格调独到的乌木沉香味。
　　“下午好。”黄新鸿冲她温温地笑，“我没有迟到吧。”
　　时雨轻轻摇头：“没有。”
　　据大人们传，黄先生绝不失信。
　　原先她只从院长他们那里道听途说过，后来亲自和这位大人物接触，才愈发被他的人格魅力所折服。
　　善良又慷慨，他和很多唯利是图的商人有着云泥之别。
　　授课通常以闲谈开头。
　　黄新鸿对地上的污尘不以为意，坐下来同她交流。
　　“这本看完了？”他指了指时雨手上的童话书，“有什么感想吗？”
　　她老师那双通达明睿的灰黑眸子，有几分神似查尔斯·狄更斯。就像一潭蓄着故事的池水，温文儒雅却匿藏忧伤。
　　“我觉得它写的不好。”
　　“哪里？”
　　“结局不够好。”时雨抚摩着书封上粗写的标题，“平庸，而且太圆满了。但是大家都喜欢看。”
　　她望向老师的脸——神色仍然晴明，不像那些一上来就笑她标新立异的人。
　　“很别致的想法。”他认可地点点头说，“关于结局的问题，我们等会儿可以深入探讨。”
　　黄新鸿的教学理念，简直与当今盛行的“打压式教育”背道而驰。即使听了时雨周游世界的白日梦，他也只是笑着勉励，让她放胆去试一试。
　　书上说，灯塔便是如此，它只负责勤勤恳恳地发光，却引渡了千舟驶过汪洋大海，触抵彼岸。
　　时雨奇怪道：“等会儿……？”她以为今天的课时已经开始了。
　　“不急。”黄新鸿微微侧眸，望一眼窗外风和日丽的景色，感叹说，“天气真好啊。”
　　他笑意深长，注视着墙角那只用心修补过的丑玩意儿，邀约似的问她。
　　“想去放个风筝吗？”
　　门外辛勤劳作的吸尘器终于停下了它“哇哇乱叫”的大嗓门。
　　何夕像电路瘫痪的机器人一样耷拉着脑袋，怏怏地走进书房，开口就是一句：“时雨，帮我按摩下。”
　　“都打扫好了？”时雨把电脑椅让给她坐，一套捏肩捶背的服务，立刻到位。
　　“嗯……”何夕仰倒，虚脱地轻哼了声。
　　“何夕，去把你房间收拾收拾。”妈妈前来下达新任务，“不要的东西都整出来，别总囤着养蟑螂。”
　　何夕想偷懒，拖延道：“……马上。”
　　妈妈见招拆招：“这马到哪儿了？”
　　精妙的语言艺术，一句话把她噎死。
　　“走吧何夕，我帮你一起收拾。”时雨通情晓理，一把扶起满身软骨头的懒猫，搀着她去干活。
　　傅璟边笑边夸时雨懂事，揶揄何夕跟她朋友学学，别只知道好吃懒做，天天家里蹲。
　　坏了，地位不保。何夕佯嗔，撇着个死鱼眼说：“那你找她当女儿算了。”
　　她妈爽快地赞同：“可以啊。”说完还和时雨眉来眼去地多聊了一阵。
　　某直系血亲无言表示，扎心了。
　　……得吧，爱果然会消失。
　　加了一个决策的人，仍是治不好何夕的“断舍离困难症”。
　　“何夕，你看这旧漫画要留着吗？”
　　“要，等以后绝版了，能升值的。”
　　“那这个游戏机呢？都坏得开不了机了。”
　　“留下，里面还存着我打俄罗斯方块的最高分记录，很有纪念价值的。”
　　“哦……底下盒子里的模型总不要了吧，被拆成一堆碎了，也不知道少没少零件。”
　　“放着放着，我把说明书找一找说不定还能起死回生。啧，都怨亲戚家那个臭小鬼，整一个破坏王……”
　　……
　　一箱一箱的废旧家伙什，全被何夕当宝贝供着。两个人捣弄半天，一样物品也没扔，说白了就是无效劳动。
　　时雨算是理解，她妈妈为什么那么头疼了。
　　这些东西放在家里占地方，但女儿不给清理，有点要扔的风吹草动她就一哭二闹三上吊，护得可死了。
　　想要永绝后患，大概只能……先把女儿扔一扔。
　　时雨看着何夕这脸欠打的骄横样，哭笑不得：“你这不扔那不扔，真想给蟑螂一个家啊？”
　　“存久了有感情的……”何夕皱皱眉毛，嘀嘀咕咕，“哪能说断就断。”
　　她心浮气躁地将箱子封装好，起身展了展腰，并没留意到时雨刚刚眼带忧虑地抿了一瞬嘴角。
　　“我去喝口水，你先把别的理一下。”
　　“嗯。”
　　何夕倒了些开水，端着杯子边走边喝，回房时恰巧听见时雨用纯正的广播腔深情朗诵道——
　　“你猜我的心长在哪一边？不是左边，是你这边。”
　　“何夕同学，我喜欢你……很久了。”
　　这玩的哪儿出啊？！
　　热水猛地呛气管里，差点没给她烫出个窟窿。
　　“啊咳啊咳……你、你在说什么啊你！”
　　何夕怔忡，一时凌乱。两颊煞地飞红，冒出滚滚热烟，像高压锅里煮得烂熟的白萝卜。
　　时雨斜靠窗口立着，周身镶了圈淡光，笑得些许玩味，举目看她发窘。
　　“嘭。”
　　关房门。
　　“咔啦。”
　　落门锁。
　　何夕咽了口唾沫，深呼吸几下，才稍稍镇静了点：“好了，你接着说吧。”
　　覆红的耳尖十分老实地动了动。
　　她还想听。
　　时雨昵笑着问：“说什么？”
　　“就是，后面的话啊。”
　　“后面……什么话？”
　　“……”
　　对方装傻充愣的花招，仿佛故意的撩惹，在她心里挠痒。
　　“没、没事，不说算了。”何夕忽然觉得自己像个讨饭的叫花子，于是磕磕巴巴地收了痴人说梦的欲想。
　　“噗嗤——”
　　脑袋刚往下低了几度，头顶却被纸制品不轻不重地碰了下。
　　她抬眼，瞥见时雨手中的粉色信封，爱心贴纸已经脱胶翘边了。
　　“这个无名氏只写了那么多。”时雨一笑嫣然，说，“想不到你还收过情书诶，何夕。”
　　何夕拿过信纸研究，一点想不起自己什么时候读过类似的土味情话：“这古董你哪儿找来的？”
　　“你书桌的抽屉，和高中毕业照，还有一些贺卡跟明信片放在一起。”
　　“噢……那可能是高中的事吧，反正也不知道谁送的，看过就忘了，也没什么水花。”
　　在何夕看来，生活还是无风无浪的最好。
　　否则万一翻船可就遭了。
　　“暗恋，可真美好呐。”时雨微笑，慨叹道，“一瞬动心，永远动心。”
　　青涩懵懂的情愫最是动人。谁都能仰仗年少，去无畏地逐一束光，翻山越海也在所不惜。
　　她这番少女怀春式发言引得何夕多疑：“所以你也收过情书？”
　　时雨坦荡荡地迎上她错综复杂的醋味目光。
　　“没，但我写过。”她含笑盈盈地说，“写了整整六年呢。”
　　一期一会，情深而意切。
　　“……”何夕赧红了脸，嘟囔着把匿名信放回抽屉，“你那些，我会记着好好再读一遍的……”
　　用做语文阅读题那般的仔细。
　　既然提及了高中时代，那自曝黑历史的环节是逃不开了。
　　她举着十八岁的毕业照，问时雨能不能指出自己。
　　“考考你，哪个是我？”何夕还提示，“很简单的。”
　　时雨一眼认对人：“这个。”
　　少女虚阖双眼，神情又冷又丧，特立独行地混在朝气满满的同级生中打瞌睡，凭一己之力稳站C位。一众假笑里，她显得倒真实。
　　何夕：“答对了。”
　　时雨不禁揶揄：“你前一天晚上干嘛了，拍毕业照还犯困？”
　　何夕：“游戏打输了，想打一局赢了就睡觉，结果十连败。”
　　第二天她走哪儿睡到哪儿，成了班上一道奇观。
　　时雨乖坐在旁，津津有味地听何夕说书，讲高中三年的糗事。
　　“我后天有实践活动，回母校宣讲。”社恐人想起她的寒假作业，忽然焦虑，“你愿意陪我去吗？”
　　时雨玩笑道：“好啊，刚好我也想瞧瞧你的学弟学妹们长什么样。”
　　“不就是人样？”
　　“不一定啊，你就长得比较像猫。”
　　正闲扯着，妈妈来敲门，喊她们出去吃饭。
　　菜肴的馥郁浓香荡悠悠地飘进门缝里来。
　　她一闻便知，那一桌好菜还是小时候的味道，没变。
　　何夕莞尔一笑，握起时雨的手，牵她赴宴。
　　“走啦，跟爸妈吃午饭去。”


第52章 51她说
　　=======================
　　年末的午后时光从来都走得很慢，总差标准时一截。
　　冬阳私访烟火人间，将街衢巷陌的声息通通蓄藏，留与来年春寒料峭时，争鸣齐放。
　　这旧城小县，安宁得宛若一座世外桃源。
　　今年的早冬阴雨连绵，十二月中上旬，居民们基本都在家发霉。好容易盼来少雨季，不少人逮着天晴的日子下楼遛弯，给家养的猫狗和“神兽”透透气。
　　小区健身角刚翻修过，全新器材与场地，俘获了一批热衷锻炼的大爷大妈——
　　还有个赋闲的女大学生，与她的猫奴死党。
　　何夕懒懒地仰躺在一张弧形腹肌板上，伴着别人打太极的纯音乐晒日光浴，小憩怡情。
　　“何夕，你睡这儿不太好吧。这是人家练仰卧起坐用的，我们不能占用公共资源。”
　　时雨劝她换个地方打盹，她愣是不听。
　　“哪占了，我练一半不是练吗？”何夕困极，语气糯乎乎地诡辩，“仰卧不起坐，这叫去繁留简，推陈出新。”
　　这满口胡言，体育老师听了一定罚她跑圈。
　　时雨宠笑，摘了一双棉手套，给何夕垫在脑下。
　　“阿姨让你饭后运动运动，你倒好，跑外头睡大觉。”
　　“能睡是福。”
　　“行，你睡着攒攒福气，我在附近随便看看。”
　　“嗯嗯……”
　　她淋着暖融融的阳光昏睡，不久便溺进了温柔闲逸的梦乡。
　　不觉过了几时，一种湿湿软软的触感忽然缠上了身，绕着脖子下颚游了个遍，扰她清梦。
　　何夕撒迷怔道：“时雨，别闹……还在外面呢……”
　　她在睡梦中懵憕地想，时雨怕不是真属狗的，大庭广众下也不知道节制点，竟胆敢对自己下黑手。
　　眼瞅着贞洁不保，她毅然醒神。
　　一睁眼，何夕人都傻了。
　　有只猫卧在她胸口，瞪着浑圆的眼睛，瞳仁是两道枣核一样的竖线。它似乎把何夕当成了食物，伸出粉嫩的舌头，舔了舔她的侧颈。
　　她当即花容失色。
　　“唔啊啊啊——”
　　尖声彻响，何夕“吧唧”一下摔到了地上，小孩找妈般“时雨时雨”地叫喊。
　　“怎么了何夕，出什么事……”时雨停下跟练了几式的八段锦操，闪现到她身旁。
　　何夕结巴着说：“猫，有猫！它、它对我……”她像受了什么天大的欺辱似的，颤着咬紧的薄唇，攥实了手中的衣领。
　　犯罪嫌疑猫踏着小碎步凑向她，扒拉扒拉裤脚，嗅嗅闻闻。
　　时雨蹲下身，想去抱猫，被何夕拦住：“别碰，这种野猫没打过疫苗，当心被抓。”
　　老小区是流浪猫的地盘，伤人事件她没少听。
　　“但它戴着项圈，也许是走丢了吧。”时雨拟声唤一唤，猫咪就跑了过来，任她挠头抓背。
　　花猫瘦得皮包骨头，路都走不稳。
　　时雨：“何夕，你带吃的了没？”
　　何夕嫌弃地擦干了黏糊糊的口水：“它刚才想把我吃了，你还打算救济它？”
　　“本是同根生，相煎何太急……”时雨爱抚着小猫，幽幽地吟诗一首。
　　何夕捱不过她“以文相逼”的招数。
　　“……爱猫人士都像你这么心善，国库都得亏空。”她拂一拂衣袖，样子潇洒地往便民小卖部走去，“在这儿等我。”
　　一小会儿后，她一手插衣兜，一手拎着装得满当的塑料袋，重返案发现场，当场抓获了正搂着猫狂吸的瘾君子一枚。
　　“……放下来，脏。”何夕勾指提住时雨的棉服后领，酸劲儿冲顶地沉语道。
　　时雨搁下猫，眨眼朝她放电：“何大人可是赈灾来了？”
　　她笑着瞥瞥何夕扫来的货——大半是膨化食品与甜食。
　　“高看我了你。”何夕小气地挑拣出一根火腿肠，然后把袋子的两个把手打了个结，封锁库存，“这个给它吃，别的它不配。”
　　猫猫蹦起来讨要火腿，爪子轻挠了下她的手背。何夕匆忙把诱饵扔给时雨，跑她身后避避险。
　　时雨撕去香肠的包装纸，小段小段地喂给花猫。
　　吃相好可爱，跟何夕一模一样。
　　她乐然自得地看着小家伙进食，余光则时刻留心着自家那位。
　　一双白玉雕般的手，从兜里摸出个砂糖橘，熟稔地剥皮择须，辅以柔美的打光，像某部纪录片里的慢放特写。
　　“这也是买来喂猫的？”时雨侧头问。
　　何夕：“买来喂你的。”
　　她掰了一瓣橘子，捏在食指和大拇指间，送到时雨嘴旁。
　　“吃。”表情呆冷，用词精炼，颇似训犬。
　　时雨憋笑失败：“何夕，你和浪漫有仇吗……还是说，这点也遗传了你爸？”
　　她想到傅璟在饭桌上分享的趣事：结婚二十三周年纪念日，何浔安脑瓜开窍请她看爱情电影，他本人却在影院呼呼大睡，呼噜连天。
　　“浪漫这门学问，何老师要重修过了。”
　　“咳嗯，少说点，脸皮老了不经丢……”
　　老夫老妻日常拌了两句嘴，被女儿犀利点评成“夕阳红狗粮”。
　　“……真是腻歪。”
　　她发表评论时，正向时雨的碗里夹去一只油焖大虾。
　　“……”何夕默而改口，略羞涩道，“专门为你买的，很甜，要尝尝吗？”
　　声线放柔，皎净的浅笑也补上了，够得一百分。
　　时雨低头叼走了橘瓣，暗里赞叹自己调教有方。
　　“甜不甜？”
　　“超甜。”
　　“那我再剥一个。”
　　何夕那衣兜鼓鼓囊囊，明显备足了超额的口粮。
　　连番盛情投喂下，猫和人都吃了个饱。
　　“何夕，你看它额头这块白斑，像不像阿亮？”
　　时雨撸着猫，忽地想起故去的老朋友，眸色骤然黯了些。
　　何夕：“是有点像，没准五百年前是一家吧。”
　　她的笑话太冷，没笑到人。
　　时雨仰天轻叹，眼中似有泪点闪动：“也不知道阿亮过得怎么样。会不会等我过去，它都已经投胎转世了呢。”
　　“不会。”何夕按捺心绪，强笑道，“它会等你的。”
　　一边是等，一边是留，两难周全。
　　“是啊，阿亮能等到我……”一贯乐天的女孩罕有地垂落了声，“可惜穗州的春天等不到了。”
　　她念及木棉满城，花红曳火，一个无家的孩子千方百计逃出抚养她的孤儿院，最后却只能一次次地把心安回那隐于都市浮华的一隅。
　　“管园艺的张伯和我说，他明年开春要在种梧桐树的那块地上播点花的种子，到了盛夏，那里就不再光秃秃的了，会很漂亮。”
　　鼻子酸了，时雨清灵地笑一笑，掩过伤感。
　　“我觉得挺好的，因为阿亮能睡在一片花海里。”
　　“但我又担心大白去看它的时候，再把花踩了，给伯伯添麻烦。”
　　“秀英阿姨倒是答应帮我看着那个好动鬼。害……有劳她费心了。”
　　……
　　何夕默声，静听时雨惦念福利院的人事。
　　她口口声声说自己无牵无挂，用美饰的谎言向所有人瞒去后半生的行踪，带着那些即将凋落入尘的祝愿寄居到另一座城。
　　然则身在剡里，心无归处。
　　她们出发的前晚，时雨在院里转悠了一宿，凌晨才回寝。她想走十几年了，临了，却做不到想象中的恣意洒脱。
　　出租车点火起步，驶离大门。何夕回望车后的那群送行人，问她是否真的不要说声再见。
　　“不必了。”
　　蒙雾的车窗映着她不得由衷的哀笑。
　　“反正也不回来了。”
　　不说便是永别，说了也无法消释余憾。
　　哪种都没差。
　　花猫啃肉啃得正欢，倏忽间感应到了什么，竖起耳朵，抬头四顾。
　　时雨一松手，它就“喵”地叫了声，奔向一个拄拐踱来的老奶奶，围着她脚边撒欢转圈。
　　“侬个小猢狲，乱逃西逃，噶许多呢寻弗啧（你个小鬼，东跑西跑，这么多天找不到）……”
　　奶奶找回了家养的小猫后，操着一口剡里的方言，对何夕二人蔼然道谢。
　　“两咯小大姑娘，瑕瑕捺敖（两个小姑娘，谢谢你们了）。”
　　何夕反应得快，同样吴侬软语地回道。
　　“弗用瑕，娘娘侬慢色去（不用谢，奶奶您慢走）。”
　　送远了一老一幼，她回过眼眸，对上时雨繁复晦深的目光。
　　“它有家可回了。”
　　女孩牵强撑起的唇，转眼间落平。
　　她深深地吸了口气，喷火一般呼出白雾，将闹心的情绪打包丢掉。
　　时雨拉着何夕去玩太空漫步机，借体育娱乐疗愈心创。
　　她趴着扶手，笑嘻嘻地想和何夕学说剡里话。
　　“何夕，你们的方言念起来好好听。”时雨踩着踏板，步幅微小地轻轻晃，“听上去，像是在唱抒情歌。”
　　何夕一面在手机上浏览市气象局的门户网站，一面回她话：“我还觉得粤语比较有风味呢，但我讲不出。”
　　时雨：“我记得黄先生的祖籍是杭平人，他说的和你是同一种地方语言吗？”
　　“大体上都是吴语。只是吴语不如粤语规范化，地区之间可能差得很远。”何夕划拉着网页，过筛有用的资讯，“跟你老师学过吗，杭平话？”
　　“学过一点，应该不怎么标准。”
　　“没事，说来听听。”
　　她随口提的要求，时雨认认真真地答复了。
　　“偶豁西妳（我喜欢你）。”
　　她说。
　　这发音温婉细腻，听着如沐春风，当是出自江南女子之口。
　　何夕乍然怔神，情思乱缭。
　　“你怎么了啊，我就是挑了句好说的……”时雨乐呵呵地拍拍何夕肩膀，心说她对甜言蜜语的免疫力为何就这么差，听一回脑子就烧坏一回。
　　“不是……”何夕扑扇着乌密的睫羽，紧张地解释道，“时雨，你有没有想过……”
　　手机画面跳转来电显示，命她回神制口。
　　“想过什么？”
　　“……不，没什么，当我没说吧。”何夕走下漫步机，退往健身角的外围空地，“你自己先玩，我去接个电话。”
　　时雨乖巧点头。
　　而后的十分钟，何夕一直站在梧桐树影下，与来电者相谈。
　　偶尔敬重的用语，和间或穿插的诨耍，突显着双方不同寻常的关系。
　　“水土不服么……”
　　她边讲着电话，边眺向远处，望了眼女孩醒目的笑颜——她已经完美融入了一群玩“红绿灯”的小学生，正在给人家当裁判，主持孩子气的判罚。
　　唇边泛起淡淡笑弧，何夕欣慰地向通话人报告说。
　　“我想应该没有，她还蛮习惯的。”
　　朗日当空，她听着周遭的笑语欢声，频频肯首，答复电话中殷恳的叮嘱。
　　“嗯，我都注意着呢，您就放心吧……”
　　“师傅。”
　　--------------------
　　榜单任务需要，今天加更。(*oωo)


第53章 52归航 上
　　==========================
　　越过冬至这条分界线，白昼重整旗鼓，追讨着被黑夜侵占的时长。
　　早八点，黄新鸿照常来办公室开门，发现他的爱徒就等在门边上，一脸憔悴，哈欠不断，怀里还揣着一沓A4纸。
　　“干嘛呢，为师可没有发家致富的秘籍能传给你啊。”他化用张良拾履的典故，和她开玩笑，“手上拿的什么，辞职信？”
　　何夕把毕业论文一样厚的请假条塞给师傅，开门见山道：“不是，我想请您批个假。”
　　她但凡有要事相谈，都会对师傅冠以正式称呼。
　　“这是我昨晚熬夜赶出来的，从请假的必要性与可行性两方面做了论述，确保不给公司添负担，而且还想了几个误工的补偿方案，师傅您看……”
　　她没什么底气，毕恭毕敬地请求通融。
　　“准了。”黄新鸿把徒弟请进办公室，没听她说完，大笔一挥给了张“通关文牒”。
　　他还不忘尊重何夕的劳动成果：“这请假书我先放柜子里了，晚点再慢慢拜读。”
　　黄新鸿转向流理台，哼着老歌现磨咖啡豆。
　　何夕怀疑自己还没睡醒：“师傅，我要罢工两个月诶，还是在实习期内……”
　　换个单位，她敢请这种假，就敢被扫地出门，拉黑封杀。
　　“怎么，你师傅看上去像是以压榨员工为乐的黑心奸商？”黄新鸿笑呵呵地给何夕端了杯燕麦拿铁，“喏，糖在这儿，自己加。”
　　何夕心不在焉抓了把方糖，不慎手抖，全掉杯子里：“……不，我就是感觉，良心有点过不去。”
　　对比其他兢兢业业，尽忠职守的同事，她这大弟子不仅好吃懒做，还能被顶头上司明目张胆地偏爱，实在有失公允。
　　虽然这份好，是有代价的——至爱之人的离失，她并不愿交换的那种代价。
　　“你就安心陪家人过寒假吧，银舟是人性化企业，谁来求我都不会刁难的。”黄新鸿给自己做的是美式，原汁原味的苦，他却甘之如饴。
　　何夕木愣愣地杵在原地，左右脸各一个黑眼圈，框着目光飘游的眼瞳。她动动嘴唇，欲言又止。
　　师傅笑侃道：“咋了，还在怕我炒你鱿鱼？”他握了下钢笔，作势要写保证书。
　　时雨昨晚联系他时，他就料到何夕必然要来找自己探个究竟，于是按兵不动，坐等她问。
　　“……”明人不说暗话，何夕斟酌良久，吐露疑问。
　　“师傅，恕我无礼，但我只想知道真相。”
　　“我连夜找了很多人查证，他们都说代理人守则里从来没有所谓的隐藏条款，印着那条额外内容的手册，也只有我这一本而已。”
　　“再者，您处理我和时雨的事，和处理董思然和她委托人的事，也是截然相反的态度，一边劝和一边劝分，那到底什么才是您的原则？”
　　她憋着股隐约的怨气，将师傅的江湖骗术通篇揭露。
　　“麻烦您跟我说实话，您还有多少事是我不知道的？”直觉让她笃信了师傅就是那个操控全局的幕后大BOSS，“从我哥到时雨，您还瞒了我哪些秘密？”
　　那么多悉心编排的巧合，何夕一一回想起来，细思恐极。
　　黄新鸿呷着咖啡，笑不正经。
　　“我就一糟老头子，能有多大坏心眼？都是为学生好，行善积德嘛。”
　　老油条果然有两把刷子，马甲都掉了还能这么气定神闲地糊弄她。
　　师傅关子卖到底，吊她胃口：“这样吧，晚上赏脸和为师吃个饭，我们详谈，怎样？”
　　何夕求真心切，并不推拒，可一想到高档餐厅的人均消费动辄几百上千，又爽快答应不下来。
　　“……师傅，月底了。”她含蓄地表达了手头上的拮据，“我A不起太贵的。”
　　花去带时雨回家的路费，这个月的闲钱就没剩几个钢镚，还得考虑她们同居的吃穿用度。
　　“别怕，这顿出师宴我请。”黄新鸿为了让何夕定心，忙不迭发了条消息给助理，叫她去预订晚餐，“你尽管来便是。”
　　免费的大餐，不吃白不吃。
　　何夕：“……谢谢师傅。”她端起咖啡杯，小嘬一口。
　　“下次记得别把糖放多，太甜就尝不出咖啡的风味了。”黄新鸿随口教她点品咖啡的门道。
　　“噢。”何夕懒懒摊摊地敷衍，不拘小节，把拿铁喝得像汽水。
　　这杯奶咖的糖分严重超标，甜得发齁。
　　师傅的教诲肯定要听，但时雨说了，饮食这方面，她想吃多甜就多甜，不过量就行。
　　所以，她下次还敢。
　　餐厅选在临江，斜对岸便是灯火辉煌的游船码头。
　　这家店在网上的评价不错，说菜品精致，价格亲民，还能三百六十度地欣赏珠江夜景，是个亲友聚会的不二之选。
　　何夕到店，径直上二楼，朝靠窗的那排位子找去。
　　她师傅一身合衬的绅士风穿搭，仪表堂堂地坐在卡座里，用家乡话讲着一通电话，大意是说自己还有几个委托没结，春节就不回去了，托对方提前和谁谁谁问个好。
　　见徒弟来了，黄新鸿随意客套了几句便收了尾。他叫来服务生点菜，说出的粤语流利而纯正，挑不出一丝外乡的口音。
　　何夕坐下：“师傅，家里人？”
　　跟着黄新鸿的这几个月，她听得最少的是师傅的家事。今天她第一次，遇见他和家里头通信。
　　“是我大嫂，来问我过年的打算。”黄新鸿打开他自带的红酒，倒进一只高脚杯，晃匀，“我哥事业有成，儿女双全，我个孤家寡人，总不好给他们添晦气。”
　　他浅浅自嘲，一笑而过。
　　“说吧，你都想知道些什么？”师傅正了正领带，谈客户一般端庄沉稳。
　　何夕：“全部。”
　　“全部？这可说来话长啊。时雨没和你讲明白吗？”
　　“她讲的我信。但鉴于您老奸巨猾，我觉得那些只是冰山一角。”
　　何夕把这整桩事复盘了多遍，总感觉哪里不对，辗转反侧一晚上，最后终于捉住个破绽。
　　她亮出这天刚搜集到的线索：“我和杨院长打听了，您开始资助福利院的那会儿，差不多是时雨被收留的三四年后。而且您十几年来也只做她一个人的家教，全院的孩子里，您为她出的力，最多最勤。”
　　何年、时雨，乃至自己，倘若不是菩萨下凡，何夕真想不到理由来解释师傅的所作所为。
　　退一万步说，世上不会有无缘无故的恩赐。
　　以前公司前辈聊八卦，提及了黄总事必亲为的工作狂作风，还说他今年有段时间很反常，一个月不接委托，都交给下属置办了。
　　何夕掐指一算，恰好是时雨得病之初。
　　一个大胆的想法渐渐破壤而出。
　　“……师傅，您对每个学生都一视同仁，掏心掏肺地好吗？甚至为她破例，触犯自己定下的行规？这已经不单是师生情了吧。”
　　她半是猜疑，心里则早有个先入为主的推测。
　　黄新鸿淡然品酒，说：“不能。”
　　何夕：“那为什么……”
　　“别急，先吃点，等下都凉了。”
　　菜上齐了，师傅慢悠悠发话按住她的求知欲，动动筷子做了个表率。
　　“这里做的杭帮菜，全穗州一绝，包你喜欢。”
　　他把握十足地笑笑，像读了她的心似的。
　　“……”何夕敛了下躁性，低眼扫过桌上的菜肴。
　　松鼠鲈鱼，桂花蜜藕，糖醋里脊……全是她爱吃的菜式。从前何家人外出聚餐，哥哥总会利用爸爸给的点餐权，帮她点在账单上。
　　“是这几样，没点错吧？”黄新鸿言外有意。
　　“……没。”何夕有些无奈地，笑着释气道，“您还真是了解我。”
　　亏她曾经还对师傅“收徒靠眼缘”的谬论深信不疑，原来自己早就被“盯上”多年了。
　　他们这餐饭吃得慢，期间也极少对话。
　　黄新鸿好像心事重重的，笑不舒坦，也不怎么夹菜，只是一杯接一杯地，灌酒入愁肠。
　　何夕拦下他倒酒的动作，劝道：“师傅，再喝要醉了。”
　　黄新鸿不以为然，将酒斟满。
　　“你师傅海量，这点酒放不倒的。”他笑她瞎操心，“再说了，不醉，怎么酒后吐真言？”
　　他拿餐巾擦了擦手，正襟危坐地看着何夕，眼里浮起哀色。
　　“你看看这个。”黄新鸿从皮夹里抽出一张旧照，递与她，“能看出什么来吗？”
　　这是张五口之家的全家福，拍摄的年份距今已有三十余载。背景里的别墅客厅装修华丽，在八十年代，住得起这种宅邸的家庭，非富即贵。
　　何夕很快辨认出黄新鸿的身影——当年他尚且是个意气风发，气宇轩昂的青年。
　　他身侧，站着个八九岁的小女孩，抱了只泰迪熊，怯生生地看向镜头，脸上没有丝毫笑意。
　　女孩子有副如花似玉的容貌，但个子太矮，挤在角落里，就像个可有可无的透明人，博不到什么关注。
　　这张脸，貌似和时雨有几分相像……
　　她倏而想起师傅的办公桌上，是有两个白相框的。
　　黄新鸿拿回相片，指着女孩向她解说。
　　“照片上的人，是我小妹。”
　　后半句话与前言相连，令何夕深深地诧愕。
　　“也是时雨的亲生母亲。”
　　--------------------
　　各位久等啦～(.ω.)


第54章 53归航 下
　　==========================
　　黄家的三女儿，小名唤作阿巧。
　　可讽刺的是，她偏不巧，生在了一个重男轻女的商贾之家。名字的寓意取自“巧运”二字，以兴家业，旺财气。
　　她打小姥姥不疼，舅舅不爱，更是不受双亲的待见。全家上下，独她二哥愿意无条件地宠着她。
　　在经济尚不发达的大环境下，阿巧的童年，并不缺冷冰冰的物质财富。她看上什么，值多少价，父母就给她相应的钱，打发她的愿望。
　　但她要不起爱，一点点都要不起。
　　爱太奢侈，她从来只敢在听二哥讲完睡前故事后，眨着一对富有灵气的眼睛，遐想自己是高塔上的长发公主，有天会被她的真命天子搭救，走向美满的童话结局。
　　每个生日，黄新鸿问她想要什么，阿巧的回答经年不变。
　　或是神灯，或是七色花，她想许一个愿，祈祷真爱降临，一生一世，只一双人。
　　阿巧长到二十来岁，已是个娉婷袅娜的俏佳人。圈内的追求者排队登门说媒，意图攀上黄家的高枝。
　　黄父看她到了适婚年龄，又恰逢他的生意需要另一家关照，便自作主张把婚事安排了下去，明码标价出售女儿的婚姻。
　　然而，心向旷野的鸟，怎甘囿于厅堂。
　　阿巧闹绝食，闹自尽，闹得黄家鸡犬不宁，也不同意嫁给一个没有爱情基础的陌路人。
　　得亏黄新鸿好话说尽，从父亲那儿求来几个月的缓冲期，容妹妹再好好考虑考虑。
　　年轻气盛的阿巧收拾了包袱，揣上哥哥给的一些积蓄，趁夜奔出了家门，坐上开往远方的绿皮火车，游历于山重水复的大千世界。
　　旅途中，阿巧结识了一个出身南粤的背包客。他风趣，温柔，器宇不凡，行囊里不装面包，却塞满小众的诗歌集选。
　　爱欲打动了神祇，缪斯落下一手俗笔，他们一见钟情。
　　两个理想与三观高度一致的边缘人，在几天的相处后确立了恋爱关系。
　　逃婚的千金和清贫书生，错的时间对的人。阿巧坚信，这将被写成一段旷世奇缘。
　　她对他一往情深，甘愿追随他浪迹天涯。
　　黄家人自然不能容忍她和哪个三教九流的臭小子私定终身。黄父看完阿巧寄回家的信，气得当场病倒，痛斥阿巧忘本，说自己就没生过这种不要脸的女儿。
　　“她走，让她走！最好死也死在外面，别来占家里的坟！还怀上了，怀他娘个野种！她就是生下来，也休想送回来叫我养！”
　　事情至此覆水难收。
　　阿巧众叛亲离，而最疼她的二哥，却和父母长兄站在了同一战线。
　　“阿巧，别任性了，回家来吧。”
　　信里的这声规劝，让阿巧对那个家的最后一丝留恋，在一息间泯然无存。
　　她回了一封血书，只写了六个大字，决然呐喊道——
　　“不自由，毋宁死。”
　　从此，阿巧隐姓埋名，杳无音讯。
　　黄新鸿瞒着大哥和父母亲，动用他所有的资源人脉苦寻妹妹的下落，找遍了全国，没找回那个捧着染出来的七色堇，憨笑着说自己最喜欢二哥的小妹。
　　阿巧出走的第四年，故事有了下文。
　　她嗟悔亡及的绝笔信，几经周转送到了黄新鸿手上。
　　阿巧自述，这些年她过得很困难，饥寒交迫，病痛缠身。
　　她那非他不嫁的爱人，迫于家里的施压，选择抛下他们的誓言与刚出生的孩子，去接手世代相传的营生，娶一个更适合相夫教子的女人为妻。
　　而她拖着病躯，流落城中村的废旧板房，拿着初恋情人微薄的施舍，苟且偷生，终是客死他乡。
　　临死前，阿巧透露道，当时她自身难保，顾不了女儿的死活，只能把她扔在了穗州的哪个福利院附近，听天由命。孩子若是幸运，被什么好心人发现了，现在也许还活着。
　　“二哥，你说……”
　　“阿巧的巧，能佑她平安顺遂吗？”
　　生命油尽灯枯时，她才当了一回母亲。
　　黄新鸿闻风而动，赶去找人。可惜晚了，妹妹已入土为安，长眠青山脚下。
　　他怀着沉痛的心，按阿巧的说法，寻回了遗落福利院的时雨。光凭女孩的相貌，他就确定了她的身份。
　　可在认亲这件事上，他犹豫了。且不论黄家认不认这个孙女，便是她顺利认祖归宗，也只会成为下一个可悲的阿巧。
　　黄新鸿冥思苦索，冒着被判大逆不道的风险，分走了一部分家产，南下穗州闯荡，另立根基。
　　这一待，便是十几个孤身只影的春秋。
　　他想，自己没守好妹妹，那就守着她的女儿赎罪。
　　智者千虑，必有一失。黄新鸿顾此失彼，演好了为人师表，没尽到父亲的职责。
　　他定居穗州，忙事业，忙照顾时雨，把正处叛逆期的儿子托付给了亡妻的娘家人，很少回家探望。
　　再后来，他的独子吞服了过量的安眠药，为爱殉情，一纸遗书里中写满了对父亲的怨恨。
　　葬礼上斜风细雨，白发人慈泪阑干，默送黑发人往生。
　　丧子之痛，促使他将关注的重心由药物研发，转向心理健康领域。
　　在一次面向大学生的心理援助中，他认识了患有阳光抑郁症的何年，并与其成了忘年交。
　　少年的经历，名为“查林街”的谎，化名伪装的亲情，这一切都让他颇为触动。
　　在何年的笔下，他看见了汹涌无遗的爱。
　　“你知道，我也是一个哥哥，尽管不那么称职。”
　　“所以我有私心。我希望他的妹妹，能够幸福，我希望这个女孩，能拥有我妹妹得不到的爱。”
　　杯酒见底，黄新鸿默了默，断开述说的节奏。
　　邻近的一张大桌上觥筹交错，传出合家欢乐的笑声。
　　他微微勾唇，把酒瓶放一边去，倒了杯白水，勾兑腹中的苦酒。
　　何夕坐在师傅对面，心情沉重，抬不起头来。
　　这颗心会痛，就说明它还有知觉，不致无情无感。
　　黄新鸿凝目望她，缓缓道出何年的述说。
　　“你哥哥说，他是个卑鄙无耻的小偷，偷了父母的生命苟活，还冠冕堂皇的，偷走了妹妹应得的那一份爱。”
　　“他在我这儿，和你说过无数次对不起。”
　　“何夕，他生了重病。”
　　“但他很爱你。”
　　一页页回忆如疾风骤雨般袭来，字文残缺得不忍卒读。
　　何夕用劲压制着即将垮塌的平静，抗争许久，可仍是浥泪。
　　“何夕。”师傅温声唤起她稀湿的目光，“有一份公司创立之初的委托，这六年里，我一直没指派代理人。”
　　牛皮纸质的档案袋摆上桌面，编号是大写的零。
　　他递来签字的钢笔，问：“你想接吗？”
　　何夕从拆开的口子抽出一张薄薄的纸。
　　纸上的笔迹规规整整，字如其人。
　　——希望妹妹何夕成为世界上最幸运的小孩。
　　这份委托书没有规定合约时限，内容简单到只有一句话，委托人还忘了署名，怎么看都像是随手拟的草稿，不具备什么契约效应。
　　“我接。”
　　她拭了把泪，浅浅地笑了笑，拿过钢笔签下自己的名字，掷地有声道。
　　“这个代理人，非我莫属。”
　　黄新鸿看着何夕泪中带笑的表情，暗慨后生可畏，青出于蓝胜于蓝。
　　若不是何夕在听过他的演讲后，将那一丝动然写在了寄向查林街的信里，他还真没有机会布这个“皆大欢喜”的局。
　　所以说，没有人逼，没有人诱，是她自己，选择了银舟与代理人。
　　这个孩子，比他原想的更善良，也更优秀。
　　因而，他笑慰道：“恭喜毕业，何夕。”
　　饭后，她陪着师傅去江边散步，吹风醒酒。
　　一艘艘流光溢彩的夜游船，满载游人，漫行江上。
　　年过半百的男人凭栏望着航道上的船只，目染忧伤。
　　何夕站在他身旁，垂眸看了看口袋里亮起的手机。
　　时雨发了张小满教她尤克里里的照片，还戏称何夕为师祖。
　　看到消息，她先是失笑，然后想到什么，小心翼翼出声道：“师傅，您不打算告诉时雨……”
　　若是抱憾而终，她会替她不甘。
　　“告诉她什么？”
　　簌簌寒风中，黄新鸿苦笑着摇了摇头。
　　“告诉她，根本没有所谓的难言之隐，你妈妈就是觉得你是个累赘才不要你了，甚至那些和你有亲缘关系的人，都恨不得你死在母亲肚子里？”
　　“何夕……我该这么告诉她吗。”
　　亲人和家人，不是一回事。
　　所以有些事实，还是至死不知为好。
　　何夕沉默，眼看男人眸间的沧桑被风吹乱，飞散着沉入寒江。
　　她突然觉得自己和黄新鸿师徒一场，却好像从没了解过他一样。
　　师傅说，他这半生一事无成，永远在亡羊补牢，送人走远。
　　多少人羡他家缠万贯，叱咤商场，却看不见他在尔虞我诈间的浮沉，更知不得，这富埒陶白的身家，买不起避风的港，回不去崩圮的家。
　　何夕蓦然希望，上天能赐他崩溃的权利，可以不再挺着脊骨，以笑示人，被层层复加的身份缠累，连哭泣都做不到。
　　让他降落吧。
　　哪怕就一秒也好。
　　走到码头，师傅问她，有没有坐过这里的船。
　　何夕说没有，他就像变戏法一般拿出两张船票，弯弯笑眼，对她说：“陪我坐坐吧。”
　　她看看岸边停靠的大船，寻思上面的救生设施应该挺齐全的。
　　“……好。”
　　今晚师傅最大，她什么都答应。
　　他们去候船大厅等着上船。
　　黄新鸿和一家带孩子的外地旅客闲唠，资深导游似的讲解着穗州的名胜古迹。
　　小孩趴在大人的肩头，调皮捣蛋去抓他的花白胡子玩。黄新鸿没恼，反倒扮了个鬼脸，逗得孩子“咯咯”地笑。
　　一艘归舟驶近，船舷上的霓光映亮水波粼粼的江面。
　　“看呐，何夕。”
　　师傅回头唤她，笑得深重。
　　“船靠岸了。”


第85章 54百年难合
　　===========================
　　酒渣色的黎明，圈起郊野的天。
　　山雀没精打采地窥一眼拂晓的天色，躺回鸟巢继续睡它的回笼觉。数九隆冬的山头，少了多数人类的烦扰，有种出尘远世的僻静感。
　　但今天貌似来了个存心找茬的家伙。从十分钟前开始，整片林子都是她的叫苦声。
　　“啊——走不动了——”
　　何夕一屁股赖在半山腰的石阶上，腰酸腿软，气喘如牛。
　　“小姑娘，加把劲儿啊，快到顶啦。”晨练大爷笑着给她打气，然后三步并两步，“噌噌噌”地拾阶而上。
　　时雨帮缓不过气的她谢过大爷，俯身把人扶正：“何夕，再坚持下。你不是要看日出吗，等会儿太阳都出完了。”
　　她指了指云端的旭日。
　　“还看什么日出啊……”何夕咳声咕哝道，“快猝死了好吧。”
　　她昨晚立下雄心壮志的时候，肯定没想过道阻且长，而自己体质太差，爬个小山丘，难于上青天。
　　时雨忍笑，说：“就你这个破续航，还敢跟我吹牛，说什么小学秋游爬山第一名啊？”
　　何夕歪歪嘴：“辩证地说，不是我变弱了，是这山长高了。”
　　她数了数剩下的路，也就几十级台阶了，视觉上却看着很远，仿佛将延伸到天上去。
　　……不想动腿。
　　何夕直接坐在山道上开摆：“时雨，我累，怎么办。”
　　一般脾性的人，看她冷脸嘴欠，应该很难遏制一脚踹她下山的冲动。何夕“欺软怕硬”，也就敢和时雨耍耍赖。
　　要治何夕，得对症下药。时雨想了想，浮笑道：“充个电好了。”
　　何夕：“怎么充？”
　　时雨敞怀：“随你抱。”
　　何夕：“……诡计多端。”装完倔强，她乖乖中计。
　　初日翻越山岭，人间天光大亮。
　　“身残志坚”的二十岁老人和她的专用充电器，成功登上了山顶，在凉亭里吃起山脚下买的早饭。
　　“空腹登山也没什么难的。”何夕嚼着包子，腮帮鼓鼓，“饭要饿了吃才香。”
　　时雨吃着嘴里的，盯着何夕手里的：“你这个什么馅儿？”
　　“梅干菜。”
　　“让我尝一口呗。”
　　何夕看看娇小的包子，忍痛割爱。
　　时雨一下咬掉她半块心尖肉。
　　“再一口。”她拢着眼，轻轻地求，语气像抓痒痒。
　　“……不给了，我要没得吃了。”何夕护食，但霸总式宠道，“下了山给你买，十个。”
　　时雨：“谢官人。”
　　何夕：“不谢……”
　　也不知道她想到什么称谓了，脸颊蓦地打着了火。
　　下丘脑来不及调温就算了，偏偏时雨还一脸流痞气地歪头笑，火上浇油：“你想叫也可以叫，我不介意。”她挑挑眉，老道得像街头混的。
　　何夕别脸嘀咕：“学点好的行不行……”
　　偶尔一两次还好，天天这样她怎么受得住。
　　“正要学呢。”时雨翻开一本从家里带出来的漫画书。
　　“学你。”她淘气地眨眨一边眼。
　　何夕被她可爱到，忍俊不禁。
　　环城的山陵中，就数这座矮山最受剡里人的欢迎。离城区近，攀登没难度，老少咸宜，登高望远的性价比也是不错。
　　何夕小时候，没少被爸妈拖来呼吸新鲜空气，一路走一路闹，脑袋七荤八素，嚷嚷这个破地方有什么好看的。
　　“有宝藏哦。”
　　哥哥背着她，面朝晨曦，唇侧扬起清润的笑。
　　“送给我们何夕的宝藏。”
　　他没骗人，尤其不会骗她。
　　昔日时光从脑海中渐褪，何夕不动声色瞄了眼倚着她右肩看书的女孩，悄然抬手蒙在了对方眼前。
　　“书先放一放。”她说，“我要送你个礼物。”
　　时雨提亮音色，好奇问：“礼物？是什么？”
　　“跟我来就知道了。”
　　她搀着时雨走出亭子，到一片更空阔的地方。
　　指缝里漏进一缕朝霞，淋漓尽致描画时雨的满眸期许。千风拂岗，路经她耳畔，携来似有若无的松柏香。
　　“我放手了，你自己看吧。”何夕移开手掌。
　　视野豁然开明，秀美的景色荡魂摄魄。
　　她望见青山下的一座城，古旧而祥和，不似大都会那样浮夸。
　　山围水绕，寒烟袅袅，满城浴薄曦，浮云望无际，天地间一派清寒，像一幅返璞归真的水墨画，恬淡且胧明。
　　城关的楼房低平，街市沉静，喧闹像是被永久禁了言，唯留平凡年月细水流长。干路上的车鸣睡醒了，人们在晨晖中秩序井然地，开启新一天悠然往复的生活。
　　何夕挨人背后，稍稍低头靠上她的肩，吐息微灼，熨帖在玉颈一侧，瞬而烙红了垂耳发下的肤雪。
　　她附耳低言，仿佛在分享一个不能说的秘密。
　　“它叫剡里，是我的城市。”
　　“从今往后，也是你的。”
　　《诗经》有云，投我以木瓜，报之以琼琚。
　　时雨送过她数不清的此生难忘，因此这个人情，得还。
　　何夕贴身环抱，把住时雨的手比了个仿照相机的方框手势，举到半空，聚焦于小城的人生百态。
　　“时雨，我很笨的，不会给人选礼物。”
　　“所以我从我为数不多拿得出手的东西里，挑了一样最好的。”
　　她不由笑了，嗓音泠冽如檐下风铃。
　　“您的回礼已送达，请签收。”
　　她们在城里转悠了一上午，期间顺路去拜了拜那栋空屋前的邮箱。何夕管这叫“圣地巡礼”。
　　“这房子挺气派的呀，修缮一下就能住了，怎么没人肯买？”何夕迷惑地站在屋檐下，嗟叹资源浪费，“莫非是凶宅？”
　　复式小洋房，临街区位，出门就是一整条梧桐路。20XX年了，房产这种抢手货，居然还有剩的，真不合理。
　　铁皮信箱掉完了漆，一丝不挂。时雨给它拍了几张写真照，毫不见怪地说：“因为早就是个人资产了啊。”
　　她笑：“不然查林街被别人占走，故事怎么写得下去呢？”
　　此言刷新了工薪阶层的固有认知。
　　“额，不会是……？”何夕猜到也没胆信。
　　时雨：“自信点，把问号去了。”
　　何夕：“……我天。”
　　她知道师傅财大气粗，小县城的房价于他无关痛痒，但这买房和买菜一样的豪举，确有些许超乎她的想象了。
　　何夕再一想到，她老总定期打飞的往返两个省会城市，不谈业务又不干正事，就说去度几天假，可疑指数堪比携款潜逃。
　　好在现在破案了。他只是当了六年快递员，最昂贵的那种。
　　这样算下来，单冲何夕背的这一身巨债，她生是银舟人，死是银舟鬼，没跑。
　　……万恶的资本主义，和资本家。
　　何夕“恩将仇报”地在心里把黄新鸿骂了个爽。
　　信箱盖的扣锁是坏的，可以直接开合，所以何年才能在没有钥匙的情况下，取到妹妹每个月的信。这条路僻静，没什么人走，不担心被人误拿。
　　“何夕，你说，你哥哥是怎么找到这地方的？”
　　何夕查了查记忆，说。
　　“如果我没记错，大伯家以前的房子就买在这一片……他可能经常回来吧。”
　　城里很多路线，都是何年带她走的第一遍。
　　“何夕，不管你跑多远，想回家的时候，按这么走就对了。”
　　“这么走，就能到家的。”
　　她走过的路，都印着哥哥的足迹。那她的剡里，又何尝不是哥哥的城。
　　何夕把手放在信箱顶上，五指轻敲，敲开通往查林街的魔法门。
　　“何年就是个大傻瓜。”
　　她笑得淡，语气全然不是埋怨。
　　“他不知道，想圆一个谎，就要再撒更多的谎吗？嗬，累不累啊，对自己好点不行么，犯得着……为我。”
　　“简直……像个白痴。”
　　课业那么繁重，他还练字，写信，一趟趟地跑来投送，上了大学也不例外，想想就累得慌。
　　“拜托，生病了就好好休息嘛，我又不是，非要收到信……”
　　眼眶承着泪的重量，慢慢酸肿，何夕赶紧仰起头，若无其事地笑一下。
　　喉咙还堵着，有点闷涩。
　　“可惜啊。”
　　她依依难舍地朝箱内看去，叹出的白气遇了冷，沉落地上。
　　“以后，里面就只是空的了。”
　　午餐在街口的小吃铺解决，点了两碗热腾腾的手工馄饨，加一屉豆腐小笼。
　　时雨吃完，盛赞店主阿嬷好手艺，一通天花乱坠地夸。
　　何夕边帮她擦擦嘴，边充当口译。她心想，这可比什么日语好翻多了。
　　老嬷嬷喜不自胜，拿走两只空碗，给她们免费续了馄饨。
　　“赚大发了，一碗七块呢。”何夕瞥眼墙上的价目表，笑说，“物价涨得真快，小时候五块钱能买两碗，现在只能买一叠擀好的皮。”
　　时雨知她心思，接道：“哪儿都涨，就你工资没涨，对吧？”
　　何夕两手一摊：“涨了好，不涨我也没意见。反正都签卖身契了，期望不能太高。”
　　时雨：“信我，黄先生不会卖你。”她言之凿凿。
　　“……”何夕看她满眼钦慕地提及老师，心里不是个滋味，便切换话题问，“晚上想吃什么？”
　　聊天转得如此刻意，她自己都怕露馅。
　　“随便。”幸得时雨没在意。
　　“嗯……你看咖喱行不行，我照着菜谱做，争取能吃。”
　　“行哟，做出来我给你试毒。”
　　超市调料区，何夕接完一通妈妈的电话，随手选了个牌子的咖哩块扔进篮子，转身去找时雨。
　　后者正推着购物车练习科目三，何夕让她靠边停，说：“咖喱明天吃吧。”
　　时雨：“有情况？”
　　“刚接了个圣旨。我爸朋友的儿子结婚，他们晚上本来要去喝喜酒的，临时有事去不了，叫我们代一下。”
　　婚宴六点多开场，她们在宴会厅门口*上份子钱，到里头与何浔安的老同事们坐同一桌。
　　何夕对着那些叔叔阿姨礼貌假笑，实在记不得谁是赵钱孙李，谁是周吴郑王，只能在他们大谈特谈她小时候气昏老爸的光荣事迹时，尴尬地附上两声干笑。
　　“何夕，这你朋友？”
　　“嗯对，她……她是来蹭饭的。”
　　时雨暗地里往她腰上掐了一把。
　　何夕不敢皮了：“咳嗯，来撑场面的，撑场面……”
　　仪式就绪，打光换色，全场变成粉色海洋。音响放起婚礼热歌，LED屏轮播着新婚夫妻的婚纱照。
　　几个伴郎伴娘都在厅门边待命。
　　“欸何夕，那个小哥好像在看你。”时雨小声说道。
　　“是吗？”何夕也早注意到了，伴郎团里有个人总往这边伸脖子看，“我怎么觉得他在看你。”
　　时雨：“问问不就知道了？你看他走过来了。”
　　男生小跑着靠近，何夕有点不知所措：“这……”
　　她看他像是冲着时雨去的，“唰”地起身，准备迎敌。
　　谁知小哥停在她面前，喜出望外地说了句：“何夕？真的是你诶！”
　　“我在登记册上看见你爸的名字，还想是不是什么同名同姓……”他想握个手，被何夕谢绝。
　　她抽一抽嘴角，问：“……你哪位啊？”
　　上来就报大名攀关系，新型诈骗套路吗？何夕不禁提防。
　　“你不记得我了？”男生稍微惊讶，“是我啊，小胖！小学跟你一个班，坐你斜后桌的那个。”
　　何夕费了些工夫，想起那张胖乎乎的圆脸，和他接地气的名字：“……钱大壮？”
　　男生火速认领了他的曾用名：“对对，不过我早就改名了，‘大壮’现在就是个绰号。”
　　“哦……”何夕漠然打量他，客套道，“那你可真是……脱胎换骨。”
　　胖子果然都是潜力股。
　　小胖墩一朝成年，西装穿得笔挺，梳了个油光炯亮的背头造型，准一个浓眉大眼的帅小伙儿。
　　“也没变多少，就是减了个肥。”钱大壮脸红，不好意思地搓搓后脑勺，“倒是你，还跟以前一样……”
　　他莫名其妙傻乐起来，搞得何夕没法接话了。她无助地瞟向时雨，发现她正嗑着瓜子看戏，笑得有滋有味。
　　何夕被迫紧急自救：“那个，你亲戚结婚吗？”
　　男生迅雷般抬头，应得飞快：“是我大学师哥，他今天是新郎。”
　　世界真小。何夕默默吐槽地球就是个村：“噢。”
　　“你一个人来的？”他还记着何夕父母的长相，望了一圈没见着人。
　　“不是，有家属。”何夕侧了侧眼，算作对时雨的介绍。
　　傅璟明确表意，想收时雨当干女儿，所以“家属”一词用在这儿，没什么毛病。
　　不知钱大壮怎么理解。但他见何夕身边有人，眼神略为黯落，好像个睡过了头没赶上校车，上学迟到挨老师训的小男孩。
　　新人要走红毯了，一个伴郎匆忙跑来喊他回去。
　　“我先去忙了，你们吃好喝好啊。”男生腼腆地退下去，连声“再见”也没敢要。
　　何夕若有所想，叫住临走的昔日同窗。
　　“钱大壮。”她淡神，语调平平地问，“你妈妈还好吗？”
　　男生在第一刻是讶然的。但几秒后，他展颜笑道：“她再婚了，继父对她很好。”
　　“谢谢关心啊，何夕。”他显然没想过，何夕能把他的家庭状况记这么久。
　　她微点了下头，目送他走：“不客气。”
　　何夕甫一坐下，听时雨问道：“是那个你在信里写过，父母离异，天天挑事惹你还不肯换座位的男同学？”
　　“嗯，看来我当年把人揍得太狠了。”她喝了口橙汁，靠着椅子刷天气预报，没个坐相，“他还挺记恨我的吧，快十年没见了，还能一眼认出来。”
　　她的话惹来时雨一阵低笑。
　　“何夕，你的反射弧是塑料做的吗，不导电啊？”
　　“照你这么说，某人，别说十年了，下辈子我也认得出。”
　　何夕：“你恨谁啊？”她脑子又关键时刻掉链子。
　　时雨戳戳她眉心，顽皮道：“不告诉你。”
　　婚礼进行曲的播放打断了她们的交头接耳。
　　才子佳人在来宾的祝福声中走向证婚人，宣读他们的誓言，交换戒指，喝合卺酒。最后，新郎掀起新娘的头纱，他们相视一笑，旁若无人地热吻。
　　台下爆发热烈的掌声与欢呼，何夕心若止水地看完全程，滥竽充数鼓了两下掌。
　　她饿了，只关心什么时候开饭。
　　“时雨，吃饭了。”
　　旁人依旧盯着台上出神。
　　“时雨。”何夕上手拍她的肩，“你没见过结婚啊？”
　　注意力被扯回，时雨顿了两秒打理心绪。
　　“见过……演的。”
　　她稍显怀念地说。
　　“小时候其他孩子都玩，新郎新娘什么的都是轮着当的，没有戒指就用易拉罐的拉环替。结果有次，女孩子戴上拉环却拔不下来，把院长都急坏了，最后请了消防队破拆。”
　　时雨噙着抹笑，远远瞻望新娘子的一袭白婚纱，脸上现出浅显的梨涡来。
　　憧憬尽在不言中。
　　后面进入了抛捧花环节，主持人幽默地呼吁在场未婚男女都来争个头筹。一批人涌到台前，摩拳擦掌，目光锁定在新娘手中的花束。
　　时雨收了心，起筷想给何夕夹菜，却发现人没影了。
　　“何夕……”
　　她唤出口的同时，捧花被高高抛起，飞越泡泡机制造的浪漫，凌空划出一道优弧。
　　人群争先恐后往前推挤，互相牵绊，多米诺骨牌似的倒下。排在最末的瘦高女生缓步迈向捧花的落点，坐收渔翁之利。
　　何夕弯腰捡起她的战利品，细心拂去花瓣上的灰尘。
　　满座高朋哄闹几声“恭喜恭喜”，菜香酒香便在碗碟拌磕的喧响声中溢满了宴客厅。
　　她携花入座，被热心的叔叔阿姨一番问讯。
　　“说起来，何夕多大了？”
　　“……二十，快二十一了。”
　　“嚯嚯，那年纪是到了。谈对象了没，估计你爸挺急吧？大学里有中意的男孩子不？”
　　“还，还没……”
　　何夕尬笑，敷衍地接下了一个又一个刁钻的问题。
　　被集火十多分钟后，大人们东拉西扯议论起了别的话题，她劫后余生般舒了口气。
　　时雨笑望着她的窘样，看了老久。
　　她等何夕朝自己这侧靠过身，近耳悄言，距离把控精确，檀唇差一厘吻上耳沿。
　　时雨：“我看有人春心荡漾了吧？都敢去抢捧花了。你就不怕被拉上台致辞啊？”
　　何夕那闷油瓶样的性子，竟在众目昭彰的场合以身犯险出风头，太不符合她的人设了。
　　“……才没抢呢。”
　　傲娇鬼讪讪地搓了搓生烟的耳朵。
　　“上厕所回来，顺手捡的。”
　　夜深，喜宴散场，宾客们一簇簇地离了酒店，各回各家。
　　十字路的街灯发散柔润的橘光，亮晃晃地笼着两个等车人。
　　何夕迎风为时雨挡着寒，斜目觑向月亮，哆哆嗦嗦伸出握花的手，漫不经心地将花束转赠。
　　“拿好了哦，别掉。”
　　她捂住冻红的鼻子，以防匹诺曹的诅咒在自己身上灵验。
　　“家里刚好缺束花。”
　　客厅没点灯，暗幽幽的。
　　电视放映着画质粗糙的老电影，每一帧都充斥着突兀的颗粒感，又抖又糊，看着格外催眠。
　　茶几上一瓶橘子汽水，内置两根吸管，已喝空了。捧花插在水晶花瓶里，几枝鲜嫩淡雅的洋桔梗，被晚露幸宠。捆束用的缎带绣了四个小字，写作“百年好合”。
　　两人依偎于沙发上。
　　何夕本在默背第二天宣讲要用的稿子，可背着背着没了电，一秒切进休眠模式，没心没肺地睡着了。
　　时雨把绒毯全盖她身上，然后聚精会神看电影。
　　剧情演到了求婚，玫瑰花雨漫天铺陈。
　　她眼微微一红。
　　唇启声弱，和着女主角的念白，答语湮没无音。
　　——“Yes，I do.”
　　--------------------
　　结婚——！（来自亲妈的盖章认证:-D）


第55章 85倒数
　　=======================
　　天上鱼鳞斑，今日晴暖。
　　白被团蠕蠕而动，钻出个蓬头垢面的人。眼睛半睁半闭，她梦游一般闻着热牛奶的香气摸到餐桌边，差点坐空。
　　时雨比她早起，借了何夕的电脑陷在沙发里上网：“何夕，等下要快点了，你和老师约的还蛮早的吧？”
　　七点闹铃响，何夕细品着三明治，说：“不迟，早着呢。”
　　就一个讲讲PPT，摆拍几张交差的实践作业，占个小半节自习课就够了，不用特定哪时开讲。
　　尽管时间宽裕，但既然时雨催了，她也不能没有表示。
　　分针直指三十，她穿戴整齐地候在门前，招呼时雨道：“走啦，高中一日游去。”
　　人没理她，目不转睛看着电脑，蹙眉点一点鼠标，几声清脆的“咔嗒”。
　　何夕加重音量：“时雨？”
　　她叩了下门扉，女孩子才愣愣地找着了人。
　　时雨：“你好了？”敢情她刚才就没关注何夕的动向。
　　“好了，走吧。”何夕满脑想着带她体验高中生活，所以没把她的奇怪表现放心上，“电脑回来可以再看的。”
　　见何夕温柔地望着自己笑，时雨默默扭开了脸，垂下睫毛，半遮目。
　　“等我一分钟。”
　　“好。”
　　时雨动动光标，删了一早的浏览记录，关闭放有红十字图标的网页，合上笔记本电脑。
　　她努力回想起无所思虑的笑法，生搬硬套地用上。
　　“来了。”
　　“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣……”
　　《项脊轩志》的朗读声传出语文课的课堂，回响在连通两栋教学楼的走道上。
　　领读的女生中气十足，感情饱满，仿佛在参加什么朗诵比赛。
　　三年前的何夕，听到有人这般用情至深地读课文，会起一身鸡皮疙瘩，暗讽吃饱了撑的没事干。
　　三年后的她，听听就过了，不允置评。
　　何夕的前班主任姓冯，教数学，快退休了，带的仍是毕业班。
　　他正对着黑板画函数图像，忽然听见底下学生的窃窃私语，几个刺头笑得尤为张狂。
　　“注意听讲！”他板起脸，将教鞭挥在讲台桌上，恨铁不成钢地训道，“再半年就高考了，你们清不清楚自己是什么水平？！”
　　老教师为人严厉，志在教好每一个学生，从不许谁掉队。
　　“掌握了这个题型，至少能提个七八分上去！七八分什么概念？你就领先人家七八千名了知不知道？！到时候你是想选学校还是让学校选你啊……”
　　唾沫星子横飞，第一排同学纷纷抱头卧倒。
　　“后排那几个，你们往外面看什么看，有美女还是有校长啊？窗帘拉下来……”
　　班长弱弱地举起手：“老师，有学姐找你。”
　　冯老师向一旁挪了两步，这才看见了等在走廊上的人。
　　在他几十年执教生涯的“红黑榜”上，何夕绝对属于哪边都榜上有名的存在。
　　虽然成绩和脸一样好看，但她厌学，不喜欢遵守校规，处处跟老师作对，还是匹独狼，总是设法逃过集体活动，一个人孤立全班。
　　教何夕他们班的时候，他办公室里常备速效救心丸。现在班上那些个不听话的，跟她一比，简直小巫见大巫。
　　就这么个约等于和他结过梁子的毕业生，前几天彬彬有礼地打来电话，说想回母校看看，谈吐生风像改头换面变了个人，惊得他一认再认，这是不是自己教过的那个何夕，还是骗子冒充。
　　冯老师推一推瘸腿的老花镜，细细辨认着。
　　个儿是长了点，衣着打扮也更成熟得体了，身后还多出个相貌出挑的女孩子……嗯？这是谁？
　　他印象里，没见过何夕交朋友。
　　何夕含着一丝笑，微微倾了倾身，示意老师先忙上课，不必管她们。
　　她看着一黑板奇形怪状的公式和符号，抬肘支支时雨问：“看得懂吗？”反正她是忘得一穷二白。
　　“我学的不精，略懂。”时雨根据老师写的中间步骤，心算得出，“答案是负四分之根号二。”
　　何夕用拍题软件作弊，落于人后。
　　……学霸在民间啊，还真给她算对了。
　　她想时雨不去上学深造，国家无疑是白白流失了一个人才。
　　“何夕，你以前也是那样吗？”
　　时雨攀住她的肩，轻声咬咬耳朵。
　　何夕：“哪样？”
　　“第四排，倒数第二个，数学课本下面有一本《月亮与六便士》，看了三分之二。”
　　高中时代，除了学习，一切不在既定轨道上的闲杂事等都能提起人的兴趣。黑板讲台犹如被施加了特殊的磁场，摈斥少女反叛的目光，将它驱遣向窗口，永远掩埋于蝉鸣声与盛夏晚晴。
　　高考的录取结果出来后，她回过学校办团关系的转出，在校门口碰见班主任，冷淡地寒暄了几句。
　　他看见那张千里之外寄来的通知书，想到她毁在数学上的分数，和胡填乱报的志愿，长吁短叹，问道。
　　“何夕，你后悔吗？”
　　她默一晌，在是与否的两难间，选择说自己不知道。
　　下课铃打响，校园里闹腾多了。
　　女生结伴去串班，男生搭伙打篮球，林林总总的特写，构成青春的庞大群像。
　　她趴在天台的护栏上仰望青空，抬起手来，五指一收，抓住远空的碧蓝海。
　　白色的耳机线垂挂下来，沿着厚绒衫的表面伸进外衣兜里，连上不断循环着同一首歌的手机。
　　吉他弹唱的《小宇》，深情脉脉的歌喉，女生尽心打磨的这首翻唱，她百听不厌。
　　“Marry Christmas.”
　　音频最后的圣诞祝福，夹了些羞答答的颤音，说话的气息也不如唱歌时稳，像第一天营业的新手小偶像送给粉丝的回馈。
　　听到这儿，时雨不觉破颜一笑，稍事回顾了下何夕说她录歌一遍过，录祝福语却无限NG的囧事。
　　噗，何夕好笨。
　　笨得人没法不喜欢啊。
　　她哼着柔缓的曲调，俯瞰楼下的少男少女避过监控和教导主任的巡逻，打游击似的出双入对。
　　前奏再起，音量却忽然减轻。凉冰冰的指尖碰触左耳，擦出失势的暗火，烧心夺神。
　　“唱得真好。”
　　何夕摘走一只耳机，戴上说。
　　“不愧是我。”
　　她披了身柔晖，擅入时雨的右眼余光。
　　在前班主任那儿喝完茶，何夕马不解鞍地赶到高中时发掘的秘密基地，和时雨“合法”幽会。
　　时雨一见她，笑道：“跟老师叙过旧了？”
　　她看那位冯老师听了何夕娓娓而谈的演说，一脸“士别三日当刮目相待”的惊喜感，果真把人叫去座谈了个把小时，一探究竟。
　　也是，问题少女改邪归正，换谁不得感动到哭。
　　“嗯，老师夸我有进步，因为我以前从来不敢这样抛头露面。”何夕把今天的出色表现全归功于时雨，“但他没发现我眼睛全程钉在你脸上，看着你讲完的。”
　　她说着失笑，屈指扶了扶银丝镜框的下沿。
　　“老师还以为我大学学习太辛苦，都近视了。我没好意思和他解释，这只是装饰。”
　　时雨说她戴着好看，所以她偶尔会戴出门，提一提气质。有一个衣品满级的小管家照拂着，她想邋遢还不行呢。
　　在天台待得腻了，何夕牵时雨去逛了几圈操场。
　　上体育课的班级喊着口号跑操，脚步“踏踏”碾过她们身旁的跑道，活力四射。
　　宽袍肥袖的灰蓝校服，恍恍唤起了何夕的一些追忆。
　　她对时雨讲起那年的运动会，自己在晚自修公然逃了一次历史考试，只因想在毕业前再听一次谢绝高三生入内的十佳歌手大赛。
　　“我知道这事，你在信里写过。”
　　时雨记性一绝，很快答出了后续展开。
　　“班主任怪你带坏风气，罚你在家上了一周晚自习，结果你偷打游戏被爸爸发现，又给赶回学校去了。”
　　案底被人揭穿，何夕却在沾沾自喜地笑，心悦时雨还没把她劣迹斑斑的叛逆期给淡忘。
　　何夕：“我写过的事多了去了，你全记得？”
　　她盯着时雨问，像老师抽查学生背课文。
　　“当然记得。不光有这件，还有……”
　　一页书函从记忆博物馆的深处逃出，展开信纸上言无不尽的倾诉。整页笔墨被泪水蹭得糊里糊涂，黑与白错落不齐。
　　她似乎重闻了少女的悲泣。
　　“木兮，我哥哥不见了。”
　　“他的房间被锁上，照片也撤没了，坟墓里的木匣子还是空的。”
　　“爸爸说他去做了一件很伟大的事，等做完了，会回海里去，当一条自由的鲸鱼。”
　　“这听上去没什么不好。可是……我该去哪里找他？海有这么大，我该怎么找他？”
　　这一题，时雨当初也没解出来，只避重就轻地写了些有的没的。挖空心思也没帮上半分忙，她自认有愧于何夕。
　　“时雨，想什么呢。”何夕在她眼前招招手。
　　“……在想，你的生日。”时雨回过神，随口扯了个谎，“你想怎么过？”
　　再过一周多点，何夕就二十一了，离成人社会愈近，也就离她愈远。
　　“没想好。”何夕说，“总是我们一起过呗。”
　　她先笑了，以为时雨会随即调侃她油嘴滑舌。
　　但时雨好像笑不太动的样子，唇尾微牵，瞬息即落。
　　在她头顶上，冷风将太阳逐入云翳，向大地投射下一片惨淡的影。
　　傍晚回家，何夕炼药一般炖了一锅黄咖喱。
　　“我下楼扔个垃圾，你看着点厨房，别让它烧焦了。”她手提一袋厨余垃圾，和坐在客厅里看书的时雨知会了一声。
　　“明白。”时雨朝她比了个“OK”。
　　这天电梯检修，何夕走楼梯下十几楼时，透过楼梯间的窗户看见一辆救护车闪着灯开进了小区。
　　……出事了？
　　她莫名联想到诸多不好的词汇。
　　何夕丢了垃圾袋折返，见一栋别墅前有许多人驻足围观，众说纷纭。急救人员推着担架车，分开一条道，把一具蒙着白布的尸体运上车。
　　富丽堂皇的房屋传出恸哭声，底下的人们口口相传，说这家的独生女查出了绝症，没几个月好活了，一时想不开，上了吊。
　　“有钱也治不了啊，这个病没法子的……”
　　当活着比死去更需要勇气，能有几个人抵得住重压，拒收死神送来的毒苹果。
　　她突然想到这些日来竭尽所能回避的那个“终将”。
　　翻转的日历倒数的钟，一颗渐凉的心惊惧不已。
　　车顶灯的红蓝光掠过何夕怵然的脸，去往一个更冷的世界。
　　“何夕。”
　　有人叫她。
　　“咖喱凉了。”
　　时雨等了好久，不见何夕回来，于是找到楼下。
　　过路人依旧谈论着近在咫尺的这出悲剧。
　　何夕心怵，神情茫昧地说：“时雨，你会不会……”
　　她不觉得时雨有想过这种事。
　　可……万一呢。
　　就像她今天的愉悦，几乎全是硬撑起来的，就在她们压完操场之后。时雨心里有事，而且无法靠浪漫通达来纾解。
　　何夕隐隐觉出这一点，免不了多虑。
　　“我不会。”
　　时雨眉眼栖笑，牵上何夕的手，扣实了纠葛的十指。
　　“我和你拉过勾的，所以我不会。”
　　女孩站在暝色中，笑如繁星般灿烈，仿佛下一刻，她仍将拉着自己跑起来，奔去残阳的安居处。
　　流失的体温由掌心汇入，消铄余虑。
　　何夕轻放悬心，薄唇微挑，柔柔淡淡地说。
　　“回家吧”。
　　明天将要到来。
　　而她也与之同在。


第85章 55和你
　　=======================
　　跨年夜的规划，何夕在备忘录里写得满满当当。
　　自助餐、电影院、KTV……她搜罗了几百篇攻略笔记，择优收录进自己的“难忘今宵”企划。
　　她兴冲冲地把草案发到特邀顾问的群里，三个臭皮匠却一致给出差评：“同质化严重，不够创新，没灵魂，像山顶洞人想出来的约会。”
　　董思然更是私聊挖苦：“我要是时雨，就甩了你一个人浪。”暗指何夕这人败兴。
　　亲友团齐齐倒戈，何夕气得退了群。
　　无语，全世界跨年不都老几样吗，还能怎么别出心裁……
　　她对着原稿通读数遍，想不明白究竟是哪一处落了俗。
　　唉，下午还是再改进改进吧。
　　午睡中，电话铃声像推土机一般轧碎了梦境。
　　何夕赖在被窝里软酥酥地喊：“时雨，电话——”
　　没人应，她呼叫的用户好像不在服务区。
　　何夕睡前看到时雨提了袋猫粮出门，估摸着她又是去和小区里的流浪猫厮混了。
　　她拍拍脸清醒，向床头柜探了眼，看号码有个备注，不像骚扰来电，就替时雨接了起来。
　　“喂……”
　　“您好，是时小姐吧？我这边是XX医学院遗体接收站，关于您上次咨询的捐献事宜，想再和您确认一遍，请问……”
　　何夕刚睡醒，大脑内存只有几兆，对方叽里咕噜的开场白瞬间撑爆了她的C盘。
　　敏感词，像木马病毒般植入，滋蔓成灾。
　　她双眼骤黯，寒声问。
　　“……你刚说，你是哪儿的？”
　　时雨输了密码开门，被怼脸而来的阴沉目光吓了一跳。
　　她想当然地以为何夕闹起床气：“你不吃午饭就睡，现在该饿了吧。我去给你煮碗面？”喂猫，讲求雨露均沾。
　　房子里开着最大档风的暖空调，何夕站在出风口下，色冷的脸庞却怎么也回不了温。
　　“你忘带手机了。”
　　何夕解开熄屏，调出通话记录的界面，然后有些含愤地将亮着的手机抛还给时雨。
　　她们互设了对方的指纹解锁，但没想过会用在这种时候。
　　她死盯着时雨为构思辩词而犯难的模样，心情乱成一锅粥。
　　“何夕，那个……”
　　“怎么回事。”她逐字咬重，眼周似沁血般漾红，“他说的遗体捐献，为什么，我不知道呢？”
　　何夕气时雨的欺瞒，更气她百密一疏，让自己揪出了纰漏。
　　她宁愿时雨再瞒得好点，至少她们还能明面上开开心心地跨个年，而不是来一次两败俱伤的争吵。
　　愁云将日照遮挡，一室落针可闻。
　　时雨未尝不知，何夕心里绷着条脆而不坚的细弦，她把两人的每一天都像最后一天那样对待，如履薄冰，却装得心胸宽阔，就连爆发都压抑在零度以下，以规避失态。
　　她面露一抹惭色，小心翼翼地说：“何夕，或许我能稍微解释下吗？”
　　“……你说，我听。”何夕抱臂靠着一墙黑影，侧颜蒙灰，神态不清不楚。
　　时雨慢声细语地坦白。
　　“现阶段，医学界对蜉蝣症的研究一直没能取得什么有效的突破，其中一个原因，就是缺乏解剖所获的病理样本。那边的机构联系上我，就是希望……”
　　话说七分满，她住了口，抬眸一瞥，遭逢何夕的直视。
　　“我只在乎一件事。”她颤着眼说，“他们会把你还给我吗。”
　　寒齿搓平了语调，问句的表象下隐含着答案。
　　她想起那群穿白大褂的人，带何年乘上一辆不知驶往何处的车，将哥哥在她生命中的最后一点存念抹消在不绝于口的礼赞声中。
　　他们如出一口地告诉她，不能无理取闹，附声称颂的，才是好孩子。
　　所以那天，她成了所有人眼中的坏种。
　　时雨垂掩眼帘道：“……不好说。”
　　她瞒着何夕，正是出于对这一点的顾忌。
　　留一块墓碑供人祭奠，骨灰撒入大海，浪迹萍踪。
　　那是她死得其所的理想，却未必是何夕所期望的余生。
　　屋内死静良久，暗角窜出一记冷哼。
　　“呵，那就是不会了。”
　　何夕捂着眼，深吸了口气，哑笑着吐掉。
　　她抬脚往屋门外走，没有粗鲁地对时雨吼叫，只是动作沉滞地拂开那个无措的身影，请她“让一让”。
　　时雨：“你去哪儿……”
　　她本能地跟上去半步。
　　室外寒温肆行，像一条湍急的冰河横亘她们之间。
　　“时雨，求你给我点时间。我要和自己吵一架。”
　　何夕低头丧气地与时雨擦肩，眼神空茫如荒山寂雪。
　　“天黑了，我会回来，我保证。”
　　电梯合上了轿厢门，下行到底楼。
　　时雨独自回屋，关紧透风的门窗，蜷膝坐在空房的客厅中央，默默懊恼。
　　她试着拨出黄新鸿的号码，却得到不住重复的腻烦电子音，高喧着“您拨打的用户正在通话中”；又打给何夕，同是占线。
　　仅差一个签字便能提交的申请表被紧捏在掌中，像锡纸遇火后急剧皱缩。
　　时雨仰倒地上，叹着气阖闭涣然的眸。
　　……罢了，这样也好。
　　都冷静冷静吧。
　　日陨西谷，托一缕残魂召出万家灯火。
　　路灯下，长椅上，心如槁木的离家者正冷眼望着太阳慷慨赴死。
　　经过的师傅开导，她豁然许多，可仍有些抱屈。
　　凭什么。
　　她愤恨地默问道。
　　他们救不了时雨，却妄求她去当一个分母，帮别人活下去？
　　何夕怒起，一拳捶向“嘎吱吱”响的木头椅子，松拳时满手鲜红滚热，皮破血流。
　　旧木板磨损开裂，还长了毛刺，她这拳正中下怀。
　　“……”
　　何夕表情微漠地甩了甩手背上的血，不再像从前那样大呼小叫，觉得不赶紧去医院会死。
　　她走去最近的药店买碘酒和绷带，在销售员的指导下胡乱地做了些应急处理，把一只血次呼啦的手拾掇得顺眼。
　　“总共多少钱？”
　　“十五。”
　　系统开机的那三十秒里，她设想了置顶消息的近百种可能。骂也好，怨也罢，她已做好了挨罚的准备。
　　红底白字的数一个个涨在其他头像上，你争我夺地拼抢消息栏的席位。而她的玫瑰则像被毒哑了嗓子，杜口无言。
　　心境是微妙的，既不能说失望，也谈不上幸喜。
　　果然还是，被讨厌了么……
　　手指一攥，纱布下的伤口便开始抽疼，绯红隐现。
　　“小姐，你付款了吗？”店员礼貌提醒道。
　　“哦，不好意思。”何夕忙点开二维码，“现在付了。”
　　行人的过街信号灯剩二十秒转绿，车子纷纷提速驶过路口。
　　近旁的红男绿女热议着如何纵情天明，她兴致寡薄地低着头，看业主群里@全员的公告。
　　修路的机器掘坏了水管和电缆，导致整座小区停水停电。物业表示他们正在抢修，但水电的具体恢复时间未知。住户们怨声载道地刷屏说，自己快被冻毙了。
　　何夕闯了个红灯，灼急地跑过两条繁街。
　　“时雨——”
　　她爬上黑漆麻乌的小高层，边咳呛边风风火火地跌进家门。
　　“……何夕，”时雨裹着一张绒线毯，缩在门后的墙角，“我在这儿。”
　　黝黯的环境里，她是最显目的亮橙色。
　　何夕急急巴巴地认错：“抱歉，我看到消息太晚了，对、对不起……”
　　她知道时雨体热却怕冷，和她恰好相反。
　　“没事，我还挺抗冻的。”时雨微微哆嗦着笑道，“想着要等你，都忘了有‘冷’这回儿事了。”
　　气氛被她笑得暖了些。
　　“你手怎么伤了？”时雨问。
　　何夕略惭：“……想找出气包，碰上个硬的。”
　　“那会不会感染，去医院清个创吧。”
　　“不用，小伤而已。况且这么冷的天，病毒细菌都冻死了。”
　　六小时冷静期后，两人心有灵犀地将白天的争执暂且存档封禁。
　　回天乏术的余命，已不许她们再将时间耗费在各执所见上。这怕是蜉蝣症所赐予的，最残忍的仁慈了。
　　没水没电的家，一时半会儿待不了人。
　　何夕：“要不，去爸妈那儿避避？”
　　她买空了楼下小店的暖宝宝，把时雨打造成了移动的核反应堆。
　　时雨：“跨年夜呢，不过了吗？”
　　她不问也知，某人绝对在今夜谋划了惊喜。
　　何夕删了备忘录里那份被毙掉的方案，说：“……也没什么好过的吧。”
　　小县城不组织大型集会，跨年的味道淡如清汤寡水，意思不大。
　　“可是我想过。”
　　时雨赤诚地说。
　　“和你。”
　　被那双小鹿般清莹的杏眼盯得久了，何夕忽然茅塞顿开。
　　她悟出自己制定的计划为什么会乏趣和梗塞了。
　　因为何夕操之过急，钻了牛角尖，一个劲儿地考虑她想带时雨做什么，却全然忽视了当事人的想法。
　　独揽大权的后果便是迷失初衷。幸好，她悬崖勒马，被及时拉了回来。
　　何夕笑微微地舒气道。
　　“好。你来安排吧，我听你的。”
　　时雨提出的议程第一项，是填饱肚子。
　　她们在路边小摊买了一人一半的烤红薯，边走边吃了一会儿，遇上天落小雨，遂就近躲到便利店里。
　　长街微雨润如酥，淅淅雨幕中，巷角悬着的白炽灯若明若暗。
　　何夕坐到玻璃窗前，小口嚼着焦脆甘甜的烤薯，有感而发道：“我想给这场雨起个名字。”
　　“叫什么？”时雨将两份热好的便当摆上桌台。
　　何夕顺嘴道：“时雨。”
　　她说完便笑，素白的脸倏然红润。
　　“重名了呢。”
　　“不要紧，星星也有很多重名的。”
　　别人都是给小行星命名，但何夕不懂天文学，所以另辟蹊径尝了尝鲜。
　　同在店里避雨的还有位环卫工大爷，随身收音机正字正腔圆地播出本地电台的节目。
　　何夕闲着没事，竖起耳朵听新闻，知悉了过几天会有一次人工降雪，且成功几率很大。
　　她默然记下。
　　时雨最近迷上了做手工。她用一双巧手和餐具包里的小张纸巾，对着网上的折纸教程，做出了一朵栩栩如生的白玫瑰。
　　“好看吗？”纸花在她掌心盛放。
　　何夕偏斜目光，凝注着时雨的笑影，一语双关：“好看。”
　　“送你，要吗？”
　　“要。”
　　她虔诚地捧过花，将它滋养在离心最近的内口袋里。
　　雨下不多时，悄然停当，玄青的空际薄云稀寥。
　　出便利店百步，时雨心血来潮拉着何夕拐进了老屋破陋的胡同里。
　　这里就像一个时代的遗迹——私拉的电线盘根错节，小广告和牛皮藓触目皆是，堂前檐下还留着燕子筑过的巢，已被风蚀得残朽。
　　“时雨，你不知道晚上不可以抄小道吗……”
　　虽然剡里的治安一向优越，可何夕还是忍不住脑补一些了杞人忧天的情节。
　　夜雨初霁，无人小路，若照明再暗一点，就更适合拍犯罪惊悚片了。
　　时雨心大：“别怕，不会有危险的。”
　　她不认路，步子迈得却特爽快。
　　“……这边刚才走过了。”何夕由着她拽自己乱走，绕得晕了便出声提醒，“我们好像在转圈圈。”
　　时雨也发觉了此情此景似曾相识。
　　“用导航吧。”说着去点APP。
　　“不必麻烦了。”何夕和她换了个前后位，傲然自荐道，“我就是导航。”
　　岔路口往左往右，何夕征询她的意见。
　　“先往左，等下再返回来走一次右边。”
　　小孩子才做选择，大人当然是全都要。
　　何夕爱昵地笑笑：“行。”
　　屋檐“嘀嗒”落水，遮拦着转角那不好描述的声音。
　　一对情侣刚亲得死去活来。
　　情到浓时被人撞破，他们双双懵逼，心想是哪个脑子缺根筋的，半夜吃饱了撑的来这种鸟不拉屎的地方散步。
　　“打、打扰了，你们继续……”
　　何夕闪电般回身，一手蒙住好奇宝宝的眼睛，把她圈在怀里拖远。
　　“诶，何夕……”
　　“小孩子不能看。”
　　双脚着了地，时雨从何夕臂弯下挣出，挑眉弄眼地妩笑道：“……小、孩、子？”
　　“……”何夕一掌拍在脑门上，暗嘲自己贵人多忘事。
　　她忘了此人年方十九，驾龄十九，前科累累罄竹难书，是个十足的法外狂徒。
　　这点小场面对她算得了什么。
　　何夕红脸在前头引着路，时雨像个口香糖似的黏她脚跟后面，指东说西地问了些怪怪的话。
　　“何夕，你接过吻吗？”
　　她说得过于暧昧，惹何夕无意识地吮了下唇。
　　“……没。”她憨实地回答，“妈妈说，初吻不能随便给。”
　　时雨莞尔：“懂了。”
　　这关乎风月的话题至此偃旗息鼓。
　　可新的火种也在暗中滋生，等一粒火星付之一炬。
　　走回大路前，时雨突然说，想玩什么童年回忆的“踩影子”。
　　“赢家可以许一个愿，什么都不限。”
　　她开出的丰厚奖励轻松把何夕钓上了钩。
　　一局游戏定胜负。
　　何夕原打的算盘是演一演再放海，却不料时雨一上来就玩真的，从容不迫地靠拢她，把人逼墙上，壁咚，盯紧，堵死，整套流程一呵而就，喝茶般易如反掌。
　　“你输了。”
　　时雨掠一眼拜倒她脚下的影子，笑着说。
　　暗巷声寂，幽灯孤盏，凌杂的光线像为她覆上了流纹唇彩。
　　嗜欲踩着明黄色的警戒线欲犯又止，迫使理智的残部鸣枪示警。
　　谁说没有危险。
　　她不就是最大的危险么。
　　危在旦夕间，何夕竟歪打正着地辨识出了这对星眸的本貌——天真直率的勃勃野心，犹如出墙寻春的红杏，关不住，吹不折。
　　近百摄氏度的目光，一寸寸地烙伤眉眼，鼻梁，最终停栖在秀润的唇上，似要将它灼穿。
　　心跳像宇宙诞生之初的那场大爆炸，擂吹着开天辟地的阵仗，而烂俗偶像剧里的下一幕却迟迟不曾上演。
　　寒冬深夜，她脊背竟热出了汗。
　　不作为，已等同默许。
　　然而不走运的是，外面没情商的脚步声，正往这边来。
　　“噗呲。”
　　时雨收敛欲息，气定神闲地退到安全距离，仿佛刚刚的紧急危机只是她耍耍把戏逗人玩。
　　“这个愿望就先存着吧。”
　　她竖起食指置与唇间，眯拢笑眼嘘声道。
　　“但愿它不会过期。”
　　微博热搜上，各大卫视买给自家晚会的词条打起了群架。时间越向午夜靠，流量战争越发白热化。
　　朋友圈里也都是些声色犬马的众生相，看多了会审美疲劳。
　　相较之下，身处剡里的她们就像进入了一个虚幻的平行世界。
　　寒凛的夜色漆黑如墨，镇守着小城的宁和。
　　城市中心早已随着新建的大商场向城南一带迁移，曾风光无限的闹市没落得像穷乡僻壤。车流稀稀拉拉，人也凑不成群。
　　清流潺潺淌过这座城的中轴线，探看沦丧中的旧日物语。
　　这条水道比江稍窄，比河略宽，叫法更是别致，名字里带个“溪”字。不过剡里人习惯了把它归入“江川”之属，造公园的时候直引“江滨”一词题石碑。
　　时雨杵在桥洞下的贩卖机前，望眼欲穿地看着她以前馋过的那个果酒牌子出了新的口味。
　　“何夕，”她眨眨楚楚动人的眼，恳求道，“我喝一口行不行？我发誓不会酒后乱性。”
　　她倒替她想得周到。
　　“乱什么乱，脑子里净装些黄色废料。”何夕勾拢两指的骨关节，在她额前虚晃几下，没忍敲下去，“想喝就喝点，反正医生也没说忌酒。”
　　时雨笑不自禁。
　　“嘿嘿，何夕你最好了。你也来一罐吗？”
　　“不了，我喝果汁。总得有个醒着的吧，省得明天出一个博人眼球的标题党，叫‘路有冻死骨’。”
　　“有道理。那我得敞开肚皮喝，高低有你看着，我放心。”
　　“喂喂，不带临时变卦的啊……”
　　……
　　果香酒气搀进夜风里飘走。
　　干了几杯后，时雨醉态初显。
　　她诗兴大发地吟了一首“举杯邀明月，对影成三人”，紧接着就把自己发过的誓束之高阁，腆着脸皮上何夕那儿沾花惹草。
　　“好喝……”
　　她挂在人脖子上，脚尖一踮一踮，跳着乱步探戈。
　　“要是孟婆汤用这个替，我立马强饮三大白。”
　　清扬的笑声透人心扉。
　　何夕腾出左手扶稳时雨的腰肢，意味深长道：“就不能不喝吗，孟婆汤？”
　　她对如果和未定的事，不抱多少希冀。
　　“不喝怎么有来生？”时雨憨憨歪头，“没有来生，还怎么和你一起？”
　　“来生……”何夕默念着这个虚无缥缈的名词，心上一张创可贴忽地松脱，“但，我这辈子就已经找不到你了。”
　　一旦签署了遗体捐献协议，时雨就会像哥哥一样，再回不来了。
　　可既然她不在那儿，何夕又该从何找起。
　　“无私”与“自私”，一字之差，她骗不了自己阔达。
　　“时雨……”
　　何夕苦笑道。
　　“我很讨人厌吧。”
　　“到底要怎么样，才能变成井井有条的大人呢。”
　　懂事点，这三个字她听得够多，耳朵快长出茧子。
　　人人都看得到彼得潘的幼稚、娇纵、顽冥不灵，却不知道她有多憎恨那个被缚死在袋子里，无计可施，只会愤世嫉俗的灵魂。
　　旁人有多厌恶她，她翻倍厌恶自己。
　　在时雨出现前，何夕认定了孤独终老就是她的应得下场。
　　那么，以后呢。
　　她们维持着一个相当亲密的姿势，相顾着沉默许久。
　　手表表针响过几轮，她听得时雨声息柔婉地开口，说。
　　“长大不是一朝一夕的事。”
　　“你慢慢来，没关系，我等。”
　　一抹粲笑，勾绘何夕眸中的影迹。
　　“但是啊何夕……我不希望你是什么大人。”
　　时雨醉眼朦胧地看她，双瞳剪水，如漪如漾。
　　“我希望你是你，而且，只是你。”
　　“这样就很好。”
　　月明星稀，晚霜沁凉。
　　大桥上空空荡荡，只有两个女孩子漫步夜游。
　　时雨撑开宽大的面包服，像只企鹅般左摇右晃，沿着盲道同手同脚走正步，高唱脍炙人口的粤语歌。
　　她从《喜帖街》唱串到《富士山下》，唱那句“爱的人没有一生一世吗”，口胡接上“要拥有必先懂失去怎接受”，调子跑到银河系开外，歌声依然朗朗动听。
　　何夕笑吟吟地在一旁跟拍录像，自编歌词为时雨和声。她悄悄记下，到时要剪出音轨当闹铃，听它个百八十遍再起床。
　　零点钟响的前五分钟，她们坐上江边大坝的草坪。
　　两岸沉寐时，江水静静地流向新一年。
　　十、九、八、七、六、五……
　　在远郊方向，全城唯一的烟花燃起，像一颗倒放的流星，升空，吐绽，消泯于永恒中。
　　“时雨，你看……”
　　何夕指到一半，发现左肩上靠了颗脑袋。
　　女孩吐息轻淡，笑得有点傻乎乎的，貌似做了什么妙不可言的梦。
　　“害，还说要跨年呢，真的是……”
　　“够不可思议的。”
　　何夕边笑说，边将手机调至自拍模式。
　　她搂着时雨摆好pose，调整最佳的背景和光线，接着看向镜头中自己依贴在旁人脸侧的那抹淡笑，轻轻按下了快门。
　　“新年快乐。”
　　一句现学的粤语，念得声怯且不甚地道，却将今生的万语千言，都说与她听。
　　--------------------
　　啊啊来晚哩（ >3< ）这章太长CD转得有点慢，不过祝大家食用愉快鸭O(∩_∩)O


第58章 85白头
　　=======================
　　何夕来这世上第二十一个年头的首日，碰上个气温破零的大冷天。
　　寒意像老鼠打洞般无孔不入，她床都赖不舒坦。
　　空调暖风定点停摆，热水袋也冷成了硌脚的冻豆腐，何夕迷迷荡荡咕哝着“唔唔嗯嗯”的语气词，自动开启探测雷达搜索周围的热源。
　　感应到床另一侧有一整个人的热能。
　　她蜷身潜入被窝，虾米一般扑哒几下平移半个身位，就势枕在那人胸前，浅睡片晌。
　　呼吸均匀地敷贴在额头，温感像艾灸。
　　“时雨……”意识淡出梦中的温柔乡，何夕声气虚哑地问，“你怎么还不起。”
　　纤柔的手撩开后颈上的散发，轻缓地揉捏着若干点穴，舒服得她飘飘欲仙。
　　“因为我想当第一个给你庆生的人。”
　　唇齿衔着团热火，熨在耳际开合，低吟浅喃掺兑一丝荧惑，听得人骨软筋酥，意乱情迷。
　　“生日快乐。”
　　“……有什么想要的吗，姐姐？”
　　何夕捶着腰间盘那块儿，唉声叹气地走出打印店，心想她应该去知乎上发个帖问问，自己能不能评上有史以来最倒霉催的寿星。
　　她一早中了美人计，栽进甜言蜜语的圈套里，啥礼物也没捞着，反被强取豪夺到闪了腰。
　　出门推个拿的工夫，师傅又打电话来派活儿，说银舟今年要在杭平开设分部，差她先去做宣发打头阵，搞点市场基础。
　　她心不甘情不愿地请辞道：“师傅，我今天生日啊，你让我上大街去发传单……”
　　黄新鸿忽悠徒弟，跟朝廷上梁山招安似的，无所不用其极。
　　“何夕，你帮师傅打江山，立的都是汗马功劳，日后等公司做起来了，长三角那一片儿归你管，怎么样呀？”
　　您搁这儿切蛋糕呢……她一下哑火，握着手机接不上话，白眼翻上了天。
　　老狐狸：“怎的，不信？师傅的话还能有假？”
　　何夕附会地笑两声，给足了师傅面子：“我信……信……”
　　信你个魑魅魍魉。
　　真有这种好事她还混什么学分熬毕业啊。
　　也不知道这广告的美工是哪个大艺术家主刀的，一股子山寨页游味儿。何夕拉下矜贵的脸，在偌大的广场上追着人好说歹说地塞单子，都没几个人肯接。
　　为数不多发出去的传单，不是被观棋的大爷拿去当坐垫，就是落进了听戏唠嗑的阿姨们手里，用来包橘子皮和瓜子壳。
　　北风萧萧，天寒地冻，她手捧百来张废纸茕茕孑立，想哭但是哭不出来。被庸师整蛊的悲酸，深得像海。
　　老话说得好，没有最坑，只有更坑。
　　何浔安和傅璟合资发了一笔轰趴赞助费，并欢脱地附言道：“囡囡，生日快乐。爹妈去山上露营了，你要和时雨好好过哦，钱不够可报销。”
　　养女千日，用女一时，爸妈这就把她抵押给了黑老大，换一天恩爱夫妻的二人世界。
　　何夕看着群名的“相亲相爱一家人”，含泪收下那个屈辱的大额红包。
　　正要退出微信，小弟林远又跳了出来。
　　他甩出个直播链接：“姐，快来看！我们给你点了个生祝。”
　　何夕点链接跳转到网页，短短一瞥，秒变地铁老人脸。
　　杀马特主播穿了身朋克风的紧身衣，扯着摇滚乐嗓子唱《纤夫的爱》，礼物特效炸得满屏都是。
　　滚动字幕打出炫彩火星文：“柷鋨妺ル哬ㄆ弍辻辷夀夬楽（祝我妹儿何夕二十一大寿快乐）。”
　　何夕扫了眼直播间在线人数，差点没咬舌自尽。
　　她怒发语音狂喷道：“这馊主意谁出的？！”
　　“哈哈，思然姐想的点子，琛哥掏的钱，我投的稿。”林远傻呵呵笑，还敢邀功请赏，“怎么样姐，有没有很惊喜啊？不要太感动哦……”
　　“……林远。”
　　何夕在心中拟好了一份暗杀名单，留着秋后算账。
　　“互删吧。”
　　林远见势不妙：“啊啊啊姐，雅蠛蝶——”
　　没等男生嚎完，她赏了他一个惊叹号。
　　靠，交友不慎……何夕扶额摇了摇头，把刚刚看到的辣眼画面晃出脑海。
　　“大姐姐，你这个广告纸还要不要？”
　　一帮小学生问她讨传单折纸飞机。
　　“不要了，拿去玩吧。”何夕慷慨解囊。
　　孩子们和她说“谢谢”，然后欢蹦乱跳地跑远。
　　她留了一张纸，折成一艘小船，途径江边的时候顺手放生了。
　　日行一善积的功德，仍敌不过水逆。
　　何夕哼着儿歌骑小电驴回家，因为没戴头盔，在半道上被交警拦下，罚款二十。
　　做登记的时候，她哀哀欲绝地嘀咕了一句“有毒吧，这生日也太背了”。
　　交警叔叔耳尖听见，边操纵警务通边抬个眼瞟她：“你今天过生日？”
　　何夕磕巴道：“啊，嗯……”
　　“生日快乐哈，小姑娘。”
　　大叔冲她亲善地笑了笑，旋即开具罚单，川剧变脸般还原成一板一眼的严肃表情。
　　“扫二维码缴费，支持微信支付宝。下次记得遵守交规呐。”
　　“谢，谢谢……”何夕难为情地接过小臂那么长的处罚单，急速驾车逃离丢脸现场。
　　小城入暮时，天有异象。
　　彤云密布，寒雾浩渺，气温坐着跳楼机一降到底。
　　看来，她们的剡里，快下大雪了。
　　何夕甫一踏进门，便遭到了暗算，被人反剪双手，掠取视力，掳到茶几边扣留。
　　“不许偷看。”
　　歹徒用手比枪抵她太阳穴，软语温言地威胁她。
　　何夕老老实实盘腿坐好，投顺道。
　　“我不看……但，你不觉得用黑布蒙眼很奇怪吗？”
　　而且勒得她眼珠子疼。
　　“嗯……确实有点。唉呀，谁让我没找到眼罩呢。”时雨把结解松了点，存心不良地笑，“你忍一下，马上就好。”
　　更怪了啊喂！
　　何夕打坐小会儿，闻到丝丝的奶香。
　　八音盒“叮叮咚咚”转响生日歌，迷你皇冠安上头顶。布条被扯下，她重获光明。
　　“Happy birthday。”
　　时雨端来插着蜡烛的蛋糕——两人份的尺寸，面上点缀水果和朱古力针，还用巧克力酱画了两个手拉手的火柴小人。
　　何夕：“你自己做的？”
　　“嗯，隔壁大娘借我用了她家的烤箱。”
　　她按下打火机点燃蜡烛，笑颜浸润在橘红色的火光里。
　　“许愿吧何夕。”
　　“好。”
　　何夕合十双掌，心虔志诚地许了个愿。
　　——我想见见奇迹。
　　她睁眼吹灭跃动的烛火，默默祈祷上苍能够受理她的委托。
　　客厅开一盏小灯，生日会继续。
　　时雨切好蛋糕，挑出新鲜草莓放进何夕的盘子里。
　　“尝尝。”她迫不及待推销自己的手艺。
　　何夕拿叉子挑起裹着奶油的一小块，一口下去，险得糖尿病。
　　她充分怀疑时雨是想甜死自己。
　　“时雨……我没有礼物的吗？”
　　吃到光盘没吃出什么戒指项链，何夕大失所望。
　　时雨顾自笑，玩味的话语带着点颜色：“早上不是给过了么？你腰还折了呢。”
　　“……那也算？”
　　她想起那桩亏本买卖，气不打一处来。
　　“按摩是我自费的，你身为肇事方是不是该赔点补偿？”
　　时雨：“你想怎么赔？”
　　“随便。”何夕慎思一刻后，更正理赔范围，“肉偿除外。”
　　她满身老年病，经不起这厮虎狼般的瞎折腾，再多来几次该折寿了。
　　“那我给你读一首诗吧。”
　　时雨捧起抄满诗摘的笔记本，清声报幕。
　　“下面请欣赏十四行诗——《我可否将你比作一个夏日》，作者：威廉·莎士比亚。”
　　“Shall I compare thee to a Summers day ?
　　（我可否将你比作一个夏日？）
　　Thou art more lovely and more temperate.
　　（你可是更加可爱，更加温婉。）
　　……”
　　她念着流畅顺滑的英文，偶尔发一两个古英语的音，质感朗润的音色将衷情刻入每一个音节，令人耽溺其中，深不可拔。
　　“Nor shall death brag thou wandr&#039;st in his shade,
　　（死神夸不着你在他影子里踯躅，）
　　When in eternall lines to time thou grow&#039;st.
　　（你将在不朽的诗中与时间同长。）
　　So long as men can breath or eyes can see,
　　（只要人类在呼吸，眼睛看得见，）
　　So long as lives this, and this gives life to thee.
　　（我这诗便活着，使你的生命绵延。）”
　　一首短诗，时雨花一分钟念，何夕用半刻钟还魂。
　　深冬，下雪天，林中木屋，壁炉的火，苍颜白发的老妇人抱着她的爱猫躺在轻轻摇晃的安乐椅中，轻吞慢吐讲述无名小卒写过的庸常故事。
　　她无端想到这一幅画面，又顺着想到自己很可能老无所依的暮年，心就像被冻伤了一样痛痒。
　　“还想听……”她低喃道。
　　时雨：“听我念诗？”
　　何夕点点头，眼眶红红地卡着泪，费尽力气挤出笑来，向时雨预支往后的生日礼物。
　　“时雨，你每年都念好吗，二十二岁，二十三岁、二十四岁……到一百岁的生日，到我眼瞎耳背的那天，你也念给我听，好不好？”
　　她知道这个要求荒唐无稽，强人所难。
　　但眷念烈如猛火，她不提，心会被烧烬。
　　“好，我答应你。”
　　时雨没做任何思考，欣然允诺。
　　“真的能做到？”
　　“当然能，怎么说我也会点魔法啊。”
　　当晚八点左右，夜空零星飘下小雪，渲白了远天。
　　坐在窗台等雪的二人组闹了点内讧。
　　时雨穿一件单衣就想往外跑，何夕把她抓回卧室，添上五六件衣物，手套耳罩雪地靴，可谓是武装到了牙齿。
　　“何夕，已经很保暖了……”
　　“还不够呢，到时候感冒了有你受的。”
　　衣柜里一堆花花绿绿的崭新围巾，全是妈妈给她买的。
　　何夕扫了两眼，取出条大红色的给时雨围上。
　　这就是妈妈和她的审美差异，何夕自己很少买颜色那么夸张的服饰。
　　不过这抹明艳的红搭在时雨身上，倒无比合适。
　　像小王子的那朵玫瑰，明朗而热烈，独此一株。
　　何夕最后检查了一下，没问题：“行了，我们走。”
　　她捎上一把长柄伞。
　　“你没戴围巾，不冷吗？”时雨问。
　　她满不在乎：“习惯了。体寒嘛，负负得正。”
　　何夕不喜欢戴围巾，嫌它戴着笨重，还气闷。
　　所以她宁愿在寒冬腊月里露着条颀长的细颈挨冻。
　　时雨想了想，拽住何夕的衣角，神神秘秘道：“你稍微等一下，我给你施个魔法。”
　　“什……”何夕口头半信半疑，身体却诚实地站好了。
　　时雨将双臂搭上身前人的肩膀，慢慢地往中间挪，搂在对方头颈两侧，最后再踮踮脚，倾身向前一倒。
　　一个暖烘烘的抱抱。
　　“戴好啦。”
　　事成之后，她松手，明灿灿地笑道。
　　“时雨牌围脖。”
　　世界第一暖和。
　　爱一个人就像遇一场雪。
　　人们明知道落雪遇热会化作乌有，却仍一次次将它攥入掌心，贪图刹那的占据。
　　坝上观雪的人很多，她眼里只一个。
　　红围巾迎着风飘摇，分外抢眼，当属月色与雪色间的绝色。
　　时雨或而回眸，眉飞眼笑，容颜玉润冰清，瞳若星汉般灿亮。
　　夜雪纷纷落在女孩发梢，犹如为她缝制了一顶头纱，匀净无瑕。
　　“何夕，走快点啦，前面的雪景好漂亮——”
　　“诶，慢些跑，小心地滑。”
　　她们向着江的上游走，背离人流与车马，追溯风雪。
　　细雪聚聚散散，像一道轻烟拂过平川，将斑斓隐在了无垢的银白之下。
　　她沐着雪，她望着她，方圆数里，万籁俱寂。
　　雪染眉梢，风白鬓角。
　　这一路，仿佛有一生那么长，遥无归期。
　　雨伞从头至尾没撑开过，因为时雨说，雪要淋着看才最美。
　　堤坝间架着一座荒无人迹的小桥，宽窄只够过一辆车。
　　雪渐渐下大，地面织起绒被白裳。
　　时雨扑倒在桥面上，笑哈哈地打个滚，伸胳膊展腿，写一个路中央的“大”字。
　　何夕在她身旁躺下，凝望她目所未睹的天空。
　　魂魄像出了窍，被风卷挟到上空，与薄如蝉翼的飞雪共舞，歌一曲情深如许。
　　余光中清眸流盼，她坠入大雪纷飞。
　　他朝若能同淋雪，此生可算共白头吗。
　　何夕侧向身边人，眼尾微微水润，结一抹红霜。
　　“如果真的有来生，你还叫‘时雨’好不好？”
　　时雨也看过来，浅笑着：“为什么？”
　　“因为，我喜欢。”
　　她憋着颤声说，心口作疼，脸上却笑。
　　一片白雪恰好掠过时雨晶亮剔透的眼，将那道目光凝为隽永。
　　“那你还会是‘何夕’吗？”她问。
　　何夕脱口而答：“当然，我一直都会是。”
　　雪不舍停，人不舍散。
　　躺在桥上看雪时，时雨问起她们的下一段邂逅，该如何叙写。
　　“何夕。”
　　她眼波盈盈泛着清涟，樱唇逐笑而启。
　　“下辈子，能不能换你先来找我？”
　　何夕轻轻回她一笑，说。
　　“可以。”
　　两人不约而同地伸出手，像以往的每一次缔约那样，勾指起誓。
　　她一言，她一语，而后合声。
　　“拉钩。”
　　“上吊。”
　　“一百年——”
　　“不许变。”
　　透过繁密的雪幕，她看见了女孩子的笑，宛若幻梦般美好。
　　何夕一直以为，雪花在江面上消融时是无声无息的。
　　便好似它路过人间片刻，不曾惊扰芸芸众生。
　　这天她第一次听见雪落入水里的声音。
　　缓缓的，和心跳一样。
　　都是——
　　“噗通”一声。
　　--------------------
　　咕咕咕咕咕……（鸽语：怎么就快到期末周了鸭QAQ）


第35章 58烧
　　=====================
　　何夕发烧了。
　　去医院打了针，回家卧在床上养病，生活不能自理，像个高位截瘫的小儿痴呆。
　　她想破了头也没想通，一个人得蠢成什么样，才会在阳台上搭帐篷夜观星象，还不拉好睡袋的拉链，用血肉之躯跟零下三度的夜晚叫板。
　　“天花板……天花板掉下来了……”
　　“时雨，救我……快、快被压死，咳咳咳……”
　　何夕浑浑噩噩地和高热造成的幻觉鏖战着。
　　“嗓子发炎了，少说点话。来，喝口温水。”
　　真是苦了时雨，既要端茶送饭，递水喂药，还要听她扯破锣嗓，鸭子一样嘎嘎乱嗷，一会儿说外星人进攻了地球，一会儿又说地震了快跑。
　　虽然幻象层出不穷，但她念叨最多的，仍属原定今天去杭平看的话剧团演出。前排连座的票都买好了，怪她作大死，去不成。
　　时雨把水银温度计塞进何夕嘴里，让她含住：“你都这副样了，还看什么剧啊？”
　　她几次三番帮她盖好蹬开的被子，敷上冰毛巾降温，忙前忙后，体恤入微。
　　“……对不起。”吵闹鬼忽然饮气吞声道，“是我害你没得看。”
　　因为话剧是巡演，过了这个村就没那个店了，而时雨又心念了很久，说看不到那出剧她死不瞑目。
　　何夕想，上帝一定是觉得她有罪，才让自己得了高烧，像中世纪的死刑犯那样，被钉在十字架上忍受火刑的炙烤。
　　“犯不着道歉，说不定下次还有机会看呢。”时雨大度地摆摆手，安慰她来日方长，别想得太悲观，把希望一棍子打死。
　　何夕抿抿唇，内疚道：“时雨……你对我太好了。”
　　好得她还不起，要欠到下一世去清算。
　　“傻呀你，我就两个月了，不对你好对谁好？攒点功德，好贿赂孟婆放行嘛。”
　　时雨笑着刮了刮何夕的鼻梁，扶着温度计的尾端说。
　　“乖，嘴别动了，待会儿温度测不准，又要重来。”
　　退烧针起效就是快。
　　过了一上午，何夕的体温已没最初那会儿吓人。
　　可脑子依然像个火球，身体也瘫软无力，她病蔫蔫地躺在蚕丝被下，仿似一坨化掉的冰淇淋，黏糊且没个人样。
　　“何夕，你手机响了。”
　　“……唔，你接一下。”
　　时雨代接电话，听到快递员说机主有个包裹到了，由于家里没人签收便放在了门口，提醒她尽快去拿，免得丢件。
　　她问：“你买什么贵重物品了，还寄错地址？”
　　何夕气若游丝：“不记得……唔唔嗯……”
　　买家智商返祖，时雨只好自己查。她看了何夕的购物记录，发现她大半年前买了张预售的游戏卡带，两天前发货，地址忘了换。
　　“我过去一趟，帮你拿来。”时雨临危受命去取快递，“否则叔叔阿姨明天疗休养回来，看见你又把钱花在这种地方，肯定要生气。”
　　没有多少做老师的家长不反感电子游戏。何家夫妇对女儿走私军火的不法行为一向睁只眼闭只眼，逮住了就管一管，闹过头了再上刑。
　　何夕曾在信里，对彼时还活在木兮影子里的时雨义愤填膺地痛诉，妈妈是怎么在三更半夜，怒发冲冠杀进她房间，摔了掌机和手柄，罚她面壁思过的。
　　有了血泪教训，她再不敢当着父母的面造次。
　　“时雨别走……”脑袋被燠热的胀气撑得难受，何夕迷糊地侧翻了身子，伸手捉一通空气。
　　“就去一个小时，很快的。”时雨为哄她，放了个沙漏在床头柜上，打算走之前翻转一下，“你先睡一觉，好吗？晚上给你做蛋挞吃。”
　　何夕有病在身，动两下就没力了，勉为其难答应：“……好吧。”
　　她在时雨哼唱的摇篮曲中睡去，轮回做了几个噩梦，还体验了一回传说中的“鬼压床”。睡过如此不踏实的一觉，她倒感觉自己病得更重了。
　　沙子流经细管的窸窣声戛然而止。
　　床边仍空无一人。
　　颅内异常闷热，脑细胞都推推搡搡地朝有氧的地方涌，酿成惨烈的踩踏事故，颠混了她的感知。
　　何夕越睡越热，终于躺不住了，踉踉跄跄地下床，到客厅倒水喝，解一解口干舌燥。
　　眼底翳着飞虫似的昏影，她看不灵清路，只能像瞎子般摸着墙挪蹭。
　　刚走几步，视野忽地发黑，她一头撞在裱满合照的墙上，额头磕到了相框角，痛得“咝”地吸了口凉气。
　　不管头上肿没肿包，何夕第一反应是去检查那张合影是否完好无损。
　　呼——还好，没有裂痕，就是被撞歪了一点。
　　她小心地将其摆正。
　　这面照片墙是何夕卸了爸爸淘来的丑字画后腾出来的，专用来纪念她和时雨相识相知的点滴。
　　北洲，穗州，剡里……每当她望向慢慢充实的白墙，总能感受到两种遥不相及的时长——驹光过隙与日长似岁。
　　那天她把洗出来的相片一一装裱好，举着锤子大兴土木，时雨冷不丁问她，她家有没有囤着不用的旧床单。
　　何夕：“有啊，你问这个做什么？”
　　“我怕这墙日后得拆，把你这条懒虫累着。”
　　时雨用食指内侧蹭了蹭晕红的鼻尖，假轻松地说。
　　“其实不需要拆的，床单挂一下，就看不见了。”
　　哪怕预演再多遍，真到那个时刻，还是谁都放不下谁。
　　这点她们心知肚明。
　　瓶身颠了个倒，壶嘴在杯口小鸡啄米，玻璃杯里却没流进一滴水。何夕搁下空空如也的水壶，想起前不久去超市买的饮料放在冰箱的冷藏格里。
　　她拖拽着病弱的身躯，走进厨房。
　　多彩卡通冰箱贴下压着一张张便签纸，记载的都是甜点的食谱。配料表里糖的比例往往最大，还被圈起来打了五角星。
　　何夕没事就喜欢观摩时雨做饭。
　　她人美腰细，系着围裙的样子很像穿高定去红毯走秀的女明星，即使脸蛋儿沾上点油渍烟尘，大体也仍是清雅文秀的模样，足令人心动神驰。
　　小厨娘师从她干妈，一个月不到，把何夕爱吃的菜全学成了自己的拿手好戏，牢牢掌控了某个挑嘴人的胃和床上床下的话语权。
　　“听话，我饱了你才能饱。”
　　何夕被摁在案板上任人宰割时，耳边就回荡着她小人得志的奸笑。
　　她闭眼捐躯，心想：啊，这酒池肉林的社会，吃人还不吐骨头。
　　刚取出冷藏室的易拉罐像冰块一样冻手，何夕将饮料裹在睡衣里焐成常温，再“咕咚咕咚”灌下肚。
　　豪饮一听后，她路经客厅回卧室，发觉事情有些坏了。
　　喝了这饮料，非但不解渴，头还愈发地晕，幻影都从单打独斗跃升为了群殴。
　　额……我买了什么来着？好像嚼到果肉了，是橙汁吗？
　　头脑乍冷乍热，她目眩又恶心，直直倒在沙发上，意识不清地扯开衣领的扣子，呵着白气大口喘息。
　　汗水渗出体表便很快蒸干，何夕觉得自己仿佛被扔进了奥斯维辛的焚烧炉，求生不能，求死不得，眼睁睁看着火舌啃啮骨肉却无能为力。
　　大火燃了足足一刻钟。
　　有个带尖尖角的物件抵着后颈，硌得她肉疼。
　　何夕摸出身下的异物，费力地定睛。
　　一支派克钢笔，笔身刻了它主人的名字缩写，笔帽别着枚白鲸挂件。
　　时雨最宝贝的孩儿们。
　　她煞有介事地把笔叫作“时小雨”，给鲸鱼取名“何小夕”，成天边抄书边玩过家家，夸“她俩是最佳搭档，天作之合”。
　　“你果然是低龄玛丽苏文学看多了。”
　　何夕动碎嘴呛她的时候，她面带微笑报出一堆古早言情文的大名，优雅反击道：“这些可全是你推给我的哦。”
　　翻旧账翻不过人家，何夕兀自悔过，她就不该什么都往信上写。
　　偶然溯回的对话悄落脑海，焚身浴火的症状稍好了点，她缓缓坐起来，把笔放回茶几上。
　　眼前雾蒙蒙的，时清时不楚，但看见什么都能想到时雨。
　　Switch主机还连着电视，她们新开了个存档，约好速通救公主，玩着玩着又成了野炊。
　　存零食的壁橱经常被何夕当糖果铺光顾，生意兴隆，害得老板不是正在补货就是在去补货的路上。
　　拖鞋、水杯、毛巾这类的生活用品一律成双，同款异色，不拘小节地混用。
　　哪里都是……
　　哪里都是她。
　　何夕昏昏欲倒地弯下腰，随手拨弄花瓶里的那束纸花。
　　“不用浇水，不用翻土，不用晒太阳，全年花季，最适合你养。”时雨说的。
　　白玫瑰如她所想，怒放于凛冬，生生不息，永不凋败。
　　薄纸被光穿透，隐然显出墨水拓下的痕迹。
　　好奇心使然，她将花朵拆开，展在桌上抚平折痕。
　　入目是一行手写诗，行楷，时雨写得最漂亮的字体。
　　她拆了其他的，像拼图一样摆在一起，竟凑出了一首诗——玛莉·伊丽莎白·弗莱的作品，《化为千风》。
　　Do not stand at my grave and weep;
　　请不要在我坟前哭泣；
　　I am not there.I did not sleep.
　　我不在那里，我没有长眠。
　　I am in a thousand winds that blow,
　　我是吹过的缕缕微风，
　　I am the softly falling snow.
　　我是雪花的点点光芒。
　　I am the gentle showers of rain.
　　我是秋天如丝的细雨，
　　I am the fields of ripening grain.
　　我是那田里成熟的稻谷。
　　I am in the morning hush,
　　我在那清晨的静谧中，
　　I am in the gracefui rush of beautiful birds in circling flight,
　　我在那有序的匆忙中。我是那环绕飞行地漂亮的鸟，
　　I am the starshine of the night.
　　我是那夜晚里的星光。
　　I am in the flowers that bloom，
　　我是那盛开的花儿，
　　I am in a quiet room.
　　我在一个安静的空间里。
　　I am in the birds that sing，
　　我在一群鸣叫的鸟群里，
　　I am in each lovely thing.
　　我在一切美好可爱的事物里。
　　Do not stand at my grave and cry,
　　请不要在我的坟前哭泣，
　　I am not there.I do not die.
　　我不在那里，我没有离开人世。
　　读着诗的人是她，脑中朗诵的声音却是时雨的。
　　那样真实，那样近在咫尺，好似自己真的在哪天夜深人静时听她在耳畔呢喃过。
　　楼上邻居用立体音响加杜比全景声看外文电影，念白清晰传到她这里。
　　“I love you.（我爱你。）”
　　“But all I can do is love you.（然而我只能爱你。）”
　　渐熄的心火骤而重燃，有哪根神经不幸被烧断了。
　　良久的恍怔中，她潸然泪下。
　　时雨刚走出商场，看到两辆消防车开过，莫名其妙地担心起家里头的病猫。
　　发烧也是烧，该不会等她回去，家已经只剩个残垣断壁了吧？
　　她骑上公共自行车，踏风火轮般踩脚踏板。
　　原本两处往返一趟，用一个小时绰绰有余，但今天的意外一个接一个，她应接不暇。先是大堵车，再是公交车抛锚，最后她快走到小区了才想起来，做蛋挞的原材料没了，于是又折回超市买。
　　一来二去，日已平西。
　　“我回来了……”
　　卸下购物袋，手还没离开门把，一团烈火就从背后拥上来，气势可比燎原。
　　灼息像山火那般延烧，燔溃长林丰草。
　　她仿若置身火海，理智丢盔弃甲，兵败如山倒。
　　“何夕，你不去好好躺着，乱走干嘛……”
　　时雨试图拂下肩上的臂膀，可它们纹丝不动。
　　“……太慢了。”
　　这嗓音犹如被热砂磨砺过，干涩而粗哑。
　　上牙下齿轻轻摩擦着侧颈，然后在下一刹毫无预兆地狠啄下来，烫出一小片炮烙般的钝痛。
　　她又被猫咬了。
　　何夕心满意足地嘟囔：“好甜……”
　　说完身子一软，趴倒在时雨背上。
　　时雨转身扶住她，慌忙道：“你……你吃坏东西了吗？”若是食物中毒就遭了，必须赶紧送医。
　　“没有……”何夕坚称自己没事，“只，喝了点饮料，有点……头晕。”
　　“饮料？”
　　“嗯。”
　　时雨把何夕搀回房休息，去厨房瞅了眼冰箱，见里面少了罐米酒。
　　她一下明白是怎么回事了。
　　发热的人通常味觉失调。何夕准是眼花拿错了罐子，又没尝出来端倪，才误把酒酿当别的饮品喝了。
　　发烧喝酒，后果不亚于泼油救火。
　　她到卧室替何夕盖了被子，正欲走开一会儿，却不想被人拦腰抱住，扯了过去，拖留在床沿边上。
　　时雨无奈：“何夕，我要去做晚饭，你等一等……”
　　无论说什么，何夕无动于衷。
　　她用一个跪立的姿势，扑在时雨左心前，埋面不语。双臂死命地圈紧怀中人，就好像她一放手，就会丢失生命的全部重量，变得虚浮不堪。
　　空间光影婆娑，杂声寂然。
　　“……何夕？”
　　抚着侧脸的指尖，蓦地触了滚水，引火烧身。
　　心口淌进沸热的洪流。
　　“时雨，我不哭。”
　　“我一定不哭。”
　　她清醒地说着梦话，无望，失措，央告。
　　“但我会想你啊。”
　　“会，想……”
　　“会很想。”
　　“会很想，很想，很想……”
　　暮晖干烈如焱，紧连绵亘的黯影。
　　高温，富氧，燃料源源不绝。
　　火势已无法遏止。
　　这漫漫一夜，还够烧很久。


第70章 35除夕
　　=======================
　　年关来临之际，黄新鸿秘密地带时雨回了趟穗州的医院，完成耽搁已久的体检。
　　那一周的何夕就像只独守空闺的孤寡青蛙，相思苦，无穷极，孤枕难眠，夜夜盼君归。
　　时雨每天有条不紊地起床、吃饭、拍片验血，抽闲和她的猫打视频，看她毛手毛脚地干家务活，直播拆家实况。
　　“什么时候回来？”何夕把脸怼在摄像头前，穷追不舍地要准话。
　　她捧书默读，摩挲着梧桐叶的边角，温吞道：“春节前。”
　　“不骗？”
　　“骗你是汪汪队。”
　　除夕夜，年味在千家万户的灶头煮得鲜浓。
　　何夕扒着窗台，吐气在玻璃上，画笛卡尔坐标系。
　　每有外来车驶进小区，她就抻一抻脖子，支棱起目光往外眺，见车牌号不是师傅那辆，又倏地打回蔫头耷脑的样子。
　　“下飞机了。”
　　“在拿行李。”
　　“刚过收费站。”
　　实时动态汇报半小时没更新了，也不知道高速的路况通不通畅。
　　“何夕，别傻待着，去把窗花对联贴了。”傅璟将刚出锅的红烧鲫鱼端上年夜饭的餐桌，用保温罩盖上。
　　窗边那块“望夫石”开口了，淡淡问：“我爸呢？”
　　“他在帮我打下手。”妈妈掸掸袖套，指了指厨房门。
　　何夕听着里面“叮咯咙咚呛”的动静，流下一滴冷汗：“你找他帮工不是给自己添堵吗？”
　　她的嘴一准开过光，上一秒说完下一秒显灵。
　　随着脆亮的一声“啪”，瓷盘香消玉殒，母女俩面面相觑地尬住。
　　何夕幸灾乐祸道：“碎碎平安。”
　　“那你和他调个岗吧。”她妈握着扫帚，像擎了一柄青龙弯月刀，说话绵里藏针。
　　伴君如伴虎，哪头风险系数高，她还是有点数的。
　　何夕脚底抹油，抓起双面胶开溜，瞎说不打腹稿：“……我最爱贴春联了。”
　　地板才拖过，她冲劲过猛，差点捡个金元宝。
　　“稳着点，盘子碎了讨吉利，女儿碎了要破费的啊。”妈妈破颜为笑，放心地回厨房忙碌了。
　　何夕求生欲拉满，工作效率飚得飞起。
　　“妈，‘福’字多了放哪儿去？”她揣着贴剩下的装饰物，回禀母后。
　　傅璟同正切菜的丈夫对视一眼，表情慰怀地说：“你哥哥的房间，也去贴几张吧。”
　　六年有余，他们首度在她面前直接提起何年，用一种坦然宽释的口吻。
　　人到底是要向前看的。
　　“哦，行。”
　　何夕应下，自然而然想去鞋柜上拿房门钥匙，被爸爸提醒门没上锁，推进去便可。
　　“不锁了。”何浔安笑慰地说，“以后都不锁了。”
　　她最爱的央视新闻轮播着春晚预热采访，微信铃声在《春节序曲》的悠扬韵调中响个没完。
　　何夕没好气地接起视频电话：“董思然，大过节的，你讨债呢嘛？”
　　对面一上来就油腔滑调地嘲一顿。
　　“哟吼，这不那谁……日理万机的大忙人嘛？今儿个得空翻我牌子？”
　　这是揶揄她和固定对象天天煲视频粥，都不给别人可乘之隙呢。
　　何夕磕着开心果，冷漠道：“有事起奏，无事退朝。”
　　“我说，单纯拜个年也不行啊？”
　　“呵，黄鼠狼给鸡……”
　　“你敢说完试试看。”
　　“……”
　　时雨刚发消息说他们快进城了，何夕身在曹营心在汉，“嗯嗯啊啊”地敷衍着董思然的非主流新年贺词。
　　“谢了，你也新年快乐……”准备挂电话时，她惊鸿一瞥，目怔口呆。
　　画框左上角闪过个健壮的男性身影——梳脏辫，纹花臂，上身半裸着，下巴打了一圈剃须膏，正对镜刮着胡子。
　　她揉揉眼，深信自己没看错。
　　“董思然……”何夕细看了眼背景，疑念丛生，“你在宾馆吗？”
　　再一瞅，发觉人也穿得蛮少的。
　　大大的有问题。她想。
　　董思然笑笑：“旅游，不住宾馆住哪儿？”
　　她举着冰雪大世界的门票在镜头前晃了晃。
　　何夕直击重点：“那你房里的男人是谁？”
　　倘若董思然供认不讳，她就能带着证据上扫黄打非办领赏钱，多好的差事啊。
　　歪心邪意被她炯炯的目光暴露得荡然无遗。
　　但大姐头什么风浪没见过，压根没把这当回事儿。
　　“前男友。”董思然微哂，随手点了支事后烟抽，“估计很快要变男友了。”
　　她青眉半挑，撩了撩些微留长的头发，往身后投去意味深长的一瞥。
　　“旧情总比死灰要容易复燃。”
　　一浴盆的冷水“哐唧”扣在何夕头上，把人给浇懵了。
　　“……额，我以前怎么没听你提过。”
　　“嘁，跟你一小鬼有什么好提的。要不要我再给你报个身份证号，嗯？”
　　“不，不了……”
　　自作多情闹了个大乌龙，何夕一时无地自容了，脸都烧成了门口挂的大红灯笼。
　　拜托，谁都好，速来救个场吧！
　　在线等，急。
　　祈祷感动上天，援兵说到就到。
　　“那、那啥，林远找我……”何夕一激动，咬到了舌尖，NG数次才把“下回聊”这三字捋个顺溜。
　　她斜瞄了眼“姐夫”的侧影，心说还有点儿小帅。
　　很好，国家的生育率有救了。
　　何夕欠欠地抛下一句“早生贵子，不耽误你们造人了”，在触怒龙颜前接起林远的新春贺电。
　　“小夕姐，新年好啊——”大男孩乐滋滋地恭贺新禧。
　　“嗯，新年好。你那儿在开联欢会吗，这么喜庆？”
　　背景声里鼓吹喧阗，像春晚的分会场。
　　“这不大年三十嘛，社区街道在福利院办了个百家宴晚会，街坊们全来凑热闹了。哈对了，小满也排了节目，到时候我拍视频发你。”
　　何夕：“小满在你边儿上？”
　　“在呢在呢……”男生的声音稍稍拉远，“小满，要不要跟你何夕姐姐打个招呼？”
　　“不要，没空。”
　　“诶，刚不还说想来着吗？”
　　“想姐姐，没想她。”
　　小家伙正用练习册上的题一心一意教冬至算二元一次方程，讲解极其精细。
　　“你看，把这个y用x表示，再代回去……”
　　何夕在小孩儿身上碰了一壁的灰，不由得叨咕：“小小年纪就好为人师……最好用点心，别把人家误导了。”
　　明说的坏话被小满清清楚楚地听去。
　　她搬出一副小大人的语气，哼笑一声，踩一捧一道：“我才不像你，最简单的应用题都不会算，还敢教我。”
　　“这……”说得好有道理，何夕竟无言以驳。
　　那日临别之时，她给小满上最后一课，说她第一天有道题教错了，要重算一次正解。
　　算式两边不变，只改中间的不等号。
　　小满指着何夕得出的等式，求教问：“为什么这样算？”
　　她不太懂这题的内在逻辑，数学书上也没写原理。
　　何夕为女孩戴上麋鹿的红鼻子，再把定做的尤克里里当圣诞礼物摆在她的小床旁，眸中带笑地说。
　　“不为什么。”
　　“你长大就知道了。”
　　台上一曲粤剧唱完，台下掌声雷动。
　　非专业主持人“吱哩哇啦”地报幕。
　　“哎呀，马上到小满的表演了。”林远对了对节目单，“小满，你琴拿好了没？”
　　“拿好了。”
　　何夕千里传音：“有信心没啊，要不在下面再彩排彩排？”
　　好歹是她教出来的，小满弹得好，她面上也有光。
　　女孩子胸有成竹地表示她稳得很。
　　一旁的冬至羞羞答答地小声打气：“小满加油。”
　　“那行，姐，我带小满去候场了。”林远关掉免提，欲给电话找个下家，“要把手机给琛哥不，你们也说两句？他现在在陪外婆唠家常哩，等会儿得去帮厨……”
　　“改天说吧，我有事去。”她算算时间，差不多该下楼迎宾了，“麻烦代我和他们问个好。尤其是外婆，祝老人家身体健康，万事如意。”
　　商务车滴着喇叭，缓缓倒入单元楼门前的小空地。
　　何夕大踏步迈下楼梯，小跑迎前提过时雨手上的年货。
　　“行李我来拿，你先上去，支援我妈。”她借着拥抱，悄咪咪地外扬家丑，“我爸切洋葱把眼睛辣到了，这会儿正失明呢，厨房人手紧缺。”
　　时雨闻言失笑，对身后的老师点了点头表谢，先一步上楼救急。
　　黄新鸿把旅行箱交手给何夕，笑着和徒弟寒暄两句，便合上了后备箱盖，打算开车离去。
　　“师傅，留下来吃个年夜饭吧。”何夕匆匆拦住他，虔心地邀约道，“我爸妈特意备了好菜，说想请您。”
　　她和黄新鸿的私人助理了解过，师傅每年春节都在为工作奔忙终日，连餐像样的年夜饭也没有。
　　今年因为要陪时雨看病，他推掉了近期的一切公务。这空出来的除夕不吃顿团圆饭，着实说不过去。
　　中年人默然望向老楼二层，那扇亮着日光灯的窗户，许是忆起了什么前尘影事，深眸里渐积灰浊。
　　“来吧，师傅。”
　　何夕噙笑，顺着那道目光抬头看。
　　“就当是为了她，一起聚一回吧。”
　　圆桌添一双筷子，陋室添一份喜气。
　　女儿恩师的到来让夫妻俩倍感欣悦，当即腾了腾家里的储粮，又做了三五道大鱼大肉，饭菜规格直逼国宴。
　　何浔安还差遣何夕去架空层的储藏室拿了瓶陈年黄酒，款待稀客。
　　严冬岁除，灯火可亲，家人闲坐。
　　俩小的双宿双栖地挨一边，互相投喂着观望三位家长热络。
　　何浔安红光满面地开了那坛好酒，自吹自擂说是村里酒坊酿的，老字号出品，色浓味醇，喝了三碗不过岗。
　　酒逢知己千杯少，她爸难得找到个论事投机的人，交杯换盏间，已经客客气气地和黄新鸿称上兄，道上弟了。
　　何浔安端着女儿送的生辰礼，一杯一杯地敬酒：“黄兄，我干了，你随意啊……”
　　“好好好……”黄新鸿也喝得乐乐陶陶的。
　　饭桌上其乐融融，妈妈还给她们一人发了个现金红包。
　　时雨有三张毛爷爷，何夕就一个钢镚儿。
　　她两行清泪心中流。
　　“阿囡儿，你这坛酒哪里拿的？”爸爸品着酒，忽然细细地打量起坛子的外观，眉头微微一蹙，“是地下室吧？”
　　何夕漫不经意：“是啊，从一个破木箱子里头。”
　　何浔安脸色稍窘。
　　“怎么拿箱子里的？”
　　“你又没说酒放哪块儿地方了，我当然翻着什么拿什么咯。”
　　“……可那是给你做嫁妆藏的女儿红。”
　　“……”一瞬鸦雀无声。
　　老爹想的补救方案甚至越帮越忙：“不如你今天择个好人家嫁了算了，爸爸就封了一坛，没多的了。”
　　这玩笑话把师傅都逗得开怀大乐。
　　何夕强颜作笑：“饶了我吧，单着挺好的……”
　　她脑仁正蒸着桑拿呢，时雨却偏坏心地贴耳说了声悄悄话，话里有那么点儿志在必得的干劲：“你要嫁人的话，我举双手双脚赞成。”
　　司马昭之心，路人皆知。
　　“行了你，专心吃饭。”她耐不了她何，忙塞个肘子堵嘴。
　　八点整，电视台开始放送春晚的开场舞。
　　何夕把酩酊大醉的师傅送上他的车，又和代驾小哥核对好投宿酒店的地址。
　　“何夕……今天的酒，师傅不会白喝。”
　　糟老头烂醉如泥地躺副驾驶座上，仗着自己钱多，乱开空头支票。
　　“好好努力吧，往后……聘礼少不了你的。”
　　“噼嚓——”
　　簇生的花火燃着了昏夜。
　　光焰像流散的陨星群轰坠高层大气，迸出金芒闪闪的微粒子。
　　数秒空拍的时间，一棵金灿灿的火树萎谢在黑夜里。
　　“录上了吗？”
　　时雨捻着熄灭的烟花棒，问摄像师有没有拍到那九秒钟的璀璨。
　　何夕慢慢吞吞地晒出她的失败作：“……sorry，刚刚分神，不小心拍成照片了。”
　　屏幕上一团白花花的糊影，被时雨形容“像无头女鬼”。
　　她笑眯了眼，大咧咧地畅想自己化身“阿飘”后，主演《新编人鬼情未了》的日子。
　　“如果变了幽灵还能碰到实物，照顾你就方便多了。”
　　“‘出门带伞’‘按时吃饭’‘少踢被子’……全都要写成便利贴粘你脑壳上，再托梦给你提提醒。”
　　“嗯……以后你养猫怎么办呢。工作转正了肯定很忙，人又懒，还有洁癖，那看来铲屎的活儿还得由我来干。”
　　“噢，想到了，还要和别的鬼打个照面，让他们别在你看完恐怖小说起夜上厕所的时候吓你个半死，噗呲呲……”
　　焰火雀跃欢欣地从何夕眼前一挥而过，碎金四溅，犹如绽亮夜空的星矢。
　　“时雨。”她打断她天马行空的创想，目正面冷，语气偏一点严肃，“这不好笑。”
　　举国欢庆，除旧迎新时，说这些难免犯讳。
　　而且她看了时雨今次的检查报告——心肺功能已经有了些小瑕疵，医生评语一栏里也写有“免疫力较低，易染病”的字样，隐言鲜明。
　　“嘭——啪——”
　　禁燃烟花爆竹的年代，仍有人以身试法，在几里外偷放几声鞭炮以驱岁寒。
　　翻过这章旧历，不久便是春天。
　　何夕蓦然不想见春天。
　　二楼纱窗忽然开了，一把袖珍的钥匙被抛出，砸中她头顶。
　　“何夕，等下回上来的时候把信箱里的电费单拿一下。”妈妈吩咐道。
　　何夕掂了掂小锁匙，仰头回：“知道啦。”
　　她打开邮箱，揽一叠信札贺卡在怀里，招呼玩“仙女棒”玩得起劲的时雨：“来看看吗，有你的信。”
　　“我的？”时雨笑着摇摇头，认为何夕在诓她，“不可能吧。”
　　毕竟她早就同所有人断了联系。
　　“喏，真有。”何夕递给她一封信，信封上写着歪歪斜斜的“彼得潘收”，“我骗小满说，这个地址是永无岛在人间的代收处，她就信了。”
　　时雨抽出空白信纸时，她有意无意聊起了那通电话：“时雨，小孩说她想你了。”
　　大人们不做声张地尊重一个人的不辞而别，只有孩子还天真地期盼再会。
　　“……我也想她。”时雨浅笑着，再点了一束烟火，握在手中却不挥舞，只静静地注视着它燃尽。
　　纸盒里还剩最后两支烟花棒，放完就该回家里守岁了。
　　她们人手一支，面对面蹲下，点燃，看火星洒耀。
　　“何夕，你知道我弃更的时候在想什么吗？”
　　“……不知道。你想什么啊？”
　　时雨选的那支烟花棒大概是被商家偷工减料了，烧得更快一些，转瞬燃至尾声。
　　她回答说。
　　“其实我想的是，如果我在那一处停笔的话，故事里的他们就能永远在一起。”
　　“那该有多好。”
　　“但，生活和小说不一样。”
　　她似乎叹了声气，而笑意不减丝毫。
　　“生活即便狗尾续貂，它也始终在向着结局进发，无论如何都逆转不了。”
　　“所以啊，何夕……”
　　“请替我，全力以赴地去爱吧。爱到天荒地老，水枯石烂，爱到你白发苍苍走不动路，再也想不起我。”
　　残火攀附着钢丝，在指间隐燃，她听着楼上哪家孩童朗声跟数的春节倒计时，微笑道出心声。
　　“这是我的新年愿望。”
　　“就交给你啦。”
　　--------------------
　　这章更完啦～O(∩_∩)O
　　（看过的小宝们记得在加更后清缓存刷新～）


第50章 70春来
　　=======================
　　冬天来过，春天便不会远。
　　开学季的地铁，总是挤满了行囊，像一场小规模的春运，搭载一波接一波的返校潮。
　　背双肩包的女中学生，独自忍受着闷浊的环境，蹲在车门旁等列车停靠。
　　“快到了快到了……”
　　她自说自话地从袖口摸出一株沾了晨露的四叶草，小心呵护着捧在双掌间。
　　“很快就能许上愿了。”
　　少女喜盈盈地说道。
　　两分钟左右，地铁到站，车厢中部涌出十几人，连推带搡。
　　“啊！”
　　鞋后跟不知被哪只行李箱的轮子压到，她一下失衡往前栽。虽然人平安无事地站住，但四叶草却掉在了车门入口，惨遭进进出出的乘客轮流践踏，死无全尸。
　　少女直瞪瞪地盯了几秒地面，在车门响起关闭提示音前，忿忿地把最后那个踩她草的肇事者揪回了站台。
　　“赔我，赔我的草！”她气晕了头，半点道理都顾不得，怨愤不平地索赔，“她还没许到愿望呢！”
　　后半句重重地升调，几乎是用吼的，吓得周围人抖个激灵，速速逃开。
　　被迫错过车的“替罪羊”愣了一愣，问：“额，谁？”
　　女生斜背吉他，手上提着一家糕点店的纸袋，口罩上方的那对秀瞳里仿佛漫着稀浅的雾水，看上去甚为困惑。
　　“我朋友！”
　　少女越说越激动，眼泪像断线珍珠似的洒落。
　　“她生病了，没有药治！我好不容易找到能许愿的幸运草，要送给她的……”
　　两人都低头望向脚边，见四瓣草叶已不知所踪，只剩点点青汁残留在标识线上。
　　按说冤有头债有主，正常人被这么无理取闹地碰瓷，早就喊站内的巡警来处置争端了。再不济，也得骂两声“神经病”泄泄愤，甩身走人。
　　但那大学生样貌的女青年一没动嘴二没动手，反对女孩子的敲诈勒索表现得有些唯唯诺诺。
　　“小、小妹妹，你先冷静下……”她应是急着赶下一班车，索性决定花钱消灾，“这样，你说赔多少钱吧，我转你。”
　　少女含怨，一扬手，险乎打掉对方的手机：“谁要你的钱啊！你赔我草，四叶草！”
　　眼看她要搭乘的地铁即将进站，瘦高女生无可奈何地浅叹了声。
　　“……要实在不行，我赔你这个吧，也能许愿的。”她翻翻夹克衫的外兜，掏出一枚金橘色的叶子，“还有，要不要稍微往边上让让？会挡到人的……”
　　高峰时段的地铁站攘来熙往，她们两个大活人一直占着上下客的通道，涉嫌扰乱公共秩序。
　　经人提醒，少女才后知后觉地意识到自己的举止有失体统，而被她迁怒的陌生人不但没斥她乱发脾气，还好心地给了个台阶下。
　　她泪涟涟地收了赔偿，嘴里仍碎碎叨念着：“这不是梧桐吗，能有什么用？你是不是骗小孩啊，我又不上幼儿园大班……”
　　女生眼泛笑意，声言如惠风般和畅。
　　“我不骗人的。”她指了指别在胸前的金属胸针，“我们这行，最讲求诚信。”
　　少女揩去一脸的泪水，凑近了端量。
　　“遗愿……代理人？”她逐个读出白船徽标下的小字，疑云满腹道，“那是干什么的，游戏NPC吗？”
　　听着像是中二病会自封的头衔。
　　女生微微拱眼笑，故弄玄虚地回答她。
　　“是魔法师的一个分支。”
　　新一趟的列车开了门，她背着吉他上车，向少女招了招手。
　　“再会了，小妹妹。”
　　“祝你所愿成真。”
　　医院里，十五六岁的女孩子刚在隔壁的病房还完书。
　　女人站在门口，目光煦暖地唤她乳名：“阿巧，出院的手续都办好了。你说今天有个朋友要来家里做客，我们早点回去吧。”
　　“嗯嗯，”女孩笑着跑向母亲，没忘了告别，“姐姐再见！”
　　病床上的人礼貌地报之一笑。
　　阿巧啊……这名字真好。
　　取来保佑孩子“无病无灾”的吧。
　　神思恍然间，心脏又开始隐约绞痛，像玫瑰树的尖刺扎透了夜莺的胸膛，汲取生命的鲜红染一朵美艳易逝的花。
　　不剩几天了啊……
　　她把玩着桌板上，如糖豆一样五颜六色的药片，笑容慢慢变得愁淡。
　　何夕来时刚好是饭点。
　　“吃过了吗？”她放下左肩的吉他，摘掉口罩透了透气，又迅速戴好，接着拿起床头的酒精喷雾对准自己消了消毒。
　　春季将近，她的顽疾旧病复发。昨天陪时雨来住院，何夕提着箱包一路走一路咳，差点让负责的护士长抓去隔离，排除肺结核的隐患。
　　“没，空着肚子等你呢。”
　　盒饭还是热的，时雨一口未动，就怕吃不下何夕专程为她去买的“好运铜锣烧”。那是某个知名糕点品牌推出的新品，求签绑定点心，每人每日限购，最近正卖的火爆。
　　“看看抽的什么签。”何夕迫不及待想看时雨的签运，“不好的话我再去排，抽到你满意的为止。”
　　时雨展开附赠的签纸，称心道：“还行，是个小吉。”
　　“……够好了吗？”何夕正犹豫明天还定不定凌晨的闹钟。
　　她笑，咬一口红豆馅的铜锣烧，说：“够了。”
　　饭后至午休，时雨习惯读书看报。
　　视线沿报纸右上角的娱乐版面延伸向外，抓获伴读书童开小差的身影。
　　“在和谁聊？”
　　时雨眯笑着俯身，半开玩笑半认真地问。
　　“……新欢？”
　　何夕冷不防被抓包，当忙挺直腰板，上交微信聊天记录洗清嫌疑：“公司新来的小后辈，今天要去找委托人签字把合约结了，临时有事抽不出身，问我能不能帮个忙。”
　　“哦……原来如此。”时雨瞧她紧张得冒汗，忍俊不禁道。
　　“可能会去得比较久。”何夕乖乖请示，“你批吗？不批的话我就让她另谋高就了。”
　　时雨油头滑脑地笑了笑：“当然得批了，大、前、辈。”
　　何夕：“……”
　　“哎哟，脸红啦？”
　　口罩都掩不全她的羞。
　　“……瞎说，”何夕小声抵赖道，“是过敏。”
　　时雨就着一杯温水吞下睡前服用的药丸，侧目打量着身旁似被六耳猕猴调了包的何夕。
　　她那表情一看就心不在焉。
　　《千千阙歌》的谱子只弹了一小段，失误百出，硬生生弹成贯耳魔音。
　　时雨：“何夕，你的徽章怎么不戴了？”
　　银舟周年庆，发给全体员工的纪念品，何夕从领到手的那天起就一直戴着显摆，说这和哈利波特的魔杖一样，是身份的象征。
　　“有点难受，暂时不想戴它。”何夕胡乱拨着六根琴弦，眼神少许涣然。
　　“怎么了？”时雨问，“是下午的委托出岔子了吗？”
　　何夕怃然地垂下眼帘，默了默说。
　　“我碰到他们了。”
　　“……谁？”
　　“江蓠的父母。”
　　她去另一家医院交付委托书回执，看见有人在人行道上跪地募捐，哭喊着哀求路人为他们身患脑瘤的小儿子凑一点治疗费。
　　巨幅照片里的小男孩七八岁大，脑袋光秃秃的，身形羸瘦，靠一台呼吸机维持生命体征，貌似已时日无多。
　　出于怜悯，何夕扫了付款码，捐下了本想拿来买杯奶茶犒劳自己的二十块跑腿费。
　　“谢谢，太谢谢了，好人一生平安呐！”男人边谢恩边抬起粗黑的脸，无意瞥见何夕的胸章，电光石火间，惊喜反转为惊愕，“啊，你、你是不是……”
　　何夕认出他也不过花了零点几秒。
　　这张沾满涕泪的，像青面兽般的面孔，令她浑身犯恶。尤其当她反应过来自己刚刚干了什么，脑海瞬间被一阵狂轰滥炸夷为了平地。
　　“等等，别走！”
　　男人用一双蟹钳般的手拽住她的手腕，如同想拉人陪葬的溺水鬼，整张脸的肥脂横肉都在颤栗。
　　“你、你们不是帮人实现遗愿吗？能不能救救我儿子，他想活下去，他只想活下去……”
　　他的妻子捏了串佛珠，膝行过来，入邪似的把头往地砖上猛磕，神叨叨地念着何夕听不懂的经文。
　　“你们那个公司，什么愿望都能接的对吧？求你，救他，我儿子，他、他就一个愿望，他想活着，活着！”
　　“求你们想想办法，救救他，多少钱我都出，真的！”
　　“他才八岁，他想活啊，想活……”
　　……
　　何夕很久没用那样冷酷不仁的眼神看过谁。
　　那时因为她坚决不签谅解书而当庭暴跳如雷的夫妇俩，却在这天抛弃了一切为人的尊严，下跪行乞。
　　此前，她只觉得命运是个皂白不分，藏污纳垢的暴君，但这一刻，她切真地感受到了“恶有恶报”并不只是一句无力的心理慰藉。
　　他想活下去。
　　那她难道不想吗。
　　有谁，会不想活着呢……
　　搜肠刮肚想着用女儿换钱，砸锅卖铁也要保儿子性命的父母，称不上半点可怜，只让何夕感觉可恨至极，该下地狱。
　　“……卖她的钱，用完了是吗。”
　　男人在她低寒的嗤笑声中哑然，浓浊的瞳仁不由放大，像面脏污的镜子，映出她万分鄙弃的神情。
　　“你们，活该。”
　　她以报警做威胁，逼男人松了手，再搡开挡道的女人，而后跑进附近的一间公共厕所，在盥洗台前止不住地干呕。
　　用掉半瓶洗手液，皮肤搓得失血泛白，她也没能洗净手腕上那股透骨的恶心感。
　　“时雨，我很差劲对不对？”
　　何夕摩挲着取下的纪念章，情绪低落地问。
　　“我给那个男孩捐了款，但有一瞬间，竟然希望他不要得救。他有遗愿，我却咒他死……这好可恶啊。”
　　她看了看泊在手心里的小白船，迟疑一会儿，最后还是没把它戴回去。
　　“也许这种事以后会更多。时雨，我可能……做不了太久的代理人。”
　　时雨微笑着望她，安慰道：“做不了就换一份职业呗。”
　　何夕垂眼自怜，嗓音低不可闻：“可我什么都做不好，毕业就失业了。”
　　期末分数擦着及格线飘过，曾经的骄傲片缕无存。
　　“那就不想将来的事。”时雨缓声捞起她的目光，“想想你十四岁的时候，许过什么愿。”
　　十四岁……
　　回忆像走马灯般流转过眼前，何夕沉思良久，开口道。
　　“我想有一家自己的书店。”
　　她说。
　　“然后养一只猫，放一把吉他，买一屋子旧书和太阳的光。”
　　她打开备忘录，一笔一画地为自己的白日梦添砖加瓦，不禁勾起了唇角：“再有个小花园就更好了。”
　　“种点什么？”
　　“还没想好。”
　　“那要不种洋桔梗？”时雨弯弯眸子，道，“我想我的墓碑前面，应该放点鲜艳的花。”
　　她说菊花太素，看久了总要生厌。
　　何夕噙笑颔首，欣然应许。
　　“到那时，我会带整个院子的春天，来见你。”


第72章 50 告别
　　========================
　　步入三月的穗城，春天没能如约而至。
　　凌晨下过一阵雨，刚刚才停，天色仍暗得有些揪心。
　　单人病房，十二床，电子声取缔心跳，冰冷而规整，像丧钟长鸣。
　　一颗越冬失败的麦子睁开茫昧的双眼，决定再好好看看这个终究令她产生了一丝留恋的世界。
　　视线转动得很慢，一停一走，只挪了分寸，但她极具耐心，不舍得看漏任何一角。
　　房门开着一条缝，视角正对病床。门前地板上稀稀落落地留着水滴，大概是从伞面上淌下来的。
　　有人来看过自己，还在门口站了好久。
　　至于具体身份，她不得而知。
　　还记得小时候不爱午睡，当其余孩子都酣然入梦，院长妈妈便带着自己坐去叶影绰绰的梧桐树下读绘本，读一只离群的大象四处找地方露宿过夜的故事。最后一幅插图，大象拥着星河皎月与矮树鲜花，安详地闭着眼睡下。
　　当时她懂得不多，只纯粹觉得这个结局，好美，是她心之所向。
　　直到再长大一点，她听闻了象冢的传说，才恍然领悟其中的暗喻。
　　仿佛是为了回应那点稚朴的心思，在人生的旅程终章，她把自己也变成了一头孤象，独自远走，静待长眠。
　　可到底还是有人悄悄跟来了。
　　“时雨。”
　　“说真的，你有没有那么一刻，后悔过给我写信？”
　　笔尖悬在签名栏上方，协议书一角捏出几道皱褶，她目光依旧逡巡在白纸黑字间，答得轻快。
　　“没有啊。”于心无愧，接着笑而反问，“那我们何夕后悔过吗？”
　　对方心虚得只敢回一个字：“没。”
　　“撒谎哦。”
　　“……好吧，双重后悔，等于不后悔。”
　　按理说，何夕怕死亡，她怕牵绊，她们本是全天下最不该遇到一起的人，却偏偏错轨交汇，不知不觉长成彼此的软肋，一路纠葛到今天，终要迫不得己松开紧握的手。
　　中庭的老榕树抽了新芽，她却被困在春风不度的病床上，形同朽木，愈渐枯槁。
　　“你猜，我能等到木棉开花吗？”
　　早前，医生下了最后诊断，说她至多不过三日。
　　三次日升，三次日落，枝头的花苞才堪堪来得及擦出火苗，哪里够开一树浓艳的红。
　　“一定能。”何夕将她刚扎好的雨天娃娃挂上输液架，勾指拨了拨布偶的纯白裙裾，如是肯定道。
　　或许举头三尺真有神明，那天下午的局部小雨，恰好落在她所在的方圆几里。
　　例行查房一过，她便擅自拔掉了输液的吊针，拖曳着残躯蹒跚而佝偻地挪向飘窗台，额角无力抵住吹透玻璃的寒，倚身靠坐着遥不可及的寥落雨幕，看哀的景，等想的人。
　　如漂泊无根的水藻，眼帘浮起又沉下，终为那个栉风沐雨的身影勉强留置暂时——孤行者明眸生光，一袭素衣，从容漫步雨中，与无数把匆匆赶路的雨伞擦身而过，像黑白照中不符常理的一抹异彩，自成孑然萧凉的一色。
　　好笨，又忘带伞了。
　　看来以后要在她耳边天天催才行。
　　她认真记背着身后事，想一如既往地趁着没人发现时躺回床上装睡，却无奈病情再度加重，下肢僵硬得一动也动不了。
　　“唉……都什么时候了，还偷偷下床。”
　　嘴上的责备非难是假，眼里的心酸疼惜是真，何夕自门外走来，脱掉水漉漉的夹克外套，挽高濡湿的袖子，一手揽腰，一手穿过膝下，将违反医嘱的病人打横抱起，轻放上床，处处照料妥当。
　　“你最近开始锻炼了吗？以前还做不到呢。”闻着旁人襟口沾带的青草地味，她忍不住对那个吃力而强撑的公主抱开了个玩笑。
　　这笑话水准很低，因为没人会为托起一张薄纸而自鸣得意。
　　何夕脸色淡淡按下连通护士站的呼叫铃，状似漫不经意地引走话题：“我今天在学校里采风，看到花快开了。”
　　她拿出照片给她看。
　　木棉花含苞欲放，亟待东风吹燃满枝红焰，仿佛有望在顷刻间烧遍全城，供人赏乐。
　　“时雨，你再等一等。”
　　“我们把春天过完吧。”
　　她怃然思索回答时，护士进来加了一趟班。
　　淌入静脉的药物具备微量的安眠作用，她心有余而力不支，瞑目欲昏，就此错过了开口的时机。
　　数股暗流拽她向深海，沉于阒寂无返地前，她听到身边仍有人不断低述，声音蕴着潮湿的涩感。
　　“花要开了。”
　　“我们把春天过完吧。”
　　……
　　某一瞬，她忽然懊悔地想，她欠何夕的春天与仲夏，尚未立字为据。
　　可是已拿不动笔了。
　　倘若没有凭证，自己能记得去还吗。
　　白日向死而逝，身体如同一座被弃置的果园，正从内部一点点地蛀空，霉烂。
　　蜉蝣般短小的一生在眼前轮转几回，意识岌岌可危，几乎攀不住此岸，就快坠入河里。
　　她侧倒涣然的目光，看向因劳累过度而趴在床沿昏睡的何夕。
　　素来不信佛的人，这些天连轴转地拜访过市内的各大寺庙，替她祈了一次又一次的福，脚跟磨得破皮出血，却没在人前喊过一声疼，简直都有点不像她熟识的那只懒猫了。
　　呓语声枯涩低迷，听不清是谁的执念。
　　“骗人的……”
　　“根本没有……”
　　“……奇迹。”
　　灰云种下最深的阴影，屋里滴沥落起雨来，水漫一室，心脏迅速失氧衰竭。
　　夹着血氧仪的手指颤悠悠抬起，耗尽残余生气，对准近旁的额心缓缓地叩一叩，动作温柔而伤感，不至于惊扰梦中人。
　　“我已经见过奇迹了。”
　　那几不可闻的低喃里似掺着什么微薄而清晰的东西，像哭，又像笑。
　　“它长着你的样子。”
　　高架桥畅通无阻，商务车争分夺秒地朝着陷落的太阳一路奔驰，目的地是荒僻的海边。
　　“在这儿和她好好道个别吧。”
　　师傅含悲留下这句话，拂袖而去，背影映着如血的光芒，万分苍白衰迈。
　　鸟群飞旋低空，织成一张偌大的渔网，试图打捞溺水身亡的落日，却终是力所不及。
　　何夕坐在沙滩上，微微驼背，眼睁睁地望着夕阳的尸骨将远海染成石蒜花的殷红。
　　身旁，女孩垂头闭眼偎着她的右肩，表情安恬，好像只不过是太疲惫，需要睡一觉而已。前方潮水来来往往，不知何时会带走这条搁浅的鲸鱼。
　　耳畔海风恸哭，她空前地仿徨无措。
　　即便做足心理建设，提前预演过眼下这刻的每一种分支可能，但当医院紧急下达病危通知书时，她却莫名丧失了定夺的勇气。
　　人心不足蛇吞象，想让时雨得偿所愿，更想搏一线粟粒般微渺的转机。
　　私心杂念横在心头，她怎么都做不出决定。
　　最终，师傅接过了时雨交给他们的选择权，代为签下放弃抢救的免责协议。
　　坐上车，与死神竞速，听着电台里放的凄离港乐，何夕终于接受了残酷的现实。
　　她苦苦奢盼的奇迹不会来了。
　　故事的开头，结局写得那样直白，她无力更改，却一味莽撞地跟着既定走向越陷越深，任何亲身参与的篇章，都刻骨铭心地镌写进了生命的自传里，悲欢相映，血墨相融，洇染余下的朝夕。
　　“致时雨。”
　　“见字如面。”
　　寒浪涌来，一遍遍抹平何夕写在沙面上的字句，将其中缅想捆作信札，悉数寄向广袤的大海。
　　以写信的方式作别，不仅因为她愚钝、胆小，开不了口讲些离分与再会，更因为时雨说话语太轻，浮于浅表，她听过会忘。
　　“用写的吧。”
　　“随便什么，你写下来，我绝对收得到。”
　　海阔天高，纸短情长，言不尽过往，道不完将来。
　　“时雨，去哪儿都好，别忘了回家。”
　　书成止笔，暮色焚云，何夕蓦然想起时雨曾在她这里寄存了一个愿望，而今当是归还的时候。
　　指尖轻颤捧住近旁的脸庞，她虔诚俯下已沦作清池的双眸。
　　余晖微凉，暗自吻别两瓣干瘪的唇。热泪灼过心口，坠入沙地的裂隙，随海潮退归湛蓝色的天国。
　　——再……见。
　　在五十赫兹的相同频段，她依稀幻听见了那个孤独游荡的魂灵，不断向外界发出却始终无人接收的讯号。
　　何夕恍然晓悟。
　　原来不是不想说，而是人们都听不见声，只她是命定的例外。
　　须臾，再回神，汩汩浪声彻底掩埋了悄寂的呼吸。
　　天光杳然谢幕，喧嚣的风停驻在晨昏线上，矗立着默哀。
　　而她仍代她等着春暖花开。
　　--------------------
　　失踪人口来诈个尸……（omo）
　　====================
　　# 番外
　　====================


第73章 那件名为后来的小事
　　===================================
　　晨间，小县城某处，一场微雨淋过，洗亮了梧桐路的满枝青色。
　　“抵达目的地附近，导航结束。”
　　听语音助手这样说完，女生抬起头左右看了一圈，仔细比对领导发给自己的实景图之后，目光锁定在她将要去拜访的那间店铺。
　　小楼共两层，没有设什么醒目的招牌，外部装修也和邻近的普通民居很是接近，却还是能从一些细微的地方看出店主的巧思与个人风格：譬如挂满廊檐的白鲸风铃和雨天娃娃，又如贴了一面玻璃橱窗的七色便签，再如门前的铁皮红邮箱，白漆小楷里藏着这儿的店名——查林街八十四号。
　　正值每月固定的歇业日，门是关着的，把手上挂了块写有“今日闭店”字样的方木牌。
　　女生试着推了推门，发现能推动，于是小心翼翼地走进去。
　　“你好，请问有人在吗？”
　　书店内阒无一人，坐在结账柜台的胖招财猫代为接客，摇摆着手臂像说“欢迎光临”。
　　留声机旋转几轮，唱出舒扬的乐声，有些耳熟。她在初高中的随身听里听过，是一首流行慢歌的伴奏。
　　未经允许，她不太方便再往里走。女生刚准备在微信上联系店主，书架转角却传来窸窣的动静。
　　“……猫？”
　　她看向声音的源头，一时有被萌到。
　　小小一只金吉拉，长着张娃娃脸，踩着猫步踏过木地板上的一米微光，像优雅地表演了一段走钢丝。它抖了抖银白色的长毛，一对圆溜溜的绿眼睛像抛过光的橄榄石，用好奇宝宝般的眼神将门口的访客上下打量了一遍。
　　女生还愣着神，白猫倒先行一步跑向通往二楼的旋梯，肥嘟嘟的爪子扒住第一级台阶，仰起头连嗥三声“喵——”。
　　“有客人吗，时夕？”
　　猫叫引来一位二十多岁的女青年，嗓音泠泠的，很抓耳。
　　她穿一套简约休闲的常服，腰间系条半身围裙，上衣袖口卷到肘部，露出肤白肌瘦的手臂。高高盘起的黑发在脑后扎成丸子状，鬓边垂留几缕碎须，恰如其分地映托出眉眼间那份他人鲜有的舒爽气，让人眼前一亮。
　　“抱歉，我刚在打扫阁楼的卫生，没注意到有人来。”店主走下楼梯，首先谦虚地表示自己招待不周，然后轻轻勾唇笑一下，“你是今天约了我做问询的小姑娘？”
　　这个笑极为随和，短短一瞬的工夫就消去了两人初识的大半生分感，却无意中惹得女生害羞不已。
　　她脸微微一红，立正站好出示实习证：“啊，对，我是银舟总部新来的实习生，被上面派来跟您学习经验。前、前辈好……”
　　证件被拿起看了一会儿，再交还手里。
　　“你叫江蓠？”她感觉店主语气稍显惊喜，又很快回平，“名字真好。”
　　诚心诚意的夸奖是使人敞开心扉的最佳魔法。
　　职场菜鸟正愁不知怎么把开篇话聊得自然，一见来了机会便顺势谈趣道：“谢谢，您过奖了……这名字我爸妈当初翻遍字典都定不下来，最后是请我姥爷出马的——他当了几十年老中医，对草药什么的熟得很。”
　　“这样啊，寓意不错。”店主微笑着点点头，看了眼江蓠随身携带的行李箱，“我记得你之后还要赶飞机回去吧，不如我们早点开始？”
　　“那、那就，恭敬不如从命了。”
　　她领着江蓠上到书店二楼的私人空间。
　　猫猫原本也想跟来凑热闹，被主人柔声哄走：“时夕，我有点事要谈，你先自己去院子里玩玩，好吗？乖，下顿给你加餐……”
　　啊……好温柔。江蓠看到店主过分宠溺地挠了挠爱猫的小脑袋，不禁想。
　　会客的书房不阔不窄，正中恰容下一桌两椅。
　　“想喝点什么，咖啡还是茶？”待她入座，店主如此关切道。
　　“有饮料吗？”江蓠乖乖巧巧举起手，矜矜地说，“另外两种，我不太喝的惯。”
　　话一出口又觉不妥，怕自己要求太多惹人家不快：“额，其实，那两种也可以……”
　　不过她显然多虑了。
　　对方依然盈盈地笑着，并回敬了她一个“英雄所见略同”的眼神。
　　一分钟后，两瓶常温的橘子汽水呈上了桌——三月份春寒料峭，不宜喝冰的，伤胃。
　　“正式上课前，我能提个不情之请吗？”
　　闻言，江蓠紧张地握好纸笔：“前辈您说。”
　　眼前人捻着吸管翻搅玻璃瓶里漂浮的橙黄色气泡，笑容随心而动人，声若春和景明。
　　“等会儿不必用‘您’这个称呼。”
　　“叫我何夕就好。”
　　“查林街八十四号”去年夏天开张，采取传统实体店结合自媒体营销的运营模式，不瘟不火地在十八线小城蛰居了半年之久，直到一个月前店主在个人社交主页上发起了名为“心愿福利院”的特殊活动，这才掀起网上一波声势汹汹的探店潮，生意也连带着起色不少。
　　凡是线下购书的顾客，都可获赠一枚便签用来留下自己的愿望。书店负责登记许愿人的联络方式，并将心愿内容与一本所购书公布在官网首页，供有缘人领养。仅需几元手续费，就能体验一把“筑梦师”的身份，事成后更有许愿人同款书籍及回信作为谢礼，这般新奇的方式可谓巧妙地迎合了人们热衷于为未知与期待买单的心理。
　　有网友评论，说“查林街八十四号”就像个小型邮局，邮送缘分，投递善意，当真不负店名的典故。
　　江蓠早对这家特立独行的书店有所神往，毕竟店主可是曾与她同属一家公司，成绩斐然的大前辈。虽然人现在改行做独立经营，不再直接经手委托，但仍挂着银舟的特别顾问之名，会不时受托出山，指点指点后浪们。
　　何夕花费半日工夫授人以渔，期间还下厨做了一顿甜咖喱款待午餐。
　　码码齐写满几大张A4纸的笔记，再一瞧前辈借给自己翻阅的厚厚一册工作记录本，江蓠心里不由地生出了钦佩之情。
　　“何……前辈是因为什么契机，决心成为代理人的啊？”
　　她到底难为情，没敢直呼名讳。
　　何夕托着下巴作回想状，指间来回把玩着一片晒干的梧桐叶：“说来话长。俗套一点的原因是为了混口饭吃，非要深究的话……”
　　“因为有人送了我一次日落。”她弯弯眼睛，掩唇笑道，“这么说会奇怪吗？”
　　滴水之恩当涌泉相报，江蓠受了那么多实用的指教，这会儿已是完完全全的迷妹心态，看不得偶像自我否定。
　　“怎么会奇怪，很浪漫的好吧！”她一激动，“腾——”地从椅子上蹿起，转而发觉这举动好像有些无礼，又悻悻落座，尴尴尬尬地摸摸后颈，“实不相瞒，我会去银舟应聘也是多亏了以前碰到的一个代理人，再加上后面发生的一些事……”
　　见后辈有话要说，何夕显出一副感兴趣的样子：“介意说给我听听吗？”
　　从一线退下来也快一年了，她还挺想知道银舟宣发部门的“坑蒙拐骗大法”更新到了第几代。
　　江蓠羞怯地低了点头，两手端正放大腿上撑直了身子，面带浅笑说：“大概五六年前吧，我有个很好很好的朋友突然查出了绝症，说就剩几个月了。我当时超级害怕，一点办法都没有，只能相信那些玄乎的传说，去帮她找了一片四叶草，希望她许完愿望就能奇迹般痊愈……”
　　听到这儿，何夕忽然放下了手中的叶子，眸光微微闪了闪。
　　“……后来呢？”她问。
　　“后来，四叶草在坐地铁的时候掉了，我一着急就把气撒到了旁边的一个人身上，大呼小叫让她把叶子赔给我。”江蓠不好意思地捂住了脸，“结果那个代理人姐姐不但没怪我，还特好心地给了我一片梧桐叶，告诉我它拥有实现愿望的魔法。”
　　她说着指向书桌角堆叠的叶脉书签，岔开一句：“和前辈拿来做书签的梧桐叶一样好看，我用完了也不忍心扔，最后存起来当收藏了。”
　　“那……你的朋友怎么样了？”何夕热切关心道。
　　江蓠笑得更是晴朗，语调提了一个八度：“想来真是特别神奇，我拿着叶子一路赶一路祈祷，就盼着老天开眼呢，没想到一见面朋友对我说，她前面是误诊的，其实根本没事。”
　　想起那时仿佛度过了世界末日的过望之喜，她再次热泪盈眶，边笑边抹眼角。
　　“太好了。”
　　她发自内心地感慨道。
　　幸好所遇皆善，所愿皆遂，所爱皆安。
　　何夕抿着唇，稍许沉默一刻。
　　等情绪舒缓得差不多了，她举眸露笑，嘴角却没先前抬得高。
　　“所以，这就是你日后立志成为遗愿代理人的开端？”
　　江蓠像打年糕一样连连点头，语气坚定：“我也想变成那样，替他人带去希望的魔法师。”
　　注视着女生目光熠熠，意气勃发的面容，何夕深深地恍神了一刹那。
　　眼底渐热，蒸起湿蒙蒙的雾珠，模糊视线，洗净心霾，似乎又能看见自己的二十岁。
　　“江蓠。”
　　“啊，在！”
　　思来想去，她觉得鼓励还是简单点比较真诚。
　　“要好好加油啊。”
　　江蓠原定下午三点返程，但方才航空公司发来短信，通知她航班延误到了晚上起飞。
　　正巧给她创造了一个逗留的理由。
　　“前辈，我能不能再多待一阵？”她双掌合十在额前，拜托道，“……我想参观一下，看看书。”
　　书店火了以后进门都得排个长队，难得今天有“包场”的良机，当然不可错过。
　　何况店主是她人美心善的前辈呐，十有八九会答应。
　　果然获了应许：“行，那你自便，我继续把二楼打扫完。”
　　“谢谢前辈！”江蓠喜形于色，礼貌地鞠了个躬后便学着麻雀一蹦一跳地跑下了楼，引得何夕在她身后“噗嗤”笑出了声，直呼“小心地滑”。
　　跑到旋梯底时，背后拂过一丝凉意。
　　江蓠转过身。楼梯后隐藏着一扇虚掩的门，有凉风从外面吹来。
　　她好奇地推开门一探究竟。
　　外边是书店的后院，色调繁多，像一幅绚烂的水粉画。
　　金吉拉猫跑跑跳跳追逐半空飞舞的蝴蝶，一到花圃跟前便猛打方向转弯，兴许是被主人教育过，花不能踩。
　　百花斑斓缤纷，外形看着倒像同一品种。
　　识图软件辨出它们是洋桔梗，还有个名字叫无刺玫瑰，花语简短一句，触动她的心——“我防备世界，只接受你。”
　　满满一院的晦涩爱意，被人悉心照料呵护，在每个春天无声告白。
　　置身此景，且听风吟，她拍着拍着照，不知为何竟有点想落泪了。
　　挂钟摆锤敲五下，昼夜已准备好交接班。
　　江蓠把看完的试读本放归原处，轻手轻脚地上楼，打算和前辈打声招呼再告辞。
　　她自楼梯口望去，何夕依旧待在书房——她已将围裙解下，发髻拆散，半坐半靠地倚着一面书柜，用一副有线耳机聆听旧式录音机“咔啦咔啦”放的磁带。
　　长发凌散辅以表情淡淡无澜，显得人气质愈冷，但眉眼只要稍微曲点弧度，整张脸便柔润活泛起来，像天空云销雨霁，现出彩虹。
　　察觉到江蓠探头探脑地靠近，何夕稍稍仰头，摘下一边耳机递出去，和颜悦色地问她要不要一起听。
　　江蓠腼腆地收下好意：“谢谢……失、失礼了。”
　　“不会。”何夕贴心将磁带倒回开头。
　　录音的主角是一个年轻女孩，那温和的声音同何夕相比，有过之而无不及。
　　“谨以此诗，献给我最爱的，二十六岁的何夕……”
　　她徐徐地念起诗来，用情之深，具现在每处停顿，每个标点，甚至隐隐地含着一点哭腔。
　　江蓠蹲在那儿默默听着，魂全然是找不着北的状态，好似谁人酿了一罐蜜酒，往她耳中缓缓地倒，酒香熏得心肝肺腑一通烂醉。
　　“生日快乐。”
　　“明年我还会在的。”
　　录音到此结束，她下意识瞥向身旁——那双总含笑的眼睛悄悄漾了红，兜着些微涟漪。
　　“前辈。”
　　“……嗯？”
　　“她是你的朋友吗？”
　　何夕取出磁带，小心擦拭过后将它装回盒子，收进书柜，按编号列入最上层一排。同样的录音带还有好几十盘，编在“二十六”之后的暂未拆封。
　　“她是我的玫瑰。”
　　何夕说话时，明明在笑，可江蓠却觉得，这是她今天在前辈身上见过的，最悲伤的表情。
　　分别之际，江蓠冷不丁问道：“前辈，你还认识别的叫‘江蓠’的人吗？”
　　正要帮着开门的手应声顿住。
　　“为什么这么问？”何夕侧眸，脸色略显讶异。
　　江蓠吐吐舌头，抖机灵说：“我刚才瞎逛的时候，看到墙上裱着幅很漂亮的素描，画家跟我同名同姓。”
　　书店进门最显眼的位置，不随大流搞个招商引资的广告位，偏留给一幅画技尚可、画师却查无此人的风景速写，真不明白店主用意何为。
　　何夕似乎想到什么，扭头望一眼背后挂的画，再看回江蓠闪闪发光的双眼，笑颜平和道：“你喜欢吗，那画？”
　　江蓠不假思索：“喜欢啊！荞麦花，可是我除了大海以外最喜欢的东西了，逢年过节还会给自己买个几束呢。”
　　连旅行箱的箱身上都印了图案，她说的喜欢，确实不是客套话。
　　“既然如此……”何夕几乎是未经犹豫便取下了画框，大方道，“就送你吧。”
　　江蓠瞪圆了眼，一脸难以置信。
　　“送、送我？”
　　“对啊。”
　　“这，无功不受禄……”
　　趁她懵懵懂懂还没表意推辞，何夕手快地用泡沫纸打包好了画作。
　　“没事的。”她笑着说，“难为你大老远跑这一趟，就当带个纪念品回去。”
　　看着江蓠心慌意乱地跪下来开箱置画，嘴里机关枪一样吐着“谢谢”，她再一次无故施惠，口气照样轻松，像说一桩举手之劳的事。
　　“下个月银舟组织团建，就选去靠海的地方吧。”
　　“我会向上边提议的。”
　　那一刻，何夕在江蓠心中的形象从“偶像”瞬间晋升到了“天使”。
　　用仰角看去，在粉丝滤镜的加持下，她周身仿佛圣光普照。
　　“前辈……”江蓠感动得露出个哭唧唧的小表情，有点儿搞怪，“你这样会让我舍不得说再见的。”
　　何夕猝不及防被逗笑。
　　“不说也没关系，该相逢的人，总会相逢的。”她伸手拉了江蓠一把，神色怡然，“只要你想，不论以何种形式，我们都能再见。”
　　可算是奇妙，炖烂了的心灵鸡汤由她说出来，喝着居然还蛮暖胃。
　　早春天气多变，清晨没下够瘾的那场雨此时又淅沥沥地折了回来。
　　客运车站离书店尚有段路程，何夕便建议江蓠把店里的伞撑走。
　　“不用麻烦啦。”
　　江蓠歪歪头笑，婉拒道。
　　她向屋檐外迈出一小步，仰头望纷纷细雨。
　　“我听过一句话，说是‘故去的人都住在云里，下雨时会再来看你’。”
　　“打伞不方便他们认出我，所以淋点雨也挺好的。”
　　言罢，江蓠回身冲何夕招了招手，由衷谢过前辈一整日的关照，满怀欣悦地踏上了归途。
　　梧桐小道又一次迎来送往。
　　何夕久立檐下，目送江蓠像个未成年的孩子一般，踩着飞溅的水花，步伐明快而雀跃地走远。
　　耳畔雨声嘈嘈切切。
　　良晌，她垂下长睫，唇角半翘，顾自低语几句。
　　“又下雨了啊。”
　　“……是你回来了吗。”
　　正低头整理着上架新书，她听见不速之客擅闯的脚步声。
　　“抱歉，我们今天不开门……”
　　何夕抬眸，定睛看清来人的相貌，面色旋即明朗，称谓带笑。
　　“师傅。”
　　斜风晦雨中，黄新鸿大衣翩翩，款款走入门，收拢长柄黑伞，搁在门边。
　　“近来可好啊，何夕。”他脱帽，捋着蓄长的胡子笑了笑，“自己开书店，还适应吗？”
　　年逾花甲的人了，走路久一点都需要拄拐，灰黑的眸子却仍炯炯如昼，不减当年风度。
　　何夕自觉搬来一张藤椅，请师傅落坐，说说笑笑道：“还行，不亏不赚，能养家糊口。只是欠师傅的房贷，恐怕得还个十年廿载的了。”
　　黄新鸿失笑，随口同她打趣：“那不然，回银舟再打几年工？”
　　“……别，您可饶了我吧。”
　　“呵呵，开个玩笑。我倒是想干到八十岁，但岁月不饶人呐。”
　　……
　　模范员工在关键上升期提离职，这事没几个人敢干，也没几个老总肯批。
　　因此何夕和黄新鸿递辞呈那时，特地写了一篇二十一世纪《陈情表》，什么父母在不远游，什么志不在此莫强求，记在脑子里倒背如流，铁了心说服师傅放她解甲归田。
　　然而这招后手最终没能用上。
　　师傅一面调侃“女大不中留”，一面利索地受理了辞职申请，同时当场签下房屋所有权转让协议，惊得何夕愣愣怔怔，谢也不是，拒也不是，两头为难。
　　“拿着吧，一点小礼，不成心意。”
　　他面目深沉温厚，像一位见惯了风浪的老船长，宽慰着即将还乡的水手。
　　“船要到港，人要上岸。”
　　“而你一直是你，这点很好。”
　　何夕离开不久，黄新鸿也紧接着卸任了银舟最高掌权者的身份，退居幕后专注于公益事业。常年的日夜操劳与多地奔波，使得身体频亮红灯，他终于不得不退休，搬回老家杭平颐养天年。
　　“徒儿，你这儿备了茶水没有，为师鞍马劳顿，想喝上几口解解渴。”
　　一别数月，师傅喜欢把徒弟动不动呼来喝去的恶趣仍然没变。
　　“要现磨的……”
　　话音未落，菊花枸杞飘香的保温杯就端到了面前。
　　“咖啡对心血管不好。师傅，多喝热水。”狐狸笑被何夕依葫芦画瓢地学去，完美复刻。
　　“得，学精了啊。”黄新鸿乐得开怀，接过杯子啜一口热茶，悠悠道，“最近有回穗州看过吗？”
　　“十二月底回过一次。”何夕说，“去给小满当元旦晚会的助演。”
　　提起上次的经历，她不禁想笑。
　　彩排进行中，只有她们那个节目场下有应援团，甚至请了专人当托儿上台献花。何夕事后还被蜂拥而至的一帮高中生围住，又是求合影又是求签名，简直重度社死。走出体育馆问小满怎么回事，小孩却心虚又臭屁地撇撇嘴说和她没关系。
　　直到开演前，何夕在入场观众里碰见和小满同校但低一级的冬至，才真相大白。
　　做了唇部修复手术的少女性子外向了许多，脸蛋秀气，笑容可掬。
　　“小满是学校里的明星啦。”
　　她热心解释道。
　　“人好看，会乐器，考试永远拿第一名，是被很多很多人仰慕着的存在。”
　　这句夸赞把她自己说得脸红了。
　　“前两天姐姐你答应了她上节目，小满都高兴坏了，到处和别人说教她弹琴的老师要来……具体说法我也记不太清了，总之就是夸得很神啦，全校没有人不知道那种。”
　　“大家这么热情，应该是觉得大明星的老师，一定更厉害吧，所以都抢着一睹真容。”
　　得知来龙去脉，何夕甚是欣慰。
　　写信抬头时用惯了“致笨蛋何夕”的小满竟然会在背地里夸她，那偶尔社死一次看起来也不是那么难以接受。
　　大傲娇教出小傲娇，这道理还算说得通。
　　“欸，冬至，你的发卡是哪儿来的？样子蛮别致的。”
　　何夕看女孩的一侧头发别着枚纯手工制作的羊毛毡发卡，顺口问道。
　　“哦，这个……”冬至抬手摸了摸脑袋上可可爱爱的等于号，模样开心又羞涩，“这个是小满送的。”
　　何夕当场挑飞了眉毛，内心奔过成群结队的羊驼。
　　她反思了一下，总结：也许自己不该教小满“学以致用”这个成语。
　　那几天何夕在穗州顺便见了不少老熟人，但林远两口子除外。
　　银舟派给林远带的小后辈和川菜馆服务员的口径犹如复制粘贴：休年假，出国游，北欧某岛国。
　　她当机立断打开微信，往两边的聊天框里各送上一个“新婚快乐”，并点赞了纪琛晒证晒极光的朋友圈。
　　董思然正好有事飞去穗州，一看何夕也在，不管三七二十一便把人绑走陪她扫墓。
　　“我记得你妹妹的祭日早过了啊……”何夕没什么怨言，只是奇怪，“而且你怎么不带你男友？谈对象谈崩了？”
　　上回她远赴山城帮他们新开的文身店剪彩，那两人还夫唱妇随地撺掇她办卡买套餐来着。
　　董思然那会儿已戒了烟，只因着何夕老是念叨“抽烟折寿”“想看她多活几年”云云。她漫不经心地嚼着泡泡糖，朝何夕的脑门不轻不重赏了一记弹指。
　　“别瞎想，我跟他好着呢。”她将车载导航的终点设在一处公墓，“只不过，带去扫墓有点不方便。”
　　目的地眼生，措辞语焉不详，何夕开动小脑筋稍加回想，便知一二。
　　她一时懈怠，没管住作死的嘴：“嚯，某些人还真是长情……”
　　气球大小的泡泡“啪”地碎了，余光中惊现寒芒一撇，她始觉自己离挨揍不远了。
　　“……口误。”
　　“敬业，是敬业。”
　　不改口还好，一改口被揍得更惨，卧床不起敷了整整一星期跌打损伤药。
　　日晖灭，凉灯明，春雨未歇，共处一间小店的师徒俩似有叙不完的旧。
　　夜色入深，黄新鸿瞄一眼表，忽而正色道：“好了，闲话到此为止，该和你说正事了。”
　　当着何夕的面，他掏出提包里四四方方的小黑盒，扣在桌上推向她手边。
　　“师傅，这是……”
　　“按规定只能家属领取，但她说过想回家，所以我动用了一点关系。”
　　何夕明显淡眸，木然凝望着盒子，探出手，想要触碰却瑟瑟缩缩不敢向前。
　　黄新鸿接下去说：“医学院的同僚跟我透露，蜉蝣症的相关研究已经取得了重大突破，第一批治疗药物也顺利进入了临床试验阶段。最快，明天的报纸上就会登出消息。”
　　往后，奇迹将不再仅限于想象与祷告中。
　　“……挺好。”
　　半刻默声后，何夕长长地释了一口气，唇边勾起一道明媚又忧伤的薄弧。
　　“我想这也是她希望看到的。”
　　后来二人又絮絮地聊了两句别的事，有意冲淡了骤然伤感的气氛。
　　黄新鸿掐着时间，动身返回杭平，去赶一场慈善晚宴。
　　“慢走啊，师傅，保重身体。”
　　“嗯，你也一样。”
　　他单手戴上圆礼帽，站在雨中侧身回眸，投下笑意深长的一瞥。
　　“对了，有空记得去看看信箱。”
　　“会有意外收获也说不准哦。”
　　时夕安安静静地趴在书房门后，四脚匍地，像模仿狮身人面像。
　　一天没被亲亲抱抱举高高，它沮丧到家了，委屈巴巴地想主人今天怎么就这么忙。
　　但它敢摸着小鱼干发誓，自己绝没有因为被冷落一时就报复性地跳上书桌“哪吒闹海”，害主人的宝贝相框摔地上一命呜呼——都怪那只讨厌的蝴蝶，溜它溜到书房里，还专挑刁钻的地方停下来隔空嘲讽。
　　可它只是一只不会讲话的小猫咪，还原不了事发经过，除了卖萌求主人原谅以外，别无他法。
　　竖起的耳朵捕捉到断断续续的足音，它连忙蹭掉肉垫上的泥水，仰高脖子迎向前。
　　主人出现了，手握一封开过的信，发梢和脸庞湿哒哒的，沥下点点雨水。
　　“时夕……”她环顾着一地狼藉，叹出很轻的一声“唉”，无奈又好笑，“你又闯祸了啊。”
　　小白猫倾身蹭蹭主人的裤腿，先好命地撒个娇，再跑到坏掉的相框旁低头认错，等着挨罚。
　　出人意料地，主人并没冲它发脾气。
　　明明是千叮万嘱三令五申耳提面命不准碰坏的说。
　　“算了，旧的不去，新的不来。”她走过去，抱起贪玩的金吉拉拥入怀里，不打也不骂，只笑吟吟地揉揉小猫的鼻子，提醒道，“下次换成带照片的，你可不许再打坏了。听见没？”
　　时夕许是听懂了她的意思，敲鼓似的晃晃脑袋。
　　它懒懒散散地躺在主人的怀抱，眼睛半睁半眯，享受着全身按摩，忽地感到主人把脸埋进了它的毛发，抽搭搭的呼吸与湿热的液体一齐烫灼着后背，吓它一跳。
　　据时夕长期对人类的观察，主人可能是哭了。
　　它朝朝暮暮地跟了主人那么久，最知道平日里看似乐观开朗的她，私底下有多么脆弱。
　　可是，主人难得有一天不是孤零零的一个人从天亮坐到天黑，为什么要哭？
　　喵星人心思蠢萌，想不通。
　　总之……作为主人最爱的小猫咪，它不能视而不见，肯定得做点什么。
　　手心突然变得热乎乎，柔软黏腻的触感像一股温泉般流淌，痒酥酥地润着心窝。
　　止住泪抬眼看看，她的猫正伸着粉嫩嫩的舌头舔舐自己的掌心，样子笨憨憨的，像极了曾经那人对她爱昵的形容。
　　——你帮我选只猫吧，我以后按你的标准挑。
　　——让我选啊？嗯……那就，选只像你的。
　　她呆呆愣了片刻，回神时如梦方醒。
　　蝴蝶蹁跹飞近，栖在窗台默瞰着一人一猫的偎依。
　　小白猫弓身想扑，被主人轻轻笑着，安抚着摁回怀抱。
　　“时夕，你也想她了是不是？”
　　何夕含泪，吸了吸酸涩的鼻子，搂紧爱宠，最是声柔道。
　　“那我们来给她写信吧。”
　　她抱着猫坐到桌前，由撕开的信封口抽出一张边缘泛黄的白纸，展平案上，提笔落书。
　　致亲爱的时雨：
　　见字如面。
　　近来天气愈有转暖的迹象。
　　今天师傅告诉我，木棉花已经开遍了穗州城。
　　看来，春天已至。
　　你好吗？
　　我很好。
　　--------------------
　　感谢陪伴，完结撒花～剩下一篇超长的全糖番外将在之后陆续呈上>3<
