


　　《老婆她每天想离婚》作者：错爱消沉
　　文案：
　　假结婚多年，终于到了可以离婚的时候。
　　“林辞旧，我们离婚吧。”
　　“好，但是……”
　　旅行、蜜月、见家长、生娃……
　　等等，这节奏不对啊，不是离婚吗？
　　离不离不管，甜就对了。

　　内容标签： 近水楼台 天作之合 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：欧盈欣，林辞旧 ┃ 配角：方烨 ┃ 其它：
　　一句话简介：就怕老婆套路多
　　立意：学习人际交往中汲取正能量，完善自身，充满正能量，感染积极快乐的感觉，活出全新的自己。


第1章 
　　“欧姐，恭喜啊！”
　　“应该叫欧总。”
　　所有人围着欧盈欣为她庆祝着，从默默无闻的小助理，熬到这间娱乐公司的六大股东之一，今天的她，真的是人生得意。
　　和她相熟的另一个大股东，方姐小声叫住她，笑着问：“什么时候离婚啊，都拖这么多年了。”
　　“嗯，会和她提的。”欧盈欣微微勾起唇角，突然有一种解脱的感觉。
　　方姐取笑她说：“赚钱了，就换车换房子换老婆，妥妥的渣男啊。”
　　“是是是，我这么渣还提拨我，看来我们物以类聚，姐，你什么时候换一个。”
　　两人说笑着，半真半假，就像此时酒店里奢华的水晶灯，暖黄的光透过纯洁透明的玻璃，照着大厅里的五光十色，灯红酒绿。
　　今天是为了给欧盈欣庆祝办的酒会，她走的时候已经很晚了，才走出大厅她看到一道高挑的身影立在门边。
　　林辞旧捧着一束百合立在那里。她穿着一件白色风衣，很普通的衣服，但穿在她身上却有着不一样的气质。她总是那样，清淡温润不抢眼，却也不会叫人忽视。
　　站在灯光下的欧盈欣穿着精致的红色高订长裙，顺滑的绒布勾勒出她美妙的腰线，妆容精致的她微微一笑，便似盛开的妖艳玫瑰，吸引了所有人的目光。
　　她是圈子里出名的美女经纪人，她的模样和明星比完全不逊色。
　　经常有人开玩笑，她要捧她自己，一线女星们都要给她挪位置。
　　一个星光闪耀，一个温润如玉，明明不搭的两个人，不只结婚了，还结婚了很多年。
　　“哟，欧姐，你老婆又来接你了。”路过的客人坏笑打了招呼。
　　林辞旧的旁边跟着礼貌的打了个招呼，不算热情，也不疏远。
　　等外人走了，两人同时松了一口气，今天的应酬总算结束了。
　　“你怎么来了？”
　　“你助理带我过来的。”
　　“怎么还想到买花了？”
　　“家里的该换了。”
　　很日常的对话，欧盈欣很自然地接过花挽着她。
　　两人默契地一起走向停车场，林辞旧走着突然转过头，欧盈欣以为她要说什么，也转过头。
　　“嘭”一声，两人撞在一起。
　　“嘶。”
　　“你干嘛？”
　　林辞旧揉着她的额头，小声说：“那边有记者。”
　　“那叫狗仔，笨。”她微微侧过头，在她脸上亲了一下，帮她完成了刚没做成的事。
　　林辞旧不好意思地挠了一下头，她确实有点笨手笨脚，她一看到那些镜头的反光就紧张，想着要做点什么，太紧张总容易出错。
　　两人走到一辆崭新的跑车前面，林辞旧看她拿出钥匙，她才反应过来问：“嗯？你换车了？”
　　“嗯，我……”她正想说什么，感觉到暗处有镜头的反光闪了一下，她无奈收住话，这不是谈正事的好地方。
　　欧盈欣喝了些酒，不到醉的程度，回家洗了澡才窝进沙发里，林辞旧端了一碗刚煮的醒酒汤给她。
　　她皱了一下眉头，还没说话。
　　林辞旧先拿话堵住她的嘴，“喝点暖胃。”
　　欧盈欣只得无奈接过来喝了一口，“你去洗澡吧，不早了。”
　　“好，不许偷偷倒掉。”林辞旧盯了一眼醒酒汤警告她。
　　“知道了，快去吧，不早了，你不睡了。”她赶紧把人赶走，醒酒汤的味道确实不太好，她打开电话调到一部刚出的新剧，有一口没有口的喝着。
　　林辞旧洗完澡出来，看她还没喝完，擦着头发直直盯着她。
　　她赶紧两口喝完，不要林辞旧接碗，她自己拿到厨房洗了。
　　回到客厅时，林辞旧坐在她刚才的位置看电视，她到冰箱拿了两片面膜，给了林辞旧一个，自己贴好很自然地躺下，林辞旧很自觉地让了位置给她，她也很自然地枕在林辞旧的腿上。
　　两人很自然地一起贴面膜看着电视剧。
　　欧盈欣发现她真的在看，用头撞了她一下问：“学霸也看这种脑残古偶剧吗？”
　　林辞旧偶尔也看剧，无脑剧很适合没事的时候放，什么时候看一眼，都能无缝跟上剧情，“这个女主角是你艺人？”
　　“是啊。”
　　“方晔呢？”
　　“不能把鸡蛋放一个篮子里。”自从她把方晔成功带上一线之后，也签了两三个有潜质的艺人，她的眼光还不错，签的人基本都能带出来。
　　“女艺人也不好带吧。”
　　“嗯，各有各的麻烦。”
　　两人有一句没一句的聊着，等晚了睡到床上，欧盈欣都没想起来和她说正事，还是林辞旧关灯时问了一句：“你是不是有什么事和我说？”
　　“困了，明天再说。”她把自己窝进被子里，离婚的事不是一会半会儿说得完的，这会儿她是真的困。
　　林辞旧也困了，把手机调了静音放远了些。
　　两人都想着明天聊一下，但估计老天看不下去她们总拖剧情，第二天天还没亮，林辞旧就被手机的震铃吵醒了，她拿着手机到卧室外面接。
　　但欧盈欣还是被吵醒了，她披着衣服出来，看到林辞旧从客房里拖出了行李箱。
　　“怎么了？要出差？”
　　“嗯，那边的项目弄砸了，让我过去帮忙。”
　　“又是泰恒的太子爷啊，怎么想到让他那个草包去盯项目。”欧盈欣一边抱怨一边帮忙她收拾衣服。
　　“我自己来吧，你再睡一会儿。”
　　“不睡了，拿这么多衣服，要去很久吗？”
　　“有点麻烦，细节全部弄好要些时间，可能得两三个月。”
　　“这么久啊，那你带些厚点的衣服。”
　　两个人收拾还是比一个人快些，仔细也不容易漏掉。特别是欧盈欣这么专业的经纪人，总能方方面面替她想到。
　　“箱子旁边放了个药盒，真有什么漏了给我打电话，我给你寄过去。”欧盈欣嘱咐着，帮她把箱子整整齐齐的装好锁上。
　　“嗯，好，你要有事也给我打电话，我可以回来。”两人互相嘱咐着，欧盈欣还是披上衣服把她送到楼下。
　　把行李放到后备箱，林辞旧上车前看了一眼旁边的草丛，想起了什么。
　　她转过身向欧盈欣张开双手。
　　欧盈欣看了一眼就懂了，她走近窝进她的怀里。
　　“在外面记得吃饭，注意你的胃，到了给我打电话。”
　　“嗯，我走了。”林辞旧低头，在她额头上亲了一下。
　　欧盈欣目送她的车子走远，才转身上楼。
　　电梯慢慢上行，她看着墙面反射的自己有点冷清，明明都是配合演出，但她没来由的，心里有点空落落的。
　　她们住在一个老小区，房子是当年林辞旧的父母给她们买的。
　　那时她俩的事业才刚开始，没什么钱，但这房子的地段非常好，交通方便，以至到现在她们还住在这里，就因为交通方便。
　　她想到林辞旧的车，她到现在还开着一辆老丰田。
　　房子不急着换，先给她换辆车吧，不过她肯定不要，林辞旧和她爸妈一样，家境再殷实，也改不了骨子里的务实。
　　“不对。”她想起，她不是该想怎么和林辞旧提离婚的吗？
　　怎么送车子想当分手费吗？
　　她越想越觉得有些奇奇怪怪的。
　　真离婚的话，林辞旧也会答应的吧，就像她当初同意结婚一样。
　　推开卧室的门，看着熟悉的床，她想起那天早上，也是这样天蒙蒙亮的时候，她躺在床上宿醉醒来，林辞旧坐在床边，听到声音她回过头看着她。
　　“我想好了，我们结婚吧。”
　　林辞旧应该是想了整整一个晚上。
　　而她却记不起前一天，她和林辞旧说了什么。
　　不过也不用想起来，她也能猜到内容。
　　那时初出茅庐的她刚接手当方烨的经纪人，方烨当时还是小鲜肉刚有些起色，眼看剧爆了，要火了。
　　却被对家黑了一把，一夜之间，全网全是她这个女经纪人酒店夜宿小鲜肉房间的照片。
　　她一个经纪人，趁着自家艺人晚上有空，过去找他谈工作计划，多正常的事。
　　可粉丝们不听，一夜之间脱粉无数，那时是她最艰难的时候，才养好的摇钱树被人几乎连根拔了，她还被粉丝威胁，寄刀片，死老鼠，出门还被扔鸡蛋。
　　一时间不只前途，她的未来也毁了。
　　那天晚上她和几个朋友喝酒诉苦，林辞旧也是朋友之一。
　　“我看唯一能救你的就是找个男朋友。”
　　“女朋友更好。”
　　“最好是结婚，不然都没人信。”
　　朋友们是开玩笑，但她是多厚颜无耻才向林辞旧提结婚，明明知道这个执拗的书呆子最讲义气。
　　“我现在已经是股东了，不用亲自带艺人了，我们可以离婚了。”
　　这样的话应该很轻松能说出来，她不能再拖着林辞旧了。
　　“嗯，她回来就说！”她坐在林辞旧当时坐着的床边，抓着床单做下了决定。
　　“嗡嗡嗡！”她拿起床头震动的手机。
　　“林辞旧，你就到了？这么快啊，吃饭没有，我记得琉城的米线很好吃，我给你发个定位，记得不要加辣椒，那边的辣椒太辣了，你的胃受不了。我嘛？吃过了啊。嘶，没事，腿有点麻。我今天没工作啊，躺着看电视，腿都麻了。放心，我会吃饭的，你看着你自己吧，嗯，晚上再打吧，我还想听蠢太子爷的八卦。”


第2章 
　　欧盈欣升职后，工作确实少了很多，她更多是做一些决策性的工作。
　　会议自然少不了，这天开完会，方姐叫住了她。
　　“宝宝，你那边怎么样了？离了没？”
　　“没，她出差了，我还没好提。”欧盈欣看了一眼手机，她刚还和林辞旧发微信来着，她也在开会。
　　蠢太子爷捅了大篓子，甲方爸爸亲点让林辞旧过去，看来她又要忙很久。
　　方姐看出她走神，挑眼打量她，撞了一下她的胳膊，小声问：“宝宝，你不是日久生情，舍不得了吧。”
　　“舍不得……”她想了想，诚实地说，“那还是有一点的。”
　　虽然以林辞旧的性子，即使离婚了，她们的关系还是不会变。但再住在一起，肯定是不妥的，想想她们都一起这么多年了，真有分开，肯定是有些舍不得的。
　　林辞旧是个很好的室友，话少，性子也不计较。
　　当然，她们刚开始时住在一起，也有些小摩擦，但磨合期早过去了。
　　阳台上的多肉都长那么多了，家具内饰都是她俩一点点选的。
　　“宝宝，欣欣，欧盈欣！”方姐喊了半天，才把她喊回魂。
　　“啊，怎么了。”欧盈欣回神疑惑看着她。
　　“你——不太对劲！”方姐无奈了，哪有人说话能说走神的，还一脸傻笑，热恋期的小情侣吗？她皱眉问，“你确定，你现在想离婚？”
　　“必须的，我于情于理也该告诉她啊，都利用她这么多年了，她现在和我在外面都好紧张，生怕狗仔偷拍她没做好，被人抓到破绽。”她想起那天，林辞旧紧张到撞到她的头。
　　那个书呆子到底有没有谈过恋爱，亲一下都不会。
　　不过也有可能是在镜头前面容易紧张吧。
　　“咳咳！”方姐没眼看了，再次喊她回魂，“你自己考虑清楚吧，对了，宝宝，这周末我开生日party，你把方烨一起叫过去。”
　　“叫他？他最近行程都排满了，不一定有时间啊。”欧盈欣有些为难，方烨和方姐一向不合，她很早猜到他们两有点亲戚关系，就是不知道是姐是姨还是更远的亲戚之类。
　　但凡要方烨去见方姐，那小子就像让他见鬼一样，死都不肯去。
　　不过欧盈欣是方姐一手带出来的，多少要给她面子，她只能再想办法了。
　　方姐生日当天，她凭着一张骗不死人的嘴，甜言蜜语的把方烨骗过去了。
　　“就是一个好朋友的party，她是你粉丝非要你去。怎么，现在你红了不给我面子了。”
　　“行吧行吧。”方烨被她烦得，只得答应了。
　　本来以为只是件小事，没想到最后闹得，他们差点把命丢了。
　　那场Party上没出什么乱子，大家表面应付过去了，方烨一声不吭，她们都以为没事。
　　没想到Party结束后，喝醉的方烨突然和方姐吵起来，当时他们三个坐在车上，后座的方烨突然发火，手里的酒杯砸出去了。
　　好死不死的砸到司机，然后突然天旋地转，整个车翻了。
　　欧盈欣当时摔晕了过去，她是听到电锯的声音醒过来的，旁边抢救人员在锯车门。
　　她全身麻木，心里冰凉，没有痛感让她更害怕，她这种常年在外跑的人，听多了事故。
　　抢救人员把她绑好抬到救护车上送走时，她心想着，真要是半身不遂，还不如死了。
　　这时，她的手机传来震动。旁边的救生员帮她接了电话，是林辞旧的电话。
　　她的声音依旧温和，永远是那种有点缓慢，让人静下来的节奏，“你在哪？回家了吗？我今天一天眼皮都在跳。”
　　欧盈欣吸了吸鼻子，慢慢呼出一口气，让自己平静下来，“林辞旧，我们离婚吧。”
　　那边沉默了好久，林辞旧的声音才轻轻传了过来，“嗯，好，你在哪？回家了吧。”
　　“嗯，回了。不早了，你早点睡吧。”她让救生员帮她挂了电话。
　　“通知我的助理就可以了，不要告诉我家人。”她昏迷前，记得自己有好好的安排。
　　但等她手术完醒过来，看到自己蠢蠢的助理，那种眩晕感又来了。
　　“你离我远点，不用你帮忙我擦脸，水要滴到纱布上了。”欧盈欣对自己的助理嫌弃得不行，明明是个高等院校出来的高材生，怎么照顾人都不会。
　　助理委屈地说：“可是欧姐，你脸上有血。”
　　“不用你管，我怕一会儿吐血。你离远点，一会儿药水打完了叫护士就行了。”她赶紧把笨手笨脚的助理赶走，免得把她照顾死了。
　　“方姐和方烨怎么样了？”她不放心地问着。
　　“不知道。”助理委屈得要哭。
　　欧盈欣的耐心快被磨没了，“不知道你不会去问吗？”
　　助理吸着鼻子说：“可是他们让我照顾你。”
　　“快去！不问到别回来！”她气得想吼人，但一阵头晕让她只能深呼吸。
　　助理这才慢慢挪出去。
　　欧盈欣闭上眼睛，呼出一口气。
　　没一会儿，门被推开了，她猛地睁开眼睛看了过去。
　　看到一张英俊帅气的脸，她立即闭上了眼睛。
　　方烨脸上包着片纱布，吊儿郎当地晃了进来，“宝宝，你终于醒了，想我了没。放心，我没事。”
　　他说着一阵蹦跳，要证明自己的腿脚没事。
　　她睁开眼睛，没好气地扫了他一眼，重点检查了一下他的脸，“脸没事吧。”
　　“没事，放心，依旧帅得没朋友。”
　　“嗯。”她放心了，她的摇钱树没事就好，她想问他方姐怎么样了，可一想到他俩古怪的关系，顿时放弃不想问了。
　　方烨突然靠近她，神神秘秘地说：“宝宝，听说你和你那假老婆要离婚了。”
　　“……”她眯着眼睛疑惑看着他，心想着，这消息传出去了吗？不会已经上热搜了吧。她已经不想再给林辞旧添麻烦了。
　　方烨贱贱地戳着她的手臂说：“要不考虑我啊，我帅气又多金，”
　　她眼睛都懒得睁开，没好气地说： “不考虑，滚去给我赚钱。”
　　“喂喂喂，别这么无情，你看你这样，又没人照顾你，放心我会负责到底的。”方烨趴在她床头，渐渐认真起来，声音里有些歉意。
　　欧盈欣转过脸，她有些累了，“不要你负责，滚去赚钱，把我医药费赚回先！”
　　“我说真的！”方烨收了轻浮，正经地说，“我这年纪该结婚了，而且……我们知根知底，最合适不过了。你原来总说我没计划，这次我真的计划好了，你那边离婚以后，我先不放消息，慢慢来，等粉丝适应了我们再结婚，反正我们都合作这么多年了……”
　　“方烨。”她叫停了他，“我想休息。”
　　“好。你考虑一下，我说真的，这些年辛苦你了，我不会亏待你的。”方烨说完有点依依不舍地走了。
　　“等等，你怎么知道的？”欧盈欣突然叫住他。
　　“啊？”方烨不知道她指的什么。
　　欧盈欣嘴唇动了一下，别扭地说，“我离婚的事。”
　　“哦，跟救护车的护士是我粉丝。”
　　“嗯。”她松了一口气，“别传出去。”
　　“知道。”方烨站在那里想着什么，过了一会儿才失望地走了出去，临走时在门口说了句，“她没事，比你严重一点，手脚骨折，要修养一段时间。”
　　“嗯。”欧盈欣是真的累了，她什么时候睡着的都不知道，甚至不知道是晕过去的，还是睡过去的。
　　她不知道几时醒的，醒来她想起问助理，“车祸的事上热搜了吗？”
　　“上了，公司公关部在处理了，欧姐你不用担心。”助理处理工作上的事还是挺正常的，就是照顾起来人，蠢得一批。
　　大明星方烨车祸肯定会上热搜，好在比出轨劈腿好处理多了，顺便还可以刷一波带伤工作的敬业人设。
　　她看着助理递过来的IPAD,用没事的手翻了一下，新闻都是方烨车祸的通稿，只有几个公众号上带了一笔，方烨和其纪经人遭遇车祸。
　　还配着照片，黑黢黢的夜拍看到翻了的车子，还有被绑得严实，像死人一样被抬上救护车的担架。
　　她又翻看了一下评论。
　　烨空里最亮的星：前线消息，哥哥没事，纪经人伤得比较严重。
　　键盘侠怎么了：哟，不会是那个美女经纪人拉着你们哥哥殉情吧。
　　我和哥哥那一烨：都多少年老黄历了，经纪人已婚，感情非常好，被拍到的照片都够拍一部偶像剧了。
　　欧盈欣推开了IPAD，不想再看，很好，没什么事。
　　幸亏有林辞旧，走向没向奇怪的方向发展，只是上了热搜，她应该会看到。不过不会来看她吧，毕竟才被离婚。
　　她那边的项目应该也很棘手，前两天她们聊天都少了，林辞旧一直都在忙。
　　这种时候她于情于理都不会来。
　　她那么忙，哪有时间看八卦。
　　“咳。”欧盈欣抿了抿干涸的嘴唇，看了助理一眼，想说什么又闭上了嘴。
　　还是省点力气吧，让助理给她弄水，别浇她一脸。
　　要不，一会儿请个护工，但她这又不是什么大伤，而且让陌生人照顾总有点别扭。
　　她闭着眼睛，抗拒着全身的不适，但是那些烦躁的不适感缠绕着她，像是随时能冲破她的脑门顶。
　　“咚咚……”轻轻的敲门声响起。
　　这么礼貌，是来探病的吗？
　　助理看了欧盈欣一眼，这才过去开门。


第3章 
　　沉重的门慢慢地打开，风尘仆仆的林辞旧站在门口。
　　欧盈欣疑惑闭了一下眼睛，做梦吗？
　　呸，谁做梦又渴又痛。
　　再睁开时林辞旧已经走到她面前。
　　“怎么样？疼吗？你片子给我看一下。”
　　果然是书呆子，别人上来都是看人，就她先要看骨头照片。
　　助理也楞了，被催了一下才把片子给她。
　　林辞旧把一堆检查报告和片子看完，松了一口气，“骨折，问题不大，就是要好好修养。”
　　她终于把目光转回病床上的欧盈欣，才看了一眼，她的眉头皱了起来。
　　“不能喝水吗？手术什么时候结束的？我刚问医生，不是说昨天晚上手术就做完了吗？怎么不喝水，不想喝吗？想吐吗？”
　　欧盈欣不知道为什么就是想笑，这个书呆子的话什么时候这么多了。
　　“你见过医生了？”
　　“嗯，问了一下。”林辞旧去洗手间洗了手，又去接了一杯温水过来。
　　欧盈欣平躺在病床上，就这么看着她，她想知道书呆子要怎么喂，也浇她一脸，还是……
　　她想到无脑言情剧里的奇怪办法，脸上微微有点热。
　　一个冰凉的东西贴在她唇上，她的唇瓣抖了一下。
　　“喝吧，水不烫。”林辞旧轻声说着。
　　欧盈欣撇眼看到，水杯里插着一支吸管，应该是从旁边盒装牛奶上拆下来的。
　　管它呢，欧盈欣是真的渴了，温凉的水进到嘴里，她感觉像被重新灌溉，活过来了一样。
　　“一点点喝，一次别喝太多。”
　　欧盈欣还没喝几口，吸管就被无情地抽走了，她瞪了林辞旧一眼，却发现她眼神有点疲惫，眼底还有一圈黑眼圈。
　　“你昨天没睡吗？”她的话才说出口，心底突然突突跳了几下。她想到，是因为离婚的事吗？可对林辞旧来说，离婚不应该是解脱吗？
　　天天让她配合演戏，还没片酬。
　　林辞旧这人也不太会撒谎的，直直地就说：“嗯，没睡着。我给你擦一下脸吧。”
　　没一会儿，她就弄来热水，轻轻给她擦了起来。
　　水不会不烫也不凉，毛巾没有到处滴水。
　　同样是名校高材生，林辞旧比她的助理聪明多了，最少会照顾人。
　　林辞旧低头问：“身上要不要擦一下。”
　　“不用了。”欧盈欣拒绝，虽然是有点不舒服，但是让她擦，她会很别扭。
　　“怕什么，都是女人。”林辞旧怼人都是正经脸，套路解题思路一样的语气。
　　欧盈欣被她气到，同样正经语气怼回去，“那你擦呗。”
　　林辞旧不知道她为什么生气，有点摸不着头脑。
　　她弄来热水，关小了空调，正要给欧盈欣解扣子，眼角余光看到旁边的助理伸长了脖子眼巴巴地看着她们。
　　助理也是爱学习，她知道自己笨手笨脚，这不是在和老板夫人学照顾人嘛。
　　林辞旧又看了她一眼，“你先出去吧。”
　　助理委屈看着自己老板，她不是被老板嫌弃，就是被老板夫人赶。
　　“帮忙买一份瘦肉粥，再带一份排骨饭，不要甜的那种，就红烧的，你光吃肉肯定吃不下去，再带个蔬菜沙拉，顺便再去方姐那边问一下。”欧盈欣熟练地点餐，礼貌不尴尬地把助理打发走了。
　　林辞旧跟过去反锁了门，这才过来继续解扣子。
　　欧盈欣勾人的桃花眼转了转，看着林辞旧，“都是女人，你怕什么？为什么把我助理赶出去，她本来就是招来当生活助理的。”
　　“啊？为什么要生活助理？你以后会和明星一样忙吗你也要注意身体。”林辞旧的关注点很奇怪，一下把话题带到别的方向。
　　欧盈欣的衣扣被解开了，一时间脸有点热，也没心思去追问她，为什么都是女人，你可以看，别人不可以？
　　“喂喂，欧！盈！欣！”方姐有些受不了欧盈欣，坐着轮椅跑来和她聊天，结果一个人在那里发呆傻笑。
　　欧盈欣回过神，立即换上一副精英正经脸说：“姐，你不用担心，这次的事都搞定了，不会有问题，你放心养伤。”
　　方姐给了她一个白眼，没好气地说：“我有问你工作的事吗？你年薪那么高，这点事搞不定，我能把你提上来，我在问你和你那假老婆的事，我听说她来医院了？人呢？不会吵架了吧。”
　　“没啊，她那边有个项目，电话都不停的，我把她赶走了，反正我这也没什么事。”欧盈欣好不容易才把林辞旧赶走，她就断了一只左手，现在也可以起来了，医院有护士，还有助理，不需要她来瞎操心。
　　“哦。”方姐点了点头，“那你刚才在傻笑什么？怎么？离婚成功了？”
　　“没，就是，还没机会提。”她回忆了一下，昨天林辞旧突然出现，她心里有点乱，就忘记提离婚的事了。
　　再说林辞旧很忙的样子，手机一直在响，她也不想提这个让她烦心。
　　昨天晚上的时候，林辞旧在阳台上听电话，说话声音很小声，不过欧盈欣还是听出来了，电话那边一直在催她过去，但她不肯去，调了几个人过去先顶着。
　　林辞旧接完电话进来，看到病床上被子里一团有点不对劲，好像有点发抖。
　　她弯腰扯下被子，露出欧盈欣遮住的脑袋，她脸色发白，额头上冒着冷汗，确实在轻轻地发抖。
　　“怎么了？”林辞旧轻声问她，“是不是哪里不舒服，要不要叫医生？”
　　“不，用。”欧盈欣咬牙说着。
　　医生有嘱咐过他们，手术后，麻药的劲儿过去了，就会开始痛，第一天晚上最痛，如果扛不住可以吃点止痛药。
　　林辞旧也看出来了，很轻很轻地摸着她的手臂问：“要不要加点止痛药。”
　　“不要，我扛得住，止痛药吃多了会变傻。”欧盈欣小时候听妈妈说过，虽然没什么科学依据，但是妈妈的话都有些根深蒂固。
　　“没那么严重，控制用量问题不大。”林辞旧说着，顺手还用毛巾擦干了她额头上的汗。
　　“就不要！”她脾气上来了，就是语气虚弱，看来是真的很痛。
　　“那你不难受吗？”林书呆的直男劲上来了，就差跟上一句，多喝热水，她本来也是想问，“要不要喝点热水。”也是想起了热水梗，改了个词，“要不要我做什么，转移你注意力？”
　　欧盈欣抬头看了她一眼，“那你过来，讲点倒霉的事，让我开心一下。”
　　“倒霉的事？”林辞旧想着，很自然地躺到她右边。
　　VIP病房的床很宽，她今晚本来就要陪床，这张床应该可以，欧盈欣只有一只左手需要注意。
　　一切似乎理所当然，只是两人间的距离比之前近了许多，林辞旧为方便抚摸她正疼痛的手臂，就把胳膊伸到她的头顶。
　　欧盈欣似乎理解了她的动作，就把头抬了一下，于是变成抱着她。
　　当欧盈欣陷进她温暖柔软的怀抱里，她感觉心脏有点不太对。
　　“咚！咚！咚！”心跳好像快了一点，那种感觉过奇怪，以至于她忘记了手臂的疼痛。
　　“你们不会真的日久生情了吧。”方姐看着欧盈欣那一脸思春的模样，忍不住再次打断她。
　　欧盈欣回过神，仔细考虑了一下，轻声说：“没有。”
　　她的情绪低落了下来，她想起了昨晚，林辞旧那种好好学生的倒霉事，真的很平常。
　　她都没仔细听，因为她的心脏有点不对。
　　现在仔细回想一下，她是有点不对，林辞旧和她一张床睡了好几年了，她紧张什么？
　　原来也不是没抱过啊。
　　肯定是受伤医生给的药有影响，林辞旧就一点反应也没有。
　　她耳朵贴着的胸口，传来的心跳一直沉稳有力，“咚……咚……咚。”
　　不急不缓的。
　　她俩都结婚这么多年了，真要有什么早该有了，所以肯定是受伤后体质原因。
　　至于林辞旧那个书呆，对她从来没有半点意思。
　　方姐疑惑地问：“不会吧，她真对你没意思，会帮你这么大一个忙？”
　　“她啊，只是在帮我配合演戏。你是不知道，我们刚结婚那会儿，出门的时候她和我一起出门，两个人隔的距离可以放一辆车。送花、过节、约会，她统一评价是，‘谈恋爱真麻烦。’”欧盈欣想到林辞旧当时皱着眉的小表情不由笑了。
　　“是吗？我瞧着狗仔拍的那些照片，你们不是很‘恩爱’嘛。听说你们都有CP粉了。”
　　“那是我教得好，炒CP我还能不会吗？不过就属她最难教，让她学会出门需要和我牵手，都用好几个月。我还特地让企划那边给我们写了剧本，定了人设，和她演戏，都要写清楚亲吻要维持三秒，不能像啃口苹果，牵手一起走要慢，不能像拖娃遛街，拥抱……”欧盈欣一说起来，忍不住抱怨一堆。
　　但说着说着，发现方姐眼神不对，一直在给她打眼色让她看后面。
　　欧盈欣疑惑转过头，看到林辞旧提着保温桶站在门口。
　　“我来送汤。”林辞旧提起手里的保温桶。


第4章 
　　林辞旧是抽空来给她送午餐，她确实很忙送完就要走了。
　　欧盈欣坚持要送她，最少送去乘电梯，两人走在医院的玻璃走廊上，阳光暖暖的撒下来。
　　林辞旧走得有些慢，欧盈欣的胳膊上挂着护具，手吊上脖子上，一路慢慢走着，想着要怎么和她道歉。
　　“我不是嫌你，只是想说，你配合我很不容易。”
　　她终于说了出来，林辞旧似乎不太介意，轻轻“哦”了一声。
　　“还疼吗？”林辞旧停了下来，抬手指尖轻触她的手臂。
　　“好些了，其实你不用管我，有助理在这里，我也没多大的事，你家里都是医生，这种伤你也知道的。”欧盈欣抬头看着她，她眼底的黑眼圈是消了，但眼神看起来很疲惫。
　　林辞旧看了一眼周围，这里没什么人，属于欧盈欣给她剧本里标注的公开场合，按剧本要求，这种公开场合，又没有什么人的时候最容易被狗仔偷拍，需要拥抱一下。
　　她的双手微微抬了一下，可看到欧盈欣受伤的手，她犹豫了一下放了下去。
　　“碰巧路过德源楼，想起你说那里的汤不错就顺路送过来了。”
　　“顺路？城东跑到城西。”
　　“有车。”
　　两人说话间又慢慢向前走动，电梯就在前面了，不过数字跳到了顶层，两人默契地又停了下来。
　　欧盈欣面对着她抬头问：“少爷捅的篓子是不是很麻烦？”
　　林辞旧也看了一眼电梯上跳的数字，本来准备按电梯的，停了下来回她话，“能应付，习惯了。”
　　“你还真是什么都能习惯。让你干什么你都配合，不怕被欺负吗？”
　　“你在说你吗？你想欺负我？”林辞旧说着，挑眼看着她。
　　明明一个书呆子，这一瞬间眉眼弯弯，轻轻挑了一下有些勾人，欧盈欣突然发现，这个人其实有点坏，“哼，懒得管你，快过去吧，知道你忙。”
　　林辞旧上前按了一下电梯按钮，退回来时，绕到了她身后。
　　“你……”欧盈欣声音颤了一下，想说什么已经完全忘记了。
　　林辞旧在她身后抱住了她，“什么？”
　　“没。”欧盈欣感觉就像自己像是被夹住后颈的猫似的，有些恍然都不知道发生了什么。
　　“我知道我做得不好，放心我会努力的。”林辞旧的声音坚定，认真得像是她学生时期向老师保证一定要考第一似的。
　　“哈？”
　　欧盈欣回过神时，电梯的门已经关上了，身后空空的感觉让她有一瞬间怅然若失。
　　她扶着走廊的栏杆晒了一会儿太阳，她平时阅人无数，想尽办法要挑些让人眼前一亮的帅哥美女。
　　眼前一亮，嗯，原来林辞旧长着一双漂亮的桃花眼，平时冷冰冰的面无表情，她都没没发现。
　　暖暖的阳光有点燥热，微风吹过，有点喧嚣。
　　人走了她才发现，她其实想有个人陪她多说会儿话。
　　“住院可真无聊。”
　　回过头，有点烦躁的她看到助理推着轮椅默默等在旁边。
　　“欧姐，累了的话，我送你回去。”助理赶紧把轮椅推过来。
　　欧盈欣坐到轮椅上，夸了一句，“有进步。”
　　助理得意地说：“林姐姐教的。”
　　老板的脸色冷了下来，敏感的助理不明白，自己做错了什么？
　　欧盈欣才喝了半碗汤，就一副病歪歪的样子，坐在轮椅上发呆。
　　方姐这种全身都是伤，不能动弹的人反而比她精神些，“怎么着，人才走就吃不下饭了，刚才不是还很精神，那么远送出门吗？”
　　“姐，别开我玩笑了，我正烦着呢。”欧盈欣有一口没一口地吃着，要不是碗里的汤是林辞旧跑很远送来的，她估计一口都喝不下去。
　　“烦什么啊？还想着离婚的事啊，我看你俩不像相处不下去……”方姐本来劝她，可精明的眼睛转了转，换了话风，“我看您再拖下去，怕是舍不得离了。”
　　“怎么会，我是那种人吗？”
　　“宝宝，我们都是风浪里走了这么久的人了，别自己骗自己哦。”
　　“我没有，只是这么多年了，突然要分，总会不习惯。”
　　“你不是说，她已经答应了吗？你就没再问问？欧盈欣，你什么时候这么怂了？”
　　欧盈欣觉得，她不怂，只是没有合适的机会。
　　晚上，她接到林辞旧的电话，“可能还要去硫城。”
　　“嗯。”没有过多的黏糊，欧盈欣觉得该把自己掰回来，她可是很成功的独立女性。
　　“你没事吧，今天还疼吗？”
　　“不疼了，我都可以出院了，不是什么大毛病。”
　　欧盈欣是个很独立的人，十几岁就能自己照顾自己，她也不给让自己变软弱的机会。
　　受伤的手还吊着，她就回公司了，处理了堆积的工作，她又去巡视旗下正红的一个男团。
　　一身飒气的美女老板，面上带着让人如沐春风的浅浅笑容，给小鲜肉们加油打气，让他们继续努力追逐梦想。
　　这些十八九岁的年轻人很好哄，一个个的眼睛里又充满了希望。
　　欧盈欣单独和一个比较看好的男生楚昊多聊了两句。
　　小男生楚昊一路跟她出来，犹豫了一下，豁出去似的说：“姐，我不想和小天炒CP，我是直的。”
　　“没人说你不直，大家喜欢看CP而已，你还在上升期不要放过任何可以曝光的机会。”欧盈欣说着手机响了，她正好带了蓝牙耳机，看了一下号码直接接了电话。
　　“帮我找个房子，没什么要求，住着舒服点的，离原来的房子不要太远。什么鬼，我们俩互相照顾不是很正常，行了就这。”
　　欧盈欣接完电话，发现楚昊还跟在她旁边，还抬手帮她挡着太阳。
　　她看了一眼，不由笑了，“小朋友，你不是挺会的吗？别老让我听到他们和我告状，你不配合，你俩没CP感，现在新人很多，吸点粉不容易。”
　　“我知道了。”楚昊乖巧点头，眼睛期盼地看着她，“姐，下次你什么时候来啊。”
　　“我可不希望再来，我来表示你们这阶段表现得很不好。”欧盈欣收了笑容，表情严厉起来，冰冷的媚眼，微抿的红唇，又是另一番迷人姿色。
　　楚昊呆呆应了一句，“哦。”
　　助理把车开了过来，停在旁边。
　　欧盈欣上车后发现，助理一直偷瞄她，她冷着脸出声问：“怎么了？”
　　助理有些诺诺的，小声说：“老板，我感觉他被你迷住了。”
　　“什么鬼，我比他大一轮。”
　　“现在人都喜欢姐姐。”助理眼睛眨巴了一下，很有认同感。
　　欧盈欣轻笑了一声，低头继续看文件，中间无意识地嘟囔了一句，“都喜欢姐姐，那姐姐喜欢什么？”
　　此时在另一个城市里，林辞旧坐在巨大的会议室里，她没有坐在主位了，但很明显，所有人的目光都望向她。
　　她和欧盈欣不一样，还有低眉浅笑，循循善诱的时候。
　　工作中的林辞旧永远一张没有表情的脸，眼神坚定，专业且精准。
　　甲方粑粑金总正在骂人，什么难听的话都有，不过矛头直指泰恒的太子爷。
　　“你小子以为老子的钱是大风刮来的，让你这么乱搞，要不是和你老子的交情，我会把项目交给你恒泰，签合同的时候，你老子和我拍胸脯保证没问题，给我弄得好好的，结果让你这个臭小子过来，怎么着，自己家不够你败是吗？”
　　太子爷被骂得灰头土脸不敢作声，偷偷看着林辞旧向她求救。
　　甲方粑粑也偷瞄着她，打量她的脸色。
　　下面的人也全看着她，等她发话。
　　林辞旧冰山似的坐在那里，表情冷漠地看着资料，好像一切与她无关。
　　金总很着急，终于还是忍不住，收敛了脾气好声好气地问她：“林总监，你看……”
　　林辞旧翻过一页纸，抽空说了句：“您先忙，我再看一下。”
　　“啊？”甲方粑粑愣了一下，回过神继续骂泰恒的太子爷，“你个龟儿子，要不是你们林总监过来，我叫你小子出不了琉城，我这么大个项目你给我做成这样……”
　　太子爷被骂得抬不起头，咬耳切齿瞄了一眼林辞旧，心里暗骂，这女人，长得一副人畜无害，什么都不在意的高冷模样，其实腹黑得要死，他被骂了一早上，什么脸都丢尽了。
　　还你先忙，不是让这死老头继续骂他吗。
　　他不服气地冲着林辞旧吼：“怪我吗？林辞旧要早点来不是早就解决了，才来一天就跑了，你要没本事摆平，我就，我就……”
　　林辞旧合上了文件，转头看着他，目色冰冷。
　　太子爷被她这一眼，看得有些怂了。
　　金总赶紧打圆场，“别这样，林总监你别和这死小子一般见识，我知道你家里有事，真不好意思，你老婆出车祸了，我还非把你叫过来，家里怎么样了？”
　　“没事，已经出院了。”她推开椅子站了起来，走到最前面白皙修长的手指，指着看板上的数据重新做了计划。
　　大神空降摆平一切，大家终于都松了一口气。
　　林辞旧一向严谨，精致的衬衣领口也一样要严谨地扣到最上面一颗。
　　但禁欲风一样诱人，甲方公司的年轻男女们偷偷问林辞旧的秘书要微信。
　　张秘书表情冷淡， “你们看没到她无名指上的戒指吗？”
　　“啊，英年早婚好可惜。”
　　“只要功夫深，没有挖不到的墙角。”
　　张秘书冷笑，就怕那尊铁墙角，自己不让人挖。


第5章 
　　在张秘书眼里，自家老板林辞旧如果是一道冰冷坚定的铁墙角，墙里那位肯定是一枝招摇的红杏，隔三差五地就要探出墙头。
　　这不，热搜上又闹起来了，美女老板约会小鲜肉楚昊，两人甜蜜对视。
　　附上的照片也是够实锤的，欧盈欣狐狸精似的，笑得很勾人，楚昊小鲜肉还抬着手给她遮太阳。
　　照片里甜蜜得都要溢出来。
　　楚昊的微博被人扒出一些疑似情书的非主流文字。
　　“你好，阳光，只要到你的笑容，每天都充满了动力。”
　　看时间，他好死不死地前一秒刚点赞了欧盈欣和别人的合照。
　　楚昊的粉丝们被有心人扇动，都在公司的官博里骂，无良经纪人欧盈欣，潜规则她们弟弟。
　　张秘书看了一眼自己辛苦熬夜了几晚的老板，再看看微博照片里笑得诱人的狐狸精本“精”，暗暗有些气。
　　“林总，休息一下吧。”秘书贴心地拿了热水和胃药放在桌上。
　　林辞旧一手捂着胃，单手熟练地拆开了药盒，扣了两颗药放到手心里。
　　眼睛还看着文件，药丢进嘴里，摸索着就去拿水杯。
　　张秘书贴心地移了一下水杯，林辞旧拿到杯子随意喝了两口，又仔细翻看数据。
　　林辞旧的唇色有些泛白，张秘书看着有些心疼。
　　要不是那枝红杏出车祸，林辞旧赶回去照顾，也不至于现在时间逼得这么紧，她老板总是这样，默默地扛下了所有。
　　那只狐狸精呢，却在甜蜜约会小鲜肉。
　　“叮。”手机轻响了一声，林辞旧拿起手机看了一眼。
　　她微微皱起眉翻看了一下，那张到处推送的甜蜜幽会照片自然被她看到了，她疑惑翻看了一下微信，自从她来了琉城，欧盈欣确认她到了之后，就没给她发过信息了。
　　算一算有半个月了，这节奏不太正常。
　　她揉了一下发痛的额头，加快了工作进度。
　　此时的欧盈欣也一样很忙，楚昊这批小鲜肉不是她亲自带，有个叫李媛的经纪人带他们。
　　现在她是老板了，艺人们都是低下的经纪人带。李媛是欧盈欣亲自教出来的，是她前助理，和她也熟了。
　　李媛有些为难地汇报说：“已经让楚昊发微博解释了，作用不大。老板，要不叫姐夫帮忙吧。””
　　“她很忙，这么点小事别烦她，减少楚昊的通告。”欧盈欣雷厉风行，杀伐果断，她早已不是当年那个唯唯诺诺的小经纪人，一颗小摇钱树出了问题，砍了就是了，她还有一片摇钱树林。
　　看了一眼外面的天色，天气有些转凉了。
　　她想到林辞旧带的衣服好像不多，要发信息给她，还是直接寄些衣服给她呢？
　　也不知道她还要在琉城呆多久，回来是不是就该谈离婚的事了。
　　欧盈欣想着，免不了心烦意乱。
　　“李媛，帮忙我开车，我要回去拿点东西。”欧盈欣的手还上着夹板，自己开车不方便。
　　李媛很熟练地把车开到了老小区里，欧盈欣没让她帮忙，自己用没受伤的手收拾林辞旧的衣服。
　　她们的衣帽间不算大，里面林辞旧的衣服不多，基本上白灰黑是林辞旧的，其它的全是她的。
　　欧盈欣拿了一件林辞旧的衣服，在自己面前比了比问：“媛儿，我要穿成这种冷冰冰的风格，是不是就没那么多八卦了。”
　　欧盈欣很无奈，她就是下去给艺人打打气，怎么还搞出八卦来了。
　　她接电话时提到林辞旧，笑一下就甜蜜了，难道非要像林辞旧一样，整天顶着一张冰山脸就专业了？
　　李媛仔细看了一眼，诚恳地说：“姐，我觉得吧，姐夫的桃花应该也不少。这和衣服风格没什么关系，主要看脸。”
　　林辞旧演技那么生涩，和她结婚组CP有人信是因为看脸。
　　她和楚昊同框了那么一会会儿，也被组了CP，还是为看脸。
　　这个该死的看脸的世界。
　　“姐，真要放弃楚昊吗？”
　　“嗯。”欧盈欣应得相当干脆。
　　李媛还是小经纪人，舍不得砍了楚昊，她动了点小心思，慢慢劝说，“姐，这是姐夫的衣服吧，你要送过去吗？姐，我们有个综艺，也在琉城拍，要不我带去。”
　　“嗯。”欧盈欣应得有点犹豫，李媛带过去正好，反正都认识。但是她又有点想自己去，她出车祸，林辞旧老远跑回来，于情于理她也该礼尚往来。可她自己送吧，有点夸张了。
　　她折好了衣服，又收拾些零散的东西。
　　这时，她发现药箱里的胃药全拿没了，她看着空空的药盒格子皱起了眉头。
　　李媛带着私心劝说：“姐，楚昊他们这批选秀人气好不容易提起来，现在因为这事风评有点影响，几个合作都叫停了。就剩下这个热门综艺估计都要出问题，我都不知道怎么和节目组谈，真怕把他们几个换了。”
　　“是有点严重，我过去看看。”欧盈欣把自己的衣服也放到行李箱里，她面色有点冷 ，看来是生气了。
　　李媛吓得不敢说话，她老板刚才还一副不在乎的样子，怎么突然就严肃了，完了，她不会被炒吧。
　　欧盈欣虽然长得花瓶，但还是很有专业素质的，她安排和节目组开了个会，定了方案。
　　“我和楚昊的照片，只是小风波，大家就当艹了点热度，接来了，减少楚昊的镜头，多给些受罪的比赛项目给他，让粉丝以为他被公司放弃，立美强惨人设。小天那边就给他护妻剧本，让他保护楚昊，别的队友也可以适当安排点围护的剧本，艹点团魂。细节怎么安排就是你们的专业了。大家合作愉快！”
　　欧盈欣三两句就让大家重拾信心，危机瞬间变成热度。
　　李媛赶紧过来拍马屁，“姐，还是你厉害，这两天我都以为我们团要糊了。”
　　“少废话，帮我开车。”欧盈欣经历过那么多大风大浪，这点小事真不算什么。
　　李媛赶紧狗腿地说：“好，好，姐，去哪里？找节目组导演吗。”
　　“我自己私事，工作的事你自己搞不定吗？你跟我这么久，就学了个寂寞吗？”欧盈欣不耐烦地看着手机，她在犹豫，要不要先发个信息。
　　“私事？”李媛立即领会，“找姐夫对吧，我懂了。”
　　“少姐夫姐夫的，都怪你们当初给我们立的鬼人设，弄得我现在越来越没气势。”
　　李媛表面笑嘻嘻，内心腹诽，你自己太受，怪得了我们吗？当初他们给这两妻妻写剧本立人设，欧盈欣身高稍微矮一点，又长着一逼红颜祸水的模样，她不受谁受。
　　再说，想翻身不是看她自己吗？和人设有什么关系，谁说不能高冷女王受了，全看你自己推不推得动。
　　欧盈欣能不能推动不知道，金氏集团的金主们肯定是推不动林辞旧。
　　几番谈判下来，项目终于能正常运转了，林辞旧依旧没有坐主座，她面无表情地总结，“那就按我们之前的协议，后续工作就由吴少持续跟进。”
　　甲方的金总一听，差点哭给她看，“不行，不能交给那个死小子，林总，这个项目必须你亲自跟。”
　　泰恒吴少也跳出来说：“你来跟，太麻烦了，我可没时间。”
　　“对不起，我还有事处理。”林辞旧冷漠拒绝，就算恒泰大老板吴总在这里，估计也说不动她。
　　明确些说，她有家事要处理。
　　之前，欧盈欣和她提离婚，她没太当真，可最近的接触让她察觉到不对。
　　她的工作一直太忙了，两人相处的时间不多，她需要空出时间处理两人的问题。
　　会议只能结束了，张秘书跟着林辞旧出来，不服气地说：“项目挂着吴凯的名字，你又分不到一毛钱，凭什么让你花精力跟！吴总回回让你帮他儿子，都是白帮忙，凭什么？”
　　林辞旧的脸上表情平淡，看不出喜怒，她最近有些疲惫，工作、生活都不太如意。
　　“我打个电话。”她走到一边，拨通了一个电话。
　　欧盈欣看到手机上的号码一时有些意外，她想了一下该用什么情绪，这才接了电话，“喂，林妹妹，怎么想起给我打电话了啊！”
　　电话里甜腻的声音，让林辞旧心里不由地打了个突。
　　中学时期经常有人开玩笑叫她林妹妹，但欧盈欣没有，那时她们不熟。
　　林辞旧感到一阵头皮发紧，她小心地问：“你好点了吗？”
　　“肯定比你好。”
　　林辞旧很有求生欲地听出话有点不对，“你怎么了？”
　　“没怎么啊。”欧盈欣是看不到自己的表情，她冷着脸腻歪的模样，和偶像剧里无理取闹的娇蛮女票是一模一样。
　　林辞旧哪见过这阵势，一时不知道怎么办。
　　欧盈欣是不指望她接得住了，接着问，“你在哪呢？”
　　林辞旧实诚地说：“金氏这边。”
　　“还不准备休息啊。”欧盈欣给司机李媛打了个眼色，车子改了方向。
　　“一会儿就回酒店了。”
　　“这个点了，还在忙，我一直以为你是996，没想到你是007啊，你现在就给我回去！”欧盈欣说到最后一句突然凶了起来。
　　林辞旧被她凶得愣了一下，“好。”
　　“现在，马上！”欧盈欣霸道地命令着。


第6章 
　　林辞旧虽然不知道是什么回事，但还是听话地从金氏集团的大楼里出来。
　　张秘书怕她太虚弱晕倒了，也一路跟出来要送她回去。
　　“林总，我送你回去吧。”
　　“嗯。”林辞旧很累，脑袋有些昏昏沉沉的，自己开车确实不太安全。
　　两人乘着电梯直接下到地下停车场，在电梯通道的出口处，她看到一道熟悉的身影。
　　欧盈欣低头踢着台阶，也不知道是哪个品牌的新款高跟鞋，就被她这么随意地踢着。
　　她明明穿着很淑女的深蓝色绒布长裙，身上披着一件黑色的西装外套，受伤的手被衣服遮着应该还绑着护具。
　　齐肩的头发柔顺的披散着，一抹钻石耳坠一闪一闪的，露着可爱柔软的耳朵。
　　林辞旧想起当年中学时认识的那个小痞子，染着五颜六色的头发，随意地扎着。她背着一个贴了骷髅头贴纸的巨大背包。
　　扬着头，用发亮的黑色眼睛看着她。
　　明明有点胆怯，却装出凶巴巴的蛮横模样，嚼着口香糖痞痞地说：“喂，书呆子，你真要跟我一起走吗？”
　　“嗯？”欧盈欣听到脚步声，回头看到了林辞旧。
　　她发亮的黑眼睛，狡猾地转了一下。
　　明明有点怯，却装出凶巴巴的蛮横模样，“书呆子，慢死了！”
　　好吧，如今的声音听来，怎么都有些撒娇的意思。
　　“你怎么来了？”林辞旧走到她面前，低头看着她。
　　欧盈欣刚才就在想，要找个什么理由解释她突然出现。都要离婚的人了，这样特地过来有点怪怪的。
　　但想来想去的，她觉得烦了，管它什么理由，‘横’就完事了。
　　“你管我，吃饭没？”她扬头凶巴巴地问。
　　“……”林辞旧淡色的眼睛游移了一下，明显的逃避。
　　欧盈欣轻哼了一声，“你敢骗我，我们绝交！”
　　“还没吃。”林辞旧轻声说着，也豁出去了。
　　“哼！”欧盈欣扬头，凶巴巴地瞪了她一眼，一副等会儿再算账的模样。
　　“吃什么。”
　　林辞旧想了一下，“吃米线吧。”
　　“大晚上的吃什么米线，你有什么资格吃米线，你只能喝粥。”欧盈欣想着一口气就堵上了，要不是看着她这风都能吹倒的模样，她真的很想打她一顿。
　　“嗯，那就喝粥吧。”林辞旧轻声说着，有些疲惫。
　　李媛把车子开了过来，两人加上张秘书都坐上了车。
　　欧盈欣看她嘴唇泛白，心里微微扯了一下，她挪了一下位置，和她靠近了一些，“你靠着我休息一下。”
　　林辞旧冷淡的目光瞟了一眼她那单薄的肩膀，脑袋愣是文丝未动。
　　“怎么，你靠着我就不符合人设了不成？”
　　“你是伤员。”
　　“我可以，你靠不靠。”欧盈欣瞪着她本来是有些生气，可看她那硬撑的消瘦模样，和软软的眼神，她不由的一阵心酸。
　　她突然有点讨厌这个人，什么都自己一个人撑，非要搞什么绝世而独立。
　　好像别人都是局外人，她的世界只有她自己，谁也融不进去。
　　她欧盈欣就是个累赘，就是个麻烦，就只能找她帮忙，就完全没有有用的地方。
　　欧盈欣扭过头，这次她是真的生气了，不想理这个人。
　　车前座两个人僵硬不敢吱声，好好的，怎么好像吵起来了。
　　车子开到餐厅时，天已经完全黑了。李媛好不容易找到位置，停到最靠边的树下。
　　生气的欧盈欣推开门冲下车，没走两步，突然有人从身后抱住了她。
　　熟悉的气息让她收住了一肘后怼过去的想法，她咬着牙，生气地吼她，“林辞旧，我不用你演。”
　　“嗯。”她贴着她的脸颊轻蹭了一下，和她靠得更紧了些。
　　“……”欧盈欣浑身僵硬，又一次被拎住了命运的后脖梗般不会动了。
　　林辞旧的脸贴着她的耳朵轻蹭了一下，轻声说：“有点累，抱一下。”
　　欧盈欣这才软下来，她慢慢转过身，低头不想让她看见自己的表情，她抬起没受伤的右手搭在她的后背上，本来想轻拍一下，最终收紧了手臂，和她抱得更紧了些。
　　拥抱那种温暖柔软的感觉，总让人全身心地想陷进去。
　　身心疲惫时，一个简单的拥抱也是最简单的休憩。
　　银白的月色下，树影晃动，有点凉，也不凉。
　　车前座的两个人还是不敢吱声，他们偷摸地下车，轻轻关上车门，然后站远了些。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“李媛。”
　　“张小丽。”
　　两人尴尬地互相介绍了一下，尴尬地看了一眼树下，同时转回头，继续尴尬。
　　也不知道抱了多久，两个人走了过来。
　　像是没事人一样，两人进了餐厅里，李媛订好了位置，在靠里面的隔间里。
　　欧盈欣本来要和自己前助理坐对面的，被林辞旧拽了一下衣角就坐到她旁边了。
　　此时最尴尬的是李媛和张秘书，但凡这餐厅没满座，还能多订一桌，她们都不想坐这里发光发热，躲厨房去吃都可以。
　　点好餐，林辞旧握着欧盈欣受伤的手捏了几下。
　　欧盈欣正在喝水，眼角一带撇了她一眼，放下杯子说：“手有点木。”
　　“要锻炼做康复。”林辞旧顺势捏了一下她的手臂，肌肉有一点萎缩，伤筋动骨的术后都要经历一段时间锻炼。
　　“多捏一下，捏着挺舒服的。”欧盈欣喝着水，表情特别自然地说着。
　　于是大庭广众，两人就这么自以为毫无暧昧地握着手揉捏着，殊不知对面坐着的两个人已经被闪瞎了眼，不想说话，只想原地消失。
　　张秘书心想，狐狸精，真会撩。
　　李媛则感叹，冷冰冰的姐夫，原来很会撩。
　　两人坐得近，欧盈欣索性靠在林辞旧身上，“你这边还没忙完吗？”
　　“还要收尾，弄完我想休息一段时间。”林辞旧揉着她的手臂，闲闲说着。
　　“好啊，最近我也想休息。”
　　“找个地方旅行。”
　　“好。”
　　对面两位装空气的小伙伴顿时坐不住了。
　　你们可不能休息！
　　李媛贼贼地小声说：“姐，公司不是计划让你上综艺，当评委嘛？节目都已经在准备了。”
　　“不去！”欧盈欣一脸的嫌弃。
　　林辞旧问她，“为什么不去？当评委还好吧。”
　　她不是很懂，但直觉是对的，当评委是圈子里提升逼格的捷径。
　　“不想出镜，免得天天被问候全家。我们什么时候回去？”欧盈欣不想提这些事，很快转移了话题。
　　林辞旧知道她一般不会主动曝光在人前，也有一部分是想保护她，至于这么急着回去，不会是急着回去办离婚吧。
　　“不是先去旅行？”
　　“哦，也行。”欧盈欣想的确实也是，哦，那旅行回来再说离婚的事吧。
　　一桌人各有心事，吃完饭欧盈欣拽了一下林辞旧的衣角说：“住我那边吧，可以泡下温泉。”
　　林辞旧有点不想和她单独相处，怕她又提起离婚的话题，“我还有点工作没处理完。”
　　“行，那你忙吧！”欧盈欣看似平静地说着，脸上的表情却明显是有点生气了。
　　看着离去的车子，林辞旧有点疑惑，她干嘛又生气？
　　李媛看着后座气鼓鼓的欧盈欣，清了清嗓子，小心地说：“姐，您别生气了，姐夫本来就有点不解风情。”
　　“什么解不解风情的，我又不是要睡她。”欧盈欣气鼓鼓地说着，她想起自己少年时不懂事的年岁，那时也不知道是发什么神经了，非想和那个书呆子交朋友。
　　三番两次的示好，那个书呆子总是一脸冷漠，高冷得好像看不见她，昂着头从她身边路过。
　　想想她就气，恨不得冲回去抓着林辞旧咬几口。
　　又不是想睡她，高冷个什么，她就是想和那家伙聊聊天。
　　她真的是很气啊，每回她不找林辞旧，林辞旧从来也不会找她，就像这次她半个月不联系她，她硬是问都不问一句。
　　女人生气的时候，从来不讲道理。
　　其实林辞旧也不是真的从来不找她，只是最近正闹离婚呢，她怕一联系又提起这事，所以一直没有联系。
　　李媛不敢吱声，以她见的风浪，她很想说一句，老板啊，你分明就是想睡她，都想带她去酒店了，还需要更明显一些吗？
　　两人车行到一半，李媛接到一个电话，挂了电话她脸色很难看。
　　“姐，团里有人去夜店和玩咖厮混，被拍到了。”
　　欧盈欣扭头看着窗外，一点不想上心，“自己解决，别烦我。”
　　“那我顺路过去捞人，姐，就一会儿，保证不耽误您时间。”李媛急得一头汗，这是她带的第一个团，本以为可以起点水花，没想到天天都是浪。
　　黑色的商务车停在一个会所旁边的角落里，欧盈欣坐在车里不想动，她还在生气。
　　翻了一下手机，大部分头像都带着小数字，只有置顶的那截木头，安静得像是个假号。
　　“哼，你闷死算了，我再理你，我是狗。”欧盈欣被气得降智，她大概也不记得，这种话她说过多少次。
　　嗯，当然也没人听到。
　　此时，林辞旧正在等电梯，她看了一眼手机，很快按灭了屏幕。
　　张秘书犹豫了一下，忐忑地说：“林总，您真不去陪夫人吗？这会儿这么早，会很无聊。”
　　张秘书也是操着一颗亲妈的心，她就差直接喊出来，你那狐狸精一样的老婆，你不去陪她，小心她去找别人陪。


第7章 
　　此时的欧盈欣不只无聊，也生气，她闷闷地坐在车里，这时车窗响了一下。
　　“咚咚咚。”有人在外面敲车门，欧盈欣看了一眼，应该是自己公司的人。
　　那人敲了几下，跟着就进到了车里。一股男士香水的气味，让欧盈欣有些不舒服，她离远了些。
　　“姐。”那人取下兜帽，露出一张小白脸，正是激动的楚昊。
　　欧盈欣丢了个白眼，不想理他，圈子里的事没有人比她更清楚。小鲜肉去这种地方，哪里是去玩，给人玩还差不多。
　　楚昊被她的眼神戳到自尊，他激动地说：“他们说，是你让我去的，我才去，我不知道是这种事。”
　　“楚少爷，你的经纪人没教过你吗？就算是你亲妈叫你去，这种地方也不能去，我看你这个性格不适合当偶像，还是早点放弃，回去继承家产吧。”
　　欧盈欣平时不会管这些，她现在纯属找人撒气。
　　楚昊被她气得红了眼，他突然激动地说：“我只是想见你！”
　　欧盈欣倒是没有多吃惊，就是白眼更白了些。
　　就在这种时候，李媛恰巧打开车门进来。
　　她感觉到气氛不对，不过还是老道的系上安全带开车，表情平静的像是什么也没发生。
　　欧盈欣打发孩子一样，懒懒支着额头，不经意地亮了一下无名指上的戒指，“我结婚了。”
　　但这界的小孩子不好骗，楚昊板着小白脸说：“大家都知道你是假结婚。”
　　“……”欧盈欣瞪了一眼前驾驶座的李媛，很想骂她，你怎么教艺人的，正经的东西没学会，乱七八糟的八卦听了不少。
　　李媛感觉到背后发散的寒意，赶紧解释说：“楚少爷，你别听些乱七八糟的八卦，我刚送姐和姐夫约会，还吃了一波狗粮，你啊，是插足不进去的。”
　　她本意是让楚昊别当小三，可没想到，小朋友有独特的视角。
　　“那现在她人呢，你们不在一起睡吗？”楚昊也是机智得一批。
　　现在的年青人什么不懂，真不能当他们是孩子了。
　　“她在加班。”
　　好不容易把楚昊那个麻烦送走，李媛赶紧劝欧盈欣，“姐啊，楚昊是大老板的亲侄儿吧，你赶紧让他断了心思吧，不然还不知道那只笑面虎怎么阴你。”
　　现在的年青人没有背景最好别进演艺圈，那些曝光多的，也大多是有家里关系喂资源。
　　楚昊对她来说，绝对是个麻烦，就像李媛说的，他背后的人也要给欧盈欣使绊子，让她赶紧断了楚昊的念想。
　　“我有什么办法，难道拉林辞旧过来做给他看吗？”欧盈欣说着，气更不打一处来。
　　她这一天天的，怎么就没有一件事顺心的。
　　李媛知道她说的是气话，她一直很保护林辞旧，从来不会拖她去奇怪的场合。
　　这一晚上，欧盈欣或是林辞旧都没有睡好，一晚上的不安换来第二天更劲爆的八卦。
　　#小鲜肉被包养实锤，楚昊与欧盈欣夜店狂欢后，同进酒店一夜未出#
　　所谓实锤的照片，就是欧盈欣和楚昊坐在同一辆车上，以及楚昊在夜店被拍的照片。
　　欧盈欣一大早的被几通电话吵醒，听到这样的新闻，直接气笑了。
　　“当年黑我和方烨的时候，通稿都是女经纪人，怎么着，现在都直接上我名字了，我已经配拥有姓名了？”
　　方姐透过电话，八卦地说：“我看新闻的时候都信了，还说你特地去琉城陪小鲜肉，我都在想你什么时候直回去了。怎么着，想用这一招加速离婚啊。”
　　“姐，我就算要离婚，也不会用这种伤人的方法。” 欧盈欣的语气突然正经起来。
　　方姐笑她，“好了好了，你还急了，刚刚不还开玩笑嘛。”
　　“有些玩笑不能开。”欧盈欣其实知道，老板们想撮合她和方烨，都知根知底长期合作起来也方便。她得防着有人动手脚，为难林辞旧。她的底线，不容许别人碰触。
　　“好好好，不开玩笑了，那楚昊的事情你看着解决一下吧。”
　　“这种小事，让李媛处理吧，她能摆平。”欧盈欣还是信任自己前助理的，李媛就在旁边，看着自己老板心里一阵感激。
　　方姐提醒她，“没说八卦的事，楚昊好像和家里说了，喜欢一个姐姐。再和八卦新闻对上，我怕老板找你麻烦啊，他可是很忌讳这种事。”
　　欧盈欣一阵头痛，“都是些什么烂桃花。”
　　她这边挂了电话，就听到李媛看着平板在抱怨，“同样在车里，我就不配拥有姓名了吗？”
　　“怎么着，你还真想有绯闻？”欧盈欣觉得，她完全是皮紧。
　　“那还是不用了，我可找不到姐夫那么好的人，帮忙我挡枪。”李媛还是很贼的，拍完马屁，看老板表情缓和些了，赶紧说，“姐，要不要找姐夫帮忙啊。”
　　“不用，这点小事，你自己不能解决吗？”欧盈欣才缓和些的表情立即严厉起来，她才不去找那块木头。
　　李媛也是贼精，她坏坏打量着老板的神色说：“姐啊，你看原来我们有事都找姐夫，突然不找，她会不会觉得你真喜欢小鲜肉了。”
　　“她才不在乎这些，哼。”欧盈欣嘴上这么说，心里松动了几分。
　　即使知道林辞旧不在意，但她也不想让林辞旧觉得，她和她离婚的原因，是因为别人。
　　需要帮忙时拉她结婚，有新欢就把她踹了，她欧盈欣还没有那么渣。
　　她和林辞旧离婚，只是为了放她自由，不过书呆子自由后会和什么样的人在一起呢，想着她又不由的一阵烦躁。
　　“姐，要不，我还是给姐夫打个电话吧。”李媛试探问着。
　　“不用，晚点我和她解释就行了，你的事自己解决。”欧盈欣瞬间冷血无情，分得特别清楚。
　　“呃。”李媛也是心里苦，她也是为她老板着想，不只有绯闻的事，不是还要断了楚昊的念想嘛，有什么比林辞旧更好用的。
　　不管老板同不同意，李媛还是偷偷给林辞旧发了微信。
　　“姐夫，早。”
　　“早。”
　　“老板刚说想吃老四家的米线，姐夫，你也没吃饭吧。”
　　“嗯，定位。”
　　李媛立即发了个实时定位过去。
　　她不是第一次偷偷给林辞旧发讯息，作为离欧盈欣最近的一拔人，她知道老板是假结婚，但这段婚姻，怕是比真结婚都更难插足。
　　欧盈欣看到商场电梯里站得笔直的林辞旧，她眨了一下眼睛，以为自己出幻觉了。
　　林辞旧摁了一下电梯按钮等她们进来。
　　两人都没说话，一前一后地站着，电梯到了，门打开两人出来，林辞旧上前一步牵着她的手。
　　欧盈欣的手微微抖了一下，由她牵着。
　　两人谁也没先开口，就这一起进了米线店里，这是一家网红店，但是工作日早上也没什么人，只有外卖小哥不停进出。
　　林辞旧牵着欧盈欣，很自然地又把她拖到一起的位子里。
　　李媛看到她老板别扭的模样，一阵偷笑，“我去点餐。”
　　“等下。”欧盈欣叫住了她，她犹豫了一下，也不转头低眉看着自己面前的水杯问，“早上吃胃药没有？”
　　林辞旧揉着她的手腕说：“嗯。”
　　“那你喝粥。”她还是看着水杯，轻哼了一声。
　　林辞旧轻声说：“好。”
　　欧盈欣听她轻言细语的，觉得今天的林辞旧有些乖巧，她心情顿时好了些，也不管自己汪汪叫了多少回，回头眉眼微弯问她，“现在还没去上班，你今天不忙吗？”
　　“嗯，忙完了。”林辞旧从她的手心揉到手臂，两人的距离不知道什么时候就坐近了。
　　李媛功成身退去点餐，当然，粥没熬好前，她才不会回来。
　　她站在店门口吹了一会儿风，几个学生模样的女生了过来，突然指着她说：“你是不是我们昊昊的经纪人？”
　　“网上传的是不是真的？”
　　“为什么不保护我们昊昊。”
　　“那个老女人到底是谁？”
　　“我哥哥正在被黑，你为什么不陪他。”
　　问题一齐轰了过来，一点都不客气。
　　李媛捂着发痛的脑袋，她果然不配拥有姓名。
　　“你们安静点。”她招了招手，让几个女生过来，往欧盈欣的方向看了一眼，“那是我们老板，我想让老板多给楚昊一点资源，你们要闹也行。楚昊糊了，只能怪你们。”
　　里面的角落位置，欧盈欣和林辞旧坐得很近，正贴着耳朵在说着什么。
　　“我才不喜欢小鲜肉，没断奶一样，烦死了。”
　　“那这次的事你准备怎么处理？”
　　“能压下来就压下来，不行就冷藏，反正这种少爷，家里面一般不喜欢他们进娱乐圈。”
　　“嗯。”林辞旧能听出，欧盈欣已经不是当年那个，有点风吹草动就吓到的小经纪人了。她隐约感觉到什么，正要问，欧盈欣突然靠近她，盯着她的眼睛。
　　“你眼睛有点发黄，再这么肝下去，身体要出问题了。”欧盈欣就是一张骗人的嘴，林辞旧的眼睛原来一样，正常的淡色眼睛，依旧流露着疏离的寒意。
　　她就是觉得，林辞旧不用做这么累的工作，她现在不缺钱了。
　　“没那么严重，就是最近有点忙，忙完就好了。”
　　“你忙完了？”
　　“嗯。”
　　林辞旧试图先混过去，但欧盈欣哪能不知道她，直接揪着她的领口命令，“那你陪我。”
　　林辞旧不放心地问：“陪你干什么？”办手续吗？
　　“玩啊。”还能干什么，难道赚钱的终极目标不就是好好的吃喝玩乐吗？书呆子，这么近干什么？
　　两人可能没发现，她们怀心思的跨服聊天，在别人看来有多亲密，几个粉丝明白地点点头，美女老板很恩爱，她们哥哥很安全。
　　李媛也满意地点点头，这两人的配合度越来越高了。
　　还要什么剧本，同框即是糖。


第8章 
　　欧盈欣虽然任性地想去玩，但都是成年人了，都有工作在，真想给自己放个大假还是需要一点时间。
　　现在是娱乐行业的淡季，她能把自己的事交给下面的人，但林辞旧不可以，她有很多工作需要先安排好。
　　“我陪你回去，但这段时间你要好好吃饭，准时睡觉，我会看着你！”
　　臭脾气的艺人欧盈欣都能搞定，能整不明白林辞旧。
　　“好。”林辞旧虽然答应，但眉头还是微微皱了起来。
　　她不介意欧盈欣管她，她是比较担心，这个假不好请。
　　泰恒顶层的总裁豪华办公室里，吴总摸着光头，为难地看着林辞旧。
　　“小林啊，现在是公司关键的时假，你请这么长时间的假，怎么了，有想法了？”
　　林辞旧表情平淡，再次耐心地说：“不是，我有点私事。”
　　“有什么私事，能比公司的发展更重要，小林啊，从您实习起，公司就培养你，这么多年来，我亏待你了吗？我都把你提到总监的位置了，这种时侯，你居然请假。我知道因为吴凯的事你不高兴，可是我就这么一个儿子……”吴总摸着精明的光头，想来一通道德绑架，可当他拿起林辞旧的交接文件，看到第一页上，用隽秀的小字写的请假原因时，吴老狐狸的话卡住了。
　　他摸着光头看了林辞旧一眼问：“就这个原因？”
　　“嗯。”林辞旧表情依旧平淡。
　　“既然是这个原因，那我也不好说什么，行吧。”吴总不情不愿的签了字，狡猾的眼睛暗暗打量着林辞旧，似乎想看穿她。
　　也怪不得老狐狸敏感，林辞旧早上才请假，不到中午，整个公司都在传她要跳槽的消息。
　　相对来说欧盈欣请假就方便多了，她和方姐打了个招呼就行了。
　　不过星创的大老板过来找她，明里暗里的让她想办法断了楚昊的念想。
　　欧盈欣全没当一回事，她看着窗外灿烂的晴天，突然想到，好像还没去过林辞旧的公司，要不要去看看。
　　上班时的书呆子是什么模样？
　　是不是像原来读书时一样，一本正经。
　　想着，她有些迫不及待地想去了。
　　“行行行，我知道了，我会搞定的。”她敷衍地答应了。
　　大老板听她答应了，虚伪地笑着说：“小欧啊，您也别误会，楚昊那小子看上你也算他有眼光，不过你们年纪不合适，再说你结婚了。”
　　“我明白，这些话就不用说了。”欧盈欣赶紧应付完他。
　　她手上的护具还没拆，为了路人的安全，只好叫好助理过来帮她开车。
　　助理板正地坐好，回头问：“欧姐，是去泰恒吗？”
　　欧盈欣轻轻“嗯”了一声。
　　助理点点头，对着车子的中控屏说：“开启导航，去姐夫的公司。”
　　导航自动规划了路线，“准备出发，请沿当前……”
　　欧盈欣听到那句“姐夫”够外别扭，她看了一眼中控屏，冷冷问了一句，“你什么时候设置了这种东西？”
　　“欧姐，对不起。”助理不知道哪里做错了，还以为老板气她乱动她的车子。
　　欧盈欣也不想跟她解释，挥手让她先开车。
　　她很后悔，当初就不该答应那些奇怪的人设，她哪里受了。林辞旧那一阵风就能吹倒的消瘦模样，哪点像姐夫？不就比她高了三厘米吗。
　　“前面先去德源楼，我要买点东西。”欧盈欣说完，继续生闷气。
　　她想起中学时的林辞旧，长得一副乖乖女的模样，听说是很多男生心目中的女神。
　　但她和立在校门口的石狮子有什么区别，就是块冷冰冰的石头。
　　记得她第一次遇上林辞旧，是一个夏天的午后，阳光穿过树叶照在操场边的草地上。
　　欧盈欣不喜欢教室里混杂的气味，一个人躲在树后面靠着树坐着玩手机。
　　夏天的风带着一点热气，还带着一丝好味的香味，有点儿甜。
　　她听到轻轻的响动声，似乎是有人过来了，那人动作很轻坐在旁边。
　　欧盈欣疑惑地回头，看到林辞旧背对着她，坐在树的另一边。
　　林辞旧应该没有发现她，她低头看着书，她修长的手指翻动着书页，白字黑衣都是让欧盈欣犯困的英文。
　　微风拂面，撩起她青黑色的柔顺发丝，坐在后面的欧盈欣发现了香味的来源。
　　“你，你用的什么洗发水？”
　　“你是不是用过什么偏方，是从小用了醋洗澡，还是用了牛奶泡，为什么皮肤可以那白。”
　　欧盈欣说了半天，林辞旧就像没听见一样，慢慢翻着英语书。
　　她有点生气，又没特别生气。
　　也许是特殊的缘分，操场那么多颗树呢，她们找了同一棵。
　　后来她们还是经常在同样的位置遇上，偶尔欧盈欣玩手机玩累了，会扭过头看看。
　　“喂，书呆子。”
　　“冰块！”
　　“石头！”
　　“1，2，3，木头人！”
　　欧盈欣冲她吐舌头做了个鬼脸。
　　林辞旧低头看着书，像完全听不到。
　　很久以后，欧盈欣才知道，她带了耳机。
　　“欧姐，是不是打包一份红烧排骨，一份素菜。”助理出声打断了她的回忆。
　　“嗯，再点个鱼汤，小炒黄，不行，辣了，就酱牛肉吧。”她点了一堆，也不管林辞旧能不能吃完。
　　助理有点不放心地说：“欧姐，要不要先和姐夫说一下，时间有点晚，姐夫不会已经吃过饭了吧。”
　　“没事。”她看了一眼手表，快一点了，不过不用担心。
　　提着饭盒，欧盈欣走进了泰恒的大楼，前台小姐拦住了她，礼貌地问：“您好，请问您找谁？”
　　欧盈欣这才想起，她是第一次来林辞旧的公司，她正犹豫要不要给林辞旧打个电话，这时另一位前台认出了她。
　　“哦，你是……”她一副了然模样，抬手指了一下旁边，“请走左边3号电梯，林总监在12楼。”
　　“谢谢。”欧盈欣才走，身后的两位前台妹子就已经忍不住小声议论。
　　“她是谁啊？”
　　“林总监的老婆。”
　　“哈？假结婚那位？”
　　“这就是个梗，谁知道真假？”
　　“不过林夫人也好漂亮，看起来配一脸。”
　　欧盈欣站在电梯里，看到电梯镜面里面颊微红的自己，突然冷静下来。
　　她后知后觉地想到，呃，她怎么跑来林辞旧的公司了，总感觉有些怪怪的是怎么回事？
　　到了12层，外面的办公间很空，大家应该都去吃午饭了，这让欧盈欣少了些被瞩目的尴尬。
　　她看了一眼楼层图，很容易就找到了里面的一间总监办公室。
　　办公室的门虚掩着，里面有声音传来。
　　“林总，您真的要走吗？也带我们走吧，您去哪里，我们去哪里。”
　　“是啊是啊，林总，您是我还能呆在这公司的唯一理由。”
　　“泰恒现在越来越不像样子了，到处都是姓吴的亲戚，我进公司本来也是有一翻抱负，可以好好发展的，可泰恒的现状太让人寒心了。”
　　“就是啊，公司只信任他们姓吴的亲戚，天天在那作天作地。”
　　“上梁不正，下梁歪，老吴天天换网红，小胡搞砸项目还不是因为跑琉城玩小明星去了。”
　　“整个泰恒只是林总是真正做事的人。”
　　欧盈欣在门外听着，不由皱起了眉头。
　　这些人虽然在向林辞旧表忠心，可是在职场里，这样的事有些忌讳。
　　林辞旧叫停了他们，揉着额头说：“你们别乱想，好好工作，我休假是为了私事。”
　　下属不依不饶，“什么私事啊，我们不信，林总，您要走就带我们一起吧。”
　　林辞旧想说什么，这时传来敲门声。
　　“咚咚咚！”欧盈欣轻轻敲着已经半天的门，从门后露出一个脑袋。
　　她一脸职业的微笑，完全没什么歉意地说：“抱歉哦，打扰你们一下，你们林总请假是为了和我补度蜜月的。不好意思，让你们误会了。”
　　林辞旧看着门口的人，眼睛疑惑眨了一下。
　　幻觉吗？欧盈欣居然到她公司来了。
　　林辞旧的下属很快认出欧盈欣，毕竟他们上司的夫人虽然没来过，但是娱乐新闻里可没少见她的照片。
　　大家一时尴尬了，打了招呼赶紧离开免得当了电灯炮。
　　林辞旧走过来，很自然地接过她手里的东西。
　　她低眉看着她，嘴角微微上扬。
　　林辞旧想起她向老狐狸请长假的理由“补度蜜月”，两人默契地想到了一块。
　　欧盈欣微微扬头，正看到林辞旧嘴角浅浅的笑容，直的是很浅，要不是她们认识这么多年，根本就看不出来。
　　当然，林辞旧笑起来很好看就是了，就像初雪消融，有着棱角的漂亮雪花闪着晶莹的水光。
　　嗯……想舔一下。
　　当然舔是不可能舔了，感觉到她笑容里一丝坏坏的意味，让欧盈欣忍不住想咬人。
　　当然，咬是不可能咬了，没处下嘴。
　　反正站得近，她抬起手轻轻揪了一下自家冰块的脸。
　　林辞旧眼睛轻轻上挑了一下，发出一个疑惑地“？”
　　欧盈欣轻哼了一声，“一脸坏笑。”
　　林辞旧低了低眉，表示无辜。
　　她微微皱起眉头，板着脸的无辜表情，让欧盈欣更想咬她一口了。


第9章 
　　门外偷看的下属们被塞了一嘴狗粮，这么恩爱，看来是真要被度蜜月。
　　但同事们也免不了八卦几句。
　　“喂喂喂，不是传说林总和家里那位是假结婚吗？怎么看着不像？”
　　“这么多年了，林总家那位从来没来过，我也以为是假的来着，可现在看来，也是我们没见过她们在家里什么样。”
　　“对了，林总家那位是不是明星的经纪人啊，能要到签名照吗？”
　　“签名照肯定有，活体明星都有，你敢去要吗？”
　　大家回忆了一下林夫人的模样，长得很像明星的大美人，一眼看去就很美，细看的话，面带微笑，微微眯起的笑眼，似乎能把人看穿似的。
　　一群老道的精英白领们很快有了结论，林夫人应该比冷冰冰的林总更让人难靠近。
　　果然，不是一家人，不进一家门啊。
　　此时，林夫人眯着好看的笑眼盯着自家老婆，看穿一切的笑容让林辞旧心底涌起一股叫做求生欲的东西。
　　“怎么了？”没明白的林辞旧低头，表无表情，但实际是有点疑惑看着她。
　　“你说呢？”欧盈欣像自家艺人拍的偶像剧里的霸道女友一样，一侧嘴角上扬，皮笑肉不笑地让对方找错误。
　　“不知道。”林辞旧回得很直白，她也不是不怕死，怕就是真有点呆。
　　“林辞旧，现在几点了？你还记得人类还有一种叫‘吃饭’的自然需求吗？”
　　“哦，看到你想起来了，真饿了。”
　　“什么鬼，我是吃的吗？还看到我就想起来饿了。林辞旧，你想把自己的身体搞垮吗？”
　　“心情不好，会影响胃部消化。”林辞旧很专业地说着，一副没什么表情的冰山脸似乎在说，你再凶我，我的胃更不好了。
　　欧盈欣气得咬了咬牙，最终只得说：“快吃饭。”
　　“这么多菜，你也没吃吧，还说我……”林辞旧对上欧盈欣突然转过来的，想咬人的眼神，立即心底地求生欲战胜了耿直，“我们一起吃吧。”
　　“哼！”欧盈欣先单手舀了一碗鱼汤给她，“快喝，冷了腥。”
　　“嗯，黑鱼汤吗？对伤口好，你也喝，我来吧，你手不方便。”林辞旧才喝了一口，想起来，把自己这碗给她，自己拿碗重新舀了一碗。
　　欧盈欣接过来喝了一口，“还好，不腥，吃点鱼肉补脑。”
　　随意的一句话，却让两人喝着汤相视笑了起来。
　　她们都想起了少年的时候，那时两人的关系很不容易的好了一些，一起吃饭时，欧盈欣把鱼推给了林辞旧。
　　那时还稚嫩的欧盈欣一副小大人的模样，板着脸说：“多吃点鱼肉聪明。”
　　那时同样稚嫩，但是小脸已经冷冰冰的林辞旧，也小大人一样板着冰块脸说：“那你该多吃点。”
　　“哦。”欧盈欣夹了一块，但吃着吃着回过味来，她眉头都竖了起来“你意思是我笨啰。”
　　“数学12分，物理7分……”林辞旧认真地摆事实，讲证据。
　　欧盈欣气得直接把筷子拍在桌上，“林辞旧，你瞧不起我是不是！”
　　林辞旧再次认真的摆事实，讲证据，“你语文132，英语126，你有问题的不是智商，当然，你也不够聪明。”
　　听听这话，就凭着林辞旧这情商，要不是长着一张好看的脸，她估计交不到欧盈欣这个朋友。
　　欧盈欣看着，眼前这个知道主动给她夹菜的冰块块，不由内心一阵为自己感动。
　　她努力了多少年，才把林辞旧培养成这样。
　　过去的一嘴冰渣子，现在温润如水，只是不知道未来会便宜谁。
　　想着离婚的事，她不由低下眉。
　　林辞旧不知道她心里复杂的想法，还以为她单纯是觉得刚夹的菜不好吃。
　　“排骨不好吃吗？给我吧。”
　　“林辞旧，你以后不许对别人这么好，你只能让别人宠着你，不能去宠别人，会被欺负的。”欧盈欣突然很感性地说着，她和太多人打过交道，看过太多的分分合合。已经很透彻地知道，做人还是要对自己好些。
　　“？”林辞旧听得不是太明白，但似乎又明白，她想着还是换了个话题， “我手里的工作安排出去还需要一个星期，我尽量快一点。”
　　“不用急，慢慢来吧，本来就是想休息，不许加班了，我晚上来接你吧。”她本意只是管着林辞旧，不许她拖着破身体再加班了，并没想到这又送饭又接送的，在外人看起来是多么的秀恩爱。
　　原来她们还是按剧本秀恩爱，现在都可以自由发挥了。
　　林辞旧不确定她是不是工作上的需要她配合，也不好拒绝，只说了一句：“你的手不能开车。”
　　这不是提醒，就是不许。
　　“开车其实还好，放心了，我让助理帮忙送我。你的车到时给我助理用下，这几天我接送你，嗯，你开。”想想，欧盈欣这是送了个寂寞。当然了，她纯粹就是怕林辞旧一不小心就进入工作狂模式。
　　她这是强行把她掰过来。
　　“跑车其实不舒服。”实用派的林辞旧又进入耿直模式，一上车就坐到地上的感觉，也只有小年青会解释成为了听个发动机的轰鸣声。
　　“那再买一辆吧。”欧盈欣提起这段时间一直在想的事。
　　“好。”
　　还是熟悉的跨服聊天，两人脑袋里都在想适合对方的车子。
　　“阿尔法怎么样？”林辞旧已经在脑中检索出最适合的车型，她脑袋里永远只有实用两个字。
　　“什么？”欧盈欣完全不懂车，她那辆新车其实是公司送的年终大奖。
　　欧盈欣还是把这事放心上了，这天晚上，方烨签了个新代言，和金主那边有个酒会。
　　她应付完正事，找方姐聊了会儿天。
　　“姐，你懂车吗？”
　　“不太懂，怎么了，你的新车有什么问题？”
　　“不是，我家旧车想换一下。”
　　方姐端着红酒杯，坏笑看着她，“怎么，想送车啊。”
　　欧盈欣也不藏着掖着，“嗯，我不太懂，怕买了她不喜欢。”
　　方姐简单粗暴地说：“往贵了买就行了，哪有不喜欢的。”
　　“她不是那样的人，她的消费观是偏实用型，我乱买她会不高兴。”欧盈欣考虑得很多。
　　方姐揉了揉发痛的额头，很不想被人秀一脸。
　　这完全就是两小口居家过日子的感觉，哪里像要离婚。
　　“我不懂车，你问老楚。”方姐说着直接把大老板老楚叫了过来。
　　星创三个大巨头凑到了一起，让人以为有什么大事发生了。
　　方烨也凑了过来问：“怎么了，合同不是谈好了吗？又有什么问题？”
　　方姐笑着说：“没事，我们在给欧宝宝的老婆挑车子呢。”
　　方烨一脸黑线，虽然没他什么事，可看了欧盈欣一眼，他还是没有走。
　　“不考虑预算的话，其实选择还是很多的。对了，你家那位只是个高层，这么多年没做点投资吗？学历也不低啊，怎么眼光这么浅，想一辈子给人打工吗？我在她这个年纪，名下都有3家市值千万的公司了，你家那位也太没上进心了。”老楚说了一堆，也不知是有意还是无意，反正每句话都很扎心。
　　欧盈欣的脸色顿时不太好了，直怼了过去，“要帮我选车就好好选，不要夹带私货，她只是为人低调，对钱没有多少欲望，你可以去问问，她是她那行业最顶尖的人才。”
　　老楚看她真生气了，忙打圆场，“得，我就随口这么一说，你怎么还生气了。我看就选那雷什么吧，特别低调，又好用，我有点路子，要不我帮您问问。”
　　“问呗，老板您这么厉害，到时我这点小事要没弄好，可别怪我笑话你。”她顺嘴一句就把老板套路了。
　　就她这话，要不弄辆最好的，他这老板的面子都挂不住，“嘶，你行。”
　　“我不行，你能用我吗？”欧盈欣优雅喝了口红酒，微笑看着老板，那气势俨然是越来越强了。
　　“行行，这车我送你都行，你也多看着点下面的新人，最近发展得有点不太好啊。还有楚昊的事，你知道的。”楚老板也是一嘴的套路。
　　成年人的世界那有那么多感情，全是利益交换。
　　“行吧。”欧盈欣看到金主爸爸正望向他们这边，估计也以为是出什么事了。
　　她端起酒杯，过去安抚几句。
　　楚老板看她走远了，疑惑问方姐：“嘶，你们不是说，她准备离婚的吗？这一股护短的样子，是几个意思？”
　　“女人的心思你别猜。”方姐一副看透的模样，叹了一口气说，“我看还是别指望撮合她和方烨了，上次不是有个大花有意向和我们合作吗？”
　　方烨一听，冷了脸说：“不行，不喜欢！”
　　方姐耐心地劝说：“谁管你喜不喜欢，咱们这是合作，结婚以后你们大可以各玩各的。再说了，你想选欧宝宝，她也不会喜欢你啊，她心里早有人了。”
　　如果此时欧盈欣在这里，一定会疑惑地问，“我心里有谁了？我怎么不知道？”
　　嗯，也是，估计也就她不知道。
　　当然也不会有任何人去提醒她。


第10章 
　　隔天，李媛约了欧盈欣逛街，当然了，也是想向老板讨教计策，救她的小破团。
　　“老板，听说你给姐夫弄了辆车。”
　　欧盈欣白了她一眼，“你一天天的，八卦挺灵通的，能把心思放到你那男团上吗？”
　　“姐，我也想，我这不是没你聪明嘛，该想的法子都想了，营销都做了，CP也炒了，这小破团就是不温不火的。”李媛对她老板是相当崇拜，她的脑子特别灵活，总能想到些鬼点子，让自家艺人发展越来越好。
　　她一直在模仿欧盈欣的套路，但是还是没明白其中精髓。
　　不过在欧盈欣看来，李媛炒CP的技能绝对是点满了，她和林辞旧那种冷冰冰的木头都能有CP感，全靠李媛的剧本。
　　不过物极必反。
　　“媛儿啊，你最近炒CP是不是有点用力过猛，这些只能当作调剂，太多就刻意了，我听说粉丝在说你团恶意卖腐，你就不能让他们好好搞事业吗？”
　　欧盈欣提点了几句，并不想一手一脚的教她去怎么做。
　　李媛似乎明白了，打起了精神发现败家的老板又买了很多衣服。
　　“姐，这衣服不是你风格啊。”
　　“不是我的。”
　　“哦，姐夫的。”
　　听着这声“姐夫”，欧盈欣不由的就翻了个白眼。
　　她恨不得给林辞旧买一堆粉嘟嘟的衣服，不过想到她肯定不喜欢，也就算了。
　　想起林辞旧，她又想起老楚昨天那通扎心的话，她不由想到林辞旧满意她现在的工作状态吗？
　　和她结婚，对她的发展多少有些影响。
　　想到这儿，她很想再去探探敌情。
　　“媛儿，你送我去个地方吧。”
　　再次来到泰恒的大楼，没有任何阻拦，欧盈欣来到12楼的办公室。
　　张秘书在门口看到她，立即站起来说：“您好，林总正在开会，要通知林总吗？”
　　欧盈欣是特意调这个时间来，“不用，我在她办公室等一下。”
　　“好的，您请。”张秘书最近对“林夫人”有了些改观，私下相处时欧盈欣对她老板还是挺好的。
　　可能是两个人之前的工作都太忙了些，加上欧盈欣的长相过于“狐狸精”，让张秘书对她有些先入为主的坏印象。
　　张秘书很贴心地又送了咖啡进去。
　　欧盈欣坐在林辞旧的位置上，正想着什么，看张秘书进来，似乎有了主意。
　　“谢谢，张秘书，你有吴凯的电话吗？”
　　“小吴总吗？”张秘书立即警觉起来，她找太子爷干什么？
　　“帮我给他打个电话，说我有事找他。”
　　“可是小吴总……”张秘书很想说，凭她不一定能请来太子爷，但也不好明说，只能委婉地说，“小吴总可能在忙，不一定有时间。”
　　“没事，就说我找他，他会有时间的。”欧盈欣微笑说着，眼里是掌握着大局的自信。
　　张秘书虽然不懂她的自信从哪里来，但还是照做了。
　　吴凯这会儿正瘫在办公室里玩手机，看到张秘书的电话，他必须是不可能接的。
　　张秘书只得打内线，让他助理把电话递进去，他这才不耐烦地接了。
　　张秘书有些忐忑，打扰太子爷机手机 ，她肯定要倒大霉，可没想一报出“欧盈欣”的名字，太子爷立即激动起来，“你说真的？我马上过来。”
　　吴太子几乎是跑过来，闯进林辞旧的办公室看到窗边茶桌旁站着的美人，立即笑得一脸谄媚。
　　“欧姐姐，你怎么想起找我了？”
　　“正好没事，找你聊聊天。”她看了一眼茶桌上的水开了，就过来单手拿起准备冲茶。
　　张秘书看她手不方便，过来说：“我来吧。”
　　“谢谢，不用了，我可以。”欧盈欣抬头，回了一个善意的笑容。
　　吴太子不耐烦地赶张助理，“出去出去！”
　　张秘书有些不放心，传说大小吴都是人形泰迪，这要放他单独和欧盈欣在一起，谁知道会发生什么。
　　也果然，张秘书才出去，吴少爷咸猪手就想摸欧盈欣的手。
　　还装模作样地问：“你手怎么样了？”
　　欧盈欣也不给面子，不等他手碰到就拿茶壶烫了他一下。
　　“好好说话，别动手动脚。”她声音温柔地说着，但那茶壶是真的烫。
　　吴太子被烫得直咬牙，可恨恨的，又不好马上发火。
　　他揉着自己被烫的手说：“姐姐想和我说什么？”
　　欧盈欣微笑打量着他，这群富二代朋友圈是个小圈子，她没费什么劲就查到了吴凯和周围人的关联，她声音略带些冷意说：“听说上回在琉城，你们几个把楚昊骗到夜店去了。”
　　吴凯嬉皮笑脸，“哪里是骗，大家好兄弟一起玩嘛。楚昊也不小了，哥哥们就是带他见见市面。”
　　“是嘛？”她带着微笑警告，“悠着点，老楚可是个暴脾气。”
　　“姐姐，别别，这么点小事就不用告家长了吧。”
　　“行吧，先不提这事，来说说，你平时怎么欺负我家林辞旧的？让她天天加班，你去逛夜店，怎么着，她是你们老吴家雇的长工啊。”
　　“哦，原来是给她出头的啊，说句实话，她有能力就干呗，反正我又不会。”吴少爷一副，我就不要脸，还特别占理的样子，痞痞地说,“我们老吴家也没亏待她，当年她还什么都不是的时候，她开口管我爸借了一千万，我爸二话不说就借了。五百万啊，你问问谁肯借，再说十年的合同，可是白纸黑字她自己签的，我们可一点也没亏待她，她工资可不低。”
　　欧盈欣还在倒茶的手僵在那里，她隐约想到了什么。
　　“她哪一年借的钱？”
　　“五六年前吧，怎么，你不知道？你们真的是假结婚吧。”吴少爷一副很机智的模样，得意说，“我就说她怎么不找你借呢，你们那时候不是有工作室了嘛，方烨给你赚不少钱了吧。听说你们创星建立不到一年，资产就过亿了。对了，姐，你公司小花苏璇的微信给我一下呗。”
　　欧盈欣不记得她是怎么把吴少爷打发走的，她现在有点乱。
　　五前年，林辞旧借过她一笔钱，正好就是五百万。
　　她带着方烨脱离原来的大公司想自己组工作室，但是当时的方烨只有流量，说实话出一点事就分分钟能糊。
　　那时工作室很缺钱，她找到了老楚那种大佬。
　　老楚当时笑眯眯地说：“让我投资，亏了我一个人赔呗，你真要看好方烨也行啊。你出百分之十，亏了咱们一起亏，赚了你也是大股东了。”
　　那时的欧盈欣哪里有什么钱，当时每拖一天，方烨就能多糊一分。等拖到方烨完全糊了，她熬了这么多年，连婚姻都搭进去，换来的将是一场空。
　　那时她天天着急上火，嘴巴溃疡一直没好。
　　那时林辞旧和她都很忙，几乎没怎么见面，但一见面还是被她发现了。
　　“你有烦心事？”
　　“没有，就是天气太干了，上火。”那时欧盈欣骗人的嘴这个技能基本满级了，可是还是被林辞旧一眼看穿。
　　她也不说什么，就拿一双特别平静的眼睛看着她，“你有事从来不愿意先和我说，唉。”
　　她轻轻地叹了一口气，让欧盈欣莫名很有负罪感，“没什么，大佬让我也入股投资工作室，我有点犹豫。”
　　“哦。”林辞旧应了一声，也没说什么。
　　欧盈欣松了一口气，这事也就过去了。
　　可隔几天，林辞旧转了一笔钱给她，还特别平静地说：“要入股就多投点，自己当老板才有话语权。”
　　欧盈欣看着手机上的入账金额，惊得下巴都要掉了。
　　“你哪来这么多钱？”
　　“抵押房子。”林辞旧说得特别平静，好像回答应一道简单的数字题，“也没多少，你先用。”
　　林辞旧的语气特别轻松，也确实，林辞旧从小家境好，这钱对她来说确实不是多大的数目。
　　但欧盈欣很有压力，“要是亏了怎么办，房子都没了。”
　　“要是赚了呢？”林辞旧一副没所谓的模样，像是在翻硬币一样。
　　“要是赚了，离婚的时候股份分你一半，就这么说定了！”欧盈欣顿时充满了斗志，林辞旧默默看了她一眼，这么早就把离婚搬上日程了吗？
　　分家产的事都想好了，你到时就会知道分家有多麻烦。
　　欧盈欣一个人静静坐在茶桌前想了很久，俨然要和身后的背景一起融成一张仕女图。
　　林辞旧支着额头，在会议室里开着无聊的会议，几个部门互相撇着责任，一点工作半天推不下去。
　　她有些无聊，但今天会议的主持是吴少爷主持，少爷已经被吹棒得找不到方向，她这个总监自然也安静地当了个花瓶。
　　她无聊翻了一下手机，看到同学群里同学们已经聊起了中年危机，一群理工直男，工作还勉勉强强，大多是对升高的发际线，和家庭问题没办法。
　　“我老婆说和我一起没有激情。”
　　“嗯，我也是，今天出门还说我，和我这种人过日子一点意思也没有。”
　　“是啊，让老婆对我笑一下都难。”
　　“要不送礼物呗，往贵了，买衣服、珠宝、化妆品。”
　　“林辞旧，你说是吧，你也是女人，应该最清楚吧，一般女人喜欢什么礼物。”
　　林辞旧想了一下，很耿直地说：“不知道，都是她给我买。”
　　“原来你是小白脸。”最终聊天的方向，变成一群理工直男取笑她。
　　有意思吗？菜鸡互啄。林辞旧想了想，小白脸吗？她还真有点像。


第11章 
　　林辞旧回到自己办公室，看到茶桌边安静坐着的女人，微微松了一口气。张秘书给她发了讯息，她知道欧盈欣过来了。
　　欧盈欣单手支着额头，低眉似乎在想着什么。
　　难得恬静婉约的模样，也不知道欧家的闺秀在为谁烦恼。
　　欧盈欣还能为谁烦，她想了很久，反反复复，林辞旧她为什么？
　　想了很久，她不是没有做过一些奇奇怪怪的设想，但她和林辞旧太熟了，知道她的性子，最后总结出来只能是因为书呆子太义气了。
　　她一但认定了朋友，就对别人掏心掏肺。
　　欧盈欣原来就开她玩笑，“你也幸亏是遇上我，要是别人，不把你那么大一个林家掏空才怪。”
　　欧盈欣想得太出神，已至林辞旧走到她面前也没发现。
　　她支着额头纤细的手指捏着白瓷杯子，她的手很好看，白润纤细，修长的手指不是那种软软的，十指不粘阳春水的柔弱感 ，有些分明的骨节间有丝丝力度。
　　欧盈欣心里想着事，手里玩着杯子，无意识地抬起要喝。
　　林辞旧压着她的手，劝了句，“茶凉了，不能喝。”
　　“你回了？”欧盈欣哪里要喝茶，眉眼轻抬，眼里印着面前的人。
　　她正准备站起来，可身形晃了一下，腿上突然像有一堆蚂蚁爬过。
　　林辞旧赶紧扶住她，“怎么了？”
　　欧盈欣轻嘶了一声，“脚麻。”
　　林辞旧有些手忙脚乱地扶着她，欧盈欣站不太稳，索性直接抱着林辞旧的脖子挂在她身上。
　　这下算是站稳了，林辞旧木桩子一样，站得笔直且稳。
　　等了一会儿，欧盈欣搂着她的脖子，还是没放。
　　林辞旧有些疑惑歪过头看她。
　　欧盈欣把脸里在她脖子间，闷闷吐出一个字，“麻。”
　　“哦。”林辞旧的手抬了一下，有点犹豫，但只犹豫了一下下，还是伸手抱着她的腰，让她站得舒服些，等她缓过来。
　　欧盈欣靠在她的肩膀上，耳朵贴着她稍稍下移了一点。
　　耳朵里传来沉稳的心跳声，欧盈欣都忍不住要感叹，书呆子这心跳还真是四平八稳呢。
　　“好了。”欧欣盈嫌弃地放开她。
　　林辞旧有点懵，疑惑看了她一眼。
　　她不由也要偷偷感叹，果然中年危机里最无解的就是，老婆为什么又生气了。
　　她也不敢说，也不敢问，安静地陪着下班。
　　两人站在电梯里时，欧盈欣这才良心发现，想到，嗯？我为什么要生书呆子的气。
　　她偷偷打量了林辞旧一眼，她隔着她有一人远，看着电梯门都不往她这边看。
　　欧盈欣想起，她还准备送车呢，把书呆子惹生气了，不要怎么办？
　　她平移了一步，靠近林辞旧，偷偷拽了拽她的袖子，“我和你说件事你别生气。”
　　“你说。”林辞旧看她好像不生气了，有点疑惑，至于她在说什么到没太在意，能让她生气的事还真不太多。
　　然而她这句“你说”莫名地又把欧盈欣惹生气了。
　　“不行，你先答应我不许生气。”欧盈欣一边生着气，一边心里还想着，最近是怎么了，怎么总对她这么凶。
　　她原来不这样的，肯定是受伤住院变娇气了。
　　林辞旧不想惹她生气，只得说：“好，不生气。”
　　正好这会儿电梯门开了，欧盈欣牵着她的手往停车场走，一边“为难”地说：“这几天不是把你的车子给我助理用吗，她那水平正宗的女司机，把你的车磕掉了一片漆，底盘也刮，我们换一辆吧。”
　　“嗯。”林辞旧微微皱了一下眉，也没太在意，但想想又觉得不对，“她一直开你跑车，没听说有问题，应该车技还可以吧。”
　　也亏得，说这话的是林辞旧，要是她那帮理工直男同学们敢这样和老婆摆证据讲道理，不被骂到头秃才怪。
　　欧盈欣再生气也只是歪着头瞪着她，满心的怨念，这高智商的书呆子还真不好骗。
　　林辞旧不敢再惹她生气，补救说：“换就换吧，也该换了。”
　　她不介意开什么车子，好用就行，但欧盈欣的工作性质不允许，他们圈子里的人比较势利眼。
　　“好。”欧盈欣听她这么说，立即松了一口气，开局还不错。
　　“我明天去4S店看看。”林辞旧最强大脑开始运转，要选个什么车合适呢。
　　“不用了，我给你买好了。”欧欣盈直接把她拉到新车前面，张开还带着夹板的手比了个框，“就它吧！”
　　林辞旧没看车，先看着欧盈欣，原来今天怪怪的是这个原因。
　　她那摆证据小心求证的大脑又开始运转，看了一眼车子，她知道欧盈欣选的这个车子，并不是为了面子，而是按她的喜好买的。
　　“车钥匙。”欧盈欣偷偷观察她的神色，怕她生气。
　　她拿着车钥匙的手还悬在空中，林辞旧看着她，眼神专注得像要把她整个人看进去一样。
　　最终，林辞旧接了钥匙，她合着车钥匙握住欧盈欣的手。
　　林辞旧轻声问：“能对我笑一下吗？”
　　“嗯，干嘛？”欧盈欣不解看着她。
　　林辞旧看着她，很久才轻轻叹了一口气。
　　“没什么，就想你别生气，开心一点。”四周空气很安静，林辞旧的声音像是水滴轻轻落进一汪清泉里。
　　欧盈欣心中的涟漪慢慢晕开，似乎就是那么一瞬间，她懂了林辞旧的意思。
　　她是在哄她开心吗？
　　欧盈欣低头，嘴角慢慢上扬，从心底发出的笑容掩藏不住，微微的还有些羞涩。
　　看着她脸上的笑容，林辞旧心里松了一口气，她还是比她那些秃头同学强些吧，她应该没那么无趣吧。
　　欧盈欣笑容还没散去，看她皱着眉，立即担心地问：“怎么了？废物少爷又欺负你了？”
　　“没。”林辞旧按下钥匙，打开车门，“想早点放假散心。”
　　“本来就要放假嘛，想好去哪里了吗？”
　　“随便，听你安排。”
　　“好，放心，一定让你玩得开开心心的。”
　　欧盈欣自信满满，但人吧，最怕立flag，她想得好好的，要好好给林辞旧安排个假期，可等到林辞旧真放假了，她又接到通知，非要她去当什么节目评委。
　　“就上一期，带咱们小破团出镜。”方姐耐心劝着。
　　“你去不就行了，你比我更有资历。”
　　“你以为我不想去，人家看不上我，说什么姐弟恋很流行，你和楚昊有CP感，又有话题，又有热度。”方姐都不想提自己还在轮椅上。
　　方姐说得半真半假，欧盈欣也不想信。
　　方姐看一招不行，又出一招，“节目组用的场地是一个才开发完的5A景区，没对外开放的，你们正好带去玩啊，你家那位不是喜欢安静嘛，总比你俩去挤那些堆人头的景区好吧。”
　　最终，欧盈欣还是被说服了。
　　就是和林辞旧说时很为难。
　　好在林辞旧一点也不介意，反而有点兴趣，“正好想看看你工作时的样子。”
　　欧盈欣立即板着脸警告她，“你不许拆我的台。”
　　林辞旧很无辜，“我的人设，不是配合你吗？”
　　“也对。”被她这么一提，欧欣盈想起，方姐让她参加这个节目，怕还想让她顺便再让楚昊断断念想，可能还真需要林辞旧的配合。
　　嗯，这节奏不对啊，不是该准备离婚吗？
　　这天林辞旧带着欧欣盈去医院检查，医生重新给她调整护具，抽空还和林辞旧聊起天。
　　“小师妹，你这回过节回家吗？我上回收了几颗野参，你帮我带给老师呗。”
　　欧欣盈眼睛转了转，这才发现她的主治医生和林辞旧是认识的。
　　“你们认识？”欧盈欣可能自己不知道，她眼神有那些点警惕。
　　这个江医生风趣幽默，每次查房各种撩女病人，方姐还开玩笑说，医院就该配置点帅气男医生，住院时才不那么无趣。
　　江医生索性聊起天，他对林辞旧眨了一下眼，笑得坏坏地说：“可不，你不知道她前阵子给我打了多少骚扰电话。”
　　欧盈欣心里呵呵了。
　　别说林辞旧这种书呆还能懂骚扰谁，就这男人花心油腻的模样，他不配。
　　“说人话！”她脸色冷了几分。
　　“额。”江医生有被吓到，这么凶的吗？
　　他赶紧换了语气，正经了些说：“你这伤，本来打几根钢钉很简单，她仗着自己懂得多，非不许我开刀。让我用夹板固定，给你正骨，还什么对身体伤害小，恢复好，这种老手艺我哪里会，我厚着脸皮去请我们老院长出山才搞定。小师妹，你懂得多不起哦，自己怎么不学医呢，就知道欺负我们这些师兄。”
　　林辞旧也不客气，冷冰冰丢了几个字，“医术不精愿我吗？”
　　江医生很受伤，只想蹲到墙角冷静一下。
　　“哼，你自己来，我不干了！”说是这么说，江医生还是本着医生该有的职业道德一通嘱咐，“按我之前教你的，没事手多运动，手很重要，别留下后遗症。喂，那位冷冰冰的家属，多照顾病人，脏活累活自己干，重东西自己提，提不动师兄也不会帮你。”
　　欧盈欣看江医生嬉皮笑脸的模样，对这位师兄改观了几分。
　　江医生复检完，磕磕巴巴地偷瞄着林辞旧添了一句，“咳咳，还有你懂的啊，那啥，房，房，事注意。”


第12章 
　　江医生一副很懂的样子，着重提醒：“我是说手，受伤的手一定小心，别压着也别折了，骨头还没长好呢。别，别的你们随意，可以正常……嗯，就是姿姿，势，注意，嘶，我还找个师姐教你们吧。”
　　“不用！”欧盈欣脸不自然地红了，“可以走了吧。”
　　林辞旧也有些尴尬，拿起了她的包和外衣准备走。
　　江医生很认真地说：“别，真的要注意啊。”
　　“闭嘴，忙你的去！”林辞旧冷着脸要赶人。
　　江医生被她凶得有点委屈，“行行行，知道你都懂，我这是操的什么亲妈的心啊。”
　　两人从医院出来都很尴尬，林辞旧把车里的温度调低了一点，两人不好对视，都不知道怎么打破尴尬。
　　但两人不说话反而更尴尬，特别是在车里，欧盈欣轻咳了一声说：“我当时一进医院你就知道了吗？”
　　“嗯，医生有义务通知家属。”林辞旧轻描淡写地说着，丝毫不提是因为当时她在电话里听到救护车的声音，托了些朋友打听到的消息。
　　“那你上次胃病进医院怎么没人告诉我。”欧盈欣可不是那么好糊弄的。
　　林辞旧没有给她解释，她看了她一眼，想起那天她车祸时和她提了离婚。
　　为什么在那种时候？
　　她想问，但一想，欧盈欣指不定顺势要和她商量离婚日程，她索性不提。
　　欧盈欣其实也想起这事，她有些怕林辞旧问起来，这人智商高，万一猜出她是怕残废了拖累她，才一鼓作气提了离婚。
　　那她多丢人啊，只是骨折而已，一付要交代身后事的样子，不被林辞旧笑死才怪。
　　她赶紧转移了一下话题，“你不去检查一下你的胃？”
　　“不用，我自己能调理。”林辞旧准备发动了车子，她最近胃好多了，之前是工作压力大。
　　欧盈欣像所有老婆爱好一样，日常翻旧账，“哼，可不是，十几岁就自己偷偷配药调理，怎么没见你把自己调理好呢？”
　　“……”林辞旧低下头理了一下头绪，最近欧盈欣总在生气，她也不知道是哪里惹到她了，她抬头看了她一眼，轻声说，“你最近有点凶。”
　　她们之前的关系不是这样，最近总是吵架，让林辞旧不禁怀疑，难道是因为老婆想离婚了，对她的容忍度减低了？
　　林辞旧没有别的意思，只是想把这个问题提出来，再不改善一下，她们真要相处不下去了。
　　但欧盈欣没有她这份冷静和理智，她生气地说：“关心你还说我凶，那不管你好了，你早旧烦我了吧，你也不用装出迁就我的样子。”
　　林辞旧被她说得愣了一下。
　　“大不了，我们离……”欧盈欣说到一半，卡在那里，没继续和她吵下去，但车厢内俨然有一团风暴正在酝酿。
　　正心烦的时候，欧盈欣的手机震了一下，以她的工作性质电话本来就多，也不会全部都接听。
　　只是这种时候，她选择看了一眼手机。
　　是大学时的闺蜜白月打来的电话。
　　她抬头看了林辞旧一眼，是接电话还是和林辞旧吵架？
　　只考虑了一秒，她接通了电话，那边传来白月温柔得要滴水的声音，“宝宝，你终于想起接我电话了。在干嘛呢，出来聚聚，小敏也在。咱们学霸呢，让她也过来呗。老地方，等你们哦。”
　　“嗯。”
　　车里安静，林辞旧完全能听到电话那边的声音。
　　她直接发动了车子往“老地方”开，那是一间不大的餐厅，当年欧盈欣因为方烨被全网黑的时候，他们一群女人就是在那里叽叽喳喳地想出了个馊主意。
　　也是从那天之后，林辞旧被她坑到现在。
　　欧盈欣偷偷看了林辞旧一眼，她面色冷冷的，也不知道是不是生气了。
　　她又开始日常反醒，发觉自己的过分，最近也不知道为什么总莫名其妙发脾气，总不至于是更年期吧，她也没那么老啊。
　　而且她也只和林辞旧发脾气吧，和别人相处也没怎么样。
　　欧盈欣想不懂自己哪里有问题，心里有些莫名的烦躁。
　　林辞旧开车一向很稳，没一会儿就到了那间餐厅门口，车照例在门口停了一下，再去停车场。
　　欧盈欣照例先下车，可没想她前脚下车，后脚林辞旧开着车子一骑绝尘地走了。
　　看着远去的车尾灯，欧盈欣气到跺脚，“小心眼混蛋！”
　　闺蜜党们已经在老位置嗑着瓜子聊开了，一看到她，都先关心了一波她的手。
　　“没事，林辞旧找了她师兄帮忙看的，没什么事，就是要养一段时间。”欧盈欣提到某个小心眼的混蛋，脸又黑了起来。
　　姐妹们看她神色不对，笑着问她：“怎么，这副熟悉的表情又和你家那位吵架了？”
　　“别提她，我烦！”欧盈欣点了杯冰水，想让自己冷静一下。
　　白月给她倒了一杯绿茶，温柔地劝她：“她那种书呆子，是不好相处，这么多年也难为你了。”
　　其它几个闺蜜没说话，一脸坏笑看着欧盈欣。
　　白月轻声细语地劝她：“其实你现在也不用她打掩护了，过不下去其实可以分开了，难道还要捆绑一辈子吗？”
　　“是有打算，不过最近有点事。”欧盈欣别扭说着，不知道怎么地就开始找补，“其实，她挺好相处。可能工作的事，我最近有点烦。”
　　那几个坏笑地凑过来，一脸八卦地问：“你们不打算离了？”
　　“怎么会。”欧盈欣立场很坚定地说，“我们在计划。”
　　“是林辞旧不想离吧，她要一离婚，老林家肯定马上逼她结婚，你舍得羊入虎口啊。”
　　“听说，她几个师兄都单身等着她呢。”
　　闺蜜们使坏说着，坏笑偷瞄她。
　　欧盈欣不禁想起，当初林辞旧要和她结婚，就是因为被家里催婚催烦了。
　　林辞旧和大多数同龄朋友一样，不想结婚，一个人其实很好。但她家里不这么想，她相亲的行程安排比上班都多。
　　指不定那个碎嘴的江医生都和她相过亲。
　　几个八卦的闺蜜看她眉头都皱起来了，起哄说：“看吧看吧，舍不得了。”
　　欧盈欣瞧出她们几个是故意逗她，生气地说：“你们够了啊，每回笑我们俩，有意思吗？”
　　“有意思啊，唉！其实我们刚才还在说呢，你俩这样挺好的。”
　　“可不是吗？林辞旧人虽然冷淡了点，但好看啊，不像我家那老男人，秃头大肚子，看着全无兴趣。”
　　“是性趣吧。”
　　“你少笑我，你刚才还不是吐槽你那小男友，天天就知道宅在房间里抠脚打游戏。”
　　一群女人叽叽喳喳地开始吐槽而立之年的种种不如意，除了白月，每个女人生活里都有吐不完的槽。
　　家里那位越来越油腻，被刚来的实习生叫阿姨，还有被催生。
　　连欧盈欣都能插上几句，“谁说我没有被催生，她妈妈这两年也催过我，不过不是那么明显。”
　　几个闺蜜吐槽间隙还劝了她一句，“要不你们生一个呗，就他们老林家的基因，肯定能是个学霸。”
　　“别了，又来个书呆子我可受不了。”欧盈欣说是这么说，但脑袋里不免想了一下，真有个Q萌的小书呆应该很好带，只要哭就给她塞本书给她。
　　姐妹们大概也想到什么好玩的画面，积极地劝起来，“你俩基因都这么优秀，赶紧生一个，我都想当干妈了。”
　　“离什么婚啊，你们这样挺好的，感觉你们能过一辈子。”
　　听到一辈子这样的词，欧盈欣一瞬间望着窗外有点发怔。
　　那么遥远的事，怎么可能呢。
　　白月轻声细语地说：“怎么可能当朋友相处一辈子，总有别的需求吧，就算你愿意，林辞旧愿意吗？”
　　欧盈欣懂她这个“别的需求”是什么意思，她其实也想过，林辞旧这种怎样都不会心跳加速的人，可能就是直的呢。
　　“行了行了，白月，你现在过得不顺也给别人找不痛快。”
　　白月直着白鹅似的大长脖子生气地说：“我哪有不顺。”
　　“别装了，我都听说了，你老公前阵子亏了不少吧。”
　　欧盈欣其实也有听说，这个城市的生意圈子只有那么大，她的行业向来消息灵通。
　　她知道白月不想提，转了话题：“别说这些了，不点菜吗？”
　　闺蜜团看着门口，“咱林美人真不来啊。”
　　“先点吧，她今天有事。”欧盈欣不想提林辞旧早被她气走了，她心里有些烦，一边是气，一边又觉得愧疚，刚才为什么要那么说她。
　　姐妹们吃着饭继续嬉闹八卦着，欧盈欣偶尔插了一句，总有些心不在焉。
　　她的目光不时瞟向临街的落地窗，她不知道自己想看什么，有些茫然。
　　某个一瞬间，她看到窗外有个熟悉白色风衣晃了一下，又走开了。
　　她心中一动，立即站了起来。
　　“你们慢慢吃，我有点事出去一下，下次我请。”说完一阵风一样不见了。
　　夕阳挂在仿古的八角楼顶，林辞旧站在屋檐下，和背后古香古色的雕花木窗有些搭。
　　像是入画的清冷美人，她抬头望天，心里有点无奈，她也不懂，她怎么又把老婆惹生气了。
　　她刚才在餐厅门口晃了一眼，看到里面那群熟人已经开始吃饭了，显然欧盈欣并不想她参加。
　　果然他们这些学理工的，不太招人喜欢啊。


第13章 
　　昏黄的夕阳光影里，林辞旧望着天缓缓叹了一口气，正想着要怎么办，手腕突然被人抓住了，她本能想甩开，但瞬间，她闻到熟悉的香味。
　　欧盈欣走到她的前面，背对着她拖着她着急地往前走。
　　林辞旧都有些跟不上，在后面问， “去哪里？”
　　欧盈欣愣了一下，她也没想去哪里，只是想着离那间餐厅远一点，别被姐妹们看到又要取笑她俩。
　　趁着她楞神的功夫，林辞旧拖着她，把她带到旁边巷子。
　　林辞旧单手支着墙，仗着几厘米的优势壁咚了她。
　　欧盈欣看她靠这么近，不自觉地想躲，但另一边也被林辞旧手臂拦住了。
　　林辞旧靠近了些，在她耳边说：“那边有狗仔。”
　　欧盈欣顿时不动了，乖乖低着头。
　　林辞旧看她这乖巧的模样，都忍不住想摸她的头。
　　可很快欧盈欣反应过来，这样子很怂，她提起了气势质问林辞旧。
　　“你，刚才去哪了？又跑回来干什么？”她一边生气说着，一边想，不算凶吧，以至说到后面语气软绵绵。
　　林辞旧想了一下，侧过头看着她，“原来，你以为我走了？”
　　“哼。”欧盈欣扭过头，怎么可能承认。
　　“又生气了？”
　　“才没有，我才懒得生气，管你呢。”欧盈欣傲娇扭过头。
　　“你……”林辞旧有点为难，为什么每天都有老婆生气了这种难题给她，当年考证的时候都没有这么密集的题量啊。
　　林同学内心为难，非常为难，眉头都皱了起来。
　　欧盈欣看她的模样，认为她是不耐烦，推开她想走。
　　但她一只手的力道不大，还没推开一点，反被林辞旧抱住。
　　“你！”欧盈欣又急又气，这家伙越来越不着调了。
　　“剧本写的，壁咚完要抱着。”林辞旧说得相当认真，连欧盈欣都听不出她是呆劲儿犯了，还是借着剧本耍无赖。
　　等等，欧盈欣仔细想想，书呆子要有这情商，她不是要笑醒。
　　不对，她笑什么，有什么好高兴的。
　　林辞旧抱着她纠结了半天，磕巴说了句，“生气，不好！”
　　“你管我。”欧盈欣最多没推开她，气还是要生的，但然也就意思一下，毕竟随便就不生气了，好像她在无理取闹一样。
　　欧盈欣偷偷看了林辞旧一眼，本来是怕林辞旧真被她惹生气了，但看她皱着眉眼神放空的样子，像极了当年她解题解不出时的着急模样。
　　她瞬间好了心情，她低头遮住脸，藏住没来由的笑意。
　　这块木头一样的书呆子，还会为她着急，真是难得呢。
　　林辞旧着急就像是解不开卷纸上的一道难题，她不由想到，之前她不太了解那些剧本的时候，李媛开玩笑说过，生气是老婆的权利，不然你哪里有机会宠她。感觉到被宠爱，婚姻才有乐趣嘛。
　　生气真的能等于到乐趣吗？
　　人类果然复杂且有趣呢。
　　欧盈欣看她着急了半天，总算是良心发现，戳了戳她问：“想什么呢？”
　　林辞旧认真地分析说：“我们以前都很忙，相处的机会少，现在天天见面摩擦会变多。”
　　“所以呢？”欧盈欣一听她又开始理智地分析，心情又不好了。
　　“你可以凶我，也可以生我的气，但气太久，伤感情。”
　　“那你还一生气就走。”
　　“我没走啊！”林辞旧再次无辜背锅。
　　“你还没有，原来我们吵架，你都把我丢在那里，还冷冰冰地说，你自己冷静一下。哼！”欧盈欣日常翻起了旧账。
　　“我在改。”林辞旧这话不是说得应付事一样，她态度很诚恳。
　　欧欣盈想想，好像也是呢，林辞旧一直在迁就她，慢慢改变着，可她却说出她是装出迁就她。
　　她还真是个坏女人，也不知道是哪来的底气，林家上上下下宠着的宝贝，从小到哪里都是风云人物的林辞旧，她是哪里值得她迁就了，还要费心装出迁就。
　　她甚至想到，该死，我这不是在PUA她吧。
　　“你要是烦我的话，要不我离……”
　　“没有！”欧盈欣突然像被什么戳中，赶紧说，“是我最近脾气不好，没有烦你。”
　　林辞旧其实只是想说，离你远一点，保持些距离。至于欧盈欣想成什么就不得而知了。
　　她赶紧扭回话题，温柔了回来，“你刚才去哪了？”
　　“我想起有个叔叔在前面开了家中医馆，我把车停到那边，顺便预约了检查。”林辞旧顿了一下，解释说，“我不是迁就你，我之前确实不太注意身体。”
　　欧盈欣想到之前她的无理取闹，哪能不知道她检查的原因，这个傻子，这么好干什么？
　　欧盈欣把脸埋在她怀里，鼻子有点酸，她原来被全网黑，被人寄刀片死老鼠的时候都很淡定，现在也不知道为什么这样。
　　这该死的，多愁善感的季节。
　　两人调整好心情，从巷子里出来时，天色已经有些暗了。
　　欧盈欣四下看了看，周围很安静，也没有镜头反光，她总觉得有些不对。
　　“林辞旧，狗仔呢？”
　　“走了吧。”林辞旧说着，表情特别平静。
　　“怎么可能？你老实说，你是不是在骗我。”欧盈欣没有生气，但是有怀疑。
　　“没有！”林学霸认真脸，就像坚定地相信勾股定理。
　　林辞旧认真的模样真的很唬人，特别是在公司里，她的假期要开始了，BOSS老吴却暗暗地担心到摸头，这几天他的光头都快被他摸得包浆了。
　　“小林啊，你真的只是休假吧，你真想走得提前和我透个底啊，毕竟咱们认识这么多年，我可是把你当家人呢。”
　　林辞旧冷静地说：“我签了合同。”
　　“对对，合同。”老吴心里暗暗的更慌，一纸合同有什么用，明星出名了还纷纷解约呢。
　　当年穷到借钱的学生，现在已经是这行业的金字招牌了，老吴越想越有危机感。
　　老吴忧心忡忡地走了，没一会儿，小吴又兴冲冲地来了。
　　他直接趴到林辞旧的办公桌上，两眼放着光，兴奋地说：“你们到哪里度蜜月啊，带上我呗。”
　　林辞旧冰冷的眸子扫了他一眼，冷冰冰地说：“看来我留给你的工作有点少。”
　　“别别别。”吴少爷这才发现自己的话不妥，别人俩度蜜月，带上他算个什么事啊。
　　他赶紧解释，“我是听说，欧姐姐后面有个节目，我这不是想多认识几个明星嘛。”
　　“你从哪知道的？”林辞旧也是才知道这个消息，欧盈欣特地说过要保密，免得有对家听到风声，提前搞事情黑她。
　　那到时就麻烦了，新人没带出来，她还成了活靶子。
　　吴少爷哪里知道那么多，他觉得拿到新料是多大的本事，得意地说：“我有几个做自媒体的兄弟，听说都准备放料欧姐姐和楚家小白脸的事，他们是炒CP，还是真有什么啊，林姐姐，我觉得你头顶有点绿啊。”
　　“看来你挺关心我的私生活，那就早点接手我交给你的工作。”林辞旧敲着电脑，把文件群发了出去。
　　吴少爷听到手机传来咚咚咚的讯息声，脑袋一阵发麻。
　　林辞旧索性早点下班，开着车子来到欧盈欣的公司。
　　此时的欧盈欣也在公司里忙着安排工作，几个管事的股东安排着开了个小会，楚老板不谈工作，又和欧盈欣聊起闲天。
　　“欧宝宝，我给你弄的新车怎么样，还不错吧。”
　　“老楚，咱们不熟，别叫我宝宝，感到不适。”她语气冷淡，带着点玩笑。
　　楚老板不好意思地说：“你原名不是叫欧宝宝嘛，为什么我不能叫，伤心。”
　　方姐在旁边扶额，没眼看啊。
　　欧盈欣翻了个白眼，内心很无奈，看来这个梗是过不去了。
　　“行行行，随便你，车还可以，谢了。”
　　“客气什么，我家小昊的事就拜托你了。”楚老板立即切入正题，“你这回去当他的导师，可得好好教他。”
　　“放心，我会好好给他上一课的。”欧盈欣冷漠说着，俨然一个莫得感情的杀手。
　　楚老板和方姐对视了一眼，一个松了口气，一个扯着嘴角回他个呵呵。
　　正这会儿她手机响了，专属的轻悦铃声让她的表情也跟着轻悦起来。
　　她几乎立即接了电话，温柔地说：“这么早下班吗？很乖嘛，我这就过去。你说什么，炒绯闻？没事，可能是节目组搞的小动作，想给节目预热艹点热度。什么，你过来了，你等我，我还有一点马上下去。”
　　楚老板赶紧给方姐打了个眼色，小声问：“切，她还两副面孔？”
　　方姐转过轮椅，玩笑叹了口气，“你才知道，咱们只是塑料合伙人。”
　　欧盈欣挂了电话，看到这两人当着她的面塑料她，没好气给了个白眼，“怎么，你们有意见？”
　　楚老板摸着下巴，反复打量她，“不是说要离婚吗？这么亲热是几个意思？哎哟哟，这声音甜得啊！啧啧啧。”
　　“我和她就算离婚，也不是翻脸。”欧盈欣懒得多解释，赶紧拉回正题，“还有没有什么事，没事我走了。”
　　“别！”楚老板叫住了她，“你放长假，工作都还没安排好呢。”
　　楚老板用工作拖住了欧盈欣，他偷偷和方姐打了个眼色，他暗戳戳地想去会会等在外面的林辞旧。


第14章 
　　星创娱乐的大楼不算太高，看起来很有设计感的楼体却镶嵌着土豪金色的玻璃，林辞旧老远就看到了那栋大楼。
　　她记得之前欧盈欣说过，他们的楼才盖好就在网上被群嘲，网友们笑话创星的楼是“屎上雕花。”
　　林辞旧疑惑问：“你选的？”
　　欧盈欣无奈望天，“我哪有这种眼光，我们楚总有独特的艺术审美，我们这种凡人看不懂。”
　　林辞旧透过前窗玻璃看着那栋雕花的楼，不由认同了自己是个凡人，确实欣赏不了。
　　她也是第一次正经来欧盈欣的公司，车子还没靠近雕花大楼，她就隐约感觉到路边的行人有些多，还都是些学生模样。
　　等车子慢慢驶进大楼所在的那条街，她发现人不只多，还聚集成一团一团的，他们拉着横幅，放着立牌，这应该是粉丝吧。
　　林辞旧虽然是个外行，但看得出这些粉丝管理得很好。
　　他们在路过发放带着偶像LOGO的小礼品，安利自家爱豆。林辞旧随便看了一眼，能看出方烨的粉丝最多，楚昊那几个小鲜肉也有了点气候，几个女明星的粉丝也很可观，还有些在角落里立着双人立牌的应该是传说中的CP粉。
　　她一个最多看点狗血偶像剧的外行居然能看明白这些，看来还是平时在家里耳濡目染长了见识。
　　她又想起欧盈欣原来看着微博很激动地说过，“我们也有CP粉呢？”
　　“哦？”她看了一眼，不到100人，也不知道见惯大场面的金牌纪经人在激动什么。
　　林辞旧的车子开得很慢，在路边的粉丝可能好奇或者无聊，三三两两往这边看。
　　不能乱晃了，她稍微加了点油门到了金灿灿的大楼楼下。
　　星创公司里进出的不是豪车，就是朴实的商务车。
　　进进出出的都有保安过来伸着脖子看一眼，像是机场前的X光一样，难道怕可疑的人混进去吗？
　　偶尔车里有明星，还会有很多粉丝围上去，林辞旧之前也没来过，不知道这里阵式这么复杂，想把车退出去也难了。
　　这里人多车多，她只好跟在后面慢慢移动。
　　好不容易把车慢慢溜到升降杆前面，保安伸着脑袋看了一眼车子里，居然挥手直接就把她放进去了。
　　林辞旧不由疑惑了，这保安是检查个寂寞吗？
　　她才把车挪进去，手机响了，是欧盈欣的电话，她一边停车一边接了电话。
　　“你过来了吗？”她那边显然很忙，背景声音有点吵。
　　林辞旧一边打盘倒车，一边平静回复，“刚进你公司。”
　　“你居然混进来了？保安没拦你？”欧盈欣也惊到了，每次都提醒注意安保，看来半点用也没有。
　　林辞旧皱了一下眉，“什么叫混进来？”
　　“没别的意思，我正想着你差不多到了，让你把电话给保安放你进来，没想到你自己进来了。”欧盈欣先把安保的事放下，嘱咐林辞旧，“我手上的工作还要一会儿，要不你……”
　　她本来想说，要不你上来，可一看自己办公室乱成一团，排了一排艺人上节目要选的衣服，还有一堆乱七八糟的东西。
　　“我们公司楼下有咖啡厅，要不你在下面等我。”
　　她突然有了点偶像包袱，不想让林辞旧看到她这里乱糟糟的样子。
　　林辞旧听出她不想她上去，淡淡地回了句，“好。”
　　“嗯嗯，那你等我哦，我很快的。”欧盈欣挂了电话，看到面前还一团乱的工作，突然有了搞定它的动力。
　　李媛在旁边贼贼地说：“姐夫还真是活好不粘人。”
　　欧盈欣顺手一个小公仔砸了过去，“你别以为我不知道，这话还有别的意思。”
　　李媛坏笑躲开，“姐，你可别乱想，我可没别的意思，你自己乱想。”
　　“我看你是找打。”欧盈欣又送了她一枚抱枕。
　　李媛赶紧接过，改正经状，“我错了，姐，咱们继续，这次节目他们穿什么衣服。”
　　欧盈欣也回到工作状态，但她还是先和助理交代了一下，“林辞旧在下面，你帮我下去安排一下。顺便再问一下，保安为什么把随便放人进来。”
　　助理领命要走，犹豫了一下说：“欧总，您家的车之前开来过公司，我在保安部登记过车牌，而且大家基本都认识姐夫。”
　　“都认识？”欧盈欣表示疑惑。
　　李媛在旁边认同地点了点头，“大家都八卦嘛。”
　　“呵。”欧盈欣无奈摇头，大概大家八卦的主要方向就是，这俩一看就不是真结婚，就看她们什么时候离婚。
　　此时楼下，林辞旧才停好车，一个穿着标准三件套，留着一点小胡子的男人走了过来，上下打量她的车。
　　看他那一身和身后大楼浑然一色的土豪金西装，不用说他自然就是有着特殊审美的楚老板。
　　楚老板信心满满地对方姐说：“走，咱们会会那个林辞旧。”
　　方姐问：“你想干嘛？”
　　楚老板一副老岳父的模样说：“我要问问那家伙，为什么还缠着我们欧宝宝。”
　　方姐送了他一个白眼，“你去吧！”
　　一副送坟的样子，就差为他撒点纸。
　　然而，霸气的楚老板怎么可能被打击到，他信心满满走向停车场。
　　远远看到那辆车，他一阵肉疼，向来迷信大品牌的他是真不知道这小众车的价格快赶上跑车了。
　　要不是欧盈欣替他赚得多，他指不定会不要脸的耍赖，反正哪个老板是要脸的。
　　他今天就要不要脸的去拆一拆这门亲。
　　楚老板拿出平日的霸气，双手插着马甲口袋，霸气站在车子前。
　　林辞旧？楚老板，心里呵呵，他没正面见过真人，印象里，欧宝宝这老婆的长相在圈子里也就是个路人脸，挑不出缺点，但也没什么优点。鼻子眼睛生得标准，但没灵气，照片里看着很寡淡。
　　也不知道欧宝宝看上她什么，方烨不好吗？长得帅，会赚钱会哄人又听话。
　　楚老板在心里预设了一堆□□，直到车门打开，一个女人从车里缓缓走了出来，车门后露出一张精致的脸。这世间美人很多，但有些人有着天生的魅力，让人一看就挪不开眼。
　　她的肤色像一块上好的古玉，透润且冷，她眼睛是偏淡的琥珀色，眼神里透着冷漠疏离，但是莫名想被她冷冷看一眼。
　　楚老板显然是楞了一下，一个娱乐公司里，已经没有什么人能让他惊艳了。
　　但不知道为什么，就这一眼，楚老板寂静得都快干涸的心底，突然轻轻地“咚”了一声，一丝冰凉掉进心里，让他那老破池子晃出一阵…一阵的涟漪。
　　林辞旧看了一眼堵在车子前的中年男人，很快凭着优越的记忆认了出来。
　　她礼貌地打招呼，“楚总，你好。”
　　“嗯。” 楚老板回过神，立即扬着脖子，相当高高在上地嗯。
　　可脖子还没昂够呢，突然眼睛余光看到，那道清冷的身影已经走远，只能看到背影。
　　“什，什么情况？这就走了？”楚老板好恼火，他好歹是个老板，别人看到他都上赶着拍马屁，这女人怎么打个招呼就走了。
　　“嘶。”他插着腰好气啊，跟着去很丢脸，但不跟上去不是白来了？
　　楚老师犹豫了一下，只得迈着八字步，装出在公司楼下散步的样子，赶紧跟了上去。
　　欧盈欣的助理小田已经赶到楼上，看到林辞旧，她木讷的脸上立即露出笑容迎上前叫了一声，“姐夫。”
　　林辞旧微微愣了一下，这个小助理上回叫她“林姐姐”，怎么现在也和李媛一样。
　　她点头打了招呼，田助理领她到里面的咖啡厅。
　　星创大楼土豪金的玻璃反光太刺眼，以至田助理没注意到后面跟着一个土豪金色在飞快“散步”的楚老板。
　　楚老板都摆好架势要接受田助理问好了，结果却看到两道背影。
　　“嘶，现在的女人，真的是，啊！”楚老板好气，不行不加快了他的小八字步。
　　林辞旧被田助理请到明净的落地窗边，坐在藤椅上晒着太阳，喝上一杯咖啡应该很惬意。
　　林辞旧看了一眼评价，“环境不错。”
　　田助理立即高兴起来，“嗯嗯，欧总上次说，以后换房子的时候也要设计一块这样的地方，你肯定喜欢。”
　　林辞旧坐到椅上，看着窗外的阳光，嘴角微微上扬，“嗯。”
　　田助理站在旁边很激动，她一向当林辞旧是偶像来着，可是心里噗噗噗激动着，可和偶像却搭不上话。
　　可别说她了，当年欧盈欣很长时间也没和这个闷闷的木头人搭上话啊。
　　她紧张了一会儿，想起去吧台拿了咖啡，又拿了一叠看起来高大上的杂志放在桌上。
　　林辞旧表情很平淡，但声音还算是轻柔地说：“你忙吧，不用管我。”
　　“哦，好，姐夫，你有什么时随时找我。欧总还有一会儿就忙完。”田助理很激动地捂着小心脏走了，她开始也觉得林辞旧很冷，不好相处，但接触久了，她知道其实林辞旧比欧盈欣好相处多了。
　　田助理走了两步，突然撞到一堵土豪金色的墙。
　　田助理被吓了一跳，楚老板更是气得咬牙，“看着点！”
　　他好气，他再次拉满了怒气值，看着悠闲喝着咖啡的林辞旧，他不信了，他还毁不了一门亲。


第15章 
　　林辞旧浅浅地喝了一咖啡，看着窗外的阳光，她靠着椅背感受着慵懒的时刻。
　　在家里有一块这样的地方确实不错，她从包里抽出个本子，在白色的纸页上画了个玻璃房的草图。
　　画好后，她用手机拍照发了出去，然后啪嗒啪嗒敲讯息。
　　林辞旧：“师兄，帮我再加盖个玻璃房。”
　　秃头建筑工：“加楼顶？还是加到副楼？”
　　林辞旧：“楼顶吧，副楼我想当工作间。”
　　秃头建筑工： “好咧，没问题，不过师妹啊，我听说你老婆不是在和你闹离婚吗？这种时候难道不是该偷偷转移财产 ，赶紧把手里的房产转出去啊，你还有心情装修？你光是这房子就很不便宜吧。”
　　林辞旧：“慢点装没关系，找好些的材料。”
　　秃头建筑工：“好，这些你放心，喂，别转移话题啊。”
　　林辞旧端起白瓷咖啡杯，抬眼看到旁边有一道刺眼的土豪金色。
　　“咳咳！”楚老板在旁边站了半天，身上都落灰了，林辞旧玩着手机，看都没看他一眼。
　　他气啊，几时这么没面子了，旁边服务生都投来了奇怪的目光。
　　老楚堂堂一个身家百亿的大老板就像被晾咸鱼一样，被晾在那里。
　　“我能坐这里吗？”楚老板气呼呼地直接把自己的屁股砸进藤椅里。
　　林辞旧疑惑看着他，没表态。
　　楚老板看她不冷不热的样子，习惯性生气了，抬手就拍桌，“你很没礼貌知道吗？”
　　林辞旧很平静，慢条斯理地问他：“是吗？怎么说？”
　　“和我打个招呼就走，什么意思？我在旁边半天站了半天，你不会看一眼的吗？”楚老板气得直吼吼，吼完双手抓着西装外套往后一甩，昂头摆出一个自认为很帅的pose.
　　林辞旧冷冰的眸子晃了一下，上下打量一眼，已经看完了面前的这位楚老板。
　　她抬手指了一下墙上的标语，上面写着，“请注意音量，不要打扰到他人哦。”
　　楚老板一拍桌子，气呼呼地说：“这是我的公司，我想怎么样怎么样！”
　　他这样霸气的话落地后，却静悄悄的，没什么作用，林辞旧目色冷冷看着他，让他那股天然的王霸气噗呲往外漏。
　　她安静的时间越长，楚老板漏气越多。
　　直到楚老板撑不住又要吼，她这才开口，语气冷淡，“楚总，在指责别人没礼貌前，自己请先懂得礼貌。”
　　“你！”楚老板平时单方面霸凌习惯了，碰上这么个非和你讲道理，文绉绉的，一时像是拳拳打在棉花上，心里越来越堵。
　　林辞旧并不知道自己哪里招惹到这位楚总了，即使被没来由的一通怼脸教训，她还是很克制地维持了基本礼貌，很注意自己的态度。
　　这个人是欧盈欣的合伙人，她不想引起矛盾，给欧盈欣制造麻烦。
　　但是对方一再挑衅，让她有了些疑惑，这个男人是想借着挑衅她，来达到打压欧盈欣的目的吗？
　　她细想了一下，欧盈欣最近没提过公司里有什么不快，但不管怎么样，她在自己老婆的公司，要被人欺负了，等于老婆被欺负。
　　这不行。
　　她的态度冷硬起来，冷冷地问：“看来你不太欢迎我，不知道是对我本人有意见，还是对我妻子有意见。”
　　“我！”楚老板也不是个傻子，她这话一说，让老楚感觉当头一盆凉水冲下来。
　　这不对啊，他不是来拆姻缘的吗？
　　怎么变成对欧宝宝有意见了，那个满脑鬼点子的欧盈欣可是他的摇钱树，不能得罪。
　　他的神色有点慌，一时不知道怎么收场。
　　还好这时还暗里看热闹的方姐已经完全看不下去了，被助理推过来救场。
　　“小林妹夫，你别管他，他大姨夫来了，心情不太正常。”方姐声音温柔地说着，带着一脸笑容。
　　林辞旧看她过来，站起来打了招呼，“方姐，你的伤好点了吗？”
　　方姐开玩笑，酸酸地说：“可没你老婆好得快，我又没那运气，有个懂医术的老婆找了名医出山给我接骨。我这可是打了一身的钢钉，到时还得受苦再划开两刀取钢钉，想想都疼。”
　　林辞旧正经脸说：“我当时问过师哥，你的情况比较严重，打钢钉比较安全。”
　　“知道了，我这不是羡慕吗。”方姐缓和了气氛，这才一眼撇向楚老板，打眼色让他走。
　　老楚这个憨憨还没懂，还以为方姐能给他找回面子，在那里小学生告状，就差喊一句，她欺负我！
　　方姐一眼看穿了这个憨憨，冷着脸直接命令。“你还要干嘛，还不上去！你还有工作。”
　　方姐想和稀泥，把这事带过去。
　　别管楚老板懂不懂，林辞旧不许，“等等，楚总还是给个解释，刚才到底是什么意思？”
　　冷静下来的楚老板这下怂了，他求助看着方姐。
　　别怪林辞旧不依不饶，这年头人善被人欺，楚老板能劈头盖脸地吼她，就等于以后能随便去吼欧盈欣。
　　毕竟是合作关系呢，还真不需要给他这个面子，让他飞扬跋扈。
　　方姐这个和稀泥的看林辞旧那边态度坚决，只得把目光转向楚老板。
　　“老楚，你今天怎么回事，有脾气怎么能对咱妹夫发，你欺负她就等于欺负欧宝宝，怎么着，被天华的张总整了，你心情不好乱发脾气了！”方姐赶紧找了个理由搪塞。
　　楚老板心想我哪里欺负到她了，可是被方姐瞪了几眼，他只得硬着头皮，咬牙说：“嗯，是。”
　　林辞旧不搭话，冷冷看着他。
　　方姐小心观察她的神色说：“妹夫，都是小事，别生气了。”
　　林辞旧看着楚老板，笑上挂上一丝微笑，“楚总这么懂礼貌的人，随便吼了我一通，道个歉也是应该的吧。”
　　“咳咳。”方姐是发现了，欧宝宝的老婆看着冷清清的，原来是个硬茬。
　　她只得把目光转向楚老板，压迫他，谁让他自己做错事。
　　楚老板还想辩解，但方姐脸都黑了，他要一天惹了两个合伙人，他的日子也不好过。
　　“对不起！”他硬生生说了句，灰溜溜低头走了，走出拐角，他气得直锤墙，“我今天是有病啊!”
　　才吼完，他发现旁边有个弱弱的人影。
　　原来是小田助理听说了老楚在吼林辞旧，着急跑过来，正好又和土豪楚撞上。
　　老楚一看是个助理，这下能发脾气了吧，他吼了一声，“看什么看，小心我炒了你！”
　　小田助理一个弱弱的女生，被吼得抖了一下，可想到这个土霸王刚才欺负了她的偶像姐夫，气得鼓起勇气怼了回去，“我是欧总的助理，只有欧总能炒我。”
　　说完，她勇气耗光，缩着脖子吓跑了。
　　楚老板再次呆住。
　　咖啡厅这边，方姐让帅哥助理给她们换了咖啡。
　　一通很商业的道歉后，又把话题拉了回来。
　　“妹夫，老楚那人就是人傻钱多，蛮横惯了，你别太当回事。男人嘛，就好点面子，也不用太让他下不了台。适当照顾一下他的心情。他其实对欧宝宝还是很大方的。要什么给什么。当然了，我也不是说你不对，可能我们处事方法不同，也希望你能懂。”方姐一边说，一边小心观察着林辞旧的神色。
　　她可不敢和楚老板一样。
　　林辞旧没接话，不是她懂不懂，而是她没必要懂。太照顾别人的心情，只会让自己变得卑微，人心哪有满足的时候。
　　这种时候，林辞旧大概忘记老婆生气时，她照顾欧盈欣的心情都到了什么没底线的地步。
　　楼下的小风波还没完全结束，欧盈欣已经从田助理那里听到了风声。
　　“老楚找林辞旧麻烦？他是有病吗？”欧盈欣的心完全偏的。
　　田助理耿直地说：“可能是，楚总也说他自己有病。”
　　“哼，看来老楚这是被怼了。”欧盈欣凭着一点风声，把结果猜了个大半，只是她比较不理解的是，林辞旧怎么和老楚吵起来了。
　　好在工作忙完了，她可以找正主八卦。
　　林辞旧还在原来的地方，晒着太阳看着手里的咖啡，可心情已经不是原来的心情，阳光似乎也没什么温度。
　　直到熟悉的香气传来，一个女人坐到她对面，声音慵懒撩人，“美女，能请我喝一杯吗？”
　　林辞旧声音冷淡：“不行，老婆不许！”
　　“老婆要是允许呢？”
　　“那也不行，会被骗走。”
　　“这么说，你不肯跟我走了？”
　　林辞旧犹豫了一秒站了起来。
　　“嘴上说着不要，身体很诚实嘛。”欧盈欣低着笑着，跟着站了起来。透过窗户的阳光，再次灿烂起来，咖啡的香味也变得好闻。
　　林辞旧接过她的包，和她一起往外走，欧盈欣习惯地挽上她。
　　她侧过脸看着林辞旧，笑着说：“你最近剧本看得有点多哦，什么话都能接上。”
　　“还满意吗？”林辞旧转过头问她，她的表情很正经。
　　但欧盈欣心情很好，全当开玩笑，她冲林辞旧勾了勾手指，等她靠近过来，在她耳边轻声撩拨：“满意，这不是准备把你骗回家嘛。”
　　她说完在她耳后亲了一下。
　　欧盈欣只是心情好，只是开玩笑，只是逗她，只是就近亲一下。
　　下一秒她看到有些热气的红润，染过林辞旧白瓷般的脖子一直染到整个耳朵。


第16章 
　　玩笑的一个吻，让两人都有点惊住。
　　欧盈欣有点发愣，她也就是下楼走到咖啡厅，看到窗边熟悉的人，心情莫名变得很好。
　　只是接她下班而已，那心情雀跃得像小时候幼儿园放学，脚步轻快得想跳起来。
　　她真的是心情太好，就想撩一下林辞旧。
　　本来以为这个木头人会接不上话，没想到今天冷冰冰的林辞旧很有趣，她的心情不由的更好了。
　　以至她有些飘，一下玩过了。
　　看着林辞旧通红的耳朵，她还是懂的，人有些位置的皮肤会很敏感，
　　当然，生气也会这样。
　　她一下怂了，低头不敢想到底是哪种，脑袋飞转一下就想到一个好借口。
　　“嗯，我刚看到有狗仔。”
　　林辞旧也低着头，过了一会儿，才轻声回了个“嗯。”
　　安保严格的娱乐公司里面有狗仔，那大概率是工具狗吧。
　　欧盈欣怂怂地问：“你不生气吧。”她脚步都不由变得拖拽。
　　林辞旧显然比她轻松些，无所谓地说：“又不是没亲过。”
　　亲是亲过，但这个位置，这种反应，那还真没有过，欧盈欣偷偷地又看了一眼她耳后那片红润的肌肤，有一丝邪恶的想法像菌丝一样疯狂生长，可突然林辞旧放开她的手，把她吓了一跳。
　　那些邪恶的小心思吓得缩了回去，可等她仔细一看，却发现林辞旧只是要绕到驾驶室去开车。
　　欧盈欣偷偷触摸了一下嘴唇，低头坏笑，真的不生气的话，嘿嘿。
　　“欧宝宝，你还走不走？”
　　林辞旧已经系好了安全带，却发现应该上车的人，还站在车头发傻。
　　看到她脸上微愠的神色，欧盈欣的理暂赶紧爬回上风。
　　“来了，哼，说好不生气的，还凶我。”她打开车门坐进车里，单手扯安全带时发现头发缠在衣扣上了，她只有一只手解了半天解不开。
　　林辞旧看不下去，解开自己的安全带，侧过身过来帮忙她解。
　　这样的姿势让欧盈欣再次看到，面前林辞旧雪白的脖子。
　　红色这么快退了吗？她微微上前，亲是不敢再亲了，毕竟不能再蹦出一只狗仔来背锅。
　　但是送到面前，也不能什么都不做吧，她坏心地笑了，对着她的脖子轻轻吹气，热气的红色再次染上林辞旧的脖子。
　　林辞旧愣在那里，解头发的动作停了。
　　她转过头，看着欧盈欣，冰冷的眸子微微眯着，似笑非笑看着她。
　　轻声问：“好玩吗？”
　　嗅到危险空气的欧盈欣怂得飞快，“我错了，不玩了！”
　　她认识林辞旧这么多年了，知道这家伙黑化起来可不是好玩的。
　　不过她的眼睛偶尔还是会瞟到林辞旧耳后那块红润的肌肤，大概这就叫贼心不死吧。
　　回想了一下，她突然很后悔，觉得自己刚才真的是蠢死了，干什么要认错，她就该死不承认，林辞旧要凶她，她就回怼一句，“我连呼吸都是错吗？”
　　她好后悔，刚才为什么要认错，这下没得玩了。
　　看看，还想玩，这就是林辞旧看穿的人心，永远不会满足，就是要在作死的边缘反复横跳，疯狂试探。
　　不过林辞旧危险的气场一出来，还是让她收敛了一点，不敢再乱玩。
　　车子走到一半，林辞旧需要安排路线。
　　她问：“晚上吃什么？”
　　“不吃！”欧盈欣余气未消，谁叫林辞旧这么小气，还凶她。
　　“嗯？”林辞旧微微眯起眼睛。
　　欧盈欣又怂了，“我要上镜，减肥。”
　　“你有肉吗？”她打量了自家老婆一眼，身材还不错，但真没什么肉。
　　被间接地说她瘦，身为女人的欧盈欣内心里还是高兴的，她家书呆子就是这样，夸起人来也这么朴实无华，幸亏她有一双善于发现的眼睛。
　　欧盈欣眯着眼睛笑的时侯，有点狐狸精的魅惑样子，“那也要好看一点吗？你吃吧，我看着你吃。”
　　“你也有偶像包袱？”
　　“哼，你还不是有，撩你一下就生气了。”身为老婆，欧盈欣不翻点旧账都是崩人设。
　　然而林辞旧是什么人，她微微眯着眼睛，又露出那种似笑非笑的眼神，“我没生气啊，你继续撩。”
　　欧盈欣打了个寒颤，立即老实了些，“好了，不惹你了，我们去超市吧，再买点旅行要用的东西。
　　两人逛了一圈超市买了一堆，付款的时候欧盈欣接到一个电话，是方烨的助理打来的，说是方烨和正合作的大花吵了一架，还被记者拍了。
　　欧盈欣接着电话，眉头皱了起来，“多大个人了，还吵架。”
　　林辞旧正把购物车上的东西移到收银台上，听到这话，看了她一眼。
　　欧盈欣对上她的眼神，拿远了电话，用嘴形对她说：“没说你。”
　　她继续接电话，“小钱，以后这种事，你们给我拽住他。知道我要放假了，都跳出来给我找麻烦吗？”
　　那边收银员扫描完提示，“美女，满999送购物小推车哦。”
　　欧盈欣看了一眼，东西有点多，是需要一个小推车，她手受伤了，总不能让林辞旧一个人搬。
　　她问：“差多少？”
　　收银员说：“18块3。”
　　欧盈欣扫了一眼旁边的架子，用肩膀夹着手机，拿了一包某蕾丝。
　　“行了，小钱，你们看住他，别让他再惹乱子，行吧，过几天我过去看看。”欧盈欣接着电话，拦着林辞旧不让付钱，拿了包，翻出里面的购物卡。
　　她没注意林辞旧看到她把那盒某蕾丝放进自己包里时，表情有点不对。
　　两人直到再回到车上，欧盈欣的电话才结束。
　　林辞旧面无表情地开着车，欧盈欣虽然感觉到什么，但林辞旧一向比较冷，她以为是自己的意识过剩。
　　不过，一整晚林辞旧的话都很少，欧盈欣以为自己撩她，把她惹生气了，巴巴跟着她旁边，小心观察她的神色。
　　林辞旧洗碗，她就在旁边接盘子晾到架子上。
　　“林辞旧，老楚今天找你干什么？”
　　“大概我没表现出巴结他的姿态，让他很生气。”林辞旧把水关小了些，免得溅到旁边人身上。她们的房子装修很久了，家具有些旧，她想到得在新房子里再装个水槽式的洗碗机。
　　只有两个人吃饭，大洗碗机利用率不高。可想着这些，心底角落里有什么东西咯着似的，一阵拉扯的钝痛。
　　她其实不是第一次看到欧盈欣买那个东西，原来都有些偷偷摸摸地怕她看到，现在……
　　林辞旧有点乱，一会儿想着，他们那个圈子有点乱，给艺人买的吧，一会儿又想，如果不是呢？
　　但不管是不是，才撩完她，又跑去买那种东西，怎么想都不太对吧。
　　是真的想离婚吗？
　　欧盈欣还沉浸在下午老楚的事情里，生气地说：“老楚是直男上头了吧，敢欺负我的人，哼，不想活了，我明天给你报仇。”
　　“不用，他比较委屈。”
　　“啊。那你说我听听。”她八卦的心思又起来了，其实很想知道她家木头怎么怼老楚的。
　　林辞旧洗完碗，关掉了水，欧盈欣递了毛巾给她擦手。
　　她打起精神，简略地说了一下情况。
　　两人说话间走回客厅，坐到沙发里，很自然地就坐到了一起。
　　欧盈欣贴在她旁边，看着她仔细听。
　　林辞旧小心地收搭好心情，澜不惊地说着。
　　才说完，欧盈欣气得想骂人，“这个憨憨，简直是个小学鸡。他这种暴发户平时被人捧惯了，不过……不过他平时不这样。”
　　欧盈欣正生气着，可看着林辞旧好看的脸，她愣了一下，突然想到了什么，她隐约猜到老楚发神经的原因。
　　哼，男人。
　　不管10岁还是40岁，想吸引有好感的女生的方式都一样，铁憨憨地想惹女生生气。不过遇上林辞旧，怕是踢到铁板了。
　　但欧盈欣心里还是有了防备，她正经地说：“你以后不要去我公司了。”
　　林辞旧疑惑看她。
　　欧盈欣一想这样说她会误会，她赶紧找借口解释了一下，“我怕你再遇上老楚，他脑子有病。”
　　林辞旧没说话，拿一双清澈的眼睛看着她。
　　欧盈欣对她完全没办法，只能妥协，“行行行，你可以去，但再遇上老楚，你随便怼他，不用给面子。”
　　欧盈欣狠狠说着，心想着，还是去警告一下老楚，别打她老婆的主意。
　　“好。”林辞旧心不在焉地说着，看了一眼旁边放着的包。
　　今天买的东西有点杂，收拾就用了半天，看看时间也不早了，欧盈欣懒懒地说：“不早了，早点睡吧。”
　　“嗯，一会儿就来。”等林辞旧磨磨蹭蹭收拾了房间，洗完澡回房时，欧盈欣已经有些迷迷瞪瞪，但她还强打着精神没睡。
　　看到她过来，欧盈欣迷迷瞪瞪看着她笑，此时的她退去清醒时精明魅惑的样子，笑得像个孩子有些傻傻的。
　　林辞旧坐在床边，扭头看着她，“困了？”
　　“嗯。”欧盈欣从被子间露出一双眼睛看着她，像一只温顺的猫，眼神软软的。
　　林辞旧摸了摸她的头，轻声说：“睡吧。”
　　“嗯。”欧盈欣等她躺下来，靠近她，这才安心闭上眼睛。
　　林辞旧关上灯，在黑暗里慢慢静了下来。
　　耳边传来轻轻的嘟囔声，“林辞旧。”
　　“嗯？”
　　“别生气。”她嘟囔着，呼吸变得绵长。
　　欧盈欣不知道她在气什么，全凭着本能这样做了，大概也是哄老婆吧。


第17章 
　　林辞旧夜里一般睡得都很沉，她有祖传的特殊睡眠方法，能短时间达到深度睡眠，睡眠时长还能比别人短。
　　但这个技能有个缺陷，一但睡熟了，不太容易醒。
　　林辞旧半夜里迷迷糊糊听到欧盈欣在说话，应该是在发脾气，声音从客厅里传来忽远忽近，听不太清。
　　“怎么搞的，不是让你们拉住他吗？让狗仔拍到什么？打女人？他怎么不去死呢！”
　　欧盈欣也是太气愤了，忘记了关上卧室门。
　　方烨下午被拍到和合作的大花陆瑶吵架，欧盈欣让下面的经纪人把新闻压了下来，没想到晚上更劲爆，狗仔直接拍到两人起争执，拉扯间方烨把那位大花推倒在地上。
　　这下好了，已经有营销号在微博放话了，明天早上10点放个大瓜。
　　还提前放了张特别模糊的照片，照片里只看得出两个人影，一个短发男性挥着手，脚边长发女人坐在地上。
　　模糊的照片能让人产生很多联想，加上有心人的推波助澜，大家纷纷猜测是某男明星把女人踩在地上揍她。
　　大家纷纷猜照片主角是谁。
　　本来大家也没往方烨身上猜，他的人设是阳光暖男，怎么可能是暴力男。
　　可好死不死，有人把方烨和大花陆瑶吵架的动图放出来了，这下好了，全网都是名侦探，而真正的犯人只有一个，全指着方烨。
　　公司半夜给欧盈欣打电话，这种时侯也只能指望她救场，别人真把原照放出来，方烨就彻底毁了。
　　家暴男别说在圈子里混，他就不配在人前出现。
　　欧盈欣又急又气，方烨平时小打小闹，弄出点绯闻就算了，整出这么大的事，他是真不想混了吗？
　　很多合作方打电话给她，询问照片里的人是不是方烨，她敢说什么，只能硬着头皮说不是。
　　合同里可都写着，合约期间不能有不良品行被曝光，方烨要出事，他们能赔到倾家荡产。
　　欧盈欣脑袋有些乱，生完气，她必须冷静下来，迅速地想出对策。
　　她是一个成年人了，出了事也不能去哭，去求安慰，还得咬着牙用一只手穿衣服。
　　她现在不用一直把受伤的臂吊在脖子上，可以偶尔放下来，但还是要一直绑护具，受伤的手，手指可以活动，就是整体还不是太灵便。
　　不想太折腾，她只穿了一件袖口好打开，方便她穿上的丝绸衬衣，外面披了一件厚些的格子大衣。
　　欧盈欣在镜子里看了一眼，不忍直视，但这种时候哪还顾得上时尚穿搭，能出门就行，她赶时间。
　　出门前收拾包的时候，她一回头，她看到卧室的门还开着。
　　她不知道有没有吵醒林辞旧，不放心地这过去看了一眼。
　　她尽量放轻了脚步，可一走近，林辞旧还是醒了，她眼睛睁开了一条缝看着欧盈欣。
　　这种时候，她都不能算醒，只能算半醒。
　　“去哪？”林辞旧轻声问着，声音有点沙哑。
　　“有点事去公司。”欧盈欣顺手拉了一下被子，给她盖好些。
　　“唔，我送你。”林辞旧挣扎想起来，被欧盈欣摁了回去。
　　“不用，助理已经在下面等，晚上冷，你睡吧。”
　　“冷？”林辞旧看着她，“你穿少了。”
　　她挣扎起来，去衣柜里找了厚些的衣服给她换。
　　欧盈欣拒绝，“不用，我赶时间，助理已经在下面等了。”
　　“很快。”林辞旧也真的是很快把她的衣服扒下来。
　　真的是扒，欧盈欣感觉自己的衬衣是直接被她扯开的，她忍不住吼了一句，“林辞旧，你能不能把我当个人。”
　　“哦。”林辞旧困倦地眯着眼睛，小心地把毛毛的衣袖套进她受伤的手臂里，也就这一分钟的温柔，后面为了赶时间，又是一通不把她当人的迅速操作。
　　被气到炸毛的欧盈欣瞪着她。
　　林辞旧却相当满意，眯着眼睛摸了摸她的头。
　　“你狠，不用送我了，我自己走！”欧盈欣又被这个家伙惹生气了。
　　也不知道非给她换什么鬼衣服，她生气地把眼睛睁不开的林辞旧推回家里，自己背上小包包出了门。
　　从电梯里出来时，迎面一阵冷风吹来，还好还真一点不太冷 。
　　助理直接把车停在她楼下，看到灯下走过来的欧盈欣，小田助理开始还以为看错了，等确认真是她老板时，她疑惑地瞪大了眼睛。
　　“欧，欧总，您这是？”
　　“你姐夫怕我冷。”欧盈欣看着自己毛绒绒的袖子，放下被林辞旧强行带上的兜帽，相当的无语，只听说过妈怕冷，没想到还有老婆怕你冷。
　　“可是……你你。”小田助理看着面前，穿着毛绒绒的老板，整个不知道该说什么。
　　她老板可是职场顶级女精英，传说中的霸道女总裁，请问穿着这么软萌的粉色熊熊装是要干什么？
　　您人设崩了您知道吗？
　　欧盈欣脸色发青，气到冒烟也只能咬牙。
　　林辞旧绝对是故意的，趁她的手受伤来不及反抗，给她套了这么一身衣服。
　　她还要不要做人了！
　　她很怀疑刚才林辞旧根本不是睡迷糊拿错了，她就是腹黑故意给她穿这个。
　　欧盈欣也顾不上再换衣服，她的手机一直在响，这会儿老楚打来电话，“宝宝，想到办法了吗？”
　　“没有。”欧盈欣回得相当干脆。
　　“什么？你都想不出办法了？不行咱花钱把照片买下来吧。”老楚想着有点肉疼，那些家伙，怕是要花剜去他一块肉，但这事真要曝出来，他们公司怕也要完了。
　　“让我先想想，不到最后都不要走这一步，那些人靠不住。”欧盈欣的压力很大，这种时候，她的每一个决策都决定着公司的生死。
　　和林辞旧他们那种互相推诿的大公司不同，他们创星就是匹孤狼，只能在风险中闯出条血路。
　　“先去莱文酒店。”欧盈欣坐在后座，在心里谋划着一会儿先怎么混进酒店。可不能让记者拍到，经纪人半夜汇合想对策，那家暴男的事就更石锤了。
　　可怎么混进酒店呢？进去了怎么处理眼前的麻烦呢？
　　欧盈欣眯着眼睛，想着办法，虽然穿着的是粉熊装，但里面装着的，可是一只凶猛狡猾的狐狸。
　　小田助理听命飞快开着车子，只是眼神犹犹豫豫不时看一下后座，想说又不敢说。
　　“想说什么？”欧盈欣看了一眼前面，眼神犀利，把助理吓了个哆嗦。
　　“欧总，您真穿这个去吗？”
　　“你有衣服给我换吗？”
　　“可是，可是姐夫为什么给你穿这个啊。”开着车子的田助理，一脸疑惑。
　　欧盈欣看着后视镜里粉粉的自己，突然她眼睛一亮，有了主意。
　　莱文酒店的门口已经围满了记者，都想抢明天的头条。
　　除了记者还有另一群人，他们拿着大灯牌，荧光棒，大声喊着，“方烨，我们永远相信你！”
　　“方烨，我们永远支持你！”
　　他们是方烨的粉丝，为了给爱豆打气，还有些穿着爱豆的周边，cos成方烨配音的动画角色啊，带着Q版方烨的头套了。
　　还有一只粉色的小熊混迹其中，借着灯牌的掩护溜进了酒店。
　　粉色的欧盈欣，在助理一行人掩护下进了电梯，田助理激动地说：“欧总，姐夫可真聪明，幸亏她给您穿了这套衣服。”
　　欧盈欣无奈翻个白眼，你姐夫，她真的只是为了玩我，聪明的是你姐！
　　不过，欧盈欣已经习惯了，冷冰冰的林辞旧天生就有这种魅力，明明一个不会笑木头人，总有人莫名其妙的喜欢她。
　　林辞旧请个长假还一堆人跑去向她表忠心呢，欧盈欣想着眼前糟糕的情况，心想着，不知道这公司有几个人和她一条心。
　　但凡他们团队里有一个二五仔，那明天就是他们公司崩塌的开始。
　　方烨站在窗边，摇着透明酒杯，喝着酒，看着楼下闪烁的灯牌，突然“滴”一声，房间的门开了。
　　方烨看着走进来的粉色小熊，一口酒喷了出来。
　　“哈哈哈，宝宝，你为了来见我，也太拼了。”
　　欧盈欣再次翻了个无奈的白眼，心想着，下次林辞旧迷糊的时候，她再也不去惹她了。
　　谁知道她还有什么诡异的爱好。
　　“方烨 ，你还笑得出来呢？”她眯起了眼睛，再粉萌的熊熊装也掩盖不了她的危险气场，她伸手戳了戳方烨的胸口，“打女人，你还真本事。”
　　方烨低眉叹了一口气，无奈地说：“我要说，我手还没碰到她，她已经倒了，你相信吗？”
　　欧盈欣抱着毛绒绒的手，眯着狐狸眼睛想了想，她和方烨合作这么多年，自然还是信他的，“你意思，她故意的？”
　　“她到该结婚的年纪了，最近剧组有意无意在炒我俩的CP。”方烨说着，咬牙喝了口酒。
　　“那反而好办了。”欧盈欣叫来田助理，从自己包里拿出那个某蕾丝的小方盒，转手放进方烨的衬衣口袋里， “去，睡服她，也给我争取点时间，她这样工于算计的女人，肯定有不少黑料，我需要时间查一下。她敢拿这事威胁我们，我们能这么容易放过她？”
　　欧盈欣看着窗外，冷冷笑着，浑身邪恶的气场和身上粉色的小熊装格格不入。
　　方烨看了一眼口袋里熟悉的小东西，嘴角抽了抽，“你这么坏，你老婆知道吗？”
　　“哼。” 那是你不了解我老婆。欧盈欣心里说着。


第18章 
　　欧盈欣带着团队，熬夜警惕地盯着网上的动态，不时做些小小的动作。
　　时间一分一钟的过去，气氛越来越紧张，偶尔太紧张了，大家会看一眼穿着粉色小熊装的欧老板，心情可能会放松一点点。
　　特别是看到有着粉色圆球小尾巴的背影，真的是有些提神呢。
　　公关部的同事小声问田助理，“真的是姐夫给欧总穿的？”
　　田助理嫌弃地看了一眼油腻的男同事，“你很闲吗？”
　　男同事立即缩回了脑袋用心工作。
　　而此时莫名变成全公司姐夫的林辞旧，看着窗外微微泛白的天空慢慢睁开了眼睛，她转头看了一眼床的另一边，空空的只有一点褶皱。
　　还没回来吗？
　　按亮床头灯，她从床上起来，才落脚踩到一点丝滑的东西。
　　她低头看了一眼，地上躺着一件丝绸的衬衣，旁边还散落着其它的衣服。
　　床边衣服凌乱散落，这画面看起来有些奇怪，好像干了什么奇怪的事一样。
　　捡起地上的衣服，林辞旧抱在手上发了一会儿呆，她又不是喝断片了，自然能从半梦半醒的记忆碎片里，组织起一点什么。
　　粉红色的小熊，欧宝宝的脸。
　　“可惜了。”面无表情的林辞旧想起了昨晚某人穿着萌萌的小熊装，红着脸气鼓鼓的模样，不由的很懊悔，唉，该偷拍一张照片，这样的机会可不多，不知道有没有给她造成麻烦。
　　收拾好卧室，林辞旧走到书房，坐到习惯的位置，想泡一壶茶。
　　放好茶壶加热，她犹豫着要不要给欧盈欣打个电话。
　　可时间指向凌晨2点，这个时间打电话，总有那么些奇怪。
　　她们结婚这么多年，基本是互不干扰的状态，她们大部分时间交给了忙碌的工作，偶尔闲下来也会一起喝茶，一起看剧，一起聊天。
　　她们更像是一对室友，如果不是那天欧盈欣提了离婚，她们很可能一直这么过下去。
　　冷水慢煮也会沸腾，看着白雾缭绕的茶壶，林辞旧坐定了一样，思考着人生。
　　爱情看着比烧开水复杂太多了吧，但只要茶壶不走，一直让你烧，总有被烧开的那一天吧。
　　而且烧开水也不简单，热效应，能量转化，光是水是什么？从哪里来？仔细想想，不比人类起源简单。
　　就在林辞旧要把烧个开水提升到研究课题的程度时，她的手机突然响了起来。
　　她忙拿起手机看了一眼，却失望的发现，是大学同学白月。
　　电话有些吵，她不想接，但想到偶尔欧盈欣和她们一起喝多了，也会半夜打她电话，让她去接。
　　脑袋里还在想着，她的手指已优先滑开了接听。
　　“学霸，你睡了吗？”白月的声线软软的，半夜里要被别的人听到应该都会心生怜爱吧。
　　然而林辞旧很平淡，甚至声音里有些和凌晨一样的冷漠清凉，“什么事？”
　　“想和你聊聊天，这个时候只有你醒着，能陪陪我吗？”白月软软地请求着。
　　“我……”林辞旧来不及拒绝，白月突然带着哭腔说，“求你了，我们毕竟也是朋友吧，我现在很想死，你知道吗？”
　　林辞旧大概是传说中的铁石心肠，她只觉得吵，她和白月不算熟，她只能算是欧盈欣的朋友吧。
　　也因为是老婆的朋友，她不好挂电话，只能按了免提，把手机放远了一些。
　　如果真自杀了，她可以及时叫救护车，当然了，她从知道白月这个人起，她就经常嚷嚷着寻死觅活，她一直用这招对付前男友和身边亲近的人。
　　林辞旧关掉茶炉，重新换了壶水烧。
　　等水烧开，她泡好了茶，抽出茶几下面放着的PAD无聊地玩起游戏。
　　她最近对围棋起了兴趣，单调的黑白子很适合让人静下来。
　　但悲伤成河的白月怎么安静得下来，她吸了吸鼻子，清晰的软软声音传来，“我老公半夜出去，说突然有工作。我偷偷跟过去，看到他搂着一个狐狸精进了酒店。”
　　白月说到这里停了下来，一般正常人听到这种事，最少该回应一句，“他怎么这样？”
　　但林辞旧喝着茶，正想着下一颗子应该放在哪里。
　　白月没有等到回应，只能自顾自继续说：“我真没想到他是这样的人，我对他那么好，可他却这样对我，我好恨……”
　　白月伤心地说了很多，林辞旧全程掉线，要不是手机里传来烧水的声音，白月都要以为她掉线了。
　　大概是她说累了，休息了一会儿，她似是不经意地问起，“林辞旧，欧宝宝呢？她在家吗？”
　　林辞旧的眼睛离开了PAD屏幕，她看了一眼手机。
　　如果她这时候说，欧盈欣突然有工作出去了，似乎很微妙。
　　不过白月似乎不需要她的回答，自行把话接了下去，“她又不在家吗？又半夜去忙工作了？唉，他们那个圈子很乱，我看到欧盈欣包里经常放着TT，嗯，你应该不介意的哦。她人缘好，很多人喜欢她，她懂得保护自己就好，毕竟，她还要和你一起住呢。”
　　林辞旧看着手机，表情整个冷了下来，“白月，你真的把她当朋友吗？”
　　林辞旧的声音冷得像冰，让白月感到一股压力，她有些紧张地说：“当然了，我们都认识这么多年了。你不会以为我在抹黑她吧，呵呵，大家都是成年人了，这种事也没什么，也是她有魅力嘛。”
　　“是吗？我只听出你很嫉妒我老婆。”
　　林辞旧冷漠的一句话，怼得白月心口发闷，她没兴趣和她多聊，“没事了吧，我挂了。”
　　挂掉无聊的电话，林辞旧看着面前的冷掉的茶，心情说不上很好。
　　她看着自己的手机犹豫了一秒，拨通通话最多的那个号码。
　　没一会儿，电话接通了。
　　“老婆。”
　　“哼！”
　　这两边的声音几乎同时发出，以至两人交错的反应滞后了一拍。
　　欧盈欣听到林辞旧突然这么叫她，一瞬间耳朵有些发热，但那声傲娇的冷哼已经发出去了，没办法一键撤回。
　　两人尴尬不出声，大概都不知道怎么接下一句。
　　林辞旧本来是想和老婆告状，让她小心那位心机闺蜜，可听到老婆的冷哼，她终于是想起自己干的好事。
　　绿茶闺蜜已经不重要了，都是成年人，欧盈欣应该能应付。
　　想想相比之下，给老婆套了件卡通装出去，应该比较严重。
　　“我给您送衣服过去吧。”林辞旧说着，声音弱了下去。
　　“不用了，我办公室里有备用的衣服，你睡吧！”明明是关心的话，欧盈欣还是要气吼吼的说，谁让这家伙太混蛋。
　　“你，不回了吗？”林辞旧平淡的声音里，有点小小的不明情绪。
　　“有点棘手的事还没处理好，你睡不着看会儿书，或者玩电脑下回棋，我……”欧盈欣还想说什么，有同事喊她，“欧总，我们查到了。”
　　电话这边的林辞旧也听到了，声音低了一些，“你忙吧，少喝点咖啡，对胃不好。”
　　“知道，我又不是你。”欧盈欣并没有着急挂断电话，她走远了些，捂着电话凶巴巴地质问，“你老实交待，为什么家里有那种衣服，你还有什么奇怪的爱好？”
　　这话说得，林辞旧那种木头人哪来那么多奇奇怪怪的爱好。
　　林辞旧眨巴了一下眼睛，正经地说：“是你带回来的，我还以为是你的爱好。”
　　“我才没有这种幼稚的爱好。”欧盈欣生气地赶紧澄清，她真的是不要做人了。
　　不过仔细回忆了一下，好像真是她带回来的。小粉熊的衣服是一部动漫电影的周边，她经常会收集些电影电视剧的周边，过年过节带回家，可以送给林家那些堂弟堂妹甚至侄子侄女。
　　她这个老婆可是很专业的，林家上上下下都照顾得很好。
　　然而林辞旧根本不信，还很正经地说： “其实，很适合，不用隐藏自己。”
　　“林辞旧，你信不信，我现在就回去揍你。”
　　“好啊！”
　　“哼！”
　　“你忙完早点回来休息。”
　　“嗯，你今天在家吗？”欧盈欣随口问了一句，明明还有工作的啊，但是总觉得还有什么没说完。
　　“在。”林辞旧想了一下，她可以在家，老婆都问了，她应该要配合在家吧，看看，她情商哪里低了，智商高的人，说明大脑CPU配置高，情商低什么的，只是人家不屑占用大脑CPU。
　　“哦，那我早点回去。”欧盈欣说完，后悔地发现，自己到底在说个什么，像是因为她在家，就着急回去一样，明明最近天天见，搞得像黏黏糊糊一样。
　　“我们一起收拾行李。”她找了一个很好的借口，不过欧盈欣也没太计较，想想都准备离婚了，万一以后疏远了呢，还是趁着这段时间对彼此好些。
　　不会疏远吧，她在心里补了一句。
　　林辞旧挂掉电话，看到手机上有一条微信讯息。
　　白月：你真就不想知道，她这么晚出去是干什么吗？
　　林辞旧看了一眼，想起欧宝宝的冷哼，想回个老婆的表情包给她。
　　不过最终并没有，林辞旧的朋友圈多了一条新讯息。
　　“差一张今晚的照片。”
　　那些关注了“姐夫”的小可爱们纷纷拿出了手机。
　　忙着工作的欧盈欣，听到“咔嚓，咔嚓”的偷拍声。


第19章 
　　白月咬着手指甲盯着手机，她暗暗等着林辞旧的回复，她不信林辞旧一点想法也没有，除非她们真的是假结婚。
　　然而等了半天，只看到一条不明意味的朋友圈。
　　“差一张今晚的照片。”什么意思？
　　捉奸的照片吗？
　　白月把指甲都快咬秃了，也没想明白林辞旧是什么意思，更不明白朋友圈下面回复的人是什么鬼意思。
　　林辞旧朋友圈底下已经多了很多讯息。
　　卖小正太的李媛：姐夫，我也没看到，好可惜。唉，不对，你应该看到了啊，不是你给穿的吗？
　　认真的小田助理：姐夫，我再努力。
　　请叫我女王大人（方姐）：我也听说了，照片也发我一份，打红包。
　　卖小正太的李媛：要不要拉个群，姐夫，我们公司现在很多你的迷弟迷妹，求认识。
　　认真的小田助理：乖巧点头
　　请叫我女王大人（方姐）：妹夫，缺少衣服找我，我还有熊猫装、恐龙装、哈士奇装，总有一款更可爱。
　　卖小正太的李媛：方总，求链接。
　　就在大家聊得正欢的时候，欧盈欣默默上线，发了个“呵呵”的微笑脸。
　　所有人立即消失，欧盈欣微笑看着旁边的小田助理，“小田，你偷拍了？”
　　小田立即正经脸，“欧总，我没有，我不敢。”
　　“是吗？”欧盈欣抱着手，云淡风轻地说，“没关系，反正我知道林辞旧的手机密码，要让我发现奇怪的东西，那……哼。”
　　欧盈欣冷哼了一声，小田助理吓得抖了一下，赶紧把手机里奇奇怪怪的东西全删了。
　　然而欧盈欣的身边还是有叛徒，林辞旧拿到了照片。
　　一张小熊装的背影图被林辞旧发到了朋友圈，还配了简单的两个字，“可爱。”
　　欧盈欧看到，脸不由红了，她给林辞旧发了条警告意味很明显的讯息，“回来再找你算账，哼！”
　　看了一眼时间，天快亮了，欧盈欣换了一身黑色长裙，重新做了头发，调整好受伤的手臂，披上黑色西装的时候，又变回霸气满满的模样。
　　就是脸上还有着一点未消退的红润，贴合着林辞旧配的“可爱”二字。
　　熬夜蛰伏了一晚的团队成员们看到她这身装扮，立即打起了精神。
　　“欧总，准备去哪里？”
　　欧盈欣勾起嘴角，邪魅一笑，“反击开始。”
　　大家立即懂了，四人结实的保镖穿着黑色西装跟在欧盈欣身后，懵懂的小田助理跟在旁边，慢一拍的接到来自大群的剧本。
　　第一步，捉奸。
　　方烨酒店房间的门被突然打开了，套间里面大床上的陆瑶听到动静时，只来得及用被子盖往自己的胸口，惊慌地从床上坐了起来。
　　欧盈欣面无表情站在床头位置，居高临下地看着她。
　　旁边的小田助理，一副捉奸时的模样，生气愤怒，全写在脸上。
　　陆瑶被突然的情况吓的懵了，才醒来的方烨一看她们这架式，很懂地也开始演，一副被抓的窝囊模样缩在一边。
　　陆瑶一时被唬到，被自动代入进了捉奸的场景。
　　她紧张地想起来逃跑，小田助理早有准备，站在床边挡住她的去路，还捋起了袖子。
　　欧盈欣不给她足够的反应时间，沉着脸问：“你们什么时候开始的？”
　　陆瑶捂着胸口不吱声。
　　方烨委屈地说：“我就一时冲动，谁要你不理我。”
　　欧盈欣很想骂他一句，死小子，你别演过了啊。
　　“我没问你！”欧盈欣吼了他一句，转过脸放缓了声音问，“陆瑶，你们什么时候开始的？”
　　陆瑶已经被他们完全带入了情景，一时间女人的醋意上来了，“都几个月了，你现在才知道吗？”
　　欧盈欣不屑地说：“是嘛，一个打你的渣男，你喜欢他什么？”
　　方烨翻了个白眼，作为一个工具人，他觉得他有被冒犯到。
　　陆瑶完全以为是在抢男人，阵式不能输，她立即维护自己抢来的男人，“他没有打我，是我不小心摔的。”
　　“谁信啊，照片都出来了。”欧盈欣一副霸道地模样说,“敢背叛我，不如我也顺水推舟，毁了他，到时在把你两的床照爆出来，不是大快人心。”
　　陆瑶一下急了，“我不会给你机会的。”
　　“哦，你能怎么样。”欧盈欣拿出手机晃了一下，“他们已经提前把打人的照片放出来了。”
　　“不会的，他们收了我的钱……”陆瑶突然发现自己说漏嘴，赶紧打住，但已经晚了。
　　“哦，原来是你花钱设下的圈套啊，那些人，可不是花点钱能控制住的。”欧盈欣一副看戏的模样，化身恶人要用现实打败他们。
　　这人吧，一但把他架到好人的位置，多半会晕了头脑，圣母心爆发。
　　陆瑶已经完全忘记了初衷，气愤地说：“别以为你能控制方烨，不就是被黑吗，我一定能帮他。”
　　欧盈欣不屑地说：“你能怎么帮，总不能发微博澄清吧，也得粉丝信你。就你俩这水平，会写公关文案吗？”
　　陆瑶犹豫了，她哪里会这个，哪个明星还不是背后团队写的文案。她这时完全没注意，门外有些嘈杂的声音，她的经纪人被四个保镖死死挡在门外。
　　方烨的手机震动了一下，他撇了一眼，收到一条写好的文案。
　　他翻了个白眼，深吸一口气，挺身而出一脸正义地说：“哼，不就是写文案吗，我来，瑶瑶，帮忙我把这条发出去，我不会再任你摆布了！”
　　“是吗？”欧盈欣配合演出，冷笑说，“行啊，那我看看，你们能翻出什么浪。”
　　此时的陆瑶已经被圣母心和爱情充昏了头脑，都忘记团队告诉过她，要拿着方烨这个把柄，才能牢牢控制他。
　　她此时只觉得，方烨要为了她和经纪人决裂，她怎么能不推一把。
　　“咚”一声，大花陆瑶的微博更新了。
　　她解释，方烨和她不是在吵架，只是在排练剧本。方先生太温柔了，一场吵架的戏NG了无数次，导演让他推我一下，都舍不得用力气……
　　欧盈欣看到发出的微博，满意地点了一下头。
　　“嗯，走了！”她转身就走，毫无留恋，像是赶着要去打卡下班一样。
　　陆瑶终于发现了不对，转过头地疑惑地问方烨，“她什么意思？”
　　“字面意思，你也走吧！”方烨拿起床边的衣服，穿了起来。
　　陆瑶终于感觉出了不对，凶狠地说：“你们就不怕我把澄清微博删了。”
　　站在旁边的小田助理冷漠地说：“陆小姐，别给你脸，不要脸。我们欧总已经在用最温和的方式处理这件事了，你要逼我们用别的办法也行，你刚才说过什么还记得吧。”
　　田助理从上衣口袋里拿出一个微型录像机，“还有你欺负新人，被包养，接待富商的黑料套餐要来一个吗？”
　　“你，你们……”陆瑶气愤地指着他们。
　　田助理晃了一下手里的东西，陆瑶老实地缩回手。
　　欧盈欣确实是赶着下班，其实还有更雷厉的办法解决这次的危机，只是方烨的剧还没上，对方是合作伙伴，没必要损人一万，自损八千。
　　房间的门外，陆瑶的经纪人大概知道大势已去，也不闹了，他等在门口，一看到欧盈欣出来，立即深深鞠躬道歉。
　　欧盈欣女王般傲娇地撇了一眼，“别来这套，不痛不痒的，你这种人能得到教训吗？”
　　“欧总，我错了，您怎么说，我怎么做。”对方经纪人都想跪下了。
　　“自己带合同到我们公司谈，你手里的资源应该不少吧，我家苏璇用得上。”欧盈欣微笑说着，她才不做上来就扯人头发的难堪事，要打就打七寸，要挖就剜心头肉。
　　陆瑶的经纪人这下是真想跪下了，还好保镖眼疾手快拉住了，被拍到可不好解释呢。
　　欧盈欣满意地走了，她看了一眼手机，露出了笑容。
　　微信上一条是她发的，“回来再找你算账，哼！”
　　林辞旧回她，“什么时候回，我来接你。”
　　“要下班给你电话。”她回了一条，但并不打算让林辞旧跑一趟，明明早晨2点就醒了，不累吗？又不是原来考试的时候，还要熬夜。
　　小田助理很快跟了上来，欧盈欣想到她刚才“捉奸”时的表现，夸了一句，“小丫头，蛮专业的嘛。”
　　小田助理不好意思地说：“我闺蜜她们每回被绿都找我出头，见得多，都练出来了。欧总，这种事以后可以找我，我有经验。”
　　欧盈欣只是随口夸了一句，没想到这小助理还飘了，她勾起嘴角，笑着问她：“你意思，下次我被绿，带你去捉奸？”
　　田助理被老板核善的笑容吓了一个哆嗦，这才发现自己说了个啥，她赶紧紧张解释，“不不不，姐夫那么好，她不会的。”
　　谁知道呢。欧盈欣心说着，没来由的一阵烦燥，林辞旧现在是不会，但等她们离婚了，总会有的吧。
　　她突然想起那天，林辞旧耳朵通红的模样，心里的烦躁变成某种奇怪的燥热。
　　林辞旧到底怎么样想的呢？
　　欧盈欣第一次萌生了想去问一问的想法。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　方烨的危机就这么无声无息地被其它热搜盖过去了，营销号信誓旦旦地在10点时放照片，但欧盈欣的危机公关赶在了前面，这照片再放出来，已经没有任何意义。
　　10点的时候 ，内行的营销号只发出一张“女王威武”的表情包。
　　欧盈欣看到了，也只是一笑而过，她现在只想早点下班。
　　陆瑶看着微博，气得大骂：“那个女人，她居然骗我，营销号根本就没把照片放出来，她就逼我发澄清的微博！”
　　她现在才想到，欧盈欣给她看的微博是提前P好的，她气得把手机砸在地上。
　　旁边她的经纪人张建一脸的无奈，难道不是该怪你自己蠢。
　　“张建，你去查查，那女人有没有什么黑料，我不信我弄不死她。”陆瑶此时的表情已经有些扭曲，要让她的粉丝看到，可能会吓哭。
　　什么温柔姐姐，乖巧少女的人设都要崩，此时的明星和地铁上不讲理吵架的泼妇没什么区别。
　　张建一阵头痛，“姐姐，你消停点，欧总又不是明星，她是经纪人，黑料对她没用。再说了，她也没什么黑料。”
　　“我不信，看她模样也知道，她是凭什么上位的。张建你当初和我签约的时候，不是吹牛你是行业里数一数二的吗？这点料都挖不到吗？”陆瑶气得青筋都冒了出来。
　　张建挺无奈地说：“都是圈子里的人，底细都清楚，欧总还真没这方面的黑料，早年是有老板想对她下手，好像让她跑了，后来她就不参加这种局了。她真要有这方面的心思，也不会那么早结婚。至于上位，听说是她老婆支持，她老婆是大公司的高管，早年投资都是她老婆支持。”
　　“我是来吃狗粮的吗？我要她的黑料，还能有人找不到黑料？没黑料你不能弄点出来？”陆瑶已经完全被愤怒冲晕了头脑，她现在只想弄死欧盈欣。
　　张建叹了一口气，特无奈地说：“圈子里有传闻，她好像想离婚，但这种黑料你能拿她怎么样？明星离婚都没事，何况她是经纪人，就算她真出轨都没人管她。”
　　“我不管，你去给我查，有黑料你不会寄给她老婆吗？”陆瑶这时才发现，她是真有点蠢，怎么会以为欧盈欣和她抢男人呢，抢女人还有可能。
　　张建劝不动，感觉自己老了十年，“我劝你就别惹她了，圈子里也是讲规矩的，创星几个股东都是出了名的护短，你要惹了她，人家可不会再留情面。”
　　张建劝不劝得住已经不作指望了，他想着还是多拿点资源去赔礼吧，也免得自家这位太膨胀。
　　欧盈欣这边，依旧忙碌着，她很想下班，但一早上电话不停响，金主爸爸们点名要和她谈一谈。
　　她没好气地向楚老板抱怨：“为什么都找我，业务这块又不归我管。”
　　“宝宝，你现在是我们公司的金字招牌，你参加，表明了公司对金主爸爸的重视。”楚老板一本正经地说着，偷偷打量着她，听说欧宝宝昨晚穿得很可爱，无法想象啊。
　　“我就是个摆设呗，不去，我要下班。”欧盈欣完全不给商量，她又不是公司的艺人，没有义务做这些事。
　　楚老板也知道这点借口说服不了她，只好诱之以利，“宝宝，听说你老婆公司现在环境不太好，告诉你一个小秘密，你老婆那家公司真正的大股东不姓吴。”
　　“哦，那又怎么样？”欧盈欣果然上钩了，虽然表情傲娇，但明显想听一下这个秘密。
　　“其实你说得对，我当初也是不了解她那个行业，她这个年纪有这样的能力确实厉害，不过泰恒现在的情况派系斗争严重，你老婆作为技术方便的骨干背后没有扶持，肯定很受气又不讨好。”楚老狐狸循循善诱，引着欧盈欣上钩。
　　“你是想说，你能介绍这个背后大老板给我认识？那又怎么样？真大股东就一定会重用林辞旧吗？”欧盈欣知道他的算计，只是想知道这个饵值不值 。
　　“嘶，怎么说呢，那位当年可是个厉害角色，只是这些年退到幕后只做投资，她对有能力的人一向很看中，以后和你细说，先帮帮忙，一起安抚投资方，你老婆的事，我一定帮忙。”楚老板郑重承诺着。
　　这个老狐狸虽然狡猾，但是说出的事，一般会尽力去做。
　　欧盈欣想到那个吴太子，一个草包也敢欺负林辞旧，不管怎么样，她想试试给林辞旧出口气。
　　既然结婚了，就要相互扶持，欧盈欣打起了精神，准备换身温和点的衣服和投资方开会。
　　回到自己办公室，她看到方烨也在，他站在那件粉色小粉熊套装旁边，摸着下巴一通打量。
　　欧盈欣没好气地说：“怎么着，对这套衣服有兴趣？送给你，拿去穿吧。”
　　“我才没兴趣。”方烨有些酸酸地说，“她给你穿什么，你就让她穿，你也够宠着她的。”
　　“她没睡醒的时候，就和喝醉的人一样，我跟她打一架不成？”欧盈欣到里间选衣服，隔着门板闲闲地回着。
　　“哟，她还有这个技能，那你和她睡一起，不是很危险。”方烨脑洞很大，但是欧盈欣又不是有病，要不是半夜有事，能在睡得正熟的时侯去把林辞旧吵醒吗？
　　正为欧盈欣换衣服的小田助理显然想到了什么，小脸通红。
　　欧盈欣无奈地白眼，撇了一眼田助理，又看了一眼门，没好气地说：“你想得真多，能不能健康点，别满脑子黄色，小心肾亏。”
　　“我亏不亏的不知道，你就真不……咳咳。”方烨试探地问。
　　“能有什么？” 欧盈欣嘟囔了一句。
　　“你那阴影还没好吗？都这么多年了，要不我给你介绍个心理医生？”方烨有些歉意地说着。
　　很多年前，欧盈欣还是方烨小助理的时候，有一天晚上撞到一些不该看到的景象，当时还是小白的欧盈欣受冲击很大，心理生理上都相当的不适。
　　当晚她打电话给林辞旧，电话通了却什么都说不出来。
　　两人隔着电话听着空气的声音，很久，林辞旧轻声问：“你在哪？”
　　欧盈欣发了个地址给她，那天，天下着大雨，林辞旧没一会儿就打车过来了。
　　林辞旧不知道发生了什么事，木讷的她也不会劝人，就默默地站在旁边。
　　欧盈欣在那里吐，林辞旧就站在旁边给她打伞，给她挡着身后的风雨，一句都没多问。
　　后来，圈子里那些乱七八糟的事欧盈欣见得多了，也就麻木了，要说阴影，她也是有的，一但别人靠近她，她条件反射地就要离开一些保持距离。
　　住院的时候，她不习惯别人的照顾，即使现在她手受伤了，也尽量自己换衣服，小田助理最多帮忙她搭下手。
　　换好了衣服，欧盈欣从里面房间里出来，方烨挥了挥手让田助理回避。
　　他泡好咖啡放到欧盈欣桌上，自己坐到对面，两人看着早上，办公室落地窗外的太阳聊着闲天。
　　两人也是老战友了，硝烟过后，享受一下难得的恬静。
　　欧盈欣看他应该才洗了澡，头发都还没干，懒懒地说：“下次，你不喜欢睡人家就说，你是想把自己洗秃吗？我又不是没有别的办法。”
　　“这种小事，习惯了，我又不吃亏。你以为我是你吗？这种事这么介意。”方烨用指尖轻敲着咖啡杯，八卦地问：“喂，你和那位真没什么？都结婚这么久了，嗯，你这样，她真没意见？”
　　“不知道。”欧盈欣看着晃动的咖啡，悠悠想起了结婚那天晚上。
　　林辞旧应该很紧张，一直笔挺挺地躺着，瞪着眼睛没说话，让她也莫名跟着紧张。
　　直到床动了一下，林辞旧翻到上面，她看着面前的林辞旧，当时整个心脏都要跳出来。
　　“你，你干什么？”
　　欧盈欣很紧张，瞳孔不安的震动着。
　　林辞旧看着她，轻轻叹了一口气，翻到另一边。
　　“我习惯睡这边。”她轻声说着，所有的不安和躁动在那之后全部褪去。
　　欧盈欣现在都不确定，林辞旧当时真的只是想睡到另一边，还是有别的意思。
　　不过想想，林辞旧好像在那之后，很长一段时间，都和她保持着距离，虽然对她很好，但是即使两人说话，也站得隔着一个人远。
　　以至外面疯传，她俩是假结婚，黑粉死灰复燃，又来搞事情。
　　欧盈欣为了应付跟拍的狗仔，给林辞旧准备了一堆剧本，教她各种场景应该做什么。
　　林辞旧看完剧本却先问她，“真的照这样做？”
　　欧盈欣点了点头，但想了想补了一句，“如果你介意的话，我再想别的办法。”
　　“没事，你不介意就行，这也没什么。”林辞旧说着，很认真地翻起了剧本。
　　林辞旧除了认真，脸上很少有其它表情，没人能完全看懂她的想法，即使是和她结婚多年的欧盈欣也没办法完全看懂。
　　看着晃动的褐色咖啡，欧盈欣的心情却像是回到结婚那天晚上。
　　心跳不受控地跳动着，想要去证实什么，却又不敢。


第21章 
　　林辞旧一大清早就忙着收拾了家里，炖了汤，又准备了很多菜，可是忙了半天却接到欧盈欣的电话。
　　“我还要忙一会儿，可能很晚回来。”
　　“嗯。”林辞旧轻轻应了一声，没什么情绪。
　　看着厨房里码得整整齐齐的菜，林辞旧突然全无兴趣，饭已经不想做了，林辞旧把准备好的食材放进冰箱里。
　　坐在沙发上，看着空空的房间，她无聊的眼睛四处转了转，这房子不大，但空是真的空，拿出了手机发讯息。
　　“出来吧，无聊。”
　　“你无聊不去找你老婆，找我干什么？”
　　“她有工作。”
　　“切，等我。”
　　没一会儿，一辆黑漆漆的老吉普车停在林辞旧家小区的门口，林辞旧慢慢晃出来上了车。
　　“去哪玩？”开车的是一个扎着小辫，穿着皮衣迷彩裤的干练女人。
　　她是林辞旧因为一个奇怪爱好结交到的朋友周小贝，欧盈欣也不知道有这号人。
　　林辞旧靠着车窗，无聊的看着车外，“随便。”
　　“那去爬山？”
　　“还不想死。”
　　“露营去，我刚买了一个新帐篷。”
　　“没时间。”
　　周小贝的暴脾气终于忍不住了，“我去，你怎么比我前女友还难伺候。”
　　“去你那儿吧。”林辞旧打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　欧盈欣此时在城市的另一端 ，陪着金主爸爸们开着无聊的招商会。
　　当然这个会议本身的含金量不低，欧盈欣又给公司的新男团拉了一波资源。
　　李媛也跟了过来，台上男团在表演，台下一群人看着手机很忙碌的样子，大概只有欧盈欣在无聊地等下班。
　　欧盈欣看了一眼手机微信，置顶那截木头又成了假号。
　　哼，不是说要来接我的吗？问都不问一声了？
　　欧盈欣点着屏幕生闷气，可点着点着，她的指尖慢了下来。
　　那个书呆子应该是特意请假陪她吧，她这样算是放鸽子吧。
　　难道，林辞旧生气了？
　　她脑袋里自动生成了画面，空巢老人林辞旧不会孤寂地坐在家里，看着远方叹气喝茶吧。
　　要不早点回去？
　　欧盈欣看了一眼旁边的金主爸爸，想找机会溜，可才转过头就和金主爸爸对上了眼神。
　　“欧总，你这批新人还不错。”
　　“还得靠您多关照。”欧盈欣笑得脸有点酸，她好想回家。
　　好不容易金主爸爸把脸转回台上，她低头看了一眼那截木头的头像，心里也有点酸。
　　明明说好了放假，为什么老天总和她作对。
　　李媛在旁边一直摸鱼玩手机刷视频，自家几个小男生的表演她看过太多次了，没意思，她需要看点新东西，时刻走在潮流的前端。
　　但一不小心，她刷到一个奇怪的视频，瞪着眼睛看完，她沉默了。
　　她偷偷摸到欧盈欣身边坐了下来，小田助理看她过来，疑惑地看了一眼。
　　“咳咳。”李媛轻咳了两声，试图引起欧盈欣的注意。
　　欧盈欣白了她一眼，不想理她。
　　李媛日常被老板怼也习惯了，她还是强行厚着脸皮，开启话题，“姐，姐夫是不是一直忙着工作和读书啊。”
　　“嗯。”只想下班的欧盈欣闲闲地答着，心不在焉，其实想想她们结婚这些年，林辞旧也一直在忙，不是工作就是继续读书深造，两人能呆在一起的时间也不多。
　　可能异地恋，跨国恋，都比她们见面次数多。
　　不对，她们本来在结婚的这些年里，也经历着异地和跨国。
　　李媛绕着圈子问着，非常有耐心，“最近姐夫放假了？是不是空出很多时间啊？”
　　“？”欧盈欣给了她一个眼神，让她自己体会。你老板正烦着，别问些乱七八糟，不着边际的蠢问题。
　　李媛收到警告，赶紧切入正题，“姐，你看紧点姐夫，外面的女妖精可多了，小心挖你墙角。”
　　欧盈欣很想给她个白眼，就林辞旧？
　　那截木头能把人冻死好吗，她当年光是和林辞旧说上话就用了整整一个学期。
　　试问哪个女妖精能受得了她那冷脾气。
　　李媛纯粹是瞎操心。
　　小田助理一直在偷听，这时弱弱地说：“其实有很多人偷偷问我要姐夫的微信。”
　　“嗯？”欧盈欣看了小田一眼，眼神凌厉，她还没离呢，还真敢挖她墙角，活腻歪了吗？
　　“我没给。不过他们说，姐夫反正要离婚了。”小田助理的声音再次弱了下去，她觉得自己就是乌鸦嘴，再这么下去，她真要帮忙老板捉奸了。
　　欧盈欣算是听出不对了，“你俩什么意思？”
　　李媛默默地把自己手机放到桌上，点开了一段视频。
　　林辞旧有些慵懒地跟着周小贝到了她的俱乐部，这里有很多玩乐的地方，但林辞旧那么无聊的人，周小贝第一次带她来的时候，林辞旧这家伙居然找了一个沙发，愣是看了两个小时的书。
　　而且还是枯燥无味的专业书。
　　周小贝故意打趣她，“怎么着，被老婆放鸽子了，不能生气，又跑我这里看书了？”
　　林辞旧脱了外套，丢在旁边的沙发上。
　　“不看书，我想玩那个。”
　　她拿起旁边的球杆，看来是想玩桌球。
　　周小贝故意逗她，“你会吗？别怼到自己。”
　　林辞旧由着她叨叨，她面无表情地放好白球，弯下腰伏在球桌上手握着球杆轻轻一击，球被打散了。
　　旁边的周小贝看着这一幕，惊得张大了嘴。
　　这球……不不不，谁看球啊。
　　她原来觉着林辞旧这朋友，就是个人型制冰机，莫得感情。现在看着她这身段，突然发现，这曲线玲珑的腰，这细细笔直的大长腿，还真是人间极品啊。
　　什么人穿个宽松的白衬衣、紧身的牛仔裤，就可以这么好看。
　　即使身为朋友，她都要忍不住多看几眼，特别是林辞旧弯腰时，翘起的臀部。
　　这身材，真的是绝了。
　　有同样发现的，还不只周小贝，旁边玩的人也三三两两走过来，当然，多是女人。
　　林辞旧并不知道自己被围观了，她嫌头发披着碍事，用头绳随意束了一下，再伏在球桌上，低头看球时，碎发慢慢散落下来，黑色的碎发间，一双勾人的冰冷眼眸专注地盯着球，修长的手臂握着球杆轻轻一击。
　　“砰”一声，被击中的不只是球，还有许多女人砰然的心。
　　连周小贝都想说，尼玛，我表示，有被秒到。
　　林辞旧完全不知道有别的事发生，她认真打着球，一半球已经入袋。
　　她看着眼前的红色的花球，想起当年，某个不良少女带她到桌球厅，很得意地要教她玩桌球，输了就跳到她背上，挂着她的脖子耍赖。
　　大概是想着旧事分了心，白球打偏了，轻轻撞了一下红色花球，晃了晃两个球停在了一起。
　　她面无表情地收了杆，站到旁边。
　　周小贝点了点头，评价说：“技术不说，这姿势还是挺赏心悦目的。”
　　“别废话，到你了。”林辞旧把球杆丢给她，自己站到一边。
　　这时她才注意到，旁边隐隐的，有小声的吵闹声。
　　她转过头看了一眼，几个奇怪的女人，发出奇怪的尖叫，还有人拿着手机似乎在拍她这个方向。
　　林辞旧眉头皱了一下，也没多想。
　　自从她和欧盈欣结婚后，在外面就经常被偷拍。
　　有时候是狗仔，有时候是方烨的粉丝，欧盈欣告诉她不用管这些，只要没做什么奇怪的事就好。
　　这种不是她专业的事，她一向听老婆的。
　　只是她不知道，自己刚才已经被拍了视频，加上一些形形色色的BGM，扣上了某圈天菜，人间扳手之类奇奇怪怪的标题挂到了网上。
　　浑然不知的林辞旧活动了一下脖子，冰冷的眼睛不自觉瞟向墙上的时钟。
　　唉，老婆什么时候下班？


第22章 
　　林辞旧打了几局桌球有点倦了, 她有点热，解开了衬衣领口的扣子。
　　周小贝看了一眼，赶紧捂住眼睛。
　　虽然只解开两颗扣子, 可是林辞旧的皮肤为什么那么白, 脖子很好看, 锁骨还诱人, 她真有点担心旁边有女人冲上来扒她的衣服。
　　还好有法律保护了林辞旧, 旁边有人蠢蠢欲动, 但没有女人真的冲上来。
　　不过, 也有按捺不住的, 趁着周小贝喝水休息的时候，有个女人过来戳了戳周小贝。
　　“你这朋友是我的菜, 给我介绍一下。”
　　周小贝翻了个白眼, “结婚了。”
　　女人看了一眼林辞旧，她左手无名指上确实带着戒指, 但是她的手也好好看，“手指这么长, 这气质，是弹钢琴的吗？结婚了吗？好可惜, 可我更喜欢了怎么办？快点介绍。”
　　周小贝一个白眼都要翻过去, 现在的女人可真是如狼似虎啊。
　　因为也是熟人，周小贝没办法, 只好带过来介绍。
　　“林，我朋友。”
　　林辞旧正在喝水, 她拿着水杯看了这女人一眼。
　　她冰冷的淡色眼睛也就那么随意的一打量, 那女人却莫名抖了一下, 发出一声奇怪的嘤咛。
　　林辞旧疑惑皱了一下眉, “抱歉，我今天来玩的，不想结交朋友。”
　　说完，她冷漠转过身，继续计算剩下的几个球的角度。
　　周小贝赶紧把那女人拉开，走远了些，无奈地训她，“你是在发那什么春吗？至于吗？被看了一眼，就跟被摸了一遍一样。”
　　女人却完全不掩饰，激动地抓着她说：“小贝，我把她打晕拖回家，会不会有事？”
　　周小贝吓得躲远了些，“会！姐姐，您不只走在道德的边缘，也在法律的边缘。”
　　“可是好想睡她怎么办？”女人表示很懊恼。
　　“洗洗睡，她老婆很凶。”周小贝想起林辞旧的老婆，她偶然见过一次，眯起眼睛的时候像危险的狐狸，可不好惹。
　　“老婆？哦，她果然也是，小贝。”女人使出拿手要撒娇攻势，“你帮帮我嘛，不然我真会馋死。”
　　“找别人去，她是我朋友，我可不想她在我这里出事。”周小贝赶走了女人，一阵的头痛。
　　她最早认识林辞旧的时候，她还是个不怎么起眼的书呆，虽然长得可以，但呆是真的呆。
　　怎么结婚以后，好像越来越有魅力了，衣服很会穿，举手投足都好像更有魅力了。
　　难道是老婆教得好？
　　其实还真的就是老婆教得好。
　　周小贝这种浪子心性的，都不由在想，是不是也该结婚了。
　　想到这，她决定向林辞旧取取经，她劫过林辞旧的球杆，催促说： “走走走，吃饭去，你怎么干什么都这么认真，你不饿的吗？”
　　“有点。”她想起什么，拿起手机点开了微信，指尖都已经要点到欧盈欣的头像了，又停了下来。
　　算了，还是不打扰吧，她工作的时候，可能也没时间回复。
　　虽然只是想问她吃饭了没有。
　　周小贝把她带到餐厅区，自然选了最好的位置。
　　巨幅的玻璃窗外，就是对面的商业街，行行色色的人走过，热闹也隔绝了噪音。
　　周小贝把菜单递给她，“你点吧，我这里招牌菜是奶汤鲫鱼，不过你好像不吃哦。”
　　“我吃，是她不吃，她笨不会吐刺，后来习惯了就不点了。”林辞旧翻过菜单，还是“习惯”地没点。
　　周小贝拿起杯上插着的柠檬吃了一口，“点个菜也秀恩爱，你够了啊。”
　　听到这话，林辞旧低头看着菜单，眼色深沉，“其实，她想和我离婚。”
　　“啊？为什么？”周小贝是真吓了一跳，林辞旧这一路来的经历她比谁都清楚，听到这个消息，说实话，她作为朋友很生气。
　　林辞旧点了几样菜，把菜单递了过去，她看起来像是很平淡地说：“大概是我不好吧，我这种性格也没人受得了。”
　　“你性格也没有多不好吧，也就闷了一点。她……”周小贝很想说，她需要时就找你结婚，不需要了就把你踹了，碰都没让你碰，哪里是你性格不好，就是你傻，好欺负。
　　周小贝很想骂醒她，但她忍住了，她知道要说欧盈欣，林辞旧肯定要翻脸。
　　但她还是忍不住啊，“你又何必呢，你想找什么样的人找不到，我觉得，你老婆是不是有病。”
　　“你才有病。”林辞旧果然翻脸了。
　　“行行行，我错了，我掌嘴，那你现在准备怎么办？女人一变心可是留不住的，哦，不对，她对你根本没心。”周小贝也是嘴欠，她就是忍不住啊。
　　林辞旧真的就是个认真到骨子里的傻子，怎么就着了那个狐狸精的道呢。
　　不管是谁，碰到林辞旧这样的人，也不至于舍得这么折腾她吧。
　　“我也不知道，尽力吧。不说了，吃饭。”林辞旧打消负面的情绪，好好吃饭。
　　最近她胃的毛病好了很多，心情不好很影响身体健康，她也不是拿自己身体撒气的人。
　　只是周小贝的菜还没点完，林辞旧发现，旁边巨幅的玻璃窗外，有两个女人瞪着大大的眼睛，隔着玻璃看着她。
　　周小贝也看到了，疑惑地问：“怎么，你认识？”
　　欧盈欣看着手机里的视频，眼睛慢慢眯了起来。
　　说实话，视频里加的奇怪滤镜风格，欧盈欣并不喜欢。
　　至于视频标题里那什么天菜，什么扳手的，她更加不喜欢。
　　你家的菜吗？谁要扳你？
　　哼，更可气的是那些刷屏叫老公的。
　　欧盈欣暗暗咬牙，维持了风度，她把手机还给了李媛。
　　目视着前方，轻描淡写地说了一句，“让他们删了！”
　　李媛赶紧接过手机，听话地办事，很快这些偷拍林辞旧的视频就被发布者删掉了。
　　小田助理在旁边疑惑地看着自家老板，她不解地问前辈李媛，“老板好像很淡定。”
　　“嗯，CD比较长。”李媛忙着清理姐夫的视频，抽空回了一句。
　　小田助理不解地眨了眨眼睛，“什么意思？”
　　李媛拍了拍她，安抚说：“乖，好好看。”
　　小田助理瞪大了眼睛观察了半天，这才发现，她老板哪里是在看舞台，她的眼神整个放空，漂亮的脸冷冷地紧崩着，有着危险的气息。
　　欧盈欣看似平静的心情被一股奇怪的情绪窜来窜去。
　　她很想生气，却不知道气什么，那些人也只是口嗨。戒指还在她手上，也就只有她有资格叫老公。
　　虽然她其实不喜欢这么叫林辞旧。
　　但不管怎么样，最少现在，这个人是她的。
　　她摸了摸手上的戒指，嘴角勾起，露出一抹冷笑。
　　林辞旧这种平时很乖的一个人，突然放出一点坏坏的气质的时候，确实该死的迷人。
　　哼，她又生起林辞旧的气，她就一会儿不在，这家伙就出去招蜂引蝶，亏她还心疼她一个空巢老人，想赶紧回去陪她。
　　这个坏家伙。
　　欧盈欣气着气着，突然脑海中回想起视频里林辞旧的眼神。
　　虽然那些该死的滤镜，让林辞旧的表情有些看不清，但似乎有着某些说不清的感应，她似乎突然来到了林辞旧身边，看到她拿着球杆伏下身，看到她那双淡色的眼睛盯着球时，眼里的……寂寞。
　　打球是她教给林辞旧的，那是她们两个不熟的人，第一次逃课出去玩。
　　林辞旧这个木头人看什么都有兴趣，好像基本没看她。
　　她只用一下午就学会了怎么玩，聪明的脑袋还真是好用。
　　还不只呢，隔天老师罚逃课的，只有欧盈欣被抓出来，叫到教室外面罚站。
　　好学生林辞旧明明也逃课了，可老师的眼神直接略过了她。
　　哼，偏心。
　　欧盈欣一个人站在教室外面的走廊上罚站，外面下着雨，走廊上有些湿冷。
　　她拉高了校服拉链，又把宽大的长袖子直接罩着手，只露着手指无聊地扣墙。
　　偶尔有老师路过，会斜着眼睛看她一眼，那眼神让她很不爽。
　　她无聊地靠着墙用鞋尖踢着地板。
　　这时教室的门“吱”一声打开了，一个人走了出来，站到了她身边。
　　欧盈欣闻着熟悉的香味，看着旁边的人。
　　教室里一阵暗暗的骚动，似乎是同学的惊呼声，不过很快被老师压制住了。
　　四周安静了下来，欧盈欣侧着脸看着旁边面无表情的林辞旧，疑惑地上下打量。
　　“你来干什么？老师又不抓你。”欧盈欣得承认，当时她语气有点酸酸的。
　　林辞旧目视着前方，依旧是那副面无表情的样子。
　　“说啊，你来干什么？”欧盈欣不依不饶，用肩膀怼了她一下。
　　“看雨。”林辞旧轻声说着，目视着看方，似乎是真的很喜欢看雨呢。
　　欧盈欣看着她那专注模样，在旁边偷笑，看雨？真是个傻子，要不是你长得好看，我还真不和你玩呢。
　　当时年少的欧盈欣还真就是这么想的。
　　后来她发现，林辞旧的奇怪爱好不只看雨，还有看山看水看雪看星星。
　　林辞旧总是很专注的样子，在她的世界里，一草一木都是风景。
　　愣神的欧盈欣被会场里的掌声惊醒，她回过神发现，招商会似乎快要结束了。
　　晃然间，她又想起林辞旧，她看着那个专注盯着台球的林辞旧，她很想问一句。
　　林辞旧，我无聊的时候会想你，那你寂寞的时候，会想我吗？
　　--------
　　当时年少，不知是谁傻。
　　嗯？说得像你现在不傻一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽然不知道是谁帮忙，还是想说声谢谢。
　　是不是看出来，我太凉了，会懒得写啊？
　　我怎么会是那种人呢。
　　不，你就是。


第23章 
　　俱乐部的玻璃窗外, 两个女人打着手势，想引起里面人的注意。
　　周小贝看了看外面，又看了看林辞旧。
　　“嗯, 是她朋友。”林辞旧低头喝着水, 有那么一点犹豫, 她就想安静地呆一会儿, 但欧盈欣这些闺蜜在她的印象里, 有点吵。
　　“要装没看见吗？”周小贝很配合地低下头。
　　“装是装不过去了。”林辞旧看到自己手机亮了起来, 是外面的女人打来了电话。
　　她转头看着窗外, 晃了下手, 打了个招呼。
　　外面两个女个冲她打着手势，让她出来。
　　周小贝的俱乐部是会员制, 外面的人没法随便进来。
　　林辞旧站起身, “我出去打个招呼。”
　　周小贝把她摁回位子上，“我去吧, 这个时间刚好一起吃饭，我也正好多认识几个美女。”
　　“随你。”林辞旧靠着沙发, 慵懒地半眯着眼睛。
　　窗外，外面阳光真好, 是个出去玩的好天气。阳光透着玻璃照了进来, 半洒在林辞旧身上，也不知道是什么神奇的光学魔力, 让坐在那里的林辞旧看起来像是在发光。
　　欧盈欣几个朋友被周小贝带进来，看到那里的林辞旧, 第一反应就是, 欧宝宝为什么把她老婆放出来, 你家里养了个妖孽你不知道吗？
　　“林辞旧, 我老远就看到你了，没想到真是你啊。”
　　“逛街吗？一起吃饭吧。”林辞旧说话间，看到进来这群人里，默默躲在最后的那位。
　　她一副楚楚可怜的样子，低着头默默不作声，那挡不住的茶香气，不是白月又能是谁。
　　几人坐了过来，并没发现此时面无表情的林辞旧面色有点沉。
　　“林学霸，今天怎么自己出来啊，你老婆呢？”
　　“她有事忙。”林辞旧看着坐在对面的白月，眼神有点冷。
　　“唉，真可惜，你们俩个啊，每次聚会，不是你不在，就是欧宝宝不在，你俩是不是故意的？我们只给了一半出场费是吗？”朋友开起了玩笑，欧盈欣的朋友虽然是有点吵，不过还算有趣。
　　“正好没碰到吧。下次我们一起再约，不过……”林辞旧说着，声音突然冷了下来，“以后我去的话，你就别去了。”
　　林辞旧说着，冰冷的淡色眸子定定看着白月。
　　这话的指向性已经很明显了，大家都愣了一下，疑惑看着白月。
　　在大家的印象里，林辞旧性格有点冷，不太喜欢说话，但人很好，脾气吧，反正对欧宝宝是很好的。
　　她突然这样，大家第一反应都是看着白月，猜测着，是不是这女的又作天作地的，惹到别人了。
　　白月没想到，平时闷不吭声的林辞旧会因为那晚的一句话，突然针对她。看到所有人指责的目光转向她，她立即像是没有演技的女明星，表演欲涌出来。
　　她委屈地看着林辞旧，眼睛通红，带着点撒娇问着，“你为什么这样对我？”
　　林辞旧冷漠地说：“你自己心里清楚。”
　　“我怎么了？我又没做什么？你想我怎么样？”白月的委屈才泛滥，无理取闹的劲儿也跟着上来。
　　总有那么些女人，把周围的人当成她男朋友，嗲声嗲气地撒娇无理取闹，用这种办法强行让周围人像她男朋友一样，屈服她。
　　不过林辞旧不吃这一套。
　　她很记仇，她依然记得，这个女人那天阴阳怪气地那样说欧盈欣。
　　“我不想看到你，还需要我说得更明显一些吗？”林辞旧的语气不轻不重，但是话里的意思就很扎心了，讨厌一个人，当面说出来。这种事，也只有林辞旧这种莫得感情的人做得出。
　　大家甚至都在猜，我去，该不会是白月作死的勾引林辞旧，引起别人的反感了吧。
　　嗯，好吧，就人设来说，白月还真做得出这样的事。
　　白月显然也看出，自己处在了劣势，平时作妖太多，关键时候没人站在她这边，大家都拿着怀疑的目光看着她。
　　“我做什么了嘛，不就……”白月想解释，可想着真要说出来，朋友确实没得做了，她赶紧模糊了焦点，眼泪说掉就掉，哭唧唧地说，“是，我那天晚上，发现我老公出轨，心情很不好。正好看到你游戏在线，就找你聊了一下天，我没有别的意思，当时心情太乱了，说了什么我也记不清了，就为这个，你就要这样对我吗？”
　　同样身为闺蜜，另外两位朋友也是才知道白月家里出了这样的变故，大家也没去想，为什么白月的感情出了问题，不去找她们这些闺蜜，而是很诡异地去找闺蜜的老婆。
　　而且还是去找很不会哄人，很不喜欢聊天林辞旧。
　　这大概就是女人天生的基因缺陷，很容易感情用事，圣母心泛滥，让绿茶们趁虚而入。
　　周小贝在旁边看得明白，万花丛中过的她，太明白这些绿茶的套路了，那些撬闺蜜男朋友的绿茶们也一样，都是这么下手的。
　　卖惨搏同情，把别人耍得团团转。
　　周小贝比较疑惑的是，林辞旧这种傻天真的书呆，是怎么躲得开这朵绿茶的高深套路的？
　　书呆子的情商已经这么高了吗？
　　好吧，她还真高估了林辞旧。
　　林辞旧没有想那么多，她单纯就是记仇，别人说她就算了，敢说她老婆，她会一笔笔记在小本本里。
　　她的表情依旧很冷，半点没有要同情白月的意思。
　　她拿着菜单也不点，大家也看出来了，不管白月怎么作，她不走，这顿饭是吃不下去了。
　　白月大概也没遇上过这种油盐不进的人，她堵气说：“行，你狠，我告诉欧盈欣去！”
　　她说完，生气地走了。
　　白月走了，大家也没尴尬多久就重新聊起天，林辞旧没太多话，还好有周小贝在。
　　欧盈欣的这几个闺蜜都是大学时的室友，朋友们按年纪排辈，说起来，要数今天在这里的大姐和二姐和欧盈欣关系最好。
　　大姐家里是做房地产的，她和周小贝聊了一会儿房价的事，趁着周小贝去后厨看菜的时候，她靠近了一些，小声对林辞旧说：“欧宝宝上次让我帮忙找房子，这事你知道吗？你们到底怎么了。”
　　林辞旧低眉看着水杯里晃着的柠檬水，轻声说：“没什么，你不用帮她找了，真有需要，我可以搬出去。”
　　“你说的什么傻话，你们那房子不是你的吗？不过我懂你意思了，房子可没那么好找，放心我会帮她找很久的。”大姐哪能不懂她，机智地坏笑看着她。
　　林辞旧听懂了，很诚恳地对她说了一声，“谢谢。”
　　看她一本正经的样子，大姐有些不好意思了，“谢什么，怪见外的，都是朋友？”
　　大姐看她不太开心的样子，叹气劝她，“你也别怪欧宝宝，她可能是家里的原因，从小看着父母吵吵闹闹的，对婚姻没什么信心，她对你一直挺好的。”
　　“可不是。”在旁边打量了林辞旧半天的二姐发话了，她扯着林辞旧的衬衣袖口看了一下，大嗓门地说，“林辞旧，你这件是不是那谁谁家的新款。”
　　林辞旧一脸懵，她不懂。
　　大姐在一旁坏笑，“你问她有什么用，肯定是欧宝宝买的了。”
　　“啧啧啧，我看了很久都舍不得买，欧宝宝那个败家娘们，我猜就是她买的。”她咋咋呼呼地起身又要扯林辞的裤子。
　　好在被大姐赶紧拦住，“行了行了，就别借机动手动脚了，你宝宝给她老婆买的衣服就从来没有便宜的。”
　　二姐闷闷，坐回位子上，委屈抱着自己，“我酸了，我也想娶欧宝宝。”
　　大姐一颗花生米冲她砸了过去，“美得你，你家小鲜肉不好吗？”
　　“不好。”一提这个，二姐更郁闷了，“我们都在一起三年了，那死小子就知道玩游戏，提都没提结婚的事。”
　　大姐一提结婚，也是叹气，“你以为谁又愿意结婚呢，现在生活负担重，养个孩子吧就像养了个吞金兽，给孩子培养点兴趣爱好贵，学区房更贵。这些都算了，主要现在的孩子特金贵，还特别容易学坏，我和我家胖子想了很久，不敢要孩子。”
　　“也是。”二姐看了一眼林辞旧，大大咧咧地问，“你们想生吗？”
　　大姐赶紧踢了她一脚，给她打眼色。
　　这两人还想生，正想离呢，这问得不是扎心吗。
　　林辞旧喝了一口酸酸的柠檬水，表情淡淡地说：“没打算。”
　　粗神经的二姐完全没get到，还坏笑地怼了怼林辞旧，“你们生嘛，孩子肯定很好看。”
　　大姐直接一巴掌拍了过去，老二这才老实了，偷偷看着林辞旧不作声。
　　林辞旧淡然地说：“我没事，别这么严肃。”
　　大姐暖暖地劝她，“其实欧宝宝就是个别扭又傲娇的性子，她也不一定是真的想离，她可能就是没有安全感 。我们上回聊起生孩子的事，我感觉，她其实想生的。”
　　“？”林辞旧愣了一下，显然被惊到。
　　“你们自己好好把握吧，感情的这事，越珍惜越小心翼翼。”大姐说着，拍了拍她。
　　正好这会儿，周小贝从后厨出来，老板自己端了一碗奶香鲫鱼上来。
　　周小贝叉着腰教训，“有些傻子吧，自己喜欢吃鱼都能忘记的吗？趁你老婆不在，咱们吃个够。”
　　二姐大嗓门说:“烤鳗鱼有没有？加一个！”
　　林辞旧低头淡淡浅笑，为老大先盛了一碗汤。
　　不管难或是烦恼，生活里有一群不错的朋友，也是一件幸运的事吧。


第24章 
　　欧盈欣这边的招商会终于结束了, 她和助理回了公司一趟，再出来时，发现方烨站在她车旁边。
　　“怎么了？还有事吗？”欧盈欣看了一眼手表, 显然不想多留。
　　方烨跟着她坐到车里, 递了一张名片给她。
　　“宝宝, 我那个心理医生挺厉害的, 要不要介绍给你认识下。”
　　欧盈欣接过名片, 看了一眼, 她想了一下, 放下了。
　　“我有严重到要看医生的地步吗？”
　　方烨一副过来人的样子, 语重心长地说：“宝宝，其实看医生也没什么, 都什么年代了, 我们要敢于面对自己的内心，这样才能提高生活品质。”
　　他说着, 坏坏地冲着欧盈欣眨了眨眼。
　　欧盈欣一个白眼回了过去，“是吗？把人睡了就提高品质了, 你睡了这么多人，品质呢？别说品质, 你身边能留下一个人给我看看。”
　　“咱们能不能好好说话？”被扎心的方烨气了, 口无遮拦地说，“你以为我是为了谁, 你不治是真想离婚吗？我以为我看不出来，你舍不得吗？”
　　“我们离婚, 不是因为这个。而且, 也不需要医生, 我是反感和别人有身体接触, 但是……”欧盈欣犹豫了一下，还是说了下去，“和她，我一直可以，不过她对我没那份心思。”
　　想想她们不管如何靠近，林辞旧雷那打不动的心跳，她不知道该做什么心情好。
　　“其实也好，朋友能一辈子，爱情不知道什么时候，就会耗光变成仇恨。”欧盈欣想起自己父母的例子，一阵苦笑。
　　方烨傻天真地说：“我懂了，所以你要和我当一辈子朋友。”
　　“哼，你想什么，我们不是主仆关系吗？好好给我赚钱去！”她说着就想踹方烨出去。
　　方烨下车给她关上车门，隔着车门，表演欲满满地说：“桑心，我再也不相信女人了。”
　　“那你去找个男人呗。”欧盈欣低头笑着，把那位两性专家的名片随便塞在座位后背的袋子里。
　　小田助理等方烨出来，这才上车坐到驾驶座。
　　“欧总，现在去哪里。”
　　欧盈欣眼睛微微转动了一下，“你知道那个俱乐部在哪吗？”
　　“去找姐夫是吗？我知道的！”小田助理激动得像打了鸡血，虽然她有时候笨笨的，但大部分时间里还是很有专业能力。
　　欧盈欣闭上有些疲倦的眼睛，不想和她计较“姐夫”这个奇怪的称呼，哼，都被李媛带坏了。
　　林辞旧和欧盈欣的姐妹吃完饭，两位购物达人又去逛街了。
　　她看了一眼手机，还是没有收到欧盈欣的讯息。
　　她试着发了一条，“忙完了吗？”
　　欧盈欣倒是很快回了一条，“哼，还没。”
　　林辞旧懂“还没”是什么意思，就不太懂“哼”是什么意思。
　　难道她又惹老婆生气了？
　　她也没干什么啊？
　　林辞旧一时摸不着头脑。
　　周小贝拉着她继续玩，“继续继续，自己乱想，不如玩儿去。”
　　她很想拉着林辞旧玩点别的，但她似乎溶入不了，绕了一圈又跑回来打桌球。
　　林辞旧是那么专注又专一的人，倒不会因为是单一的游戏失去兴趣，不过周小贝就没那个耐性了，陪了林辞旧一会儿就不知道浪到哪里去了。
　　不过林辞旧一个人也能玩下去，就是比较烦不时会有莫名其妙的女人过来，不是给她送酒送饮料，就是想让她教台球。
　　她有些烦，统一把别人冻走。
　　但人有时候就是有点犯贱，你越是拒绝，反而更容易引起别人的兴趣。
　　几个女人在旁边聊着天，八卦看着，这种场子虽然不像酒吧，但那种孤身一个人在这儿玩的，多半也是为了约那啥。
　　她们都去勾搭试过，现在就想知道今天谁能把这株圈里的天菜给拱了。
　　这时门滑开了，老板周小贝很客气地弯腰倒退着，把一个女人请进来，那女人穿着一件淡紫色，很有设计感的长裙，外面披着一件黑色的皮衣，这种不太好驾驭的颜色，被她穿得像明星一样，很耀眼。
　　看起来不只气质不错，还很会打扮呢。
　　这种漂亮不缺钱的样子，应该喜欢找听话的小白脸吧。
　　大家才松了一口气，却看到她径直向着大家关注的那位走了过去。
　　她脸上带着淡淡的笑容，高跟鞋敲击地面的声音轻脆更干脆。
　　林辞旧听到有高跟鞋的声音停在她身后，她不由皱了一下眉。
　　她也不知道为什么这么多女人找过来，她疑惑地想，难道因为我看起来像是很会玩桌球？
　　唉，林辞旧大概完全不知道自己的魅力在哪里。
　　她想着，赶紧把人请走，她就不能安静的自己玩会儿吗？
　　想着，她转过身，冷冷的一眼看了过去。
　　却看到，面前一个漂亮的女人站在那里，看着她浅笑盈盈，“要我陪你吗？”
　　林辞旧愣住了。
　　欧盈欣看着她那傻傻的样子，忍不住又笑了，她上前靠近她把她手里的球杆拿了过来。
　　林辞旧本来想说好，一起，可是看到她眼底的疲惫，突然心底像被什么敲了一下。
　　不等脑袋反应过来，身体已经先动了，她接过欧盈欣手里的球杆伸手抱住了她。
　　欧盈欣也愣了一下，平时这个书呆子抱她之前，都要别别扭扭的做些心里建设，今天怎么这么快？
　　“你抱我干什么？这里面也有狗仔吗？”欧盈欣就是故意逗她，反正身体是很诚意地贴着她，由她抱着，一点也不像想离开的样子。
　　林辞旧愣了一下，手已经摸在她的头上，她刚才就是一时冲动就抱了。
　　这要怎么解释？
　　算了，顺从自己的心意，她摸了摸欧盈欣的头，轻声说：“老婆，辛苦了。”
　　“不辛苦。”她靠在她怀里，缓缓呼吸着，安心得都快睡着了。
　　好在她想起了什么，闷闷地说，“明天能陪我吗？”
　　“可以。”林辞旧没怎么犹豫就答应了。
　　欧盈欣的脑袋在她怀里动了一下，低头笑了。
　　隔天，欧盈欣起得比较晚，等她醒过来的时候都已经快下午了。
　　不过，林辞旧已经准备了丰盛的，也不知道算是早、中还是晚餐，两人有一句没一句的聊着天。
　　吃完饭，林辞旧勤劳的去洗碗，欧盈欣这个受伤人士先换衣服，准备出门。
　　林辞旧忙完过来时，欧盈欣还在一堆衣服间做着艰难选择。
　　林辞旧没打扰她，随便在衣柜里拿了一套休闲运动服换上。
　　欧盈欣看了她一眼，很普通的一套衣服，穿在她身上少了些清冷，多了点活力，而且看起来好嫩好乖，让人好想揉她。
　　就这模样，让人心生邪恶，想对她勾勾手指说：“来，跟姐姐回家。”
　　欧盈欣晃了晃脑袋，赶走奇怪的想法，“你能不能换一身衣服？”
　　林辞旧以为自己配的一身不好，很听话地问：“换什么？”
　　那意思，估计欧盈欣现在给她穿什么，她都会穿。
　　“嗯。”欧盈欣想了想，总不能因为她太招桃花了，就让她穿一身难看的衣服出门吧。
　　什么奇怪的心理。
　　“没事，不用换了。”欧盈欣有些歉意地过来给她整理衣领。
　　这个傻子也真是的，她说什么都信。
　　林辞旧低头看着她，心里有点莫名的激动，今天，算约会吧。
　　她们也没选别的地方，昨天欧盈欣太累了没玩成，今天还是去了周小贝的俱乐部。
　　两人选好了位置，林辞旧去旁边的吧台拿两瓶水，旁边一个女生过来，害羞地放了两瓶可乐在林辞旧面前。
　　“我请你。”
　　“谢谢，不用，我点了。”林辞旧面无表情地拒绝。
　　欧盈欣站在旁边冷眼看着，现在的女生真的是，不只胆子大，脸皮也厚呢。
　　她这个正主都站在旁边了，还上来勾搭，怎么着，当她是死的吗？
　　欧盈欣顿时心情很不好，很想直接在林辞旧身上盖个戳，写个大大的“生人勿动”。
　　她眼神凌厉地看了一眼旁边那些蠢蠢欲动的女人，哼，这个人是我的，谁也不许动！
　　林辞旧没察觉出什么，所以也没发现老婆的气场变得有点危险。
　　她走到欧盈欣面前，帮她取掉挂在手上绷带。其实欧盈欣的手恢复得差不多了，只要绑着护具就可以了，把手臂吊在脖子上，只是怕不小心甩到。
　　林辞旧和她面对面站着，双手绕到她脖子后，给她取下绷带绳。
　　欧盈欣这时突然单手勾住了她的脖子，在她唇上亲了一下。
　　林辞旧愣了一下，眼睛疑惑地四处瞟。
　　她警惕地小声地问：“是有狗仔吗？”
　　“嗯。”欧盈欣狡猾地笑着，心想，你说是就是吧。
　　她亲完勾着林辞旧的脖子没放。
　　林辞旧有点疑惑看着她，愣了一下，才想起剧本。她低头微微偏过一点，在她唇上回亲了一下。
　　剧本是这么写的，什么事都要有来有往。
　　欧盈欣这才满意，放开了她。
　　林辞旧很显然已经习惯了这样的亲密，虽然一般只亲脸，但是，好吧，她也没多想，亲完很淡定地去摆球。
　　欧盈欣看着她的背影坏心地想，反正你不会心动，就当是我的福利。
　　她偷偷瞟了一眼旁边，那些暗暗观察的女人总算散了。
　　她就不明白这些女人了，就看不出她和林辞旧手上带着的是同款戒指吗？
　　看着林辞旧的背影，欧盈欣偷偷轻触自己的嘴唇，刚才林辞旧的碰触，让她感觉有轻微的电流在心里滑过。
　　她知道自己不讨厌这样的碰触，可是，明明要离婚啊。
　　这就像是在危险的边缘，还偏要勾着脚，一点点的小心试探着。
　　“林辞旧。”
　　“嗯？”林辞旧有些茫然地回头看着她。
　　欧盈欣看着她毫无波澜的眼睛，心里一阵无奈，林辞旧，我要拿你怎么办？


第25章 
　　偶尔的休息总能让人放松心情, 张秘书发现，自家林总放了两天假心情明显好了。
　　几个部长把工作做得一团乱也没被她骂，这让大家反而惴惴不安起来。
　　大家明里暗里向张秘书打听, “林总不会真的要跳槽吧。”
　　这种不安甚至传到大吴总那里, 吴总肥肥的大手烦恼的摩擦着自己的光头, 都快让脑袋冒出金光了。
　　“去把你们林总监叫过来！”吴总恼了, 直接张秘书下了命令。
　　张秘书板着一张教导主任一般的脸, 严肃地说：“对不起, 林总外出用餐, 还没回, 您可能要等一会儿。”
　　老吴更恼了，一个总监的秘书, 居然不给他一点面子。
　　“行, 我去她那里等！”
　　老板居然要到下属的办公室里去堵人，这世道真的是变了。
　　然而正主毫无知觉, 林辞旧回公司的时候，接到家里的电话。
　　她和家里的关系一向有些若即若离, 偶尔会有电话联系，但通话内容都很尴尬。
　　没办法, 什么样的父母就生出什么样的女儿, 一家子闷葫芦不会聊天。
　　林妈妈推着眼镜，语气平缓地问：“过节回吗？”
　　林辞旧语气更缓, “不一定。”
　　“确定一下。”
　　“现在确定不了。”
　　“我还是问你老婆吧。”林妈妈干脆地结束了通话。
　　生了这么个女儿，也确实是气人。
　　林辞旧看着手机有点无奈, 她又说错什么了吗？好像妈妈生气了, 难道亲妈和老婆是同一物种吗？都喜欢莫名其妙地生气。
　　林辞旧无奈摇头, 回到办公室才推开门, 她看到里面一个锃光瓦亮的大光头。
　　“你总算回了。”吴总先摆出架子，从气焰上压制。
　　然而这招对林辞旧没用。
　　她表情淡淡地走回自己的办公桌，坐到转椅上，这才不急不缓地说：“吴总找我有什么事吗？”
　　“我问你，下面那些人是怎么回事，事做得乱七八糟的，你也不管管。”吴总上来就要兴师问罪，反正就是要打压下属，这大概就是传说中的职场PUA.
　　然则林辞旧并不吃这一套，她淡淡地看着面前发亮的光头，“吴总不是准备把我的人全调给吴少爷，先让吴少先学学管管他们吧。”
　　吴总一听，顿时觉得自己懂了。
　　“看看，你又生气了吧，你们女人就是小心眼，多大一点事，不就是借你几个人吗？我儿子刚入行，懂的少，你身为前辈也该多教教。”
　　老吴表示，我凭本事不要脸，你能拿我怎么样。
　　林辞旧打量了他一眼，很快收回了目光，“也是，不如吴总大度，要不多放我几天假，最近想多陪家人。”
　　吴总摸了摸光头，他算是发现了，林辞旧最近就是沉迷放假，不想工作。
　　他不太确认她是谋划着什么，还是真的想放假。
　　正眼神打量的时候，桌子上林辞旧的手机响了。
　　林辞旧看了一眼号码，立即拿起了手机，“吴总抱歉，我接个私人电话。”
　　她说得很急，远没有刚才气定神闲的样子，话语间明显是要赶人。
　　吴总摸了一下光头，总觉得这么走没有面子。
　　林辞旧没管她，带着耳机和老婆煲着电话粥。
　　吴总呆着也不是，不呆也不是，被林辞旧寻问式的看了几眼，这才不好意思的走了。
　　但他还是心有不甘，总觉得林辞旧是在假装打电话，就是不想和他谈下去。
　　他偷偷躲在门后偷听，反正一把年纪了，还怕脸皮厚吗？
　　但听了一会儿，老吴就收回了亮得发光的脑袋，他小声嘟囔，切，秀什么恩爱，不都结婚好久了吗？
　　让家中老婆闲置多年的老吴表示，谁还不是个柠檬精呢。
　　林辞旧看到被张秘书关上的门，她知道可以放心说话了。
　　“我们下周出发吧，我这边的事基本收尾了，你那边怎么样？”欧盈欣此时正在秀场看秀，旁边有嘈杂的声音乐，其实并不是聊天的好地方。
　　但两人一会儿又得忙，必须何理使用边边角角的时间。
　　“我还好，让他们提前适应一下就可以了。”林辞旧淡淡说着，似乎是很轻松的样子。
　　欧盈欣捂着另一只耳朵，尽量听清手机里的声音，“适应什么，没你管着吗？”
　　“差不多。”
　　她们这次假期时间有一个月，可不得让大家提前适应一下。
　　欧欣盈听她这么说，心中一动，她捂着电话大声说：“林辞旧，来看秀好不好？”
　　“我去吗？会不会不太好？”林辞旧有点犹豫。
　　欧盈欣走到一个角落里，这里安静一些，她放轻了声音，幽幽地说：“你来嘛，我想你过来。”
　　她这话断句有点奇怪，以至让林辞旧听来，她像是在说，我想你，过来。
　　大概是被蛊惑了，林辞旧应了一声，“好。”
　　“真的吗？”欧盈欣声音里有着些雀跃，“我让小田去接你。”
　　“不用，我自己过去吧，车子一来一回，你们那边该散场了。”林辞旧该清醒时，还是很清醒，并且逻辑清晰。
　　“那好，我让她在入口等你。”看得出欧盈欣是真的很高兴，眼角眉梢弯弯的都是笑。
　　她们之前都太忙碌了，每天拼死拼活都是为了自己的事业，现在突然停了下来，恨不得是把之前没见面的时间都补回来一样。
　　欧盈欣不知道林辞旧怎么想，她只想放任自己，跟着心意走，反正都要离婚了不是吗。
　　秀场内外满是人和反光的镜头，林辞旧置身光鲜的人群中，微微有些不习惯。
　　她一向是低调的人，很少参与这样的场合。
　　“姐夫！”小田助理大声喊着。
　　林辞旧转身，看到人群那边，欧盈欣站在那里眼里含笑看着她。
　　这一刻周围吵闹的声音，做作摆拍的人，都不重要了，她的眼底，只印得下一个人。
　　她向前走了过去，欧盈欣也走了过来，两人很自然地拥抱在一起。
　　不知道是不是配合太多次，两人都有了肌肉记忆，好像一见面就要拥抱，已经植入进潜意识里。
　　等抱到一起，欧盈欣也反应过来了，呃？为什么要抱？
　　这里到处都是正在拍的镜头，人来人往的，还有她认识的人投来带着坏坏笑意的目光，她顿时感觉好羞耻，把脸藏到林辞旧怀里。
　　林辞旧其实也发现不对，所有给她的剧本，场景设定都是在人少的地方。这里人这么多，她应该是做错了吧。
　　林辞旧虽然面无表情，看起来很淡定的样子，但其实眼睛都不知道往哪里看。
　　到处都是镜头在拍，她很紧张。
　　“咳咳，欧总，我们该进去了吧。”旁边小田助理红着脸打断她们。
　　两人这才回神触电一样分开，同时有些不好意思地偏过头，在秀场门口抱那么久，是有那么点奇怪。
　　发现抱错了，还没放开，不是更怪？
　　“这里狗仔多。”欧盈欣小声说着，也不知道是给谁找借口。
　　“嗯，是。”林辞旧表示认同。
　　两人都有些不好意思，眼睛都不敢对视。
　　这大概就是心里没鬼，坦荡荡；
　　心里有鬼……嘿嘿嘿。
　　只是两人并不知道自己害羞的原因，两人走进内场，那股弥漫在两人心里的羞涩劲才慢慢散去。
　　欧盈欣拉着林辞旧的手说：“走这边。”
　　两人刚到主秀场入口，就遇上迎面过来的主办方负责人孙骁。
　　他一看到欧盈欣立即叫住了她，“欧，我正找你呢。”
　　他准备说什么的，目光却被旁边的林辞旧吸引，他盯着林辞旧打量了好几眼。
　　“欧，这是你家艺人吗？气质好好，借我当平面模特吧。”
　　“她是我老婆，出场费很贵的哦。”欧盈欣大方地介绍着，心里有点小得意。
　　欧盈欣心想，长得好看，大概是她家木头唯一的优点。不对，还有聪明，安静，贴心……细细一想优点还是很多的。
　　“你老婆，哦……”孙骁哦了个长声，也不知哦什么，反正就是眼神坏坏的打量她们。
　　关于欧盈欣的老婆，在圈子里可是有着很多的传闻。
　　真真假假的，连正主怕都分不清。
　　孙骁也是不怕死，当着正主的面，反手挡着嘴巴，怕人偷听一样，小声说：“所以，是真结婚，还是假结婚啊？”
　　“要你管！”欧盈欣气得想踢他，哪有当着人的面这么问的。
　　孙骁贱贱地说：“哦，那我就懂了。”他说着，冲林辞旧抛了个媚眼，“美女，我单身，要不要考虑一下。”
　　欧盈欣心里气啊，怎么一天天的，净是些想抢她老婆的，她们还没离婚好吗？
　　“滚一边去，她是我老婆！”欧盈欣气得真踢了他一脚。
　　孙骁拍了拍着被踢的腿，笑得依旧贱贱的，“哦，原来是真结婚啊，好好好，我错了，祝你们早生贵子，百年好合。”
　　孙骁这不正经的，闹完她们又跑去忙了。
　　欧盈欣冷静下来，偷偷看了林辞旧一眼。
　　林辞旧依旧面无表情，看不出来喜怒。
　　她有些犹豫地拉着林辞旧想要解释，“刚才就是被他烦的，其实我，我……”
　　林辞旧打断了她，“我们坐哪里？”
　　林辞旧不想给她机会解释。
　　不管在别人眼里，她们的婚姻是真是假；
　　也不管在她们自己眼里，她们的婚姻是真是假；
　　从她答应结婚那一刻起，她走的每一步，都是真的。


第26章 
　　秀场里到处都是“咔嚓咔嚓”的相机拍照声, 人也很多。
　　林辞旧不太习惯这样的喧闹的环境，好在有欧盈欣陪着，看看秀也还不错。
　　欧盈欣坐在她旁边, 靠近了一些, 小声说：“孙骁想让我也入股, 做他这个服装品牌, 你看怎么样？”
　　音乐声有些吵, 林辞旧没太听清, 但好在人家智商高, 只了一半, 靠着脑力，把另一半讯息补齐了。
　　她看着T台上, 那些穿着古怪衣服的模特, 很诚实摇头说：“我不懂。”
　　“不懂就对了。”欧盈欣笑着靠近她说，“他家设计师就是照着些国外的大牌子东拼西凑, 风格乱七八糟，哪款火就抄哪款。”
　　欧盈欣显然很不喜欢, 一通吐槽。
　　林辞旧靠近她问：“那你准备怎么办？”
　　“嗯？”两人离得远，会场里太吵, 欧盈欣没听清。
　　林辞旧只得靠近一些, 在她耳边说：“那你准备怎么办？”
　　温凉的气息轻拂过欧盈欣的耳畔，她感觉到一阵麻麻的感觉从耳根处辐射开来。
　　欧盈欣愣了一下, 才回过神，“投还是得投啊, 都是朋友得给他这个面子, 不过, 要是亏了, 你不要怪我哦。”
　　自从欧盈欣投资成功后，林辞旧就让她掌管了家里的财政大权，所以欧盈欣做的投资决定，也是两人的共同投资。
　　“没事，就算亏了，也还有我。”林辞旧说完，看到欧盈欣有点愣愣的，以为她没听清，凑到她耳边把刚才的话又说了一遍。
　　欧盈欣只是闻到她身上淡淡的香气靠近，她心里已经警铃大作。
　　温凉的气息再次扫过耳畔，还没消散的酥麻感又一次涌了上来，欧盈欣感觉整个人都不好了。
　　她终于明白，她上次逗林辞旧时，她的脖子为什么会红。
　　此时，她也感觉到一股热气顺着脖子往头顶冲，很热很烫的那种。
　　而捣乱的林辞旧却一脸木讷地看着她，眼神甚至有些无辜地在等她说话。
　　欧盈欣咬了咬牙，毕竟不能咬人不是。
　　“我吓唬你的。”她有些生气，又不好表现出来，只好装出正经的样子说正事，“孙骁是做运营出身，人脉广朋友多，到时肯定找明星给他代货，再铺天盖地推软广，大家被洗洗脑，指不定以为是个高大尚的品牌，一通乱买，亏不一定，能赚多久就不好说了。”
　　她一下说太多，林辞旧其实没太听清楚，但她机智啊。
　　她点了点头，反正她不懂的地方，老婆都是对的。
　　欧盈欣看她没靠过来，偷偷松了一口气，她偷偷用手摸了一下耳朵，为自己降温。
　　她暗暗想着，这真不是什么福利，太危险了，还是普通的亲亲抱抱比较安全。
　　作为一个颜控，她其实喜欢吃林辞旧的豆腐，但是仅限于撩，而不是被撩。
　　撩动了，她开心。
　　撩不动，就是福利。
　　做为一个成功的商人，她潜意思里，怕都只想着稳赚不赔。
　　你不动心，我也不动，所作所为全是吃豆腐。机智的欧盈欣真的该被发一朵小红花。
　　会场里光色杂乱，林辞旧没发现，一直没说话的欧盈欣，正红着脸算计她。
　　欧盈欣等着脸上的热气散了些，坏心思又上来了。
　　她故意贴近林辞旧，在她耳边慢慢地吐气说：“一会儿秀结束了，有庆功会，你还陪我吗？”
　　林辞旧犹豫了一下，才缓缓点头。
　　“真乖。”欧盈欣靠得太近，几乎要贴上去。
　　会场里光色杂，欧盈欣看不出她的反应，她又盯了一眼林辞旧那有着细细绒毛的，看起来就软软的，很好下口的漂亮耳朵。
　　她不由舔了一下嘴唇，想想这大庭广众的，只好放弃了。
　　这边恨不得原地隐身的小田助理，忍不住捂住了眼睛，老板，你那满满侵略感的眼神，你，你到底是想干嘛？
　　时装秀结束了，欧盈欣和朋友们聊了一会儿，很快就回到林辞旧身边。
　　欧盈欣挽着林辞旧四处逛了一下，才转场去庆功会，她大概是怕林辞旧陪着她无聊，对她关照得有些过份，全程几乎要成了林辞旧的挂件。
　　庆功会的场地在一处度假酒店，巨大的草坪看着很舒服，有工作人员在远处准备着什么。
　　林辞旧好奇地看了一眼，欧盈欣也跟着望了过去，“好像准备了烟花秀，孙骁一向喜欢弄点花里胡哨的东西。”
　　欧盈欣和林辞旧两人一路进来，很多人和欧盈欣打招呼。
　　“欧总，我们前面说的事还没聊完。”
　　“先等会儿，晚点我来找你。”欧盈欣牵着林辞旧的手，一副怕她走丢的模样。
　　会场再大也就那么大，再说了旁边还有锃光瓦亮的小田助理不是。
　　林辞旧挣开了欧盈欣的手，“你有工作，先忙吧，我到处转转。”
　　欧盈欣有些不放心，“你一个人吗？”
　　林辞旧虽然没什么表情，但是此刻脸上肯定写着明显的无奈，“我这么大一个人能有什么事？”
　　“哼，万一被坏女人拐走了呢。”欧盈欣不自觉地翻起了旧账。
　　“嗯？”林辞旧有点不解地看着她。
　　隐身人小田助理在旁边，很想说，老板，那个坏女人，可能是您。
　　可能吐槽能量太强，欧盈欣看到了身边的小助理，“好了，让小田陪着你吧，我怕你迷路。”
　　林辞旧看了一眼会场，到处摆着酒，这种场合，不喝点酒很难。有助理在欧盈欣身边会安全一些。
　　“不用，让她陪你吧。”欧盈欣一副怕老婆走丢的模样。
　　两人推来推去，隐身人小田助理表示，身为工具人，还能被你们拿来秀恩爱，也没谁了。
　　好在，另一个工具人李媛这时带着她的小男团也来了。
　　远远地在那边小声喊，“姐，我们来了。”
　　欧盈欣没理她，转过身对林辞旧嘱咐说：“别走太远，别去放烟花那边，危险。”
　　林辞旧无奈地看了她一眼，她一个工科生，能不懂这些吗？
　　她老婆最近是不是母性泛滥，把她当小孩子宠了？
　　欧盈欣也回神，发现自己的不对劲了，她最近每天和林辞旧一起呆着的时间太长了，大概智商被她家学霸吃了。
　　她赶紧切换回平时干练的作风，“那你让小田陪你四处看看，我让李媛跟我一起。”
　　两个黏黏糊糊的人终于是分开了，林辞旧说四处看看，也真的是看。
　　小田助理发现，她神奇的姐夫看着池子里的锦鲤，都能两眼放空看好半天。
　　会场里的人都忙碌地牵线搭桥，扩充人脉，认识更多人，只有林辞旧一个异类，独树一帜站在水池旁边，和水里自由的鱼儿两两相望。
　　土豪金的楚老板今天正好也来了，他老远就认出了水池边落单的林辞旧。
　　想起未完成的拆姻缘大业，还有在林辞旧那里狼狈败的一局，楚老板立即斗志满满想要赢回来。
　　幽幽的水池里多了一抹土豪金色的倒影，楚老板在旁边亮闪闪地站了半天，林辞旧又一次没有发现他。
　　他咬了咬牙，劝自己不生气，“咳咳，妹夫看得这么出神，是在想什么呢？该不是在想别人吧。”
　　林辞旧回过神，看了一眼旁边的楚老板，这个男人一副要来找她吵架的样子。
　　她收回神，淡淡地说：“我在想天体运动规律。”
　　都已经把怎么怼过，想好了的楚老板一下愣在那里，我读书少，请你说点人类能听懂的语言。
　　才交锋，楚老板已经感觉到不妙。
　　他轻咳了一声，重新把话题带回人间，“林总最近很闲啊，该不会是在公司里呆不下去，想吃定我们欧宝宝吧。”
　　林辞旧淡淡看了他一眼，没接话。
　　楚老板一看她不说话，顿时觉得自己终于站到上风了，那些准备了好久的话立即放了出来。
　　“欧宝宝那傻姑娘对你可真的是掏心掏肺，林总这是吃到了甜头，傍上她了？人不能这样，一点恩惠，就吃定别人一辈子，你这是准备软饭硬吃吗？”
　　“吃软饭？”林辞旧想了一下这个神奇的词汇。
　　“怎么？难道不是吗？欧宝宝给你买东西，从来不手软，一辆百来万的车子说送就送。你好像收得很开心呢。”楚老板战意拉满，就等着她争辩回句，没有，就赶紧再来一波进攻，和她细算一下，欧宝宝流水一样地用在她身上的钱。
　　然而林辞旧只是看着他，淡淡问了一句，“你，羡慕了？”
　　楚老板激动立即否认三连，“我不是！我没有！别瞎说！”
　　“人类心理学家弗洛伊德在《心理真相的科学调查》这本书里说过，连续的三次否认，表示你此时心里，对问题是肯定的，并且你潜意识里，很抗拒去承认。”林辞旧话语里，满满的专业感直击人心，让学渣楚老板无力反驳。
　　“面对自己的内心吧，承认羡慕别人也没什么。”林辞旧同情地看了他一眼，转身缓缓地走了。
　　楚老板有些懵，但他明白，第二次交锋，他已然完败。
　　小田助理两眼冒着崇拜的光芒跟上了林辞旧，她有些不好意思地问：“姐夫，《心理真相的科学调查》这本书是哪个国家出版的啊，有译文版吗？我没看过，好想看。”
　　林辞旧放眼看着远处在准备中的烟火台，面无表情地说：“瞎掰的。”
　　“呃？”小田助理愣了半天才想明白，什么“人类心理学家弗洛伊德”，什么《心理真相的科学调查》，都是林辞旧随口瞎掰的吗？
　　这下轮到小田助理石化在那里，没想到啊，没想到你是这样狡猾又奸诈的学霸。


第27章 
　　草坪上, 宾客三三两两地交谈着，四处看看的林辞旧又把注意力给了院子旁边的一颗老银杏树。
　　她仰头看着树，光是树上一片漂亮的银杏叶子, 就能看很久。
　　兢兢业业跟在旁边的小田助理, 三观刚经历了锻造重组。
　　她原来崇拜林辞旧, 全是因为她强大的专业度和传说中为朋友献身假结婚的义气。
　　现在她才真正知道她姐夫的为人。
　　她不禁发出感叹, 她老板果然禽兽, 面对着有着好看皮囊和一颗有趣灵魂的姐夫, 她老板是怎么做到没扑倒她, 把她吃干抹净的呢。
　　小田助理刚刚还觉得, 她老板眼神危险想吃人。现在只想吐槽，老板, 你做个人吧, 你别只是想啊，你倒是上啊。
　　被念到的欧盈欣此时也是人群中的焦点, 她长袖善舞，摇晃着红酒杯, 分分钟为自家小破男团弄到了资源。
　　闲暇间，她的目光四处搜索, 很容易就看到原处看树发呆的林辞旧。
　　她家木头还真的是老样子, 看什么都能发呆呆好久。
　　她很去逗逗她，问问她是不是看颗大树就想到, 生命起源、宇宙大爆炸之类奇奇怪怪的事了？
　　但面前的小男生打断了她，“姐姐, 你的手好点了吗？”
　　高高瘦瘦的楚昊挡在她面前, 挡住了她看自家呆子的视线。
　　“嗯。”欧盈欣向旁边移了一步, 再次看向远处的林辞旧。
　　楚昊跟着过来, 再次成功挡住，“那下周录节目的时候，要拆掉这个吗？”他说着，伸手要摸欧盈欣手臂上的护具支架。
　　欧盈欣躲开了，看面前着堵着她的墙，她恼了，“找别人玩去，我还有事。”
　　“姐，你为什么对我这么冷漠，你原来不这样。”楚昊很委屈，一双水灵灵的想哭的大眼睛看着她。
　　欧盈欣扶额，她是做了什么孽，她对哭唧唧的小弟弟没兴趣好吗。
　　“好好说话，我原来认识你吗？”欧盈欣不耐烦的眯起了眼睛，要不是这小子是老楚的侄子，她真想直接把他踢开。
　　“你把我忘记了吗？那时你还送了我一个礼物……”楚昊还没说完，欧盈欣就向旁边一位客人走了过去。
　　“郑总，刚才我们没谈完的计划，继续吧。”欧盈欣受不了琼瑶式小男生，赶紧地给自己找了点工作。
　　楚昊呆呆地站在原处，委屈巴巴地看着她。
　　被无视的李媛气不打一处来，这小男生到底是想干啥，她好不容易求着欧盈欣给小破团拉了点资源，他就跑来惹老板生气。
　　她管不上楚昊是不是大股东的侄子了，劈头盖脸的教训，“你到底在干嘛？没事就去给自己拉点人脉，总跟着老板干什么？你还真以为你有本事泡到老板不成。”
　　“我没有，我只是想让她想起我，她原来对我很好的，还送了我一个礼物，不信你看。”楚昊很较真的翻出手机上的照片让李媛看。
　　但李媛完全没兴趣，不过眼睛的余光还是扫到一个绿色的小玩意儿。
　　她顿时觉得眼熟，“等等，让我看看。”
　　“不给你看，反正你不相信我。”楚昊生气地收回手机，傲娇仰着头，撅起了嘴巴。
　　李媛想了想，问他，“是不是一个绿色的小恐龙？”
　　“才不是恐龙，是哥斯拉。”楚昊傲娇地哼了一声。
　　“是是是，就是那什么鬼绝版的第三代哥斯拉，是欧姐送你的吗？不是丢了吗？”
　　楚昊的脸微微红了一下，当时他被同龄的小伙伴欺负，坐在花坛边抹眼泪，有一个温柔的姐姐过来安慰她，走的时候还给留了一个小怪兽放在旁边。
　　然而，李媛记忆里的，却是另一个版本，那时好像是因为林辞旧沉迷拼乐高，难得放一回假，还没理欧盈欣。她就偷拿了林辞旧盒子里的一个小怪兽，害得林辞旧到处找。
　　当时还是欧盈欣小助理的李媛，听到欧盈欣接电话。
　　“柜子里都找了吗？找了啊，你等我晚上回去帮你一起找吧。”欧盈欣笑盈盈地接着电话，手里玩着那只让林辞旧找得捉急的小怪兽。
　　那笑容，很恶劣。
　　不过很快就乐极生悲了，那天下午，欧盈欣参加了一个大佬小儿子的生日聚会，回来发现，她把那只小怪兽弄丢了。
　　李媛帮着她到处找也没找到，其实身为助理，老板的东西丢了，她也有责任。
　　后来她费尽心思，在网上找到，可一问价格，要好几万，她当时就懵了。
　　她老板听说找到了，眼都不贬，当场转钱把那小破玩意儿买了。
　　欧盈欣看到收到的同款，松了一口气，“总算找到了，书呆子天天在家里找，烦死了。”
　　她嘴上说着烦，脸上却笑得甜蜜。
　　好几万啊，就那么一个小破玩意儿，肉疼的感觉，让李媛到到现在还记忆深刻。
　　想想那时，欧盈欣也还只是一个刚有点起色的小经纪人，也没到能为了哄老婆一掷千金的程度。
　　但欧盈欣就是这么做了。
　　“我劝你，那破玩意儿你可藏好了，别让欧姐知道在你那你。”
　　“为什么？”楚昊还想着用靠这个小礼物让欧盈欣想起他呢。
　　“唉，成年人的世界你不懂，总之，那破玩意儿就是你漂亮姐姐的黑历史，让她知道在你那里，小心她杀你灭口。”李媛一副没正型的模样开玩笑说着。
　　那可不是欧盈欣的黑历史嘛，就因为林辞旧拼乐高，没理她，她就偷藏了老婆的玩具。
　　正经人干得出这样的事吗？
　　楚昊听得一愣一愣的，虽然他经纪人不靠谱，满嘴跑火车，但他还是敏感地察觉到，这个小哥斯拉大概对欧盈欣来说，有着不好的记忆。
　　欧盈欣又找几人聊了会儿，基本算是把今天定下的工作计划都办完了。
　　不过小小的还是有点遗憾，孙骁的爷爷是他们这个行业里宗师级的人物，她很想认识一下。
　　孙骁说过会给她引见，不过今晚老爷子身边围了很多人，都是些重量级人物。
　　欧盈欣看了一眼，旁边还有许多人默默等着，大约是轮不到她了。
　　小小地有些失望，她习惯性地又一次在人群里搜索林辞旧的身影。
　　老楚惨兮兮地走了过来，委屈地说：“欧宝宝，你老婆又欺负我。”
　　欧盈欣没理他，正好在这时看到了林辞旧。
　　她以为林辞旧又站在哪里发呆，却没想到，她居然站在人群中和几人聊着天。
　　和欧盈欣在一起的林辞旧总是有些木讷，呆板，以至欧盈欣都忘记了，林辞旧也是业界精英，是他们林家的小公主。
　　真要认真起来，有什么不会。
　　此是的林辞旧站在人群中，带着自信坦然，她是人群里轻易就能发光的那种存在，她很快吸引到其它人的注意。
　　惨兮兮准备向欧宝宝诉苦的楚老板，这时也疑惑地看着林辞旧的方向，“哇哦，你老婆很会嘛，她不是个书呆吗，还会交际啊。”
　　“那当然了。”欧盈欣小小地有些自豪。
　　不少人在他们看来有头有脸的人物，往林辞旧的方向移动，和她打着招呼，林辞旧从容应付着。
　　老楚眯着眼睛，似乎看出了什么不对，“你老婆怎么看起来好像很厉害，我去，孙老爷子！”
　　此时的欧盈欣也很吃惊，因为她也看到了，德高望重的孙老爷子走到了林辞旧的面前，林辞旧点了一下头，礼貌的打着招呼。
　　楚老板已经是惊呼了，“我去，孙老爷子居然主动和你老婆打招呼，她是怎么做到的？”
　　“因为她姓林啊。”欧盈欣疑惑了一下下，但很快想到了原因。
　　楚老板疑惑地问：“姓林？什么意思？”
　　欧盈欣没说话，给了个眼神让他自己体会。
　　回过神的楚老板吃惊地张大了嘴，“你们宣城的老林家？我去啊，我还以为你是随便找了个人假结婚，你怎么傍上林家人的？”
　　林家正经的世家，那种深藏不露的老世家，所拥有的财富，不是他们这些暴发户能比的。
　　就好比，你以为自己是个王者，已经很厉害了，但人家上来就是个满级挂B。
　　林氏家族里的人或从医，或从事制药行业。林辞旧算是跑错行，也不怪楚老板没想到。
　　“我……”楚老板想起了自己刚做的蠢事，他好像嘲笑林辞旧是小白脸来着。
　　林家人大概做不了小白脸，毕竟随便问家里要点零花钱，都够别人活一辈子了。
　　而且林家多的是医药行业的老教授，桃李满天下。
　　楚老板想起上次欧盈欣他们车祸，一进医院就有院长亲自过来。
　　他原来还以为是因为方烨的名气，引起院方的重视，现在他才想明白为什么。
　　“那个，欧宝宝啊，你老婆她记仇吗？”楚老板突然有点恐慌。
　　欧盈欣撇了撇嘴，“她啊，可记仇了。”
　　楚老板一头冷汗滴了下来，得罪谁都好，你敢得罪医生家的宝贝小公主吗？连孙老爷子就主动去打招呼，他……到底做了什么？
　　欧盈欣看到，林辞旧好像隔着人群叫她过去。
　　她疑惑地走了过去，林辞旧很自然地牵着她的手，向旁边的老爷子介绍，“孙老，我真结婚了，她就是我妻子，欧盈欣。”
　　欧盈欣在这一瞬间，感觉周围都安静了，她只听得到自己的心跳声。
　　“咚咚，咚咚。”
　　林辞旧，你在干什么？
　　不是假结婚吗？
　　不是在配合表演吗？
　　都要离婚了啊，这么郑重其事地把她介绍给长辈，林辞旧，以后离婚了，你面子往哪里搁？
　　还是说……
　　林辞旧，你根本没想离婚。
　　只是想到这种可能，她的心跳就不由的更快了。


第28章 
　　“哦？”孙老爷子打量了欧盈欣一眼。
　　那审视的眼神, 让欧盈欣有些警觉。
　　她和林辞旧的婚姻在年轻一辈看来没什么，已经习惯了，但在老一辈人的眼里, 她们这是胡闹。
　　林辞旧的爷爷就当她们的面说过, “胡闹够了, 就赶紧离婚, 现在的孩子都在想些什么。”
　　欧盈欣当时都没敢吱声, 现在看着打量着她的孙老爷子, 她也警惕起来。
　　林辞旧感觉到什么, 牵着她的手握紧了些。
　　欧盈欣侧过头看了她一眼, 给了她一个放心的眼神，老爷子要真说她们什么, 她无非不打交道就是了。
　　“我知道你, 小骁和我提过。”孙老爷子笑着说，“不过可没和我提, 长得也这么俊啊。”
　　老爷子打量了一眼欧盈欣，又看了一眼林辞旧, 摇头说：“唉，难怪小骁说, 长得好看的人只和好看的人玩。”
　　赵骁不知道从哪里钻出来, 瘪着嘴委屈地说：“爷爷，您这是什么意思？想说你孙子不香吗？”
　　“不然呢？好看的都结婚了, 你连个女朋友都没有。”孙老爷子笑着说着，果然是个老经纪人了, 会说话可以多说点。
　　林辞旧待到欧盈欣和孙老爷子聊起了工作上的事, 就找了个借口走开了。
　　真正深藏功与名, 默默帮老婆帮到这里。
　　欧盈欣注意到林辞旧走开了, 她知道自家书呆子并不喜欢交际，也没留她。
　　孙老爷子和欧盈欣聊了一会儿，对这个晚辈很是欣赏。
　　“长得俊，脑袋里又有点东西的女人，你是我见过的第二个。”
　　欧盈欣谦虚回应，心想着，另一个是自家书呆子吗？
　　孙老爷子感叹道：“是不是脑子越聪明，感情越不喜欢走寻常路？唉，我家基因果然不怎么好啊。”
　　孙骁听着这一波三折的话不乐意了，“爷爷，我这就找个男朋友去。”
　　欧盈欣在一旁低头笑了，这爷孙俩还真是会闹。她想起林辞旧和林爷爷，爷孙俩见面就是下棋喝茶，她想起这段时间，林辞旧一直在和电脑苦练棋艺，她是准备过节回家吧。
　　这次她还要一起去吗？
　　万一在节前，她俩就离婚了呢？
　　真要离婚了，她一个人回去，压力会很大吧。
　　要不，等回去之后再谈离婚？嗯嗯，林辞旧肯定也是这么想的。
　　此时的欧盈欣其实不太敢去想林辞旧的想法，她宁愿自欺欺人，也不敢去想其它，不然仅是这些年，她对林辞旧的所作所为，已经算是渣到极至。
　　林辞旧一次次的配合里，如果有感情，那成了什么。
　　他们的学霸，林家的小公主，她从年少时就偷偷崇拜仰慕的人，这些年一直在任她践踏感情，给她当工具人吗？
　　她不敢想，真的不敢。
　　欧盈欣的心里很乱，浅浅的饮了一口酒，她的目光偷偷搜寻着那个身影。
　　然而这边的交谈并没有结束，孙老爷子笑着问欧盈欣：“听说你是和楚家那小子合作是吗？”
　　“是啊。”楚老板早盯在旁边，找了机会就挤过来。
　　孙老爷子看了他一眼，“你小子运气不错啊。”
　　楚老板自夸，“那是我眼光好，当年一眼就看出小欧是个人才。”
　　孙骁有些酸，人才被别人先抢了，他酸柠檬地说：“小富靠运，大富靠命，只能说，你天生命好。”
　　有楚老板加入，交谈又热闹起来，欧欣盈的心不在焉也不那么明显。
　　等到她这边和孙老爷子聊完了，她立即满场找林辞旧。
　　可是，林辞旧刚刚发呆过的地方，都找不到她的身影。
　　欧盈欣摸了一下有些微醺发烫的脸，这才想起，小田助理跟着林辞旧呢，问小田不就好了。
　　她大概也是真的喝多了点，她其实也可以直接打电话问林辞旧，至于为什么不这么做，就不得而知了。
　　很快小田助理就回了她讯息，“欧总，姐夫在二楼南边露台这里看烟花，您从左侧楼梯上来就可以看到了。”
　　欧盈欣按她说的路线过去，没几步的路程，她按捺不住想跑起来，还好高跟鞋和湿软的草地限制了她的发挥，她有些迫不及待的终于看到了露台栏杆边站着的林辞旧。
　　她的书呆子，又在发呆看着天空。
　　今天星星不多，烟花也还没开始，不知道林辞旧那沉思的模样是在想什么。
　　欧盈欣在她身后看着她，心跟着缓缓地安稳下来。
　　不打扰林辞旧，问她在哪里，大概只是为了，你继续看风景，我来看你。
　　但她还是忍不住一步步的靠近，直到走到林辞是面前，静静地等待林辞旧看到她。
　　林辞旧很快发现了她的到来，她低头看着欧盈欣，声音轻柔地问：“忙完了？”
　　“嗯，在看什么？”欧盈欣再走近了些，仰头看着她，眼神软软的，眼底尽是温柔。
　　“云。”林辞旧日常耿直。
　　“有云吗？”欧盈欣疑惑撇了一眼黑漆漆的天空。
　　“有。”林辞旧没有波澜的表情里，完全看不出真假。
　　但有云遮月，夜里又怎么可能没有云呢，欧盈欣看着她，犹豫要不要把话题从虚无缥缈的东西，拉回到凡间。
　　林辞旧看她不说话，疑惑问：“怎么了？”
　　“你……怎么认识孙老爷子的？”欧盈欣犹豫了一下，还是问了出来。
　　“有次去中医馆遇上了，就聊了几句。”林辞旧回得轻描淡写。
　　一听中医馆，她想起了，上次和林辞旧闹脾气，还有林辞旧那恼人的老毛病，“看胃病吗？为什么没叫我陪你。”
　　“小毛病，我自己可以。”
　　“那我复诊，为什么你要陪我，也是小毛病啊，我都快好了。”欧盈欣有点生气，林辞旧碰到自己的事，总是什么都不说，让她想靠近又总差了那么点，恼人，且急人。
　　林辞旧不想细解释，机智地转移了话题，“你的手还好吗？给我看一下。”
　　她托着欧盈欣的手，检查她手臂上的护具。
　　欧盈欣却压根不关心自己的手，只想靠近她，再近一点。她突然抬起双手，搂着林辞旧的脖子。
　　林辞旧愣了一下，但第一反应是说：“小心手。”
　　“没事，不疼。”欧盈欣无所谓的样子，搂着她的脖子，让她更近一些。
　　嗯？手不疼，就是你把手抱在她脖子上的理由吗？
　　全程身为隐身人的小田助理默默后退，走到露台门口守着，自己吃狗粮就算了，别的狗就别误入了吧。
　　“你喝酒了？”离得这么近，林辞旧很容易就闻到了她呼吸里的酒气。
　　“嗯，喝多了，站不稳，你抱着我。”欧盈欣就势耍起酒疯。
　　林辞旧无奈伸出双手搂着她的腰抱住了她。
　　欧盈欣满意地笑了，她眯着迷醉的眼睛，看着林辞旧问：“你是有意把我介绍给孙老爷子的是吗？”
　　林辞旧没承认，也没去否认，“我要是知道我们系的教授在，也会想去认识，你不想认识吗？”
　　“想啊。”欧盈欣看着她，眼波晃动，声音婉转低咛，问得诱人，“你帮我这么大的忙，我要怎么谢你呢？”
　　“我的PAD最近总是失踪，我希望它离家出走的日子短一点。”林辞旧正经脸，很认真地说着，眉头都要皱起来。
　　最近林辞旧沉迷下围棋，但只要欧盈欣在家，她的PAD就会神奇的失踪。
　　林辞旧是可以再去买一个，但是买了还是可以失踪，必须从根源解决问题。
　　“哼，管我什么事，我可没有办法。”欧盈欣就是不承认，还一副嚣张的样子看着林辞旧，眼神挑衅，有本事你咬我啊。
　　就是我藏的，谁要你就知道玩PAD.
　　“好吧。”林辞旧无奈叹气，妻妻间只能互相容忍，“它能再回来就行，PAD里存着一些重要的东西。”
　　“什么东西？”欧盈欣眯着眼睛审视着她，十足霸道老婆查岗的样子。
　　“资料。”林辞旧好难，应付生气的老婆很难，应付醉酒乱生气的老婆就是地狱难度。
　　“什么资料？”欧盈欣眨了眨眼，坏笑说，“是我想的那种加密的学习资料吗？”
　　“……”林辞旧看着她，不知道怎么去回答，这个问题越界了，那条界线，她敢跨过去，但是欧宝宝，你敢不跑吗？
　　欧盈欣没明白，她眼神突然变得沉重是为什么。
　　“砰！”一声响声飞向空中，一束绚丽的烟花在夜空里炸开，今晚的烟花秀开始了。
　　宾客们纷纷停了下来，抬头看着烟花。
　　林辞旧也转过头，看着天空炫丽耀眼的烟花。
　　积压的能量在空中释放的那一刻是那样的美丽，就像积蓄的爱意，迸发之时那样的甜蜜。
　　可是，烟花绽放之后，最终会消逝，所以，爱会消失的是吗？
　　林辞旧沉默的时候，总能天马行空地想到很多。
　　所以，爱会消失的是吗？好像是她在偶像剧里刷到的梗。
　　就在林辞旧发呆乱想的时候，她家老婆生气了，而且是鼓起脸要炸毛的那种。
　　林辞旧，你又不看我。
　　生气的女人不需要理智，她掰过林辞旧的脸，强行让林辞旧看着她。
　　林辞旧不敢动，只能顺着她。
　　她很想问，老婆，你的手是不想要了吗？
　　欧盈欣生气瞪着她，这股怒气由来已久，让你就知道看鱼看树看云看烟花，就是不看我。
　　她生气地看着眼前，这个抓不住的人，生气地吻了上去。
　　她要让这个书呆子知道，亲吻不是贴着她的嘴唇心里默数三秒，而是一个动词。


第29章 
　　夜里的凉风有些燥热, 林辞旧呆呆站着没有动，欧盈欣的吸呼热气灼人，她们没有和平常一样, 只是蜻蜓点水般碰触一下。
　　欧盈欣用实力证明, 亲吻确实是个反复, 且带着吸引力的动词。
　　欧盈欣的舌尖在林辞旧的唇间舔了一下, 试探着想要更进一步。
　　林辞旧抱在她腰上的手抬了起来, 手掌贴着她的后背, 只需要稍稍用力, 就可以加深这一切。
　　不过她已经有阴影了, 之前她被自家女人坑太多次了，她怕了。
　　最终, 她的手放了下来。
　　欧盈欣喝得不是特别多, 最少她脑袋里无比清醒的知道，被强吻的林辞旧没有反抗, 没有拒绝，也说不上主动。
　　但是, 今天她就是要耍无赖怎么了，心跳飞快, 热气已经冲晕了大脑, 她鼓起勇气撬开了林辞旧的唇。
　　熟悉的气息让她心跳加速，就在她的舌尖想探寻到更清甜的地方时, 突然“砰”一声巨响，烟火的声音像是一道惊雷直接在她耳边炸开。
　　她响得缩了一下, 躲进林辞旧怀里。
　　不就亲了一下, 还要被雷劈？
　　欧盈欣一瞬间想到了奇怪的地方。
　　她的心脏剧烈的跳动的, 喘息了半天才稍微缓过来。
　　都不知道是被响声吓的, 还是刚才的吻让她情绪太过激动。
　　她偷偷抬头，看了林辞旧一眼，却发现林辞旧也在低头看着她。
　　两人目光刚一相触，林辞旧立即转过头，躲开了。
　　书呆子害羞了，这么想着，她低头心底泛出一丝甜意。
　　她突然起了些坏心思，侧过头想去听这个呆子的心跳声，耳朵也立即贴了过去。
　　“咚，咚，咚。”平稳的心跳，让她的笑容慢慢淡去。
　　“砰！”又是一声巨响，把她吓了一跳。
　　她疑惑地看了一眼天空，心想着，怎么着了，我还真招雷劈了？
　　行行行，不就是别人拿我当朋友，我却想睡她嘛。
　　“砰！”又是一声巨响，像是在回应她一样，把她吓了一跳。
　　她瞬间又清醒了几分，立即想要反驳，不对，我没有，我不想，你瞎说！
　　她强行认为，她只是想吃点豆腐，没想吃干抹净。
　　然而当她抬起头看着林辞旧的时候，目光不自觉地盯着她的唇，嗯嗯，只是想亲一下，没有馋她的身子。
　　她强行这么认为着。
　　哼，反正木头也不会心动。
　　林辞旧看她一直不作声，以为她被吓到，摸了摸她的头，很温柔地说：“别怕，没事。”
　　“我有事。”她瞪了林辞旧一眼，又很快躲开了她的目光，她在生气 ，但也有点不敢直视她。
　　“嗯？”林辞旧有些疑惑。
　　“我是说，我一会儿有事，你先回去。你刚才喝酒了吧，让小田送你。”她现在需要冷静一下。
　　林辞旧的目光瞬间冷了下来，“好！”
　　“好？”欧盈欣一下愣了，就这么冰冷冷的一个好，“你就不问问我要干什么？”
　　“有什么好问的，习惯了。”林辞旧放开了她，扭头就走，林辞旧真的是习惯了，每回跨过界的是她，跑得最快的也是她。
　　欧盈欣看着她冷冷的背影，真的是一股怒气冲上头，“林辞旧你什么意思，你习惯什么了？”
　　然而林辞旧并没有回答她。
　　“你，你还跟我生气了，我还没气呢！”欧盈欣嘴里说着生气，心里却有点慌，林辞旧好像生气了。
　　这回终于轮到她陷入了难题，老婆为什么生气了？
　　林辞旧确实是生气了，一路走去停车场，她全程冷着脸没作声。
　　小田助理第一次直面林辞旧强大的冷气场，她哆嗦着紧跟着不敢出声。
　　可是手机接到李媛发来的消息，“赶紧让姐夫哄哄欧总，咱老板真生气了。”
　　小田助理看了一眼冷冰冰的林辞旧，她不敢。
　　两人到了车上，小田助理的手机一直在震，都是李媛催促的讯息，小田只好硬着头皮说：“姐夫，欧总好像在生气，我们欧总很好哄的，您要不给她打个电话。”
　　“为什么要我哄她，好养她这个习惯吗？走吧，她今晚不会回去。”林辞旧闭上了眼睛不想多说，这样的经历，在她不是第一次了。
　　欧盈欣确实被林辞旧猜中了，她生气地说：“李媛，给我订间酒店。”
　　李媛顿时警觉起来，老板，你有家不回住什么酒店啊，她忍了忍，还是没忍住说：“姐，都是成年人了，吵架就离家出走，这可不太好。”
　　“谁说我离家出走。”欧盈欣气呼呼的，差点脱口而出，我是怕回去把林辞旧给办了。她很快又反驳自己，不，我没有，我不想！
　　“不是离家出走，那就回家吧，姐，不早了，姐夫还等你呢。”
　　一听到林辞旧，欧盈欣心里一阵发烫，林辞旧刚才真的生气了吧。
　　她也知道，她不该无理取闹，可是有时候脾气来了，就是忍不住。
　　她气林辞旧像个木头人，不主动不拒绝，更气自己为什么要这样，真的继续亲下去了怎么收场，空荡荡的露台上，她还能捉出只狗仔来背锅不成？
　　对哦，可以说自己喝醉了。
　　不对，什么鬼！
　　她在想些什么有的没的。
　　她自己都要唾弃自己的行为了。
　　是是是，她承认，那个闷闷的书呆子，对她很有吸引力。
　　明明一个不喜欢说话，总是在发呆的人，她却总会一不小心，对她萌生坏坏的想法。
　　特别是在她不用带艺人，经常可以回家之后。
　　两人相处的时间变多了，林辞旧那个书呆子没有什么变化，她却越来越怪。
　　有天夜晚，她半夜醒来，看到不设防睡在旁边的林辞旧，她的领口有些松，露出好看的锁骨，欧盈欣当时有些魔怔了。要不是林辞旧突然醒了，她可能已经偷偷摸到脖子以下的地方。
　　那次真的是吓到她了，这可能也是她真正突然想要离婚的原因，再不离婚，她怕自己真的变得更奇怪。
　　她好不容易把自己拉回到“正常”朋友的位置，没想到林辞旧无意撩拔她扛不住，就是不撩拨她，她也忍不住。
　　她要怎么办？
　　她不想和林辞旧变成恋人，不想分开的时候，那么难看。
　　而且木头对她不是根本没动心吗。
　　正纠结的欧盈欣，手机里收到一条讯息，“我和朋友有事出去一趟，回家记得收一下衣服。”
　　欧盈欣立即着急赶回家，看到空荡荡的房间，和阳台上并不存在的衣服，她的怒火再次烧了起来。
　　“林辞旧，你厉害，你还真的走了！”
　　冷冷的夜风吹过，欧盈欣突然害怕起来，林辞旧真的走了？不回了吗？
　　山顶的避风处升起了一个帐篷，两人坐在帐篷旁边，面前的篝火台上噼啪烧着柴火，两人端着杯子喝着茶，呼吸着新鲜空气看着满天的星星。
　　周小贝那边摆了一张折叠桌，桌上架着炉头正在烧水准备煮茶。
　　“咱们喝什么？咖啡和茶都伤胃的吧，要不我们泡点苦荞茶。”
　　“好。”林辞旧直接把杯子递了过去。
　　“我去，你是半夜把我喊来伺候你的吗？”周小贝生气说着，还是给她倒了茶。
　　林辞旧接了过来，说了一声，“谢谢。”
　　周小贝还是看出她的异常，她问：“你怎么了？一副丧丧的样子，你老婆又找你闹离婚了？”
　　林辞旧看了她一眼，警告道，“你是在幸灾乐祸？”
　　“不敢不敢。”周小贝喝了一口茶叹气说，“你说女人是不是都喜欢作天作地，我前女友也是，没恋爱天天担心我不喜欢她，恋爱了，又天天怕我不爱她了，想想还是刚认识的时候好啊。”
　　“你见过烧不开的水吗？”
　　“也是，总会到那一步。不过听你意思，你老婆很怕这壶水开了啊。”
　　“是吧，她也不是第一次这样了。”
　　“你这么有安全感的人，她都不安心，多少她也有点问题吧。”周小贝小心措辞，免得又把这个护妻的傻子惹炸毛了。
　　林辞旧喝着茶，看着远方，目色沉沉，“她爸妈当年很恩爱，为了结婚还和家里闹翻，后来离婚的时候，闹得很难看。”
　　“哦，原来是童年阴影，那就难怪了。”周小贝点点头表示了解，“那你准备怎么办？一直就这样强行降温？就不怕你们生理上出个什么毛病？”
　　“不知道，第一次结婚，总要摸索学习，慢慢来吧，一辈子时间长着。”
　　“哼，你个闷骚，我不信你不想。”
　　她没有接话，有些事，她不能分享，就比方，虽然伤身，但是自己老婆撩起来，确实非常有趣呢。
　　周小贝打趣她，“林辞旧，你是不是想起什么色色的事了，你的表情很奇怪哦。”
　　林辞旧一脸木然看着她，“你不做饭给我吃吗？”
　　“你爷爷的，我是你仆人吗？自己弄!”周小贝气得炸毛。
　　“还是我老婆好，我想回家。”林辞旧面无表情地说着奇怪的话。
　　“林辞旧，你信不信我杀了你，荒郊野外的，都可以不用埋。现在回去，我花几个小时搭起来的帐篷就白搭了？”周小贝气得直叫唤，她怎么就交了这么个损友。
　　两人说说闹闹的，让林辞是的心情放松了不少。
　　夜里，在篝火前，喝着茶和朋友聊天，确实是很好的放松方式。
　　林辞旧喝着茶闲闲地问：“你的新目标找到了？”
　　周小贝立即有了精神，她有些痴迷地说：“我觉得，这次我找到真爱了。”
　　“得了吧，你每回都这么说。”林辞旧慵懒地说着，口袋里的手机嗡嗡震了一下，她拿起来看了一眼。
　　“林辞旧，我错了，你还回来吗？”
　　林辞旧突然站了起来，“周小贝，我真的要回家了。”
　　周小贝气得拿起了工兵铲，“林辞旧，我真的想把你埋了。”


第30章 
　　周小贝一边苦逼地收叠帐篷, 一边抱怨，“林辞旧，你也太好哄了吧, 你老婆那么折腾你, 冲你勾勾手指, 你就回去了, 你还有没有点尊严。”
　　“你要看不惯, 可以不用和我一起回去。”林辞旧把桌子椅子收好, 放到吉普车里。
　　“才不要呢, 这荒山野岭的, 就我一个人，被人埋了都不知道。”周小贝一边干活, 一边絮絮叨叨地抱怨着, 声音里有点小委屈。
　　林辞旧回头看了她一眼，走过去帮她一起叠帐篷。
　　两个人一起动手, 没一会儿东西就收拾完了，两人都累了一身汗, 看着山里天空灿烂的星星，还是有点惋惜。
　　林辞旧急匆匆地赶回了家, 进门时看到家里的灯都没有开, 她心里感到有一丝丝不安。
　　想出门去找的她，犹豫一下, 把钥匙放到门口的柜子上。
　　她换了鞋，开了小夜灯走进了房间。
　　家里还和她们走时一样, 就是沙发上的枕头有点乱, 像是被人砸过。
　　老婆这么暴力的吗？
　　如果她没走, 会不会挨打？林辞旧想着一阵脑袋疼。
　　她四处走着, 特意去衣柜里看了一下，还好衣服都还在，她偷偷地松了一口气。
　　可是人到哪里去了？
　　她心底有点慌，房间里都找了，根本没有人。
　　林辞旧正犹豫着要不要出去找，这时她突然想到了什么，绕到了阳台。
　　夜里，楼对面的灯光照了过来，林辞旧看到阳台角落，和几盆多肉一起蜷着的人影。
　　她从郊区收了帐篷赶回来，最少要三个小时，欧盈欣难道一直就这么坐着吗？
　　林辞旧轻轻叹了一口气，走到角落里，靠着墙坐到她旁边。
　　欧盈欣知道她过来了，低头抱着膝盖没理她，一副没人要的可怜孩子模样。
　　林辞旧想起她们少年的时候，欧盈欣偶尔也会流露出这样的表情，林辞旧家里永远是冰冷冷的只有她一个人，欧盈欣家里则是吵吵闹闹让人呆不下去。
　　那时她们也会这样相遇，林辞旧不会哄人，就呆呆地陪她坐着。
　　那时欧盈欣问她：“我们以后会吵架吗？”
　　林辞旧呆呆看着天，经过她最强大脑的合理分析后总结，“会吧。”
　　欧盈欣有些失望，“原来都要吵架啊。”
　　“谁先吵谁道歉，再合好就可以了。”林辞旧那么机智的大脑，怎么可能解决不了这种无聊的小事情。
　　“那我和你道歉，你一定要马上原谅我哦。”欧盈欣期待地看着她。
　　“你以为我傻吗？”林辞旧板着一张小没表情的脸，“我答应了，你还不天天找我吵架。”
　　年少时的林辞旧就机智得没朋友，想套路她，没门。
　　想起年少时的记忆，林辞旧的心底不由软了些。
　　她侧过头看了一眼欧宝宝，坏坏地故意问：“哭了？”
　　“没有。”欧盈欣立即否认。
　　阳台上再次安静下来，两人都沉默没说话。
　　直到欧盈欣轻轻喊了一声，“林辞旧……”
　　林辞旧以为她要说什么，等了一会儿却听她囫囵说了一句，“阳台上没有衣服，你骗我。”
　　“是啊，把你骗回家，家务就归你了。”林辞旧刚才确实在生气，但还是忍不住心疼她，所以就用了这么个办法骗她回来。
　　只是没想到，她这么快就会认错。
　　欧盈欣低着头，傲娇地说：“哼，我才不干，我手受伤了。”
　　“来，让我看看。”她拖起她的手臂检解下她的护具，给她按摩手臂，顺便和她坐近了些。
　　欧盈欣偷偷看着她，委屈的眼睛里有银白的月光在晃动着。
　　她刚才真的很怕，林辞旧就这么生气走了。
　　林辞旧揉着她的手臂，看了她一眼，淡色的眼睛里此时只剩下无奈和宠溺。
　　“林辞旧。”
　　“嗯？”
　　欧盈欣只是想喊她一下，刚才房子里空空的感觉，让她害怕。
　　她慢慢靠近她，一点一点地把脑袋靠到林辞旧的肩膀上。
　　林辞旧自然不会拿她怎么样，自家老婆想怎么样，她都是一直由着她。
　　不过欧盈欣在她肩膀上闻到一点怪怪的味道。
　　“林辞旧，你身上怎么有土。”欧盈欣给她拍了拍，飞起的灰尘呛人，她赶紧嫌弃地坐远了些。
　　林辞旧突然板着脸，正经地说：“我刚才差点被人埋了。”
　　“什么？谁埋你？”欧盈欣立即露出凶凶的表情。
　　“逗你的，我刚从山里回来。”
　　“你跑那么远干什么？很危险的。”欧盈欣说着，声音弱了下去。
　　她又不是傻子，哪里不知道林辞旧的心意，她们刚结婚时，偶尔也会吵架，吵得凶了每回都是林辞旧躲出去。
　　林辞旧有说过，不想让她有无家可归的感觉。
　　明明很让人感动的事，但林辞旧只当是很平常地说出来。
　　林辞旧一脸木然，想起了什么，突然说：“老婆，我饿了。”
　　“我给你煮面吃。”欧盈欣条件反射似地这么说了，说完发现，嗯？林辞旧刚才叫她什么？
　　“哦，多煮点，我先去洗个澡。”林辞旧欣慰的想到，确实还是老婆好，也不枉费她放弃满天星星，这么远跑回来。
　　她也有点嫌弃自己一身的灰，赶紧地起来去洗澡。
　　她不忘站在旁边，等着扶欧盈欣起来。
　　欧盈欣仰头看着她，安心地笑了。
　　第二天早晨，两人都起得晚，欧盈欣随便吃了一点，就日常地为出门打扮。
　　林辞旧慢悠悠地在厨房吃早餐，刚刚回家的PAD放在桌上，放着一部无聊的偶像剧。
　　主角依旧是欧盈欣家的小花苏小璇。
　　在衣帽间里挑了许久，欧盈欣终于自信满满地走了出来。
　　“林辞旧，我穿这身怎么样？”
　　欧盈欣充满了斗志，她穿的不是衣服，而是盔甲，要重新立起自己的人设。你老婆是很飒很厉害的霸气女王好吗？才不是一吵架就躲在角落里哭唧唧的小女生。
　　林辞旧喝着牛奶看了她一眼，走过来仔细打量了她一下，突然低头在她脸上亲了一下，“不错，去上班吧。”
　　欧盈欣的脸“嘭”一下红了，干什么亲我？又不是在外面。
　　而且像哄小孩子一样的语气，别以为我不知道。
　　欧盈欣瞪了她一眼，“哼！不跟你计较。”
　　她拿上包，很“大度”的出门赚钱去了。
　　林辞旧喝着牛奶，看着关上的门，嘴角微微勾起。
　　还不错，没和之间一样，亲完就跑失踪几天。
　　她记得上次她半夜被吵醒，睁眼看到欧盈欣用很奇怪的眼神看着她，发现她醒了，欧盈欣惊恐地跳下床跑了。
　　后来林辞旧起床洗漱的时候发现，她嘴角有唇膏，是属于欧盈欣唇膏的香味。
　　欧盈欣慌慌张张地说有工作，一躲就是三个月，直到小田助理来找她帮忙，欧盈欣才在那天和她一起回家。
　　“有进步。”林辞旧喝着牛奶，走到阳台看着楼下。
　　欧盈欣这几天要对接上节目的事，李媛也要参与，一早也顺路蹭了一下老板的车子。
　　早晨的阳光下，欧盈欣穿得像个霸气的女王，可脸上洋溢着一脸甜蜜笑容。
　　等她上了车，李媛回过头，贱贱地问：“姐，今天心情不错啊。”
　　“怎么，不行吗？”欧盈欣媚眼一横，怼了过去。
　　“还是姐夫腻害。”李媛缩着脖子，偷偷坏笑，“昨晚过得愉快吗，就说让你回家吧。”
　　“媛儿，别以为我不知道你那贱贱的笑容是什么意思，接下来一周你都会天天看到我，该怎么说话，自己掂量。”欧盈欣眯着魅惑的狐狸眼睛警告她。
　　李媛立即怂了，“姐，我错了，我就是被嫉妒羡慕冲昏了头脑，小田田，你也羡慕的是吧，是不是也想嫁给姐夫啊。”
　　李媛坏心地要拖小田助理下水。
　　然而小田并不上当，她一本正经地说：“我没有，姐夫属于欧总，我萌CP就好。”
　　“你们啊，就不能专注拼事业吗？”欧盈欣怒其不争，忍不住教训她们，“都什么年代了，还要黏黏糊糊的爱情，拼事业不香吗？”
　　“香。”李媛被打了鸡血似的接着说，“姐，那你多参加几期节目吧，也给我们那小破团多赚点镜头啊。”
　　欧盈欣瞬间冷漠，“自己想办法去，我可是去休假的。”
　　“呃？”李媛瞬间觉得自己上当了，说好的拼事业呢，您只想着度蜜月吧。
　　被欺骗的李媛瞬间黑化了，她阴恻恻地说：“姐，你别忘记还有一件事，老楚那边说，你答应多教育楚昊，让他断念想的哦。”
　　“知道了，这还不简单。”欧盈欣没当一回事。
　　李媛却谨慎地说：“姐，楚昊那小子可贼了，就你和姐夫原来那种初级秀恩爱的剧本根本唬不到他。”
　　欧盈欣看着手机里的工作讯息，没在意听。
　　李媛眯着贼贼的眼睛说：“姐，要不我给姐夫升级一下剧本吧。”
　　“随便。”欧盈欣忙着工作，没太在意她的话。
　　反正也就是亲亲抱抱，她怕什么。
　　李媛听她答应了，她脸上偷偷地露出邪恶的笑容。
　　小田助理听出不对，偷偷看了她一眼。
　　李媛却冲她眨了眨眼，我们有好戏看了。


第31章 
　　欧盈欣一但恢复到工作状态, 也确实是女王范十足。
　　和剧组那边商谈结束后，他们按计划先拍点预告花絮。
　　身为飞行导师的欧盈欣，站在舞台边指导自家的新男团Fire.
　　欧盈欣束着长发, 妆不会太浓, 长长的耳坠不时闪烁一下。身材本就修长的她, 穿着一件黑色的收腰小西装, 配着一条长长的黑色阔腿裤, 看起来腿比气场都长。
　　她的模样气质不比明星差, 还多了几分职场的干练气度。
　　她抱着手看着台上男团的表演, 表情有些凝重。
　　“舞都不齐, 平时没有训练吗？”
　　舞蹈老师为难地说：“欧姐，最近他们行程很满, 训练的时间确实不太够。”
　　“我记得开始立项的时候, Frie的定位是实力男团，怎么？变成综艺男团了是吗？那怎么不去说相声？”欧盈欣的表情十分严厉。
　　舞蹈老师被训得不敢吱声, 偷偷地求助望向李媛。
　　李媛指了指镜头，让他撑下去, 全当是表演。
　　欧盈欣虽然是有演的成份，但话是真心想说的话。
　　当初组男团的时候, 定位确实是实力团, 但无奈市场对男团的实力要求不高，相反会撩粉丝, 有热度，更容易受欢迎。
　　当年她还能打造出一个实力的方烨, 现在只能造出小鲜肉流水线, 能不能长久的火下去, 全靠艺人的天份。
　　刻苦训练？不存在的, 粉丝不爱看。
　　身处这个行业，她也很无奈，迎合市场的同时，也试着想改变点什么。
　　“这次的节目正好让他们好好训练。”欧盈欣适当地点出了节目的主题。
　　欧盈欣配合着拍摄完，大家终于可以收工休息一会儿。
　　李媛带来了快递小哥，给大家分发奶茶，“大家休息一会儿，这是我姐夫请的奶茶，人人有份啊。”
　　欧盈欣听到愣了一下，看了一眼没多说什么。
　　组里有人开玩笑喊着：“是欧姐家的姐夫吗？”
　　更有坏心的人地喊了一句，“是欧姐家哪一个姐夫啊。”
　　欧盈欣冷冷看了他一眼，“你不怕噎着吗？”
　　那人打了个嗝，缩起了脖子。
　　“别瞎开玩笑了。”导演过来震场，笑着说，“欧总，听说你老婆也是个美女，要不要也入镜参加我们的节目啊。”
　　“她不是圈子里的人，不太喜欢被镜头拍。”欧盈欣轻描淡写地带过了话题，和导演讨论了一下接下来的拍摄计划。
　　忙完的她，接到李媛送来的柠檬红茶。
　　柠檬红茶虽然是她的喜好，但是她还是有些疑惑。
　　“真是她买的？”欧盈欣不太相信，自家呆子哪懂这些。
　　李媛难得诚实地说：“不是，我这不是在给姐夫刷存在感嘛。”
　　李媛说着，看了一眼楚昊的方向，打了眼色给欧盈欣示意。
　　楚昊脸色不太好看，奶茶随手送给了自己助理。
　　欧盈欣撇了一眼，无趣地说：“切，毛都没长齐，弄得和真的一样。”
　　她从对到尾也没觉得楚昊是真的喜欢她。
　　无非是青春期荷尔蒙分泌过胜，找一个幻想中的恋爱对象罢了。
　　“姐，你这就不对了，就算你心里只有姐夫，也不能否定别人对你的喜欢吧。”李媛难得地说了句人话。
　　但欧盈欣关注的重点却很特别，她眯起了眼睛，笑容危险，“媛儿，你最近皮绷得很紧嘛，什么叫我心里只有姐夫？”
　　“姐，你强吻姐夫的时候，我们都看到了。”李媛表情沉痛，一秒戳破了她。
　　被揭穿的欧盈欣表情微微有些慌乱，她强行解释，“那是我喝多了。”
　　“哦，原来是这样啊。”李媛一副恍然大悟的模样，不过表情贱贱的，让欧盈欣看着，一阵牙痒，想打她一顿。
　　李媛一看老板的气场变得很危险，立即很有求生欲的换了话题。
　　“姐，我给你和姐夫写的升级剧本已经写好了。”
　　欧盈欣白了她一眼，“让你写企划的时候，没见你这么快，CP剧本码得倒是挺快的。”
　　“我可是肝了一晚上写出来的，姐，你要不要先看看。”李媛积极地递上了存档了剧本的PAD。
　　欧盈欣撇了一眼，并不想接。
　　这种东西看着很羞耻，特别是代入她和林辞旧之后，有些莫名地让她心慌慌的。
　　她有时觉得，或许就是因为她们演得太久，太入戏了，才会让她对林辞旧产生那些奇奇怪怪想法。
　　“不看了，要用的时候在说。”欧盈欣干脆的表示了拒绝，准备到时临时抱佛脚。
　　李媛看破老板的心思，故意不说破她，她试探着说：“姐，你真不看了，那我把剧本发给姐夫了。”
　　“嗯。”她应着，脸微微泛红。
　　李媛又加了一句，“反正这个剧本和你关系不大，主要是姐夫的戏份？”
　　欧盈欣立即察觉出不对了，警惕地问：“什么意思？”
　　李媛自信满满地说：“你不用做什么，姐夫主动就好，姐，你配合就可以了。”
　　“为什么？”欧盈欣的傲娇劲儿立即冒了上来，怎么着，她看起来就不能主动吗？
　　“姐，你是想，让你来主动吗？”李媛偷偷给了个鄙视的眼神，姐姐，你是攻是受心里没点数吗？
　　欧盈欣一听让她主动，她立即想到自己昨天强吻林辞旧的壮举，她的脸不由的又红了。
　　她这种内心真实的颜控，还是不要做那么危险的事了，暴露了可不太好。
　　“让她来。”她有些小别扭地说着，脸上红润不退。
　　“就是嘛，姐，你配合就好。”李媛偷偷藏下贼贼的笑，谋划她的大计去了。
　　欧盈欣偷偷捂用手着发热的脸，一个实习生走过，疑惑地看着她。
　　欧盈欣立即放下手，换回冰冷眼神，实习生被吓了一个哆嗦，赶紧跑去工作。
　　此时，城市另一端，林辞旧也忙着手里的工作。当然了，不是公司的工作，吴总调走她的人，转了她手里的项目，想架空她，那她也不用装出积极努力的样子。
　　她索性闲散了下来，像她这种技术类型的工作，只要在行业里做出过几个成功的项目就能站住脚。
　　她已经积累了数十年，现在是该把生活重心放到生活了。
　　不过今天，她不是陪老婆，而是还朋友人情。
　　周小贝喝着咖啡，翘着二郎腿在旁边催促着，“林辞旧，你真的能弄好吗？”
　　林辞旧正在做手工，她照着视频用粘土做小房子。
　　做好后可以封进亚克力的透明盒子里。
　　视频里，透明方盒子里，彩色的小房子很精美。
　　林辞旧一向动手能力很强大，周小贝摸着下巴，看着她用修长好看的手玩着泥巴，羡慕的啧啧啧。
　　“这么好看的一双手，真是浪费啊。”
　　她色色地眯着眼睛，让人不往奇怪的方向想都难。
　　林辞旧低头摆弄着粘土，冷冷丢了一句，“你如果想在今天把这礼物送出去，就老实闭嘴，到一边喝咖啡去！”
　　“行行行，知道了，我这不是怕你无聊吗？”周小贝贱贱地怎么可能放过林辞旧。
　　她喝着咖啡，坏笑问：“你昨天急急忙忙地赶回去，就没和你老婆发生点什么？”
　　林辞旧捏着粘土不由回想起昨晚，嘴角不自觉地慢慢上扬。
　　周小贝兴奋地说：“哇哦，看来得手了，我教你的都学会了吗？有没有让你老婆……”
　　“闭嘴。”林辞旧冷了脸。
　　周小贝撇了撇嘴，无趣地坐到一边继续喝咖啡。
　　林辞旧专注地摆弄着粘土，到了最后收尾的部分，她做得格外细致。
　　看着最后的成品，她满意地点了点头。
　　周小贝过来看了一眼，也满意地点头，“厉害啊，你这手啊，简直了。来来来，把你手机拿来，我给你拍张照片。”
　　林辞旧把手机解锁给她，看着脏兮兮的手，她扭头先去洗手。
　　周小贝对好光线，对着精致的小房子，左拍右拍，拍好了，还很敬业地选了一张最好看的照片帮林辞旧发了朋友圈。
　　“看，我做的。”
　　林辞旧回来时，周小贝还得意地告诉她，“看，我还给你发了朋友圈。”
　　林辞旧送了一枚白眼给她，立即拿回自己手机把刚发的朋友圈删了。
　　看到手机有讯息，她打开一看，是李媛发了新剧本给她。
　　她接收打开稍微看了一下，就她这么面无表情的人，看到后面脸也不由红了起来。
　　她有些看不下去，关了文稿，又看到李媛发了一堆讯息过来。
　　“姐夫，你今天的画风有点不对啊。”
　　“手机被盗号了吗？朋友圈不是你的风格啊。”
　　“不会有小狐狸精用了你的手机吧，姐夫，可不能这样。”
　　林辞旧一向是个低调的人，朋友圈发得不多。像这样秀自己做的手工艺品也就算了，还骚包地说“看，我做的。”
　　这一看就是不是林辞旧本人发的，她也不想多解释。现在，她只想知道，这样生猛的剧本，欧盈欣怎么想的？
　　林辞旧：“剧本我看了。”
　　欧盈欣：“哦。”
　　林辞旧：“你确定？”
　　欧盈欣：“嗯。”
　　林辞旧：“好吧。”
　　林辞旧没有发现欧盈欣的情绪不对，想着剧本里的内容，她摸了一下发烫的脸。
　　欧盈欣看着手机里的讯息，冷哼了一声。
　　有李媛那样的八卦精在，她自然不会错过林辞旧刚发的朋友圈。
　　看着那四个字，她心里一阵别扭，她知道，那肯定不是林辞旧发的。
　　就凭那四个字，欧盈欣已经能在心里勾勒出一个，喜欢显摆，还爱撒娇的狐狸精，正靠着林辞旧撒娇，用林辞旧的手机发着讯息。
　　她想着心情各种不爽，至于林辞旧说的什么内容，她完全没去注意。
　　哼，你还没离婚呢。
　　欧盈欣捏着无名指上的戒指，脑袋里已经出现一些奇奇怪怪的，正室打小三的画面。
　　她甚至让自己很唾弃地想到，要不要闯到她面前，去会会那个“狐狸精”。


第32章 
　　拿着林辞旧做好的礼物, 周小贝满心欢喜地开着车拉着林辞旧再做一波工具人。
　　林辞旧看到车子上GPS地图定位在市里的一家著名的医大肿瘤医院。
　　她疑惑地皱了一下眉。
　　周小贝哼着歌，高兴地问：“林辞旧，你身上有哪块地方有毛病？”
　　林辞旧冷冷撇了她一眼, “你在在咒我吗？”
　　周小贝嬉皮笑脸地说：“我女神是医生, 指不定还认识你, 帮忙我拉近一下关系嘛, 她最近都不怎么搭理我了。”
　　“医生？我劝你别找医生, 忙得看不到人。”林辞旧不喜欢医生这个职业, 表现得非常明显。
　　“没关系, 我就是喜欢啊。”周小贝这次显然陷得有点深, 不过她本来也是爱情上头的类型，一但喜欢了, 没什么理智。
　　林辞旧其实有点羡慕她, 自己和欧盈欣多少有些太理智了。
　　又或者，只是温吞的喜欢, 到不了爱情的程度。
　　周小贝一路捧着小礼物，兴奋地走到医院楼上的办公室。
　　林辞旧看了一眼门上的铭牌, 心里感叹，周小贝的女神, 能坐到这个位置, 厉害了。
　　周小贝敲开了门，林辞旧好奇往里看了一眼, 办公桌后坐着一个穿着白大褂的漂亮女人，她看起来比她们大不了几岁, 才这个年纪, 那真的是相当厉害了。
　　她的气质不是女强人的类型, 眉眼间温柔婉约的样子, 让人很想亲近。
　　周小贝大大咧咧地走了进去，介绍说：“姐姐，我来了，这是我朋友林辞旧，就是……那个林。”周小贝意有所指地说着，打着眼色。
　　林辞旧礼貌地打招呼，“程医生，您好。”
　　女医生抬起头，眼眉间那抹温柔灵动起来，让人忍不住想多看几眼。
　　“又带朋友来检查？”她的声音温软，让人感觉如沐春风。
　　周小贝的声音都不由都跟着软了些，“是啊，我朋友最近有点不舒服，我带她来做个检查。”
　　“定期做全身检查也好，可以去体检科，让医生检查一下。”
　　“不用，姐姐，我最相信你。”周小贝一脸谄媚的直接黏到别人办公桌上，工具人林辞旧站在旁边，已经没眼看了。
　　“那也需要做检查啊，不放心再来问我。”女医生声线温柔，但是认真起来还是很有威严。
　　周小贝委屈瘪了瘪嘴，目光偷偷看向林辞旧想让她帮忙说话。
　　林辞旧直接偏过头，她可丢不起这个人。
　　“哦。”周小贝委屈地低头，把粘土小屋慢慢推到桌上。
　　“我答应送给小小贝的。”
　　程医生看了一眼，透明盒子里一座精致的像是童话的小房子，她的眼睛慢慢放柔，没有拒绝，“有心了，我替我女儿谢谢你。”
　　周小贝依依不舍地从办公室里出来，林辞旧冷冰冰地问：“她有孩子了。”
　　她的潜台词就是，人家都有孩子了，你凑什么热闹。
　　“我不介意啊，她那么温柔，有孩子不是很正常？我打听过了，她没结婚。”周小贝得意地歪了一下嘴，“怎么样，我眼光不错吧。”
　　林辞旧无奈支着额头，她知道自己劝不动。
　　不过她也能理解，这位程医生确实很优秀。
　　林辞旧本来也准备做个全身检查，她比较注意身体健康，检查的时间还想着，下回也陪老婆来做个身体检查吧。
　　检查完，周小贝拿着一叠报告兴冲冲地就要去找程医生。
　　林辞旧赶紧拽住她，“你别作了，人家一个教授，给你看这个。这个我自己都看得懂，别给人家添麻烦。”
　　“不要！”周小贝委屈瘪着嘴，“我还和她多说会儿话。”
　　她说着也不管了，拿着报告飞跑了上去。
　　林辞旧有点无奈，这家伙是在报复她吗？
　　等她慢慢悠悠地走上楼，程医生已经把报告看完了，“没什么大问题，看来你这位朋友很注意照顾自己。对了，你过来。”
　　程医生像是长辈一样，招手让林辞旧过来。
　　她让林辞旧坐在椅子上，摸着她的肩膀做检查。
　　“你的颈椎要注意一下。”程医生说着，手臂扣着她的下巴突然一用力。
　　就听“咔”一声脆响，林辞旧的眼睛都瞪大了。
　　不过突然这么一下，她发现脖子轻松多了。
　　“抱歉，看着有点歪，没忍住。”程医生一时技痒，弄完才发现有点不妥。
　　“没事，谢谢。”林辞旧有些不好意思，其实前些天去中医馆的时候，医生也建议她做一下正骨，但她没时间就算了。也是她最近玩PAD下棋时间太长了，落下一点小毛病，问题不大。
　　“现在看着舒服多了，挺好看一个小姑娘，脖子有点歪着可不好看。”程医生微笑说着，眼神很温柔地看着她，像是在看一个小孩子。
　　大概当妈妈的女人，都有点母爱泛滥。林辞旧有些不好意思。
　　“程医生，我不小了。”林辞旧稍微强调了一下，虽然她不喜欢医生这个职业，但忍不住会对白大褂有亲切感。
　　“看到了，都结婚了，做检查是准备要孩子吗？”
　　林辞旧的像是想到了什么，脸很诡异地红了，她，她可没有这个意思。
　　她一个正闹离婚的人，难道要狗血的用孩子留住老婆嘛？
　　这种事，她可做不出来。
　　周小贝在旁边日常套近乎，“姐果然厉害，这都想到了，林辞旧，你考虑一下。对了，姐，别看她呆呆的，她家里都是医生，她是……”
　　周小贝本来想借着林辞旧的身份套进乎，可这时程医生的手机响了。
　　电话里传来一个小女孩的声音，奶声奶气地说：“妈妈，我今天下午不上课，能不能来接我回家？”
　　“小可呢？”
　　“她说要锻炼我，让我自己走回家。”
　　“胡闹。”
　　“妈妈，路上好多车，我怕。”
　　“别怕，你先在学校等一下，我马上过来接你。”
　　林辞旧不小心听到了电话内容，略微有些不好意思，她望了一眼窗外，想到如果是她们有了孩子。会不会也要争论一下，让谁去接她？
　　林辞旧大概也会说，让孩子锻炼一下。
　　欧盈欣大概更会同意，不就放学回家吗？你妈妈当年可是能征服整条街的小霸王。
　　林辞旧脑中想到这些，却又很快烟消云散，她们怎么可能走到那一步，她们现在就已经走在离婚的边缘了。
　　程医生要去接孩子，她俩自然不能再耗在这里。
　　两人找了个借口走了，周小贝失望地拖沓着脚步，车也不想开了，直接把钥匙丢给林辞旧。
　　她自己赖在副驾上，突然把脸伸过来问：“你看我还有机会吗？”
　　林辞旧才不会哄人，直白地分析出了结果，“你这回眼光是不错，不过晚了一步。”
　　“？”
　　“她手上带着戒指你没看到吗？”林辞旧自己带惯了戒指，不小心就注意到了。
　　周小贝垂死挣扎，“万一是旧爱难忘呢，她又没结婚。”
　　林辞旧直接打击：“你面对现实吧。你觉得别人是傻吗？把她留给你。”
　　“我不管，只要没结婚我就有机会，再说了，就算结婚，还有你这种闹离婚的。”周小贝这话说得，一不小心就扎心。
　　林辞旧看了她一眼，给她个冷冰冰的眼神，让她自己体会。
　　下午的时候，林辞旧接到欧盈欣的电话。
　　“你下班了吗？”欧盈欣问得有些小心，像是试探一样。
　　“嗯，你忙完了吗？我去接你吧。”林辞旧的心情显然很不错，声音里都有了温度。
　　“你和谁在一起吗？”欧盈欣问得有点小心翼翼的，她现在更感觉林辞旧有点不对了，她早上还呆呆的，怎么现在心情这么好，难道真在外面有人了。
　　“没有，我马上过来，你等我。”林辞旧隔着电话，没有听出老婆语气里的小小异常，她看了一眼忙了一下午给老婆准备的小礼物，嘴角微微上扬。
　　欧盈欣挂了电话，心里有些乱，她一下午都有些心不在焉，心里一直想着狐狸精的事，可仔细一想又觉得不靠谱。
　　以林辞旧的性子，粘人的狐狸精她才看不上眼。
　　可是她转而又很在意，到底是谁拿林辞旧的手机发讯息？
　　这个人肯定关系和她很亲近，欧盈欣这么想着，突然觉得，这个人即使只是林辞旧的朋友，她心里也有些不舒服。
　　她一直以为自己才是林辞旧最亲近的人。
　　胡思乱想的她都找不到任何人去商量这种不安的情绪，她原来一直以为即使离婚了，林辞旧也是她最亲近的人。抱着这样的想法，她才敢一次次在觉得两人关系太近时，一次次地往后退。
　　这是她心底里，最安全的，可以长久维系两人关系的距离，她一直信的这么认为着。
　　直到林辞旧把车停到他们公司门外，林辞旧从车里出来，冷漠的眼睛看着金灿灿的楼。
　　欧盈欣不自觉地向她走了过去，林辞旧看着她，冷漠的表情变得柔和。
　　等她走近，林辞旧上前轻轻抱了她一下。
　　这回欧盈欣没去问，是不是剧本，她只是意地笑了，心想着，什么狐狸精，她才不怕呢。
　　自家呆子哪可能那么容易喜欢别人，就书呆子那洁癖的毛病，让人靠近，抱一下都难。
　　然而，就在下一秒，她的自信被击得粉碎。
　　她在林辞旧的肩上闻到一股陌生的香味，不是普通香水的浓香，而是一股很清雅的淡香。
　　欧盈欣几乎脱口而出，轻声质问：“林辞旧，你身上是谁的香水味？”
　　林辞旧疑惑想了一下，笑着摸了一下她的头，“一个不错的人，走吧，回家。”
　　欧盈欣的心态瞬间崩了，林辞旧还真的遇上其它的人了吗？
　　凭着女人的直觉，欧盈欣感觉到，这样的香味，不是普通粘人的小狐狸精。她甚至在脑中，勾勒出一个成熟知性的女人。
　　她终于真实地感觉到威胁，她这一刻意识到，她要再这么作天作地下去，林辞旧真有可能转身投入别人的怀抱。


第33章 
　　欧盈欣一晚上睡得不□□稳, 早晨居然比林辞旧还先醒，她睁开眼睛看着身边的人。
　　睡着时的她，恬静柔和, 高高的鼻梁薄薄的唇, 没有那么冷。
　　欧盈欣用手指轻轻触摸着她的脸, 也没有其它的想法, 只是单纯想感觉一下, 这个人还在这里。
　　没像冰块一样, 能看见的时候, 冷冰冰没有温度, 消失的时候又无影无踪。
　　“早。”林辞旧摸了一下她的头，轻声问, “怎么这么早就醒了。”
　　欧盈欣看着她, 没作声。
　　她昨晚试着问过，“林辞旧, 你今天和谁一起呢。”
　　林辞旧想也没想，回她, “也没谁，怎么了？”
　　欧盈欣没有再问下去, 她心里有点堵, 林辞旧一直这样，她的事毫无保留地告诉林辞旧, 林辞旧自己的事却是一副无所谓的样子，很少和她说。
　　她们俩从认识的时候起就一直这样, 她也向林辞旧抗议过, “你到底有没有把我当朋友。”
　　林辞旧却一副无所谓的样子, “我的事, 没什么好说的。”
　　林辞旧是真的觉得没什么好说的，倒也不是故意隐瞒她，大概她觉得生活大多时候索然无味，没什么好特别去分享的。
　　她总是那样云淡风轻的样子，让欧盈欣有时觉得，她大概也是不重要的一部分。
　　“怎么了？”林辞旧疑惑看着她，捉住了她的手。
　　欧盈欣也就摸了一下她的脸，这小气鬼居然不让，还真有别的想法了不成。
　　欧盈欣想着突然有点生气，她凑上前在林辞旧的脸颊上咬了一口，咬完又生气又害羞，低头逃出了卧室。
　　林辞旧摸着被咬的脸有点懵，虽然咬得不重，但她做错什么了吗？
　　一大清早都还没睡醒啊，她疑惑地摸了摸被咬的脸，仔细回忆。
　　难道睡着的时候又对她做了什么奇奇怪怪的事？
　　林辞旧想了半天，大概也只有这种可能。
　　但是，不至于吧，她疑惑地从床上爬了起来。
　　欧盈欣在房间里洗澡，林辞旧洗漱完出来慢悠悠地准备着早餐。
　　中间她收到周小贝发来的讯息，“你真不去和那个猎头聊一下吗？就算你现在不想处理工作上的问题，也可以去看看。”
　　“知道。”林辞旧回完讯息，看到欧盈欣从房间里出来。
　　她正擦着头发，看到林辞旧看过来，立即转过头，躲开她的目光。
　　林辞旧看了一眼，无奈地回过头继续做早餐。
　　欧盈欣看着那个呆子，心里的生气慢慢变得无奈，林辞旧在想什么她永远不知道，她也撬不开她的嘴。
　　欧盈欣现在知道了，自己的占有欲极强，不想让林辞旧喜欢上别人。
　　可她又能怎么办呢，难道一直这么闹别扭下去，那不是会把她越推越远吗？
　　她放下毛巾，重新收拾心情，整理了一下头发，她走到林辞旧的背后，越过她的肩膀往前看，“做什么好吃的？”
　　林辞旧转过头想回答她，但却在一瞬间愣住了，欧盈欣伸着脑袋，下巴枕在她的肩膀上，两人同时转过头，吸呼就那么猝不及防地撞在一起。
　　两人间只有那么不到两厘米的距离，不管是谁，稍微向前一点点，两个人的唇就会碰到一起。
　　欧盈欣在犹豫，她知道即使她真的亲过去，林辞旧也不会拒绝，林辞旧一直就是这样，不主动，不拒绝，很负责。
　　欧盈欣有她的傲娇，她不想强迫林辞旧，特别是知道这呆子可能喜欢上别人，她的心更是别扭。
　　凭什么总是我主动，你是没有心吗？
　　你难道和别人也是这样吗？
　　虽然心里这么想，但她还是希望，林辞旧能主动表达自己的情绪。
　　这么近的距离，不退已经就是等待了，她表现得还不够明白吗？
　　林辞旧也在犹豫，她要做什么，会不会把她吓跑？
　　两人都隐忍等待着，但在不知不觉间，两人的距离其实在慢慢靠近着，大概是万有引力的作用吧。
　　呼吸那么灼热都没将两人推开。
　　突然“砰”一声，锅里冒出火。
　　都怪这两人磨磨唧唧的，锅都烧着了，这两人还没亲上。
　　欧盈欣惊恐地喊着，“把锅丢了，别烧着！”
　　林辞旧愣了一下，淡定地关掉天然气，拿起旁边的锅盖，盖在锅上。
　　火势很快被压住了，抽油烟机呼呼转着，抽走了油烟的热气。
　　欧盈欣紧张地说：“没烧到手吧。”
　　“没有。”林辞旧答得很淡定，但欧盈欣还是不放心地捉着她的手翻来翻去看着。
　　“我真没事。”林辞旧捉住她的手，摩挲着，安抚她。
　　“帮忙我热点牛奶吧。”
　　“嗯。”欧盈欣有些不情愿的走开了，小小的厨房里，刚才气氛那么暧昧。
　　要是原来，欧盈欣肯定早逃跑了，可今天她一点不想走开，甚至想更靠近一些，偏偏那个木头人没感觉到，非要把她支开。
　　浑然不知的林辞旧很无辜，她只是觉得厨房的烟太大，老婆才洗头发，要沾满油烟味了。
　　再说了，早饭不吃了吗？锅里还冒着火呢，不先灭个火吗？
　　务实的林辞旧不知道，她刚错过了自己一直在等的机会。
　　不过，这样挠得人心痒痒的早晨，让欧盈欣的心情终于好了一些。
　　但她还是很介意林辞旧身上的香味，书呆子抱过别的女人吗？想着她就眯起了眼睛。
　　林辞旧把准备好的早餐端到欧盈欣面前，正想顺手拿一杯属于自己的牛奶，欧盈欣却压住了杯子不让她拿。
　　“你昨天干嘛去了？”欧盈欣很凶地板着脸质问，大有老婆查勤的架势。
　　林辞旧愣了一下，心想，她不过是和一个不太重要的朋友，做了一次不太重要的身体检查。
　　为什么老婆要反复问几次呢？
　　欧盈欣看她一副犹豫想隐瞒的样子，心里更气了。
　　她更凶地拿出气势，霸道地说：“说，不然你别想吃早饭！”
　　林辞旧心想着，这早餐不是她做的吗？老婆这是越来越不讲理了。
　　不，你老婆可以更不讲理，欧盈欣直接把她的早餐和牛奶拿走，大有一副，你不说，就没饭吃的架式。
　　林辞旧看了一眼自己远去的早餐，又看了一眼不知道为什么生气的老婆，审时度势了一下，只得向恶势力低头。
　　“昨天去做了体检。”
　　“为什么突然做体检，有哪里不舒服吗？”欧盈欣担心看着她，生气到担心完全做到无缝切换。
　　“没有，我妈让我们每年做一次全身体检，你有空的时候，我陪你也去一趟吧。”
　　“不用啊，我们公司每年都会让我们体检，项目很全。”欧盈欣慢慢放松下来，只是还是对那抹香味耿耿于怀。
　　“林辞旧，你昨天身上的香味是怎么回事？”欧盈欣的气势完全就是个查岗的老婆，她一点没发现自己暴露了什么。
　　林辞旧仔细想了一下，对脖子“咔嗒”那一下记忆犹新，“给我检查的医生身上的香味吧。”
　　“医生？”欧盈欣皱起了眉头，很警惕地问，“她漂亮吗？”
　　林辞旧对上老婆警惕的眼神，聪明的大脑开始高速运转，她虽然有点呆，但还不至于蠢，看老婆这架势，她要敢说“漂亮”，老婆估计会掀桌。
　　“穿着白大褂，看不出来。”林辞旧找了一个非常好的借口。
　　欧盈欣想了一下，算是慢慢把心里的小疙瘩抹平了。她算放心了，脸上重新绽放出笑容。
　　原来是误会啊，她顿时好心情地把林辞旧的早餐还给了她。
　　林辞旧看着好不容易重回的早餐，心里五味杂陈。
　　老婆一大早的，到底是在干什么？
　　她偷偷看了自家老婆一眼，欧盈欣正低头笑着，像是很开心的样子。
　　林辞旧喝着牛奶，把今天发生的一切重新捋了一遍，想着老婆反常的情绪和刚才奇怪的问题。
　　两两一结合，她这才恍然得到了结论。
　　老婆，吃醋了？
　　只是想到这样的可能，她不由的也心情好了一些。
　　两人吃完早饭，林辞旧还是一派很悠闲的样子，欧盈欣疑惑看了她一眼，“你今天不去公司吗？”
　　“不去，没什么重要的事。”林辞旧找到了PAD，本来想下棋，可想到自己的脖子，她又放下了。
　　欧盈欣看着自家聊得很无聊的空巢老婆，突然萌生了一个想法。
　　“林辞旧，要不，你陪我上班吧。”她期待地看着林辞旧，虽然她不是一个黏糊的人，可是她还是忍不住，想时刻看着林辞旧。
　　“今天有一点儿拍摄任务，其它时间没什么重要的事。”
　　欧盈欣计划得很好，可林辞旧一点没跟上，直接拒绝了。
　　“我是不用上班，但一会儿还有别的事。”林辞旧约了猎头会面，她是真的有事。
　　欧盈欣有些失望，忍不住又生起气来。
　　她闷不吭声地回房间里换了衣服，出来时，有点生气地说：“我走了。”
　　“哦。”林辞旧应了一声。
　　她这态度，在欧盈欣看来是非常冷淡了。
　　为什么又是她一头热，欧盈欣想着都好气。
　　本来已经要走的人了，她突然生气地折了回来，看着沙发上刚打开电视，悠闲的林辞旧。
　　她直接走到林辞旧背后，在她耳朵上“嗷呜”咬了一口。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻嘻，是不是该有鼓励的小fafa.还想程医生出场助攻不？感谢在2020-11-05 01:10:21~2020-11-05 22:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47366393 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　林辞旧摸着自己多了两排牙印的耳朵, 心里很无辜。
　　老婆属猫的吗？为什么老是咬她？
　　她转过头看着身后凶巴巴的老婆，淡色的眼睛无辜地眨了一下。
　　那弱小可怜又无助的模样，让欧盈欣气也不是恨也不是。
　　林辞旧发现老婆生气了, 机智的大脑迅速地开始运转, 脑袋里那些剧本飞速翻过。
　　终于她发现自己的问题点, 赶紧补救说：“我忙完去找你。”
　　“我才没空理你！”欧盈欣生气地想走, 林辞旧赶紧跳下沙发追了上去。
　　就在欧盈欣要打开门的一刻, 林辞旧过来把她壁咚在门上。
　　欧盈欣来不及转身, 就在她要撞到门上的时候, 一只手伸过来搂住了她的腰, 减缓了冲力，让她在门前停住了。
　　林辞旧站在她身后等了一下, 大概是想等她转身说话。
　　但欧盈欣就是不转过来, 哼，不想理你, 让你总气我。
　　她光顾着生气，大概是没察觉到, 这个姿势有那么一点羞耻。
　　“老婆，我真的是有点事。”林辞旧搂着她的腰, 贴着她的后背, 小心翼翼地解释着。
　　哼，欧盈欣不想理她。
　　“工作上的事, 我想休息一段时间。”林辞旧枕着她的肩膀，声音有些疲惫。
　　“想休息就休息呗, 我们现在又不是没钱, 就算再不济, 还有我吧。”欧盈欣想到, 她因为自己，签了那个倒霉合同，才会这样受制于人，不由的心就软了。
　　“老婆真好。”林辞旧轻蹭着她的脸颊，有些疲惫慵懒的样子。
　　“工作不开心，就休息，干嘛让那个蠢少爷欺负你。”欧盈欣心疼地摸了摸她的脸，生气的事一下就忘记了。
　　“公司也不是他一家的，这行业本来就不景气，不想再添折腾。”林辞旧会选这个行业，多少还是因为有些喜欢，即使现阶段有些不如意，也不会像刚出校门的愣头青一样，不喜欢就换。
　　欧盈欣才没她那种大局观，只是觉得不能让她被欺负，“那也不能委屈自己。”
　　“不委屈，就当放假陪你。”林辞旧说着，抱紧她，贴着她的脸颊蹭了蹭。
　　听到这样的话，欧盈欣止不住嘴角上扬，这个呆子什么时候这么会说话了？
　　“我忙完去陪你好不好？”林辞旧贴在她耳后说着，也不知道是不是故意的，气息拂过她的耳畔，撩拨得欧盈欣面颊泛红。
　　“谁要你陪，哼！”她傲娇说着，却也没把身后故意捣乱的人推开。
　　“老婆，别生气了。”林辞旧软软地在她耳边说着，离得太近，也不知道是有意还是无意，欧盈欣感觉到，她若有若无地亲着她的耳朵。
　　她呼吸一窒，脚下有些软，只得扶着门。
　　欧盈欣本能地其实想要逃，可是又有些不想，不想再把林辞旧推远。
　　“别生气了，好不好，嗯。”林辞旧声音虽然有弱，但做出的事很可恨。
　　欧盈欣能清晰的感觉到，林辞旧已经不是不小心的碰触，她是真的在亲她。
　　欧盈欣背对着她，很犹豫，她转身，可能就真不知道要发生什么了，可不转身，就只能这么受制于人，任这个呆子捣乱。
　　林辞旧像是打开了某个奇怪的开关，今天格外的会撩拨。
　　就在这门口的一方小空间，气氛越来越炙热，就快被点燃的时候。
　　欧盈欣包里的手机“嗡嗡嗡”响了起来。
　　欧盈欣知道，是楼下的助理在催她。被打扰到的林辞旧愣了一下，欧盈欣趁着这个机会突然转过身，抬手捂住了林辞旧的眼睛。
　　“把眼睛闭上。”她凶凶地命令着。
　　林辞旧不敢动，愣愣站着。
　　“不许睁开眼睛！”欧盈欣很凶地命令着。
　　“嗯。”林辞旧不明白发生了什么，为什么不让睁开眼睛，她不敢再惹老婆生气，只能听话。
　　欧盈欣慢慢放下手，凶巴巴地说：“我回来再找你算账！”
　　乖乖听话的林辞旧听到关门的声音，她偷偷把眼睛睁开了一条缝，被她折腾的人儿早逃跑了。
　　看着空空的门口，林辞旧想起，老婆刚才好像说，回来再找她算账？
　　回来？
　　想到这个词，她嘴角慢慢上扬，这次总算不跑了。
　　不过，林辞旧疑惑摸着头，刚才为什么要捂着她的眼睛？
　　欧盈欣在电梯里冷静了好一会儿，才慢慢的向着自己的车子走过去。
　　李媛还在打电话催她，看老板过来，她像平时一样，大大咧咧开起玩笑说：“姐，怎么这么慢，一大早的这么黏着姐夫了，是准备从此君王不早朝吗？”
　　欧盈欣一个白眼丢了过去：“以后自己去公司，我不想看到你！”
　　李媛吓得哆嗦了一下，她是惹到老板了。
　　“姐，我就开个玩笑，别生气。”她老实了一些，委屈地道歉。
　　欧盈欣一听到“别生气”三个字，就像中了魔咒一样，脑中闪回刚才林辞旧对一通她耳鬓厮磨。
　　她的脸不由的再次红了。
　　李媛偷偷地透过后视镜打量着自家老板，她老板脸红红的模样，看起来真像刚有过什么。
　　她脑袋里灵光一闪，终于知道老板发她脾气的原因了。
　　该死的，该不会是她一通电话催促打扰了她的好事吧。
　　李媛不死心地偷偷又看了一眼，她老板眼角含情的模样，这算实锤了吧。
　　从自己家里出来，那只能是和美人姐夫了啊。
　　不会吧，不是假结婚的吗？不是要闹离婚的吗？
　　这节奏果然不对了啊。
　　李媛这个不怕死的，还想拉着开车的小田助理一起八卦偷看。
　　但等小田疑惑地看向后视镜时，对上的已经是欧盈欣凌厉的眼神。
　　欧盈欣恢复了平日的霸气模样命令，“小田，帮我问一下苏小璇的行程，让她挪半天的假。”
　　小田愣了一下，才为难地应声，“好，我试一下！”
　　虽然怂怂的小田助理很想说，你弄了那么多陆瑶的资源给苏小璇，她现在哪里能有空。
　　她的时间都已经珍贵到用秒计了，老板您一下要让她挪出半天来，哪里那么容易。
　　李媛看出小田为难，正好老板在生她的气，她趁机讨好说：“姐，要不我来吧，这种事，我熟。”
　　欧盈欣没说话。
　　李媛机灵的赶紧当她答应了，她拿手机拨通了苏小璇的电话。
　　“璇儿，欧姐想你了。”
　　“啊，真的吗？”
　　“你要不要晕倒一下，好过来见欧姐。”
　　“好！”苏小璇大概接完电话就晕倒了，跟她的团队一通鸡飞狗跳，等欧盈欣完成了自己这边的拍摄时，热搜已爬上了头条。
　　#小花苏小璇累到晕倒#
　　#少年梦节目迎来金牌经纪人#
　　#无良经纪人压榨艺人#
　　欧盈欣撇了一眼热搜，很不解，为什么江湖总有她的传说。
　　小田助理过来说：“欧总，苏小璇已经过来了。”
　　“嗯，让她去我车上等。”欧盈欣换下身上拍摄的正装，换了一身休闲的衣服。
　　在门外等吃瓜的李媛，拉着小田助理，叽叽喳喳一通八卦。
　　“姐怎么把苏小璇招唤来了？”
　　“欧皇翻牌子吗？”
　　“要临幸苏妃？”
　　“我姐夫怎么办，新年CP才是我的本命啊。”
　　李媛很吵，小田助理全程冷漠脸，看着她作妖。
　　果然，就在她八卦得最起劲的时候，门开了。
　　欧盈欣眼神凌厉地看了李媛一眼，李媛打了个激灵，缩着脖子赶快消失了。
　　欧盈欣正打着电话，她收回了目光，继续说：“老楚，你给我的资料都是真的吧，泰恒那位大股东今天真的在那里？我现在赶过去不会太晚吧。”
　　楚老板别扭地说：“在倒是在了，不过你现在是工作时间吧，节目拍完了？你占用你合伙人兼老板的时间，就为了处理你老婆的事？你就没有一点愧疚吗？”
　　欧盈欣完全无视他的话问：“那位徐总什么性格，好打交道吗？”
　　“你……”楚老板咬了咬牙，“我真的是服了你了，难怪方烨都放弃了，我真想祝你俩早日离婚。”
　　“我谢你全家，快说，把你知道的全告诉我。”欧盈欣霸气地打断老男人的碎碎念。
　　城南的郊区，有一处很出名的游乐园。
　　因为经常有剧组在游乐园里拍戏，让这个游乐园日常爆满，最后没办法，只得限量出票。
　　游乐园里人不多，但是很热闹。
　　一对应该是母女的两个人，在蓝白主色的海洋球池边产生了争执。
　　穿着可爱公主裙的小女孩一脸委屈地说：“门口的姐姐说了，要大人带着才能进去玩。”
　　像是她母亲的漂亮女人，撇了自家女儿一眼，任性地说：“你就是大人。”
　　小女孩仰着头，委屈皱着脸，认真地说：“我才4岁。”
　　女人直接摊牌了，“我才不陪你进去，无聊。”
　　“我和妈妈说，你欺负我。”小女孩委屈得要哭出来。
　　“好啊，让她来陪你。”女人轻哼了一声，偷偷撇着自家女儿，暗暗怂恿。
　　“哼，我才不信你，你昨天就利用我，骗妈妈过来。”
　　“哟，小小年纪，还知道利用两个字了，看来你是个大人了，自己玩儿去。”这样的大人可以说是相当的不负责了。
　　欧盈欣在旁边看得目瞪口呆，泰恒这位大股东，还真的是很奇特呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　全员工具人，这位我就不解释是谁了。你们看文，我喜欢看留言，你们懂的。再有，就是谢谢。感谢在2020-11-05 22:05:09~2020-11-06 21:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：某子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿q 15瓶；转瞬沧海逝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　林辞旧和猎头约在一家咖啡厅, 她依旧是选了靠窗的位置，不时看着窗外的天空。
　　猎头和她聊了几个不错的公司，给了优渥的条件, 但她都不太有兴趣的样子。
　　“林总, 我知道以您的条件, 加上家里产业多, 根本不缺钱。多高的薪资可能都吸引不到你, 但是现在的泰恒已经限制您的发展了, 您真的就不考虑换个地方吗？我为您介绍的几家都已经承诺, 给您更好的发展空间和更多的权力……”
　　猎头耐心地说着, 林辞旧耐心地听，桌上的咖啡都凉了, 她也没碰一下。
　　“我先考虑一下, 现阶段，我想休息一下, 陪陪家人。”林辞旧云淡风轻地说着，即使她老婆都不知道她在想什么, 又何况外人。
　　猎头像看怪物一样看着她，正常人刚步入上升期的年纪, 她已经在想陪家人了。
　　这到底是太不缺钱, 还是提前进入老龄化了呢？
　　猎头还真的是没有碰到过这样的人，只得先下了钩慢慢等。
　　“这是我的名片, 林总有想法可以随时联系我。”
　　林辞旧接过猎头递来的名片，突然想起什么, 问了一句, “你知道泰恒另一个股东徐总吗？”
　　猎头自然不能显示无知, 忙回答, “知道一点。”
　　“她最近在忙什么？”
　　“据我所知，她近些年似乎生完孩子后就忙于家庭了，偶尔会做一点投资，她那样的人才，确实可惜了。”
　　“嗯。”林辞旧轻轻应了一声，看着窗外。
　　当年她就是听了徐总的演讲进了泰恒，没想到当年蓬勃发展的企业变成现在这样步履阑珊。
　　算了，过段时间她会考虑跳槽的事，现阶段她只想着，怎么打消老婆想离婚的念头。
　　生孩子吗？
　　不知道欧盈欣有没有想过这个问题。
　　城市的另一端，欧盈欣远远看着那对神奇的母女，下巴要惊得掉下来。
　　现在人都这么教孩子了吗？
　　她还以为，她要和木头有孩子，肯定会教得很奇怪，三无脸奶萌学霸什么的，没想到这里还有更厉害的。
　　不对，不对，她和林辞旧生什么孩子，那个家伙就会气她。
　　虽然她一想起林辞旧就牙痒痒，但是还是巴巴地为了林辞旧的事跑前跑后。
　　她转过头，对着旁边正放肆喝着奶茶的苏小璇说：“看到那个孩子了吗？她是你粉丝，你过去陪她玩一会儿吧。”
　　苏小璇一脸没兴趣，“怎么，我就拍了一部儿童剧，你就指望我能变身拉巴巴小魔仙去哄孩子吗？说好陪我玩的呢？你不爱我了？”
　　“爱爱爱。”欧盈欣不耐烦地说完，立即命令，“快去！找机会，让我和那孩子的妈妈搭上话。”
　　苏小璇咬着奶茶吸管想了一下，突然瞪大了眼睛，“什么？我还以为，你给我挪半天假是心疼我最近太辛苦，让我休息的，原来你只是想利用我。”
　　“陪小朋友玩，随便休息，不香吗？” 欧盈欣说得像个渣男。
　　苏小璇算是看明白了，她老板就是要利用她，接近那孩子的妈妈，“姐，公器私用，你好意思吗？我怎么着也是有着千万粉丝的爱豆了，你就这么拿我当哄孩子的工具人了吗？姐姐，你的良心不会痛吗？”
　　“不痛。”
　　“嘤嘤嘤，你真的不爱我了。”
　　“没爱过。”
　　“你个大骗子，刚才骗我来的时候，还说爱我的。”
　　“停，快点过去，搞不定，我让你的行程24小时无休排到明年。”
　　“嘤嘤嘤，你是个魔鬼。”
　　“你再嘤嘤嘤，我就录了发给你粉丝。”
　　“哼，你这个魔鬼，你就是报复我，第一次见面叫你姨。”
　　苏小璇不提这一茬还好，一提这事，欧盈欣的眼睛就冷了下来，心里那一丁点的愧疚都没了。
　　“快去！”
　　“哼！”苏小璇傲娇地仰着头，还是听话地过去了。
　　小女孩还在委屈地和她妈妈争吵，那么奶萌的一个漂亮小女娃，只有她亲妈舍得欺负她。
　　“不是要进去玩吗？要我把你扔进去？”
　　小女孩委屈的眼泪在眼眶里打转，“你是坏人！”
　　“哦，那你看对了，我就是坏人。”
　　“我要妈妈，不跟你玩，呜呜呜。”小女孩吸着小鼻子，抬手想用电话手表给妈妈打电话。
　　“等等。”女人想起了什么，拦住了女儿，“让小李阿姨陪你进去玩吧，你妈那身体可经不起折腾。”
　　女人终于有了点人性，叫旁边的保镖陪女儿进去。
　　可小女孩却大声哭了起来，“我不要，我要你陪我玩！”
　　小女孩的委屈劲儿终于完全泛滥出来，她亲妈在些无奈地在旁边看着，没有要哄女儿的意思，甚至还走远了一点，任由她哭。
　　欧盈欣这个不怎么喜欢小孩子的人都有些看不下去了，小女娃长得那么可爱，怎么就这么欺负她呢。
　　苏小璇这时走了过去，蹲在小女孩面前，温柔地轻声问：“宝宝，怎么了，为什么在哭啊？”
　　小女娃眨了眨挂着眼泪的大眼睛看着面前的人，“你是魔仙公主？”
　　苏小璇想着自己穿着羞耻的蕾丝公主装，念着中二的台词就一头黑线。
　　她赶紧收回情绪，摆了个魔仙公主的招牌手势说：“我是巴拉尔星球来的赛丽亚公主，你一定要为我保守秘密哦。”
　　小女孩点了点小脑袋，黑葡萄一样圆圆的眼睛很认真地盯着她。
　　近距离看，这人性小幼崽更是萌得一发不可收拾，圆圆的小脸白嫩嫩的，像刚剥出的鸡蛋，Q弹带着奶香。
　　圆圆的大大的眼睛一眨不眨地盯着她，还歪着头，有点小小的疑惑。
　　苏小璇帮她擦干了眼泪，微笑问她，“小朋友，不要哭，哭就不漂亮了？”
　　小女孩灵动的大眼睛转了一下，却突然跑回了亲妈身边，抱着亲妈的大腿说：“小可，她是巴拉尔星球来的赛丽亚公主。”
　　苏小璇一脸的黑线，说好的保守秘密呢？我还要不要面子的啊。
　　“嗯。”女人眯着眼睛打量着苏小璇，并没有因为见到明星而惊讶，甚至有一点防备的样子。
　　苏小璇瞬间感觉到这女人强大的气场，还好小女娃又跑回了她身边，奶萌奶萌地歪着头问：“魔仙公主，你今天也不上学吗？”
　　“是呀，要不要我陪你玩呀？”苏小璇甜甜地说着，哄孩子她还是很内行的。
　　小女孩一副惊喜的样子，但还是睁着可爱的大眼睛看着自己亲妈，征求亲妈的意见。
　　不远处，那个霸气十足的女人抱着手看着她们，缓缓点了一下头。
　　小女孩这才欢天喜地地牵着苏小璇的手说：“魔仙公主，能陪我去那里玩吗？”
　　苏小璇看着蓝白色，充满了海洋球的大池子，突然也有了些兴趣。
　　“好呀！”
　　一大一小两孩子就这么兴奋地冲进了池子里，在充满了海洋球的池子里打滚玩闹起来。
　　欧盈欣一直在旁边打量着这位徐总，她看起来，比她大不了几岁，都说美人在骨在皮，这个徐总骨子里大概是有一抹带着毒似的妖冶，让人忍不住被她吸引了目光，中毒似的被她吸引。
　　她的穿着很低调，没有带戒指，只有手腕上带了一条看起来不像很昂贵的手链。
　　欧盈欣一边打量着她，一边慢慢靠近，犹豫着要怎么找开场白。
　　“您好。”
　　“你好。”
　　“您是徐总吧，我听我们楚老板提过您，真巧啊……”欧盈欣还想着怎么打开话题，却发现这徐总，脸上带着一副看穿一切的笑意。
　　“我不介意别人心怀目的，但得看，值不值得我浪费时间。”徐总嘴角挂着一抹冷淡的笑意，看着她。
　　欧盈欣也是个干脆的人，她也不找什么借口了，直接问：“徐总，您知道林辞旧吗？”
　　空巢老人林辞旧看了一眼手表，准备去找自家老婆。
　　可是这时，她接到一个陌生电话，是昨天那家体检的医院打过来的，说是她的检查结果有点小问题，让她过去重新做一下检查。
　　林辞旧给老婆发了个讯息，告诉她要晚点过去。
　　到了医院，她按医生的要求，重新做了检查。
　　医生看着最终的检查结果，也是一头雾水。
　　“你平时有什么不舒服的地方吗？比方容易头晕？”
　　“没有。”
　　“那应该只是你的体质特殊。”
　　“嗯，可能是吧。”林辞旧显然很清楚自己这个状况。
　　这时门外面，昨天那位程医生带着几个实习医生路过。
　　体检医生叫住了她，“程主任，帮我看一下。”
　　程医生回头看了一眼，认出了林辞旧，“小林？”
　　“程医生好。”
　　体检医生献宝一样，赶紧把报告给程医生看，几个实习医生也过来伸着脖子看。
　　对医生来说，看到一个特殊病例，就像挖到宝一样，恨不得都来围观。
　　林辞旧一时间就像动物园里的猴子，被围观着，好不尴尬。
　　温柔的程医生很快注意到林辞旧脸色冷冰冰的，她微笑着驱散了大家。
　　“都去忙吧，没什么事。”
　　围观的医生这才都走了。
　　“手给我一下。”程医生微笑说着，天然带着威严似的。
　　林辞旧不自觉地就听话伸出手。
　　程医生捏着她的手腕，看着自己的手表。
　　一边听她的脉搏，一边问她，“你一直心跳比较慢吗？”
　　“嗯。”林辞旧轻声应着，没什么表情。
　　“从小就这样？”
　　“嗯。”林辞旧还是没有表情的样子。
　　“这就难怪了，我是说，你怎么年纪轻轻就这么沉稳的样子，原来天生体质特殊。”程医生放下她的手腕，微笑说，“不过偶尔还是调整一下自己的情绪，你家那位，应该很爱你啊。”
　　“嗯？”林辞旧疑惑得也很面无表情。
　　程医生眉头微微扬了一下，就差直说，就你这冷冰冰的样子，不是真的很爱你，谁受得了。


第36章 
　　林辞旧从医院里出来, 立即打电话给了周小贝。那边似乎刚醒，声音慵懒带着不清醒的鼻音。
　　“您是不是和程医生说过我的事？”林辞旧平静的说着，就是声音里有点危险的寒意。
　　“嗯？”周小贝显然还没有完全醒, 脑袋没转过来。
　　林辞旧没说话, 给了她一分钟清醒。”
　　“哦, 说过。”周小贝揉着眼睛慢慢清醒过来, “昨天我和姐姐聊起送的礼物, 她问我, 是不是你做的。怎么, 我看着不是心灵手巧的人吗？”
　　“说正题！”林辞旧显然没时间听她唠叨。
　　周小贝吐槽了一句“木头精”, 赶紧地挑重点说：“我不是和姐姐闲聊嘛，她提了一句, 你看起来像有心事。嗯……我就多说了几句嘛, 放心，我姐不是乱传八卦的人。”
　　周小贝一副皮厚的模样, 反正林辞旧现在也打不着她。
　　林辞旧有些无语，这家伙是没别的聊天内容了吗？想套近乎, 也不能卖队友吧。拿朋友在闹离婚去拨同情，算回什么事？
　　“你放心, 姐姐人很好的, 她还说让我多陪你散心，都不容易。”周小贝完全没有一点卖队友的愧疚感, 还在那儿疑惑地问林辞旧，“林木木, 我感觉姐姐说都不容易, 是不是指她和你一样经历啊, 她和前任是分开了吧。”
　　“你想多了, 她劝我要好好珍惜，和她一样坚持下去，才会看到好的结果。”林辞旧冷冰冰说着，一点人情味也没有。
　　周小贝是想从她这里得到一点点安慰的，结果她句句扎心，还是冷冷的，直扎得她透心凉。
　　她垂死挣扎问：“真的吗？我就一点希望都没有了吗？”
　　“没有。”林辞旧回得相当干脆，脆得带冰渣那种。
　　也管不得周小贝是不是到哪里哭去了，林辞旧冷漠地挂掉了电话。
　　真以为木头精就不会报复吗？林辞旧报起仇来，向来都是直接扎心。
　　其实程医生没和她多说什么，总共就说了那一句，你的另一半，应该很爱你啊。
　　林辞旧不由又想起了欧盈欣，她不仅疑惑想到，很爱吗？
　　她轻轻叹了一口气，程医生的一句提点，她没太介意，那位医生大概天生属于那种容易让人喜欢的人。
　　轻轻一句提点，让林辞旧在听到的一刹那有了强烈的期望。
　　她现在很想去见老婆，问问她，是真的吗？很……爱？
　　也许是感应到她的期盼，欧盈欣这时打来了电话，“忙完了吗？”
　　“你在哪？”
　　“现在过来吗？不用了吧，我这边马上忙完了。”欧盈欣看了一眼旁边，工作人员一个个眨着期盼的眼睛看着她。
　　她今天在苏小璇这边处理她一早“晕倒”的麻烦，本来也只是顺便视查一下，苏小璇团队的工作能力，可没想这些八卦的家伙，听说了上次他们“姐夫”请了Fire男团的团队喝了奶茶。
　　现在一个个吵着，要姐夫也请他们。
　　欧盈欣本想让小田助理给叫外卖奶茶请他们，可这些人摁住了小田助理，非要姐夫亲自请。
　　大家都在起哄，也不闲事大，有人大声喊：“姐夫，也请我们喝奶茶吧！”
　　那么大的声音，林辞旧这边自然听到了。
　　她轻声问：“多少人？喜欢哪家的奶茶？”
　　欧盈欣有些不好意思，“嗯，20多个人，随便哪家吧，嗯……麻烦你了。”
　　“应该的。”林辞旧问清了地址，轻声说了一句，“等我。”
　　很轻的一句，轻得像羽毛一样在欧盈欣心底某处轻轻撩了一下。
　　让她心里有点痒痒的，又莫名安心。
　　没一会儿，外卖小哥就把奶茶送来了，没想到，奶茶才派发完，又有一个快递小哥背着大箱子来了。
　　大家正疑惑，就看到快递小员从箱子里拿出一盒盒的蛋糕。
　　不只奶茶，还有蛋糕。
　　大家热闹地起哄着，都在问：“欧总，姐夫来吗？十分想见姐夫。”
　　欧盈欣的脸微微有点红，生气训他们，“吃都堵不住你们的嘴是吗？不用做事了吗？”
　　大家缩了缩脖子，赶紧拿了吃的跑回自己位置。
　　他们正忙着给苏小璇拍一组照片，场地选的一处别墅。
　　房间里到处架着机器，苏小璇不想化妆，缩在沙发后面眼巴巴地看着奶茶和蛋糕。
　　欧盈欣撇了她一眼，“你不用看了，没你的份。”
　　“要不要这么小气？我也想吃‘姐夫’送来的狗粮嘛。”苏小璇瘪着嘴，“姐夫”两字说出来有点怪怪的拗口。
　　“你不配，这一轮工作结束前，你只配吃草喝清水。”欧盈欣半真半假地说着，当明星还是要付出代价的，谁叫现在高清电视总把人拉得又胖又短。
　　演员们只能把自己瘦成杆子，才能在镜头前好看一些。
　　“可是姐，我真的有点累，我今天和小朋友玩的时候，差点在池子里睡着了。”苏小璇委屈说着，虽然她经常和自家欧老板开玩笑，但累也是真的累。
　　欧盈欣坐到她旁边，摸了摸她的头安慰她，“再撑撑吧，知道你不容易，可是资源不会等你。等你曝光度够了，人气稳定些，就可以缓下来。”
　　苏小璇像个撒娇要糖吃的小孩子，委屈地抱着欧盈欣说：“嗯，希望不要那么久。”
　　欧盈欣本来不喜欢和人有肢体接触，不过她苏小璇会有点莫名的亲切感，看她是真累到委屈了，就由她抱了一下。
　　苏小璇得寸进尺，蹭着脑袋一通撒娇。
　　欧盈欣本来想把她推开，突然闻到一抹香味。
　　那气味特别像上次林辞旧身上的香水味，她顿时警惕地问：“璇儿，你最近换香水了？”
　　苏小璇懒懒地说：“没有啊，我每天手指头都不想多动弹一下，才懒得喷香水。”
　　欧盈欣以为自己是错觉，疑惑地拧着苏小璇的衣领，在她身上闻了闻。
　　没想苏小璇戏精上身，抱着自己，惊恐地说：“姐，你是想潜我吗？不要，我不要，你先把姐夫甩了，我才愿意。”
　　“一边去，我还不愿意呢。”欧盈欣很确认，自己的嗅觉没有出问题。
　　她疑惑打量着苏小璇，一副很怀疑的样子。
　　苏小璇嗅了嗅自己的肩膀，疑惑地说：“哪有气味啊，姐，你难道说是传说中的狗鼻子？那我姐夫可真辛苦，肯定天天被你查岗。我就很乖了，绝对没有出去鬼混，就和一个小萌娃玩了一会儿，我身上要有也该是奶味吧。姐，小孩子好可爱，你和姐夫什么时候生啊，我想有个妹妹了。”
　　她说着，又抱着欧盈欣蹭着脑袋一通撒娇。
　　她正黏糊着，突然感觉背后一阵寒意，整个拍摄场地也诡异的安静了，只剩下机器呜呜的声音。
　　欧盈欣正想推开苏小璇，感觉到诡异的气氛疑惑转过头。
　　旁边一道瘦长的清丽身影默默发散着寒意，林辞旧表情冰冷，手里提着一杯柠檬红茶。
　　旁边化妆师赶紧打圆场，“姐夫好偏心，欧总的份儿就亲自送来。啊啊啊，又是被虐狗的一天。”
　　苏小璇一抬头看到林辞旧，顿时像老鼠看到猫一样，嗖地一下跑了。
　　欧盈欣看着林辞旧日常结冰的脸，也没觉得什么。
　　毕竟林辞旧这种呆子怎么可能吃醋，根本是不存在的。
　　她缩在沙发后面，眼巴巴看着林辞旧，那模样和刚才苏小璇嘴馋看着奶茶、蛋糕一样，可怜又可爱，还有那么一点可气。
　　林辞旧看着她，无奈叹了一口气，走上前把柠檬红茶递给了她。
　　欧盈欣脸上立即绽放出笑容，接过来插上管子喝了起来，她的眼睛不时瞟向自家呆子，嘴角带着甜蜜的笑意。
　　她拍了拍旁边的位置说：“还有一会儿，陪我坐一会儿。”
　　林辞旧站着没有动，她看了一眼周围的环境，注意到旁边的工作人员喝着奶茶都在偷看她们，这样的环境让她不太自在。
　　她有些话想和欧盈欣说，上前弯腰牵住了她的手，轻声说：“跟我来。”
　　欧盈欣很乖地站了起来，被她牵着往阳台上走。
　　阳台上没有人，只有角落里堆了一点道具。
　　没有许多人盯着，林辞旧终于自在了一些。
　　欧盈欣也正有话想和她说，她今天自作主张找了林辞旧公司的大股东，做完了，才想起不知道做得对不对。
　　她现在很想偷偷打探一下。
　　“木头，你公司那边的事怎么样了？”
　　“还是那样，怎么了。”
　　欧盈欣低头喝着红茶，一双漂亮的狐狸眼睛溜溜地偷偷打量着林辞旧，“如果泰恒有大股东支持你，情况会不会好一点。”
　　林辞旧不经常说自己工作的事，毕竟她的工作专业度比较高，欧盈欣每回听得昏昏欲睡。
　　欧盈欣现在专门提出来，林辞旧这才随意解释了一下，“我不需要特别的支持，泰恒的问题是管理层混乱，需要更优秀的管理者，以目前的趋势，再乱下去，总有人会看不过眼重新回来。”
　　欧盈欣听着，这才恍然大悟，原来林辞旧韬光养晦，在逼着那位徐总出山啊。
　　这么一想，她才发现自己有多蠢，那个徐总就是个大骗子，她不可能不知道自己公司的情况。她和徐总聊起林辞旧时，那位大骗子还一副很惜才的样子，说一定会多支持她。
　　你支持你倒是自己出山，管管你的破公司啊。
　　她这才意识到自己有多蠢，果然关心则乱。
　　“不说这些了。”林辞旧想和她说正事，可看着她那一又晃悠悠的眼睛，心里有些乱。
　　她深吸了一口气，她抬起手捂住了欧盈欣的眼睛，让自己冷静下来。
　　程医生那句话就像魔咒，给她一点勇气。
　　“你的另一半，应该很爱你啊。”
　　她不敢有这样的奢望，只是还是忍不住低下头，轻声问：“欧宝宝，你喜欢我吗？”


第37章 
　　欧盈欣被林辞旧捂住了眼睛, 正想要不要挣开，突然耳边听到林辞旧轻轻的一句， “欧宝宝, 你喜欢我吗？”
　　她咬着的吸管“咚”一声, 掉进了杯子里。
　　她心里也像有什么掉入, 泛起了一阵阵涟漪。
　　像是口中的柠檬红茶一样, 微微的甜味里更多是各种酸。
　　喜欢？
　　这么多年了, 林辞旧, 你才想起来问吗？
　　哼, 她一点也不喜欢这个呆子, 每天总在自己发呆想着星辰大海，难得才看她一眼, 为什么要喜欢一块木头, 哼，她在找虐吗？
　　她才不要回答这种蠢问题。
　　有本事你先说啊, 林辞旧，你这个呆子, 喜欢过我吗？
　　哼，呆子才不会懂喜欢, 强吻你都傻呆呆地杵着, 心跳都不会乱一下。
　　她为什么要回答，她死都不会回答这种蠢问题。
　　她鼻子动了动, 闻到林辞旧捂着她眼睛的那只手，手腕上又有熟悉的香味。
　　又是那种抹那她很有威胁感的香味, 别问她是怎么闻到的, 就是女人天生的第六感, 即使是掉到恋人衣服上的一根头发丝, 也能精准地判断出威胁的存在。
　　“你又去见那位漂亮医生了？”她冷冷说着。
　　“？”林辞旧一脸问号，她问的不是这个啊。
　　“你天天去见她，是不是看上人家了？什么样的人，漂亮吗？”欧盈欣脱口就想问，比我漂亮吗？但她忍住了。
　　林辞旧就算有点呆，也看出来了，老婆又生气了。
　　她放下捂着她眼睛的手，果然老婆眼睛里有怒火。
　　“说啊？还说什么有正事，结果又去见那个女医生了吧。”生气的欧盈欣咄咄逼人，把林辞旧都逼到栏杆边上了。
　　她霸气地放下红茶，抓着林辞旧的衣领不许她跑。
　　老婆好凶！
　　林辞旧眼睛眨了一下，看着面前生气想打人的老婆。
　　求生欲让她想起那一本本剧本，书页迅速翻过，她找到了解题方法。
　　林辞旧微微偏过头，在老婆生气得紧咬的唇上亲了一下。
　　欧盈欣没想到她突然来这一招，抓着她衣领的手抖了一下，力道软了几分。
　　林辞旧发现有用，搂着她的腰低头又亲了一下。
　　“林辞旧你学坏了，你！”欧盈欣气得咬牙，却不知道怎么说她。
　　“想亲。”林辞旧说着，声音弱了下来，干着大胆的事，这会儿却怂了。
　　听到这样的回答，欧盈欣的心情说不上好，你想就来折腾我吗？我是工具人吗？
　　“你。”林辞旧缓缓的又吐出一个字。
　　这该死的断句，欧盈欣得回想一下，才能把她说的话重组回来。
　　想着她说的话，欧宝宝心里骂着坏蛋，嘴角却不由慢慢上扬，她挣开林辞旧的手，一副别扭生气的样子，不想让某人太得意。
　　“不行吗？”林辞旧轻声说着，这次不来让人误会的断句了，但说完，很可气的，用她那淡色的眼睛一眨不眨地看着欧盈欣，眼神还很无辜，甚至还有被欺负的点委屈样子，明明你是在耍流氓好吗？别一副被欺负的样子好吗？
　　欧盈欣心里那个气啊，都快掩盖住被撩乱的心跳了。
　　这个家伙，开始流氓就算了，还敢耍无赖。都哪里学的，那些该死的剧本吗？
　　林辞旧捏着她的衣领，轻轻拽了一下。
　　欧盈欣轻哼了一声，脸上写着，不行，你喜欢，就要让你亲吗？
　　可看到林辞旧失望地垂下手，眼神慢慢深下去。
　　欧盈欣又舍不得欺负她，方烨说得对，她大概是真的太宠着她了。
　　“你闭上眼睛，不许动！”欧盈欣红着脸装出凶巴巴的样子命令着。
　　林辞旧有些无奈，只得听她的，闭上了眼睛。
　　一双手扶的她的肩膀，贴着她的脖子，慢慢伸到她颈后搂住了她。
　　欧盈欣看着面前的人，心跳有些快，也些乱。
　　她没办法和这个木头一样，那么淡定。她会怕心跳快得没办法承受，如果林辞旧闭上眼睛，不乱动，像睡着时一样，她会好一些吧。
　　想着，她慢慢靠近，轻轻地吻上那一抹看起来就没什么温度的唇。
　　说好不动的林辞旧，伸手抱住了她的腰，如果敢问，她估计敢说，“喜欢抱。”
　　别墅里面，传来工作人员大声的告状声，“欧总，小璇闹脾气，不肯拍照！”
　　他们大概是知道不能闯到阳台外面，就隔着门在里面大声喊。
　　没一会儿，面无表情的林辞旧走了进来，“她在打电话，我去看看。”
　　嗯？打电话？
　　好吧，林辞旧一本正经胡说的时候，总是那么容易让人信服。
　　工作人员疑惑地看着这位“姐夫”，虽然很想说，你看有什么用？但是林辞旧天生自带的威严又让他们不敢张嘴。
　　苏小璇确实在闹脾气，所有人员机器都准备好了，她却托腮坐在地上，像个孩子一样发脾气。
　　她就是累，就是不想干嘛。
　　欧姐姐来看她的，现在人影都看不到，她就是要生气。
　　林辞旧走到苏小璇面前，也不说什么，抱着手低头看着她。
　　脸色很冷，带着长辈的威严。
　　苏小璇感觉到气氛不对，一抬头对上了林辞旧冰冷的眸子。
　　她鼓起的小脸默默消了，立即就从地上跳了起来，跑到灯光下面老实拍照了。
　　旁边工作人员诧异地张大了嘴，欧总都要哄一下，才能哄好的苏小璇，怎么看到“姐夫”就像老鼠看到猫一样，这么老实。
　　欧盈欣站在阳台上，扶着栏杆，吹着风儿平复情绪，脸上的热度要一会儿才能散。
　　她不由想到，还是林辞旧那种冷冰冰的家伙好，不会有什么情绪，也不会无法自持。
　　想想，还真是不公平呢。
　　好在现在的她，也没想着去怪林辞旧，那块木头一直就是这样，怪她也没有用吧。
　　她只是有些好奇，为什么林辞旧会突然问她，喜欢这种话题。
　　难道真有什么人，让她心里产生了摇摆吗？
　　人的情绪总是复杂多变，偶尔她会失落的想，明明她一个这么骄傲的人，为什么要去选林辞旧那种冷冰冰的家伙相处。
　　明明那么多会哄她的人，会宠着她的人，她却全无兴趣。
　　如果林辞旧真的执着的要关于“喜欢”的答案，她可能也回答不了。
　　她不知道，对林辞旧到底是出于喜欢，还是习惯。
　　或许她是陷入了“老婆”的人设里了呢？
　　她其实也想问，“林辞旧，你喜欢我吗？”
　　心里设想着那样的情景，她突然发现，其实真要把这句话说出口，也需要极大的勇气吧。
　　如果是她，绝不敢先问。
　　她们已经不是当年青葱岁月的愣头青了。
　　做任何事，都会做好失败的打算。
　　生意上的失败都可以接受，毕竟即使输了，输的都是身外之物。
　　唯独感情，得剖开自己，将一颗心交出去。
　　人越成长，越懂得保护自己，身外之物，多争取一下总能得到，感情这东西，要付出的太多了，失去起来又太容易。
　　有时候，她很想说：“林辞旧，我们就这样不好吗？”
　　再走下去，将最脆弱的心交给对方，又怎么做得到不互相伤害？
　　她不敢的，越是珍惜，越是不敢。
　　如果不是感觉到威胁的存在，她也不会自乱阵脚吧。
　　轻轻叹了一口气，她看着这一方阳台，她想起来刚刚让她脸红心跳的林辞旧。
　　也想起，被工作人员打扰时，林辞旧轻声说：“抱歉，忘记你在工作。”
　　真是的，那家伙看着冷冰冰的，可贴近会发现，她很暖。
　　当然了，她不知道这话也只能她来说，换一个人，贴近了，大概会更冷，甚至还可能有冰刺扎心。
　　欧盈欣感觉自己应该进去了，想想刚才林辞旧平静地说：“你休息一会儿，我去看看。”
　　就你这木头，还能摆平苏小璇那个小作精不成？
　　别被那只小妖精欺负了，想着，她决定赶紧去看看，不过在那之前，她可能需要补一下妆。
　　等欧盈欣走到拍摄布景前时，看到老实拍照的苏小璇，她惊了一下。
　　苏小璇循规蹈矩，一脸乖巧的模样，摄像师怎么说就怎么摆，像极了被老师盯上，瞬间老实的小学生。
　　而那位老师就站在旁边，抱着手严厉地盯着。
　　欧盈欣微笑走到自家木头身边，小声说：“她怎么好像很怕你。”
　　林辞旧回头看了她一眼，眼神瞬间温柔，“大概我看起来比较严厉。”
　　“好像是。”欧盈欣不由笑了。
　　旁边的苏小璇撅起了嘴，哼，都是坏人。
　　欧盈欣又和苏小璇的团队了解了一下工作进度，这个团队陪着苏小璇成长，现在已经成熟了，比较稳。
　　比自家磕磕绊绊的男团的团队强多了，欧老板表示满意，鼓励了他们几句，准备走了。
　　苏小璇巴巴跑上来，想去拉欧盈欣的手，可是看到旁边冷冰冰的林辞旧，她把手缩回去了。
　　她委屈巴巴地说：“姐，还会来看我吗？”
　　欧盈欣微笑说：“表现得好就来。”
　　苏小璇自信地说：“那必须的。”她说着，眼睛转了转，看着旁边的林辞旧，一副期待又畏缩的小模样。
　　林辞旧面无表情地问：“想我来？”
　　苏小璇猛点头。
　　“不来。”林辞旧冷漠地说完，转身和欧盈欣一起走了。
　　欧盈欣觉得有哪里不对，回头看了苏小璇一眼，小丫头委屈地瘪着嘴，像没吃到糖的小孩子。
　　她用疑惑的目光打量着自家的木头。
　　忍不住发出了警告，“你不许出去乱撩。”
　　“嗯？”林辞旧不解地看着她，又做错什么了？老婆为什么又生气了？


第38章 
　　早晨, 林辞旧准备了早餐，两人吃着早晨商量要怎么过去旅游区那边。
　　距离不是太远，欧盈欣看着地图说：“要不我们和公司的车一起过去, 自己开车太累了。”
　　“开车过去, 方便。”林辞旧大概是不习惯商量, 直接就是决定的语气。
　　欧盈欣瞪了她一眼, 心想着, 你什么时候是一家之主了？
　　林辞旧完全没有发现自己的霸道, 揉了揉她的手问：“手好些没有, 要不再去检查一下。”
　　“你决定呗！”欧盈欣侧着头, 微笑看着她。
　　林辞旧感觉到某种危险的气息，很有求生欲的低头吃饭, 不吱声。
　　“哼。”欧盈欣抢了她盘子里的煎蛋, 可怜霸道惯了的林总敢怒不敢言，低头默默喝粥。
　　欧盈欣偷偷看了她一眼, 眼角扬起，嘴角微弯。
　　她不由想起, 她俩刚结婚的时候，林辞旧就是被家里宠坏的霸道小主子, 什么事都自己拿主意, 从来不考虑她的想法。
　　那时，欧盈欣能被她气哭。
　　林辞旧那呆子也不会哄人, 就呆呆站在旁边束手无策。
　　这么多年了，林辞旧终于懂得在意她的感受了。
　　“林辞旧。”欧盈欣轻轻喊了她一声, 也想大胆问她, 关于喜欢。
　　林辞旧夹了一个小包子正准备吃, 一听到被叫名字, 她立即很懂的把小包子放到她面前的盘子里。
　　然后睁着一双眼睛看着她吃。
　　看着面前的小包子，欧盈欣无奈翻了个白眼。
　　算了，别管喜不喜欢了，其实答案她也知道，只是她怕真的走下去，那些不确定。
　　林辞旧饭还没吃完，就接到公司的电话，泰恒要开股东大会，请她务必也过去一趟。
　　“股东大会？”林辞旧面无表情的脸上终于有了点反应，“都有谁？”
　　“几位大股东都会过来。”
　　“好吧，我晚点过去。”林辞旧挂了电话，发现欧盈欣在偷偷地看着她。
　　一对上她的眼睛，立即转过头躲开了。
　　林辞旧就算是呆了一点，也隐约猜出来了，自家老婆只有犯了什么错才会这副模样。
　　“你是有什么想和我说吗？”
　　欧盈欣戳了戳面前的包子，偷偷看了她一眼，小声说：“我见过你泰恒的大股东徐总。”
　　“嗯。”
　　“我和她说起你，但是，我好像帮了倒忙。”欧盈欣其实还想说，她不该插手林辞旧的工作。当时她也是一时上头，冷静下来，她才想起，这么做对林辞旧很不尊重。
　　“嗯。”林辞旧很平静，表情上看不出异常。她其实也想像得到，和徐总打交道，很容易被她套路。
　　“你不生气？”欧盈欣偷偷观察她的表情，一副认错的样子。
　　“没事。”林辞旧摸了摸她的头，安抚说，“是我平时没怎么说工作的事，让你担心了。”
　　“我就是不想看到你被别人欺负。”
　　林辞旧看着旁边的人，心里一阵柔软，一时间不知该说什么。
　　笨拙的她趁着出门上班时，在门口的柜顶上放了一个小礼物。
　　等欧盈欣出门时，看到柜子上显眼的礼物盒，疑惑地拿了起来。
　　底下压着一张小纸条，上面是熟悉的林辞旧的字。
　　“可以放在办公桌上。”
　　欧盈欣笑着拆开精致的包装，里面是一个透明的方盒，盒子里一只傲娇的白色招财猫仰着傲娇的小脑袋扭着不看她。
　　“这是什么啊。”欧盈欣虽然吐槽着，但礼物还是小心地拿在手里真的带去了办公室。
　　小巧可爱的礼物立即引起无聊人士的围观。
　　李媛摸着下巴疑惑地说：“嗯，这只猫怎么看着莫名有些眼熟呢？”
　　“像欧总。”小田助理一眼看穿真相。
　　“哦。”李媛也发现了华点，“姐，该不会是姐夫亲手做的吧。”
　　“姐夫的手真巧。”小田助理日常崇拜。
　　“那可不是。”李媛说着，看着欧盈欣一阵坏笑。
　　欧盈欣白了她一眼，拿手机拍了桌上的小招财猫。
　　拍好她发了一张朋友圈，“放在这里，好吗？”
　　一大群人跑来围观，有人说好，甚至有人给她分析风水位。
　　唯独那位正主不知跑哪儿去了。
　　半天不见她吱声。
　　欧盈欣的闺蜜二姐，风风火火跑来，大大咧咧地问：“我知道了，是我们学霸做的，上回她朋友圈里那个小房子呢，放在哪里啊，快拍照，还想看。”
　　欧盈欣看到，本来高兴的心情添上了一点阴霾。
　　所以，林辞旧做的那个小房子送给谁了呢？
　　不小心又惹到老婆生气的林辞旧这会儿正在被迫开会，说好的全体股东的大会，那位徐总却只派了一个代表过来凑数。剩下一群糟老头子，明里暗里的在指责，公司最近业绩下滑是林辞旧的锅。
　　少不了老吴总阴阳怪气地把矛头往林辞旧身上引。
　　小吴则是上蹿下跳地述说自己的辛苦，就是因为林辞旧休假，他忙到头都快秃了。
　　糟老头子们立即心疼起吴少爷，三三两两说着奉承的话。
　　“哎呀，吴少真不容易，年纪不大，却要承受这么多。”
　　“吴少真是辛苦了，要不是某些人突然请假，吴少也不用受这么多苦。”
　　这些人说着，一个个的把严厉的目光转向林辞旧。
　　林辞旧倒也没生气，老企业就是这个样子，自己人往死里作，外招的人做死做活也就是个背锅的。
　　她这会儿有点理解，当年爸妈为什么让她学医了。
　　等那些唠叨的老头子说完，林辞旧缓缓站了起来，走到投影前看着白幕上的曲线图。
　　“原来业绩下滑全是我的原因，我都不知道自己原来这么重要。”
　　股东们都不吱声，总不能说，你确实重要吧。
　　“吴少爷确实辛苦了，吴总把我的人都调过去给你帮忙，相信你一定能成大事。我休假这段时间，正好可以证明你的价值。”林辞旧指了指曲线图的顶峰，鼓励说，“相信等我回来的时候，可以看到吴少带领大家重回到顶峰，加油！”
　　林辞旧说完，一副功成身退的样子，离开了会议室。
　　会议室里的人渐渐都静了下来，除了吴少得意地昂着头，其余人都一副吃瘪的模样。
　　吴少几斤几两，大家能不清楚，还重回巅峰，不害他们赔到当裤子就偷笑了。
　　林辞旧这招分明就是捧杀啊。
　　林辞旧这一走，所有矛盾的焦点又转回到吴总秃秃的脑门上。
　　一直没作声的徐总的代表这时站起来说：“吴总，徐总让我给您带个话，不管谁的原因，让她亏了钱，你，她第一个不会放过。”
　　吴总哆嗦了一下，不敢吱声。
　　其它股东也发现了让他们亏钱的源头。
　　一双双谴责的目光瞬间转向老吴总。
　　林辞旧出了会议室发现手机一直在震动，仔细一看，发现了自家老婆发的朋友圈。
　　一个小玩意儿而已，这么多人看热闹吗？
　　林辞旧表示很不解。
　　欧盈欣也不懂，发个朋友圈，原来还有负作用。有人看出她在公司，就顺着找了过来。
　　她难得的在公司里处理一些文件，还没弄多久，小田助理默默走了过来，小声说：“欧总，楼下前台有人找您。”
　　小田助理的脸色不太好看，因为这位不速之客并不在欧总的重要访客名单里。
　　她接到前台的电话，选择没有告诉欧总，让前台帮忙劝退。
　　没想到，那位客人却砸了前台的东西，差点和保安闹起来。
　　小田助理没办法，只好过来向欧总报告，找来的这个不速之客是白月，欧盈欣有些疑惑， “砸东西？和保安吵架？白月是鬼上身了吗？”
　　她疑惑让小田助理把人带上来。
　　白月一进来，激动地说：“宝宝，我总算见到你了，为什么不接我电话。”
　　“最近很忙，你找我有什么事吗？”欧盈欣笑容亲切地和她说着话。
　　“也没什么，就是好久不见了，想你了。”白月带着淡淡笑容说着，一双眼睛瞟到桌上的那只招财猫。
　　欧盈欣看了一眼桌上还没处理完的文件，无奈地说：“下回有时间，我再约你们，最近确实比较忙。”
　　白月娇嗔地说：“哼，你个小骗子，明明有时间陪那个书呆子吧，说起来，你们不是准备离婚的吗？”
　　欧盈欣楞了一下，最近她只想着赶紧忙完放假，还有总被那个呆子惹生气，离婚这事都快忘到角落了。
　　再说也不用急吧，等旅行结束之后，林辞旧回老家过节后，再看不也迟。
　　欧盈欣有些逃避这个问题，玩笑问白月，“你怎么比我还急，怎么，是对我有意思，还是对林辞旧有意思？”
　　她随意的一句话，却扎到了白月的心，特别是听到最后一句时，她的脸色明显变了一下。
　　白月尴尬笑着说：“瞎说什么，我可是有一堆青年才俊准备介绍给你。”
　　“没兴趣。”欧盈欣想也没想就拒绝了，她拿起办公桌上的文件翻看了几页。
　　她确实很忙。
　　白月也看出来了，她眼睛转了一下，像是突然发现桌上的招财猫，惊奇地说：“这是那个书呆子送给你的吗？”
　　“嗯。”欧盈欣正在看文件，随意应了一声。
　　白月像是很诧异地说：“今天送，什么意思？结婚纪念日的礼物吗？”
　　欧盈欣正看着文件，突然愣了一下。
　　她拿出手机看了一下日历，还真是她们结婚的日子。
　　林辞旧难道是亲手为她做了，她们结婚纪念日的礼物吗？
　　这个可能冲击着欧盈欣的大脑，让她一时间无法思考。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-10 03:32:24~2020-11-10 23:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九九、八十几 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　欧盈欣终于放下了手里的文件, 她看着桌上的小礼物陷入了深思。
　　林辞旧偶尔会送些新奇的东西给她，大的像是放在他们公司会议室玻璃柜里的帆船模型，小的甚至是一块看起来很漂亮的石头。
　　林辞旧总是很不经意的样子, 送出些新奇的东西给她。
　　因为林辞旧从来没郑重说过什么, 以致欧盈欣也忘记去想, 这些礼物有没有什么特殊的含义。
　　好吧, 其实也怪不了她。
　　记得她们当年年少的时候, 有一次欧盈欣过生日, 许多人给她送了礼物, 唯独林辞旧一点表示也没有。
　　欧盈欣左等右等, 最后直接坐到她面前，向她伸手, 霸道地说：“礼物！”
　　正在做题的林辞旧被干扰, 木木地抬起头看着她。
　　青春期的欧盈欣正是求存在，求重视的时候, 她管不了那么多，再次强调, “我生日。”
　　“哦。”林辞旧像是明白了。
　　她低头从抽屉里拿出一张卷子给她。
　　欧盈欣看着她递来的卷子，有点怀疑人生, 这……是礼物？
　　大概是看出她在生气, 林辞旧还补了一句，“生日快乐。”
　　欧盈欣气得想把卷子砸她脸上, 要不是她那张脸长得好看，早被打成熊猫了。
　　林辞旧真的是凭本事单身, 欧盈欣那时也够傻的, 最后居然含泪把那张礼物卷子做完了。
　　隔年, 欧盈欣学聪明了, 生日那天，故意把收到的礼物放到林辞旧桌上，当着她的面一个一个的拆。
　　她不是显摆的意思，只是想告诉面前的呆子，怎样才是人类正常的生日礼物。
　　林辞旧呆呆看了她一眼，偶尔低头在她摆放的礼物夹缝间继续做题。
　　欧盈欣被她气得，都要喷出火来。
　　“你看不懂吗？”欧盈欣啪一声，拍她的桌子，再次向她伸出手。
　　林辞旧被吓了一跳，看着面前打劫的女流氓，她似乎思考了一下，低头在抽屉里翻了翻，拿出一个桃子放她手上。
　　欧盈欣看着手里粉嫩的桃子，再次怀疑人生。
　　“礼物？就这？”
　　“寿桃。”林辞旧在卷子上答了道题，抽空加了句，“生日快乐。”
　　她家老婆，从她们相识时起，就是这个情况，欧盈欣对礼物这种事已经没什么期待了。
　　她不再像年少时一样，在特殊的日子问林辞旧讨要礼物。
　　随着结婚的年数长了，那呆子大概是开窍了，又或者是剧本看多了，偶尔会想起送她一些好玩的东西。
　　大部分时候，她都很喜欢，即使像大帆船那种林辞旧花了几天时间拼出来，她又不太懂的礼物，也能很容易找到用处。
　　“纪念日礼物？”欧盈欣看着桌上的小招财猫，表情又开始怀疑人生。她皱着眉试图记起，之前林辞旧心血来潮送礼物的时间，是否能和一些特殊的日子对上。
　　她这表情，在白月看来，有别的意味。
　　她一副善解人意的模样，声音轻柔地说，“你们不是在谈离婚了吗？”
　　“她怎么还这样？”
　　“我原来就觉得她老是刻意接近你。”
　　“那次聚会也是，明明没约她，她自己就出现了。”
　　“知道你有难处，故意送你回去，套路你。”
　　欧盈欣听到这样“有心机”的林辞旧，心里一阵好笑，那呆子有这么高的情商吗？想想这种假设，她感觉很有趣。
　　林辞旧真要这样“心机”，她一定装作看不出来，然后装傻白甜配合她表演。
　　想想就很有趣，就在她心情正好的时候，白月突然阴阳怪气地说：“都现在了，还送结婚纪念日的礼物，这个林辞旧还真够恶心的，她真想赖上你不成？”
　　突然一句恶意的话，像是根刺直扎到欧盈欣的心里最柔软的地方，她像是个刺猬，全身防备的刺立即竖了起来。
　　“闭嘴！”她警告道，少年时那股痞劲被激发了出来，欧盈欣几乎是本能的，突然抓住了白月的衣领，把她拧了起来，右手握着拳头就要打过去。
　　但她受伤的左手突然一阵巨痛脱力，手指松开，被吓呆的白月就这么摔在地上。
　　欧盈欣抓着自己的左手，脸色煞白。
　　“滚，别让我看到你，我们的事轮不到你们说三道四，我和她合法结婚，爱过不过是我们自己的事。谁给你胆量骂我老婆，真当我好欺负吗？”
　　白月被她吓到，瞪大了眼睛惊恐看着她。
　　平日里欧盈欣脸上带着笑容，总是一副亲切的模样。
　　只有林辞旧知道，自家老婆，当年是真用拳头征服整条街的小霸王。
　　一但她真凶起来，铁塔一样的大汉都要被她的气势吓到，更何况白月这种只会耍嘴皮子的小弱鸡。
　　摔在地上的白月，吓得在地上滚了一下，才挣扎着爬起跑了出去。
　　欧盈欣闭上眼睛，平复着自己的情绪，她已经很久不会这样了。
　　刚才她只是太生气，懒得和白月耍嘴皮子，只想用最快的方法让她闭嘴。
　　“嗡嗡嗡。”她桌上的手机响了起来。
　　她拿起手机看了一眼，是方姐打来的电话。
　　“宝宝，我在楼下碰到你那个闺蜜，好像是你之前说，老公有麻烦，让我帮忙那个。”
　　欧盈欣冷冷地说：“她不是我朋友。”
　　“那我懂了。”方姐挂掉电话，看着电梯里，正依着老楚哭唧唧的白月。
　　楚老板一脸懵逼，电梯门一开就冲进来一个女的抱着他。
　　他有点印象，这女的好像是欧宝宝的朋友，这才没把这女的摔出去。
　　不过这时，方姐向他打了个手势。
　　手掌比在脖子上划了一下。
　　老楚立即懂了，脸上露出奸诈的笑容。
　　“小美女，这是怎么了，谁欺负你了。”
　　作为志同道合的合伙人，楚、方、欧三人有一个默契，在外面不管谁被欺负了，不用问原因，欺负回去就好了。
　　当然，被林辞旧欺负了不算，她不是外人。
　　白月看着笑盈盈的楚总以为找到了靠山，却不知道，这老狐狸可是出了名的吃人不吐骨头。
　　白月老公虽然生意失败，但是烂船还有三斤钉呢，楚老板奸笑问：“听说你老公生意不顺，正好我有个项目，放心，都是朋友，一定让你们渡过难关。”
　　三个月后，白月老公成功破产，欠下一屁股债。
　　欧盈欣甚至从头到尾都不知道。
　　就像她现在，不知道林辞旧送的礼物到底有没有别的意思。
　　手里的手机还没放下，她翻到林辞旧的号码拨了过去。
　　“喂。”
　　熟悉的声音传来，让欧盈欣身上竖起的尖刺慢慢收了回去，“木头。”
　　“嗯？”林辞旧已经习惯了这种称呼，原来她还会皱眉不想答应来着，果然习惯很可怕。
　　“我想见你。”欧盈欣霸道说着，她一向就是这样，就像少年时对别人爱答不理，现在对别人虚伪客气，唯独对林辞旧，她从来就不讲理。
　　“啊？”
　　“现在！”她霸道不讲理地强调。
　　“好，你在哪里，我现在过来。”林辞旧放下手里的图纸，已经准备过去。
　　张秘书扶额没眼看了，他们兢兢业业的林总监，这是真准备要美人不要江山了。
　　听到这样的回答，欧盈欣的脸上终于露出了笑容。
　　她轻声对着手机说：“林辞旧。”
　　“嗯？”
　　“是。”
　　“啊？”林辞旧听得一头雾水，“是”什么？
　　老婆有不太对啊，她赶紧加快了速度，想快点过去。
　　欧盈欣的心情彻底放松下来，心底垒起的冰霜慢慢融化。
　　小田助理进来送文件，看到欧总右手一直扶着受伤的左手。
　　学会细心的小田弱弱地问：“欧总，您的手怎么了，要不要去医院看一下？”
　　“晚点，你帮忙我底下抽屉里的盒子拿出来。”欧盈欣暗暗咬牙，抓紧了手臂。果然，长大了就不能冲动了。
　　小田弯腰在底下的抽屉里找到一个精致的小盒子，看着盒子上的LOGO，小田助理不由咂舌。
　　他们欧老板果然是土豪啊，买这么贵的手表是准备送人吗？
　　等小田助理出办公室，看到行色匆匆赶来的林辞旧。
　　她算是明白了，原来这样啊。
　　林辞旧着急地打开办公室的门，看到欧盈欣站在落地窗前，阳光撒在她的身上，她回过头一脸无辜地看着她。
　　“没事吧。”林辞旧松了一口气，向她走了过去。
　　“嗯。”欧盈欣轻轻应了一声，待她走近了，她上前一小步，低头抵在她的肩膀上。
　　“怎么了？”林辞旧习惯已成自然地伸手抱住了她。
　　欧盈欣低着头，不想让她看到自己的表情，她有些羞涩地说：“今天，也送你一个礼物。”
　　“嗯？”
　　欧盈欣抬手，亮出那个精致的小盒子。这是她一早就买了的，买的时候，被购物欲冲上头，觉得适合林辞旧。等买回来发现，这种败家的东西，很难送出去啊。
　　果然也如她所料，林辞旧低头看了一眼，有点为难。
　　“不许不要，今天送你的，必须收。”欧盈欣学聪明了，对付林辞旧霸道就完事了，她故意露出凶凶的模样，一副你敢不要，你就没了的模样。
　　林辞旧听她反复提今天，心里微微有点疑惑。
　　欧盈欣看她还不收，真的气了，“今天送你的必须收！不然别过了！”
　　这么严重？林辞旧伸手接了过来。
　　今天？对纪念日没什么概念的林辞旧慢慢韵到点什么。
　　她疑惑，又有些小心地问：“今天？结婚……礼物？”


第40章 
　　欧盈欣霸道地不跟她废话, 强行把手表带在她的手腕上。
　　她单手不方便，林辞旧连着手表一起抓住了手腕问她，“你还没有告诉我, 这是结婚纪念的礼物吗？”
　　“嗯。”欧盈欣大方的承认了。
　　林辞旧想了一下, 小心试探着问她, “所以, 我们结婚, 值得纪念？你没有后悔？”
　　“我为什么要后悔。”欧盈欣略微有些不好意思地说, “你对我这么好, 什么都让着我……”
　　她很容易能罗列出一堆林辞旧的优点, 只是当面夸这个呆子，总有些不好意思, 声音不由越来越弱。
　　林辞旧看着她, 很想问：“那你为什么要离婚？”
　　可她怕这个话题无限展开下去，又把离婚提上了日程。
　　欧盈欣看她又在发呆, 催促她，“快点带上, 我要看合不合适。”
　　林辞旧手好看，手腕更好看, 连突起的一小截骨腕骨看着都很性感。
　　欧盈欣发现, 她根本没有看手表，她就在看人家的手。
　　林辞旧带好手表, 有些不习惯，不过手表她喜欢, 做工精细, 有设计感, LOGO隐藏在花纹里, 是小众的款。
　　虽然喜欢，但她还是忍不住务实地说：“但是太贵了，没有必要为我乱花钱。”
　　“赚了钱不花留着干什么，我们又没有……”欧盈欣差点脱口说出，我们又没有孩子。
　　这种奇怪的话说出来，总觉得像某种邀约一样，欧盈欣赶紧打住。
　　没想林辞旧非要追问：“没有什么？”
　　“懒得和你说，反正你也不喜欢。”欧盈欣傲娇地扭过头。
　　作为一个高智商的人才，林辞旧分析能力还是很强的，除非某些人故意不让她明白，隔几天才回答之前的问题。但凡正常的对话，她很容易就分析出她没说出的词是“孩子”。
　　不想过多的去猜测欧盈欣的想法，林辞旧只稍微表明了自己的立场，“没有不喜欢。”
　　没想欧盈欣秒揭穿她，“没有才怪，每回回你家，那些孩子一冲上来，你脸色都要变了。要不是我帮你拦着，你都想跑是不是？”
　　林辞旧被怼得不作声，她觉得，她可以改。
　　但是，没做到前，她不会轻易说什么。
　　“林辞旧。”欧盈欣看着她，突然很想说，明明是我脸皮厚的赖上你啊。
　　为什么那些无关紧要的人，要那样说她。
　　“嗯？”林辞旧看出她不开心，想想自己劣迹斑斑的礼物，她郑重地说，“明年我会好好准备，可以吗？”
　　明年吗？
　　两人都知道这话是什么意思。
　　换到平时，以欧盈欣的傲娇性子，肯定不能好好回答她。
　　但今天，她格外心疼这个傻木头，她笑着说：“你可别又送卷子给我。”
　　“好。”林辞旧低头着看着她，眼神温柔，有了一年承诺，林辞旧整个人放松下来，不再那么束手束脚。
　　林辞旧双手扶着欧盈欣的双臂，慢慢低下头。
　　然而在她要靠近的一刻，她发现，欧盈欣皱起了眉头，她从她的眼睛里看到了拒绝，就像当年新婚夜一样。
　　林辞旧无奈叹了一口气，垂下手。
　　欧盈欣咬紧了牙，才没让自己痛得哼出声，林辞旧刚才正碰到她手臂痛疼的地方。
　　她缓了缓，伸手抓住林辞旧的衣领，“林辞旧，我说一件事，你不许生气。”
　　“嗯。”林辞旧低眉，脸上又一次没了温度，又是拒绝的话吗？
　　“我的手好像扭到了。”她终于忍不住，痛苦地轻哼了一声。
　　“嗯？”林辞旧顿时慌张起来。
　　林辞旧生不生气不知道，江医生非常生气，医院的治疗室里，他一边给欧盈欣重新绑上了护具一边叨叨，“都快好了，怎么又能扭到？你到底干什么了？”
　　欧盈欣低头有些不好意思，她总不能说是和人打架了吧。
　　说出来会崩人设好嘛，她看到旁边林辞旧正疑惑看着她，忍不住瞪了她一眼，心里默想，哼，打死也不会说！
　　这两人眉来眼去的，让江医生理解到某些奇怪的方向。
　　“你们啊，我不是和你们说了要注意吗？你们就算等不及手好了，也该注意啊。手还要不要啊。”江医生像个碎嘴的婆婆一样，叨叨个不停。
　　林辞旧本来就恼火，欧盈欣吞吞吐吐不告诉她手怎么伤的，这师兄还拼命叨叨些有的没的，她冷着脸说：“江医生，信不信我投诉你。”
　　江医生一瞧她真生气了，立即低头好好干活。
　　欧盈欣看出自家木头生气了，想了一个解释，“我就是忘记了，提了一下东西。”
　　林辞旧看了她一眼没吱声，平时很冷冰的眼神里有着小小的怨念。
　　看来是根本没信。
　　江医生固定好护具，林辞旧过来帮忙欧盈欣披好衣服。
　　江医生看到她手腕上的新手表，夸了一句，“手表不错。”
　　“……”林辞旧看了一眼手表，又看了一眼自家老婆。
　　江医生看出她那小眼神里显摆的意味，酸柠檬地说：“哼，小白脸。”
　　林辞旧沉默没有吱声，她很少为自己解释什么，别人误解就误解吧，她懒得费神解释。
　　但欧盈欣不许别人误会她，她微笑说：“小白脸？她的实力可不允许，江医生，你是羡慕了吗？”
　　江医生感觉到危险的气息，顿觉惹不起，惹不起。
　　他赶紧收拾好，把她们请走。
　　临末还说了句：“还有几个检查报告没出来，你们明天记得过来取一下。”
　　因为欧盈欣的手出了点小问题，本来订好的行程也只能延后一天，欧盈欣正好有工作没处理完，林辞旧则忙着工作的同时，兼顾送欧盈欣的车子去4S店检查，外加去医院给她拿报告。
　　欧盈欣嫌跑来跑去太累，打电话过来说：“车子也没买多久啊，之前检查过吧。”
　　“出远门前，还是检查一下安全些。”林辞旧看着跑车要贴到地的底盘，无奈地说，“欧宝宝，以后买车还是我来选吧。咱们的车不适合出门旅行。”
　　“行，一家之主。”欧盈欣一半打趣，一半无奈地说着。
　　怪我吗？你什么时候主动添置过东西？
　　林辞旧其实有点无辜，她主动添置的从来都是大件，就比方未来可以计划添置个吞金兽什么的。
　　弄完车子，林辞旧到医生拿齐了欧盈欣的检查报告，片子里看，她的手没什么大问题。
　　不过，林辞旧不准备告诉她，免得自家老婆一不小心又去“提东西”，痛到脸色发白。
　　从医院里出来，她走到停车位时，看到一辆白色的沃尔沃在她旁边的停车位上，像磨墨一样，前前后后，转来转去，就是停不进去。
　　而且似乎不只停不进去，甚至还出不来。
　　她侧过头看了一眼，看到一张熟悉的面孔。
　　那双温柔的眼睛此时很挫败，她无奈地下车，看着那点小小的位置发愁。
　　程医生很快发现旁边的人，她的眼睛转了过来，“别以为我看不出来，你在笑我。”
　　“没有。”林辞旧尽量让自己看起来没表情一些。
　　然而还是骗不了程医生的眼睛，“要笑就笑吧，忍着多难受。”
　　林辞旧侧过头，肩膀抖动了一下。
　　“旁边是你的车？”
　　“嗯。”
　　“好吧，我们走保险。”程医生说着就想上车，看来是豁出去了，车开不出去，就准备撞出去吗？
　　活该，谁让你伤了“长辈”的自尊心呢。
　　林辞旧赶紧拦住她，“别，还是让我来吧。”
　　林辞旧很轻松地就把车子停了进去，她注意到车后位的安全坐椅上，坐着一个小孩子。
　　那小孩子很安静，也不认生，黑色的大眼睛看着她，跟着她转动。
　　“谢谢，姐姐。”小孩子乖巧懂事的样子，一双眼睛忽闪忽闪的，很萌。
　　“不用谢。”林辞旧转头问，“程医生，你女儿？”
　　“是。”程医生说着，解开安全座椅，让宝宝从后面下来。
　　“妈妈，都说让你不要自己开车了。今天幸亏有姐姐帮忙，不然我们出不去了。”小女娃一副小大人的模样教训自己亲妈，而且那小表情像是和某人学的。
　　“我觉得，应该叫我阿姨。”林辞旧纠正了一下。
　　“小可说，有白头发才叫阿姨。”小萌娃认真脸看着她。
　　程医生牵着女儿无奈训她，“别什么都听小可的，不过，叫姐姐也没错。我听周小贝提过你，我和你叔叔林博选是同学。”
　　“我四叔？”林辞旧想起什么，打量了程医生一眼，疑惑地说，“我四叔当年说要给我找个漂亮的婶婶，结果至今单身。”
　　程医生打断她，“不要随便联想，我已经有孩子了。”
　　“程医生这是带孩子？”林辞旧也没想别的，她小时候也有这种经历，经常被妈妈带到医院上班，想想还有点怀恋。
　　“哦，她很喜欢你上回做的小房子，也想学，这不，我带她过来找个朋友学玩泥巴。”程医生看着手机为难地说，“不过好像不是同一种。”
　　林辞旧看了一眼那只小小的萌娃，似乎也不是那么讨厌，为了锻炼自己，她弯腰问：“要不，我教你。”
　　欧盈欣早早地忙完了工作，准备回家，可没想遇上了上次那位孙骁，硬是拉她过去喝酒。
　　她为了早些走，喝点有些急了，等回到家里整个人有点晕晕沉沉的。
　　一进门，她看到林辞是擦着头发从房间里出来。
　　她疑惑的眯起了眼睛，敏感地竖起了小尖刺，“林辞旧，你大白天洗什么澡？”
　　林辞旧被问得愣了一下，淡色的眼睛在眼眶里微微转动了一下。
　　此时林辞旧想的是，生孩子什么的，还是不要了，她也就陪着孩子玩了半个下午，她就觉得自己要废了。生一个，不是要她的命？
　　欧盈欣醉眼迷蒙的，想的却是，林辞旧很可疑，发了讯息说有事，结果一下午都没理她。这个时间洗澡，种种太契合出轨迹象了。
　　失联、洗澡、某生活少。
　　就问问，她还有哪条不占。
　　欧盈欣抓住了她的衣领，凶狠警告，“林辞旧，你要敢绿我，我让你坟头长满青草。”


第41章 
　　被警告的林辞旧觉得, 这已经超出她所有看过的剧本范围了。
　　这无中生有的罪状，她要怎么办，她真的很难。
　　欧盈欣眯着醉眼, 凶巴巴地看着她, 酒劲上头, 她有些晕站不太稳。
　　林辞旧被她揪着衣领, 还得伸手扶着她的腰, 免得她摔了。
　　“你喝多了。”
　　“我才没有, 我清醒着, 你就是有问题, 你……”她站不太稳，直接倒在林辞旧身上, 嘟囔着什么也听不太清。
　　“你到底是喝了多少。”林辞旧无奈搂着她的腰抱起她, 想把她移到沙发歇一会儿。
　　可还没把她放倒在沙发上，却被欧盈欣突然压过来, 把她整个人推到在沙发上，林辞旧整个后背直接撞在沙发上, 被撞懵了，还得伸手护着她。
　　不讲理的醉鬼趴在她身上, 迷蒙地絮絮叨叨。
　　林辞旧不知道她在说什么, 反正是结结实实地被当成了睡垫。
　　“嗡嗡嗡。”手机震动的声音传来。
　　林辞旧转动脖子，四处寻找, 门口地上扔了一个包包，应该是欧盈欣的手机在响。
　　她低眼看了一眼胸口趴着的人, 无奈叹气。
　　就算一直响的重要电话, 现在也没办法接吧。
　　正想着, 她的手机也响了起来, 她扭过头看到旁边茶几上闪烁的手机。
　　“好吵。”欧盈欣生气地嘟囔。
　　林辞旧搂着她的腰，不让她摔下去，另一只手伸长够了一下，终于拿到了自己的手机。
　　才按下接听，小田助理着急的声音传了过来，“姐夫，欧总到家了吗？”
　　欧盈欣被吵得不耐烦，伸手乱挥，想拍掉声源。
　　林辞旧没办法，只好伸长手，把手机拿远些让她够不着。
　　兢兢业业的小田助理担心地说：“欧总，好像喝得有点多，她一直不接电话，不会是在哪里睡着了吧。姐夫，您要不要找找她，我进不了你们楼里。”
　　小田助理这么着急，林辞旧过意不去，躲着欧盈欣乱挥的手回了一句，“没事，她已经回家了。”
　　“那就好。”小田助理才松了一口气，突然听到电话里传来凶巴巴地声音。
　　“林辞旧，你不许动！”
　　小田助理吓得哆嗦了下，马上挂掉了电话。
　　她的脸猛地一下红了，而且越想脸越红。
　　“不许动！”这是在干什么？
　　兢兢业业的小田助理都忍不住要像李媛一样，脑补出5万字的口口文。
　　刚才她一直跟着他们欧总。
　　欧盈欣其实不想去孙骁的局，她只想早点回家。
　　可孙骁激了她一句，“这么早回去干什么，你们不都老夫老妻了嘛。”
　　孙骁是想说，你们这么多年了，再有激情也该烧没了。
　　欧盈欣却想到，林辞旧大概是真对她没什么想法。
　　前几天她和姐妹们在群里聊天，说起现在的结婚都是丧偶式婚姻。即使在同一张床上，也是各自玩手机，打游戏，刷视频。
　　她和林辞旧虽然不至于到这一步，但林木头是真的没什么表示。
　　有时候，她觉得林辞旧也喜欢她，但更多时候，她恨她就是块木头。
　　欧盈欣因为生闷气，喝多了酒，也因为喝了酒，放肆生闷气。
　　林辞旧对她没意思，难道是因为她对别人有意思？
　　各种想法混在一起，让她更上头。
　　她真的很生气，而且是积怨已久。
　　林辞旧敢绿她，她让她坟头长草，这话也不是吓她，她是真的怒了。
　　“林辞旧！”
　　自家柔软的沙发上，欧盈欣趴在她身上迷蒙地喃喃低语。
　　细碎的似乎是在说，“木头”，“讨厌”之类。
　　林辞旧感觉是在说她，想听清些，她凑近问：“欧宝宝，你在说什么？”
　　“林辞旧！”
　　“嗯。”林辞旧侧着耳朵想仔细听，却只听到平缓的呼吸声。
　　林辞旧以为她睡着了，想起身把她弄到床上去。
　　可才小心地爬起来一半，却突然听到欧宝宝又轻声叫了她一声。
　　“林辞旧。”
　　声音很轻，大概已经是梦话了。
　　然后接下来一句，却重重打在林辞旧心里。
　　欧盈欣任性，凶巴巴，又有着那么点委屈地嘟囔了一句。
　　“想睡你！”
　　才挣扎趴起一点的林辞旧，整个人重新跌回到沙发上。
　　热气涌到她的脸上，她低头看了一眼趴在她身上的小流氓，无奈地笑了。
　　多年前，也是在这间房子里，喝醉的欧盈欣抓着她耍赖说：“林辞旧，我只想嫁你。”
　　她信以为真，自己默默硬扛着，解决了一切阻拦，可到结婚那天晚上，她才知道，她大概是个傻子，她们只是假结婚。
　　她并不是一点脾气都没有，这么多年来沉迷工作，也是尽量逃避和她见面。
　　会心疼她帮忙她打掩护，但是再全心投入去相信她已经很难了。
　　“林辞旧，我不想和别人结婚，也不想和别人谈恋爱。”
　　“不想和别人演戏。要结婚也只想和你，我们结婚好不好，一辈子那种。”
　　欧盈欣多撩人的话都说过，酒醉时说出的话，不知道是出于真心，还是因为可以不负责。
　　林辞旧看了一眼胸口趴着的女人，苦笑说：“我信你……才怪！”
　　欧盈欣好像感觉到什么，侧过头看着她，迷迷瞪瞪地还要瞪她一眼。
　　林辞旧看着她，嘴角勾起，笑得有那么点坏。
　　欧盈欣看着她坏坏的勾人模样，虽然脑袋还不太清醒，但身体还是很诚实。
　　眼睛盯着着她，喉间不自觉地吞咽了一下。
　　“你……”
　　林辞旧低头，封住了她的嘴，小骗子，你还是别说话吧。
　　“唔。”欧盈欣轻哼了一声，微甜入口，她伸手勾住了林辞旧的脖子。
　　林辞旧分心看了一眼，这手果然是不想要了呢。
　　不过还好，她的手基本是好了，但林辞旧肯定不会告诉她。
　　阳光透过窗帘的缝隙照进卧室里，欧盈欣从床上自然醒来，她迷蒙地睁开眼睛，喃喃喊了一声，“林辞旧。”
　　熟悉的名字让她隐隐想起了什么。
　　昨天她好像反复念着林辞旧的名字，做了一个很长的梦。
　　梦里的情景让她脸发烫，为了证实什么，她偷偷掀起被角。
　　下一秒她缩回被子，躲在被子里扭来扭去。
　　喜悦冲昏了头脑，她像是又喝醉了，除了兴奋高兴，其它感觉都被冲淡了。
　　扭了半天她才想起，呃，她好像又趁着喝醉乱来了。
　　她总不会和提结婚一样，和林辞旧提想睡她吧。
　　虽然她确实肖想好久了，其实之前对林辞旧的想法还没那么浓烈，自从闲下来天天对着她，那种想法就有些克制不住了。
　　果然，保暖思淫欲。
　　不过林辞旧怎么想的呢？
　　不管是结婚，还是亲吻，甚至像是昨晚，林辞旧从来没表达过自己的意愿。
　　好像只要是她提出来的，林辞旧都会迁就她。
　　难道就只是迁就吗？
　　想着，她的心不由的有些沉。
　　但是这种事没办法迁就的吧，什么人能迁就到这种地步，欧盈欣想来想去，心有点乱。
　　“欧宝宝，醒了吗？该起床了。”林辞旧的声音从被子外传来。
　　熟悉的声音一入耳，她的心跳又乱了起来，梦里那种燥热感涌了上来。
　　欧盈欣像只闷熟的龙虾，从被子里钻出脑袋紧裹着自己，伸着脑袋望向她。
　　林辞旧走到床边弯腰看着她，“还不起床吗？懒虫。”
　　她已经换了一件宽松的家居服，头发随意地束着，露出大截修长的白润脖子。
　　欧盈欣想起燥热的梦里，她亲过的地方，眼神粘在她身上不由变了颜色。
　　林辞旧被她那色色的眼色盯得有些不自在，站直了身子催促说：“醒了就起来吧，不早了。”
　　说完，转身就想走，却被欧盈欣起身扯住了衣角。
　　即使要慌张地用被子裹着自己，她还是要执着地抓着她。
　　林辞旧疑惑转过身。
　　欧盈欣抓着她的衣角，仰头怯怯看着她，扭捏了一下，她还是鼓起了勇气问：“你愿意吗？”
　　林辞旧眼神有点迷茫，不过看着她红着脸欲言又止的模样似乎猜到了什么。
　　她嘴角微扬，露出一抹坏坏的笑意。
　　她弯腰靠近她，在她耳边慢慢地，一字一字地问，“愿意什么？”
　　熟悉的温热气息在她耳边萦绕，她又想起昨晚那个潮湿炙热的梦。
　　欧盈欣的脸猛然红了，热意烧得心尖儿发烫。
　　林辞旧肯定是故意的，她智商那么高，能猜不到她在问什么吗？
　　这家伙太可恶了。
　　林辞旧也不逗她了，摸了摸她的头，轻声说，“起床吧，我们该出发了。”
　　“起起起，你出去我在起来。”欧盈欣恼羞成怒，推了一下她的腰。
　　这块臭木头，就会气她。
　　林辞旧嘴角带着笑意，出去帮她带上门。
　　看着才收拾好的沙发，林辞旧笑着摇头。
　　昨天像女流氓一样，自己扒了衣服非要睡她，今天想起害羞问她愿不愿意了？
　　她得劝劝老婆，以后少喝点酒，不然真要变傻了。
　　每回酒醒都是这样，智商走失。
　　欧盈欣裹着被子从床上起来，慢慢给自己充回智商。
　　双脚落地时，她跺了跺脚，转动了一下自己的腰，似乎没有什么不适感。
　　正常智商恢复，冷静的她僵在那里，被子慢慢滑落。
　　想明白某种可能的她，抱着头懊悔地蹲在地上。
　　“林辞旧，你个大骗子。”


第42章 
　　无辜的林辞旧又一次躺枪, 欧盈欣从房间里出来，看着林木头，眼神很怨念。
　　林辞旧正在厨房里忙碌, 欧盈欣坐在旁边的吧台上, 给自己倒了一杯温水。
　　她喝着水, 支着下巴, 看着自家木头认真的做早餐。
　　林辞旧看到她过来, 问她, “早上吃培根吐司好吗？”
　　欧盈欣撅着嘴, 没好气地说：“我们吃什么荤啊, 就吃素呗。”
　　林辞旧楞了一下，无辜地眨了眨眼睛。
　　老婆一大早的, 这是起床气吗？
　　还是……恼羞成怒？
　　她默默不吱身, 转身继续做早餐。
　　欧盈欣生着闷气看着她，林辞旧挽起衣袖, 洗了手从冰箱里拿出几个鸡蛋，熟练的单手磕到碗里。
　　欧盈欣看着看着, 不由想起原来她们少年时，林辞旧第一次给她做饭。
　　那是她们相熟了一段时间之后, 有一次她姨妈痛请假呆在家里。
　　林辞旧中午的时候, 给她打电话木讷地问：“你还好吗？”
　　“不好。”欧宝宝心情正不好，耍起脾气, 一上午了，现在才联系她, 也就这块木头这么沉得住气。
　　“……”林辞旧傻傻地也不会哄她, 就杵在那边。
　　欧宝宝对她是没脾气了, 撒娇说：“我饿了。”
　　“我给你叫外卖。”林辞旧说着, 都准备打电话了。
　　但欧宝宝今天日子特殊，持病而娇，任性说：“我要你做给我吃。”
　　林辞旧在家也是从小被宠着，哪里会做饭，她有些无奈地说：“我不会。”
　　“我不管。”欧宝宝就是要任性折腾她。
　　林辞旧试图和她讲道理，“我真的不会做饭，食物中毒怎么办，再说下午还要上课呢。”
　　“哼，随便你，反正我又饿不死。”欧宝宝可以说是相当的任性了。
　　其实欧盈欣并不是任性的人，唯独对林辞旧，不任性一些，可能都感觉不到这块木头对她的在乎。
　　这一次，她又成功了。没多久，林辞旧提着一些食材按响了她家的门铃。
　　欧盈欣依着门看着她，偷偷的笑了。
　　“书呆子，你逃课了？”
　　林辞旧一脸无奈，“我不一定能做好，不行的话，我们还是吃外卖。”
　　欧盈欣高兴地挽着她，肚子痛都忘记了。
　　不过林辞旧真的是完全不会做饭，磕个鸡蛋能把蛋壳落在碗里，蛋液完美的全掉在地上。
　　打鸡蛋更是难为她了，笨手笨脚的还摔碎了她家的碗。
　　林辞旧一脸挫败地站在厨房里，为难地看着她，“要不，还是叫外卖吧。”
　　“不要，我家碗多的是，反正我就是要吃你做的饭。”欧宝宝对她很容易就任性到骨子里。
　　林辞旧仔细地考虑了一下，走过来拍了拍她的肩膀说：“我保证以后一定好好做饭给你吃，但是今天，我还是叫外卖吧，我饿了。”
　　欧盈欣这才没有继续折腾她。
　　谁让木头她真的饿了，还一副委屈的样子，她瞬间就心软了。
　　那时林辞旧的承诺，后来真的做到了。其实只要林辞旧肯说出口，一定都会做到。
　　看着厨房里熟练煎着培根的那个人，生气的欧盈欣又一次心软了。
　　“林辞旧。”她轻轻喊了一声。
　　“怎么了？”林辞旧回头看了她一眼。
　　“你过一下。”欧盈欣小小的任性了一下，不帮忙做早饭就算了，还把人呼来喝去。
　　林辞旧向来拿她没办法，关小了火走了过来，隔着吧台看着她。
　　欧盈欣手指轻轻敲着水杯，低头看着杯子里的水，有些怯怯地问：“你是为了我学会做饭的吗？”
　　她有些不好意思，她今天已经自作多情一回，闹了个大乌龙，但她还是忍不住要问。
　　她向来遇上林辞旧的事就理智不了，特别是现在。
　　她的胸口一直有一股发烫的情绪，原来她还能强行按捺住，但现在，和林辞旧日日相对，被这木头有意无意的撩拨，那股滚烫的情绪早已按捺不住，随时会喷薄出来。
　　她急需得到回应，她已经顾不上害怕，顾不上以后她们会变什么样。
　　比起不确定的未来，她更怕，林辞旧真的去喜欢上别人，那么她们连现在这样的相处都不会再有。
　　当然也可能她只是色那啥熏心，比起深思熟虑的爱情，色心更容易让人上头。
　　凭着一鼓勇气，她抬起头，看着林辞旧，等待着她的回答。
　　林辞旧低头疑惑地看着自家老婆，最近她很不对啊。
　　想想她近期的所作所为，从不和她一起睡就莫名生气开始，到撩拨，强吻，似乎一桩桩的还真真就是冲着“想睡你”这个行为去的。
　　娶了个“急色”的老婆，也不知道该气好，还是该笑她。
　　林辞旧只得如实回答，“嗯。”
　　“为什么？”欧盈欣心底的高兴已经藏不住，又一次抓住了她的衣领。
　　林辞旧无奈地说：“你说呢？”
　　“那……”欧盈欣终于想起了害羞，红着脸问，“你愿不愿意？”
　　这个时候问愿不愿意，又一脸害羞的样子，肯定不是求婚，毕竟都结婚这么久了，结合昨晚那个震撼人心的“想睡你”。
　　林辞旧想理解错都难。
　　林辞旧再次无奈，她果然娶的是个女流氓老婆吧，我问你喜欢不喜欢。
　　你就问我愿不愿意让你睡。
　　欧盈欣看她不吱声，又换了一副委屈的眼神看着她。
　　林辞旧拿她没办法，被她眼神逼迫着，只得低下头，在她唇上亲了一下。
　　“锅又要着火了。”林辞旧面无表情地转身，回去继续做早餐。
　　欧盈欣摸了摸自己的唇，脸上笑容慢慢加深。
　　呆子她是……同意了吗？
　　欧盈欣心里一阵雀跃，她终于不用辛苦地克制自己的情绪了。
　　不过她小小的还是有点不满意，就这么敷衍的亲一下吗？用这么浅尝辄止吗？
　　想起梦里和林辞旧的深吻，她不由捂着发烫的脸，啊啊啊，好像很好亲的样子。
　　而且好软，好甜。
　　欧盈欣小小的有点疑惑，怎么做梦这么真实的吗？
　　她甚至梦到林辞旧霸道地捉住她受伤的手，不让她乱动。
　　做梦这么真实的吗？欧盈欣有点怀疑人生。
　　不过，怀疑什么，找机会再试试啊。
　　人类啊，就是这么的不满足。
　　以为自己能克制，能好好保护自己，但光是叫嚣的欲望，就能推着你跌跌撞撞冲过去。
　　从吃早餐到出门坐上车子，欧盈欣一直用她那双发亮的眼睛，虎视眈眈盯着林辞旧，一副要吃人的样子。
　　林辞旧无奈地侧过身给花痴老婆系上安全带。
　　欧盈欣这才发现自己傻了，她尴尬低下头，可低了一会儿又忍不住转过头看着自己老婆。
　　她上次看偷拍视频时就发现了，林辞旧好适合穿白衬衣，斯文败类的样子，让人忍不住想扑倒她。
　　而且她现在合理合法，多看几眼怎么了。
　　早上阳光很刺眼，她看到林辞旧眯着眼睛，她立即从车顶眼镜盒里，拿出墨镜给她带上。
　　带着墨镜的斯文败类，更惹眼了。
　　欧盈欣已然移不开眼，但她还是很快注意到，有车子跟着她们，甚至红灯停车的时候，还降下车窗伸着头想搭讪。
　　欧盈欣占有欲极强地直接把手放在林辞旧的大腿上，狠狠瞪了外面那人一眼。
　　那人这才讪讪地退了，但她的手也没收回去。
　　林辞旧转过头看了她一眼，“欧宝宝，还想好好坐车吗？”
　　“我不管，谁让你桃花多。”欧盈欣任性的，牢牢占住了自己领地。
　　“哪有桃花。”林辞旧疑惑看着她，有她这一朵，就够折腾了，哪里还有桃花。
　　“还没有！”林夫人日常翻起旧账，“从读书的时候起，我帮你赶了多少桃花，你心里没数吗？还有一回，我们学校的校霸非要约你，被我打了一顿才消停。”
　　“天天给你送花的那个校霸？”林辞旧提起来，脸色就不太好，“听说，你还和他约会了？”
　　“才没有，我是教他学做人。”欧盈欣说着，晃了晃拳头，看来她是把别人揍了两顿。
　　不过看着林辞旧紧崩着的脸，欧盈欣脸上露出了笑容，她用指尖点了点林辞旧的大腿，笑着问：“林木头，你吃醋了？”
　　林辞旧转过头看了她一眼，勾起了嘴角笑了。
　　那笑容让欧盈欣后尾巴骨窜升起一丝寒意，说好的木头的呢，欧盈欣感觉，她可能是被骗了。
　　“马上上高速了，摸够了吗？”
　　“……”欧盈欣被她盯得有点怂，但是手还是坚定地霸占着自己的领地没收回来。
　　林辞旧无奈把车停到路边，靠着窗支着头不想理她。
　　欧盈欣偷偷看了她一眼，墨镜遮住了大部分表情，林辞旧想凶也看不出来。
　　某人怂怂的手动了一下，慢慢移到觊觎已久的腰上。
　　林辞旧无奈了，也不知道说什么好。
　　但车也停了，她又不说话，某些人更得寸进尺。
　　“你没说不愿意，还亲了我，那我就当你愿意了。”欧盈欣心里这么想着，更加的得寸进尺。
　　欧盈欣想着，既然是你情我愿，她俩又浪费这么多年了，那么那些叫嚣的情绪，稍微的满足一下，也不为过吧。
　　林辞旧将车窗降下一条缝，让窗外的冷空气吹散车里的燥热。
　　风儿吹拂着树叶，声音喧闹嘈杂。
　　某人眯着坏笑的眼睛，合理合法的耍流氓，还真是谁也阻止不了她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　咋的，我原来虐太恨，打了甜文标签都没人信了吗？这都写了一半了，不是都在哈哈哈哈吗？亲们，笑得轻松点，不要紧张，最多小作怡情。
　　后续更新时间尽量9点，我不知道能不能稳定，毕竟我比较意识流，但每天都要更就是了。
　　兜里有营养液不，我觉得那个数字好久不动了。
　　收藏是不是窜了一下，有没有小可爱能告诉我，发生了什么？


第43章 
　　车停在路过, 旁边种成成排的杨树，偶尔车辆飞快而过，欧盈欣指尖划着她的衣扣, 慵懒任性地说：“林辞旧, 你以后不许穿成这样自己出去。”
　　“嗯？”林辞旧表示疑惑, 谁还敢和你一样试图解我扣子不成？
　　欧盈欣轻哼了一声, 心想着, 自家木头还是没见过市面。
　　上回有人偷拍她发视频的时候, 下面评论就一大群人叫嚣着想睡她。
　　现在的人可真不要小看了, 只要有机会, 灌醉，下东西, 真正下三烂的手段使出来, 完全防不住。
　　她在圈子里见得多了，要不是她有些背景, 别人不敢动她，再加上她自己手段狠辣, 估计也不太安全。
　　“哼，反正我以后时间多。”欧盈欣警告地瞪了她一眼, 她现在还对那抹香味耿耿于怀。
　　也不是她敏感, 实在是她对林辞旧太过熟悉。
　　一般人入不了林辞旧的眼，她会在短时间里见一个人两次, 还是很近距离的接触，说明林辞旧最少是愿意去亲近那个女人。
　　欧盈欣还没自大到以为没人比得过她。
　　她也会患得患失, 虽然不知道以后会怎么样, 现在, 她想牢牢地把林辞旧抓在自己手里。
　　林辞旧虽然什么都由着她, 但不得不考虑天时地利，她看了一眼手表，无奈地问：“老婆，可以走了吗？”
　　“不行。”
　　你要问了，肯定是不行。
　　欧盈欣侧过身想靠近，发现安全带妨碍，直接解开了。
　　她扯着林辞旧的衣襟，靠近她，一双笑盈盈的眼睛明晃晃地看着她，笑得像只想偷吃的小狐狸。
　　这人吧，果然有了开荤的心，就刹不住车了。
　　林辞旧低眼看了一眼自己衬衣腰腹处的衣扣，已经被某个有心人解开了。
　　怎么着，这是计划好了是吗？
　　昨天是没闹够是吗？
　　这是来讨债了？
　　林辞旧很无奈，但欧盈欣已经按捺不住，亲了过来。
　　“姐！”一声大嗓门的喊声，把欧盈欣吓了一跳。
　　她赶紧退开把手收了回来，看到远远跑过来的李媛和小田助理，她赶紧手忙脚乱地给林辞旧扣好扣子，顺手还把她凌乱的衣服整理了一下，这才想起整理一下自己的头发。
　　林辞旧无奈看着她，嘴角挂着一抹笑。
　　小田助理和李媛跑到车跟前，喘着气说：“我就说我没看错，还好我们聪明，在高速入口等。”
　　欧盈欣疑惑看着她俩，不知道这两怎么突然出现了。
　　小田助理日渐贴心，大概是看出来了，小声说：“欧总，您昨天说，让我帮忙开车过去，还说在路上等，不要……”
　　她为难地看了林辞旧一眼，没接下去。
　　欧盈欣昨天喝得有点多，但表面看不出来，还一副深思熟虑的模样对开车的小田说：“你明天帮忙开车过去，在路上等，不要当电灯泡。”
　　小田助理确认没有听错，虽然欧盈欣醉熏熏的有点吐词不清，但确实是说让她不要过来当电灯泡。
　　这不，她才乖巧地在高速入口等。
　　本来应该问一下欧总的出门时间，可是昨天听到那句惊涛骇浪的 “林辞旧，你不许动！” 。
　　她觉得她是不小心听到某些不该听到的，于是一早上都不敢打扰欧总，就乖乖地呆在高速入口等着。
　　没想到，没等到欧总，先等到咋咋呼呼的前辈李媛。
　　李媛也不知道是什么狗眼睛，明明和公司的车子一起过去，一眼就看到路边的小田助理。
　　听说她是在等欧总，立即厚脸皮地下车和她一起等。
　　欧盈欣哪还记得喝醉之后说了什么？
　　被提起，才隐约想起来，可能有这回事。
　　她转身给林辞旧解开安全带，温柔地对她说：“我们坐后面吧。”
　　“嗯。”林辞旧扶着车门下车，换到了后座。
　　小田助理和李媛，一等她们下车就换到了前坐。
　　李媛日常大嗓门地咋咋呼呼，“姐，我们懂事吧。”
　　呵呵，欧盈欣被打扰了好事，正找不到地方出气。
　　欧盈欣换回平时霸道老总的模样，没好气地数落：“你很闲啊，没工作吗？你艺人都要上节目了，你都不跟着吗？”
　　“姐，你不是说怕姐夫一个人开车太累，我这不是过来帮忙嘛，正好也是一起过去嘛。”李媛小心卑微，暗暗觉得今天是踩到雷了，欧老板是真在生气。
　　欧盈欣白了她一眼，“呵呵，就三小时的车程，用得着吗？”
　　“可不是，就三小时的车程，你还怕累着姐夫了。”李媛小声嘟囔着，都不敢说清楚，免得被老羞成怒的老板赶下车。
　　小田助理歉意地点了一下头，按了启动先发动车子，“欧总，姐夫，我们是直接上高速吧。”
　　欧盈欣又一次把手放到林辞旧的腿上，给她眼神让她决定。
　　林辞旧回了一声，“嗯。”
　　车子立即启动，向高速跑去。
　　欧盈欣清了清嗓子，不敢看林辞旧，添了一句，“一会儿进下服务区。”
　　“好！”乖巧的小田助理目光直视前方，认真且专业。
　　当然了，也是不想乱看，免得被什么闪瞎眼。她其实发现了，她们刚发现欧总的车子的时候，里面两个人在车里贴得非常近，也就李媛傻乎乎地非拉着她闯过来。
　　李媛被欧老板怼了一下，正在搜肠刮肚地找话题中。
　　欧盈欣一眼瞟到后座的袋子里塞着一个文件袋，看上面印着XX医院的字眼，应该是林辞旧昨天取的检查报告。
　　她伸手抽出来问：“你忘了拿回去吗，我看看。”
　　林辞旧无所谓地说：“看呗，还不信我吗？”
　　“没有。”欧盈欣忙又把文件袋放了回去，林辞旧说她手没好，就没好呗。她不就是急着想早点好嘛，才没有不相信自己老婆。
　　但是，她大约不知道，这一次她是真被骗了。
　　林辞旧发现她抽文件袋时，有一张名片从车后袋里掉了出来，她捡起看了一眼。
　　“两性专家？”林辞旧疑惑地看了老婆一眼。
　　这是什么？欧盈欣对想睡她这事，预谋得还挺全面。
　　欧盈欣赶紧抢过来，红着脸重新塞回袋子里，她也不解释，把脸转到一边，等着脸上热气慢慢消退。
　　前座的李媛终于从脑袋里搜到了话题，八卦兮兮地问：“姐，你知道之前追小天的那个高管，是什么人物吗？”
　　“小天？”欧盈欣有点印象，就是李媛分配着和楚昊一起炒CP的小帅哥。
　　那个男生有点高冷，不怎么说话，欧盈欣对他只有这么点印象，至于别人的八卦，她闲着也就听听吧。
　　她偷偷看了一眼林辞旧，林辞旧靠着窗，因为带着墨镜也不知道是不是睡了。
　　她手指在林辞旧的腿上轻轻点了一下，林辞旧转头看了她一眼。
　　她嘴角含着笑着看着她，手不安分的又点了点。
　　林辞旧伸手捉住她的手，两人十指相扣，欧盈欣这才老实了，笑眯眯地继续听八卦。
　　李媛摸着下巴，八卦地说：“我听说，那姐姐挺漂亮的，当初追小天的时候，又是送车又是送名表。”
　　欧盈欣听到这儿，突然觉得有点被内涵到，她脸上的笑容收了一些。
　　李媛全然没感觉到自己又踩雷了，继续八卦，“我原来还以为他们是真爱呢，那个姐姐对小天那么上心，宠他宠上天。那时我们团又没起色，我也不好管。看到小天几回晚上偷偷出去上了那姐姐的跑车，他也成年了，我不好说什么。”
　　欧盈欣也就听听，没说什么。
　　她是个生意人，这圈子有这个圈子的歪路子。
　　只有傻白甜类的粉丝，才会相信，小哥哥们全都是母胎单身。
　　像楚昊那样自身有背景的艺人可以等资源砸头，一般人如果入行，想拿到资源只能靠各种各样的偏门办法。
　　公司对看好的艺人会严加管束，但如果是放养的艺人，一般睁一只眼闭一只眼，任其自己发展了。
　　毕竟捧出一个艺人太贵了，机会从来就不是公平地落在每个人的头上，多数人都要靠自己。
　　“那阵子感觉他们挺甜蜜，每天粘在一起，还在跑车里接吻。”
　　欧盈欣再次觉得自己有被内涵到，她眯着眼睛看着李媛，心想着，这家伙是吃了豹子胆了，在内涵我吗？
　　一向不八卦的林辞旧这时轻声问了一句，“后来呢。”
　　李媛没想到，姐夫也喜欢听八卦，赶紧接着说：“那姐姐睡够了，玩厌了，就把小天甩了，一点留恋都没有，唉。”
　　欧盈欣听到这样的结局，手不自然地抖了一下，她紧张地想收回手，却被林辞旧捉住了。
　　林辞旧带着墨镜，看不出表情，但欧盈欣隐约觉得，她的表情有些冷。
　　李媛还不知道自己惹出了什么乱子，自顾自地在那里说：“我觉得吧，小天可能对那个高管姐姐也有点意思，现在好像都没走出来。唉，那些高冷的人，看着不会动心，但一但动心，都很认真，很难抽身退出来。”
　　欧盈欣偷偷看了一眼林辞旧，她觉得她是真的被内涵到了。
　　和林辞旧，她没有想太多，只觉得既然两人都不反对，那就再近一步。
　　以后如果真处不来，趁着没翻脸前离婚分手就可以了。
　　林辞旧，你不是不会动心吗？
　　她虽然这么想着，但还是有些心虚，手心都冒出汗。
　　偏偏的，林辞旧这时放开了她的手，转头看着窗外，薄唇紧抿着，尽是寒意。
　　欧盈欣一时间有些慌了，紧张地想去抓她的手，可是林辞旧收回了手，无声地抗拒她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　程医生：（无辜脸）我的存在感这么强吗？
　　某可：（阴险脸）咱们别出现，出现就是工具人给亲女儿送助攻。某些人，你的良心不会痛吗?


第44章 
　　车子飞速的前进着, 小田助理专心开车，李媛插科打诨。
　　她没有注意到后座的气氛有了微妙的变化，只是注意到自家老板的脸色有些不太对。
　　“姐, 你脸色看起来不太好, 昨晚没睡好吗？”
　　“嗯。”她轻轻应了一声, 眼睛偷瞄着旁边的林辞旧。
　　李媛大大咧咧地开着玩笑说：“应该姐夫没睡好才对吧。”
　　“姐, 我原来跟着你的时候, 你就是的, 一喝醉就不停叫姐夫的名字。”
　　“姐, 也就姐夫这么好, 娶了你还要包售后。”
　　李媛自己说了一堆，这才发现两个正主沉着脸没说话。
　　她老实坐好, 求助地看了一眼小田助理, 到底发生了什么，怎么好像有点不对。
　　小田助理正专心开车, 高速呢，谁有功夫管别的, 安全第一好嘛。
　　林辞旧看着窗外，一直没吱声,
　　欧盈欣觉得, 既然她和林辞旧已经约定好了一年期限，那在期限内, 享受一下该有的福利也不为过吧。
　　卡在她头上的金箍松了，她立即有些肆无忌惮。
　　但她却忘记了, 林辞旧会怎么想。
　　仔细想想, 她的所作所为, 好像和那位玩弄小天的姐姐没什么区别。
　　但是, 她心底里知道，还是有区别，她不是玩弄林辞旧，她喜欢林辞旧，很喜欢。
　　可是，谁说那位姐姐之前就不是喜欢小天呢。
　　欧盈欣一时间急了，如果不是有两个下属在，她可能已经拽着林辞旧着急解释。
　　虽然，她自己都不知道怎么解释这样的巧合，但是她真的……大概、可能、好像不是和别人那样玩弄啊。
　　她黑色的眼珠不安地跳动着，眼眶微润，酸涩的情绪涌在心里慢慢聚集着。
　　林辞旧面朝着窗外，但一双眼睛其实会忍不住偷偷看向自家老婆。
　　她那委屈的小模样，全被她收在眼底。
　　别人说渣女的八卦，你自己带入，手心冒汗心虚个什么？
　　你也知道你渣了？林辞旧很生气，可看到自己老婆委屈得要哭的模样，她又舍不得。
　　她有些无奈地把手重新放回腿上，暗示已经很明显。但旁边欧盈欣偷偷看了一眼，居然没敢动。
　　刚才还色胆包天，贴着她的腰兴风作浪的家伙，这会儿怂得偷偷看着她的手不敢动。
　　行吧，不是她这么怂，她们也不可能“友情”到现在。
　　看着怂怂的老婆，红着眼眶已然要哭出来，林辞旧取下墨镜，给她带上。
　　欧盈欣显然吓了一跳，正襟危坐小身板挺得笔直一动不敢动。
　　林辞旧无奈叹了一口气，唉，渣的也是你，怂到哭的还是你，欧宝宝，我拿你怎么办？
　　她单手靠着窗支着耳后，另一只手伸长给老婆整理了一下压在墨镜腿下的头发。
　　欧盈欣双手乖乖地撑在膝盖上，不时委屈地偷瞄她一眼。
　　林辞旧的指尖顺着她的发丝滑到耳后，她轻轻捏了一下她的耳朵，叹了一口气。
　　其实她们的关系和小天的例子是不一样的。
　　那个叫小天的男生毕竟还年轻，没什么阅历和沉淀，高冷也只是在皮相，只能看看，没什么威慑力。
　　林辞旧和欧盈欣的关系，势均力敌，基本是平等的。
　　或者有一丝微妙的不平等。
　　林辞旧默许，欧盈欣敢色胆包天，但稍微冷了一下脸，欧盈欣就吓得手足无措了。
　　但要说到渣，欧盈欣虽然没怀着渣的心，但确实是在做渣的事。
　　林辞旧生气不是应该的吗？
　　也正因为欧盈欣意识到自己不对，才会心虚。
　　成年人交付身体很容易，你有本事把心交出来啊。
　　可惜欧盈欣根本不懂，委屈巴巴地看着高冷的老婆，干着急。
　　最后硬是磨蹭了半个小时，才蹭到林辞旧身边靠着她的肩膀，紧紧地抱着她的手。
　　林辞旧没拒绝，她这才松了一口气，露出了放心的笑容。
　　惹事精李媛不知道自己干的好事，只是疑惑地偷看着后座古怪的气氛。
　　嗯？霸道欧老板嘴角带着邪魅狂狷的笑，又拿姐夫当抱枕了？
　　小田助理不小心扫了一眼，看到的却是，哦，这是昨晚欧总太累了吧，果然自家老板是个女王受啊。
　　如果不是车开在高速，她指不定脑补出，霸道欧总，嘴里冷冷命令，“林辞旧，你不许动！”
　　却被摁着，这样那样的万字口口文。
　　虽然，也差不多就是了。
　　三小时的车程其实很快，旅游区建在山里面，一条宽阔的柏油路延绵很远。
　　路两边种着作物，远处山峰险峻，欧盈欣跟着林辞旧看着窗外的风景，突然觉得老婆的决定很对，就不说旅游区了。
　　就是这沿路的风景也很不错，平坦的柏油路很长，像是走不尽一样。
　　如果此时车上只有她俩人，会恍惚有一种可以一辈子走下去的感觉。
　　都是她的错，干什么要找人帮忙开车嘛，就三小时而已，不行她自己可以上啊。
　　想着，她很懊悔。
　　要是没这一出，没有李媛说些有的没的，现在该多好啊。
　　林辞旧回头看了一眼，她肩上的人儿，即使带着墨镜，她也能看出，欧宝宝又在纠结了。
　　你也是该想清楚了。
　　她勾起嘴角，坏心地笑了，路还很长，车速也很快啊。
　　Fire男团比她们先到，已经入园口附近开始准备拍摄，欧盈欣的车停在门口立即引起了关注。
　　毕竟老板来了嘛，被重视的男团成员们是第一时间望了过去。
　　欧盈欣歉意地看了林辞旧一眼，准备先下车去工作。
　　“等等。”林辞旧喊住了她，她没下车，待到欧盈欣弯腰询问地看着她。
　　林辞旧突然伸手勾住她的脖子，在她唇上亲了一下。
　　“乖乖工作。”
　　林辞旧放开了她，身后传来小伙子们起哄的口哨声，只有楚昊默默转过了头。
　　跑车直接开过，小田助理带着林辞旧先去酒店房间。
　　欧盈欣的脸猛地红了，木头这是不生她的气了？为什么在这里亲她？
　　她的喜悦还没蔓延上来，突然听到李媛在她旁边说：“姐夫真棒，我就在剧本里写写，没想到她真敢当着这么多人亲你啊。”
　　诶，剧本？
　　欧盈欣当头一盆凉水，把才蔓延起的喜悦冲得七零八落。
　　“媛儿。”欧盈欣温柔地喊了一声，带着墨镜也藏不住她魅惑的腹黑笑容。
　　李媛当即背后发凉。
　　“你团都开始拍了，你挺悠闲的嘛。你团要再没有起色，我送你去沙漠跟我家小璇儿拍古装片哦。”欧盈欣微笑地说着，明晃晃的就是迁怒嘛。
　　“老板，我错了，马上工作！”李媛吓得一溜烟跑了，她才不要去沙漠吃土呢。
　　啊啊啊，她到底做错了什么，写剧本也是为了给老板谋福利嘛。
　　老板，你摸着良心问问自己，她不想亲姐夫吗？还有后面更劲爆的，你真的不想要吗？
　　可怜的媛儿怕是一辈子都不可能知道，她今天真正错在哪里。
　　欧宝宝开始了忙碌的工作，林辞旧把行李放进酒店里，开始悠闲下来。
　　她站在酒店套房的阳台上，看着远处荒芜的山，缓缓吐出一口气。
　　小田助理走到旁边，怯怯地问：“姐夫，要去看欧总拍摄吗？”
　　“不去了，你去忙吧，我自己随便逛逛。”林辞旧不想打扰欧盈欣工作，她现在过去，会让老婆分心，也影响她在员工心中的威严。
　　小田助理隐约发现什么不对，但她可没李媛八卦，她默默地从房间里退出来。
　　关门的时候，她听到旁边的房间门也开了，但等她转身看的时候，旁边的门只开了一条缝，里面没有人走出来。
　　她疑惑了一下，心想着，这个园区不是半封闭的状态，还没有正式开园吗？
　　酒店也应该没什么人住才对啊，怎么就那么几间套房，还把外人安排和他们住一层了吗？
　　该不是……她哆嗦了一下，后背发凉 。
　　封闭的酒店空间总会让人莫名有些害怕，她想了想，自己刚进房间前，有敲三下门吧。
　　有的吧，她记得姐夫还看了她一眼。
　　她不好意思地笑着说：“老规矩，我们经常住酒店，前辈们教我的。”
　　“嗯。”林辞旧轻轻应了一声，没有多问。
　　小田助理很贴心地想到，不知道姐夫一个人会不会害怕啊，还有隔壁那条门缝后面到底是什么？
　　难道是山里的女鬼女妖精？
　　她想着，又打了个哆嗦。
　　负责的小田助理特意到前台问了一下，前台小姐亲自过来，微笑向她解答。
　　“抱歉，没有提前告诉您，我们顶层的套房留有一部分住着我们集团的高层。您请放心，不是粉丝，不会打扰到你们的哦。”
　　小田助理还是不放心，多问了一句，“男的女的？”
　　毕竟可能要住好几天，他们之前有遇到过，有自大男半夜敲门，或者是带女人回来，弄得很大声。
　　而且这次房间分配很奇怪，也不知道是谁给安排的，只有欧总被分到顶层的VIP套房。
　　小田助理免不了要不放心地多问几句。
　　那位前台小姐不敢随便回答，向经理请示了一下，前台的经理亲自过来，微笑着解释：“您请放心，您隔壁住着我们乔总，女性。”
　　前台小姐在旁边骄傲地补了一句，“大美女。”
　　小田助理就差翻个白眼了，管你美不美，我们老板和姐夫都是有主的人了。
　　林辞旧坐在阳台的躺椅上喝着茶，接到了周小贝的电话。
　　一上来就是贱贱地问，“林木木，开荤了吗？”
　　林辞旧轻描淡写地回了一个字，“滚！”
　　“切，就知道你不行，我看又要等半年。”周小贝经验老道地总结。
　　“为什么要等？我就不要福利吗？”
　　林辞旧看着远方，嘴角慢慢上扬，欧宝宝，也不是只有你尝到了甜头啊。


第45章 
　　化妆室里, 欧盈欣正被化妆师按着化妆，副导演在旁边吹彩虹屁，一顿猛夸她美成天仙。
　　欧盈欣有些心不在焉, 她不想上镜, 不想拍什么节目。
　　她心里想着林辞旧, 希望她没有在生气, 啊啊啊, 老婆好难哄啊。
　　但是毕竟是成年人了, 工作时有些人情和利益交换, 她不屈服也不行。
　　小田助理这时走了过来, 欧盈欣询问地望了她一眼。
　　小田助理立即懂了，俯身过来说：“姐夫没过来, 可能不想打扰您工作。”
　　欧盈欣听着, 不自觉地撅起了嘴，臭木头, 还在生气吗？
　　小田助理看着这样的欧总，觉得姐夫的决定是明智的, 欧老板，你这副小女人的样子, 让手下很难办啊。
　　好在没一会儿, 欧盈欣就收拾好了心情，恢复到平时凌厉霸气的女王模样。
　　林辞旧坐在阳台上聊着天, 当然也不尽是□□。
　　她和周小贝有些生意合作，两人谈论了一下下阶段的安排。
　　周小贝稍微算了一下, 坏笑说：“林木木, 你这副业收入也不比在泰恒少啊, 你要不直接辞职得了, 省得受气。”
　　林辞旧指尖摸着茶杯的弧口，皱眉说了两个字：“喜欢。”
　　周小贝撇嘴说：“我看你就是个受虐的体质，别恶心巴巴地说，你老婆虐你千万遍，你还不离不弃的，也是喜欢啊。”
　　“羡慕了？”
　　“呸，我才没你这个病，谁敢骗我结婚，结完才告诉我是假结婚，我不弄死她才怪。”周小贝是清楚的知道那个时候，林辞旧是受了怎样的罪，才达成了欧盈欣轻描淡写的一句，我们结婚吧。
　　甚至连欧盈欣家那边的阻力，也是林辞旧一个人去扛下来的。
　　林辞旧一辈子没受过罪，就为了结这个破婚什么罪都受全了。
　　结果欧盈欣怎么做了，假结婚？
　　换做别人，杀了她的心都有了。
　　“是我想太多了。”林辞旧无奈说着。
　　她记得有个人生三大错觉是怎么说来着，她喜欢我，我不是普通人，我时间还很多。
　　她似乎是全中招了。
　　和欧盈欣的婚姻大概算是她成长路上最大的劫难。
　　年青不懂事的时候，以为自己什么都能做到，结果众叛亲离，家里也差点和她断了来往。
　　那是她最绝望的几年，也是她人生成长最快的几年。
　　也是成熟了，才渐渐感觉到，欧盈欣对她的不一样，以及和她配合演剧本时，欧宝宝那掩藏不住的砰然心跳。
　　不过这一次，她不敢想太多。
　　只敢用大量求证一点点证实欧宝宝的喜欢。
　　“林木木，别想丧气事了。”周小贝感觉气氛又阴沉了，不想老朋友伤心，她坏笑说，“嘿嘿，我一早就知道，两个人旅行一定会做点什么，小木头呀，你准备好了吗？我给你看的那些，你学会没？指甲修一修啊，还有买点……”
　　林辞旧越听越奇怪，“都是些什么奇奇怪怪的，你是很闲吗？怎么，终于放弃程医生了？”
　　“才没有，我准备一会儿就去找她。”一提起程医生，周小贝的语气立即亢奋起来。
　　“我劝你放弃得了。”林辞旧日常泼冷水。
　　“才不要。”周小贝兴奋地说，“你知道吗？我女神是我妈介绍给我的，你说会不会是介绍我们相亲的？”
　　“你想得有点多，阿姨给你介绍个有孩子的女神吗？”林辞旧冷静地替她分析，“放弃你的幻想，你老实说，当时阿姨介绍的时候，说的是什么？”
　　周小贝瘪了瘪嘴，闷闷地说：“我玩户外摔到了，我妈说，让我找程医生，程医生很厉害，还说是亲戚，可是我查了，我家没这号亲戚。而且，我妈当时说的时候，表情有点怪怪的。我觉得，她肯定就是想给我介绍个靠谱点的女人，又不好意思说。”
　　“周小贝，你可能是真想多了。”林辞旧冷静地分析了一下，想起上次和程医生的相遇，和她女儿玩的时候，她们言语间提到一个叫小可的人。
　　她仔细地总结了一下，“周小贝，程医生不是单身，而且他们一家三口应该一直生活在一起。如果程医生不是你家亲戚的话，你要不试着查一下，你亲戚里面有没有一个叫‘小可’的人。你大概是程医生女朋友家那边的亲戚。”
　　林辞旧已经分析得这么清楚了，但周小贝这个爱情上头的家伙却只听得到自己想听的。
　　“女朋友？”周小贝兴奋得在那边跳起来，“我就说她不是直的。”
　　林辞旧无奈地把电话拿远些，这朋友已经坏掉了。
　　“挂了，我出去一趟。”林辞旧挂了电话，让周小贝自己发疯。
　　周小贝说的那种奇怪的水果，她决定出门去买一下。
　　顺手收拾好东西，她拿着手机房卡出了门。
　　关上门转身，她看到隔壁房门的门打开了，一个穿着性感丝质吊带睡衣的美女依在门口，挑着狐狸眼微笑说：“哟，好巧啊。”
　　林辞旧打量了她一眼，再看看自己的房门，似乎想到了什么。
　　“好久不见。”
　　林辞旧那面无表情的样子，让美女有些不满意，她轻哼了一声，“死没良心的，还知道好久不见啊，就不知道给我打个电话吗？”
　　林辞旧无奈挠头，日常木讷。
　　“你这块臭木头，姐姐都想死你了，过来，你今天必须陪我！”美人凶巴巴地命令着。
　　林辞旧有些招架不了，为难地慢慢走向美人的房间。
　　美人迎了上来，亲热地挽着林辞旧，动作间，睡衣的吊带滑落。
　　怎么感觉像进了女妖精的盘丝洞，关上门前，林辞旧无奈地叹了一口气。
　　“姐，你先把衣服穿好行吗？”房间里传来林辞旧无奈的声音。
　　就在她们关上门的时候，侧边有一扇门也默默地关上了。门缝里有点反光闪了一下，应该是欧盈欣特别熟悉的相机反光。
　　还不知道自己老婆陷入危险的欧盈欣还在做头发，无聊看了一眼手机，欧盈欣感叹，果然她不当艺人是对的。
　　做个妆发就要2，3个小时，又无聊又枯燥，还是当卖女（男）孩的小火柴好玩。
　　她看了一眼手机，那个假号又没给她发讯息。唉，木头还在生气了吗？
　　欧盈欣不由皱起了眉，虽然林辞旧走前是亲了她一下，可那完全是为了完成剧本吧。
　　“唉！”她不知不觉间，不知道叹了多少回气。
　　男团那边的化妆师早忙完了，她看到自家老板一直叹气，过来哄她开心，“欧姐，反正闲着，我给你做个指甲吧，你喜欢哪种。”
　　女人心情不好不就是买买买，做头发，做指甲。说着，亮出一盒摆得整齐的漂亮指甲片。
　　然而这不是拍马屁拍马腿上了吗？
　　就别提欧盈欣是什么脸色，旁边小田助理都看不下去了。
　　“你们团队都和李媛一样没有眼力劲吗？”小田助理忍不住吐槽，而且不只没眼力劲儿，还尽往雷点上踩，还尽喜欢粘着老板拍马屁要资源。
　　李媛一点套路被小田助理看得透透的。
　　不过她想着为老板避免尴尬，可欧盈欣却一副放弃治疗的模样，手指点着那些花花绿绿的指甲片似乎在挑选。
　　欧盈欣也是被自家老婆虐傻了，她现在就想表明态度，我不是只想睡你，你生气我就不这样了。
　　化妆师完全不觉得自己踩雷了，一看老板想做指甲，笑得那是一个灿烂啊。
　　“这有什么，女人做做指甲换个心情嘛。”
　　小田助理本来很本份的，不想过多掺和老板的家事。
　　但是老板这模样飘飘乎乎，有些小细节，她免不了的，还是要提醒一下。
　　她弯下腰，小声在欧盈欣耳边说，“欧总，您就算……”受得翻不了身，“嗯，姐夫和你一起过来，别人会乱想。又传假结婚什么的。”
　　欧盈欣一听，立即把手收了回了。
　　还是换别的办法表明态度吧，她才不要别人又误会她家木头。
　　可是怎么表明态度呢？
　　酒店订的房间肯定是大床房吧，晚上要怎么过？
　　想想，她都发愁。
　　要不去睡沙发？
　　可是木头肯定要生气吧。
　　可是睡一起肯定会忍不住动手动脚吧，又不是像原来，她们几个月才见一次面，见面等许久未见的陌生感消融了，她俩又要分开各自忙工作了。
　　而且原来林辞旧很冷淡，不是拼模型，玩乐高，就是坐书房里看半晚上的书。
　　哪像现在，任她为所欲为的样子。
　　啊啊啊，欧宝宝很委屈，她好想回到过去清心寡欲的样子。
　　她不想让林辞旧和她生气。
　　比起自身的欲望，她更在乎林辞旧这个人。
　　她内心里已经意识到这一点，但是她不想说出来。
　　让林辞旧和她假结婚已经很亏欠她了，现在别人拿你当朋友，你还想睡人家。
　　想想就渣。
　　欧盈欣愁了半天，也没想到好办法。
　　虽然她偶尔意识到，林辞旧也喜欢她，可是谁不怕人生三大错觉呢。
　　导演这时过来喊人了，要正式开拍了。
　　她打起精神，暂时放下心里杂乱的想法，换上了一副霸气的女王脸，开始了今天的拍摄。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈，都是小机灵鬼，女妖精是谁我就不剧透了，反正文章缝缝里有写，喜欢可以猜一下，不喜欢猜，可以等一下，嘿嘿感谢在2020-11-16 08:23:34~2020-11-17 08:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若。 8瓶；michiko 5瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　园区面积很大, 内部有很多游玩的项目。虽然还没有正式开园，但是来玩的人已经不少。
　　酒店里出入的人也不少，晚上用餐时间, 餐厅里也有不少游客。
　　林辞旧和一个耀眼的大美人一起走进餐厅里, 工作人看到那位美人纷纷恭敬地叫她一声“乔总”。
　　她是这个旅游区项目的负责人。
　　如果说欧盈欣是眼神妩媚勾人的狐狸精, 那这位乔总就是骨子里透着股妖媚劲儿的真狐狸。
　　她看到林辞旧站在对面, 干杵着等着她入座, 媚眼一挑, 娇嗔地说：“你还真是个木头, 不会帮我拉开椅子吗？”
　　林辞旧日常耿直, 杵那里没动，“你又不是没手。”
　　乔姐姐气得牙痒, “你平时也是这么对宝宝吗？就你这木讷样儿, 宝宝怎么还没把你甩了？”
　　“让您费心了。”林辞旧日常的礼貌还行，但让她哄女人, 那就想多了，她就是个战五渣。
　　乔总硬是等到旁边眼尖的经理过来给她拉开椅子, 她这才入座。
　　林辞旧等她坐下，这才入座, 她示意乔总点餐, 她自己拿出了手机给欧盈欣发了讯息。
　　“老婆，忙完了吗？”
　　欧宝宝还在拍摄, 手机在助理手里。
　　林辞旧等了一下，没回音, 就把手机放到桌上。
　　乔姐姐点好餐, 也没问她一声, 直接就把订餐的PAD放下了。
　　林辞旧看了一眼没吱声。
　　乔姐姐双手支着下巴打量猎物一下看着她, “瞧你这小受气包的样儿，你平时被宝宝欺负也不吱声吗？”
　　“她不欺负我。”林辞旧的目光瞟了一眼手机，手机有消息进来，但似乎不是老婆的讯息，她又把目光收了回来。
　　“啧啧啧，你还真是除了长得好看，没有优点，没离婚只能说我们宝宝脾气好。”
　　“让您费心了。”
　　不管这位妖媚的乔大美女怎么激怒，林辞旧都一副对待长辈的恭敬模样，就是说出来的话，句句顶肺，能把人气死。
　　“林辞旧，当初你求我帮忙的时候，可不是这副样子。”她妖媚地拿眼睛睨她，“当初叫人家小甜甜，怎么着，现在装生分了？”
　　“姐，你不要说这种让人误会的话好吗？我始终把你当我们的长辈。”林辞旧面无表情地说着，一副坚定不移的样子。
　　乔姐姐气得是真想打她，“别把姐姐说老了，我们平辈。”
　　“好的，堂姐。”林辞旧木讷得，终于想到给她倒了一杯茶，可她那双手递过去的样子，分明像是应付长辈。
　　乔姐姐再次气得咬紧了牙。
　　她绝对是吃饱了撑着，来找林木头玩，气都把她气死了。
　　“谢谢堂姐当年帮忙，以后堂姐结婚的时候，我们一定给您送一份大礼。”林辞旧虽然依旧是面无表情，但这话说得真诚。
　　可乔姐姐气得烈焰红唇都要裂开。
　　“你少咒我，谁要结婚，你以为我和你们一样想不开吗？是小鲜肉不好玩，还是小美人不好睡，和你们一样，为了结个婚要死要活的。”乔姐姐想着都打了个寒战。
　　林辞旧一脸严肃，“姐，这种话对我说就好，不要让我老婆知道。我们可是有过约定。”
　　“行了行了，我知道了。”乔姐姐不耐烦地偷瞄了她一眼。
　　林辞旧那认真样儿，真是让人又爱又恨。
　　当年家里反对她俩结婚，林辞旧求了她帮忙。
　　林辞旧长那么大没求过人，当年可没少被这位堂姐折腾，不过结果是好的，这位堂姐瞧着不正经，但是确实起到了关键性的作用。
　　欧盈欣拍摄休息的间隙，小田助理拿着她的手机送了过去。
　　欧盈欣正和导演说话，导演提了一点小建议，“欧总，你的表情不要太严肃，适当有点笑容比较好会。”
　　“好的，我尽量注意。”欧盈欣话是这么说，但是脸上表情还是像结了霜一样。
　　小田助理找了机会，小声说：“欧总，您的手机有讯息。”
　　欧盈欣心里正烦，不想看。
　　小田助理小声说：“好像是姐夫发来的讯息。”
　　手机立即被拿了过去，欧盈欣解锁手机点开一看，还真是自家木头发的讯息。
　　她立即回复，“还有一会儿，你先吃饭，不要等我，你的胃才好一点，不许折腾。”
　　林辞旧几乎是秒回，“好，你要忙完给我发信息。”
　　“嗯……”她还想再发些什么，但是又被催着继续工作。
　　她耽误了几秒钟，这才红着脸把手机交给了小田助理。
　　林辞旧正喝汤，看到欧盈欣发来的一个的表情包。
　　一个萌萌的Q版苏小璇嘟着嘴求么么哒，还冒着小桃心，旁边配着两个字“想你”。
　　林辞旧被呛到，侧过脸轻咳了两声，嘴角扬起笑容。
　　她俩平时的聊天内容都是肉眼可见的交代行程，这样暧昧的表情，还是欧宝宝第一次发。
　　乔姐姐看不下去了，瞪着狐狸眼，冷冰冰说：“林辞旧，你还是小孩子吗？吃饭玩什么手机！”
　　林辞旧放下手机，嘴角扬起的笑容依旧。
　　“哟，这是在和哪个小狐狸精聊天呢。”乔姐姐一副捉奸的模样。
　　“姐，你肯定不想知道。”
　　“哼，结婚了不起哦，都老夫老妻了，秀什么恩爱。”
　　“姐，你一会儿要和我老婆见一面吗？”
　　“才不去，她比你更气人。”乔姐姐心情顿时更不好了，她气呼呼地咬了一口虾，像是咬掉某人的脖子一样，恶狠狠地说，“我给你带个信，你岳父又想搞事情。”
　　林辞旧楞了一下，但表情很快平静下来，“谢谢姐姐。”
　　“哟，瞧你这副胸有成竹的样儿，是完全搞定他女儿了，还是有办法摆平那个女儿控的岳父了？”乔姐姐挑着狐狸眼，一脸的八卦模样。
　　“都是成年人了，这种事我应该能处理。”林辞旧毕竟不是当年那个被岳父怼两句，就脸色发白，一脸无措的小年青了。
　　乔姐姐看着林辞旧稳重沉着的模样，其实还是很欣赏的，她酸酸的说：“哼，宝宝下手真快，好气。”
　　刚毕业没多久就结婚，乔姐姐一直怀疑，她那位心机堂妹就是故意套牢林辞旧。
　　被“心机”的欧盈欣完成了拍摄，第一时间拿回了手机准备给林辞旧发讯息。
　　导演这时过来，商业吹捧了两句，“欧总笑起来很上镜啊，后半段几个镜头美炸了。”
　　欧盈欣微笑回他，“是你厉害，太会拍了，不过我不重要，还是多给我家孩子一些镜头哦。”
　　“行啊，不过欧总，真就只拍这一期吗？太可惜了，其实你很适合。”
　　“我就算了，要不我让我家苏小璇上一期，份量应该够吧。”
　　“够够够，多上几期更好啊。”
　　欧盈欣轻松又给自家艺人弄到通告，忙完她低头又想发讯息，不过刚才晃眼好像一抹熟悉的白色。
　　她抬起头看了一眼，果然林辞旧站在人群里，微笑看着她。
　　她立即向着林辞旧走了过去，两人的手很自然地牵到了一起。
　　“你来了，等很久了吗？”
　　“没，刚过来，饿了吗？带你去吃饭。”
　　“等我一会儿，卸个妆。”
　　化妆间时，林辞旧抱着手随意地站在欧盈欣身后，看着镜子里的人儿。
　　欧盈欣注意到林辞旧在看她，她看着镜子里的人不由露出了笑容。
　　两人明明隔着镜子简单的一个对视，可周围的工作人员觉得，这两人是甜得想把镜子都融掉吗？
　　不是传说假结婚吗？这举手投足的，不是演戏能演出来的吧。
　　小田助理很自觉地找了借口消失，林辞旧和欧盈欣两人忙完坐上车准备去吃饭。
　　只是欧盈欣系好了完全带，林辞旧却没有想要马上走的样子，她手指在方向盘上点了点，眼睛看着自家老婆。
　　欧盈欣疑惑地看着她，用眼神问，怎么了？
　　林辞旧心想，不是想我吗？我人都来了，表情包里的么么哒福利是没有吗？
　　欧盈欣看她还不启动车子，只得问出来，“怎么……”了？
　　林辞旧截住了她剩下的话，欺身吻了过来。
　　林辞旧觉得，福利还是要自己领取。
　　欧盈欣呆住了一时无法思考，直到熟悉的清甜轻抵舌尖，梦里柔软甜蜜的吻和此时重叠，欧盈欣回神想到，难道那天不是做梦？
　　然而她也就这一秒的思考时间，下一秒就陷入了温柔的纠缠里无法思考。
　　楚昊完成了拍摄，兴奋地要找欧老板求表扬。
　　看到欧姐姐的跑车，他激动地就要跑过去，却被官配CP小天拦了一下。
　　“我劝你还是别过去。”
　　“为什么？”楚昊一脸傻白甜式的不解。
　　小天皱着眉，无奈地劝他，“林总也在。”
　　“在就在呗，反正她们就是表面夫妻，都是演的。”楚昊心里有点酸涩，可是面上却嘴硬一副不在乎的样子。
　　然而等他跑过去，看到的却是两人演得太过逼真。
　　他呆呆站在那里，瞪大了眼睛。
　　被人打扰，林辞旧停了下来，欧盈欣有些疑惑看了她一眼，顺着她的目光，她看到车窗外盯着的楚昊。
　　她一时间思绪回笼，想了很多。
　　车窗外楚昊红着眼睛跑了，欧盈欣的好心情也没了。
　　“又是剧本？”欧盈欣说着，眼神里有些失望。她忍不住说了出来，明明是她让林辞旧配合演剧本，但她现在无比讨厌这一切只是剧本。
　　林辞旧看着她，想了一下，伸手解开了她的安全带。
　　欧盈欣疑惑地问：“干什么？不走……”吗？
　　她的话再一次被截住，林辞旧的高智商显然很好用，轻易就记住了攻占她唇舌的路线。
　　欧盈欣在一秒的思考的时间里，惊喜的明白，这一吻肯定不是剧本。
　　现在不用演给谁看，那么，林辞旧只是单纯的想吻她吧。
　　又一次忘记了“受伤”的手臂，欧盈欣抬起双手，搂住了她的脖子回应着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-17 08:37:59~2020-11-18 04:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戊戌戍戎 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　林辞旧陪着欧盈欣在园区另一处山顶餐厅里吃饭, 这里有一个天文观景台，夜里坐在屋顶餐厅里，抬头就可以看到满天的星光。
　　两人身后就像披着星光, 林辞旧显然很喜欢这个地方, 两眼盛满了星光, 看着远处。
　　但欧盈欣不喜欢, 星星就那么好看吗？
　　“林辞旧。”
　　欧盈欣不高兴, 用手指戳了戳对面的人。
　　林辞旧回神, 转过头看着她, 眼里尽是星光。
　　欧盈欣看着她, 她愣了一下，好一会儿才回过神。
　　木头的眼睛好漂亮, 淡色的瞳孔里印着星光, 让人看着不由要陷进去，欧盈欣不好意思地红了脸, 明明都结婚这么久了，看着自家老婆居然还会发呆。
　　她脸上红润未消, 还偏要装出凶凶的模样说：“你下午在干什么？”
　　林辞旧想了一下，之前乔姐姐警告过她, “不要告诉宝宝我在这里, 她知道会和我吵架，甚至可能打架, 你就说你到时怎么办？”
　　预想了一下糟糕的情况，她觉得还是不说的好。
　　可是乔姐姐就住在隔壁, 分明就是想搞事情, 即使她不说, 欧盈欣迟早也会遇上她。
　　不过做人吧, 该从心的时候，还是得从心。
　　她可不想这两姐妹马上就吵起来。
　　“没干什么。”她说着，看到欧盈欣头发散落了几根，伸手帮她拔到耳后。
　　没想欧盈欣转过头，就在她手腕上咬了一口。
　　“嘶。”林辞旧轻轻皱了一下眉，也没收回手，就任由着她咬。
　　欧盈欣咬得也不重，她就是生气，林辞旧身上有很浓的香水味，那种骚包的香气她很不喜欢。
　　林辞旧骗她，她下午肯定见过哪个狐狸精一样的女人，还染了一身熏人的香味。
　　她早就想说了，不过刚才看到林辞旧很高兴，加上之后，太害羞了就没提，当然也是因为她相信自己的直觉，攻击性太强的女人，林辞旧不会喜欢。
　　肯定是那个讨厌的狐狸精故意缠着她。
　　林辞旧摸了摸她的脸，看左右没人，她看着老婆脸色，小心地问：“这个景区是乔家做的项目吗？”
　　“嗯。”欧盈欣瘪了瘪嘴，放过了她。
　　欧盈欣的爸爸姓乔，她的父母分开后，她跟的母亲这边。
　　这些年关系虽然缓和了一些，但是欧盈欣还是不太愿意提那边的事。
　　和林辞旧那种什么都不愿意说的闷葫芦不一样，欧盈欣会有倾述的欲望，即使是她认为不重要的事。
　　“他们让我帮忙带点流量，互相合作呗，他们的人要欺负你，你告诉我，不用给他们面子。”欧盈欣的心完全是偏的，她就怕那些不长眼的人欺负林辞旧。
　　“除了你，还有谁会欺负我？”林辞旧故意揉了揉还有牙印的手腕。
　　欧盈欣看了一眼自己的杰作，有些不好意思地说：“那你过来，我给你揉揉。”
　　“没事。”林辞旧才说完，就被老婆白了一眼。
　　这么耿直，也幸亏你结婚早，不然你老婆没了。
　　林辞旧后知后觉地想到了什么，但老婆已经生气了，再过去会不会更生气。
　　欧盈欣看着她，无奈地只能自己过去坐在她旁边，拉着她的手，揉了揉她的手腕。
　　林辞旧侧着头，眼神温柔专注看着她，这次总算知道你老婆好看，不发呆看星星了。
　　欧盈欣睨了她一眼，傲娇的小狐狸模样。
　　林辞旧清了清嗓子问：“你吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“我没有。”
　　欧盈欣不明白她的意思，刚才让你一起吃饭你又不吃，现在说没饱，你是小孩子吗？
　　“可以吗？”林辞旧看着她，眼睛里盛着星光。
　　“？”欧盈欣愣了一下，可以什么？
　　突然她灵光一闪，明白了木头的意思。
　　她的脸猛然红了，看着面前蠢蠢欲动的林辞旧，她疑惑想到，自家木头这是开花了吗？
　　欧盈欣故意逗她，“不可以！”
　　林辞旧的目光暗了下来，身体默默后退。
　　欧盈欣抓着她的衣领，把她拽了回来，仰头吻了上去。
　　林辞旧的唇很冷，软软的带着一抹冷香，她的舌尖也很软，暖暖的，带着让她心跳加速的一抹甜。
　　满天的星光中，一切都很美。
　　山下的足球场，几个男生在球场踢足球，跑来跑去的充满了活力。
　　旁边有零星的几个粉丝在球场的外尖叫着。
　　楚昊颓然坐在球场边，踩着一只足球默默生气。
　　小天走了过来，递了一瓶水给他。
　　另一个团友，队里经常活跃气氛的搞笑担当波罗也跑过来，踢掉鞋子，躺在草地上休息。
　　他仰头看到楚昊丧丧的样子，抓了把草砸他，“少爷，你又怎么了，咱美女老板又虐你了？”
　　楚昊眼眶泛红，瘪着嘴没说话。
　　想着下午看到的一幕，他心里像是咯进了沙子。
　　他妈妈明明告诉他，欧姐姐是假结婚，可以假结婚真能吻得那么真吗？
　　波罗坐了起来，踢了踢楚昊的脚说：“兄弟，你是不是和小天一样，被漂亮姐姐耍了。”
　　楚昊还是自我洗脑，反复告诉自己，下午看到的，是她们演的，绝对不是什么舌吻。
　　小天作为一个局外人，也在回忆下午看到的那一幕，欧老板和她老婆不像是假结婚吧，他自己代入一下，同样是假CP，如果让他表演亲一下楚昊还行，但是那种程度，他不行，还不如让他把楚昊打一顿。
　　他站在中立的角度，很冷静地说：“楚昊，是不是你自己误会了，欧总假结婚一直只是传闻，而且她很少和你见面吧。他们都说，欧总不太重视我们团，是咱们纪经人和欧总关系好，才把欧总硬拽来的。欧总真要对你有意思，最少会约你出去吧。”
　　楚昊咬着手指不出声。
　　波罗伸着脖子给少爷出头，“少拿你的经验逼逼，咱们少爷可是有姐姐送的定情信物的，我见过，正版的三代哥斯拉，好几万呢。”
　　年轻人容易陷入自己的幻想里，也不想想，谁送定情信物，送一套玩具中间的一个配件？
　　怎么，每个情人送一块，最后鱼塘里大家一起拼出一艘战舰？
　　再说，欧盈欣送林辞旧礼物时从来不看价，只要觉得合适就会买，几万是看不起谁。
　　只能说，孩子们眼皮子浅。
　　楚昊都差点被说服了，这时波罗又自信地分析说：“上次你不是被那几个混蛋骗去夜店嘛，也是欧总亲自去救你出来的吧。说明欧总一直在暗暗关注你。”
　　远处的经纪人李媛打了个喷嚏，直正捞人的她是不配拥有姓名吗？
　　她全程都在，怎么，就因为欧姐姐刚好坐在车里，就变成霸道女总裁英雄救美男了？
　　但男生们年轻，很容易陷入幻想里。
　　连小天都脑补出，欧总表面冷漠，其实暗暗关注楚昊，一发现他遇到危险，黑夜里飒气十足地领着手下救人的画面来。
　　不得不说，偶像剧害死人，这种狗血剧情还真的很多。
　　楚昊自动代入幻想的剧情，慢慢的居然也信了。
　　好在还有小天的理智没丢，他提出了质疑，“但欧总有老婆呀，关系也很好。”
　　“唉。”波罗一副老道的样子说，“女人嘛，想上位可有很多办法，那位林总只是个高管，早些年还能帮到欧总，现在欧总再想往上爬，只能找更厉害的人，少爷可是楚总的亲侄子，所以你们懂的。”
　　小天若有所思。
　　楚昊似乎是懂，自信心慢慢回笼。
　　“那我要怎么做？”
　　“少爷，高冷点，不要被她玩弄于，于……”波罗入行早，书读得少，词都说不全。
　　小天替他补上，“玩弄于股掌。”
　　“对，就是屁股和手掌。”波罗一边胡说八道，一边贱兮兮地用胳膊撞了撞楚昊，“其实，咱们欧老板挺漂亮，身材也赞，少爷，加油，早点弄上手，给兄弟们涨涨面子。”
　　楚昊红了脸，小天总觉得有哪里不对。
　　这时球场上哥哥们叫他们去踢球，波罗落在最后面，手忙脚乱地捡鞋子来穿。
　　旁边一个女人走了过来，她居高临下看着波罗，露出一抹狡诈的笑容。
　　“小弟弟，要不要姐姐教你几招。”
　　波罗抬头看了一眼，只认出她脖子上挂着的那台徕卡相机贵得要死。
　　欧盈欣和林辞旧两人在观景台看了许久的星星，林辞旧记性好，脑袋里藏了很多故事。
　　虽然没有很生动的表情，欧盈欣还是能靠在她的肩膀上听得津津有味。
　　林辞旧又讲完了一段，转头问她：“困了吗？”
　　欧盈欣抬眼看着她，眼神微微有些困倦的迷离，嘴角带着浅浅的笑容，“林辞旧，我亏了，原来我睡不着的时候，应该让你给我讲故事。”
　　林辞旧很理智地说：“想睡着为什么要讲故事，给你背公式不是更快。”
　　她想起两人少年时候，每回她抓欧宝宝背公式时，这小狐狸总是秒睡，装得还特别像，有时更是装着装着真睡着了。
　　“哼，还说，你原来都是等我睡着才来睡。”欧盈欣日常又翻起了旧账。
　　林辞旧原来总不喜欢睡觉，害得她不是藏她的书，就是藏她的PAD。
　　林辞旧低头看着她，不想去解释。她在她额头上亲了一下，承诺说：“以后多陪你。”
　　“哼，说话要算话，不然你的玩具、书、平板全没了。”欧盈欣皱着鼻子凶凶地威胁。
　　“好。”她看了一眼手表，时间已经不早了，她转头问：“老婆，要回家睡觉吗？”
　　欧盈欣本想回答，却突然愣住了。
　　嗯？这话好像有点怪怪的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，懂的，不用期待，毕竟也不能写。感谢在2020-11-18 04:19:21~2020-11-19 19:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(°ー°〃)、朴总的小女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐枻 10瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　您可以在百度里搜索“老婆她每天想离婚 搜小说(www.soxs.cc)”查找最新章节！
　　乔姐姐参加完晚上的party, 摇摇晃晃地回到酒店，一路往回走，混沌的脑袋想着去找妹妹家两口子玩。
　　“嘿嘿, 吵架就吵架吧, 都好久没见宝宝了, 想死姐姐了。”乔姐姐醉熏熏的挑着狐狸眼, 一脸的坏笑。
　　木讷的帅哥小助理跟在她旁边, 伸着手小心护在她周围, 就怕醉熏熏的老板磕到哪里。
　　乔姐姐满意地拍了拍小帅哥的肩膀, 突然她眯着眼睛, 凶巴巴地说：“小北，一会儿看到她俩, 你给我看仔细点, 回来要告诉我，现在我们三谁最漂亮。”
　　助理小帅哥苦着脸, 一脸的无奈，他是魔镜吗？
　　乔总, 你怎么不问，谁是世界上最美的女人呢？
　　乔姐姐晃晃悠悠走到了隔壁房间的门口, 正要拍门, 看到门上挂着一个“请勿打扰”的牌子。
　　她明显是看到了，愣了一下, 手停在房门上。
　　“哼，臭妹夫, 你这是防我吗？”
　　她生气说着, 抬起手又要拍门。
　　助理小哥哥赶紧拦住了她, “乔总, 还是明天吧，他们应该不想被打扰。”
　　“切，大晚上的，窝在房里能干什么？哼！”乔姐姐也是老傲娇了，她酸酸地说， “哼，她们都结婚那么多年了，早腻了，我就要进去。”
　　“别，乔总，您会被投诉的。”助理小哥已经没眼看了，但还是不得不死死阻拦，她真要犯诨，明天倒霉的可能是他。
　　“切，我亲妹妹投诉我？你让她试试。”乔姐姐虽然醉了，但理智还没有完全走失。
　　她这个亲堂妹还真干得出来这事，要真把欧宝宝惹毛了，能把她的酒店拆了。
　　“乔总，欧总正帮忙集团推广景区，会影响后续合作呢。”助理小哥哥都要哭出来，可不是你们姐妹吵个架而已，会影响整个项目发展的啊。
　　“哼，她敢！”乔姐姐恶狠狠说着，扭头往自己房间走。
　　嘴上硬气，但奈何比不过欧宝宝的心狠手辣。
　　那个坏丫头，她原来以为欧宝宝是个小白花，没想到她为了给林辞旧出气，愣是整了她三年，几乎脱了她一层皮。
　　而且她也没做什么好吗？
　　记得那一年，林辞旧和欧宝宝都还是二十出头的小年青，有一天却突然向家里宣布要结婚。
　　她叔叔老乔还是从别人那里听说了女儿要结婚的消息，当时气得脸都要青了。
　　宝贝女儿要结婚，他这个当爸爸的居然最后知道。
　　岳父很生气，自然要把骗了女儿的混蛋找来看看。
　　那时的林辞旧还是一副木讷的学生模样，被乔爸爸让人强行“请”来的时候，还以为是绑架，小脸都吓白了。
　　乔姐姐当时躲在旁边看热闹，看到林辞旧的时候，眼睛亮了一下。
　　“哎呦，不错哦，我们老乔家的女儿果然都是颜控。”
　　文质彬彬的乔爸爸，愣是装出凶神恶煞的模样，瞪着林辞旧，“就凭你？想娶我女儿？”
　　被女儿忽视的乔爸爸把一股气全撒在林辞旧身上，话说得很难听。
　　那时的林辞旧还太年轻，被岳父怼得脸色苍白，接不上话。
　　但让乔姐姐很有好感的是，林辞旧自始至终都说是她自己的错，会对欧宝宝好，不会亏待她。
　　也是这份好感，乔姐姐心生了些逗弄她的意思。
　　她也没干什么啊，也就是让林辞旧端茶倒水，最多也就是摸了一下她的小脸。
　　嗯……大概吧。
　　欧宝宝那个醋精后来知道了，就为了这么一点儿小事，报复她。
　　害她调去分公司开荒不说，还有更狠的，但凡她有新恋情，不管男女，都要在别人面前，把亲姐姐的旧底全翻出来，把人家吓跑。
　　整整三年，她没有恋情。
　　说出去都没人信，想想她乔诗云从小就是大众情人，三年里反复被人怼脸骂渣女，花心。
　　真真的是臭名远扬。
　　后来她的朋友偷偷和她说，“你家那个小美人堂妹是不是喜欢你啊，禁断之恋什么的，很带感啊。”
　　乔姐姐心里在滴血，还得死要面子的说：“嗯，很有可能，我堂妹就是太爱我了。”
　　“太爱她”的堂妹听到风声，当晚就来她家里拆家。
　　两人打到最后一起躺地毯上聊天。
　　“你怎么有时间找我麻烦，你老婆呢？”
　　“出国读书。”欧宝宝撅着嘴说着，一脸的哀怨。
　　“又去了？”乔姐姐听着也生气了，“她就不怕老婆没了，要不，我给你介绍个气死她。”
　　“我们……”那次是欧宝宝第一次告诉她，她们是假结婚。
　　情史无数的乔姐姐一眼能看出，这两人不是欧宝宝说的只是朋友关系，那么简单。
　　她没有多说什么，用情太深最后伤得也深，看看她亲爸爸老乔就知道了，只是鸡毛蒜皮，也能把当年要死要活的爱情磨没了。
　　还不如让欧宝宝不知道的好。
　　“那算了，让她在外面找一个得了。”
　　“她才不会，那个书呆子天天就知道读书，闷死了。”欧宝宝一副不高兴的样子，内心里其实信任她。
　　“你知道？现在表里不一的人太多了，万一她天天在外面浪呢？”乔姐姐明里暗里地拆妹夫的台。
　　“说了没有。”欧宝宝一副护短的样子，别人说她老婆一句都不行，“我去看过她了，她的课题很难，每天吃饭的时间都没有，哪有时间浪，你以为是你吗？。”
　　“你还去看她了？”乔姐姐一副吃惊的样子。才出去吧，你就跟过去了，你是有多想她？还朋友呢，就你自己信吧。
　　后来欧宝宝两口子忙完各自的事业，稳定一些后，就很少和她联系了。
　　乔姐姐很久没见欧宝宝，也不知道这两人怎么样，外面在传她们在闹离婚，可是今天她故意堵到林辞旧，旁敲侧击问过后，发现这两人关系好像还好啊，而且还更腻歪了。
　　看着门把手上挂着的，那块"请勿打扰"的牌子，乔姐姐心情有点复杂。
　　自己宝贝堂妹这是要被吃了吧。
　　自家好不容易养的白菜哦。
　　虽然心里酸酸的，可是乔组姐想到，万一自家白菜争气点，把别人白菜拱了呢。
　　嗯，乔姐姐看了一眼房门，默默给欧宝宝加油。
　　争气点，你可是我亲妹妹啊。
　　此时房间里的林辞旧听到外面有点动静，正准备去看看，欧盈欣正好洗完澡，穿着系带的浴衣走了出来。
　　“怎么了？要出去吗？”欧盈欣擦着头发疑惑问她。
　　林辞旧侧耳细听了一下，外面吵闹的小声音停了，她没再在意。走了回来，“没事。”
　　这时欧盈欣突然一眼瞟到，林辞旧的左手无名指上空空的。
　　“林辞旧，你戒指呢？”
　　欧盈欣紧张得心跳都要停了，摘结婚戒指什么意思？
　　林辞旧要和她摊牌谈离婚吗？
　　她是有起过处不下去就离婚的意思，可她现在不是不敢这么想了吗？
　　为什么林辞旧比她还先放弃？
　　她紧张地抓住了林辞旧的衣襟，她刚才是准备走吗？
　　之前不是还好好的吗？
　　“怎么了？”林辞旧有点做贼心虚，不敢再提这个话题，她赶紧接过她手上的毛巾，“我帮你擦。”
　　她牵着欧盈欣走到床边，扶着她坐下。
　　欧盈欣有些失神落魄的样子，一直看着她，想从她的脸上看出什么一样。
　　林辞旧被看得一阵心虚，她拿起床头的吹风机站到欧盈欣身后给她吹头发。
　　欧盈欣看到她眼神躲闪，心里沉了下来。
　　她不知道自己做错了什么，明明刚才还好好的。
　　“林辞旧，我没耍你，也没想骗你。”
　　吹风机的噪声大，林辞旧没有听清，疑惑地“嗯”了一声。
　　欧盈欣正沉浸在自己的情绪里，也没发现林辞旧没听清。
　　等林辞旧给她吹好头发，关上吹风机时，正听到她说：“我没想怎么样，你要想和原来一样，就和原来一样好了。”
　　“嗯？”林辞旧不知道她为什么说这个，疑惑地坐在她面前轻轻摸着她的脸问，“你怎么了？”
　　“没怎么。”欧盈欣撇了一眼她空空的左手，心里咯着一块似的。
　　“那……睡吧。”林辞旧紧张得差点咬到舌头，她小心地掩饰着，尽量让自己看起来冷静一些。
　　不过正陷在自己小情绪里的欧盈欣根本没发现，她闷闷地低头准备钻进被子里。
　　可这时，她发现林辞旧两只手臂分别放在她身侧，没有要让她进去的意思。
　　欧盈欣愣了一下，脑袋还没想明白是什么回事，耳朵先红了起来。
　　也不是她笨，实在是前一秒她还在揪心，为什么林辞旧取了戒指，这一秒似乎向某个让她脸红心跳的方向发展了。
　　是她误会了吗？不行不行，她不是那样的人。
　　她赶紧让自己冷静下来，一本正经地解释：“林辞旧，我真的没想怎么样。”
　　“真的？”林辞旧的手摸到她身上浴衣衣带的一点尾端，把玩似的捏在手里。
　　“真的，我真的没有别的想……法。”欧盈欣低头看到，她浴衣衣带变长了。
　　“你确定？”林辞旧看着她，她紧张克制的眼睛看在欧盈欣眼里却是另一种解读。
　　林辞旧微微闪动的冰冷眸子带着诱惑，有一丝让人骨头发麻的坏。
　　“我……嘶……”欧盈欣腰上贴到一抹凉意，她暗吸了一口气，吓得后退。
　　林辞旧跟了上去，那一抹衣带软软地滑落在床尾。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我摊牌，下章直接天亮，然后才上剧本，所以你们猜，白菜她争气了吗？


第49章 
　　阳光透过阳光, 照进了套房的外间。
　　欧盈欣半掩着房间，似乎在打电话和人争执着什么。
　　林辞旧从被子里冒出个脑袋，困倦地喊了一声, “老婆。”
　　欧盈欣听到她的声音, 迅速结束了电话, “你别来烦我们, 我不想见你, 我们现在很好, 不用你操心。”
　　她毫不留情地挂了电话, 根本不想听电话里乔爸爸关心的唠叨。
　　她揉了一下酸软的腰, 走进了里间的卧室。
　　她一早起来，已经洗了澡换了家居服。
　　林辞旧还没醒, 有些懵懵地眯着眼睛看着她, 嘴角带着一抹笑。
　　“你今天怎么这么能睡？”欧盈欣问着，脸不好意思地红了, 明明她比较累吧。就因为看她困了，她都没舍得反攻折腾她。
　　“嗯。”林辞旧确实没有完全睡醒, 可能是太久没这么放松，昨晚睡得格外熟。
　　她拉着欧盈欣的手, 等她坐到床边, 她抬起脑袋枕在她的腿上，贴着她软软的肚子还想睡。
　　欧盈欣摸着她的头, 温柔地轻声哄她，“懒虫, 还不起来嘛, 不早了。”
　　“嗯, 再睡一会儿。”林辞旧说着, 脑袋在她身上蹭了蹭。
　　欧盈欣的衣角被她脑袋蹭得掀起一点，林辞旧冰冷的唇瓣正好在她腰上擦过。
　　欧盈欣身子不由麻了一下，差点轻哼出来，她嗔怪地瞪了一眼腿上作乱的脑袋。
　　现在她都不知道林辞旧是有意还是无意，她一直以为自家木头，是个木讷只会读书的乖学生，对这些事没什么兴趣。
　　记得读书的时候，有一次姐妹们使坏，抓着她一起看爱情动作片。
　　结果只有林辞旧脸不变色，心不跳的全部看完，还面无表情地评价了一句，“无聊。”
　　说好的无聊呢，还翻来覆去折腾她一晚上，想想她就生气。
　　无聊你还懂那么多？
　　她嫁的就是个骗子，坏得要死的大骗子。
　　“林辞旧。”欧盈欣的脸红了一下，生气地说，“昨晚那些你哪里学的？给你的剧本里还写了这些吗？”
　　“嗯？”林辞旧迷迷瞪瞪地居然还听明白了，“之前看了点别的。”
　　“之前？什么时候？”欧盈欣眯起了眼睛，有一种被骗了很久的感觉。
　　林辞旧完全不知道危险来临，还老实地回答，“原来没事的时候。”
　　欧盈欣仔细回忆了一下，林辞旧原来没事的时候，不是玩那些费神的拼装玩具，就是玩PAD、看书，所以她PAD里所谓的重要资料，该不会真的就是某些不可描述的东西吧。
　　她的手已经很危险地揪住了林辞旧的耳朵边缘，趁着她半睡半醒的时候最容易逼供。
　　欧盈欣故意不吵醒她，放轻了声音问：“所以，什么时候开始学的？”
　　“结婚的时候，他们说结婚了肯定要懂，不然老婆要生气。”林辞旧嘟囔地小声说着，所谓的他们，自然是那些很“关心”她俩的损友们。
　　连乔姐姐都偷偷发给她一个几万字的word文档，让她好好学习，别弄伤她的宝贝堂妹。
　　欧盈欣没听清，轻轻揪着她的耳朵问：“你说什么？嗯~”
　　突然她轻吟了一声，林辞旧说了什么她不知道，但腰上作乱的坏家伙肯定是故意的。
　　历史总是惊人的相似，欧宝宝再次倒回床上，被子盖过头顶，她只剩下重复念着熟悉的名字。
　　像魔咒一样反复念着，让她咬牙切齿，心底却又酥麻喜欢着的那个名字。
　　两人再次醒来的时候，已经不能用早或是晚来形容了。
　　本来就在休假，两人放松地享受着恬静的时光，窗外的风吹拂着窗帘，阳光透过缝隙照了进来。
　　林辞旧熟练地帮着欧宝宝揉着腰，欧盈欣发现，她这手法，怕也是学过的。
　　舒服得都懒得说她。
　　她窝在林辞旧怀里，突然想起了什么，“林辞旧，把戒指带上。”
　　“嗯，好。”她伸长了手臂越过老婆从床头柜的抽屉里拿出了戒指。
　　欧盈欣接了过来，给她带上，看着熟悉的戒指，她记忆慢慢翻到许多年前。
　　这枚戒指她带了好多年了，现在看来很朴实，碎钻都没有，可她们就是喜欢这枚简单的婚戒，一直没有换过。
　　当年林辞旧傻傻的用她们所有剩下的钱买了一对婚戒，欧盈欣也是个真实，不去看戒指，先看小票。
　　“木头，你买这么贵的戒指做什么？”欧宝宝气得想咬人，“咱们的钱都拿去订酒席了，发工资前我们是要吃土吗？”
　　林辞旧虽然是呆了一点，但她不傻，她疑惑地问：“结婚的时候，不是会收红包？”
　　“就咱们那几个穷朋友能收几个红包钱，勉强付完酒席钱就不错了。”欧盈欣小小抱怨了一下，但还是很快恢复了心情，满心欢喜地看着戒指，“来，我给你带上。”
　　欧盈欣现在想起来，突然发现，她好像结婚前一直很亢奋，不管出于什么样的原因，她和林辞旧结婚，心底其实是开心的。
　　林辞旧虽然呆了一些，但谁又没有缺点呢。
　　大概林辞旧不管怎么样，她都喜欢吧，只是一直不想去面对而已。
　　她想起昨晚，明明很不合时宜的时候，林辞旧突然很认真地问：“老婆，你喜欢我吗？”
　　欧盈欣用手背遮着红透的脸，轻轻喘息着说：“没人告诉这种时候没真话吗？”
　　“哦。”林辞是那时的眼神，显然有些失望。
　　都这样了，还患得患失，林辞旧到底是多没有安全感。
　　欧盈欣反思了一下，其实也不怪林辞旧，她也从来没好好地表达过自己的心意。
　　她双手捧着林辞旧的脸，很认真地说：“林辞旧，你再问我一次。”
　　还好林辞旧的智商是在线的，她想了一下，很郑重地又一次问：“你喜欢我吗？”
　　她随便一句话，林辞旧就敢担着风险和她结婚。
　　她没资格问林辞旧，但有义务回应她的担心。
　　这么郑重其事的询问，让欧盈欣很害羞，但她还是勇敢地回答了她，“喜欢。”
　　掩下心底翻涌的喜悦，林辞旧郑重地又问：“那，你愿意吗？”
　　欧盈欣听着耳朵红了，坏蛋，还夹带私货，昨晚明明没有问她愿不愿意，而且问喜欢，都是那样之后了吧，哪有人事后才问愿不愿意的？
　　真要不愿意，就凭你这书呆子，战五渣的体力，你能怎么样？
　　但看着林辞旧皱眉的担心模样，她又舍不得逗她，她红着脸低下头，轻轻“嗯”了一声。
　　林辞旧抱着她，心里的欢喜藏不住，笑了出来。
　　她的人生一直索然无味，很少有起伏的情绪，唯有和她相遇后，开心也好，失落也罢，林辞旧能感觉到，自己沉寂的心终于活了过来。
　　“老婆，我饿了。”
　　“你还来!”欧盈欣红了脸，恨不得咬她。
　　“肚子饿，我们叫点早餐……”林辞旧犹豫了一下，“嗯，午餐。”
　　林辞旧这个决定很明智，等她俩收拾好，准备在房间里吃午餐的时候，李媛和小田助理正好找了过来。
　　早一分钟，她俩可能都有点尴尬。
　　李媛和小田助理没看出什么异常，和平时一样，李媛日常求关注，“怎么现在才吃饭啊，姐，要不要看下我团今天的拍摄啊。”
　　“不看。”欧盈欣直接拒绝，顺便剥了一只虾放在林辞旧碗里。
　　林辞旧这会儿发现手有点酸了，使不上筷子，她换了个勺子慢慢吃着饭。
　　欧盈欣娇嗔地白了她一眼，让你没完没了，她面上生气，还是不时夹了菜给她。
　　两人平时也这么腻歪，李媛粗神经地没看出什么，她大大咧咧地盯着欧盈欣的脖子看了半天，疑惑地“咦”了一声。
　　“你干嘛？脑子坏了吗？”欧盈欣被她看得有些不自在，扯了扯自己的衣领，应该没什么吧，木头虽然坏但是还是很有分寸，没在衣服遮不到的地方留下什么痕迹。
　　李媛被凶得，只好后退，把目光转移到林辞旧，她小声说：“姐夫，你行不行啊，不是说好要按剧本吗？”
　　“什么剧本？”欧盈欣立即警觉起来。
　　其实要不提她都要忘记老楚交代的事了，毕竟一个小男生而已，她没放在心上。
　　年青人自我意识过剩，多凉一段时间就清醒了，没必要特意去做什么。
　　至于林辞旧为什么配合剧本？
　　欧盈欣眯着眼睛看了自家木头一眼，哼，她原来还以为林辞旧是性格木讷，太认真，现在她可以确定，她就是故意使坏。哼，才不是什么木头，她就是一肚子坏水。
　　李媛赖在旁边求着林辞旧帮忙。
　　林辞旧吃着饭，点了点头，“好，我知道了。”
　　“真的，姐夫真是太好了。”傻李媛高兴得要跳起来。
　　欧盈欣轻哼了一声，她不知道又有什么剧本，她也不想知道。什么都经历过了，剧本现在算什么？
　　她现在还能怕小孩子过家家一样的剧本吗？
　　傲娇的她怕是不知道，很快就要因为这分自信后悔。
　　吃过饭后，两人去房间里换衣服出门。
　　欧盈欣今天没有工作，加上心情很好，穿得随意了一些，淡紫色的宽松毛衣，长发转动间露出亮晶晶的三角形耳坠。
　　青春靓丽得像是谁家走丢的可爱小女朋友。
　　林辞旧换好衣服转头看着她，眼睛明显亮了一下。
　　“欧宝宝，你穿成这样，是想被别人拐跑吗？”


第50章 
　　欧盈欣笑着轻轻揪了一下她的耳朵, “不是已经被你拐跑了吗？”
　　林辞旧呆呆地想了一下，觉得也是。
　　但是她还是不放心地说：“怎么证明？”
　　“都结婚了还要怎么证明？”欧盈欣无奈了，自家呆子是学会无理取闹了吗？“我可没和你一样, 随便把戒指摘下来。”
　　她说着, 脸不由的红了, 想起昨天自己闹的乌龙她就又羞又气。
　　都怪林辞旧平时装得太乖了, 她哪里知道她有那么多坏心思。
　　“老婆。”林辞旧突然把她壁咚在镜子上, 靠近她的脖子在她耳后吻了一下。
　　欧盈欣身子抖了一下, 紧张地把她推开。
　　“外人有人呢。”她娇嗔说着, 都什么时候了, 又不是晚上可以由着她。现在要是被外面的下属听到，她面子往哪里搁。
　　林辞旧疑惑看着她, “嗯, 是啊，就是等我完成剧本啊。”
　　“啊？她又想让你干什么？”欧盈欣脸很红, 但生气是真的生气。
　　林辞旧有些不好意思地说：“盖个戳，她说那个男生不相信我们晚上睡一起。”
　　“管他相不相信。”欧盈欣气得咬了咬牙, 但心里却有另一个想法浮了起来，大概不只楚昊, 很多人都怀疑她们的关系。
　　连她亲爸爸老乔今天早上都在说：“反正你俩也是假结婚, 早点离了，爸爸给你找更好的。”
　　哼, 凭什么你们说假的就是假的，我偏要真给你们看。
　　欧盈欣傲娇的性子一下上来了, 她抓着林辞旧的衣领, 把自己的脖子伸了过去。
　　“来吧！”她顿时豪迈得像个慷慨的江湖儿女一样。
　　林辞旧愣了一下, 看着她白皙的脖子, 喉间动了一下，她慢慢低下头。
　　冰冷的唇贴到欧盈欣的脖子上，电流刷过她的全身，皮肤上激起了一层小疙瘩。
　　欧盈欣有些颤抖地说：“好了吗？”
　　林辞旧偏着头看了一眼，一本正经地评价说：“有点淡。”
　　“你！”欧盈欣气得咬牙，你这慢条斯理的，折腾的全是我，她无奈地就差吼出来，“那你重一点。”
　　“哦。”林辞旧一副乖巧听话的模样，又一次低下头。
　　这一次林辞旧是吻得重了一些，但是感觉更磨人，欧盈欣不得不搂紧她的脖子，免得自己站不稳。
　　她燥热混沌的脑袋中，有一丝清明冒了出来。
　　不对啊，为什么不是给林辞旧盖戳？效果不是一样吗？
　　她的智商是被林辞旧吃了吗？
　　而且明明林辞旧知道剧本，昨晚那么多次，她也没少盖戳，就偏偏放过可以看到的脖子。
　　“林辞旧，你故意的是吗？故意折腾我两次？”
　　欧宝宝声音里的□□味让林辞旧知道，老婆生气了，后果很严重。
　　她想跑来着，可是根本来不及。
　　欧盈欣抓着她的衣领，一个转身就把她摁在镜子上。
　　她的眼睛里有熊熊的怒火就燃烧，她揪着林辞旧的衣领，咬着牙就要解她的扣子。
　　林辞旧也没慌，只是一本正经地说：“外面有人。”
　　“你个坏蛋。”欧盈欣要是现在还不知道这块木头切开是黑的，她就是傻了。
　　她气得在她肩膀上咬了一口，“你给我等着。”她凶巴巴地威胁着。
　　林辞旧拉好自己的衣服，一副无辜的样子看着她，还眨了一下眼睛。
　　好像是被女流氓欺负了一样委屈。
　　欧盈欣好气啊，恨不得现在就办了她。
　　不过她的理智还没被气走，她可不想一会儿外面的下属过来尴尬拍门。
　　而且她也不想和林辞旧太随意，就像林辞旧昨晚对她一样，似乎是做足了准备，比起得到她，林辞旧更多的是对她眷恋的亲吻，温柔得过分。
　　她侧过头看了一眼镜子，林木头虽然坏，但是还是很有分寸，只是在衣领的边缘留下一点印子，如果不是有心的人特意去关注，可能不会注意到。
　　“哼。”她还是傲娇地哼了一声，表示自己的生气。
　　“老婆，别生气了。”林辞旧很有求生欲地求原谅。
　　“哼。”
　　“亲一下。”
　　“哼！”
　　欧盈欣看着镜子里，自己还是迎着林辞旧吻了过去。
　　一边傲娇，一边忍不住靠近，欧宝宝对自己也很无奈啊。
　　门外，李媛等着很着急，恨不得去敲门，还好小田助理拦住了她。
　　“你急什么？做这些不着调的，还不如好好关心你的男团。”小田助理忍不住教训自己这位前辈。
　　李媛一副厚脸皮的模样，煞有介事地说：“就是为了我的小破团啊，楚昊现在是人气TOP，管好他就是管好整个团。这少爷要真被家里捉回家继承家产，我们团就真糊了。”
　　她粗神经的还是抓住了重点，其实李媛也不容易，小破团在选秀期红了一把，之后只会越来越糊，能被她撑到现在已经很不容易了。
　　大环境对男女团并不友好，不断喂资源才能火下去，这里面能孵化出一两个自带流量的就算是赚了。
　　“小田田，你说咱老板为什么这么久？不就盖个戳嘛。”李媛小小的机智了一下，又开始日常粗神经。
　　小田助理已经不准备挽救她了，你是傻吗？能配合到让对方往身上盖戳的地步了，怎么可能只是演的CP？
　　不过老板没有义务给他们解释，她作为一个好助理，也不会去窥探老板的隐私。
　　林辞旧一向有分寸，没让她们等太久，两人就换好了衣服，从房间里出来了。
　　李媛贼贼地看了半天，这才满心欢喜地偷偷对林辞旧说：“姐夫棒棒的，谢谢，帮大忙了，赶紧让那小子死心，大家都好。”
　　“是吗？”林辞旧表情很平淡，看不出什么。
　　欧盈欣看了一眼，心里呵呵了，她哪里是帮你，她就是借机会折腾我。
　　两人并没有把楚昊当成威胁，只是想把一个晚辈推回正常轨道而已，并不想特意做什么。
　　她们过去的时候，男团的成员们正在景区的电子游戏区玩耍。
　　看到欧老板过来，一个个吓得到处跑，甚至有些急了，直接钻到墙缝里，像极了逃课去玩被老师抓到的顽皮学生。
　　林辞旧侧过头轻声说：“有没有熟悉的感觉？”
　　欧盈欣白了她一眼，“哼，你还不是一样逃跑过。”
　　少年时，欧宝宝拐着好学生林辞旧逃课出去玩，结果引得教导主任亲自来抓，当时她们也是跑得飞快。
　　两人一起躲在墙缝后的时候，是两人第一次贴得那么近。
　　想想还有些怀恋呢。
　　李媛看到自己团员这副模样也是没眼看了，她喊了一嗓子，把团员都召了回来。
　　一群男生灰头土脸地站在老板面前，一个个低着头，不敢吱声。
　　欧盈欣今天心情好，不想为工作的事烦心，“我今天放假。”
　　团员起初不懂，偷偷地互相打眼色，问是什么意思，等终于明白，立即欢呼起来，跳得老高。
　　但李媛看不下去了，喊了一嗓子，“老板放假，我可没放假，只有两小时的休息时间，下午你们给我好好训练。”
　　“知道了，媛姐。”团员们欢乐地高呼，又四散玩儿去了。
　　等人走远了，欧盈欣偷偷拽了拽林辞旧的衣服，“陪我玩街机。”
　　她看着少年时的游戏起了点心思，本来就在休假，自然要玩一下。
　　“你的手可以吗？”林辞旧看了一眼她还绑着护具的手，虽然骨头是长好了，但是手指的灵活性肯定没有完全恢复。
　　“哼，单手都能打赢你。”欧盈欣傲娇说着，她当年可是称霸游戏厅的人物。
　　楚昊站在不远处，偷偷看着这边，波罗怂恿他，“你过去啊，兄弟别怂，咱们美女老板肯定是专门来看你的。”
　　“我看你还是别浪费力气了，她们不是假结婚。”小天在旁边玩投篮机，他拿着篮球瞄准篮筐，轻松地投了进去。
　　“别瞎说，她们假结婚是圈里公开的秘密。”波罗得意说着，一副圈里混得很开的模样。
　　“自己用眼睛看。”小天对楚昊打了个眼色，示意他看欧老板的衣领。
　　楚昊疑惑地顺着他的指引看过去，没一会儿，他变了脸色，整个人愣在那里。
　　欧盈欣才玩了一会儿，她就放开摇杆甩了甩手。
　　林辞旧给她揉了揉，“疼了？玩点别的吧。”
　　“嗯。”欧宝宝虽然不服，也只能向现实低头。
　　她四处看了看，指着旁边抓娃娃的机子说：“林辞旧，我要那个。”
　　她一点也不客气，指的就是最大的那只熊，这分明就是难为林辞旧嘛。
　　林辞旧走到最大的那台剪刀机，试着投币随意的点了一下，看机器的原理。
　　很快她陷入了深思，欧盈欣看她一副入迷的模样，感觉这是搬石头砸了自己的脚吧，这个书呆子一但进入思考模式，怕是半个小时都会不理她。
　　欧盈欣只得说：“我不要了。”
　　林辞旧侧着头看着机器的刀片，完全没有听到。
　　欧盈欣看她这模样，气得牙痒痒，正想捣乱做点什么，这时小田助理走了过来，小声在她耳边说：“欧总，姐夫被人偷拍了，照片被挂到网上了。”


第51章 
　　林辞旧还在看着抓娃娃机深思着, 根本不知道发生了什么。
　　欧盈欣走远了一些，接过小田助理递来的手机，看了一眼所谓的出轨照片。
　　她心里完全不信林辞旧那呆子会有出轨的本事, 明明应付她一个都是一副很捉急的样子。
　　她不屑地微笑点开照片, 在看清照片的一刻, 她的笑容凝固在脸上。
　　虽然照片做了模糊处理, 但她还是一眼认出, 林辞旧的背影, 那个被女人搂着的人就是林辞旧。
　　模糊的酒店房间门口, 被衣冠不整的女人搂着一起进房间, 欧盈欣试图说服自己，但是照片内容太真实, 容不得她给自己找借口。
　　她的心被狠狠地扎了一下, 那种尖锐的痛感，让她一时无法呼吸。
　　看着不远处, 还在对着娃娃机发呆的林辞旧。
　　欧盈欣很想问她，林辞旧, 你还有多少事瞒着我。
　　昨晚林辞旧那么懂，像久经情场一样, 就已经让她很怀疑了, 但她没敢往不好的方向想。
　　如今报应来得这么快吗？
　　小田助理看到欧老板脸色发白，机智的她还是能懂的, 她小心地轻声说：“欧总，照片可能是误会, 这照片的背影应该就是这个景区的酒店, 姐夫一直和您在一起, 肯定是误会吧。”
　　小田助理的话提醒了她, 欧盈欣低头仔细看了一眼照片。
　　虽然里面的人会让她心里刺痛，但是仔细看背景，确实是她们住的酒店。
　　景区的酒店吗？她想到了办法。
　　她再走远了一些，拨通了一个电话，那边很快就接了。
　　“宝宝，怎么想起来给姐姐打电话了？”
　　“姐，来接我，你自己来。”
　　乔姐姐一听她语气不对，立即警觉起来，“呃，怎么了，出什么事吗？好好，我马上来。”
　　欧盈欣的任性，大概也是被家里宠出来的。
　　乔姐姐正在开会，顾不得会上的那些老顽固股东，直接结束了会议，“我有很重要的事，会议结束，就按我说的执行！”
　　乔姐姐不妖的时候，是真正的霸道女总裁，光是那危险的气势就让下属不敢作声。
　　至于重要的事，亲近的人都知道，她那个亲堂妹大约比乔总的工作，甚至历任的情人都重要。
　　懂的人表示，宇欠姐。
　　欧盈欣不想和林辞旧说话，她偷偷地离开，才走到外面，一辆黑色的迈巴赫GLS火急火燎地停在她面前。
　　乔姐姐降下车窗，着急地问：“宝宝，你怎么了？谁欺负你了？”
　　欧盈欣委屈地看了她一眼。
　　乔姐姐立即打开车门，已经准备和人干架了。
　　“去你那儿。”欧盈欣不想在这里说。
　　乔姐姐哪里有不由着她的，立即让了位置让她上车。
　　欧盈欣看了小田助理一眼，让她也跟了上来。
　　小田助理认出车上那位大美女是合作方的总裁，欧总原来和她那么熟的吗？
　　小田助理第一次探听到豪门的秘密似的，小心谨慎地上了车。
　　“怎么了？”乔姐姐看到她脸色不对，担心地问，“你老婆呢，怎么没一起。”
　　一听到她提林辞旧，欧盈欣的瞳孔明显震了一下。
　　“姐，你帮我一个忙。”
　　“好啊，你说。”乔姐姐一看她这表情，都准备撸袖子了。
　　“我要看你酒店的监控，昨天下午的。”欧盈欣眼神冷漠，带着一股狠劲。
　　乔姐姐心里咯噔了一下，昨天下午，监控？你要看什么？
　　“姐，你酒店的安保措施有问题，有人偷拍。”欧盈欣冷着脸说着，心里已经在谋划怎么处理这件事。
　　唯独想到林辞旧，她心里有一丝刺痛，让她不愿意再想下去。
　　“嗯？”乔姐姐意识到问题的严重性，酒店也要注重客户的隐私，她这里还没有完全开放，要让人知道，有人这里面偷拍，不是坏她酒店的名声。
　　“偷拍了什么，我看看。”乔姐姐也露出和欧盈欣同款的冰冷凌厉的表情。
　　小田助理犹豫了一下，得到欧老板的首肯，这才把手机递了过去。
　　乔姐姐很重视地眯起眼睛看手机，在看清照片的一刻，她的手明显抖了一下。
　　但她也是经历过风浪的人了，很快就镇定下来。霸气地说：“岂有此理，到底是谁，敢在我的地盘偷拍！”
　　欧盈欣疑惑看了她一眼，“姐，重点不是该关注一下，你妹妹被人绿的问题吗？我要知道，这个狐狸……女人是谁。”
　　乔姐姐偷偷看了一眼自家堂妹，心虚地藏起了狐狸尾巴，这要让欧宝宝知道，照片里的狐狸精是她，还不把她的酒店拆了。
　　“呵呵，怎么会，你家那块木头哪有这本事，自己地里的白菜都不敢拱，还有本事到外面浪。”
　　欧宝宝也没说话，给了她一个眼神。
　　乔姐姐毕竟是浪了那么久的妖精了，她看了一眼欧宝宝的表情，像是懂了。
　　我去，我家的白菜还真被拱了啊。就说那块木头一肚子黑水。
　　乔姐姐的心情一时很复杂，有酸涩，也有老母亲终于看到女儿嫁出去的欣慰。
　　但是现在不是聊复杂心情的时候，有外人在，还是先保证自己不被打比较好。
　　“咳咳，她就算会也不是那样的人吧，你们都认识这么多年了。”乔姐姐做了一回好人，帮妹夫说话。
　　两人正好到了酒店，乔姐姐和欧盈欣下车去办公室，小田助理跟在后面，看着乔总搂着欧老板走进楼里的背影，小田助理突然觉得莫名的眼熟，她疑惑地想了一下，拿出手机又比对了一下。
　　嗯……
　　她好像发现什么不得了的事。
　　小田助理不敢乱说话，偷偷拍了一张照片。
　　旁边乔姐姐的助理小哥哥小北警惕地盯了她一眼。
　　小田迎难而上，硬着头皮问助理小哥，“请问，我们欧总是乔总的表妹吗？”
　　助理小哥一脸冷漠，不过还是回答了她的蠢问题，“堂妹。”
　　小田助理瞬间明白了。
　　这就对了嘛，她就说她的偶像绝对不是什么渣女。
　　小田助理立即就想把乔总的背影照片发给欧老板，但这时，警惕的助理小哥哥盯上了她，“请把刚才偷拍的照片删掉。”
　　欧盈欣跟着乔姐姐来到了她的总裁办公室，身为乔氏的接班人，她的地盘奢华得让人咂舌，就差用金子铺地。
　　本来这一切也可以是欧盈欣的，但她非要自力更生，她的不争不抢让乔姐姐很心疼她，乔爸爸要是个女儿控，她就是个妹控。
　　“宝宝，这事我会彻底查，你就别太操心了，要相信林木头，妻妻间最重要的是信任。”乔姐姐一边灌着鸡汤，一边试图转移她的注意。
　　“可是我还是想知道，那个女人是谁。”欧盈欣表情很严肃。
　　乔姐姐心虚地晃了一下狐媚的眼睛，小心地说：“也许就是她个普通朋友呢，大白天的，搂一下肩膀很正常嘛。”
　　“我总觉得眼熟，就是一时想不起来是谁。”欧盈欣眯着眼睛用力回忆，可是越用力越想不起来，“姐，我要看监控。”
　　乔姐姐嘴角抽了抽，你一眼就能认出你老婆的背影，怎么着，你姐不是亲姐，就认不出来是嘛？
　　乔姐姐内心很矛盾，一边庆幸她没认出来，一边又感叹，果然嫁出去的女儿泼出去的水，亲姐姐都不认识了。
　　监控肯定是不能让你看了，乔姐姐可不敢自爆。
　　“这个关系客户的隐私，还是不要看了，来，看看姐姐给你准备的礼物。”乔姐姐去保险柜里拿出准备已久的礼物，精致的盒子还没打开，光是看LOGO就是贵得要死的气息。
　　乔姐姐和欧宝宝一样，买东西从来不看价，只要看到适合亲妹妹的，就直接刷卡。
　　就在她背对着欧盈欣弯腰拿礼物的时候，欧宝宝的眼睛眯了一下。
　　“宝宝，看，这颗蓝宝石是不是很衬你。”乔姐姐打开了首饰盒子，一副献宝的模样。
　　欧盈欣眯着眼睛，冷淡看了一眼，“姐，我不要项链，我觉得刚才你那辆车不错，木头说，我们家的车都不适合旅行。”
　　“咳咳。”乔姐姐的心在滴血，她刚买的车啊，但是亲妹妹开口要了，她怎么能不给，“行行行，车给你，项链也拿着。”
　　“谢谢姐，爱你哦。”欧盈欣面无表情地说着，爱得很敷衍，妥妥的塑料姐妹情。
　　乔姐姐忍痛送车，可很快回过味来，“不对啊，你要车不会让林呆子买，她缺这点钱吗？”
　　“缺啊，姐，我们俩白手起家，攒一点钱不容易。”欧盈欣向来是勤俭持家的好老婆，怎么会让林辞旧乱花钱，但让狐狸精姐姐乱花钱，可以。
　　“白手起家？”乔姐姐扯了扯嘴角，“把你结婚时，我送你的股份吐出来再说这话，还有啊，林家你婆婆送的那对玉镯子我瞧着成色很好，要不你也吐出来，我给你拍卖了。”
　　“姐，你怎么能打我们嫁妆的主意，我们当初穷到吃土都没敢动。”她危险的目光转向亲姐姐，“最多你以后结婚，我们给你送份大礼。”
　　“我谢谢您呐，你俩还真是，不是一家人不进一家门，少诅咒我，我才不要结婚。”乔姐姐觉得她还可以浪。
　　欧盈欣勾了勾嘴角，怎么可能放过这个坏透的狐狸精，“怎么能不结呢，乔家就你一个人，你还是赶紧结婚生孩子吧，省得他们天天催我离婚。要不，让他们给你安排几轮相亲？”
　　乔姐姐扎心了，这就是你卖姐的理由吗？还相亲？还几轮？你是想你姐shi吗？
　　乔姐姐完全不知道，自己已经暴露了。
　　欧盈欣的手机响了一下，她看到小田助理发来的讯息。
　　除了一张某狐狸精的背影图，还有关于她老婆绯闻的最新消息，有人买了热搜，硬是把这事闹大了。
　　欧盈欣目光冷漠，看到手机里很多人发来祝贺信息。
　　“宝宝，趁着网上说你老婆渣，赶紧离婚啊。不毁人设，还占同情分。”
　　“恭喜恭喜，这下离婚有好借口了，老天都在忙你。”
　　看着这些讯息，欧盈欣冷冷勾起了嘴角，“看来很多人想我们离婚呢，姐，你说我该怎么办？”
　　看似冷冷地随意一个挑眼，却又似敲起的战鼓。
　　乔姐姐立即站到她这边，“你说怎么办，姐听你的！”


第52章 
　　欧盈欣从业这么多年, 应付过无数次大小风波，唯独这次她格外的谨慎。
　　她借了乔姐姐的人，雷厉风行地安排好一切后, 她突然深吸了一口气。
　　乔姐姐以为她要做什么重要决定, 也跟着紧张起来。
　　没想她却是拨通了林辞旧的手机。
　　“木头, 我要的熊拿到了吗？”欧盈欣轻声说着, 声线温柔。
　　林辞旧突然接到老婆的电话, 疑惑地左右看了看才发现欧盈欣不在身边。
　　“你去哪了？”
　　“有点事大概一个小时就回来了, 我回来时, 要看到我的熊。”欧盈欣的声音依旧温柔, 就是话里话外的都是霸道不讲道理。
　　林辞旧为难地看了一眼娃娃机的橱柜，这种镇店的娃娃那有那么容易抓到, 林辞旧其实已经看出来, 这个机器做了不少手脚，常规方式很难把娃娃弄出来。
　　“买给你可以吗？”林辞旧很理智, 只用1个小时肯定没办法把娃娃抓出来。
　　“不行，就要你抓给我嘛。”欧盈欣自从嫁给她, 发现对付她最简单的办法就是不要讲道理，她甚至耍赖地撒娇说着。
　　林辞旧呆了一下, 耳朵有点红, “嗯，好。”
　　欧盈欣低头偷笑, 她像是能看到此时林辞旧的模样，她家的书呆子还真是又乖又好骗。林辞旧和大多数人不一样, 她没有太多心思, 她总是专注在自己的世界里。
　　欧盈欣不由反醒, 她是傻了吗？居然怀疑林辞旧会骗她。
　　大概是太在意了吧, 才会胡思乱想。
　　“木头，你真好。”她有些害羞地轻声夸了一句。
　　“嗯……”林辞旧应得有点犹豫，只有一个小时，她看了一眼橱柜里那只黄色的大熊，总觉得有点难啊。
　　欧盈欣挂了电话，脸上的笑容还未散去，抬头看到乔姐姐惊呆的脸。
　　“你这表情，是对我有什么意见？”
　　乔姐姐很有求生欲地摇头，“不敢不敢，不过老人说得好啊，女心向外，从来没见你对我们这么温柔。还‘你真好’。”她学着欧盈欣的撒娇语气，自己都觉得肉麻，她酸酸地说，“哼，不就是块木头，有什么好。也就你受得了她。”
　　“姐，我们的账还没算呢，你是缺少社会的毒打了吗？”欧盈欣冷漠说着，按响了手指关节。
　　乔姐姐哆嗦了一下，赶紧说：“别，你就拖住那木头一小时，不是还要解决绯闻嘛，咱们快点，别让她看到。”
　　“嗯。”欧盈欣轻轻应了一声，放远了目光。她无法让那些不懂的人收回对林辞旧的谩骂，但她最少能试试让林辞旧看不到这场糟心的风浪。
　　网上已经闹得乌烟瘴气，欧盈欣和林辞旧虽然都不是什么明星，但有人硬艹热度，让这事持续发酵。
　　管得是不是明星，出轨，偷、情，这类负面新闻总容易吸引人来吃瓜。
　　加上有心人引导评论，网上形成了几波骂声。
　　有人骂林辞旧渣，也有人听了“知情人士”的爆料，骂欧盈欣是故意抹黑原配，想借机离婚。
　　林辞旧对这一切浑然不知，她正沉浸在自己的世界里，和抓娃娃机战斗着。
　　她的世界很简单，只想送老婆她想要的那只熊。
　　李媛身为一个经纪人，几乎第一时间知道了老板家的绯闻。
　　可她拿着手机犹豫了半天，还是没有向林辞旧走过去。
　　“姐夫是圈外人，知道了也不能怎么样，还是让欧老板来处理吧。”
　　她的直觉还是很准的，很快她就收到小田助理的讯息，欧总交待，让她关注姐夫，不要让姐夫知道网上绯闻的事。
　　但是，李媛懂分寸，却有些不知道进退的。
　　波罗收到一条讯息，他眼睛警惕地四处瞟了一下，这才打开了讯息里的链接。
　　一瞬间，他懂了什么。
　　“少爷，你过来一下。”他把楚昊叫了过来，小声在他耳边说了什么。
　　楚昊听完，抬头看着林辞旧的方向，眼里有着恨意。
　　林辞旧并没注意到其它人，她现在眼里只有橱柜里那只熊。
　　“李媛，能帮忙我一个忙吗？”林辞旧叫来了李媛，小声和她说了什么。
　　李媛听着，疑惑点了点头，“好，我明白了。”
　　林辞旧慢慢吞吞走到前台先换了一大盒的游戏币，回来交给了李媛。
　　李媛叫来了小天，让他帮忙开个直播，内容就是帮忙粉丝体验不限币抓娃娃的乐趣。
　　小天皱眉想了一下，点头表示明白，他对着镜头，“今天我们来试一下，多少游戏币能抓到这只熊。”
　　团员们也跑来看热闹，都帮着要抓这只熊。
　　不过管多少人，怎么试，那根细细的绳子像成精了一样，就是剪不断。
　　别说网友了，团友都忍不住抱怨。
　　“这机器有问题吧，根本剪不断啊。”
　　“不会是骗人的吧。”
　　林辞旧和李媛走到一边休息区，她先给团员们点了些喝的送过去，之后悠闲地和李媛一起坐着喝茶。
　　“姐夫，不会是欧姐想要那只熊吧。”
　　“嗯。”林辞旧刚才站得有些久，这会脖子有点酸，她活动了一下脖子，正要拿起手机看有没有工作讯息。
　　李媛一看到她拿手机，立即紧张起来，“姐夫，你让他们直播抓娃娃是想借他们的欧气吗？”
　　“算是吧。”林辞旧说着，又要看手机。
　　李媛再次打断了她，“姐夫，我和你说个秘密。”
　　“嗯？”林辞旧眉头抬了一下，似乎不是太感兴趣，她大概比较另类，不太喜欢听别人的八卦。
　　“欧姐的秘密。”李媛只求她不看手机，没办法只能出卖老板。
　　别人的八卦不爱听，自己老婆的秘密……林辞旧犹豫了一下，放下了手机，“说来听听。”
　　李媛压低了声音，小声说了一句什么。
　　林辞旧侧耳听着，诧异地瞪大了眼睛。
　　“姐夫，我已经旰冒着生命危险，把老板的秘密告诉你了，那你是不是该告诉我，准备怎么抓那只熊，欧姐的脾气我知道，她肯定是要你自己抓，要是被我们团员抓出来，她会不高兴吧。”李媛全凭着本能横冲直撞完成欧老板交代的任务，她虽然算不上很聪明，但是直觉比较强，关键时候能扛事。
　　林辞旧和她算比较熟了，不介意花时间给她解释。
　　她手指指了一下，让李媛看游戏区前台。
　　里面的人不安地看着抓娃娃机的方向，没一会儿，几个服务生过去抓娃娃机那边，隔开了小天他们。
　　“抱歉，我收一下游戏币。”
　　林辞旧看着那个方向解释，“那只熊做工很精致，摆在最显眼的位置用来吸引顾客，本来就不准备给人抓走，不过机器里隐蔽的小机关如果一直被拍摄，工作人员就该坐不住了，我在等他们把机器调回正常参数。”
　　团员们这时丧气地向她们走了过来，一大盒游戏币用得只剩下几枚。
　　小天无奈地说：“试了很多次，还是不行。”
　　“辛苦了，我去试试。”林辞旧站起身，随意地从盒子里拿了几枚游戏币，走向那台最大的娃娃机。
　　小天叫住了她，有些胆怯地清了嗓子说：“姐夫，刚有粉丝告诉我们，那是只泰迪熊，好像还是个限量版。”
　　别的团员也跟着说：“嗯嗯，听说很贵，这里的老板肯定不会让你把它抓走的。”
　　林辞旧也没有多大的把握，但她总得试试。
　　李媛摇了摇头表示不懂，她不由感叹，“姐夫为了给咱们欧老板送个礼物，可真是够卖力的，有这么宠老婆的吗？”
　　此时在酒店的会议室里，几位客人被陆续请了进来。
　　大家都是熟面孔，对了一下眼色，都默默地不作声。
　　“看来，大家都认识啊。”坐在主位的欧盈欣转过转椅，微笑看着他们，“各位‘记者’朋友们。”
　　欧盈欣依旧穿着她那件休闲的淡紫色毛衣，一副谁家走丢的小女朋友的模样，但她的笑容淡淡的，带着危险。
　　她没用多长时间，就让乔姐姐帮忙把混在景区里的狗仔们全“请”了过来。
　　狗仔们打着哈哈，都不敢乱接话。
　　欧盈欣微笑着，看着他们说：“景区里有节目拍摄，你们混进来，我能理解，但是……”欧盈欣强大的冰冷气场突然释放了出来，她拍桌问道，“你们不拍艺人，拍我老婆算什么回事？”
　　狗仔们面面相觑不敢吱声，都以为是别家拍的。
　　欧盈欣带着三分笑容，冷冷地说：“我在这个圈子里混，被黑被整，那是各凭本事，我也不怨你们，但让我知道谁拖我老婆下水，我一定让你连着你背后的公司，一起，在这个圈子里彻底消失。”
　　狗仔们这下坐不住了，欧盈欣在圈子里出了名的手段狠辣。
　　平时小打小闹她没太管，现在放出这样的话，显然是真动怒了。
　　谁还不为自己饭碗着想呢。为了一个不算多有噱头的绯闻，犯得着吗？
　　关键时候，狗仔们互相出卖，几个人手指着对方说：“是你吧，收了陆瑶的钱了吧。”
　　“陆瑶？”欧盈欣都快不记得她了，就是那个想捆绑方烨失败的大花是吗？
　　“输不起，黑我家人，很好。”欧盈欣忍着怒气，拨通了陆瑶经纪人的视频电话，“我给你半个小时，我要看到我老婆的绯闻消失干净，不然……”
　　她把手机照向会议室里的狗仔，冷笑说：“半小时后，我现场放你家所有黑料，相信到时没人有时间骂我老婆。”


第53章 
　　陆瑶的经纪人张建哆嗦了一下, 挂掉了电话。
　　他怨恨地看了自家艺人一眼，咬紧了牙。
　　“你疯了吗？惹她干什么？”
　　陆瑶涂着指甲油，撇着嘴一副无所谓的样子, “不就是个上了位的小纪经人嘛, 我怕她个鬼, 我不信她敢惹我。”
　　“白手起家, 能爬到她这个位置, 没有一个不是狠角色。我看你是疯了, 我救不了你, 这次的事结束, 我们散伙。”张建气得直打哆嗦，女人能为了一点小嫉妒闹到这种程度, 也真的是有病。
　　陆瑶一听他这么说, 急了，“你什么意思, 就为这点事，你和我散伙？”
　　“小事？你干什么搞别人家人？你坏了规矩, 没人会帮你。多少人想趁机搞死你，占你的位置。”张建气得直哆嗦, 这时他的手机又响了起来。
　　电话是欧盈欣的合伙人楚老板打来的。
　　“陆瑶在吗？”楚老板声音亲切。
　　陆瑶耳朵尖听到了, 立即抢来了电话，“楚哥哥吗？我在呢。”
　　楚老板语气里带着笑意说：“听说你惹我们欧宝宝生气了？”
　　“哪有。”陆瑶正想打哈哈。
　　楚老板突然话风一转, 笑里藏刀地说：“欺负欧宝宝就是欺负我们，这事, 你们处理好了, 你消失, 处理不好, 我把你黑料全抖了，你彻底消失。让张建接电话!”
　　陆瑶哆嗦了一下，整个人像被抽了魂。
　　她应该没听错吧，让她消失？是要封杀她吗？
　　楚老板是圈里的大佬，他放话让陆瑶消失，那就真的是消失了。
　　她没想到，只是惹了一个上位的经纪人而已，为什么会出这个大的乱子。
　　张建看她一副惊吓的模样，接过来电话，“楚老板，对不起，对不起，是我的错，我没看好自家艺人。”
　　楚老板冷笑，“都是圈里的人，讲点道义，祸不及家人。”
　　“是是是，楚老板，是我的错，我没看住她。”
　　“自己处理好。”楚老板提点了两句挂了电话。
　　楚老板摸了摸他土豪金的手机，转头问合伙人方姐，“我表现得怎么样？”
　　方姐给他比了个大拇指，“很好，一如既往的心黑，陆瑶消失了，就是我们苏小璇上位的时候了。”
　　“你说欧宝宝是护妻心切，还是借机为我们苏小璇铺路啊？”楚老板老天真地问着，还眨了眨眼。
　　方姐扶额，“为了做掉对手，没必要把乔家人也拉出来，我看她是真的很维护她老婆，怕她老婆受到伤害。”
　　“哼，你们女人都是骗子，前些日子还说要离婚，哼！现在护得跟什么一样。”楚老板生气，很受伤，“她就是个骗子，原来还装穷，乔家的女儿给我装穷。”
　　此时，在景区酒店的VIP会议室里，欧盈欣转过了转椅接电话。
　　会议室的一面墙体全是透明玻璃，明净的玻璃墙那一边，虽然听不到声音，但可以看到景区负责人乔总在旁边严厉地训斥着安保负责人。
　　一群狗仔记者低头不吱声，偷偷传字条。
　　他们是被欧盈欣的气势吓到了，这时回过神来，有人偷偷在纸上问，“她不就是创星的一个股东吗？有本事让我们消失吗？”
　　“就算她不能，方姐和楚老板可以，再说，还有旁边那位乔总。”
　　狗仔记者们看着纸条上几个危险的人物，都哆嗦了一下，低头不敢吱声。
　　长长的会议桌这边，欧盈欣接到了林辞旧的电话，木头平淡的声音里，有一点小小的兴奋，“老婆，我抓到那只熊了。”
　　“这么快？”欧盈欣冰封般的脸瞬间消散了寒意，对面玻璃墙上倒映出她含着笑意的眼睛，她带着些小撒娇轻声说，“我都没看到。”
　　林辞旧抱着熊愣了一下，呆呆地说：“呃，那你过来的时候，我再抓一只。”
　　娃娃机旁边，正准备忍痛再补一只熊的工作人员听她这话，不由打了个哆嗦。
　　还抓，是想让他们破产吗？
　　就算是正常参数，他们也没想到，这位美女只用了三枚游戏币就把熊抓出来了。
　　他们怂怂地锁上柜子，不敢再放熊。
　　林辞旧并没有发现这一点，她抱着熊走向自家的车子，一边走一边打着电话，“老婆，你忙完了吗？要不要我过去接你？”
　　“还有一会儿，你不用过来。”欧盈欣有点慌，一时不知道用什么借口拖住她。
　　她堂姐不是说，那是镇店的吉祥物，不可能让人抓走吗？怎么那么快就被自家书呆子抓出来了。
　　欧盈欣想着，怨恨地看了一眼玻璃墙对面的乔姐姐，一只熊都守不住，哼！
　　乔姐姐接收到她的目光，疑惑地眨了眨眼，她又做错什么了吗？
　　为什么对林木头就是春天般温柔得掐得出水，对上她，全是寒冬的冷眼刀子。
　　自家姐姐就不当人了吗？
　　欧盈欣哪管自家委屈的堂姐，她只听得出林辞旧回应她的那声“哦”里有着小小的委屈。
　　她的心顿时一软，一个想法从她心底冒出来。
　　“木头，想……”欧盈欣轻声说着，突然停顿了一下，她羞涩低下头，好看的红唇微微抿了一下。
　　“嗯？”林辞旧听她说一半停了，疑惑等着。
　　欧盈欣咬着唇纠结了一下，这才囫囵吐出两个字，“亲你。”
　　林辞旧疑惑地眨了一下眼睛，这才把老婆害羞到模糊的三个字补全了。
　　她的耳朵像是被那三个字烫到，热气瞬间染红了她的脸，她的喉咙有些干涩，轻轻应了一声，“嗯。”
　　“就‘嗯’？”林夫人表示很不满意。
　　林辞旧捏着泰迪熊的手，揉了揉，轻声说：“我等你。”
　　这含蓄的，一语双关的回答，让欧盈欣再次露出笑容，反正她懂。
　　不管林辞旧是否会看到不开心的内容，她希望，林辞旧在等她的这段时间里，能有一个好心情。
　　当然，她说这三个字时，发烫的心尖里也确实有着这样的想法。
　　“想亲你。”
　　林辞旧把熊放到副驾驶，关上门时眼里的笑意藏不住倒映在车窗上。
　　老婆好会撩，她这种天生心跳慢的人，都感觉到传说中的小鹿乱撞。
　　她扶着车顶，低头笑了。
　　“你！”突然的声音打断了她的好心情，她转过身，看到紧绷着脸的楚昊。
　　楚昊被队友洗脑了半天，让他过来骂林辞旧是出轨欺负欧姐姐的坏蛋。
　　楚昊鼓足了勇气过来，可看到林辞旧的脸，他卡壳了，有些骂不出来，这位情敌姐姐看起来不像坏人。
　　可是，她抢走了他的白月光姐姐，还出轨！
　　他咬紧了牙，紧握着拳头，手抖了半天，终于壮着胆子喊出来，“我要和你决斗，你输了，放弃欧姐姐。”
　　林辞旧表情平静地打量了他一眼。
　　这个男生年纪不大，大概是被家里保护得太好，一副长不大的样子。
　　林辞旧面无表情地问他，“我为什么要拿自己老婆打赌？”
　　她要不是脾气好，甚至想加一句，你是不是傻？
　　楚昊显然没想到这个问题，疑惑地眨了眨眼，然后无助地看着她。
　　他的无助慢慢放大，变得委屈，他瘪了瘪嘴，似乎要哭出来。
　　林辞旧无奈皱了一下眉，她不知道这男生为什么会喜欢欧盈欣，她只知道，如果欧盈欣看到他这副样子，可能会打他。
　　一个男生哭唧唧的像什么样子，她想起这男生好像是欧盈欣合伙人家里的孩子，好像欧盈欣答应要“教育”他。
　　林辞旧全当是帮老婆的忙，她淡色的眼眸转动了一下，看着那男生说：“我不会拿自己老婆打赌，不过你想比什么，说来听听。”
　　楚昊立即打起了精神，眼睛都亮了起来。
　　他伸手指着旁边的一台大型游戏机，前面插着两把枪，巨大显示屏里一只恐怖的丧尸像是要撞撞破屏幕冲出来。
　　楚昊有些得意地露出笑容，女人最怕这些恐怖的东西，和我比射击游戏，你输定了。
　　林辞旧揉了揉僵硬的脖子，迈着修长的腿走了过去，拿起一把枪帅气地扛在肩上。
　　她淡色的眼睛扫了那男生一眼，“输了不许哭。”
　　楚昊被激得，立即上前也拿了一把枪端起瞄准了屏幕，“哼！谁输还不一定呢！”
　　林辞旧眼睛微眯，举起枪对着屏幕。
　　“砰！砰！”几枪，游戏开始，零星的丧尸突然冲了过来。
　　林辞旧冷静地瞄准，一枪一个，枪枪爆头。
　　自信的楚昊才准备耍帅，可一看隔壁的分数，他顿时不淡定了。
　　旁边围上了围观的人群，有楚昊的队友，还有游玩的路人。
　　别说楚昊自己，连路人和队友都已经忍不住说：“哇哦，姐姐好帅。”
　　“哇，这个漂亮姐姐好厉害。”
　　楚昊顿时有些乱了，一只丧尸扑到他面前一爪子抓得屏幕溅血，还好旁边林辞旧微微偏过枪口，“砰！”一枪爆了丧尸的头，救了他一命。
　　林辞旧救完，淡定地移回枪口，面无表情地继续解决自己这边的丧尸。
　　她的长发别在耳后，露出完美的侧脸，她的表情很冷淡，墨色的眉眼，淡漠的薄唇都像是精心描绘的画卷，每一笔都美得恰到好处，勾人心魂。
　　楚昊呆呆看了她一眼，这才回神手忙脚乱地解决自己这边的丧尸。
　　然而他脑海里，还在回放着，好看的情敌姐姐刚举枪救他的一幕，他的心跳不由加快了。
　　就他这三心二意的，没一会儿就被丧尸扑“死”了。
　　他已然是输了。
　　队友们起了兴趣，接过楚昊的枪想为兄弟赢回面子。
　　玩枪，怎么能输给女人呢。
　　男生们帅气举起枪，但很快败下阵来。
　　就看到林辞旧那边分数一直在升，这边一直在换人。
　　一个天生心跳慢的人，本身就最适合做狙击手，比这个，楚昊小朋友一开始就输了。
　　而且，他似乎还输得很彻底，他站在林辞旧旁边偷偷看着她，无意识地咬着大拇指，情敌姐姐和欧姐姐的模样在他的脑海里，慢慢站到了一起。
　　这两个让他心跳加速的人，突然觉得很配是怎么回事。
　　林辞旧打着丧尸，心跳慢慢加快，不是因为层出不穷的丧尸，而是因为她又想起，老婆在她耳边撩拨的那句，“想……亲你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来来来，投票一下，谁比较会撩，1是宝宝，2是木头，不要懒惰，不要冷漠，动动你的小手指，告诉我。感谢在2020-11-24 23:48:50~2020-11-25 22:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ame 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yellow 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　林辞旧放下枪, 揉了揉脖子，“不玩了。”
　　男生们齐齐松了一口气，姐姐你可算不玩了, 我们都没人换了。
　　“姐姐, 你好腻害。”
　　“求合影。”
　　男生们想和她一起, 和背后的NO1的分数合影。
　　李媛这时走了过来, 挥了挥手说：“行了, 行了, 上工了, 我警告你们, 不许偷拍咱们姐夫的照片发微博，欧老板会生气。”
　　男生们起哄说：“怕什么, 姐姐这么好看, 不怕让人看。”
　　李媛一脚踢了过去，“保护家人懂吗？”
　　熊孩子们吐了吐舌头, 笑着跑了，楚昊落在最后, 他看着林辞旧抓着裤缝紧张了半天，这才很突然地说：“我不讨厌你, 但是你不许出轨, 不许欺负欧姐姐！”
　　他说完一转身跑了。
　　林辞旧疑惑皱眉，“出轨？”什么鬼？
　　李媛没想到楚昊会突然提这个, 想解释又怕更引起林辞旧的怀疑。
　　“姐夫，要不, 我陪你去别的地方转转吧。”她紧记老板交代的任务, 不能让姐夫看到网上的流言。
　　“你去忙吧, 不用管我。”林辞旧一个成年人, 哪里需要别人陪，当然，自己老婆陪另说。
　　“可是……”李媛不容易，想破头要找个理由。
　　这时林辞旧的手机响了，她拿起看了一眼，是一个陌生号码。
　　她疑惑皱了一下眉，还是接通了电话。
　　“喂，姐夫，救我。”苏小璇甜甜的声音钻了出来。
　　林辞旧日常冷淡，“好好说话。”
　　“呜呜呜，我就是逃了一个通告嘛，经纪人就不许我过来找你们玩，现在我偷偷过来了，姐夫，救我！”苏小璇说着，还喘着气，似乎真的是在跑。
　　林辞旧微微挑眉，“叫得挺顺口。”
　　苏小璇委屈瘪了瘪嘴，喘着气委屈说：“我错了，救我嘛，我老板，你老婆肯定要生气的，可是我想见你嘛……小姨！”
　　林辞旧无奈地叹了一口气，“你在哪？”
　　苏小璇小时候，妈妈身体不好，没人照顾她，放在林辞旧家里养过一段时间，两人隔了十岁。
　　她的妈妈是林辞旧姐姐。
　　她和林辞旧感情很好，虽然大多时候，林辞旧冷漠脸嫌小孩子麻烦。
　　但不妨碍苏小璇对学神小姨盲目崇拜。
　　后来苏小璇家里出了点变故，父母离婚后，去了父亲家里，她们也有许多年没见了。
　　直到有一次，欧盈欣在家里看自己公司新人的电视剧时，林辞旧看到电视里古精灵怪的自家小孩。
　　“这是你的艺人？”
　　“嗯，长得挺灵的，是不是很可爱。”
　　“嗯。”林辞旧随便应了一声，那时木讷的她根本不懂，欧盈欣为什么突然生气关了电视，不过她确定苏小璇就是自家养到半大的那个小孩。
　　林辞旧后来有想过找苏小璇，但苏小璇每回见到她就跑，似乎有意躲她。
　　她就淡了重聚的心思，她没和欧盈欣提过这事。
　　一来关系家里一段复杂的故事，解释不清。
　　再者，也不想因为是亲戚，影响欧盈欣的工作。
　　她信任欧盈欣，她自己亲手带过的艺人，都很负责。
　　当然了，她是不知道欧盈欣坏的时候。
　　不过欧盈欣对苏小璇确实还好，大概是因为莫名的亲近感吧，毕竟苏小璇和林辞旧是亲戚，眉宇间有几分相似。而且苏小璇十几岁就被欧盈欣签了拍儿童剧。
　　说起来，林辞旧家里把她养到半大，欧盈欣也算养了她几年。
　　真·自家孩子。
　　林辞旧开着自家的车子，缓缓停到路边。
　　一个灵活的身影从路边的林子里钻了出来，“姐夫，你终于来了。”
　　林辞旧透过墨镜，无奈地看了她一眼，熊孩子。
　　看她满头汗，不时舔着唇，林辞旧下了车，从后备箱里拿了水和毛巾给她。
　　苏小璇扶着膝盖喘着气，笑着接了过来，“谢谢，姐夫。”
　　林辞旧无奈曲着手指，敲了下她的头。
　　苏小璇把毛巾挂在脖子上，才喝了两口水，她的经纪人小刚，一个胖胖的28小伙就开着车追了过来。
　　“苏小璇，你还跑！”
　　苏小璇一看纪经人来了，立即躲到林辞旧背后，吓得叫“小姨。”
　　这时知道叫小姨了，刚才姐夫姐夫的，胡闹得挺开心。
　　林辞旧带着墨镜，经纪人一下没认出她，下了车就要来抓苏小璇。
　　苏小璇躲在林辞旧身后，小声说：“救我，小姨。”
　　林辞旧回头看了她一眼，勾起嘴角露出一抹笑。
　　苏小璇看她笑，正要松口气，没想林辞旧的肩膀慢慢向左移，直接让开，让经纪人抓她。
　　眼看着经纪人小刚的大黑手就要抓过来，苏小璇突然尖叫了一声，“姐夫，我要告诉姐你藏了她的内……”
　　她的那个“内”还没说出来 ，就被林辞旧捂住了嘴。
　　“嗯？”
　　准备抓人的经纪人愣了一下，看了一眼面前的女人，又扫了一眼旁边老板同款的跑车。
　　他立即缩回了手，不敢动，他也没想到会在这里碰到欧老板的老婆，他愣了一下，很快回神，摸着后脑袋点头说：“姐夫，好，好巧啊，小璇还有通告，要不，我带她过去。”
　　林辞旧正凭着身高优势拎着苏小璇的衣领，她听到经纪人的话，准备把熊孩子拎过去递给他。
　　苏小璇瘪着嘴，委屈地说：“我都三天没睡过觉了，累死我得了。”
　　林辞旧听这话，手收了回来，毕竟是自己家里的孩子。
　　“能给她放一天假吗？”她的语气是在征求经纪人的同意，可表情像是结了一层冰，加上带着墨镜，严肃得胜过他们欧老板。
　　经纪人哆嗦了一下说：“我，我试试。”
　　他说完，怂得跑了。
　　惹不起，惹不起，苏小璇居然能找老板夫人帮忙，谁能想得到。
　　林辞旧收回目光，看着旁边的外甥女。
　　“你突然来找我干什么？”
　　“死里逃生”的苏小璇收敛了笑容，突然一本正经地说：“小姨，我们一起拍照，然后澄清，你是陪我放假，不是出轨。”
　　林辞旧疑惑地眯起了眼睛，“出轨？”
　　她今天是第2次听到这个词，她是漏掉什么了吗？
　　“说具体些。”她这回是真严肃起来。
　　苏小璇水都来不及喝，解释了一下。
　　她也是看到网上的绯闻，坐不住要来帮自家小姨的忙。
　　她知道圈子里的尿性，拿了一张照片，就乱讲故事，她才不信她小姨会出轨。
　　林辞旧听她说了半天，恍然明白过来。
　　“照片让我看一下。”
　　苏小璇赶紧拿出手机，“啰，就是这个，在热搜上挂着呢，呃？”
　　她翻了一下微博发现刚才还到处传的绯闻照片突然全没了。
　　“刚才还有的呢？”苏小璇疑惑地说着，“不过我存了一张，姨，你看。”
　　林辞旧接过她的手机看了一眼，照片虽然模糊，但她抓着重点细节回忆了一下，很快想到是乔姐姐和她在房间门口时被人偷拍了。
　　“苏小璇。”林辞旧打量着娇小少女型的外甥女问，“你是想装成是她？来澄清绯闻？”
　　苏小璇点了点头，“嗯，你是我亲小姨，有人不信的话，我们可以拿出小时候的照片做证。”
　　林辞旧看着她，深吸了一口气，然后缓缓吐出，她不想打击孩子的好意，但还是忍不住说出来，“虽然知道你的好意，但是你没有人家这身材。”
　　苏小璇低头看了一眼自己的胸口，好像有被扎心。
　　“不是背影嘛，又看不出来。”小外甥女生气说着，林辞旧不只质疑她的身材，还在质疑她的智商。
　　“可以看出气质。”林辞旧有些不解地皱了一下眉，疑惑地说，“我不太懂，其实直接说是旁边的女人是我老婆就好了，反正身材差不多。”
　　苏小璇顿时愣在那里，她怎么没想到，她们妻妻俩本来就在度假。
　　别说是苏小璇，没想到，就是欧盈欣此时听到这话，都要呆住。
　　她干嘛弄出那么大的阵式，直接说被拍的就是她俩妻妻就好了。
　　反正，乔姐姐和欧盈欣长得也有几分像，身材也差不多，狗仔们从来不敢放高清图，这事其实很好澄清。
　　再不济，乔姐姐也是亲戚，这事真要解释，也很好解释清楚。
　　只能说，欧盈欣或是苏小璇，都是关心则乱。
　　当然了，欧盈欣还有另一层想法，有人敢黑林辞旧，即使只是冒了个头，她也要掐灭这些人的想法。
　　不拿出些雷霆的手段来，这种事有第一次，绝对就会有无数次。
　　苏小璇眨了眨眼睛，渐渐回神，她从林辞旧的话里听出别的意思，“姨，那这个女人是谁？你，不会真的出轨吧。”
　　“小孩子别多管闲事，就是个朋友。现在没事了，你要回去吗？”林辞旧摸了摸她的头，虽然有工作了，她依旧当她小孩子。 苏小璇立即挽上她的手，赖上了，“不要，我都好久没见你了。”
　　“你之前看到我，跑得挺快。”
　　“那是我怕你骂我，不好好读书。”
　　“你开心就好。”她摸了摸小朋友的脑袋，开心就好，像她这样只会读书的呆子，不见得讨人喜欢。
　　“姨，能不能别和你老婆说，我是她外甥女啊。”苏小璇紧绷着脸，很认真的说着，完全忘记第一次见到小姨老婆就管人家叫“姨”。
　　“怎么？”
　　“到时又得说，我爸妈离婚的事，我不想她同情我。”苏小璇说着，脸色有些黯然。
　　林辞旧摸了摸她的头，安慰她，“她不会的。”
　　欧盈欣家里的情况也有些复杂，又怎么会做廉价同情的事。
　　“走吧，上车。”林辞旧站到车边，车子自动解锁。
　　苏小璇拉开车门，看到副驾座位上的熊，眼睛立即亮了起来。
　　“姨，这是送给我的吗？”苏小璇星星眼看着她，一副小孩子想要糖吃的模样。
　　林辞旧愣在那里，看了一眼熊，又看了一眼身世可怜，乖巧可爱，因为她一点绯闻就跑这么远要来帮忙的懂事外甥女。
　　她有了一丝犹豫。
　　身为一个长辈，她该宠外甥，还是该宠老婆呢？


第55章 
　　灯光明亮的会议室里, 欧盈欣转过转椅看着那些狗仔记者们，只用了半个小时，林辞旧的绯闻讯息已经在网上消失了。
　　她微眯着漂亮的狐狸眼睛, 看着狗仔们, 她现在有另一桩事要解决。
　　“轮到你们了, 说说看, 照片是谁拍的？”
　　记者们都暗暗撇着别人, 表示不是自己。
　　一个熟面孔的狗仔先开口说：“欧总, 真不是我, 我跟你们拍好久了, 您也知道的吧，我们号里只放你俩CP照, 没搞过那些有的没的。”
　　另一个狗仔也更着开口, “欧总，我们是跟你家Fire男团的, 借我个胆子也不敢偷拍您家人啊。”
　　别的狗仔也借机跟着说：“欧总，我们就算偷拍也是懂规矩的, 怎么可能去黑您老婆呢。对我们也没好处不是吗？”
　　欧盈欣看着没人承认，冷笑说：“这可不好说, 刚才不还说有人拿钱了吗。”
　　“给钱也不敢啊, 我们也讲规矩的，不会打扰您家人。”记者们一副很道义的样子。
　　欧盈欣看着这些人, 发现想把偷拍的人揪出来，可能还要费点力气。
　　唉, 还以为可以去见老婆了。
　　同样陷入纠结的还有林辞旧, 她看了一眼老婆的熊, 又看了一眼外甥女。
　　苏小璇从小在林辞旧家里长大, 一直是一副懂事的样子，小小一只就学会不争不抢。
　　林辞旧记得有一次，她拆了一盒巧克力刚要吃，看到旁边包子脸的小孩睁着萌萌的大眼睛巴巴地看着她。
　　她把巧克力递了过去，小孩却扭头吓跑了。
　　如今林辞旧看着她犹豫了一下，最终还是点了一下头。
　　“真的是送给我的吗？” 苏小璇高兴得跳了起来，像个孩子一样。
　　小熊坐在副驾上，还扣着安全带。
　　苏小璇高兴的解了安全带，把熊抱在怀里。
　　林辞旧看了一眼，已经能想到老婆肯定不会放过她。
　　苏小璇毕竟是小孩性子，终于和亲人正大光明的重聚了，抱着熊高兴得坐不住。
　　“小姨，我还以为你要生气不理我。”
　　“为什么。”
　　“我是学渣啊！给你丢人了。”苏小璇声音闷闷的，不好意思地低下头，妈妈和小姨都是学霸，就她是学渣。
　　“为什么生气？你老板也是学渣。”林辞旧想起老婆磕磕绊绊读书的年月。
　　别看欧盈欣现在是精英的模样，当年读书的时候，没少为糟糕的成绩，拿着卷子到门口罚站过。
　　苏小璇没想到，自己厉害的老板还有这样的黑历史，开心吃瓜还不忘记提醒小姨，“你这么说自己老婆，小心被打，我姐姐很厉害好嘛。”
　　苏小璇也很喜欢自己小姨妈，当年就是因为知道欧盈欣是小姨的老婆，才大胆和她签约。
　　林辞旧想着老婆的黑历史，随口说了一句，“也是，还和你一样，喜欢些小孩子的东西。”
　　苏小璇听着，想到了什么，她低头看了一眼怀里的熊，仔细想了一下，她明白了什么。
　　她小心地问：“小姨，这只熊是不是准备送给姐姐的啊？”
　　林辞旧正避开对向的车子，没来得及回话。
　　苏小璇已经好好地把熊放到后座上。
　　“小姨，你还是送我别的礼物吧。我拿这个姐姐会生气。”她乖巧地说着，还是忍不住看了一眼后座的熊。
　　摸着手感很好，抱着也很舒服，但是她很懂事，不想抢别人的礼物。
　　“……”林辞旧不太会哄人，想着要说什么，一时没想到。
　　“不用不好意思。小姨，我知道你不容易。你老婆那么漂亮，可多人追了，她周围的人天天哄她要哄出花来，小姨，你这么嘴笨要多努力啊，可不能被比下去。”苏小璇语重心长地说着，一副小大人的模样，就差手把手教小姨追老婆。
　　“苏小璇。”林辞旧冷冷发出警告，“这么懂事，要不继续工作吧。”
　　“别别别，不带这么报复的。”苏小璇紧紧地抓住了安全带，“我就是提醒你，你老婆真的很多人追。”
　　“很多吗？”林辞旧略微有些不安。
　　“嗯，上回有个土鳖，直接送了一没写金额的支票。”
　　“这年头还送支票，兑起来多麻烦。”
　　“就是，当时我姐可霸气了。”苏小璇回忆了一下当时的情景，得意地说，“她直接亮了一张黑卡出来，还教育那个土鳖说，以后追女人，别送什么支票，学学我老婆，直接送黑卡，方便又好用。”
　　壕是壕，但林辞旧还是忍不住打断了一下，“我没黑卡。”
　　“呃，那是我姐自己的吧。”苏小璇可不敢说，该不是自家小姨被绿了吧。
　　“嗯。”林辞旧想到，有可能是乔爸爸送的，当年他们有过约定，非要结婚的话，以后绝不花家里一分钱。
　　乔爸爸当年和她俩打赌的时候，以为这两个没受过社会毒打的孩子迟早会回去求他。
　　可没想一晃很多年，反而是乔爸爸急了。
　　有一次，林辞旧听到他们父女俩的电话，“是是是，爸爸除了有钱一无是处，要不过年带女婿回来一趟吧，爸爸错了。”
　　“小姨，你老婆，又有钱，又漂亮，你可要好好珍惜啊。送泰迪熊还是太寒酸了，小姨，要不送车，或者你们也该换个房子了，我存了好多钱，要不咱们给姐姐换栋别墅吧。”小外甥女又开始语重心长，为了小姨的婚姻，她小小年纪可是操碎了心。
　　前一段时间，听说她俩闹离婚的时候，她就天天在着急。
　　后来看两人好一点，她刚放下心，又看到网上传她小姨出轨。
　　这不，她完全坐不住了，赶紧来帮小姨追老婆。
　　“你操的心挺多。”
　　“那当然，我只有小姨了啊。”
　　“有空一起去看看你妈妈。”林辞旧想起了姐姐，她因为身体不好，一直在疗养，林姐姐比她还不喜欢说话，但是两姐妹毕竟有着亲情在。
　　“她三年前已经走了。”苏小璇的神色黯然下来，虽然她从小对母亲没什么印象，但是还是忍不住会伤心。
　　“什么？”林辞旧一个急刹车，这才把车停住。
　　这么大的事，她家里人居然不告诉她，难怪她这几年打电话去疗养院，护士总说她姐姐需要休息不想见她。
　　苏小璇看到小姨的脸色，知道自己做错事了。
　　她趁着小姨去停车的时候，赶紧给林妈妈打了电话：“姥姥，我好像做错事了。”
　　林妈妈赶紧安抚了小外孙，扭头就给欧盈欣打了电话，“宝宝，帮妈妈一个忙，林辞旧她可能要发脾气，你帮忙照顾她一下……”
　　欧盈欣看着会议室里一群油滑的狗仔们，顿时失去了兴趣，算了，这次抓不到偷拍的家伙，也只能等下次了。
　　毕竟还是老婆要紧。
　　“今天打扰各位了，特意过来一趟，这样吧，各位接下来三天在这里消费全部由我来承担。大家交个朋友，要听到什么消息，可以私下告诉我。”欧盈欣在圈里，是出了名的有手段，壕也是真的壕。
　　这景区的消费高得吓人，三天的费用够他们干两三个月了。
　　几个狗仔互相打量着对手，心里多少生了些告密的想法。
　　欧盈欣让小田助理把他们送出去，她打了个电话，小心试探问：“木头，你在哪啊？”
　　苏小璇确实是三天没睡的人了，坐在车上就犯困，林辞旧把她带回了酒店房间，小朋友也乖巧，自己跑到套间外的小床上睡了。
　　临睡时还有些不安地露着两个眼睛看着自家小姨。
　　林辞旧又不会哄孩子，以为她是想妈妈了，想了想，把那只熊塞到她被子里。
　　“睡吧，醒了带你出去玩。”
　　“可是。”苏小璇犹豫看了一眼怀里的熊，抱着是很舒服，可是她这么一个乖巧爱操心的孩子，可不敢那么不懂事。
　　“她也是你小姨，放心，她不会这么小气，睡吧。”林辞旧摸了摸她的头，看她还不肯睡，她面无表情地问，“难道想让我陪你睡？”
　　“不用！”苏小璇赶紧抱着熊缩进被子里，她可不敢，想也知道，她小姨妈肯定是个大醋精。
　　林辞旧看她睡着了，这才静下来，回忆起姐姐的事。
　　林辞旧只是个普通的学霸，她姐姐才是真正的天才，从小被家里培养，可以说是整个家族的骄傲。
　　也许正是因为姐姐太过优秀，才衬得她很普通，不被重视。
　　只是这样的事，都不告诉她，她大概是捡来的吧。
　　又或者，所有人都把她当小孩子，从小对她的教育就是好好读书，别的都不要管。
　　连小外甥女都懂事地来关心她的私生活，她到底是有多无能？要让周围的人这样小心谨慎地照顾她。
　　就在她，看着车窗外叹气的时候，欧盈欣的电话打了进来。
　　“木头，你在哪啊？”
　　“车上。”
　　“干嘛去？”欧盈欣顿时紧张起来，车上干什么？要去找林妈妈吵架吗？
　　林辞旧看了一眼油表，“加油。”
　　“嗯？”欧盈欣没太听懂，加油，加什么油？
　　“车没油了，老婆，你是有什么话要和我说吗？”林辞旧敏感地察觉到什么。
　　“没有没有，我陪你去吧。”她赶紧让乔姐姐的助理把她送了过去。
　　“不用，加油站有点远。”林辞旧本来不想多想，但看到欧盈欣特意赶过来，她更感觉不对了。
　　欧盈欣坐上车，偷偷看着她的脸色。
　　林辞旧一般不生气，她大多时候是偷偷闷在心里，林妈妈总怕她和她姐一样，闷出什么心病来，所以特别紧张。
　　欧盈欣也紧张，虽然林辞旧不怎么和她生气，即使生气也特别好哄。
　　可是，这事不小，她有些没把握。
　　“老婆。”林辞旧突然喊了她一声。
　　“嗯。”欧盈欣顿时紧张起来。
　　“坐好。”林辞旧提醒她。
　　“哦。”欧盈欣顺着她的目光低头一看，紧张得手忙脚乱地系安全带。
　　林辞旧无奈地侧过身，帮她系上。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“你是不是忘记什么了？”林辞旧抬头看着她，眼神是看穿了一切的无奈。
　　所以，是忘记什么了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，睡过头，所以，是不是没想到，要换过来哄老婆。感谢在2020-11-26 22:25:59~2020-11-28 12:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：m 10瓶；太乙天枢、贰时三 5瓶；酉星 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　忧心忡忡的欧盈欣终究还是没想起来之前撩拨的话。
　　林辞旧也没有再问, 她想当做什么都没发生，可一切并不能如她所愿，车子启动之后, 她有些走神, 欧盈欣听着跑车发动机的轰鸣, 吓得赶紧抓紧把手。
　　“林辞旧, 你别开这么快。”看着路边的景色飞速后退, 她吓得脸都白了。
　　林辞旧似乎没有听到, 过弯都没有减速。林辞旧全程面无表情开着车, 虽然她冷酷开车的样子很好看, 但欧盈欣这个时候真的没有闲心欣赏。
　　欧盈欣感觉自己要被甩出去，旁边的悬崖就在眼跟前。
　　“你慢点, 我害怕！”她终于忍不住说了出来。
　　林辞旧赶紧把车速降下来, “对不起，刚走神了。”
　　欧盈欣看着她, 舍不得说她，又不知道怎么安慰她。
　　她现在很为难, 林辞旧从没和她说过，她家里的事。
　　林妈妈也没怎么说过, 她也是今天突然知道林姐姐的事, 她自己还来不及消化，更不知道如何去安慰林辞旧。
　　她夹在中间, 左右为难。
　　她甚至不知道怎么样让自家这个闷葫芦开口。
　　车子终于到了加油站，两人下了车自助加油。
　　林辞旧拿起油枪看了一眼旁边的欧盈欣, “不用站旁边, 气味重, 你不是不喜欢闻汽油味吗？”
　　欧盈欣皱了皱鼻子, 走到她身后，从背后抱着她，“不要，我就要陪着你。”
　　林辞旧回头看了她一眼，脸色并不是那么冰冷生硬，她犹豫了一下说，“那你一会儿陪我一下。”
　　“好。”欧盈欣回答得相当干脆，“陪你多久都可以。”
　　“真的？”林辞旧回头问她。
　　欧盈欣没发现，林辞旧微微勾起了唇角，有那么一点危险。
　　林辞旧问：“你确定不问一下，去干什么？”
　　“干什么？”欧盈欣笑眼弯弯问着，总不会是想加满油去飞车吧，她脸上带着笑容，心里已经开始拟出五六条拒绝的理由。
　　“开房。”林辞旧吐字清楚地说着，一双淡色的眼睛晃着星点的光看着她，嘴角那一抹坏坏的笑意更明显。
　　油枪跳了一下，油加满了，欧盈欣的手明显也抖了一下。
　　她红着脸放开林辞旧，这个坏家伙，她好好地来哄她，她就知道欺负她。
　　两人重新上车，欧盈欣扭着头不想理这个色胚。
　　“不是说陪多久都可以吗？”
　　“哼！我们没订房间吗？还开什么房！”欧盈欣生气说着，脸不争气地又红了。
　　不是她没见过市面，实在是林辞旧太坏了。
　　她好好地想哄她，这坏家伙就知道没正经。
　　林辞旧皱了一下眉，一本正经地说：“不可抗力。”
　　欧盈欣瞪着她，才不让她耍花枪蒙混。
　　林辞旧被她瞪着，只得老实回答，“遇上个亲戚，小孩子，可能要和我们住一起。”
　　“你让小孩子一个人呆在房间？”欧盈欣才不听她油嘴滑舌。
　　“也不那么小。”她偷偷瞄了欧盈欣一眼，“不信你可以问你婆婆。”
　　“哼！”都提到林妈妈了，欧盈欣大概是信了。
　　只是她现在又生气，又有些担心她，这种复杂的情绪有点微妙，都不知道该让哪种占上风好。
　　林辞旧会逗她，那么应该不是像林妈妈说的那样，那么闷不开心，会想不开吧。
　　或许林辞旧是想用这种奇怪的方式，让她不用太担心。
　　又或者，她就是个色胚。
　　两人回到酒店大堂，林辞旧还真的去了前台开房间，欧盈欣很想拿什么遮住脸，要是遇上熟人怎么解释。
　　可是偏偏的，还真就有熟人出现了。
　　“宝宝，事情解决了吗？”乔姐姐似乎刚开完会，领着一群人路过。
　　欧盈欣想躲都没处躲，简直是公开处刑。
　　“呃？林木头也在，你在干嘛。”乔姐姐大嗓门地说着，看出林辞旧在订房，她疑惑地问，“宝宝，我给你们挑的房间不好吗？为什么换房间？”
　　林辞旧收了房卡，走到乔姐姐身边，用只能她听到的声音，小声说了句：“怕吵到你。”
　　“咳咳。”乔姐姐有被呛到，作为一个□□湖，她秒懂，只是好气啊，这什么世道，这个臭书呆子，万年木头居然敢跳到她面前叫嚣。
　　“宝宝，你看看，她什么样子。她……”乔姐姐气得牙痒痒，很想找妹妹告状。
　　然而，害羞的欧盈欣早把通红的脸转向别处，显然是任这个坏家伙为所欲为。
　　“走吧，老婆。”林辞旧挑衅完牵着老婆要走。
　　乔姐姐哪能输这口气，她故意拦着路，一脸坏笑说：“宝宝，听说你留那些狗仔再住三天，是有什么用意吗？那些坏家伙，你还请他们，到底怎样想的？”
　　欧盈欣只得耐心解释：“心里有鬼的，会提前走，即使忍着不走，不是还有三天让你查是谁吗？再不济，三天后，要脸的也该走了，不会继续打扰。姐，你什么时候是舍不得这点钱了吗？”
　　“哦。”乔姐姐搜肠刮肚继续想问题，反正就是要看着旁边林木头着急的模样。
　　想睡我妹，哼，做梦。
　　“可是，我真没查到是谁，监控都检查了，没拍到那天偷拍的人。”乔姐姐强行拖时间，她能没办法抓一个偷拍的吗？她就是不想让林辞旧如意。
　　林辞旧淡淡看了她一眼，显然也是看出来了。
　　欧盈欣没明白这两人的小心机，有点生气地说：“姐，你请的安保是假的吗？”
　　后面跟着安保主管默默低下头，他不是假的，只是还没展开工作，哪有那么快呢，三天肯定是够了。
　　林辞旧眼神淡淡的看着乔姐姐，乔姐姐傲娇撇着她。
　　两人眼神交战了几回合，乔姐姐眼神表示，就是幼稚耍无赖怎么样，就是不让你如意。
　　林辞旧回了她一个冷笑。
　　她突然开口问：“是想抓偷拍的人吗？”
　　欧盈欣这才想起一直没和林辞旧说这事，不过她像是已经知道了，于是也没再隐瞒，点了点头。
　　“那张照片再给我看一下。”林辞旧表情平淡地说着，大家也不知道是什么意思。
　　还是欧盈欣给了个眼色，乔姐姐这才让小北助理拿照片给林辞旧。
　　林辞旧仔细看了一下照片，闭上眼睛记下了。
　　她自己走到旁边空地，闭着眼睛，踱着步子，走来走去。
　　乔姐姐看不出来她在干什么，疑惑地问：“宝宝，你老婆怎么了？犯病了？”
　　“你才有病。”欧盈欣本能地就怼了回去，虽然她也不知道林辞旧在干什么，但林辞旧原来做题时偶尔会这样，据说是学霸不爱用草稿纸算，就喜欢直接在脑袋里算，欧盈欣不觉得有什么。
　　他们说的话，林辞旧听到了。
　　她睁开眼睛，走了回来，语气冰冷机械地说：“成年人一步的距离大概是30厘米，我的空间想象能力不太够，所以要微稍模拟测量一下。那个人是在房间里偷拍的，通过照片角度可以算出来是哪个房间。”林辞旧其实还想说，如果是她姐姐那样的天才大脑，只用在脑袋里模拟一下，就能得出答案。
　　林辞旧掩下心底的钝痛，走到前台，问前台小姐，“12楼1208住的是谁？”
　　前台小姐为难地看了一眼乔总，歉意地说：“抱歉，我们不能透露客户的讯息。”
　　乔姐姐正好奇，挥手说：“赶紧查，她是我妹夫，她说的话，就是我说的。”
　　两人幼稚的时候斗归斗，但在外面她们就是一家人。
　　前台很快把资料调了出来，欧盈欣也过来看了一眼，一看到登记的名字，欧盈欣和林辞旧对视了一眼，一副了然状。
　　乔姐姐疑惑看着电脑里，“白月”这个名字，疑惑地问：“怎么，你认识。”
　　欧盈欣说：“大学同学，不知道最近为什么老和我们过不去。”
　　乔姐姐眯着眼睛看了一眼，“行，我来查吧。”
　　欧盈欣想了一下，很有经验地说：“她是个外行，应该有找专业的团队帮忙，很可能就是那几个狗仔里的谁。”
　　“岂有此理，当我是假的，我景区还没开张呢，就来挑战我的底线，我不把他揪出来，我不姓乔！”
　　乔姐姐说着眨了眨眼，看向神奇的妹夫，她才知道自家的妹夫这么好用，哪里能不多用用。
　　欧盈欣也期待地看着她，眼里都是崇拜。
　　然而林辞是冷冰冰地说：“不是一直瞒着我吗？现在问我干什么。” 哼，谁还不会傲娇。
　　乔姐姐很懂，立即给欧盈欣打眼色，让她哄哄老婆。
　　有林辞旧帮忙，不只可以快点解决这件事，还能给她这个小乔总震震场，免得总有些老顽固不服她，把她当个吉祥物。
　　欧盈欣也知道堂姐的难处，她红着脸看了一眼自家木头，鼓起勇气扭头命令自家堂姐，“回避一下。”
　　堂姐立即懂了，带着一群手下转过身，连站在旁边的前台小姐也乖巧转过身去。
　　欧盈欣拽着她的衣角晃了晃，“木头，你最厉害了，帮帮忙嘛。”
　　林辞旧一副高冷模样说：“你欠我什么？”
　　欧盈欣红了脸，小小声说：“等一下嘛。”
　　林辞旧知道她误会了，看着她的眼睛，无奈地说：“我说的，是你之前电话说的。”
　　“哦。”欧盈欣终于想了起来，她踮起脚尖，在她唇上亲了一下，浅尝似乎不够，她搂着林辞旧的脖子撬开她的唇。
　　想亲你，是真的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿，下章会提为啥不说。感谢在2020-11-28 12:59:28~2020-11-29 11:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45009662 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“够了吗？”欧盈欣红着脸放开她。
　　林辞旧嘴角微微扬起, “不够。”
　　“是吗？”欧盈欣微笑着暗暗咬牙。
　　“给我几台电脑。”林辞旧脸上微微有点红，她低头摸了一个嘴唇，牙印的位置有点疼。
　　乔姐姐偷偷看了自家堂妹一眼。
　　欧盈欣核善地笑着, 想亲你, 是真的。
　　林木头很坏也是事实, 当她那么好欺负吗？
　　乔姐姐赶紧收回了目光, 装出一副不八卦, 努力工作的模样, “行, 要多少台都行。”
　　林辞旧让IT的人按她的方法, 调出那个几狗仔公司的浮动数据，查一下谁在这次绯闻事件里推波助澜了, 基本就可以锁定帮凶。
　　很快, 林辞旧就把几家小公司的名字交给了欧盈欣。
　　欧盈欣轻哼了一声，不理她, 哼，谁让你使坏。
　　乔姐姐赶紧接了过来, 一看这么快，冷着眼回头瞪了一下安保主管, “半个小时能搞定的事, 你告诉我要三天？”
　　安保主管哆嗦了一下，不敢说, 你家这妹夫这本事，是一般人能有的吗？没有可比性啊。
　　“乔总, 我们, 我们会尽量提升能力。”
　　乔总手下的人低着头, 都不敢抬起来。
　　欧盈欣那边的团队也过来了, 偷偷站在后面，跟着学做人。
　　欧盈欣撇了他们一眼， “小田，发一份给老楚。”
　　小田助理立即过来，还不忘记偷偷地崇拜看了林辞旧几眼。
　　果然是她偶像，太厉害了。
　　但也不是每个人都被林辞旧这拔神操作折服，一个老副总阴阳怪气地说：“你们这些娃娃，以为在变魔术吗？那些记者虽然是小人物，但是弄错了也不好吧，小娃娃，你有把握吗？”
　　林辞旧毕竟是个外人，不被信任也正常。
　　她正想说点什么，解释自己演算的原理。
　　这时，欧盈欣突然出声说：“既然是小人物，您又何必开这个口询问，是对乔总的决定有什么意见吗？”
　　欧盈欣虽然和乔氏的人不怎么接触，可是她也是做管理的，最烦这些虚伪的人，有事不吱声，别人提方案了，你又在背后逼逼，显示高人一等。
　　最讨厌的是，林辞旧是乔姐姐找来帮忙的，乔总还没发话，你倚老卖老，分明不把这位小乔总放在眼里。
　　老头儿不知道欧盈欣的身份，还想狡辩，“乔总，你这些朋友也太目中无人了吧，咱们集团的事，还轮不到外人插嘴吧。”
　　乔姐姐也早对这些人有意见，一点小事都办不好，她亲自过问，这些人还推三阻四地拖时间。
　　“王副总，是对我的决定有意见吗？”乔姐姐看了欧盈欣一眼，知道她一贯不喜欢和乔家扯上关系，也没说她的身份，话风一转说，“正好，这季度账目我瞧着有点问题，要不我请我妹夫看一下，您这一块专业，总知道我妹夫是不是在变魔术了吧。”
　　且不说那位“聪明绝顶”的王副总是什么表情。
　　林辞旧和欧盈欣的表情是不太好。
　　怎么着，是要把林辞旧当万能的吗？虽然她是辅修过金融专业。
　　欧盈欣偷偷看了自家老婆一眼，虽然乔姐姐的要求很过分，但是关键时候还是需要家人支持。
　　林辞旧回了她一眼冷漠的傲娇眼神。
　　她似是不经意地摸了摸自己刚被咬的嘴唇。
　　欧盈欣知道她是生气，她刚才咬了她。
　　她不动声色走了过去，站在林辞旧身边，手臂轻轻碰触她的手臂。
　　她抬头看着林辞旧，满含着温柔的眼睛轻轻眨了一下。
　　林辞旧看着她，喉间动了一下，轻轻说了一声，“好！”
　　欧盈欣脸上的笑容更甜了。
　　抽空看了一眼的乔姐姐，不由哆嗦了一下，自家妹妹好手段啊，欧宝宝这才是真狐狸精吧，不妖不媚，浅浅一个笑容，都不用出声，就让人神魂颠倒。
　　别说是林辞旧这个傻木头了，换谁来可能都招架不住。
　　总裁突然要查账，这在哪个公司都会有人要跳脚。
　　乔家的老宅子里，正发愁怎么哄女儿的乔爸爸突然接到公司元老的告状电话。
　　“乔总，您侄女又胡闹了，随便找了个外人要看公司的账目。”
　　“外人？谁？”乔爸爸懒懒说着，不想搭理这种小事。
　　“好像您侄女管她叫妹夫，现在的孩子，真胡闹，一个女娃娃叫妹夫。”告状的人还来不及冷笑出声，乔爸爸已经严厉地说道：“哦，我女婿啊，怎么了，她不能看自家的账吗？”
　　王副总得到消息，差点一口气把自己呛死。
　　乔总的女婿，那背景可不是一般的硬。他看着闭着眼睛，在两排电脑中间踱步的乔家女婿，默默祈祷着，她真的只是个变魔术的。
　　乔姐姐看着林辞旧一直没出声，有些不放心地问旁边的欧盈欣，“宝宝，她会的吧。”
　　王副总是□□湖了，账目有问题，也不是轻易能抓出来的。
　　欧盈欣很放心地说：“她不做没把握的事，答应了，就一定会做好，反正查账嘛，要查点问题还不容易嘛。”
　　查账这种事，只是认真查，没哪家的账能一点问题也没有。
　　旁边小田助理忍不住激动得满脸泛红，为偶像代言：“姐夫是我们金融系的传说，她辅修我们专业，都能考第一。她真的很厉害的！”
　　欧盈欣虽然听惯了这种夸奖，脸上还是忍不住有点小骄傲。
　　“行了，咱们也干点正事，查查那个姓王的副总，真要在这么大的项目里搞到钱，肯定忍不住要花出去。”
　　小田助理和李媛团队表示明白，立即找人脉查王副总周围的人。
　　妻妻俩协力合作，花了一点时间，林辞旧发现账目上约有三亿的款项去向不明。
　　王副总正要狡辩，欧盈欣点开了王副总亲孙子在国外注册的ins.
　　“带泳池的豪宅，顶级豪车，王副总，要不要我再查查，您孙子挥霍的这些钱从哪里来的？”小乔总终于发威，当她是花瓶、吉祥物？
　　哼哼，她真要狠起来，招招都是老乔家祖传的手段。
　　王副总死气沉沉被架了出去，属下们看着乔姐姐的眼神都变得敬畏起来。
　　乔姐姐的威信算是立住了。
　　挥手赶走手下的人，乔姐姐看着自家妹夫林辞旧，就像看到一个大宝贝。
　　“妹夫，这项目还有点问题，要不你帮忙我看看梳理一下。”
　　用脑过度的林辞旧打了个哈欠，“自己想办法，我困，要睡觉。”
　　乔姐姐很懂地看了一眼欧盈欣，坏笑说：“我懂，你睡够了，明天姐姐来找你。”
　　她说着，还拍了拍欧盈欣的肩膀，鼓励地说：“好好睡。”
　　就听她意味不明的那个“睡”怎么听都像个动词。
　　欧盈欣看着她那揶揄的眼神，有被内涵到，乔姐姐，你刚刚还一副“谁敢睡我妹”的护鸡仔模样，怎么，现在是准备把你妹妹献出去吗？
　　欧盈欣生气地哼了一声，“明天有事，自己的事自己想办法。”
　　她直接领走了犯困的林辞旧。
　　两人回到酒店的电梯，欧盈欣看她半闭着眼睛，一副很困的样子。
　　“木头，很累吗？你靠着我休息一下。”
　　林辞旧这回没耿直，直接把额头抵在欧盈欣肩膀上，慵懒地轻轻喊了一声，“老婆。”
　　“你是在撒娇吗？”欧盈欣笑着摸了摸她的脸，却突然发现手上的触感有点烫。
　　她顿时紧张起来，“木头，你是不是发烧了。”
　　“我没事，老婆，答应陪我还算吗？”林辞旧小声嘟囔着，她才没事，最多CPU过热。
　　“你……”欧盈欣都不知道怎么说她好。
　　“不想想其它的事。”林辞旧嘟囔说着，这次真的有些撒娇的意味了。
　　“嗯。”欧盈欣还是答应了她。
　　虽然林辞旧有些过分，但是林辞旧这种循规蹈矩的人，很少做过分的事。
　　她有心事，在外人面前不会表现出来，如果欧盈欣也把她推得远远的，可能她真要抑郁了。
　　其实仔细想想，欧盈欣大概慢慢能明白林家爸妈的想法，林辞旧从小被保护得太好，家里人以为她会承受不了亲人的离世。早慧必伤，有了林姐姐的例子，家里人更加小心翼翼，甚至有些无所适从。
　　林爸林妈那么聪明的人，在这件事上，也选择了逃避，大概谁都不愿意面对吧。
　　想想像林辞旧说的，她只是一个普通学霸，她姐姐才是真正的天才。
　　也许人笨一点也好，对伤痛也不会那么敏感。
　　她不知道林辞旧要多久才能缓解这份情绪，她能做的，大概真就只能是陪着她。
　　“老婆，你真好。”林辞旧抱着她，小孩子似的蹭了蹭脑袋。
　　欧盈欣问：“我们房间里的小孩子不要紧吗？”
　　“嗯，没事。”林辞旧想了一下房间里的情况，她在床头苏小璇的手机上贴了便利贴，醒了打她的电话。
　　以她的熟睡程度，很可能要睡到明天。
　　林辞旧的身体应该是真没什么事，等两人到了房间里洗过澡，她脑袋的温度已经降了下来。
　　她坐在沙发上，看着落地窗外的夜景喝着茶。
　　欧盈欣洗完澡出来，擦着头发就看到她一副空巢老人的模样。
　　她停下来问她，“你饿吗？”
　　“不饿，你呢？”林辞旧牵着她的手，拉着她坐在自己的腿上。
　　“我开会时吃过东西，你呢？”欧盈欣坐在她怀里，不放心地伸手摸了一下她的脸，温度还算正常。
　　“和小朋友一起吃过炸鸡。”林辞旧嗅到熟悉的迷人香气，贴着她的脖子蹭了蹭。
　　明明两人真正身体接触的时间不长，却已经像老夫老妻一样，温柔缱绻。
　　林辞旧伸手环着她的腰，从左手上取下戒指。
　　“你，别取戒指。”欧盈欣看到她乱放东西，职业病的有点头疼，这么重要的东西丢了怎么办？
　　林辞旧贴着她耳边，亲吻着她耳朵，小声说：“老婆，告诉你一个秘密。”
　　“嗯？”轻轻一声轻吟溢出，让林辞旧喉咙有些发紧。
　　她吸了一口气，冷静了一下说：“我是左撇子。”


第58章 
　　欧盈欣终究没有林辞旧那么莫得感情, 她看着时间不早了，赶紧把林辞旧拖回了她们原先的房间。
　　“没事的，她肯定还在睡。”门才刷开, 林辞旧就把她摁在门后亲吻着。
　　欧盈欣赶紧躲开她, “让孩子看到不好。”
　　“没事, 她大概是你CP粉。”
　　“什么粉也不行。”欧盈欣揪了一下她的耳朵警告她。
　　林辞旧很无奈, 只得跟着她进来。
　　欧盈欣一进门, 四处找“孩子”, 大概在她想象里房间里有一个嗷嗷待哺的奶娃子。
　　等她看到床上的女孩, 她先是敏感的绷紧了脸。
　　这么大一只, 林辞旧，你说是孩子？
　　欧盈欣表示想打人。
　　她疑惑走了过去, 看了一眼床上缩成一团的女孩, 她莫名觉得眼熟，她摁亮了床头的小灯拉下被子看了一眼, 眼睛慢慢眯了起来。
　　知道要挨打的林辞旧早早躲到阳台，抱着脑袋蹲在地上。
　　等生气的老婆找过来, 她直接很有骨气地小声喊，“不许打脸。”
　　欧盈欣再怎么生气, 也不可能真打她, 她咬牙问：“林辞旧，你耍我吗？”
　　林辞旧抬头, 偷偷看了她一眼，“没有。”
　　“还没有, 那不是苏小璇嘛？怎么就成你亲戚了？”欧盈欣正气头上, 完全觉得她是被骗了。
　　“她真是你外甥女, 我姐姐的女儿。”林辞旧说着, 声音沉了下来。每回提起姐姐，她心里都会有钝钝的痛感，不是那么强烈，却也无法完全忽视。
　　大概只能慢慢让身体适应这种钝痛吧。
　　欧盈欣看她这样，不忍和她生气，可是肚子里还是有气。
　　她原来觉得，林妈妈藏了三年不告诉林辞旧，林姐姐过世的事，已经很奇葩了。
　　可看看林辞旧的所作所为，她也是一样一样的。她签了苏小璇都有好几年了，这家伙居然能忍着一直没告诉她，苏小璇是她亲外甥。
　　“林辞旧，你是忍者神龟吗？”欧盈欣气得想骂她。
　　林辞旧也知道自己做错了，蹲在地上，扯了扯她的裙摆小声说：“老婆，对不起。”
　　欧盈欣自问自己不是个无理取闹的人，但林辞旧有些行为她是真不能忍。
　　“你给我起来！”
　　林辞旧听她生气了，赶紧一下站了起来。
　　可能是蹲得太低了，突然一下起来，有些泛晕，林辞旧赶紧扒拉着旁边，想扶住墙。
　　欧盈欣看她不太对，本能地就抱住了她。
　　“没事吧。”
　　林辞旧甩了甩头，“没事，就是突然一下，有点晕，老婆，别生气了，要不你还是打我吧。”
　　欧盈欣看着她，咬了咬牙，很无奈。
　　这人，打又不能打，气又能气死人。
　　欧盈欣能把她怎么样？
　　欧盈欣表示头疼，她很想问，别人谈恋爱也像她这样吗？
　　“老婆，你冷不冷？”夜里阳台上有些冷，林辞旧拿起旁边椅子上的毛毯给她裹上。
　　林辞旧就知道给她裹，也不管自己。
　　欧盈欣看着这个傻子，无奈叹气，唉，凑合过吧，还能离咋地。
　　“你不冷吗？”欧盈欣生气说着，把她一起裹进毛毯里。
　　“谢谢老婆。”
　　“站着不累吗？”
　　“哦。”林辞旧傻呆呆坐下，然后把她抱到腿上。
　　欧盈欣傲娇地白了她一眼，展开毛毯，把两人都裹好。
　　林辞旧知道她不生气了，侧过头在她唇上亲了一下，“老婆，你真好。”
　　苏小璇睡得迷迷糊糊的时候，听到房间里传来两人小声交谈的声音。
　　林辞旧轻声说：“我今天知道一个秘密。”
　　“什么？”欧盈欣声音有点小紧张，怕又听到什么奇怪的秘密。
　　“听说我们家婆媳关系很不错。”林辞旧的声音里带着揶揄。
　　欧盈欣秒猜到，生气地说：“李媛说的吗？她那个八卦精。”
　　“欧宝宝，你知道原因吗？”
　　“什么？”
　　“他们为什么不告诉我？是因为我没用？还是因为怕我和我姐一样，最后走她的路？”
　　欧盈欣想了一下，反问她，“林辞旧，你总是什么事都不告诉我，是因为我没用，还是怕我担心？”
　　“……”林辞旧被问得楞住，她很想解释一下，但又无从解释。她好像和她父母做了一样的事。
　　好像每个原生家庭都容易这样，不喜欢父母的行为，却又不自觉的在模仿。
　　“我这样是不是很讨厌？”林辞旧的声音里有点沮丧，自己这毛病怕是潜意识里带的，很难改掉。
　　“不许这么说我老婆。”欧盈欣凶巴巴说着，轻轻在她脸上咬了一口。
　　两人的声音温暖，苏小璇听到，甜甜笑着，又睡了过去。
　　两人聊得很晚，第二天还是苏小璇跳到她们房间里叫醒她们。
　　“姨，姐姐，外面有人敲门。”
　　林辞旧日常没醒犯迷糊，“老婆，好吵。”
　　“嗯嗯，你睡。”欧盈欣人都还没清醒，先哄她。
　　睁开眼睛，她看到苏小璇眨着机灵的大眼睛，很兴奋的模样看着她。
　　欧盈欣的智商在回笼，虽然知道苏小璇是自家外甥女，可还是一时没转过劲来。
　　再加上，她从林辞旧怀里起来，被人盯着，总有些不太习惯。
　　“看什么看？”她的声音已经尽量柔和了，要是原来，估计这句话是直接凶苏小璇。
　　苏小璇嘿嘿傻笑，“我就知道你们是真结婚。”
　　她说完坏笑跑了。
　　欧盈欣疑惑地低头看了一眼自己的衣服，明明好好穿着，这孩子什么意思？
　　她们可是很注意的，昨晚在这房间可没做什么。
　　欧盈欣疑惑地起床，给林辞旧盖好了被子这才出来。
　　苏小璇正趴在门后，看着门镜，一看到欧盈欣出来，像是看到救星，“姐姐，外面的人已经敲了好久了。”
　　“叫姨。”欧盈欣先纠正她，完全忘记，原来苏小璇叫她姨的时候，她还凶过这个孩子。
　　好在孩子脾气好，甜甜叫了一声，“小姨。”
　　“哼，这还差不多。”欧盈欣摸了摸她的头，过去看了一眼。
　　门外是着急的乔姐姐，她可等着抓万能妹夫继续去帮忙。
　　就在她准备再敲的时候，门开了。
　　乔姐姐看到欧盈欣，笑了一下，目光扫到她身后跟着的漂亮女孩子，眼睛明显亮了一下。
　　“这是谁啊，长得真漂亮。”
　　欧盈欣把外甥女护到身后，瞪了一眼乔姐姐，“姐，她是我们自家孩子，不许动她。”
　　“唉，我就看看。自家孩子……”乔姐姐一想不对啊，什么时候生出这么大的孩子？不对，她俩也生不出这么大的孩子。
　　苏小璇从林辞旧肩膀后伸出个小脑袋，傲娇地说：“我要选，也选像小姨一样，对我一心一意的，才不喜欢你这种花心大萝卜。”
　　“我怎么就成花心大萝卜了？”乔姐姐表示有被扎心。
　　苏小璇一副很懂的模样说：“乔阿姨，你在圈子里很出名的。”
　　“嘶，还叫阿姨，我有这么老吗？”乔姐姐再次被扎心。
　　欧盈欣一本正经地说：“她确实该叫你阿姨。”
　　“行行行，不说了，我妹夫呢？”乔姐姐说着，伸着脖子到处找。
　　欧盈欣赶紧打住她，“别吵，她还要睡一会儿。”
　　乔姐姐一听，立即眯起了眼睛，“嘶，当攻的体质这么差，我还是头回见。”
　　欧盈欣气红了脸，直接拍了她一下，打着眼色说，还有孩子在。
　　苏小璇看懂了，偷偷举手说：“小姨，我成年了，我懂的。”
　　欧盈欣立即把凝视的目光转向她，目光里带着点威胁，要你懂什么？
　　苏小璇吐了吐舌头，“我去叫餐，饿死了。”
　　早餐都摆好时，林辞旧才迷迷瞪瞪地从房间里出来。
　　欧盈欣招呼她过来吃饭，林辞旧半眯着眼睛坐到她身边，倒头靠在她身上继续睡。
　　苏小璇咬着筷子，眨着机灵的大眼睛看着自家小姨。
　　她记忆里，小姨原来可不这样，一副高冷学霸的样子，冷冰冰的。
　　乔姐姐也瞪着眼，我去，我妹这么温柔的吗？她以为欧宝宝会一拳打过去。
　　欧盈欣大概早习惯她这副样子，侧过头轻声问：“洗了吗？”
　　“嗯。”林辞旧闭着眼睛应了一声。
　　欧盈欣也没喊醒她，看了一眼桌上的早餐，拿了吸管插到牛奶杯里，放到林辞旧嘴边，轻声说：“喝一点。”
　　林辞旧喝了一口，嘟囔了一声，“水。”
　　欧盈欣就换了温水放到她嘴边。
　　等她不喝了，欧盈欣拿了好入口的小馒头，掰了一块喂到她嘴里。
　　林辞旧全程闭着眼睛，连眼皮也没抬一下，闭着眼睛嚼。喂什么吃什么，一点不挑食。
　　当然，这不是重点，重点时，平时看起来就不好惹的欧盈欣全程温柔地微笑投喂着，一点都没有不耐烦。
　　这宠得就有点过分了。
　　乔姐姐和苏小璇看得下巴都惊掉了，这是我家堂妹（老板）吗？
　　三观要崩了。
　　乔姐姐没忍住，问了一句，“妹啊，你们平时都这样吗？”
　　欧盈欣白了她一眼，“要你管！”
　　乔姐姐被凶了，却觉得，哦，正常了，这才是她正常的堂妹啊。
　　她甚至还看了苏小璇一眼，想从晚辈的眼神里求认同。
　　然而，苏小璇正咬着筷子偷笑看着，两只眼睛炯炯有神，这孩子显然是个隐藏的CP粉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　日常还喜欢吗？感谢在2020-11-29 21:23:21~2020-11-30 23:14:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 60瓶；KZzz_L 19瓶；43900617、柒七 5瓶；woc 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　欧盈欣只是等自家书呆子睡醒而已, 很寻常的事，自家乔姐姐和小外甥却像是动物园里围观一样。
　　她的脸色顿时就不那么愉快了。
　　“苏小璇，我听说你昨天吃了炸鸡啊, 怎么, 古装戏不用拍了是吗？”
　　“姐, 是你放假, 还是我们放假啊, 一早上就跑过来, 怎么着, 催我家木头打卡上班吗？”
　　欧盈欣一通暴力输出。
　　乔姐姐和小外甥立即低下头, 连饭都不敢吃了。
　　“好凶！”乔姐姐日常不怕死。
　　“小姨妈，我错了。”苏小璇乖巧地立即低头认错。
　　欧盈欣眯着笑眼看了她一眼, “你们老林家一个模子出来的吗？认错挺快。”
　　呃？这是在指林辞旧？
　　苏小璇偷偷看了一眼还没醒的小姨, 心想着，欧姐姐平时也这么凶她小姨吗？那她小姨呆呆的, 要怎么办？
　　小外甥女日常担心小姨的婚姻生活。
　　“没有，我是真觉得我错了, 对不起小姨。” 苏小璇乖巧且委屈地低着头不敢吃饭。
　　“先让她吃饭吧，正长身体呢, 她年纪不大, 干这一行也不容易。”林辞旧迷迷瞪瞪睁开了眼睛，拿起桌上的牛奶喝了一口, 看来是醒了。
　　小外甥女听到小姨帮她说话，没有开心, 反而担心起来, 她很想劝劝她家小姨, 我被骂没什么, 你可别惹恼了你老婆，你呆呆的又不会哄。
　　唉，她小小年纪，真的是为这个家操碎了心。
　　好在欧盈欣并没有生气，只是轻轻哼了一声，还拿了一块小三明治给林辞旧。
　　林辞旧也不接，就着她的手咬了一口。
　　欧盈欣好看的眉眼一转，横了她一眼。
　　林辞旧呆呆的，也不怕，还靠近她说：“再拿一块。”
　　“哼。”欧盈欣傲娇地哼了一声，还是给她拿了。
　　乔姐姐捂着眼睛，完全没眼看了。
　　她一直以为自家妹妹是个娇蛮霸道的女土匪，没想到吃个饭都被她秀一脸，没眼看，真的是没眼看啊。
　　“宝宝，你人设崩了。”
　　欧盈欣几乎立即就横了她一眼，这一眼可没刚才横林木头那么千娇百媚，完全就是横眉冷对。
　　“姐，你有闲功夫管我崩不崩人设，不如管管你这个破景区，那么多钱投进去，就开发这么点生搬硬抄的东西？有意思吗？人家节目组想给你介绍都找不到卖点。”
　　乔姐姐被这么直直的一刀完全地扎心了，“我们还有一片星星岛，岛上有木屋别墅，你们好歹看看再差评好吗？”
　　“木屋别墅？”林辞旧听着有点兴趣，“有壁炉吗？”
　　她才说完，就被欧盈欣偷偷踢了一脚。
　　昨晚，两人裹着毯子聊天的内容里有一段，阳台太冷，要是有个炉子，可以做点别的云云。
　　“有啊。”乔姐姐哪知道她们私下火爆的聊天内容，她想起件事，“对了，你们那个同学白月还记得吗？我昨晚去会了会她。”
　　“嗯？她又作什么妖了？”欧盈欣显然有点兴趣听，相对这位老同学做的那点小手脚，她更疑惑，白月为什么突然失心疯地针对她们。
　　乔姐姐受到了关注，立即有了精神。
　　别看乔姐姐在堂妹面前，一副被压制得死死的样子，她在外面，可是人见人爱，花见花开的大美人乔总。
　　昨晚乔姐姐没事，又不想太早回房间被隔壁那两没人性妹妹妹夫“吵”到。
　　就晃悠着去了酒店楼下的酒吧，一到这里，简直是她的主场。
　　认识的莺莺燕燕，蝴蝶蜜蜂全过来围着她，乔总轻轻扫了一眼，眉目含情地走过，俘获了一堆少男少女心。
　　哼，芳心纵火犯才是乔姐姐正确的打开方式嘛。
　　就在她慢慢绽放的时候，乔姐姐撇到酒吧角落里有个女人，她才让小北查了白月的资料，自然一眼认出她。
　　“美女，一个人啊。”乔姐姐妖娆地走了过去，正经的夜场开场白。
　　白月抬起头，迷着醉眼看了她一眼。
　　她也没真醉，晃眼认出这位是大名鼎鼎的乔总。
　　被乔总搭讪，白月的自尊心得到了极大的满足。
　　果然，不是她白月没魅力，全怪林辞旧那个书呆没有欣赏能力。
　　她哪一点比欧盈欣差了。
　　乔姐姐向着酒保打了个眼色，立即一杯特制的酒送了过来。
　　“美女，我请你。”
　　“谢谢乔总。”
　　一杯混酒下肚，白月心底阴暗的秘密被乔姐姐套出了七七八八。
　　白月初认识林辞旧是在她刚入学的时候，林辞旧这种学霸想不出名也很难。
　　当然，也不只因为她是学霸，她还很漂亮，她是那种让人很舒服的长相。白月并没有其它的想法，她只是想和优秀的人交朋友。
　　然而林辞旧完全就是个书呆子，不论白月和她搭过多少次话，林辞旧都像是第一次遇见她一样，陌生得不会多说一个字。
　　“同学你好，你也选这门课吗？”
　　“嗯。”
　　“我看你也选了《风险管理》……”白月还没说完，怕吵的林辞旧就抱起自己的书换到最前排的位置。
　　向来被众星捧月的白月感觉到很没面子，之后见林辞旧对谁都这样，也就释然了。
　　哼，书呆子。
　　她的世界似乎是静止的，要不就是静止地看书，要不就是静静听课，很多人被她吸引，但谁都干扰不了她那份平静。
　　直到有一天，一个阳光明艳的女生闯进那副静止的画面。
　　欧盈欣拽着她的胳膊，摇晃着说：“林辞旧，我们要考试了，帮帮我嘛？”
　　“不帮。”林辞旧很日常地冷漠拒绝。
　　“我会挂科的，帮帮我嘛，我们的课对你来说又不难。”欧盈欣粘着她请求着。
　　白月认识欧盈欣，她是他们班的学渣，当时都不知道怎么考进他们学校的，从来也不正经上课，经常逃课见不到人。她的追求者很多，但传闻她很凶。
　　哼，没教养的粗俗女人。
　　欧盈欣在她心里被粘上了这样的标签。
　　白月以为林辞旧会冷漠地换位置，可是并没有，她面无表情地坐在那里，“忍受”着欧盈欣的干扰。
　　直到老师来了，欧盈欣也没有半点收敛的样子，不是抢了林辞旧的书放到中间，就是抢她的笔在她的书上乱画。
　　欧盈欣笑得很嚣张地威胁林辞旧，“你不帮我，就别想好好上课了。”
　　林辞旧面无表情地看着前面，完全没被干扰的样子。
　　一节课上完，白月以为林辞旧终于可以摆脱那个磨人的女妖精了。
　　可没想，欧盈欣直接挽着林辞旧的手，一副开心的模样说：“去哪个食堂吃饭？我没带饭卡。”
　　白月跟在后面注视着这一切，轻哼了一声，脸皮真厚。
　　欧盈欣不知道用了什么“不要脸”的办法，还真的逼林辞旧给她买了饭。
　　两人坐在餐厅的角落里吃着饭，明媚的阳光散下，两人一个明媚动人，一个温润如玉，硬是吸引了不少人的目光。
　　白月偷偷地注目藏在众人中并不明显。
　　“林辞旧，你最近胃不疼吗？还敢吃辣子鸡？”欧盈欣凶巴巴地说着，一副教训她的模样。
　　林辞旧不吱声，低头把自己盘子里的辣子鸡全夹给欧盈欣。
　　食堂里的辣子鸡你懂的，除了几块鸡肉红通通就是一片红辣椒。
　　欧盈欣吃了一块她夹来的鸡肉，还得了便宜卖乖地凶她，“那你吃什么？明知道不能吃还打。”
　　“这个食堂就辣子鸡能吃。”林辞旧慢吞吞吃着米饭，如果不是欧盈欣靠得近，都不知道这话是她说的。
　　“是不好吃。”欧盈欣把两人的菜都尝了一下，确实只有辣子鸡勉强能吃，她贴近林辞旧说，“我们晚上出去吃饭吧，我认识一个小鲜肉……”
　　林辞旧拿着筷子的手明显震了一下，但很快平静下来，慢条斯理夹着米粒，可是并没有夹住。
　　欧盈欣没有发现她的异常，兴奋地拉着她说：“林辞旧，我发现当经纪人好好玩，方姐让我有空的时候先跟一下小鲜肉当助理学习，等时间多一点就带我。”
　　林辞旧碗里那颗米终于被夹住了，她缓缓开口说：“你不读书了？还有空给人当助理。”
　　“读啊，我都说了，要陪你上大学的，我放假的时候去嘛，反正你修那么多专业，我能和你说上话都难。”欧盈欣说着，不自觉撅起了嘴。
　　林辞旧转目看了她一眼，冰冷的眼睛有丝丝转暖，她轻声提醒：“娱乐圈很乱。”
　　“怕什么，谁敢惹我不成，上回那个小鲜肉想对我动手动脚，被我反手一扭吓得他脸都白了。”欧盈欣得意说着，甚至还稍微比划了一下。
　　年青时春风得意，都不知道害怕，后来林辞旧从乔姐姐那里知道，是乔爸爸托了方姐照顾欧盈欣。
　　别说职场险恶，就是本该干净的青春校园里一样有阴暗的角落，甚至比角落更阴暗的人心。
　　那天之后，林辞旧陪着欧盈欣上了好几次课。
　　考试前，一般的老师都会透点题，划下重点。
　　欧盈欣上课看着林辞旧，不时闹她一下，根本没听出来。
　　林辞旧全给她整理好了，逼着她考试前背熟了。
　　欧盈欣凭着林辞旧这个外挂，楞是门门都能过，没一次真的挂科。
　　不过林辞旧考完试，又去忙自己的学业了，欧盈欣无聊上着课，看到一个穿着淡绿色衣服，温柔恬静的女生走到她旁边。
　　“你好，我是白月。”
　　“嗯。”欧盈欣平时也很冷淡，但是比林辞旧好一点。
　　白月坐到她旁边，声线温柔地问：“你女朋友呢，她最近怎么不陪你上课了？”
　　“女朋友？”欧盈欣疑惑地眯起眼睛，“你说的是林辞旧吗？她课多，才没时间陪我。嗯，她是我朋友。”
　　欧盈欣并不知道，她当时眉眼弯弯的，眼睛里都是让人嫉妒的幸福笑容。
　　那天之后，欧盈欣身边多了个朋友。
　　白月这个朋友很温柔，总会说些让人听着舒服的话。
　　欧盈欣并不知道，这个温柔的朋友偷偷记住了她的手机短短的四位密码，还把她手机里置顶的那个号码偷偷地拉进了黑名单。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　热血欧宝宝：我脑门上只写了八个字，“热爱工作，只想赚钱”
　　冷静林木头：嗯，好好学习，天天向上。
　　林妈妈：（黛玉似叹气）唉，都是我的错，我应该说得再清楚一点。
　　------------
　　以上是剧透小剧场，小可爱们看明白了吗？
　　话说，是喜欢虐一下下吗？
　　作者专栏另外一部可以感受一波波波波波波……
　　感谢在2020-11-29 23:14:23~2020-12-01 20:33:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 60瓶；KZzz_L 19瓶；ALexis_lll 10瓶；柒七、43900617 5瓶；woc 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　即使是学霸, 繁重的学业也需要时间应付，等林辞旧回过神时，发现她和欧盈欣上一次联系已经是一个月之前了。
　　那时, 欧盈欣担心问她, “又要考试啊, 很难是吗？”
　　“嗯。”
　　“那你考完联系我, 我就不给你打电话了, 免得吵到你。”
　　“好。”
　　林辞旧想起上次两人的对话, 微微有点愣神, 她们原来天天一个教室里上课没什么感觉, 现在上了大学，距离越来越远了, 一晃神居然这么就没联系都没发现。
　　她想起同学群里发的那些非主流文字, 那些朋友恋人也大多是这个样子，慢慢疏远分开。
　　轻轻叹了一口气, 林辞旧拿出手机拨通了置顶的号码。
　　“您拨的电话正在通话中，请稍后再拨…”
　　林辞旧疑惑愣了一下神, 想着等欧盈欣看到了，打过来。
　　没想一等又是一个星期。
　　欧盈欣这段时间也在忙着兼职, 偶尔闲下来会看下手机, 可是一直没有林辞旧的消息。
　　“书呆子还没忙完吗？”
　　她无奈叹了一口气，学霸也不容易啊。
　　又等了几天她接到中学同学的电话, “欧宝宝，你和我们学霸怎么样了啊？”
　　“什么怎么样？我们又没什么。”欧盈欣日常口嫌体正直。
　　“行吧行吧, 不过都大学了, 眼界宽了, 有了新的朋友之前的关系都会慢慢淡掉。”
　　欧盈欣几乎立即反驳：“才不会, 我们挺好啊。”
　　“行吧，不过我们学霸也太高冷了，之前咱们班长追她那么久，她都冷着，搞得班长现在才死心，你说咱学霸是不是不懂拒绝啊。”
　　欧盈欣心里闷闷的，好像被扎了一下。
　　她想起了林辞旧，书呆子确实不会拒绝。
　　她开玩笑亲过林辞旧，她也就呆呆地看了她一眼。
　　有时候她甚至想到，可能把她睡了，她都不会拒绝。
　　不拒绝……那愿意吗？
　　“我觉得咱班长要是再坚持一段时间，指不定就成了。”
　　欧盈欣听了心里很不舒服。
　　有时候她自己都会觉得，她就是凭着脸皮厚赖上林辞旧的。
　　林辞旧就是个没有感情的木头人。
　　欧盈欣不想主动联系她，就想看看这个书呆子能闷多久。
　　林辞旧又等了几天，再和欧盈欣打电话的时候，依旧是在通话。
　　她疑惑想了一下，还是发了一条短信过去。
　　“我考完了。”
　　她以为那个傲娇肯定会回电话过来，可是讯息发出，却很快弹了一个红色提示“未送达”。
　　林辞旧一下懵了。
　　被拉黑了吗？
　　就问惊不惊喜，意不意外。
　　林辞旧不知道自己又哪里惹欧盈欣生气了，她记得周小贝说过，她那些小女朋友都喜欢生气，生气的点还很莫名其妙。
　　反正你别管她为什么生气，哄就对了。
　　“可是她说不是我女朋友。”林辞旧懵懂说着。
　　周小贝拍了拍她的肩膀，一副老…江湖的样子，“你别管，照我说的做，哄就完事了。”
　　林辞旧有些忐忑的找到了欧盈欣的宿舍，她在楼下站着等了一会儿，电话被拉黑，她也不能一直傻等。
　　看着楼上一排排飘着内衣的阳台，林辞旧在心里计算了一下。
　　她不知道欧盈欣住在哪个宿舍，平时也没问过，她只能仔细回忆欧盈欣之前的只言片语，来分析出她可能在的楼层和方位。
　　“我们宿舍阳光不好。”
　　那一定在背阴面。
　　“我们宿舍很吵，经常听到楼下有男生喊人。”
　　那楼层肯定不高，而且靠路边的方向。
　　林辞旧看着那些阳台仔细分析了一会儿，很快锁定了房间。
　　她硬着头皮混进来宿舍楼，从没干过这些事的林呆子低着头，脸通红。
　　好不容易找到欧盈欣的宿舍了，轻轻敲了敲门却没人开门。
　　她细听了一下，里面有动静，她又敲了敲。
　　“没签名，别敲敲敲的！”不耐烦的声音从宿舍里传了出来。
　　门纹丝不动。
　　林辞旧犹豫了一下，正准备再敲，这时一个穿着淡绿色长裙的女生捧着一束白色玫瑰花走了过来。
　　她看似疑惑地回头看了一眼，“林辞旧，你怎么来我们系宿舍？”
　　林辞旧看了一眼面前的女生，好像之前上课时见过，“你好，欧盈欣在这个宿舍吗？”
　　白月眼睛微眯，不那么明显的翻了个白眼。
　　她不由腹诽，平时装得多高冷一样，怎么现在灰溜溜的找来了？
　　白月不动声色转过身，微笑说：“她啊，是在这个宿舍。不过她现在不在，要找她就下午六点来吧。”
　　“谢谢。”林辞旧说完，缓缓走了。
　　等林辞旧走远了，白月才用钥匙拧了几圈把反锁的门打开。
　　里面欧盈欣伸出个脑袋，“咦，这门坏了吗？怎么刚才打不开？”
　　“哦，锁是有点问题。”白月带着温柔无害的微笑说着。
　　“那得报宿管修一下了。”欧盈欣心不在焉说着，伸着脑袋往楼道里看了看，小声嘀咕了一句，“刚才好像听到书呆子的声音。”
　　白月笑她，“你天天念着书呆子，怕不是对她有意思吧，都幻听了。”
　　“才没有，不过……算了。”欧盈欣叹了一口气，心想着，让林辞旧主动来找她，确实不太可能，她大概是真有点病了吧。
　　白月笑得很无害地说：“刚才就有个来找你家方烨要签名的粉丝，已经被我赶走了。自从你兼职当了明星助理，我们都快被烦死了。”
　　欧盈欣歉意地说：“抱歉，过段时间，我会搬出去的。”
　　白月立即变了脸色，你搬走了，还怎么玩，她立即亲热挽着欧盈欣说：“我可没这意思啊，大家好姐妹，这些都是小事了。”
　　两人进了宿舍，其它姐妹立即来吐槽。
　　“你不是下去拿个花嘛，怎么这么久。”
　　“谁送的，该不会是那位学生会长吧。”
　　“这学生会长也真行，上个月追欧盈欣，被拒绝了现在又改追白月，怎么着，就非得在我们宿舍掐一朵娇花吗？”
　　白月听着，手里捧着的花顿时不香了。
　　她不介意多认几个哥哥，对那个男生并没有什么兴趣，无非在他失恋时安慰了两句，骄傲如她怎么会要欧盈欣不要的。
　　她对那个书呆子林辞旧更没兴趣，只是气那人不把她当回事。
　　白月从小到大，想要的人从来没失手过，唯独这个林辞旧，伤了她的自尊，她怎么可能让她们好过。
　　“盈欣，你下午下课还要去陪你家方烨拍戏吗？”
　　“不是我家的，晚上是有工作。”欧盈欣没想那么多，轻易透露了自己的行程，她翻了一下手机犹豫要不要给那个书呆子打个电话。
　　白月又一次打断了她，“那你不是又要忙到很晚，一个人安全吗？”
　　“没事，周师兄会来接我。”欧盈欣关掉了手机屏幕，放弃了打电话的想法，她这段时间都很忙，又不能找林辞旧玩，给她打电话也没有意义。
　　周师兄是方烨的专职助理，正好住在学校旁边，每回有活动都会顺路来接送她。
　　两人互表过心意，都是不想谈恋爱，只想努力赚钱的好基友。
　　下午下课时，周师兄开着车子准时出现。
　　欧盈欣上了车，拍了他一下，“你怎么又把方烨的车开出来了，小心他告你的状。”
　　两人在车里嬉笑说着话，林辞旧6点准时来到宿舍楼下时，正好看到这一幕。
　　林辞旧看了一眼，退到了旁边的树后。
　　她自己也不知道为什么要躲起来，大概只感觉到自己不该这时候出现吧。
　　等载着欧盈欣的车子开走时，白月就是这么巧的，又出现了。
　　“你没有看到欧盈欣吗？她每天都是这个时间回来。”白月声音依旧温柔，就是看到林辞旧惨白的脸色，她藏不住笑出了眼纹。
　　林辞旧没说话，转头准备走。
　　白月似是不经意地说：“她最近交了男朋友，大概没时间和你一起玩了。”
　　林辞旧轻轻叹了一口气，默默地走了。
　　她曾经问过经验丰富的周小贝，欧盈欣对她，到底是什么意思？
　　周小贝很有经验地说：“越是直的越喜欢撩，如果哪天她有男朋友了，你就走远点吧，你家那位是真有毒。”
　　隔天，林辞旧向导师申请同时修两个专业，本来只是闲来无事听几节课，现在变成了玩命。
　　似乎除了读书，她也不会其它的事。
　　闲着没事，把自己的时间充满也好。
　　她不喜欢乱想，最好的办法是什么也别想。
　　什么也不知道的欧盈欣玩命的工作着，她偶尔会想，她大概只是个影响林辞旧学习的存在吧。
　　这么多天了，她也没一个电话过来，怕是难得有这么清静的时候。
　　她心里怨着林辞旧。
　　有一次，团队聚餐，周师兄从家乡的献水湖带来一条鳙鱼，弄了个鱼头火锅，欧盈欣不吃鱼，甚至不喜欢一点鱼腥味，躲得远远的。
　　但整个团队吃得很开心，都说这湖水养的鱼好吃。
　　欧盈欣不由多看了一眼，找了机会偷偷和周师兄说：“能不能帮我带一条鱼？多少钱我给你。”
　　周师兄疑惑地问：“你不是不喜欢吃鱼吗？”
　　“我有一个朋友喜欢吃鱼。”而且她用脑多，需要吃鱼补补。
　　周师兄笑话她，“给朋友送鱼？这是你们小仙女的爱好吗？”
　　“我才不是什么小仙女，师兄，帮个忙吧。”欧盈欣难得这么求人。
　　她和林辞旧一起吃饭的时候发现了，她似乎没什么食欲，饭吃得很应付。
　　在外面读书就是这样，哪里吃得到好的，去外面吃又都是重油重盐，未必对身体好。
　　周师兄一时八卦，故意使坏说：“我老家有点远，特意带条鱼很麻烦的，到底什么朋友让你这么上心，一般朋友我可不带哦，除非是你男朋友。”
　　同事们也使坏，故意逗她，“对，除非男朋友，不然别给她带。”
　　欧盈欣被逼得急了，直接吼了一声，“女朋友，可以吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　让我写虐，真不怕我黑化吗？
　　不要，我要当亲妈。感谢在2020-12-01 20:33:58~2020-12-02 21:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀河落九天 5瓶；无所畏 3瓶；woc 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　同事们沉默了两秒, 偷笑着推周师兄，“快快快，给她带, 看把孩子急得。”
　　欧盈欣觉得, 她才没有急, 反正只是你肯带, 怎么说都可以。
　　她想在只担心, 只有一只鱼, 书呆子够吃吗？
　　总是吃不好, 书呆子读书那么辛苦, 身体撑不住怎么办？
　　别的小仙女上大学都是浪，她倒好, 像个老妈子一样, 尽操心这些。
　　欧盈欣想着就替自己委屈，不过不妨碍她隔天就满心欢喜地去找林辞旧。
　　欧盈欣人脉广, 很容易就弄到了林辞旧的课表，她故意伪装了一下, 带着棒球帽穿着一件很嘻哈的背后一只黑色大骷髅的外套，溜进了林辞旧他们的教室。
　　故意坐在别人给林辞旧占的座位上。
　　她趴在桌上装睡, 想着那个傻傻的书呆子会不会认不出她。
　　林辞旧是会怂得走掉, 还是怒怼她抢位子呢？
　　“同学，这是我的位子？”欧盈欣偷笑想着, 林辞旧要看到是她，会是怎样的表情？
　　她那张冰块脸是不是会裂开呢？
　　欧盈欣等了半天, 却听到旁边有轻微的响动, 她偷笑扭过头, 看到林辞旧居然怂了, 不叫醒她，直接拿了东西要走。
　　她坏笑着，伸手抓住了她的包。
　　“真怂！”
　　欧盈欣仰起头，明眸皓齿笑得灿烂。
　　然而她干净的笑容却对上了一张冷冰冰的脸。
　　林辞旧紧绷着脸，面无表情地看着她。
　　那种陌生疏远的眼神就像她们从来不认识一样。
　　林辞旧冷漠看着她，抽走了自己的背包。
　　欧盈欣脸上的笑容凝固在脸上，她呆愣地眨了一下眼，还没反应过来，林辞旧已经转身走到了前面的位置。
　　看着她冷冷的背影，欧盈欣的脾气也上来了。
　　她一等就等了一个多月，这个书呆子硬是不理她，她自己厚着脸皮找过来，这个混蛋还给她脸色看。
　　欧盈欣也不是多好脾气的人，导师才站到讲台上，她却突然起身，紧崩着脸向后走了出去。
　　讲台上的导师正准备上课，看到这么叛逆的学生疑惑地抬了一下眼镜。
　　“这是来上课的吗？怎么这么随意？”
　　这就是书呆子的老师，训人都这么弱气。
　　学生们都看着林辞旧偷笑不吱声，欧盈欣并没有听见，她现在很生气。
　　林辞旧旁边坐着的是他们的班长李玉芷，她小声问林辞旧：“那是谁啊，不会是来找你麻烦的吧。”
　　“没事。”林辞旧咬牙说着，手里紧紧握着背包带子忘记松开。
　　刚才进教室时，她就隐隐认出了欧盈欣，即使是故意伪装成那个样子，林辞旧还是能认出她。
　　可惜认得清她的人，却认不清她的心，她像没事人一样，又来惹她。
　　林辞旧心里有些乱，她不知道该怎么办。
　　她不知道别人交朋友会不会像她这样难受，好像每回靠近一些，就会被莫名其妙地一脚踹开，身心都是折磨。
　　她不知道为什么要坚持下去，那些鸡汤文不是说，一段关系，不开心就应该分开吗。
　　明明她是这么理智的人，何必折磨自己呢。
　　欧盈欣在教学楼外，生气地踢着外墙，她一边踢，一边骂着林辞旧。
　　“臭书呆子，以为我真要上赶着粘着你一样，你以为你是谁，没你不行吗？”
　　她生气踢着墙，结果踢到了大拇指，疼到哭。
　　“我为什么非要和你交朋友，简直是折磨，我是贱吗。”
　　欧盈欣委屈地抹着眼泪，她脱了外套放进包里，心里已经决定，再也不要理那个书呆子。
　　她收好衣服背上包就往外走，她走得很快，只想离那个坏家伙远一点，心里的伤心还没消化，脑袋里那个“讨厌”的人已经冒了出来。
　　那个陪她戴在罚站的傻子，那个总逼着她背书的呆子。
　　“阴魂不散”地就住在她脑袋里了。
　　她虽然傲娇，虽然坏脾气，但从小经历过复杂家庭里成长的她知道，如果真的不理林辞旧，这辈子怕是再也遇不上对她这么好的人了。
　　林辞旧虽然不喜欢说话，不会哄人，但是她的好也是别人比不了的。
　　欧盈欣分得清真情假意，这个嘈杂的世界花言巧语那么多，只有林辞旧是她世界里一份安静的温暖。
　　“你折磨死我算了！臭书呆子，又在闹什么脾气，你以为你是不讲道理的女朋友吗”欧盈欣骂了一句，背着包突然转过身，向着刚才的教学楼走去。
　　林辞旧一节课听得有些心不在焉，班长李玉芷看她总是走神，有些担心她。
　　他们这个理工科就只有硕果仅存的两个女生。
　　可不是得互相帮助，坚强地撑成圣斗士。
　　下课时，林辞旧心不在焉地收拾着东西准备走，李玉芷跟了过来，“林辞旧，我们一起吧，防着刚才那人在门口堵你。”
　　林辞旧想了一下，呆呆说了句：“她不会。”
　　那个傲娇肯定早被气走了，走了也好。
　　想着，林辞旧长长地叹了一口气。
　　李玉芷虽然也是他们专业标配的书呆，没明白这两人怎么回事，只觉得大概是林辞旧不小心招惹了别人，这才被那个小混混一样的人找上麻烦。
　　“一起吧，反正我也要回去。”
　　两人说了几句话，落在了后面。
　　等出来时，楼门出口也没几个人，她俩抱着书往外走着，才出门柱，突然一个人闪了过来，拽住了林辞旧的胳膊。
　　李玉芷吓了一跳，“你干嘛，小心我告老师。”
　　她本能地说完，才发现抓着林辞旧的是个漂亮可爱的女生，嗯？不是刚才那个小混混吗？
　　林辞旧看到欧盈欣一时间，有点傻了。
　　她怎么会在这里？不是生气走了吗？
　　欧盈欣鼓着脸，生气看着她，她想象里自己的模样很凶。
　　但其实在外人看来，她那气鼓鼓的模样，很可爱，让人很想rua.
　　李玉芷推了一下眼镜，从保护者退一步，变成了围观的吃瓜群众。
　　“我又哪里惹到你了？”欧盈欣生气质问着。
　　林辞旧看着她心情很复杂，她并不知道应该怎样去处理眼前复杂的情况。
　　欧盈欣又一副不得到答案不罢休的模样，她只得很耿直地说：“你别惹我了，我很累。”
　　这下换欧盈欣愣在那里，果然和她猜的一样，林辞旧嫌她烦了。
　　莫得感情的林辞旧挣开了她，快步走了，这一次欧盈欣没有再跟上去，毕竟再喜欢也得要脸。
　　林辞旧像是逃一样，很快走远了，李玉芷半天才跟上她，她喘着气问：“林辞旧，那女生是你什么人啊。”
　　林辞旧心里很乱，不想回答。
　　李玉芷推了一下厚厚的眼睛，好奇地问：“女朋友？”
　　“……”林辞旧愣了一下，转过头疑惑看着她，为什么每个人都要以为欧盈欣是她女朋友？
　　“很漂亮，很可爱，真要有这么个可爱的小女朋友，应该很开心吧。”同是书呆的李玉芷有点羡慕，她怎么就没遇上个小可爱。
　　“并没有。”林辞旧仔细想了一下，开心不知道，扎心的时候不少。
　　她也不知道自己是犯了什么毛病，总想和欧盈欣一起。
　　大概就像是想吃什么，身体可能是缺什么一样，欧盈欣这个磨人精总能让她平板无趣的生活，添些色彩。
　　回到宿舍的路上林辞旧和李玉芷一起去了趟楼下的小超市，林辞旧看到货架上挂着一条桔子味的棒棒糖。
　　她看了一眼，顺手买了一整条。
　　李玉芷看到，随口问了一句，“你还喜欢吃糖啊，看不出来。”
　　“你要不要？”
　　李玉芷摇头，腻腻的不喜欢。
　　林辞旧拆了一颗放嘴里，大概是心里苦了，想吃颗糖中和一下。
　　吃着糖，她抽空去了顶楼天台打电话。
　　周小贝又不知道混在哪个女人堆里，旁边都是莺莺燕燕的声音。
　　“她来找我了。”
　　周小贝不太清醒地呵呵了两声，“我还是那句话，她真要有男朋友了，你就离她远一点，不许犯贱。”
　　林辞旧咬着糖棍叹了一口气。
　　繁重的学业让她很难抽出时间想别的，可是即使不想，林辞旧还是不知道为什么，莫名其妙地就走到了欧盈欣宿舍的楼下。
　　时间正好是六点，一辆普通的宝马车开到了楼下。
　　欧盈欣沉着脸上了车，周师兄疑惑地看了她一眼，“小欧，你怎么了？最近怎么不太开心的样子？”
　　“没什么。”一被人问起，欧盈欣忍不住有些心酸。
　　周师兄很老道地问：“你该不会是和你那小女朋友吵架了吧。”
　　“才没有。”欧盈欣沉闷地说着，全无平日的活力。
　　周师兄一副过来人的模样劝她：“是不是太忙了，没陪人家，把人惹生气了？我之前女朋友也是这么把我踹了的，唉，还是赚钱好。”
　　周师兄说着，摸了摸她的头。
　　才劝完，周师兄又恢复平时贱贱的模样说：“所以说你活该啊。说好一起赚钱到白头，你却偷偷找了女朋友，被报应了吧。”
　　欧盈欣一巴掌拍了过去，“你少咒我，才不是你想的那样。”
　　林辞旧这一次没有逃，她站在树下默默地看着车内的一切。
　　直到车子开远了，她才转过身，叹了一口气，拆了一颗糖放在嘴里。
　　不远处，正和“好哥哥”聊天的白月看了这边一眼，脸上露出笑容。
　　那天，也是这样，学生会的哥哥天天来找她，她每回都是站在阳台接电话，才不会轻易下楼。
　　直到看到楼下站在那里，十分显眼的林辞旧，她脸上露出了笑容。
　　“送到我手里，可就别怪我了。”白月温柔笑着，对着电话说，“哥，你等我一下，我一会就下来。”
　　林辞旧咬着糖棍，看着天，叹气想到，唉，算了吧。
　　车里的欧盈欣看着前方，慢慢眯起了眼睛，看着天空，她心想着，确实太忙了，要不，休息一段时间吧。


第62章 
　　林辞旧的生活轨迹很简单, 教室——宿舍——图书馆，食堂都不一定去多少。
　　欧盈欣想找到她其实很容易，难的是, 看到冷冰冰不知道为什么生气的伪女朋友, 要怎么说服自己厚着脸皮A上去。
　　第一天, 她站在林辞旧回宿舍的路上拦着她。
　　她咬牙瞪着林辞旧, 红着脸心里斗争了半天, 可能太久, 林辞旧已经从她身边绕过去了。
　　和林辞旧同行的班长李玉芷小声问：“你小女朋友在干什么？”
　　林辞旧面无表情地解释, “不是我女朋友。”
　　“好吧, 不过好可爱啊，你真不喜欢？”李玉芷真不是八卦, 她只是在研究人类迷惑行为。
　　“不喜欢。”林辞旧冷着脸说着, 偷偷回头看了一眼。
　　“哦？”李玉芷推了一下眼镜，表示人类行为果然很迷惑。
　　刚才小女朋友没出现的时候, 林辞旧你左瞟瞟右瞧瞧的是在干嘛？
　　传说的口嫌体正直吗？
　　欧盈欣作为一个有兼职的社会人，林辞旧的冷脸她也不是第一次经历了。
　　她很快打起了精神, 改变了战术，堵路上你跑是吗？
　　她很机智地堵到图书馆。
　　在林辞旧看书看得要走神的时候, 她突然出现在林辞旧旁边, 一本书拍在她桌上，嚣张地说：“这个我看不懂, 你教我。”
　　欧宝宝傲娇地想，我才不是求你。
　　“自己看。”林辞旧冷漠地拒绝。
　　吃瓜群众李玉芷推了一下眼镜, 眼里闪过一道光, 以研究员为未来目标的她很快发现, 林辞旧枯燥无聊的眼神有了变化。
　　俗气地说, 她眼睛里有了光。
　　被怼的欧盈欣生气地咬牙，她坐在林辞旧旁边瞪着她。
　　别人到图书馆看书，就她到这里瞪人，而且瞪了好久。
　　人家看书都看累了，她还能瞪。
　　林辞旧被瞪了那么久，她还能淡定的看书，也没谁了。
　　不过专业的观察员李玉芷看出了不同，林辞旧看书很快，一般一本书她大概看个半个小时就可以翻到一半。
　　但林辞旧今天翻得很慢，而且频率也不对，有时几秒翻一页，有时几分钟了都忘记翻，通过合理分析，李玉芷得出结论。
　　林辞旧根本没有在看书，她只是假装翻了翻。
　　嗯，人类迷惑行为2.0.
　　欧盈欣还是有脾气的，虽然全部耐心大概都给林辞旧了，但是年轻人也是要面子的。
　　旁边的同学偷偷打量她，窃窃私语。
　　“那人在干嘛？”
　　“被缠上了吧。”
　　“啧啧啧，这年头女生追人都这么不要脸了吗？”
　　欧盈欣也是要脸的，她眼眶微红，咬了咬牙，连书都不要起身走了。
　　林辞旧缓缓抬头，转过头看了一眼。
　　“你不去追吗？”李玉芷推了一下厚厚的眼镜。
　　林辞旧立即转回头，低头假装看书，“我为什么要追。”
　　“电视剧不是都这么演的吗，艺术来源生活。”李玉芷认真说着，甚至点了一下头。
　　“你看的什么电视，无聊。”林辞旧翻了一页书，这书看没看就不知道了。
　　“狗血爱情剧啊。”班长大人还是不呆的，她可是都研究过。
　　“……”爱情，还狗血？林辞旧不想说话。
　　班长很懂理论知识，推着眼镜分析了一下劝她：“亲，你听没听过，虐妻一时爽，追妻火葬场。”
　　“你越说越过了。”林辞旧微微红了脸，平时都取笑她俩在谈恋爱就算了，还妻……
　　“唉……”班长推着眼镜叹了一口气，“我已经看到你的未来了，还以为你会和我一样，把生命献给科学。”
　　“你想多了，我只是无聊，随便学一下。”林辞旧面无表情地说着。
　　“人言否？”刻苦努力的班长表示受到了伤害。
　　林辞旧心不在焉地看了一眼窗外。
　　不是她凡尔赛，她小时候被姐姐训练过，专注力、记忆力都比普通人强一些。
　　读书对她来说不是特别难的事，就是一样也要费时间。
　　比起读书，怎么和“好朋友”相处对她来说更困难。
　　欧盈欣没有再出现，林辞旧眼里的光也灭了，她低下头看着书，书上的小黑字像是长了腿似的到处跑，怎么也看不进去。
　　“我出去一下。”林辞旧突然站了起来。
　　李玉芷抬头看着她，推了一下眼镜，“不是不追的吗？”
　　班长的话还没飘远，林辞旧已经飞快走出了图书馆，她站在门口四处找，欧盈欣早不见人影。
　　她呆呆站了一会儿，沉沉叹了一口气，低头回去了。
　　狗血的故事里总是这样，误会分开，永远碰不到的两个人。
　　欧盈欣少年时就特看不上那些狗血桥段，她经常和林辞旧吐槽，“就不能多等一会儿。”
　　林辞旧也耿直，她问：“要是怎么等都不出来呢？”
　　“如果真不找出来，还留着他过年吗？”欧盈欣傲娇说着，她那时觉得应该没有人能让她像小女生一样气走。
　　甚至当她从图书馆旁边的大树后走出的时候，她都坚定地这样觉得。
　　“小欧啊，鱼真的不带了吗？你和你那个小女朋友不会是崩了吗？”周师兄的声音从电话里传了过来。
　　欧盈欣看着林辞旧的背影，拿着手机继续刚才的话题，“鱼嘛，还是带吧。”
　　“又和好了吗？”周师兄唠叨的吐槽，“年轻真好，你小女朋友那么好哄的吗？怎么哄的？”
　　“没，她还在生气。”欧盈欣踢着地上的小石头，闷闷说着。
　　她刚才站在树后面，只是在生气和周师兄打电话，让她别带什么鱼了。
　　林辞旧那种呆子，还是让她笨死算了。
　　没想电话还没打完，就看到林辞旧那个书呆子跟了出来。
　　她的心思又有了小小的变化。
　　要不还是原谅她吧，她才不会和那个书呆子一样小气。
　　可是怎么和一个小气鬼和好呢，她知道，她要是出现，林辞旧那书呆子保准扭头就跑。
　　“要不，你气气她。”周师兄为了帮她，也算贡献了自己全部的智商，“我跟你说啊，你就找个人气她，保准管用。”
　　“师兄，你不会是在狗血电视剧里看到的吧。”欧盈欣听着就觉得一阵肉麻。
　　“别管狗不狗血，管用。”周师兄疯狂安利。
　　欧盈欣虽然遗传了老乔家狐狸精的长相，但她其实并没有什么交“好朋友”的经验。
　　虽然不相信钢铁直男的师兄，但她似乎也没有什么更好的办法。
　　隔天晚上，她又出现在图书馆里。
　　学校的图书馆里，总有很多好学生，就比方坐在林辞旧旁边的男生正好是数学系的系草学长。
　　“请问，你能教我解这道题吗？”林辞旧听着熟悉的声音，捏着自动铅笔的手抖了一下。
　　她慢慢抬起头，却看到欧盈欣坐在隔壁桌的位子上。
　　学长很热心，微笑着为她解题。
　　两个带着笑容，靠得很近解着题。
　　林辞旧捏紧了手里的铅笔，最终慢慢放开。
　　她低下头，继续解着未做完的复杂数学题。
　　欧盈欣虽然是个学渣，可也是凭着自己的本事考到这所学校，她自问自己不算笨，可是却怎么也听不懂学长的讲解。
　　她抬头偷偷看了一眼林辞旧，那个书呆子居然在认真做题根本没有看她。
　　她生气得很想敲敲那个家伙的脑袋，看到底是不是石头做的，就非要那么铁石心肠吗？
　　欧盈欣想着，心里一阵委屈，我到底做错什么了，你要这么对我？
　　她有那么一瞬间，突然很想劝自己别再折腾了，别再这么委屈自己了。
　　“学长，谢谢你，我大概懂了。”听不下解题的欧盈欣抱歉地不再干扰学长。
　　学长看着可爱的小学妹，微笑问：“是吗？我要走了，一起吗？”
　　校草学长经常被这么搭讪，顺势想约小学妹出去走走。
　　欧盈欣想离某人远一些，起身向外走去。
　　学长跟了上来，一路小声问她：“你叫什么名字？”
　　“你是哪个系的啊？”
　　两人走到外面，夜里的冷风吹过，让欧盈欣混乱的脑袋清醒了一些。
　　她回头看了一眼图书馆，心里默默发誓，再也不来了。
　　闭上眼睛想和一切断绝，却一个清晰的人影出现在她的眼前。
　　她看到林辞旧拿着铅笔的手和那一截细细的手腕，她的手很好看，她的手腕更细了。
　　欧盈欣睁开了眼睛，突然明白了什么，林辞旧的手腕变细了，看起来更没肉了，才没几天，她又瘦了很多。
　　大概不是只有她被折磨，她们在互相折磨。
　　“学长，我还有点事，先走了。”
　　她突然转身回到了刚刚才发誓再也不来的图书馆。
　　林辞旧的自动铅笔停在一个等号的结尾许久没动，善于观察的李玉芷小声问她：“你吃醋了？”
　　林辞旧这次连反驳的力气也没了。
　　“请问，你能教我解这道题吗？”熟悉的台词，林辞旧呆呆抬起头，看到一位化着精致妆容的学姐正看着她。
　　“学姐，你问她，不合适吧。”班长再次见证了人类迷惑行为3.0，学姐，您问大一新生大三的题目，您怎么想的？
　　学姐微微红了脸，不好意思地解释：“我看她在看我们的专业书。”
　　林辞旧看了一眼学姐写在纸上的题，面无表情地说：“我不会教人，我把步骤写给你，你自己看吧。”
　　她低头，迅速地解着题。
　　学姐坐到对面，并没有看稿纸上的解题步骤，一双眼睛直勾勾盯着林辞旧。
　　嫩嫩的高冷学妹，很想rua.
　　然而不等学姐出手，一只手突然抓住了林辞旧白皙的手腕。
　　林辞旧疑惑抬头，看到欧盈欣生气地瞪着她。
　　她不由分说，拽着林辞旧走了。
　　学姐看到突然的变故，甚至没反应过来，怎么，这年头发现个好看点的，都直接上手抢了吗？
　　人反正是已经被抢了。
　　李玉芷推了一下眼镜说：“学姐，要不，你还是问别人。”
　　学姐看了一眼呆萌的眼镜学妹问：“你……”
　　小班长立即回答：“我不会！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　友情提示，插播学生时代这段要结束了，下章跳回正常线，还需要插播吗？需要请扣1，要点播具体情节请扣2，浇水撒花扣3感谢在2020-12-03 22:17:23~2020-12-04 23:24:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　欧盈欣拖着林辞旧往人少的地方走, 正生气的人也不讲什么道理，她力气也不是林辞旧那种书呆子能比的。
　　她甚至生气想过，书呆子要敢反抗, 她就直接把她打晕了带走。
　　林辞旧其实也没反抗, 直到被她拽着要撞到图书馆的后墙了, 才停下跟着的脚步。
　　“去哪？”
　　明明想着打晕她, 可欧盈欣看着她也只是干生气。
　　“别闹, 我要回去了。”林辞旧耿直到没朋友。她也不是真想回去看书, 只是不知道如何处理眼下的状况, 再聪明的人也会有想逃避的时候。
　　欧盈欣知道她想跑, 拽着她的手腕没放。
　　林辞旧挣了一下没挣开，“放开。”
　　欧盈欣没放, 两人就这么拉扯起来。
　　两个倔强的人真要争起来, 受伤的可能是林辞旧细细的手腕。
　　那么一点细骨头，怕是稍微用点力就会折断。
　　欧盈欣其实也没敢用太大的力气, 就在林辞旧挣脱她的时候，她突然扑上前抱住了林辞旧的腰。
　　欧盈欣不是死缠烂打的人, 这一抱怕是把这一辈子能用的羞耻感都用完了。
　　“你……”林辞旧还想挣开她，可是感觉到欧盈欣贴着她脖子的位置有微微的凉意滴落。
　　她顿时不敢再动, 僵硬地把自己站成了一个桩子。
　　欧盈欣抱着她, 委屈地藏着自己的脸。她觉得，她这辈子都没有这么丢脸过。
　　越想心里越委屈, 眼泪停不住一样。
　　林辞旧看她哭得这么伤心，一时不知道怎么办好, 她干巴巴站着, 呆呆地问：“谁欺负你了吗？”
　　林辞旧木讷的脑里瞬间想起开车接欧盈欣的那个男人, 看起来有点痞痞的样子, 难道像狗血言情剧里一样，是骗她了，还是劈腿了？
　　欧盈欣吸了吸鼻子，生气地说：“除了你，谁能欺负我？”
　　“我？”林辞旧呆呆想了一下，确实不明白，于是她木讷地问：“我怎么欺负你了？”
　　“……”欧盈欣真的是气得想咬她，而且她真的这么干了。
　　“嘶。”林辞旧脖子上传来陌生的疼痛感。
　　不过从此之后，她会慢慢习惯这种疼痛。
　　“你干嘛咬我？”林辞旧问得一腔正气，“不是你先拉黑我的吗？还要我怎么样？”
　　“我什么时候拉黑你了。”欧盈欣正想拿手机看，可又怕这个书呆子跑了，她很难能再厚起脸皮把她抓回来。她干脆继续抱着她，免得她跑了。
　　林辞旧无奈，只得自己拿起手机拨通了她的电话。
　　电话通了，欧盈欣口袋里的手机一直没响，反而是听筒里传来熟悉的女声，“您拨打的电话正在通话中……”
　　欧盈欣疑惑皱眉，她放开了林辞旧，不过还是不放心地拽着她的衣服，免得这个呆子跑了。
　　她拿出手机找出林辞旧的电话，然而很“智熄”地问了一句：“怎么样是拉黑了？”
　　好吧，她也是刚换的触屏手机，林辞旧把她手机拿过来，稍微研究了一下。
　　把自己的号码翻出来一看，果然有提示，“是否要从黑名单里移出”。
　　林辞旧点了移出，再用自己手机拨号试了一下，电话终于能打通了。
　　果然是把她的号码拉黑了。
　　“不是我！”欧盈欣赶紧解释。
　　林辞旧无奈看了她一眼，“看出来了。”用都不会用，怕也没有那本事拉黑她。
　　“那是谁干的？”欧盈欣抱着她，一脸的疑惑。
　　林辞旧翻了一下她的手机，看有没有其它号码被拉黑，仔细查了一下，只有她被拉黑，她试着分析了一下，“你是不是把手机借给别人玩了？只拉黑我的话，应该是也认识我的人，那范围可能是在学校里面……”
　　本来要顺着分析，林辞旧能分析出犯人是谁。
　　可是当时欧盈欣以为是方烨使坏，那个刚有些名气的家伙性格特别幼稚，喜欢捉弄周围的人，他之前借过欧盈欣手机打电话。
　　欧盈欣第一反应就是他，可能就是恶作剧拉黑了她置顶的号码，让她着急。
　　她会去找方烨算账，不过现在，她只想解决和林辞旧的事。
　　“不是我，那你还生我的气？”欧盈欣抱着她，不依不饶。想着这几天的委屈，她眼睛又红了。
　　林辞旧看到她要哭，就有点手足无措，她从口袋里掏出一个桔子味的棒棒糖给她，“对不起，是我误会，别哭了，吃颗糖吧。”
　　“嗯？”欧盈欣认出这是她原来喜欢吃的糖，她想起了什么，眯着眼睛，像小狐狸一样坏笑看着她，“你不是不喜欢吃糖吗？怎么买这个？”
　　林辞旧清了清嗓子，解释说：“正好看到。”
　　“是吗？你不会是想别的吧。”
　　“没有。”
　　欧盈欣还什么都没说，林辞旧就紧张地否认了。
　　“哼！”欧盈欣轻哼了一声，再次抱着她。
　　班长大人在原来的位置上等了半天，也没见林辞旧回来，她疑惑地起来找了一下人。
　　一排排的书架间，偶尔会有小情侣躲在角落。
　　李玉芷提心吊胆找了半天，在同样的角落看到一对相拥的熟人。
　　月光透过窗户照在她们的身上，看起来很养眼。
　　两人正小声聊着天。
　　“你有男朋友了？”
　　“我哪有男朋友？是钱不好赚，还是工作不好玩？”
　　“每天开车接你的是谁。”
　　“我师兄，同事，顺路带我，我也要付油费的。你成天想什么，不对，你看到为什么不说，干嘛和我生闷气？”
　　“……”林辞旧逃避转过头。
　　“不对啊，书呆子，你不会是吃醋了吧。”
　　“我才没那功夫，你要忙就忙你的去，别烦我。”
　　“我请假了，可以休息一个星期，你敢不陪我吗？”
　　后来班长有偷偷问林辞旧：“真不是你女朋友？”
　　“朋友。”林辞旧很坚定。
　　李玉芷摇头，“行吧，虽然很多闺蜜都是好得可以结婚，但你俩真不像闺蜜，除了没接吻，你俩的关系和谈恋爱有什么区别？”
　　林辞旧听到这话，白玉似的脸诡异地红了。
　　身为准研究员的班长一眼看穿，“所以是吻过？”
　　“闹着玩的。”林辞旧红着脸，掩饰地迅速翻着书。
　　班长推了一下眼睛，呆呆地立下了FLAG，“行吧，我看你俩以后结婚，都得说是假结婚。”
　　不得不说，机智的班长一语成谶。
　　欧盈欣和林辞旧两人听着乔姐姐提的旧事，羞耻地想到了当年的大学时光。
　　两人还真的是一个蠢一个呆啊。
　　欧宝宝凶巴巴地说：“所以是她当年动了我的手机？她还干了什么‘好’事？”
　　乔姐姐捏着面包，坏坏打量了她俩一眼，“她也想，不过你俩不是搬出去同居了吗，她没找到机会。”
　　“才不是同居，只是一起住，学校的饭不好吃，住外面好自己做饭吃。”欧盈欣红着脸立即解释。
　　“是呢。”乔姐姐酸酸地说着，撇了一眼林木头，“做给她吃是吧，我都没吃过你做的饭。”
　　欧盈欣立即拿了桌上的吐司、果酱，夹了个最简单的果酱三明治给她：“吃！”
　　乔姐姐看着粗糙的三明治，气得咬了咬牙，果然是亲妹啊。
　　听八卦还没听过瘾的苏小璇疑惑地问：“就因为这个，那个白月就要买热搜黑我小姨吗？她是不是有点无聊啊。”
　　乔姐姐咬了一口三明治，摇头说：“大概是嫉妒太久，有点疯魔了。”
　　林辞旧喝着牛奶，面无表情地说：“她嫉妒我们干什么，她不是嫁得很风光吗？”
　　白月当年结婚很早，一毕业就嫁入豪门，当初还请了很多同学，特意炫耀夫家的山顶别墅。
　　“嫁得是风光，内里寒酸，好像她婆家对她很小气，结婚的时候没给多少钱她，她老公结婚多年送给她最贵的东西就是一台用淘汰的徕卡。”乔姐姐想起，白月酒后发酸的唠叨。
　　是的，她很嫉妒，嫉妒得要扭曲。
　　当年欧盈欣她俩人结婚的时候，白月特地去看笑话，这两人一个读书还没毕业，一个正处于事业低谷，婚礼得多寒酸啊。
　　可是她没想到，看起来低调普通的婚礼，却壕得让她老公都咂舌。
　　白月也是那天才知道，看起来家境普通的林辞旧其实出身传说中的世家，林妈妈喝媳妇茶时，送出手就是一对可以拿去拍卖会的古董玉镯。
　　林爸爸看起来不太高兴的样子，可也甩手就送了一套市中心的房子给她们。
　　是的，是直接给她们，而不是像白月抠搜的婆家，人前送的东西，人后居然问她要回去。
　　不许她丢人出去工作，也没有多少生活费，白月看似是风光的豪门贵妇，其实和那些名媛团没多大区别。
　　也只能拍拍照显摆一下，并没有一样东西是真正属于她自己。
　　等她有一天突然觉醒，想出去做点投资时，老公冷笑看着她，“就你？还投资，还是老实给我生个儿子吧。”
　　她苦闷地想向姐妹诉苦借钱，才提起投资的话题，她先问了欧盈欣一句，“你当初入股的创星用了多少钱？”
　　早已经有了一定成就的欧盈欣，想了一下说：“几百万吧。”
　　白月疑惑地问：“你那时候哪来那么多钱？”白月记得，当时欧盈欣很缺钱，大家都知道，只是别的朋友想办法帮忙，白月偷偷躲在旁边说着好听着话，默默看着欧盈欣的笑话。
　　“哦，林辞旧把房子抵押了，说起来幸亏她当时支持我，不然我也难走到今天。”欧盈欣想起当年的苦日子，心里有些酸涩。
　　可在别人眼里，特别是白月眼里，欧盈欣就是幸福的炫耀。
　　大姐好奇问她：“那现在呢，我们学霸不至于直接上交工资卡吧。”
　　“没有，我们多少都要做点投资的。”
　　“投资？那怎么分配？”大姐显然很有兴趣。
　　欧盈欣分享了一下自家的经验，“我们家风险类的投资项目都是我在管，林辞旧会投资一些技术类的项目。我也不是很懂她那边，不过她那边的项目都比较稳，不像我这边风险比较大。她比较专业，很多问题我们会一起商量。”
　　二姐也加入了讨论，“那平时花销呢？AA吗？”
　　“她又花不了多少钱，有什么好A的。我最烦她一有时间就买一大盒乐高，没日没夜的拼……”
　　姐妹们唠家常在白月听来，句句扎心，她不敢加入，她没有多少谈资，怕在这些精明的姐妹面前露馅。
　　每回要问到她，她只能硬着头皮说：“我们家吗？完全不用为钱操心。”
　　“当豪门少奶奶可真好。”姐妹们稍微羡慕了一下，又开始讨论自家各种问题。
　　白月微笑看着欧盈欣，心里的怨恨变异般滋长着，这个女人活成了她最想要的样子。
　　她无法拥有这样的生活，所以她要毁了它。
　　醉酒的白月怨恨地说着。
　　乔姐姐眯着眼睛看着她，露出了核善的笑容。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　欧宝宝：（惆怅脸）谁能想到，我们下线吃了五章早餐。
　　乔姐姐：呵呵，插播的也是你好吗，我才是真正下线吃了五章狗粮。
　　小外甥女：我画重点了哦，偷藏的内衣，让人脸红的橘子糖，小姨、小姨妈，话筒摆好了，请说出你们的故事。


第64章 
　　“那你怎么对付那位白阿姨的呢？”小外甥女专注吃着瓜, “你不会和她……”
　　苏小璇想着这位乔总的名声，不由的打了个哆嗦。
　　“我在你眼里到底成什么人了？”乔姐姐一脸的惊恐，“我也是很挑的好嘛。我只是让她把所有的滞销酒喝了一圈而已。”
　　“你真无聊。”苏小璇嫌弃地看了她一眼, “这种报复手段也太幼稚了, 能喝多少酒, 十几万吗？”
　　乔姐姐随便算了一下, “差不多。”
　　“奸商。”苏小璇嫌弃地看了她一眼, 不满地说, “还是幼稚, 你就不能想点更好的办法？让她喝醉后拍点让她老公带绿帽的照片, 发给她婆家都比这管用。”
　　乔姐姐解释说：“我只是让她走不了而已，可没有出手对付她。”
　　“对付那种绿茶, 没必要心慈手软。”苏小璇很生气, 就想着一次让白月知道怕，再不敢来惹她家小姨。
　　“咳, 苏小璇！”林辞旧突然低声叫了她一声。
　　小姨警告的声音让苏小璇吓得缩了一下脖子，立即装回平时乖巧的模样。
　　但小外甥女已经暴露了邪恶本质, 想藏也藏不住了。
　　林辞旧扭头问：“欧宝宝，你平时都这么教她的吗？”
　　她这话简直就是踩雷, 欧盈欣微笑看着她, 和善地说：“是啊，你有意见吗？”
　　林辞旧虽然呆了一点, 但本能的警觉还是有的，她感觉到老婆的气场很不对, 十分的危险。
　　但对于外甥女教育的问题, 她必须严厉, “她还小, 很容易学坏。”
　　“是吗？这就叫学坏了？”欧盈欣必须和她掰扯清楚，这是立场的问题。
　　她不喜欢小孩子像傻白甜一样，苏小璇也不小了，要什么都不懂怎么在圈子里保护自己。
　　两人各有立场，争锋相对，但把苏小璇吓坏了。
　　苏小璇也没想到自己随便插嘴，会牵连到自己小姨，忙出来顶锅，“不是小姨妈教的，是我看剧看到的，我们平时的剧本很多宫斗戏的，我在那里面看到的，你们生我的气就好，不要吵架。”
　　苏小璇说着，眼眶都红了，她小时候就最怕爸爸妈妈吵架，现在看到自己闹得小姨家两口子吵架要，她顿时有了小时候一样的恐惧感。
　　欧盈欣和她有一样的经历，立即懂了她的担心，她安慰地说：“我们没吵架。”
　　“真的？”苏小璇红着眼眶不相信。
　　欧盈欣忙掐了林辞旧一下，让她哄哄。
　　林辞旧大腿上疼了一下，愣愣地没反应过来。
　　“我们是在讨论，我觉得……”林辞旧执拗的书呆子劲上来了，对于孩子教育问题必须辩论清楚。
　　乔姐姐看着气氛不对，出来打圆场，“妹夫啊，等你们俩有孩子了再讨论教育问题。你们外甥也不小了，懂一点世间险恶也没坏处。你们当年单纯善良的时候，上的当还少吗？”
　　乔姐姐的话，像一剂猛药让两人，特别是让林辞旧冷静了下来。
　　年轻的时候，她俩确实因为过于单纯，上过不少当，受过不少委屈。
　　“好了，我带外甥女去拍个景区的宣传视频，你们换好衣服下来找我们。”乔姐姐知道两人需要一点空间，就叫走了苏小璇。
　　苏小璇出了门，仍有点不放心，趴在门上偷听，“阿姨，他们不会又吵起来吧。”
　　乔姐姐听到“阿姨”两字，很扎心，但还是维持着长辈的睿智说：“没事，她们都结婚这么多年了，还能为这点小事吵散了？”
　　“可是我小姨不会哄人，我小姨妈那么骄傲的人，也不可能一直宠着她吧。”苏小璇担心地皱着眉。
　　乔姐姐不由打量着眼前这孩子，夸了一句，“年纪不大，但看事情已经有些眼力了。”
　　“也不完全是看出来的。”苏小璇说着，眼神有些黯然，“我爸妈当年也和她们一样，我爸爸开始也很宠我妈，可是时间久了会累的。”
　　乔姐姐心疼地摸了摸她的头，“不用担心，林木头人很好，我妹妹嫁给她，我很放心。你不用太紧张了，你就当她们是提前讨论了一下，以后孩子的教育问题。”
　　“啊？”苏小璇疑惑地眨了眨眼，这也行的吗？
　　当然……不行。
　　门里面，两个人的吵架还在继续。
　　欧盈欣不翻点旧账都不像是个老婆了，她一边换衣服，一边生气地说：“林辞旧，从来都是我让你，你什么时候让过我？从小起，我们但凡有误会，你从来都是冷着脸走开，每回都要我厚着脸皮求你，你以为我就不要面子了吗？”
　　“我不是等你求我，我只是不知道怎么处理。我……”林辞旧着急地跟在她旁边，确实如苏小璇担心的那样，嘴笨不会哄人。
　　“林辞旧，我就问你，我什么事不是让着你。你想对我怎么样，我都由着你，可是你呢。”她脱了外衣，锁骨处斑驳的痕迹正印证了她的话。
　　林辞旧想起昨天她心情不好，就拉着欧盈欣无理取闹的去“开房”。
　　还被乔姐姐抓到，欧盈欣从头到尾也没说她，后来因为外甥女的事，明明很生气，最后都原谅她了。
　　她总觉得，欧盈欣嫁给她这样木讷，不会哄人的呆子太亏了。
　　她很想对她好，却不知道要怎么办。
　　“我以后都听你的。”林辞旧认真地承诺着。
　　她答应的事，都会相尽办法做到。
　　欧盈欣看着她这样，却并不开心，她并不是什么野蛮女友，需要恋人什么都听她的，顺着她。她不需要林辞旧唯唯诺诺，像个应声虫，她喜欢林辞旧偶尔自信张扬的样子。
　　看她紧张无措的样子，欧盈欣故意逗她。
　　“行，你今晚洗干净等着。”
　　“嗯……嗯？”林辞旧突然觉得，自己这是被套路了吧，但这不重要，她不想她们再和原来不懂事时一样吵吵闹闹，动不动就想着永不相见。
　　“欧宝宝，我走开，只是因为不知道怎么处理，我只想我们都冷静一下，你不喜欢，我就不这样了。”
　　林辞旧知道自己这个性格不太适合和人相处，平时都是欧盈欣迁就她。
　　她有些心疼地从背后抱着她，想和她靠得更近一些。
　　欧盈欣摸了摸她的头，“木头，以后别当着苏小璇吵架了，她很紧张。”
　　“嗯，好。”本来也没吵架。林辞旧本来想说，但忍住了。和老婆争论本来也是找着吵架。
　　“那让我穿衣服吧。”欧盈欣疑惑地皱了一下眉，她不知道林木头是不是故意的，她早不抱晚不晚，等她脱得只剩下一件内衣的时候抱着她。
　　“抱着很舒服。”
　　“你当我是抱枕吗？”
　　“比抱枕好抱，你说你小时候养在我家多好，给我当抱枕。”
　　“你以为我是你床头的熊仔吗？”欧盈欣提起这个，突然想起一件事，“木头，我的熊呢，你不是抓到了吗？”
　　“……”林辞旧突然就僵硬了，她取下衣柜里欧盈欣的衣服，帮她穿上，一边心里组织着要怎样解释。
　　欧盈欣看出有问题，眯着眼睛看着她等着答案。
　　林辞旧一边给她穿上衣袖，一边组织着说辞，“昨天是抓到了，不过碰到小璇，她提起她妈妈，很想让人陪的样子。”
　　欧盈欣其实已经猜到了结果，故意不说话，好整以暇地等着她说。
　　“她那么大了，总不能让我陪她睡吧，所以就把你的熊送给她了。我再给你抓一只好吗？”林辞旧很羞愧，总想对老婆好一些，却又总让她迁就自己。
　　想想，她都觉得自己很恶劣。
　　“行吧，熊归她，你归我。算算，这买卖不亏。”
　　欧盈欣想给她一个台阶下，没想自家书呆子的执拗劲儿又上头了。
　　林辞旧给她系着衬衣扣子，一本正经地说：“本来都是你的。”
　　“是吗？”欧盈欣眼里含笑看着她。
　　林辞旧看着她含着笑的漂亮眼睛，像是被蛊惑了一样，喉间吞咽了一下。
　　似乎是身体比大脑先行动，她侧过头吻住了她的唇。
　　林辞旧的手指还摸着她的扣子，衣扣扣到了一半，就问你是继续扣还是解呢？
　　楼下化妆的苏小璇看着镜子，还在担心，小姨她们这么久不下来，不会还在吵架吧。
　　她的经纪人和团队已经过来了，正围着她一通教训。
　　“居然还敢偷跑，你知道你丢了多少通告吗？”
　　“少骗我。”苏小璇机灵地说，“小……”
　　她不想透露和欧盈欣的关系，免得公司里的人会说欧老板偏心她。
　　“老板说了，这段时间让我休息，尽量减少露面。”
　　“不是吧，不听话被冷藏了？”纪经人小刚的脸都吓白了。
　　“谁说我不听话了，我这么乖。”苏小璇刚才听小姨妈说了一句，“陆瑶要糊了，你这段时间减少曝光，专心拍戏。”
　　苏小璇年纪不大，但一点不笨，毕竟她亲妈可是个智商180的天才，她多少遗传了一点。
　　她知道，这是在告诉她，韬光养晦，取而代之。
　　但是，她一点也不想工作，她只想去找小姨他们玩。
　　好想去面对面嗑CP，看小姨妈手撕绿茶啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乔爸爸：（激动握拳）我能上场了吗？
　　林爸爸：来，亲家，喝喝茶，我们还早。
　　林妈妈：（扶额）亲戚真多，什么时候能换我们上场催生？
　　苏小璇：（星星眼）我只关心是扣还是解？
　　感谢在2020-12-05 19:15:47~2020-12-06 22:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yellow 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　景区的游乐园里, 苏小璇得到公费游玩的机会。
　　欧老板大方地给他们整个团队放了一天假，一群人像小孩似的在游乐园里玩疯了。
　　“我觉得我老了。”欧盈欣突然发出迷之感慨。
　　林辞旧疑惑问她：“怎么了？”
　　“外甥女都这么大了。”欧盈欣看着远处跳楼机上的苏小璇叹了一口气。
　　林辞旧理智地分析着，“你是中年危机了？”
　　“才没有！你就不会学着哄一下人吗？”欧盈欣很失望, 果然对自家书呆子就不要有期望。
　　林辞旧皱着眉, 认真地说：“学哄人干什么？学哄你就可以了。”
　　“你们……”乔姐姐吸了一口气, 酸得有些倒牙, “能不能聊个正经天, 准备怎么对付你那绿茶姐妹？我可是特意帮你把人留下来了。”
　　“嗯……”欧盈欣想了一下, 释然地说, “对她好一点。”
　　乔姐姐呆住了, 她转过头疑惑问林辞旧，“我妹是圣母吗？”
　　“应该不是。”林辞旧疑惑看了一眼乔姐姐, “你不忙吗？还有时间在这里。”
　　“我……”乔姐姐找了个借口, “快要开园了，我亲自测试游乐园的项目。宝宝, 你到底怎么想的，真要当圣母吗？”
　　“嗯, 看看她还要作什么妖。”欧盈欣不是太在意的样子。
　　乔姐姐表示不懂，偷偷问林木头, “我妹什么意思？昨天对待那些狗仔的时候那么霸气, 怎么今天这么心慈手软了？”
　　“大概想起来，会觉得自己蠢。”林辞旧认真解释了一下。
　　乔姐姐点了点头, 稍微有点理解，“那真的就放过那个绿茶了？”
　　“……”林辞旧想了一下, 她没深入了解过欧盈欣她们的圈子, 不过平时经常听她提起, 稍微有一点了解。
　　她问：“是不是之前抓到的记者都被处理了？还有个明星糊了？”
　　“嗯嗯, 我听说他们创星的楚老板是个狠角色，肯定不会放过他们。”乔姐姐八卦说着。
　　“嗯，那这些人如果知道白月和我老婆关系很好的话，会不会以为是她在帮我们做局？”林辞旧分分钟就分析出了可能。
　　乔姐姐点了点头，“我懂了，还是你了解她，就这么办，免得自己处理瞧着恶心。”
　　欧盈欣听到她们偷偷嘀咕，回头看了一眼。
　　乔姐姐赶紧跟了上去：“宝宝，我们逛逛鬼屋吧，你不是最喜欢看恐怖片吗？走，我们一起啊。”
　　林辞旧微微皱眉，脚步慢了一些。
　　欧盈欣发现林辞旧没跟上，过来腕着她往里走。
　　“你跟紧点，这里这么大，小心走丢了。”欧盈欣显然很开心的样子，逛了这么半天，终于有一个可以玩的项目了。
　　那些跳楼机，过山车虽然刺激，可不太适合她们，当年称霸整条街的小霸王也变得养生起来。
　　三个人进了一间黑漆漆的门，里面幽幽的灯光看起来很恐怖。
　　三个人受气氛感染都不说话了，一只披着长发的女鬼幽幽飘了过来，停在她们面前。
　　“你这假发发质不错。”欧盈欣评价了一下。
　　“女鬼”拨开黑长直的头发，露出惨白的，画着刀疤妆的脸，一本正经地说，“这是我自己的头发。”
　　“哦，很专业。”欧盈欣夸了一句，回头看了一眼乔姐姐，“应该加薪。”
　　乔姐姐翻了个白眼，训起女鬼，“你能不能专业点，还和游客聊起天了？怎么不坐下喝个茶呢。”
　　“女鬼”垂下头踩着传送带默默地“飘”走了。
　　欧盈欣摇了摇头，无奈吐槽自家堂姐，“说好来测试项目，你能不能别摆老板脾气。都哪个年代了，和‘女鬼’聊聊天怎么了，指不定游客会觉得很好玩呢。”
　　乔姐姐努努嘴，不说话了。
　　“姐，你今天不对啊，是不是紧张了。”
　　“……”乔姐姐皱眉，难得地沉默没说话。
　　“我知道你紧张，这么大一个项目，压力肯定很大，不过该做的都做了，成不成的就交给老天吧。”欧盈欣善解人意地开导着堂姐。
　　乔姐姐叹了一口气，“被你看出来了，我也不想紧张，可是还是忍不住。”
　　“不是说预售效果不错嘛？第一波放票已经被抢空了。”
　　“刚开始有优惠，肯定人多，后面还是会担心”
　　“别担心，隔一段时间我帮你推广。”
　　“嗯嗯，有你这话我就放心了。”
　　两个人说站话，发现已经走出了出口。
　　外面的光亮让两人的眼睛一时有些适应不过来。
　　这时，欧盈欣突然发现哪里不对，身边好像空空的。
　　“呃？我老婆呢？”
　　她赶紧回去找，却发现一堆“妖魔鬼怪”把林辞旧围在中间。
　　一个“无头鬼”转动着没头的身体，给林辞旧指路，“美女，你往那个方向走，拐个弯就走出去了。”
　　刚才那个“女鬼”阴深深地分开自己的黑长直，露出惨白的刀疤脸说：“要不我带你出去吧。”
　　“不用了，我带她出去。”欧盈欣突然出现，温柔地说着。
　　林辞旧几乎立即僵硬地走到她身边，牵住了她的手。
　　两人牵着手，按着“鬼”指的方向，往出口走着，欧盈欣偷偷看了她一眼问：“木头，你是不是怕鬼啊。”
　　“……”林辞旧眼睛飘乎着没出声。
　　“放心，我不会笑你。”欧盈欣一边说着不笑她，一边笑出了声。
　　林辞旧有点不好意思地嘟囔了一句：“有点多。”
　　“噗，你一个书呆子怎么会怕这些？”欧盈欣偷笑说着，其实她都快忘了，林辞旧可能一直怕这个。
　　原来她们“同居”的时候，她没事也会拖着林辞旧一起看鬼片。
　　两人窝在沙发里看着PAD，林辞旧像个木头一样呆滞看着，偶尔有鬼突然出现，林辞旧也全无反应。
　　反而是欧盈欣吓得抱着她，“书呆子，你不怕鬼吗？”
　　“嗯……”林辞旧应了一声，也不知道是“是”，还是“不是”。
　　不过晚上的时候，欧盈欣缩在被子里蒙着头，觉得哪哪都有鬼会钻出来。
　　即使是蒙着被子，也会想起电视里那可怕的东西从床尾钻进被子里。
　　她撑了一会儿，最终还是抱着枕头出现在林辞旧的房间门口。
　　“能和你一起睡吗？”欧盈欣小声问着。
　　“好！”
　　那时欧盈欣根本没发现，林辞旧回答得非常快，而她在进门时，林木头也和她一样用被子盖着头缩在被子里。
　　“你真能装，原来就害怕吧。”欧盈欣睨了她一眼。
　　两人即使结婚这么久了，其实还有很多不知道的秘密。
　　“科学的尽头是神学，本来未知的东西才可怕嘛。”林辞旧试图挽回颜面。
　　她这些话也就骗骗别人，想骗欧盈欣肯定是骗不到的。
　　“怕就怕嘛，都说了不笑你了。”欧盈欣说得很不真诚，甚至还没说完，又笑了起来。
　　乔姐姐翻了个白眼，疑惑看着两人走过来，“你俩每天有那么多开心的事吗？”
　　“可不。”欧盈欣笑着说着。
　　林辞旧面无表情地看了她一眼，眼神里有一点点无奈。
　　不就有点怕鬼吗？有那么好笑吗？
　　三人说着话，欧盈欣突然接到了白月的电话。
　　她疑惑看了一眼屏幕，向着林辞旧她们晃了晃手机。
　　两人立即不说话了，听她接电话。
　　“喂，宝宝，最近在忙什么呢？”白月即使急得要跳脚了，面上依旧是一副云淡风轻的样子。
　　“没忙什么啊，怎么了？”欧盈欣直奔主题，现在她很难再摆出能和白月闲聊的模样。
　　白月怕她忙起来，挂了电话，忙说：“哦，就是想问你，你认识乔总吗？”
　　“哪个乔总？”欧盈欣瞧了一眼面前的乔姐姐，眉眼一转冲林辞旧眨了一下。
　　两人打着眼色，她是在问，你猜白月想干什么？
　　林辞旧居然也看明白了，不太有兴趣的样子，摇了摇头。
　　白月看着面前的天价账单，只得硬着头皮求欧盈欣帮忙，“就是乔氏那位小乔总，听说你很熟。”
　　“哦，不太熟。”
　　白月听她这么说，一时不知道这话怎么接下去了。
　　她明明听那些狗仔说，欧盈欣和乔总很熟，VIP会议室随便用，还请他们在景区里玩三天。
　　这么熟的交情，免了她手里这张账单应该没什么问题吧。
　　白月甚至想好了，要怎么解释她会出现在这个景区里，然而完全派不上用场。
　　“你们不是有合作吗？”白月有些沉不住气，语气里有些怒气。
　　“是啊，不过刚吵了一架，她怪我招惹很多狗仔来景区，还爆了不好的照片到网上。我们的合作怕是要崩。”欧盈欣说得像真的一样，真该发个小金人给她。
　　“是吗？怎么这样子。”白月说着，心情顿时好了起来。
　　还不起账单都不重要了，只要整到欧盈欣她就莫名的开心。
　　“你怎么好像很开心地样子。”
　　“怎么会，我是那种人吗？”白月赶紧收回笑容，说回正事，“你不认识乔总就算了吧，我是想和你说个事，我们准备开同学会，就选了乔总的酒店，你们来吗？”
　　欧盈欣和林辞旧对视了一眼，猜测着这人又想作什么妖。
　　林辞旧轻轻摇头，意思是别管别去，这种人不值得她们费心。
　　欧盈欣听了她的意见，直接拒绝了，不管白月怎么说，她坚定结束了电话。
　　林辞旧只是不想和无聊的人耗时间，可没想，你有张良计，别人有过墙梯。
　　晚上，欧盈欣他们在包间里吃饭时，突然涌进来一群校友，大家提着红酒，端着大龙虾，一副要强行切入同学会模式的模样，热闹得让人插不进话。
　　林辞旧和欧盈欣被人群挤开。
　　林辞旧脸色不太好，正要说什么，大学班长李玉芷走到她旁边。
　　这位现役研究员依旧是一副很八卦的模样问：“林辞旧，你要离婚了吗？”
　　“什么意思？”林辞旧立即警觉起来。
　　李玉芷推了一下眼镜说：“我也是突然被拉进群，有人在群里说，你们今晚要离婚，让我们都来看热闹。”
　　林辞旧眯着眼睛，看了一眼在角落里煽风点火的白月，明白了她这个同学会的用意。
　　想说破她们当初假结婚的事，逼她们离婚不成？
　　她看了一眼同样脸色不太好的欧盈欣。
　　心里突然有些没底了。
　　虽然说过喜欢，虽然已经走到这一步，但林辞旧依然没有把握。
　　她看着对面的欧盈欣，眼神有些黯然，老婆，你还想离婚吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，补上感谢在2020-12-06 22:45:52~2020-12-08 22:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42158299 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　好好吃个晚饭, 突然被打断了，这换成谁都不会高兴。
　　更让欧盈欣不太舒服的是，她看了一眼这些所谓校友, 心里警觉的小刺一根根立了起来。
　　这些人里最少有一半是当年林辞旧的追求者, 连和林辞旧一起用功读书的书呆CP李玉芷也在其中。
　　“怎么着, 这是冲着我来的吗？”欧盈欣笑着说着, 并没有接过白月递来的酒杯。
　　白月笑着回, “哪里啊, 普通的同学会。”
　　“是吗？哪位是我们同学？”欧盈欣看了一眼周围的人, “白月, 这位不是你学生会的哥哥吗？”
　　欧盈欣又看了另一位拿红酒的，“白月, 这位不是你数学系的哥哥吗？”
　　“还有这位……”
　　欧盈欣一个个介绍下来, 发现除了林辞旧的追求者，其它全是白月的好哥哥。
　　白月和“哥哥们”听了, 本来带笑的脸渐渐僵住了。
　　大概哥哥们互相之间也不知道，原来自己还有这么多“兄弟”。
　　“确定是同学会, 不是你哥哥们的聚会？”欧盈欣微笑说着，看着白月。
　　白月的脸早僵了, 还是一位学姐打了圆场, “既然大家都来了，就一起坐下聊聊天, 大家都是校友，毕竟这么多年没见了。”
　　欧盈欣不想凑这个热闹, 可一看对面林辞旧, 已经和李玉芷一起低头聊起天, 她这会儿强行走也不太好, 只得坐了下来。
　　李玉芷正扯着林辞旧说起她之前做的项目。
　　两人许久没见，说起专业上的事，是真老同学相聚许多感慨。
　　李玉芷给她倒上茶说：“上次开会的时候，我还看到你了，本来还想说和你聚聚。”
　　林辞旧双手端着杯子接了过来，“6月那次吗？怎么不打我电话？”
　　“知道你忙，你这几年是疯了吗？用得着逼自己这么狠吗？”老班长推了一下眼镜，一阵感慨。
　　林辞旧原来没多少追求，读书纯粹是为了不那么无聊，可自从结婚后，又是工作，又是读书，简直是在拼命。
　　别人可能要二十年累积的成就，她硬是几年就达成了。
　　林辞旧抬头看了一眼对面的欧盈欣，淡然地说：“结婚了，肯定要努力点。”
　　“这么有责任心啊。”旁边的学姐加入聊天，“可是，不是说你们是假结婚吗？”
　　白月早竖着耳朵关心所有人的动静，这时立即接话说：“可不是吗？宝宝当初也和我们说，是假结婚来着。对了，你们不是要离婚吗？”
　　所有人也顺着烽火把目光转向她俩。
　　谁能想到，才开始，所有人已经盯上了她俩。
　　林辞旧和欧盈欣相视看了一眼，心想着，这些人千里迢迢地就来见证她俩离婚不成？
　　当年她俩结婚也没见他们这么积极。
　　“怎么，是准备给份子钱吗？”欧盈欣脸上带着微笑，打断了他们。
　　林辞旧没出声，她看着欧盈欣，不确定她的想法。
　　原来有一次，她和欧盈欣的姐妹们聚会时，几个闺蜜故意逗林辞旧，“虽然长得高一点，但就凭你这书呆子的小身板，也只有当受的命吧。”
　　欧盈欣当时很快打断了她们，“你们别开她玩笑了，我们又不是真结婚。”
　　那之后，所有关于这样的话题，或者是这样的聚会，林辞旧都不想参加，免得扎心。
　　即使现在，林辞旧也不敢肯定她的想法。
　　毕竟扎心的次数太多了。
　　欧盈欣一副开玩笑的模样，问大家是不是要出份子钱，但仔细些也能看出来，欧盈欣眼里有着寒意。
　　但白月本来就是来挑事的，根本不管她什么表情，也拿出开玩笑的模样说：“就听说结婚要出份子钱，离婚怎么也要。”
　　“哦，那没好处，我们为什么要离婚？”欧盈欣一句话就把她怼死。
　　不得不说，她这话也有道理啊。又没好处给人家，你凭什么让人离婚。
　　那些逼人结婚的，怎么着还得送份子钱吧。你逼人离婚算回什么事。
　　白月还想再说什么，被她的好哥哥拦住了。
　　“好了好了，好好的，说这些干什么，大家难得聚聚，说些开心的事嘛。”白月学生会的哥哥问数学系的哥哥，“兄弟，我记得你，你当初是不是你们系的系草啊？”
　　“别开玩笑了，我就是个普通人。”
　　“哪里普通了，我哥可厉害了，脑袋像计算机一样，算得可快了。”白月笑得像傻白甜一样夸着她的“哥哥”，只是她那样的表情，十几岁时还行，现在看有些装傻装嫩的嫌疑。
　　不过“哥哥”被吹棒了，还是很受用，瞬间变得精神起来。
　　白月也很懂地立即问：“哥，493*126等于多少？”
　　“60639。”数学系哥哥几乎秒算出来。
　　白月得意地问欧盈欣：“怎么样，厉害吧。”
　　欧盈欣也不想落别人的面子，点头说：“厉害。”
　　数学系哥哥得到她的夸奖，脸色显见的像是有光彩了似的。
　　他微笑问着：“你还记得我吗？你原来问过我题目。”
　　欧盈欣怎么着也是个能当经纪人的材料，记人的本事一流。她大概还记得，大学时，是鬼迷心窍了，想让林辞旧吃醋，就随便找了个人问题目。
　　之后和林辞旧去泡图书馆的时候，也有遇见过，虽然系草长胖了长油了，她多少还是能凭着专业技能认出来。
　　“记得，原来你心算能力也这么强啊。”欧盈欣礼貌地夸了一句。
　　对面的林辞旧默默看了一眼，心里有点酸酸的。
　　李玉芷看她不说话，小声说：“你又吃醋了？”
　　“你想多了。”林辞旧说着，喝了一口茶，冲散嘴里的醋涩味儿。
　　李玉芷推了一下眼镜，逻辑严密地分析，“你当年也这样，那位系草过来聊天的时候，你的脸色像要结冰。”
　　她不客气地说起揭了林辞旧的底，说起当年的情景，欧盈欣和林辞旧和好后，没事也会陪她泡图书馆看书。
　　不过凭欧盈欣的长相，即使再安静，也会招蜂引蝶。
　　之前她问过题目的系草找了过来，小声说：“又见到你了，能加个微信吗？”
　　欧盈欣大概也常被搭讪，熟悉了这些套路，她故意拍了一下旁边的林辞旧问：“可以吗？”
　　林辞旧刚刚是真在看书，没听到这边的动静，她愣愣地眨了一下眼睛问：“什么？”
　　欧盈欣气得，真想给个白眼她，就不能配合默契一点吗？
　　男生很会，他看出欧盈欣很“矜持”，没有硬推，他微笑着坐到对面，小声说：“那我坐这里不介意吧。”
　　他都坐下来了，别人能说什么呢，这本来也是公共的位置。
　　系草性格其实也不错，很有耐心，那天没有再打扰欧盈欣。
　　后来欧盈欣再来的时候，他依旧坐在对面，微笑着很阳光的样子。
　　欧盈欣开始还有些抵触，后来渐渐也会和他客套地说上两句。
　　林辞旧起初专心看书没发现，后来渐渐发现苗头有些不对。
　　几次之后，林辞旧从图书馆回去的路上疑惑问欧盈欣，“坐对面的男生是在追你吗？”
　　“谁知道。”欧盈欣不太在意的样子。
　　“哦。”林辞旧应了一声，好久没说话，隔了好半天，像是重新上线一样问，“那他要是真追你呢？”
　　“没兴趣。我已经说过了，我不想谈恋爱。”欧盈欣确实没什么兴趣谈恋爱，费时又费力，两个人还可能像傻子一样，想想都恶寒。
　　欧盈欣机智地说：“真要有人表白，你就帮我挡着。”
　　林辞旧呆呆挠头，“我怎么挡？”她自己被表白的时候，都很无措，哪里知道怎么帮她挡。
　　欧盈欣嫌弃地说：“笨死了，就说你是我女朋友啊。”
　　“哦，好办法。”林辞旧点了点头，虽然呆，但她还算聪明，很快举一反三，“那我能用你挡吗？”
　　“可以啊。”欧盈欣一副无所谓的样子，甚至觉得晚餐更重要，“晚上吃什么？还想不想吃鱼头火锅？”
　　于是，系草再次找到机会问欧盈欣要微信时。
　　欧盈欣推了推林辞旧问，“能给吗？”
　　林辞旧终于跟得上了，她冷着脸说：“不能。”
　　系草愣了一下，还是维持着微笑问：“难道你们是一对。”
　　“是啊。”欧盈欣答得坦然，笑得也很灿烂。
　　小班长全程观察，仔细分析着人类迷惑行为。
　　之后她们也没少干这样的事，有次，有人搭讪林辞旧，问她：“同学，你有男朋友吗？”
　　“她有女朋友。”欧盈欣说着，还宣誓主权一样，在她脸上亲一下。
　　李玉芷见过太多次，不禁问现在的林辞旧，“你说，你们当年不是谈恋爱是在干嘛？”
　　林辞旧一时不知如何回答。
　　这时，对面和人聊天的欧盈欣，转头看了一眼对面的林辞旧，书呆子又和李玉芷聊起了专业吗？
　　这两人学的生涩难懂的专业也只有她们自己懂，欧盈欣看她们那么能聊，心里像是恰了柠檬，酸得很。
　　林辞旧和她在一起都没这么多话说，怎么着，没共同语言是吗？
　　正聊天的林辞旧感觉到什么，抬头看了她一眼。
　　两两相望，欧盈欣侧过头“哼”了一声。
　　“我又做错什么了？”林辞旧疑惑皱眉。
　　林辞旧这边聊专业，聊回忆，欧盈欣那边一波人喝着酒玩起了游戏。


第67章 
　　对面几人聊得很开心, 欧盈欣也生气不往这边看了，林辞旧疑惑的眨了眨眼。
　　“你老婆生气了？”李玉芷机智地推了一下眼镜。
　　林辞旧疑惑问她：“难道你知道原因？”
　　那语气妥妥的带着鄙视，你还能知道, 你不是和我差不多呆。
　　李玉芷咳了咳, 尴尬地说：“确实不懂, 我要能懂我也不能单身到现在。”
　　她看着欧盈欣, 像是看到盘丝洞里的女妖精, 她畏惧地摇了摇头, “恋爱真麻烦, 还是单身好。”
　　“也不一定。”林辞旧微微勾起嘴角, “老婆多好玩。”
　　“……”李玉芷略有些惊恐地盯着她，“你是有自虐体质吗？你这小女朋友当年就有够磨人了。”
　　“小班长, 你试试就知道了。”林辞旧拍了拍她。
　　两人聊了两句, 林辞旧的目光转向欧盈欣。
　　欧盈欣不动声色转过头，没让林木头抓到她在看她。
　　“玩什么？”欧盈欣看着旁边的同学, 无缝接入他们的游戏。
　　“真心话大冒险啊。”旁边学姐笑着说着。
　　“这么老……的游戏吗？”欧盈欣一脸嫌弃。
　　白月激她说：“就问你敢不敢。”
　　“我怕你不敢。”欧盈欣微笑看着她。
　　一群人也看出两人不对付，忙起哄把话带过去了。
　　白月学生会的哥哥敲着杯子说：“好, 我先问，来, 先交个底, 初吻什么时候？妈妈亲的那种不算，必须舌吻那种！”
　　几位男士先回答, “13.”
　　“16.”
　　到了白月这里，她羞答答地回答：“18.”
　　“不信, 你看着也没这么清纯, 罚酒罚酒！”学姐直接揭穿, 女人天生自带鉴婊技能, 对绿茶有敌意。
　　其它人也跟着凑热闹逼着白月喝酒，几个被骗的哥哥为了表示亲密就差直接灌她，白月被逼得喝酒是小，不那么清纯倒是坐实了。
　　眼见着大家起哄闹到欧盈欣，大家显然很兴奋，都激动问着：“几岁几岁，可不许说18.欧宝宝，你可不许骗我们。”
　　显然，大家不会让欧盈欣轻易混过去。
　　她想了一下，伸手去拿桌上的酒，“我喝酒。”
　　“这可不行啊！”几只手伸出去抢酒杯。
　　“不就是个初吻吗？怎么着，怕我们学霸知道吗？”
　　“都结婚这么久的人了，装什么单纯啊。”白月被灌的酒有点多，这会儿也放开了，温柔娴淑都快没了踪影。
　　更有人直接怼到林辞旧脸上问：“学霸，咱不介意吧，毕竟谁没年轻过呢。”
　　林辞旧看了欧盈欣一眼，两人目光相交，这一次欧盈欣没有躲开，而是挑衅看着她。
　　“反正现在是我老婆。” 林辞旧坦然说着。
　　其实想也知道，欧盈欣又不像她这么木讷，还不能让人家有几段情史嘛。
　　欧盈欣听她这么说，收回了要去拿酒的手。
　　“15！”她说了一个数字。
　　大家都静了一下，这个岁数说不上太小，也不算太大，好像还好。
　　连白月一时都找不到要吐槽的点。
　　然而这时，让众人很疑惑地是，林辞旧却突然问了一句，“真的？”
　　欧盈欣轻哼了一声，傲娇地说：“爱信不信。”
　　“你……”林辞旧被耿住，一时说不出话来。
　　旁边同学忙劝她：“别别别，不要这么小气。”
　　“算了算了，谁都年轻过，这也没什么。”
　　“对啊，别太计较了，刚才不是还不介意的吗？”
　　然而他们却误会了林辞旧，林辞旧计较的是，欧盈欣骗了她。
　　她毕竟是个工科生，逻辑严密，如果欧盈欣说的是真话，初吻是15岁的话，那就有些微妙了。
　　记得那年夏天，林辞旧突然接到欧盈欣的电话。
　　“我想吃蛋糕。”欧宝宝任性起来，也是没朋友。
　　林辞旧本来也不是会哄人的人，但是，当时欧盈欣大概已经有一星期没去学校了。
　　大家都在传她，她成绩不好，又总犯事，可能要转学去私立学校。
　　林辞旧怕真的是最后一次见面，半夜从家里溜出来，找了几条街才买到了蛋糕给她送去。
　　欧盈欣家住在一栋老楼里，她打电话告诉林辞旧她在楼顶。
　　林辞旧打着手机的电筒找了上去，看到她很危险地坐在围栏上。
　　她吓了一跳，忙过去拉着她。
　　“书呆子，你干嘛？”欧盈欣被吓到，解释了一下才知道，围栏外其实还有一道围栏，并没有她想的那么危险。
　　欧盈欣抬头看着漆黑的天空，笑着对她说：“这里是不是很适合看星星。”
　　林辞旧虽然呆了一些，可是还是看出，她眼睛有点红肿，像是哭过的样子。
　　她也爬到围栏上，陪着她坐在她旁边。
　　“蛋糕。”林辞旧把蛋糕提给她。
　　欧盈欣一边打开袋，一边问：“有蜡烛……”吗？
　　她这个“吗”字还没问出来，就发现书呆子这是买了个啥？
　　一个三角形的彩虹慕斯蛋糕很可爱的放在盒子里，就这形状，它不只可爱，还有点任性。
　　林辞旧也听出来了，疑惑问她：“你生日吗？那我去买蜡烛。”
　　她说着转身要翻下围栏，欧盈欣抓住了她的衣袖，“不用，今天已经吹过蜡烛了。”
　　她叹了一口气，很无奈地说：“不过我没吃蛋糕，他们太吵了。”
　　林辞旧稍微知道一点她家的情况，大概猜出是父母给她过生日时，又吵了起来。
　　“那我陪你吃蛋糕。”
　　“这么小的蛋糕，你好意思还陪我吃。”
　　“这么晚，蛋糕店都关门了，我让师傅帮忙现做的。”
　　欧盈欣笑她，“你还有这本事。”
　　很难想象这个闷不吭声的书呆子去求师傅给她现做蛋糕。估计要不是爸妈给了她一张好看的脸，得被人赶出去。
　　林辞旧看她笑了，她也放心了一些。
　　欧盈欣正拿着小叉子，喂蛋糕给她。看她松了一口气的模样，她傲娇的心思上来故意“失手”抹了一点奶油在她嘴角。
　　林辞旧傻傻的，也不知道她是故意的，伸着舌头舔了一下嘴边的奶油。
　　欧盈欣看着她，目色有点迷离，她喉间动了一下问：“林辞旧，你接过吻吗？”
　　“没有。”林辞旧眼睛看着蛋糕，心想着，味道不错，下次可以再买点。
　　“真的？”
　　林辞旧想了一下，“上次你亲我算吗？”
　　“不算，那是开玩笑。”小女生之间开玩笑亲一下很正常嘛，虽然欧盈欣私心是在吃她豆腐，但肯定不会说。
　　“那就没有。”林辞旧盯着逐渐减少的蛋糕，心想着，大概没我份了。她也没太在意，抬头看着星星。
　　“林辞旧，我教你吧。”
　　“嗯？”
　　“接吻。”
　　“哦，你会吗？”
　　“那当然。”欧盈欣可不能输，怎么也要撑起面子，“我教你吧。”
　　“随便。”林辞旧其实也不傻，很快反应过来，疑惑地说，“感觉你像在骗我的……”
　　话还没说完，骗子已经行动了。欧盈欣紧张地捉着她的手，林辞旧惊得瞪大了眼睛，舌尖浓郁的奶油香甜慢慢化开，一抹清甜深深浅浅的纠缠着。
　　林辞旧迟缓的心跳慢慢加速，她隐约觉得这已经不是玩闹的范畴了，虽然很好玩。
　　欧盈欣放开了她，坏坏的说：“就是在骗你初吻，免得以后被哪个傻小子骗去。”
　　“你……”林辞旧来不及说什么，玩得正兴起的傻丫头又吻了上来。
　　林辞旧逻辑思维严密，所以如果欧盈欣的“真心话”是真的，那她不只骗了她的初吻，还骗她教接吻。
　　如果“真心话”是假的……
　　好像没这个必要，要知道欧盈欣都骗了她这么多年了，突然说这样的假话，简直就是自爆心思。
　　欧盈欣那么傲娇的人，让她承认，当年为了骗林木头的初吻，还把自己搭进去了。
　　想着就很丢人好嘛，难怪刚才欧盈欣宁愿喝酒了。
　　旁边的人还在劝林辞旧，“别那么小气，你这是玩不起吗？”
　　林辞旧却耿直上头，“那不算。”
　　白月幸灾乐祸地拉着旁边的“哥哥”们，打着眼色，看吧，我就说她们在闹离婚。
　　谁想这时，欧盈欣挑衅接了一句，“怎么不算。”
　　大家看着气氛不对，幸灾乐祸看热闹的有，也有想劝架的。
　　但热闹还没兴起，劝架的还没开口。
　　两口子继续针尖对麦芒，林辞旧耿直地说：“可是，你说是闹着玩。”
　　“那你是没亲吗？”欧盈欣很想给她一个白眼。
　　林辞旧愣愣想了想，意味不明地“哦”了一声。
　　围观众人愣了一下，这才渐渐回过味来。
　　哪有热闹看，哪有架吵，这两个家伙明明是在秀恩爱，青梅竹马了不起哦，不就是初吻、初恋、还结婚好多年了嘛。
　　你俩就能给挑事的留条缝不？
　　挑事都没一点活路了。
　　来来刺激的游戏，只剩下酸柠檬的味道，等轮过半圈到林辞旧时，旁边的人直接跳过她。
　　“知道知道，你也是15，下一位。”
　　“没有。”林辞旧突然面无表情地打断他们，“我是14岁的时候。”
　　大家立即起了兴趣，“哟哟哟，看不出来，我们学霸原来不是那么呆嘛。”
　　“初吻是和谁啊？”大家哄骗的问着，都贼贼的拿眼睛偷看欧盈欣。
　　想看看那个大学时期就超爱吃醋的小女朋友，现在会是什么表情。
　　然而，现实又一次让大家失望了，欧盈欣面带微笑很淡定的样子。
　　大家警觉的感觉到不对，这是把狗骗进来杀吗？
　　果然，逻辑严密的林辞旧认真地说：“我晚生几天，所以当时我是14.”
　　众人呆滞了，白月的脸甚至要裂开。
　　对坐的两妻妻相视一笑，哼，来看热闹，想见证我们离婚吗？秀你们一脸。
　　真当她们多年相识的默契是假的吗？
　　关键时候，踩上点一致对外，那些挑事精失望的表情也很有趣呢。


第68章 
　　本来烟火味十足的同学会, 瞬间尽是柠檬的酸。
　　大家也不是青春懵懂的年纪了，也看出这两人像当年一样，虽然一冷一热天天别扭着, 却不影响她们腻歪的恋爱。
　　“你俩还真是一点都没变。”学姐笑着说着, 眼神里有些释然。
　　当年学姐也是鬼迷心窍, 觉得漂亮的林木头看起来很好rua。
　　没想被这两秀恩爱的暴虐了一把。
　　“怎么没变？”
　　“肯定变了。”
　　欧盈欣和林辞旧两人几乎同时说出来。
　　“变了什么？”立即有人八卦问了。
　　她俩不好说有了质的变化, 欧盈欣赶紧把话题带开了, “这景区还不错, 东边有天文观景台可以看一下, 还有一片湖景别墅, ……”
　　“天文观景台？”李玉芷显然有些兴趣，
　　“湖景别墅在哪一片？”
　　话题终于被带走, 林辞旧佩服地看了一眼自家老婆, 果然还是老婆厉害。
　　同学们终于不看她俩热闹了，有了游玩的心情。
　　李玉芷兴奋地和林辞旧聊起天文, 欧盈欣也和几个同学聊起商业合作。
　　同学会本来就是资源交换大会，用来看她俩离婚的热闹就太浪费了。
　　白月这种贤惠的富家太太很快被挤出聊天群, 她嫉恨地看着欧盈欣，心里嫉妒的火烧得她无法平静。
　　也许是白月今晚喝得有些多, 那嫉妒到眼红的表情都藏不住。
　　被八卦骗来的同学们看出端倪, 心底纷纷有了猜测。
　　连她数学系的哥哥都有些看不过去，小声问她：“你干嘛老跟她俩过不去, 难道你也暗恋欧盈欣。”
　　“我暗恋她？”听到这样的话，白月气得, 差点一口血吐出来。
　　“不然你怎么老针对她？”数学系哥哥很直男地说着。
　　她学生会的哥哥也好心地劝她说：“喜欢就喜欢吧, 都什么年代了, 我们又不会歧视你。”
　　“我没喜欢她！！！”白月气得要喊出来。
　　“要坦然面对自己的心。”哥哥们一脸沉痛地拍了拍她的肩膀, “我们懂你的感觉，她确实很吸引人。”
　　白月真的是气得裂开了，这些直男脑袋是进钢筋了吗？
　　她怎么可能喜欢欧盈欣？还暗恋？她是不要面子了吗？
　　然而，不管她怎么生气，怎么愤怒解释都不管用，大家已经默认了这个想法。
　　她一位哥哥喝得多了，叹气对欧盈欣说：“欧宝宝，你不要这么绝情，我们这些糙汉子受得了你的拒绝，女人可受不了。”
　　在座的有几个人还真和欧盈欣表白过，当年大学时候，她和一般女生不一样，从来不会说被人追求了，会暧昧地周旋。
　　她从来都是直接拒绝。
　　“对不起，我有女朋友。”
　　要谁死缠烂打的不信，她会毫不顾忌地和林辞旧秀恩爱，把别人气走。
　　哥哥们觉得白月一定也是和他们一样被生硬地拒绝了，才会由爱生恨。
　　甚至还当面劝起欧盈欣，是不是对白月这个暗恋者好一点。
　　“哈？什么意思？”欧盈欣听得楞了一下，“她暗恋我？”
　　欧盈欣听到这个消息，同样感到不适，甚至看着心机满满的白月感觉到一阵恶寒。
　　这又是什么绿茶套路？
　　“我不喜欢你，我有老婆了！”欧盈欣拒绝很很干脆，简直掷地有声。
　　白月气得真的是要喷血，可是不管怎么解释，似乎也没人再信她。
　　或者根本不重要。
　　林辞旧偶尔也会往老婆的方向看一眼，欧盈欣很巧地也会正好看过来。
　　两人的目光里也没有过多的含义，直到聚会快结束时，两人默契地一起起身和同学们道别。
　　两人一起走出餐厅，外面有些冷，景区湖边的林荫小道点着零星彩灯，温暖里有着点小浪漫。
　　林辞旧也算是被剧本训练出来了，很懂地牵着老婆的手，十指相扣一起放进大衣的口袋里。
　　两人就这么一起牵着手散着步慢慢地走着，欧盈欣侧过头看了她一眼，眼里带着笑打量着她，取笑说：“书呆子，很会嘛，跟谁学的？”
　　“嗯，就是会了。”林辞旧看了她一眼，冰凉的眼底有一丝小小的得意。
　　“还无师自通了，果然是学霸嘛。”
　　“嗯，我也会心算。”林辞旧想起了聚会时，老婆有夸别人，心里有点小小的不服气。
　　“我知道啊。”欧盈欣当然知道，所以她夸数学系那位校草时说的是，原来你心算能力“也”这么强啊。
　　怎么着，难道她夸别人一句，自家“会计算”的老婆还吃醋了不成。
　　林辞旧今天确实有些不对，平时云淡风轻，什么也不在意的她，今天似乎有些小倔强。
　　“那，我年薪不算太少，应该不比他们差吧。”林辞旧很认真地问着。
　　欧盈欣疑惑地看了她一眼，笑着说：“当然了，我老婆最棒了。”
　　然而她敷衍的夸奖并没有让林辞旧感觉到满足，她很较真，也很认真地说：“我可能不太会哄你，也总惹你生气，很多时候，我也不知道做错了什么……”
　　今晚的林辞旧很异常，欧盈欣有些不懂了，她停了下来，抬头问：“林辞旧，你到底想说什么？”
　　老婆严厉的声音，有了几分警告的意味。
　　林辞旧想了一下，看着她，眼神凝重，很认真，很郑重地问她：“欧宝宝，嫁给我，你后悔吗？”
　　欧盈欣一时愣了，好像许多思绪一下涌进她的脑袋里，一时让她反应不过来。
　　原来林辞旧的异常，这么认真地问这些，就是想问她后不后悔吗？
　　这样认真的问题，让她一时不知道怎么回答。
　　到不是无法回应这个问题，而是不该由林辞旧提出这个问题。
　　难道不是该她欧盈欣问：“林辞旧，和我结婚你后悔吗？”明明是她坑了林辞旧啊。
　　林辞旧冒然问出这个问题，也是一时冲动，但欧盈欣一直不说话，让她有些慌了。
　　她不安地想到，好像，不应该问这样的问题。
　　试想一下，欧宝宝即使后悔，也不好意思回答吧，这不是逼着她“不后悔”吗。
　　林辞旧很后悔地赶紧说：“没事，我就瞎问，你不用回答我。我就，我就……”
　　她不是个善于甜言蜜语的人，一时找不到借口圆过去。
　　欧盈欣看着她眼睛里一丝慌乱，心里莫名揪着，有些心疼。
　　她们俩人从小起，一直都是林辞旧不懂但很认真，而她，明明喜欢这个人很久，却从来不敢面对。
　　“林辞旧，你记着，我只说一次。”欧盈欣抬头看着她，眼神凝重，很认真，很郑重地说：“我很认真，也很清楚地告诉你，不管你会不会心算，不管你年薪高不高，不管你会不会哄我，会不会惹我生气，林辞旧，只要是你，我就不会后悔。当你女朋友也好，结婚也好，所有磕磕绊绊只是因为我们还不够成熟，这些都不需要后悔。”
　　林辞旧愣愣地眨了一下眼睛，巨大的信息量让逻辑严密的她，在欧盈欣的话里求证到许多。
　　“为什么突然问我这个问题？”欧盈欣瞪着她，有些有小生气，甚至想问，难道你后悔了？
　　“哦，他们说，同学会的时候，回忆青春，会去试想另一种可能。”林辞旧耿直地复述了和学姐刚才的聊天内容，“学生会那个师兄，现在从政了，如果当年你答应他的追求，也许现在不用这么累。还有那个数学系的师兄，现在都是很年轻的副教授了……”
　　“林辞旧！”欧盈欣警告的声音，说明她很生气，“你再说这些废话，你今晚睡客厅！”
　　被凶的林辞旧赶紧闭嘴，无辜地眨了一下眼。
　　她也是多嘴说这些，刚才学姐说这些时，她明明很有底气地说：“我不比他们差！”
　　可是，她的心里一丝丝的不自信，还是被学姐挑拨了出来。
　　她不会在外人面前服软，可是听到别人这样的假设，她还是有点不舒服，大概是幼稚的想听老婆哄她。
　　“老婆我错了，我不说了。”看到老婆生气，林辞旧认错贼快。
　　这大概是老林家传统技艺，连苏小璇都得到真传。
　　欧盈欣无奈看着她，想了想说：“学生会那位，肚子像怀孕三个月一样，脸白体虚，平时多半花天酒地不着家；数学系那位，清高自傲有点装，喜欢别人捧着他，看着很温柔，其实不会照顾别人的心情；坐我左边的学姐一直在擦她杯口上的口红，应该是有一定的强迫症，不很好相处……”
　　她很容易就记住了每个人的小细节，做着人物侧写。
　　“我会注意这些人，是因为职业习惯，即使我不说这些，林辞旧，你就没一点自信，你本来就比他们强吗？”欧盈欣很专业地说着，可不是哄老婆，她又不傻，为什么要浪费时间，去考虑和那些人的可能。
　　自己老婆不香吗？
　　不过……欧盈欣想到某种可能，很危险地眯起了狐狸眼，笑着问她，“林辞旧，你该不会是设想了一下其它可能吧？”
　　“没有，我老婆最好。”林辞旧很耿直地认真说着。
　　“哼！”欧盈欣轻哼了一声，暂时放过了她。
　　两人牵着手揣兜兜，继续在湖边散步。
　　今晚两人住岛上的木屋别墅，远远地可以看到木屋窗户透出的暖黄灯光。
　　林辞旧看着远处的灯光，突然眼神晃了一下，她靠近欧盈欣在她脸上亲了一下，“老婆，我今晚想睡客厅。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苦逼作者：呃？准备碾绿茶的呢？喂喂，你俩是不是太抢戏了。
　　气晕的白月：作为一个绿茶女配，连被撕的戏份都不给吗？你们有点过分啊！
　　无良主角：请不要影响我们谈恋爱。


第69章 
　　宴会终将散去, 白月和几个师兄师姐一起出来，远远看到林辞旧和欧盈欣两人牵着手走在湖边。
　　学姐轻轻叹了一口气说：“谁能想到，她们居然一直没有分。”
　　“我要说, 她们大学时候谈恋爱是装的, 你们信不信。”白月带着几分酒醉, 冷笑说着。
　　数学系的师兄同情地拍了拍白月的肩膀, 同情地说：“白月, 你该放下了。”
　　“……”白月被堵得差点又要吐血。
　　“是真的, 我和她一个寝室, 没有人比我更清楚她们的情况。”白月被气得有些歇斯底里地喊着, “欧盈欣根本不想恋爱，她有次喝醉和我们说过, 她爸妈当年一场恋爱谈得惊天动地, 爱得死去活来，可后来还不是一样分开, 而且她父母分开时吵得特别难看。欧盈欣根本不相信爱情，她和林辞旧就是假的, 根本没有谈恋爱，只是想拒绝你们更方便。”
　　几个师兄师姐看到白月说得那样认真, 不是该相信还是不相信。
　　“她们要真是假的, 那装得也太真了。”学生会的师哥眯着微醉的眼睛，想起了当年。
　　那时还青春期冲动的他, 确实有些不死心，不相信欧盈欣会和一个无趣的书呆子谈恋爱, 他暗中观察这两个女生。
　　也确确实实有看到过, 她俩亲密的时候。
　　他同样拍了拍白月的肩膀劝着, “算了, 该放下了，她俩要是演得，也演得太逼真了。”
　　几人中，唯一清醒的师姐，看着远处两人走远的背影，笑着说：“她们可能只是给自己找了个借口吧。想靠近又不敢，哼，这两人太奸诈了。”
　　白月已经听不进别人在说什么，一听到“奸诈”两个字，立即接话说：“不只大学的时候，她们结婚也是假的，欧盈欣为了应付黑粉，找林辞旧假结婚，当挡箭牌，她就是奸诈，我看林辞旧都被她骗了。”
　　“你何必管别人的事呢，她俩不管是真是假，折腾的也是她俩自己，又没干扰过别人。”学姐同情地撇了她一眼，身为女人，她知道白月不是喜欢，而是嫉妒。
　　但她不想和钢筋直男解释，爱怎么样，怎么样吧。
　　几个人醉得昏昏沉沉往酒店的方向走，进大厅的时候，他们没注意，有一个脖子上挂着相机的男人盯上了他们。
　　那个男人很专业地跟着他们，偷拍着照片。
　　也偷听着他们说话。
　　几个钢筋直男的师哥还在劝白月，“你也该放下了，喜欢欧盈欣干什么呢，她都结婚了。你再怎么纠缠她也没用啊！”
　　白月已经气得不想解释。
　　可这时，偷偷跟在后面的男人走了出来，阴深地盯着白月，拦住了他们的路。
　　男人站在白月跟前，冷冰冰地问：“白小姐，你喜欢欧总？”
　　白月迷醉的眼睛，一时没认出面前的人就是之前合作过的狗仔记者，正想说什么。
　　醉熏熏的师哥打断了她，大舌头地说：“问什么问，不就是暗恋嘛，怎么你年轻的时候，没喜欢过谁吗？”
　　他说着，还拍了拍白月的肩膀，很认同感地说：“白月，喜欢欧盈欣不丢人。”
　　另一位师哥点了点头，还顺带劝了一句：“喜欢就喜欢，以后不要做奇奇怪怪的事了。”
　　狗仔记者算是听明白了，他冷笑说：“白小姐，那你和我们合作是什么意思？搞点事情，好让欧总有理由借口除掉那位大花陆瑶吗？哼，你真行。我们几家工作室都快被搞垮了，搞半天，原来是被你算计了。”
　　白月隐约地感觉到有什么不对，她赶紧摇了摇发晕的脑袋解释说：“我没有，我没算计你们，我是真的想整欧盈欣，我还有她的黑料，她勾搭公司里的男团小鲜肉，就是，就是那个楚昊，我有证据的，我有他们团员的录音……”
　　“行了，别扯这些鬼了，你以为我们还会蠢得相信你。”狗仔记者已经完全不相信她，他威胁说：“白小姐，这次的事我们不会就这么算了，咱们走着瞧。”
　　当天晚上，白月老公收到一堆照片。照片里，白月和几个男人勾肩搭背进酒店。
　　狗仔们的镜头专业得能抓到很好的角度，能把白月对着男人浪荡痴笑的效果放大十倍。
　　白月老公翻看着照片，整张脸都绿了。
　　狗仔更狠的是，这些照片不只发给了白月老公，甚至还从她老公公司的大楼上迎风飘洒下来。
　　宁得罪君子，不得罪小人。
　　小人和小人斗起来，就不知道是怎样的精彩刺激了。
　　波光嶙峋的湖边，微光中林辞旧突然冒出一句， “老婆，我今晚想睡客厅。”
　　这要换作在别人家里，估计不被打也要吵起来。
　　但欧盈欣想起她俩昨天的聊天内容，明白了她的意思。
　　“好啊，你自己睡客厅。”欧盈欣微笑说着上了船。
　　林辞旧站在岸边，很无辜地呆在那里。
　　呃，为什么是这样？她做错了什么？
　　“你呆在那里干什么？想游过去。”欧盈欣面上带着笑容，不是真的笑那种。
　　林辞旧知道，她这是在生气了。
　　她有点不懂，僵硬地走了过去，坐在欧盈欣旁边。
　　“老婆，我……”林辞旧本来想很直白地问，我做错什么了？
　　可想想这样可能老婆会更生气，可是她又不能不问，不然以后可能都不懂老婆为什么生气。
　　纠结了一下，她小声问：“你不喜欢？”
　　欧盈欣转眸看了她一眼，那娇嗔的眼神想生气，也无奈。
　　她很想收回刚才的话，她到底嫁了个什么人，林木头是故意使坏的吧。
　　这种事都能心无芥蒂地问出来。
　　“喜不喜欢？”
　　她怎么回答？
　　难道还能厚着脸皮说喜欢吗？
　　要骗她说不喜欢，这呆子怕又要抑郁了。
　　抑郁都不说，万一发挥学霸优势好好学习，学些奇奇怪怪的，她可承受不了。
　　“林辞旧！”欧盈欣温柔摸着她的脸，咬牙切齿地笑着说，“我一会儿会好好告诉你。”
　　林辞旧疑惑地眨了眨眼，她没太懂，还想再问，却被老婆温柔地威胁了。
　　“你再十万个为什么，就自己游过去。”欧盈欣说着，轻轻揪了一下她的耳朵，微笑说，“正好洗干净，等着睡客厅。”
　　林辞旧心里咯噔一下，有种不好的感觉。
　　怎么感觉像待宰的小羔羊一样。
　　她很有求生欲地为自己找了个救命稻草，“老婆，有外甥女在。”
　　“她救不了你。”欧盈欣微笑看着她，勾着她的下巴调戏地摸着，“那个小鬼机灵得很，今天和她的团队在一起，明天才会过来。”
　　林辞旧心里再次咯噔了一下，完蛋！
　　虽然林辞旧的心里带着忐忑，可真到了岛上，突然发现这里景色很不错。
　　昏黄的路灯一路照到木屋别墅的门口，晃然有种回家的感觉。
　　进到门里，拖了鞋踩在木地板上，那咚咚的声音恍然像是小时候，在老家的房子里捉迷藏。
　　木屋里陈设简单，没有太多的东西，整面的落地窗向着湖面方向，旁边有一个开放式的厨房。
　　侧面是一面朴实的石墙，墙壁上砌着一个欧式的大壁炉，侧对壁炉有一座厚实的长沙发，对面还放了两个单人沙发。
　　“林辞旧，壁炉你会烧吗？有点冷。”欧盈欣眼底有着柔柔的光，看来也很喜欢这里。
　　“嗯，我来。”林辞旧很有兴趣的样子，她白天过来看房子的时候，就想玩火了。
　　欧盈欣拦了她一下，“先换身衣服。”
　　林辞旧听话地去换了身干活的衣服出来，没一会儿就搬了柴火过来把炉子点燃了。
　　她虽然是个书呆子，好在动手能力强，这些对她来说都不是难事。
　　架起的柴火越烧越旺，林辞旧添好了柴，关上壁炉的玻璃门，透过耐火玻璃窗可以看到里面燃烧的火焰。
　　房间里的温度慢慢升了起来，洗完澡的欧盈欣烧了开水，泡了一壶红茶端了过来放在壁炉对面木质的圆茶几上。
　　“这么快就烧燃了？”欧盈欣看着壁炉里的火焰，眼神跟着暖了起来。
　　“东西很全，很容易烧。”林辞旧说着，擦了一下脸，结果擦了一脸的炭灰。
　　“别擦了，快去洗澡，都成花脸猫了。”欧盈欣无奈地捉着她的手，给她擦了一下，可是完全擦不干净。
　　“嗯，那我洗澡了。你记得留窗户通风，添柴的时候一定记得带手套，很烫。”她不放心地交代了一通，这才去洗澡。
　　木屋里隔音效果差，欧盈欣坐在炉火边的沙发上喝着茶，听到了楼上浴室里传来喧闹的水声。
　　她渐渐的有些紧张，她有些坐不住，走到壁炉边，又加了几根柴火进去，没一会儿干柴被引燃，炉火更旺了。
　　欧盈欣看着壁炉里的火焰，眼里的小火苗也跟着窜了起来。
　　她有些紧张地又去洗了个手，等洗完出来，抬头就看到林辞旧换了睡衣踩着木制的楼梯“咚咚咚”缓缓地走了下来。
　　刚洗完澡的林辞旧面上微微有一点红润，她墨色的长发垂在肩膀一侧，修长的脖子，白皙泛着诱人的光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　只可能是隐形的，请发挥想象力，只能这样了。感谢在2020-12-11 23:45:05~2020-12-12 23:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；Prussia 10瓶；电影馆里的耗子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“还是下面暖和。”林辞旧说着, 从楼梯上走了下来。
　　“冷吗？”欧盈欣向她伸出手，大概也不需要什么原因，等她走近些就轻轻抱住了她。
　　“还好, 不算很冷, 不是你比较怕冷吗？”两人在壁炉前相拥着, 轻声说着话。
　　“我才没你怕冷。”欧盈欣轻声反驳着, 鼻尖轻触着她白皙的脖子, 一抹幽香诱人。
　　她忍不住贴近她的脖子, 轻嗅着那一抹幽香。
　　林辞旧眼睛微眯, 想起读书的时候, “那你原来老是说怕冷，要和我一起睡。”
　　“不能睡你吗？”欧·霸道·不讲道理·欣盈嚣张说着, 她终究没忍住, 轻轻吻了上去。
　　那一抹幽香藏在颈间，似有若无追寻不到, 只有林辞旧跳动的脉搏像是回应了她，她伸出舌尖轻轻舔了一下。
　　舌尖刚触到, 微微有些冰，像是舔到一瓣雪花。
　　一点凝结的冰晶很快消融, 化成了水, 温凉，有丝丝甜。
　　林辞旧由着她为所欲为, 直到腰间贴进一只冰凉的手取暖。
　　“嘶，你不是不怕冷吗？”
　　“我是因为冷吗？”
　　“好吧, 老婆怎么说都对。”
　　“必须的。”欧盈欣傲娇说着, 把她推到沙发上。她跟着坐在林辞旧腿上, 继续更大胆的举动。
　　壁炉里火苗突然窜了一下, 火焰缠绕着柴火燃烧着，越烧越旺。
　　热气在房间里弥漫，暖暖的，热热的。
　　第二天一早，窗帘里透出些白色的光亮，林辞旧从厚毯子底下冒出个脑袋。
　　隐约的，她好像听到什么轻轻砸在玻璃上的噼啪声音。
　　“欧宝宝，外面好像下雪了。”
　　“嗯。”欧盈欣哼了一声，往她怀里缩了缩。
　　林辞旧看着她，无奈笑了，在她额头上亲了一下，她伸手拿了旁边茶几上的遥控按开了窗帘。
　　窗外，零星的雪花飘落，果然是下雪了。
　　林辞旧想起来看雪，却被一双手扣住了腰。
　　“不许走，陪我。”怀里的声音，霸道里带着些小撒娇。
　　林辞旧只得重新躺下，欧盈欣满意地轻哼了一声，从毯子里伸出脑袋在她脖子上蹭了蹭。
　　突然，她张嘴在林辞旧的脖子上咬了一口。
　　“嘶。”虽然不算特别疼，但是林辞旧被咬得有些摸不着头脑，“怎么了，老婆。”
　　“哼！”欧盈欣牙都不松开，重重地哼了一声。
　　“你……”林辞旧不好再问她为什么生气，只得说，“牙酸吗？还是腰酸”
　　脖子上本来就没放开，突然又咬重了。
　　林辞旧大概知道她是为什么生气了，乖巧地任她咬，还贴心地劝她，“没事，可以慢慢学。”
　　“你少显摆！”欧盈欣才不是技不如人，恼羞成怒，她只是只是……学得慢。
　　谁要和学霸比，她只是个普通人。
　　有些差距感，让她很挫败。
　　“这种事，你学那么多干什么！？”欧盈欣还是忍不住恼羞成怒了。
　　“不喜欢吗？”林辞旧有点忐忑地问她。
　　欧盈欣才不会再被这个大尾巴狼骗了，她红着脸张嘴不客气地又咬了一口。
　　明明她都计划好了，可是只是小小地翻了一下身，都还没多体会几次，就彻底沦陷了。
　　“你给我等着！”欧盈欣咬牙切齿立FLAG。
　　“好啊，我等着你。”林辞旧低头吻上她倔强的唇。
　　欧盈欣生气地回吻着她，哼，脑袋聪明了不起啊!你……后面生气的什么气已经记不清，这样温暖甜蜜的早晨可以再久一点。
　　然而，人生总是充满了惊喜和意外。
　　就在她们准备把这个吻发展下去的时候，一个吵闹的声音传了过来。
　　“女儿啊，你起床了吗？”
　　敲门声传来，欧盈欣隐约还听到她爸爸老乔的声音。
　　林辞旧放开她，眯着眼睛细听了一下，“你爸。”
　　她的神情明显紧张了起来，掀了一角被子慌张地四处找衣服。
　　欧盈欣轻哼了一声，“你干嘛这么紧张？我们又不是原来小时候，让他在外面等一会儿呗。”
　　她不慌不忙地，一点不在意的样子。
　　林辞旧可是被乔爸爸折腾过好几次的，有些怕这位女儿控的岳父。
　　她拿了衣服套上，又给慢慢吞吞欧盈欣穿好衣服。
　　两人仔细检查，确定收拾好了，这才过去开门。
　　门外，“老父亲”看着手表，早等得不耐烦，一看到门开了，立即换上了亲切的笑脸。
　　“爸！”林辞旧先开口，礼貌地叫人。
　　欧盈欣是被林辞旧硬牵过来，这会儿很不客气地翻着白眼，并不想理门口的“老父亲”。
　　好好的早晨，你跑来凑什么热闹。
　　乔爸爸看起来并不老，双眼有神，留着一点胡渣，典型的帅气大叔。
　　工作时是不苟言笑的冷漠霸总，面对女儿时，瞬间变成有点呆的傻爸爸。
　　“女儿。”乔爸爸无措的喊了一声，不知道自己哪里得罪女儿了。
　　“爸，先进来吧，外面冷。”林辞旧礼貌地请岳父进来，还摆上了拖鞋。
　　林辞旧平时很冷淡，不会对谁过于客气，即使是对她亲爸爸客气，欧盈欣也不喜欢看她这样。
　　“你别管他，自己不会换嘛。”欧盈欣生气地把林辞旧拖走。
　　乔爸爸小小的有点尴尬，不过也习惯了，换了鞋子也跟了进来。
　　“女儿，住这里还习惯吗？你堂姐搞得这些花里胡哨的东西，还说你喜欢，我可不信，必须来看看……”乔爸爸正自言自语地给自己的突然出现找理由，欧盈欣突然转身，看着他。
　　几乎一个模子刻出的眼睛，带着生疏愠怒，欧盈欣提醒他，“老乔，这里只有我一个人吗？你是想把我老婆当透明的是吗？” 乔爸爸轻咳了一声，看了一眼旁边的林辞旧。
　　“女婿，早啊。”
　　“爸，早。”
　　两人尴尬问过早安，欧盈欣轻哼了一声，什么女婿，我还不能翻身了吗？
　　乔爸爸在他不懂的点里，又戳到了亲女儿的痛处。
　　林辞旧怕他们父女俩又吵起来，本来不善交际的她只得硬着头皮出来打圆场。
　　“爸，您吃过早饭了吗？”
　　“都这个点了，你们还没吃早饭吗？这有什么吃的，我给你们做一点？”乔爸爸暗想，这女婿还不错，知道给他找借口多留一会儿。
　　“可能没什么吃的，我去酒店那边取一点，爸，你有空的话，要不一起吃个午饭吧。”林辞旧顺势说着，可才说完，就被欧盈欣在后面踢了一脚。
　　林辞旧小心站稳了，硬是装不知道老婆的意思。
　　欧盈欣一直不喜欢和乔爸爸有交集，父女关系一直是冷处理。
　　这两年稍微强一点，如果和乔家有合作也会接，但是只限于合作，父慈女孝就别想了。
　　林辞旧也不是说要硬撮合他们父女和好，但见了面了，还是希望能和气一些。
　　乔爸爸也想多些机会和女儿相处，听到林辞旧把话送到这儿了，忙顶着女儿的怒目说：“好啊，自己做吗？正好我可以露一手。”
　　欧盈欣瞪了林辞旧一眼，有她在这里，她也不好真把老乔赶走，免得老乔又嫉恨林辞旧。
　　“那好，我出酒店那边拿些食材吧。宝宝，你休息一下，不用去了。”林辞旧拿了衣服，准备出门。
　　乔爸爸疑惑问了一句，“女儿，你怎么了？病了吗？”
　　欧盈欣红了脸，怒恼地说：“不用你管，你坐那边烤火去！”
　　乔爸爸被她凶得立即不敢说话，乖乖坐到壁炉边的沙发上。
　　欧盈欣恨恨地瞪了林辞旧一眼。
　　林辞旧自知理亏，小声说：“别生气了，我一会儿回来，随便你咬好吗。”
　　“哼！”欧盈欣不想理她。
　　林辞旧摸了摸她的头，披上衣服往门口走。
　　欧盈欣跟了上去，拽着她的衣角。
　　“衣服穿好再出去，外面冷。”她凶凶地说着，帮忙林辞旧整理衣服，又拿了围巾给她带上，确认保暖做好了才轻推了她一下，“早点回来。”
　　“好。”林辞旧眼神暖暖地看着她，弯腰换了鞋子。
　　准备好一切，林辞旧准备出门。
　　门还没推开，欧盈欣突然上前，搂着她的脖子在她唇上亲了一下。
　　“我没生你气。”
　　她只是闹一下脾气，并没有和林辞旧生气吵架，她不想林辞旧带着不好的情绪出门。
　　“嗯，我知道。”林辞旧摸了摸她的头，“进去吧，别冻着。”
　　“嗯。”欧盈欣拽着她的衣服，这才依依不舍地放开。
　　乔爸爸伸着脖子偷偷瞄着这腻歪的两人，不就出门拿个菜嘛，最多一个钟头的事，用得着这么依依不舍情意绵绵的吗？
　　给亲爸爸喂狗粮，这也没谁了。
　　说好的假结婚呢？怎么还亲上了。
　　乔爸爸心里有点痛，虽然女儿也不算小了，但是还是会不开心。
　　欧盈欣看着林辞旧走远了，这才闷闷走回来。
　　“你们是真的啊。”乔爸爸虽然知道不该多说，但还是忍不住关心女儿，“她冷冰冰的，会对你好吗？”
　　欧宝宝生气怼过去，“要你管，肯定比你对我好。”
　　乔爸爸被怼得心里发堵，虽然当年确实没处理好和女儿的关系，可是他还是想挽回一下，“宝宝，你还生爸爸的气吗？”
　　“哼，你别烦我，更不许惹她。”欧盈欣没好气地说着，想起当年老乔叫人把林辞旧捉去教训，她就生气。
　　“唉，嫁出去的女儿，泼出去的水啊。”老父亲小声嘀咕着，都不敢大声。
　　“她对我很好，我是说真的。”欧盈欣说风一转，突然很认真地说着。
　　虽然会和老乔生气，但有些事，她想说清楚些，她不想老乔再找林辞旧麻烦。
　　“知道了，我不会找她麻烦。”乔爸爸叹了一口气，也同样认真地问，“你想好了，真要和她过一辈子？”


第71章 
　　“一辈子, 谁知道呢。”欧盈欣想着，突然深沉起来。
　　“怎么了？”乔爸爸担心地看着女儿，以为她们的婚姻有什么问题。
　　欧盈欣看了一眼亲爸爸, 犹豫了一下这才小声问, “你们当年是因为什么离婚？”
　　乔爸爸被问得脸色一变, 被女儿问些这事多少有些尴尬。
　　但作为一个长辈, 也希望能给子女一点经验。
　　“当年……”乔爸爸提到当年, 心情也沉重起来, “也不知道为什么, 可能相处的时间久了, 容忍度变低了。”
　　欧盈欣也不和他生气了，倒了一杯红茶给他, 听他继续说。
　　乔爸爸看了一眼杯里的茶, 嫌弃地说：“喝什么红茶，我那有大红袍给你带点。”
　　“我老婆胃不好, 就喝这个，你爱喝不喝！”欧盈欣不客气的又凶他。
　　其实她知道她爸爸的毛病, 脾气不好，还爱作, 她自己就遗传的他的毛病。
　　从乔爸爸喝着红茶支支吾吾的解释里, 欧盈欣这才彻底听明白当年的旧事。
　　当年欧妈妈就是太过宠他，以至后来乔爸爸有恃无恐, 脾气越来越差。
　　欧妈妈开始还能忍受他，后来乔爸爸作过了, 还和别的女人暧昧, 甚至让小三舞到面前来, 最终两人撕破脸分开。
　　“活该, 渣男！”欧盈欣没好气地评价亲爸。
　　乔爸爸被骂得不吱声，但他怎么着也是诚心诚意地和女儿分享当年的失败经验。
　　他真要是渣男，就会说当年欧妈妈生了欧宝宝之后，一心扑在女儿身上，根本不理他这个老公，才让别的女人乘虚而入。
　　而且女人生过孩子之后，身材样貌都会有影响。
　　想着，乔爸爸私心很重地说：“是是是，我的错，不过女儿啊，你们真要过下去，就不要生孩子。实在要生，让你老婆生。”
　　“为什么要生？小孩子麻烦死了。”欧盈欣不觉得她们现在就到谈论孩子的程度了，虽然结婚了这么多年，可最近才算是真正在一起。
　　两人世界都还没过够了，为什么要生孩子。
　　而且林辞旧根本不喜欢孩子，总嫌小孩子麻烦。
　　乔爸爸看女儿这么抵触，也不敢多说，但是年轻大了，还是想体会一下儿孙满堂的感觉。
　　“行行行，你们想生的时候再说，爸爸全力支持你。”
　　父女两有一句没一句的聊着，这时欧盈欣的手机响了起来。
　　她看了一眼，是林辞旧打来的电话。
　　本来慵懒的模样，突然有了精神。
　　“怎么了？”欧盈欣声音里立即多了几个甜度。
　　“老婆，我遇上班长了，能让她一起过来玩吗？”林辞旧小心地询问着，怕又惹老婆生气。
　　“不能。”欧盈欣半点不跟她客气，她俩难得的假期，有乔爸爸跑来凑热闹就算了，还来个李玉芷，一会儿乔姐姐和小外甥女还要过来，他们干脆一群人在这里过年得了。
　　“哦。”林辞旧的声音里小小有点失望，她以为老婆会同意的，她不是那么小气的人啊。
　　“多带点菜，免得你班长不够吃。”欧盈欣也只是逗她，哪里可能真不让她朋友过来。
　　“好。”林辞旧安心地弯起了嘴角。
　　“叫上姐姐。”
　　“好。”
　　“免得你一个人搬东西累。”欧盈欣虽然声音一点都不软，但都是关心她的话，可怜的乔姐姐果然是亲姐，又被拿来当搬运工用了。
　　不过她有小帅哥助理，搬点吃的完全不是大问题。
　　没一会儿，一群人就乘着船搬了许多东西过来。
　　活泼的小外甥女苏小璇跟在林辞旧身边拿着一大包零食。
　　她跟着林辞旧，伸着脖子担心地问：“我今晚真的能住这里吗？不打扰吗？我老板会不会生气？”
　　“多你一个不多，今天人多，下雪天，你不用跑来跑去，就在这里玩。”林辞旧知道明天景区有开幕活动，乔爸爸是为这个来的，今晚自然要留在景区。
　　总不好把岳父赶走吧，乔姐姐给她们选木屋的时候，特地挑了连着两栋的这座独岛，也是预备着到时和她们一起玩，
　　这么大的地方，住五六个人完全没有问题。
　　“不行。”苏小璇就是个操心的命，她语重心长地劝林辞旧，“小姨，你还是先和我老板商量一下，你要是发现她不太高兴，就不要说了，我回去住酒店又没什么。”
　　林辞旧看她也没多大，操的心比她姥姥还多，不由无奈了。
　　“和你大姨玩去。”林辞旧也劝不了她，就让她和乔姐姐玩儿去吧。
　　苏小璇这两天和乔姐姐接触多了，关系亲近了许多，甚至比和亲小姨都亲近。
　　她两步跳到乔姐姐身边，挽着她说：“大姨，有没有带炸鸡和啤酒啊，下雪天，炸鸡和啤酒更配哦。”
　　乔姐姐听到“大姨”这种土气又扎心的称呼，气得皱纹都要出来了，她生气地说：“少来，你一个明星还敢吃炸鸡和啤酒，我看你就是想拖我下水，一会儿被欧宝宝骂。”
　　“才没有。”苏小璇死鸭子嘴硬，“我老板现在是我小姨妈，才不会骂我。”
　　“是吧。”乔姐姐轻哼了一声，“你小姨还被她凶呢，就凭你，欧宝宝凭什么由着你。
　　“可是我想吃嘛。”苏小璇一招不成，开始撒娇。
　　“你看起来不太健康的样子，要多吃点东西。”一直没吱声，都快隐身在毛茸茸的白色羽绒服里的李玉芷突然冒了一句。
　　她推了一下眼镜，一副很认真的样子。
　　苏小璇撇了她一眼，冷淡地“哦”了一声。
　　别看苏小璇在小姨跟前活泼可爱，她毕竟也是林家的孩子，天性里的冷漠一点不比林辞旧少。
　　面对陌生人时，她的话其实很少，很难亲近。
　　乔姐姐都因为是亲戚，才亲近得快一些。
　　李玉芷就别想了，但班长大人似乎对小姑娘有些好奇，她推了一下眼镜，疑惑地看着她。
　　“你是有双重性格吗？”李玉芷突然冒出了一句，把其它人听得愣了一下。
　　乔姐姐疑惑地问：“你在说什么？”
　　苏小璇勾起嘴角，冷笑说：“不懂。”
　　“班长，别拿我外甥女当研究对象。”林辞旧隔开了她俩，免得一会有□□味上来。
　　李玉芷推了一下眼镜，没再多说什么，不过眼睛还是有意无意看着苏小璇，这孩子很奇怪，她研究人类迷惑行为那么久了。
　　苏小璇是比欧盈欣更难看透的人。
　　“小璇，你爸是不是也过来了？”林辞旧想起自家岳父一个男士似乎很无聊，也不知道他喜欢什么。
　　“我爸吗？是啊，乔姐姐请他来表演魔术秀，小姨，你们会去看吗？”和林辞旧说话时，苏小璇变得亲密起来，小脸上的笑容又重新回来。
　　“魔术吗？好啊。”林辞旧打量了外甥女一眼，隐约也看出，她似乎对待自己人和对外人时，差异很大，也不知道是好是坏。
　　很快一群人就走到了别墅门口，欧盈欣听到声音打开了门。
　　“都来了？”欧盈欣站在门口等着。
　　室外的温度冻得她打了个哆嗦，她抱着手臂说：“快进来吧。”
　　大家和她客气问好，提着东西依次进门，林辞旧在后面赶紧关上了门，欧盈欣站在门边，冷得跺了跺脚。
　　“你去烤火吧，我们放东西，不用你帮忙。”林辞旧看她冷，赶紧让她不用帮忙。
　　欧盈欣没走，门关上就没那么冷了。
　　她走到林辞旧跟前，帮她拍掉身上的雪花。
　　“冷吗？”她帮忙林辞旧脱外面的羽绒服帽子。
　　“还好。”林辞旧把手里的东西放下，准备脱羽绒服挂到门口。
　　衣服太厚了，做什么都不方便，只是一直提东西，手冻得有点僵。
　　欧盈欣似乎比她自己还先行动，帮忙她拉开外衣拉链，帮她脱了外套。
　　乔姐姐才换下鞋子，看到旁边虐狗的一幕，故意装出生气的模样，扬着脖子说：“我也要。”
　　“自己不会脱吗？”欧盈欣白了她一眼，手里还在帮忙给林辞旧整理里面的衣服。
　　“哼，嫁出去的妹妹，泼出去的水。”乔姐姐生气地哼了一声，把手里提的东西丢给了助理帅哥，自己憋屈地脱外衣。
　　她的目光扫了苏小璇，小声怂恿说：“你让你小姨妈帮忙啊。”
　　“我自己会脱。”苏小璇就拿点零食，还包裹得严严实实，一点都没冻到，才不用帮忙。
　　她正傻乐着偷偷看小姨她们撒狗粮，鞋子都忘记换了。
　　站在鞋柜旁边的李玉芷顺手帮她拿了一双拖鞋，放在旁边。
　　苏小璇嫌弃地看了一眼众人同款的黑色的棉拖鞋，根本不想穿，她指了一下鞋柜顶上一双粉色带兔耳朵的拖鞋说：“我要那双。”
　　别墅这些小细节也真够注意的，还专门备了几双卡通拖鞋，放在上面。
　　欧盈欣一早就发现了，她和林辞旧穿的是一对熊猫款的。
　　其它的还有几双，抢眼地摆着。
　　李玉芷不知道是不是听错了，拿了粉兔耳拖鞋旁边的红色小恶魔拖鞋给她。
　　苏小璇眯着眼睛看了一眼，没想还是给穿上了。
　　“小姨妈，我想吃炸鸡。”苏小璇不怕死地粘上了欧宝宝。
　　“是嘛，我还想把你炸了。”欧盈欣就温柔了那么一会会儿，又凶了起来。
　　苏小璇立即委屈起来，眼里都要眨出泪光，“可是我都几年没吃过炸鸡了，求求你嘛。”
　　“别想，前几天才偷吃过，别以为我不知道。”
　　林辞旧和李玉芷两人在后面，老班长突然拽了林辞旧一下，小声说：“我感觉，你的外甥女很危险。”
　　“不至于，你想多了。”林辞旧路过鞋柜，指了一下那双粉色兔耳的鞋子，“要不你穿这双。”


第72章 
　　温暖的木屋外雪花慢慢飘荡着, 起了薄雾的玻璃窗内，一群人忙碌地准备着午餐。
　　欧盈欣接到小田助理的电话，要到楼上处理工作。
　　明天景区开园的庆典活动要协助处理, 她安排了几批艺人过来站台表演。
　　乔姐姐更是要忙, 反而剩下了乔爸爸领着几个不熟的人做饭。
　　“你们……自己搞定。”乔爸爸也就对自己女儿有好脾气, 在外人面前还是那个霸道的乔总。
　　他坐回壁炉边看电视, 欧盈欣参加的那部选秀节目已经在播出了。
　　看着电视里的女儿, 乔爸爸一阵欣慰, “我女儿果然漂亮。”
　　厨房区域林辞旧和小北助理成了主力, 李玉芷在旁边也能帮上一点忙, 只有苏小璇，完全就是来偷吃的, 连林辞旧刚切出来的萝卜丁也不放过, 捡了几颗放到嘴里。
　　林辞旧看着她鼓起的脸，冰冷的眸子转动打量了一下厚度, “你是松鼠吗？”
　　苏小璇鼓着嘴咀嚼，嘟囔说：“我这么可爱才不是松鼠。”
　　林辞旧看了她一眼, 无奈地走开了。
　　“小林啊，壁炉要加点柴火了。”乔爸爸笑呵呵看着电视, 抽空还要使唤人。
　　林辞旧正要去拿, 苏小璇很护着的拦着她，“小姨, 我去！”
　　“就你这小身板，好好呆着吧, 我去拿。”林辞旧淡淡说着, 自己去了屋外拿柴火。
　　“哼！”苏小璇撇了一眼翘着腿看电视的乔爸爸, 生气地撅起了嘴。
　　敢欺负她小姨, 她眼睛转了转，似乎在想坏主意。
　　“你……”李玉芷看着她正想说什么，就被苏小璇防备地瞪了一眼。
　　她哒哒哒倒腾着小短腿，没一会儿就爬着楼梯跑到了楼上。
　　“小姨妈，忙完了吗？”
　　欧盈欣才挂了电话，看到她先问了一句，“你小姨呢？”
　　苏小璇正等着她问这个，立即甜甜地说：“哦，爷爷让她搬柴火呢。”
　　“爷爷？”欧盈欣想了一下，才想起“爷爷”是谁。
　　欧盈欣立即放下手机下楼，远远了地问候了一句，“老乔，你不是还很年轻嘛，女朋友都换了好几个了，怎么就搬不动柴了？”
　　“搬得动！搬得动！”欧爸爸赶紧起来，自己出去拿柴。
　　苏小璇得意地溜回来，眼睛机灵地转动着。
　　李玉芷推着眼镜偷偷看了她一眼。
　　但是还是被苏小璇发现，别看她年纪不大，冷起来气场很强，而且是那种尖锐有攻击性的气场。
　　她拿起砧板上的厨刀，突然一下扎在旁边的大萝卜上。
　　把正准备洗萝卜的李玉芷吓了一跳。
　　她哪想到，现在的小孩子这么狠。不过是多观察了两眼，怎么还上刀子了。
　　“你觉得你很聪明是吗？”苏小璇眯着眼睛打量着她，“谁都能被你一眼看穿，好厉害呢。”
　　苏小璇一边说，手里还玩着一把小些的水果刀，李玉芷看着锋利的刀锋，眼镜都吓得滑下来。
　　“哼！”苏小璇冷哼了一声，把刀子扎在萝卜上，这才冷着眼走了。
　　林辞旧这时从外面回来，苏小璇立即换了一张可爱的笑脸，迎了上去挽着林辞旧亲热得像换了个人。
　　“小姨，外面冷吗？累不累，喝点茶休息一下吧。”
　　“还好，你乖一点。 ”林辞旧说着，摸了一下她的头。
　　她老远就看到扎在砧板上的两把刀子了，苏小璇这股凶劲像极了当年称霸一条街的欧盈欣，也不知道是不是跟着她学的。
　　女孩子家家的，都用上刀子吓人了。
　　“我那里有不乖，我去找大姨玩。”苏小璇委屈地鼓着脸走了。
　　林辞旧看着她跑远的背景，无奈摇了摇头。
　　午餐还没准备完，林辞旧又加入了忙碌中。
　　她拔下萝卜上插着的刀子继续切菜。
　　李玉芷看她过来了，松了一口气。
　　她推了一下眼镜，疑惑地小声问：“你的外甥女好像不太欢迎我。”
　　“没事，她和欧宝宝一样，属猫的，惹不得。你离她远一点就行了。”林辞旧淡淡说着。
　　但李玉芷看着萝卜上扎出的口子，一阵担心，“这孩子性格有点吓人，传说中的病娇吗？”
　　“不清楚。”林辞旧没再搭话，认真切着菜。
　　李玉芷看了她一眼，知道她不想聊苏小璇的事也就没再提了。
　　她哪里知道，苏小璇家里情况复杂，连林辞旧自己都不清楚姐姐家里的事，而且一提起来不免想起过世的姐姐，自然更不想聊了。
　　“你还是和原来一样啊。”李玉芷洗着菜说着。
　　“是吗？”林辞旧不觉得这样，她感觉自己应该是变了很多，但还是想听一下李玉芷的意见，知道她想说点什么，就顺势把话题引了下去，“怎么了？”
　　“没什么，就是……”李玉芷纠结了一下，才把话题说了下去，“其实我这次来，是因为咱们导师想问你，想不想回学校教书。”
　　“没兴趣。”林辞旧几乎没考虑就直接拒绝了。
　　李玉芷知道她还是会这么回答，无奈地说：“难道还是和当年一样的原因吗？”
　　“嗯。”林辞旧淡淡应了一声。
　　其实当年留校的名额是预备给林辞旧的，只是她完全没兴趣。
　　导师们以为她是想出去赚钱，只有老班长知道真正的原因。
　　林辞旧没有感情，她很难感觉到人与人之前的牵绊，自然不会有耐心去教学生。
　　可能是因为家里的关系，林辞旧从小家里关系很淡漠，父母姐姐都是忙于工作学习的人。
　　她不懂得什么是生活里的乐趣。
　　只是机械地照着一般人的样子生活着。
　　“看你对你外甥女就知道，你还是那么冷漠，你不会还是感觉不到情感吧？”李玉芷还以为可以和老同学共事了，没想到林辞旧这么多年还是没变。
　　林辞旧不太能很好的回答这个问题，她感觉自己是有变化的，只是不确定她是不是和普通人那样感情丰富。
　　李玉芷见她不说话，以为她还是和当年一样，她有些好奇，她们结婚这么久了，没有感觉的人，是怎么维系这份感情的呢？
　　“那你对你老婆呢？你还是不懂喜欢，在学习吗？”
　　“可能……”林辞旧想说，可能学会了一些，但欧盈欣正好从楼上下来，苏小璇看到她，大声喊了一声，“小姨妈，忙完了吗？我明天有没有工作。”
　　欧盈欣表情有些淡淡的，她很公式化地说：“需要去一下，不用表演，走一下红毯吧。”
　　“好，我才不要去唱歌跳舞，我又不会，到时又要被黑。”苏小璇这话就太谦虚了，她明明还不错，只是新人期被黑得太多了，现在没太大兴趣。
　　“嗯，让Firev他们上。”欧盈欣淡淡说着，似乎是有些累的样子。
　　林辞旧看出不对，问了一声，“怎么了，累了吗？要不休息一会儿。”
　　“没事，要不要帮忙。”欧盈欣说着捋着袖子过来帮忙。
　　林辞旧知道说不动她，拿了围裙，给她系上。
　　“忙完下午休息一下，辛苦了。”林辞旧歉意说着，要怪可能得怪她昨晚闹太久。
　　“没事。”欧盈欣微笑说着，接过了林辞旧手里的刀。
　　让书呆子切菜根本快不了，林辞旧每回都追求把每块东西切得一样大，这样能快吗？
　　欧盈欣就受不了她的精致，每回接过来就是一通乱剁。
　　林辞旧站在旁边皱着眉看着，像是小时候堆的金字塔被人推了一样的纠结。
　　不过不管欧盈欣弄成什么样，她都会吃，这一点还算让欧盈欣很满意。
　　有欧盈欣这样雷厉的人帮忙，速度一下快了几个档次。
　　连乔爸爸也过来帮忙，没一会儿，一桌子丰盛的菜就准备好了。
　　不管什么仇什么怨，大家吃着火锅，喝着酒，心情都还不错。
　　饭后，乔爸爸有事先走了。
　　剩下晚辈们瞬间像被解开了枷锁，苏小璇看到外面雪下大了，地上有了积雪，高兴地非要扯着乔姐姐一起打雪仗。
　　乔姐姐看了一眼自己才订回来的定制大衣，内心里是抗拒的，“你看，你都叫我大姨了，还打什么雪仗啊，我看着你玩儿得了。”
　　苏小璇拉着乔姐姐晃啊晃的撒娇说：“不行，我又不能打我小姨和小姨妈，只能和你玩了。”
　　乔姐姐嘴角抽了抽，很无语地说：“听你这意思，只能打我呗。”
　　乔姐姐看着这小的脑壳疼，她狐狸眼一扫，看到旁边的李玉芷，她立即拖她下水，“李教授，要不陪我们一起玩呗。”
　　“切，人家是教授啊，怎么可能玩这么幼稚的游戏。”苏小璇轻哼了一声说着。
　　乔姐姐再次被扎心，怎么，我看起来比较能幼稚是吗？
　　“我可以。”李玉芷突然说了一句，让大家疑惑侧目。
　　怎么着，这是被苏小璇的激将法激成了吗？
　　不过大家也就小小的诧异了一下，毕竟李玉芷年纪也不算大，而且她和林辞旧给人的感觉不一样。
　　同样是学霸，林辞旧是真的冷漠，李玉芷则是有些呆萌的类型。
　　她推了一下眼镜，有些憨憨地说：“我其实一直想试试，可惜没找到人一起玩。”
　　“哦？”乔姐姐笑着开她玩笑，“你原来的朋友不会都是书呆子吧。”
　　李玉芷看了林辞旧一眼，意味有些明显。
　　大家顿时明白了，都大声笑了起来。
　　林辞旧皱了一下眉，心想，有那么好笑吗？打雪仗很好玩吗？不想玩不行吗？
　　欧盈欣看了她一眼，勾起嘴角微笑着。
　　书呆子可不是不喜欢玩雪，她俩小时候，欧盈欣也试图拉她出去玩雪，可这书呆子硬是一动不动。
　　气得欧盈欣把胡萝卜塞她嘴里，让她当了回雪人。
　　木屋外很快传来热闹的喧闹声，苏小璇在外面飞跑着追着乔姐姐打，冷不丁的一个雪球故意往李玉芷的眼镜上砸。
　　李玉芷推了一下粘满雪粒的眼镜，迅速地滚了一个巨大的雪球砸回去。
　　林辞旧想让欧盈欣多休息，自己包揽了收拾的工作，让欧盈欣坐到壁炉边休息。
　　欧盈欣大概也是真的累了，但她又不想休息，困倦地跟着林辞旧。
　　连她出去搬些柴火，也披了衣服跟出去。
　　“壁炉真费柴火，一会儿就烧完了。”欧盈欣打着哈欠说着，这时天降一个雪球，向着欧盈欣砸了过来。
　　林辞旧就站在旁边，反应迅速地侧身给她挡住了，一大团雪球全砸在她脑袋上。
　　欧盈欣看了气得不行，瞌睡都醒了，抓了一团雪捏实了走过去，硬硬的雪球把那三个人全砸得要求饶。
　　“别，我们错了！”乔姐姐很有求生欲地带着她们跑了。
　　欧盈欣这才回来，赶紧帮林辞旧把头上的雪渣子拍掉，“回去吧，冷。”
　　“等一下，想看看。”林辞旧看着被雪景映得格外好看的欧宝宝，忍不住目光都柔和了。
　　“老婆。”林辞旧抱着她，在她脸上蹭了蹭。
　　欧盈欣看着她，心里微微叹了一口气，“不懂喜欢吗？”


第73章 
　　温暖的床上, 欧盈欣似乎是做了一个很长的梦，梦里她又回到当年大学时，和林辞旧一起住的小公寓楼下。
　　狭小的电梯里总是贴了很多小广告, 卖二手家具, 卖旧电脑, 求室友, 人流, 代写论文。
　　满满贴着电梯的四壁, 她拖着行李箱走出了电梯, 走到熟悉的房间门口。
　　她猜测着, 书呆子是在开着台灯看书，还是在玩那些复杂又麻烦的拼零件的玩具呢。
　　门缓缓打开, 她却看到沙发前的毛绒地毯上歪歪倒倒地坐着两个人。
　　林辞旧和那位带着厚眼镜的班长喝醉了, 聊起一起人类听不懂的话题。
　　“如果人类的思维是量子纠缠的话，我们的记忆是不是会藏在宇宙的某个角落里呢？”
　　“如果真是这样, 平行时空里每一个我会不会互相干扰？”
　　欧盈欣站在林辞旧身后，站了半天, 这个书呆子也没发现。
　　还絮絮叨叨地说着：“和我有交集的每个人都会干扰我的思维啊，我姐对我的干扰最多吧, 我的思考方法都是她教的。”
　　“有可能呢, 思维模仿，你不会也要学你姐姐找一个适合的人结婚吧, 不管喜不喜欢。”眼镜班长迷迷糊糊地说着，看来两个关系不错, 聊得内容比欧盈欣都深。
　　“不知道。”林辞旧喝着啤酒, 迷茫说着。
　　眼镜班长则是两眼发亮, 兴奋得不行, “你姐姐真厉害，怎么做到的，居然能骗过心理医生，阿斯伯格综合征都查不出来，还像正常人一样结婚生孩子。”
　　“我家那么多医书，她想学什么学不到，她的智商和我们不是一个级别。”
　　“也是，那你呢，有没有查过，您感觉不到普通的情感，会不会也是阿斯伯格。”
　　林辞旧摇头，“姐姐教过我骗过医生的办法，我就算有，也查不了来。”
　　“好吧，这种病又没得治，查不查出来又怎么样，反正也不影响，我还羡慕呢，我还想有阿斯伯格呢。”
　　欧盈欣本来还想告诉这两人，她回来了，可听到这里，傲娇的她不想出现。
　　她都不知道林辞旧姐姐的事，只知道她姐姐身体不好，一直在住院。林辞旧不告诉她，却和眼镜班长聊这么多。
　　她当时很生气，直接回了房间。
　　收拾行李的时候，听到外面林辞旧迷迷瞪瞪地说，“不就是谈恋爱结婚吗，想想也不太难吧，不都像电视剧里一样，都有剧本，照着做不就好了。”
　　欧盈欣当时翻着白眼，听着两人神精病一样的言论只觉得这些书呆子都是读书读傻了。
　　可现在，突然的回忆让欧盈欣从梦中惊醒。
　　漆黑的木屋里，欧盈欣喘着气转头看着旁边的林辞旧。
　　安静熟睡的她，像个冰雕的美人，薄唇樱红好似没有温度。
　　欧盈欣想起，当年前辈们教她看面相，都说，嘴唇薄的人性情凉薄。
　　那时她还不信这些鬼扯的面相，后来她信了，却从来不敢往林辞旧身上安。
　　“林辞旧。”她轻轻念着这个熟悉的名字，心里涌起陌生的害怕。
　　那个面对感情想逃的她，早已经陷进去了，可是如果林辞旧从头到尾，要只是照着那些该死的剧本演的，那她该怎么办？
　　轻轻起身，她起床拿起手机，搜索了“阿斯伯格综合征”。
　　看着这个病的临床表现，一条条，一个个细节都能和林辞旧对上。
　　她不善交际，不爱说话，喜欢单一的游戏，运动白痴，高智商，别人占两条就有可能是这个病，林辞旧几乎全占。
　　欧盈欣心里一阵发凉，都忘记自己才披了件薄衣。
　　她可以不怪林辞旧没和她这个妻子说过这些，但她担心，因为这个病，林辞旧可能是真的不懂得喜欢。
　　就像她在任何时候，心跳都那么沉稳一样。
　　可能从始至终，林辞旧就没有动过心呢。
　　天微微亮的时候，林辞旧迷糊醒过来，习惯性伸手摸了摸旁边的位置，床另一边空空的，被子那块都是冷的。
　　“欧宝宝！”她喊了一声。
　　没一会儿轻轻的脚步声传来，欧盈欣低下头，柔顺的发丝扫过林辞旧的脸庞。
　　“老婆。”林辞旧眼睛都没睁开，先搂着她的脖子亲了一下。
　　“怎么这么冰？”
　　欧盈欣来不及回答已经被捞进被子里，暖暖的温度包裹过来，林辞旧迷迷瞪瞪地问：“干什么去了，好冰。”
　　欧盈欣犹豫了一下，没回答。
　　林辞旧还没完全醒，凭着迷惑的本能，上前吻住了她的唇。
　　欧盈欣本来正纠结着，被她撩拨一下，也忘记要和她生气了。
　　如果注定两人的感情不公平，那她又能怎么办，三个月前，她都不能坚定地说出，“林辞旧，我们离婚吧！”
　　现在，她哪里张得开口，即使知道林辞旧在演，她也陷在里面出不来。
　　“林辞旧，你不许动。”
　　“嗯，好。”林辞旧很乖地不动了。
　　欧盈欣翻身上来，在她唇上轻轻咬了一口，“我让你动，才许动。”
　　“嗯，好。”林辞旧乖巧说着，眼睛甚至没有完全睁开，便轻哼了一声，闭了起来。
　　迷迷糊糊间，林辞旧听到欧宝宝生气地在问：“上次没睡醒的时候，为什么非要给我穿小熊的衣服？”
　　“……”林辞旧轻喘着笑了，老婆又翻起了奇怪的旧账。
　　她记不太清，大概只是生气自己老婆，半夜要去见别人吧。
　　“哼。”欧宝宝生气咬着她的肩膀，“会让你喜欢上我的。”
　　她生气地立着FLAG。
　　林辞旧没有听清，大概坏心的老婆故意选了她听不到的时候，立这么大一个FLAG.
　　天全亮的时候，欧盈欣接到了乔姐姐的电话，“今天景区开幕，你这个亲妹妹不出力也得出个人吧。”
　　“知道了。”欧盈欣拿远了电话轻声答应了。
　　乔姐姐听她声音那么轻，很懂地也压低了声音，“叫妹夫也过来。”
　　“她啊，可能要晚点，我先过去吧。”欧盈欣看了一眼旁边还在睡的林辞旧，坏心的笑了。
　　平时是由着林木头，今天好像是真没考虑她战五渣的身体。
　　欧盈欣再次轻轻起床，虽然心里还是会有点小小的疙瘩，但是看了一眼床上那个傻瓜，她还是释然了。
　　“反正人是我的，凑合过呗，还能离咋地。”
　　欧盈欣换好了衣服准备出门前，又轻手轻脚地回到楼上卧室。
　　林辞旧还在睡，她伏下身，低头在林辞旧的脸上亲了一下。
　　起身时，她眼睛扫到旁边床头柜上放着的戒指，欧宝宝坏心地笑了，拿起了戒指轻哼了一声，小声对睡着的林辞旧说：“等你懂了，我再给你。”
　　“……”无辜的林辞旧睡得正香，哪里知道亲老婆又给出了道大难题。
　　等她睡到被苏小璇的拍门声吵醒时，都已经是中午了。
　　林辞旧穿上衣服，迷迷瞪瞪地下楼开门。
　　才打开门，门外的冷风吹得她打了个哆嗦。
　　苏小璇和李玉芷赶紧进来，把门关上。
　　李玉芷第一眼发现，房间里很暖却没有烧壁炉。
　　“怎么不烧了？太费柴吗？果然还是地暖好用吧。”
　　苏小璇第一眼却看到自家小姨衣领处斑驳的颜色，她红着脸就差捂上眼睛。
　　“小姨，你快去加衣服，别冻着。”
　　“嗯。”林辞旧迷迷瞪瞪说着，揉着眼睛上楼去穿衣服。
　　洗完脸，她想起自己戒指，可走到床头柜时，却发现原色的木柜子上空空的，戒指竟然不翼而飞了。
　　林辞旧的瞌睡立即吓醒了，着急地四处找。
　　床上床底找遍了，也没找到自己那枚戒指。
　　“不可能丢了吧。”林辞旧着急地皱起了眉。
　　楼下苏小璇和李玉芷听到动静，上楼问她：“怎么了？”
　　“我戒指丢了。”
　　“婚戒？”苏小璇看着她空空的左手，也着急起来，跟着翻上翻下的找。
　　林辞旧已经找了一遍了，理智的知道，不可能在这块地方。
　　她记忆很好，清楚的记得昨晚戒指取下来就是放在床头柜上面。
　　“你也帮忙找啊！”苏小璇没找到，拿眼镜班长出气。
　　李玉芷推了一下眼镜，机智地说：“以林辞旧的记忆力，不至于把东西弄丢。如果在这一块没找到，那只剩下一种可能了。”
　　说着，她转过去，反光的眼镜上倒映着林辞旧纠结的脸。
　　“什么意思？被人拿了，这里又不可能有小偷。”苏小璇眯着眼睛，很想打眼镜教授一顿，但是聪明的她，还是在一瞬间想到了另一种可能。
　　“小姨，是不是……”苏小璇纠结了一下，还是小心问出来，“你又惹我老板生气了。”
　　林辞旧仔细想了一下，并没有啊。
　　“那你还是问一下吧。”苏小璇着急地看着她，“要不问，你老婆更要生气了。”
　　林辞旧都不知道自己做错了什么，心里小小有点委屈，甚至还有些担心。
　　为什么老婆突然拿走我的戒指？
　　难道又想离婚了？
　　早上不还好好的吗？
　　难道是传说中的分手那啥……
　　苏小璇这个操心命，也是给林辞旧出了一堆主意。
　　“你小心点问啊，千万别惹我老板生气，不是她拿的就算了……”
　　李玉芷不由疑惑地看了她半天，这孩子年纪不大，怎么操着一颗当妈的心啊。
　　林辞旧仔细考虑了半天，最终拿起了手机。
　　“老婆……”
　　“嗯。”欧盈欣的声音听来不冷不热，但接了电话应该不是要分手吧。
　　林辞旧一边打电话，大脑一边迅速分析着。
　　“老婆，你忙吗？”
　　“在彩排。”
　　“嗯？要表演吗？”
　　“没有，给你小外甥的爸爸当助手。”欧盈欣耐心等着，想看这木头什么时候说到正事。
　　总不会真的不问戒指吧，你是有多不在意呢。
　　“哦，那我要去看。”林辞旧说完，小心地转回正题，“老婆，我找不到戒指。”
　　“是嘛。”欧盈欣掩住笑容，走到舞台边，旁边还在搭魔术道具，她还有空闲可慢慢等木头开窍。
　　林辞旧犹豫了一下，小声问：“你有看到吗？”
　　欧盈欣虽然预想了很多，不等那根木头开窍，绝对不把戒指给她。
　　可一想到她纠结又着急的模样，忍不住就心软了，“你说呢？”
　　林辞旧立即懂了，“我现在过来。”
　　两人旁若无人地打着电话，欧盈欣完全没注意，旁边一双冷冷的眼睛一直盯着她。
　　温暖的床上，欧盈欣似乎是做了一个很长的梦，梦里她又回到当年大学时，和林辞旧一起住的小公寓楼下。
　　狭小的电梯里总是贴了很多小广告，卖二手家具，卖旧电脑，求室友，人流，代写论文。
　　满满贴着电梯的四壁，她拖着行李箱走出了电梯，走到熟悉的房间门口。
　　她猜测着，书呆子是在开着台灯看书，还是在玩那些复杂又麻烦的拼零件的玩具呢。
　　门缓缓打开，她却看到沙发前的毛绒地毯上歪歪倒倒地坐着两个人。
　　林辞旧和那位带着厚眼镜的班长喝醉了，聊起一起人类听不懂的话题。
　　“如果人类的思维是量子纠缠的话，我们的记忆是不是会藏在宇宙的某个角落里呢？”
　　“如果真是这样，平行时空里每一个我会不会互相干扰？”
　　欧盈欣站在林辞旧身后，站了半天，这个书呆子也没发现。
　　还絮絮叨叨地说着：“和我有交集的每个人都会干扰我的思维啊，我姐对我的干扰最多吧，我的思考方法都是她教的。”
　　“有可能呢，思维模仿，你不会也要学你姐姐找一个适合的人结婚吧，不管喜不喜欢。”眼镜班长迷迷糊糊地说着，看来两个关系不错，聊得内容比欧盈欣都深。
　　“不知道。”林辞旧喝着啤酒，迷茫说着。
　　眼镜班长则是两眼发亮，兴奋得不行，“你姐姐真厉害，怎么做到的，居然能骗过心理医生，阿斯伯格综合征都查不出来，还像正常人一样结婚生孩子。”


第74章 
　　台上Fire男团动感的歌舞引得台下尖叫声连连, 林辞旧呆滞地坐在台下，魂像被抽了一样。
　　李玉芷看着不对，小心地问她, “你怎么了？是不是出什么事了？刚才你老婆说了什么？”
　　林辞旧呆呆地摸着左手无名指, 空空的手指让她的不安一点点累积。
　　李玉芷看她这样, 也猜到有什么不好的事发生了。
　　她虽然是有些呆, 但也是个敢作敢当的人, 她老实地承认说：“我们昨天聊天, 你老婆可能听到了, 要不你解释一下吧。”
　　“聊天？”林辞旧呆滞地回忆了一下, 但是脑袋像是上了锈，竟然乱得完全不记得昨天和班长说过什么。
　　李玉芷看她脸色惨白, 担心地问：“林辞旧, 你们到底怎么了？”
　　“不知道，她说要……离婚。”提到那两个字, 林辞旧的心像被扎了一样痛。
　　李玉芷听着脑袋痛了起来，“你们不是好好的吗？她不会就为那点事和你离婚吧, 她也太小心眼了。”
　　“不许说我老婆。”林辞旧冷冷的警告，“她肯定有什么事, 上次和我说离婚是出了车祸, 这次……”
　　林辞旧生锈的大脑，突然吱吱吱有了稍微的运转。
　　她紧张抓着李玉芷, “她可能出事了。”
　　“能有什么事……”李玉芷说着，却突然想起刚才魔术好像是不太正常。
　　可是一个魔术事故, 也不至于是车祸一样的大事吧。
　　“不就是把她绑着放到箱子里, 演个大变活人, 也不至于出现和车祸一样严重的事故吧。又不是那种危险的水箱逃生。”李玉芷很认真的分析着。
　　好在现在是她俩书呆子在商量, 要是换苏小璇来，能咋咋呼呼的吵上半天。
　　林辞旧其实也有些不确定，她大概只是病急乱投医，她不希望欧盈欣真的要和她离婚，可是更不想她出事。
　　“魔术，魔术……”她喃喃念着，闭上眼睛回忆起之前的魔术。
　　从开始起，一切都很正常，欧盈欣甚至还看了一眼台下，应该是看到她了，勾起嘴角露出一抹笑容。
　　林辞旧所有关注全在欧盈欣身上，仔细回忆她才想起，表演魔术的魔术师，也就是她姐夫。
　　眼神一直很冷，似乎也往台下她的方向看过几眼。
　　林辞旧和这个姐夫没多少交集，确切些说，是她姐姐成年后就突然不和她联系。
　　之后她恋爱、结婚、生了孩子，包括过世，林辞旧都是先从别人那里听说。
　　姐姐他们夫妇有一次回家，林辞旧偶尔遇上，姐夫很友好，还给她带了礼物。
　　林辞旧很冷淡，没有多说话。
　　姐夫苏寒笑着说：“你妹妹的性格和你好像。”
　　“不像！”当时姐姐很冷淡，像生气的样子。
　　晚上一家人吃饭的时候，林妈妈说起：“林辞旧，你在学校是不是交到朋友了？”
　　林辞旧秒听懂，板着小脸问：“老师跟你告状了？”
　　她这种学霸老和欧宝宝那种学渣一起玩，老师肯定怕影响了她的学习，都警告她好几次了，她知道告家长是迟早的事。
　　“嗯。”林妈妈也看不出生气，好像只是在饭桌上随便问问，免得都不说话。
　　“和朋友相处得怎么样？”林姐姐突然很难得地问了一句。
　　林辞旧愣了一下，半天才回了一句：“还行。”
　　林姐姐似乎看穿一切，又问：“真的？”
　　林辞旧咬着筷子，低头说：“经常惹她生气。”
　　“生气也没不理你？”
　　“嗯。”
　　“那就不只是朋友了。”林姐姐只问了几句，就没再多说了。
　　那时林辞旧也不懂是什么意思，现在想想，应该是姐姐那时就看穿了她俩的关系。
　　林辞旧和这个姐夫从头到尾没见过几次，生疏得很，也不知道他当年和姐姐离婚是因为什么。
　　“应该没什么仇恨吧。”
　　虽然这么想着，林辞旧还是紧张地站了起来，她一边往后台走，一边给李媛打电话，“你到后台门口来一下，带我进去。”
　　李媛就在舞台边，接到电话开始还没怎么听清，可感觉到林辞旧语气严肃，马上赶了过来。
　　“姐夫，怎么了？”
　　“知道魔术师苏寒的化妆室是哪一间吗？”林辞旧着急地往后台里面走着。
　　李媛这人虽然有些迟钝了一点，但是人缘很好，马上找了管理的熟人带他们去了魔术师的化妆间。
　　厚重的木门推开，里面只剩下人过后的一片狼藉。
　　李媛跟在旁边说：“我刚打听了，他们还有别的行程，已经走了。”
　　“有没有人看到你老板。”林辞旧四处看着，心里的不安越来越强烈。
　　李媛疑惑地说：“姐夫，我老板不是和你一起吗？魔术表演不是早就结束了？”
　　林辞旧四处翻找着，在衣柜里看到欧盈欣的大衣挂在里面，看着熟悉的衣服，林辞旧已经可以肯定，欧盈欣是出事了。
　　这么冷的天，即使是生她的气，不想见她，也不用连大衣也不穿。
　　“你老婆出事了。”跟在后面的李玉芷也看出这一点。
　　林辞旧从柜子里取出大衣，手一直在发抖。
　　她不知道发生了什么事，但情况应该很危险。
　　“把小璇叫来。”林辞旧尽量让自己冷静下来，她不能乱。
　　苏小璇正接受着采访，突然接到眼镜教授的电话，她二话不说，提起裙子向后台那边跑。
　　经纪人追了过来，拦着训她，“小璇，你才有点起色，可别飘，正采访呢，突然跑了，外面会传你耍大牌。”
　　苏小璇扶着经纪人的肩膀，小声说：“欧老板出事了，我过去看看，你谁也不许说，帮忙我摆平那些记者。”
　　经经人看她表情严肃，也跟着严肃起来，“好，我知道了，你自己小心，有用得上我的，记得叫我。”
　　苏小璇到了化妆间时，乔姐姐也来了。
　　林辞旧皱着眉头说：“你忙你的，这事我来处理，你今天开幕，要坐阵。”
　　“那可是我亲妹妹，我坐得住嘛，到底出什么事了？我听管理说，你在找我妹，什么意思？她到哪里去了？”乔姐姐急得不行，电话一直在响，也没接。
　　李玉芷看到门口的人，提醒说：“苏小璇来了。”
　　“小姨，小姨妈出什么事了？”苏小璇看着满屋子的人，心里跟着紧张起来。
　　林辞旧疲惫地看了她一眼说：“先等一下，我们看完监控再说，姐，帮忙让你保安调出园区所有出入口的监控给我们。”
　　乔姐姐立即打电话，把安保主管叫了过来。
　　一群人迅速往监控室走，林辞旧劝乔姐姐，“后面的事，我来处理，你还是先忙你的事。”
　　“我和你一起，这些老家伙，我已经放过话了，你俩在整个景区拥有和我一样的权限，他们居然不长眼地拦着你进后台，我妹要少一根汗毛我弄死他们！”乔姐姐吩咐安保主管的同时，抽空给乔爸爸打了个电话，也没说欧宝宝失踪的事，只请了二小时的假。
　　乔爸爸少不了要骂她不干正事，“今天这么重要的日子，你还想跑去干什么？”
　　乔姐姐硬着头皮没解释，只让手下们不要把事情传出去。
　　几个人来到监控前，林辞旧本来就是经过特别训练过的大脑，直接16倍速迅速看着监控回放。
　　园区有几个出口，进来的人多，出去的少。
　　林辞旧很快就看完了大门处的监控，“没有出去。”
　　“这么快，你看得清吗？”乔姐姐表示了疑惑。
　　“我能认不出她吗？”林辞旧目标锁定在几辆出去的车上，让保安调出上车位置的监控视频。
　　李玉芷在旁边帮忙解释，“这个速度是可以看清楚的，出去的人不多，只有21个，看穿着应该大部分是工作人员，另外有3辆车出去，我想以林辞旧的本事，肯定能看清是不是她老婆。”
　　乔姐姐吃惊看着这两人，果然人和人还是不同的。
　　苏小璇连惊讶都没有，她有个智商180的亲妈，这些都能力和她妈妈比，只是入门级的水平。
　　林辞旧没有时间和他们说话，她专心地看着视频。
　　直到所有都放完，她让保安回放在化妆室外一个停车场的视频，一群人正抬着许多道具在装车。
　　林辞旧定格了画面，回头看着苏小璇，小心地选择着措辞说：“我查了所有监控，没有看到她出去，从节目开始到现在，唯一出去的就是你爸的团队。”
　　李玉芷没她那么墨迹，直接说：“你把画面定格在这里，是不是想说，你老婆很可能是装在道具箱里被抬上车了。”
　　苏小璇也不是墨迹的人，她直接问：“小姨，你是想说，是我爸绑架了小姨妈？”
　　林辞旧小心问她，“有这个可能吗？”
　　苏小璇叹了一口气，有些无奈地说：“不知道，不过，小姨，我爸要绑，应该更想绑架你。”
　　林辞旧愣了一下，她和这个姐夫又不熟，要绑架她干什么？
　　乔姐姐是直接问出：“为什么？”
　　“我爸离婚后，虽然看起来像没事人一样，但是他其实很恨我妈妈。”苏小璇摇了摇头，又换了一种说法，“不，他应该是太爱我妈妈了，因爱生恨，他一直说，我妈妈不可能真的死了，肯定是怕他纠缠，故意躲起来。他疯起来很可怕，怎么说他都不听，我劝他去看心理医生，他还还……”
　　李玉芷听出来，轻声问：“他打你了？”
　　“我也好久没见他了，以为他好了，都三年了。”苏小璇有些懊悔，她也不知道会出这样的事，她低着头，眼泪不停掉着，“小姨，对不起。”
　　“不关你的事，小璇，你告诉我，为什么是想绑架我？”
　　“我爸说，我妈妈根本不在意老公和孩子，她唯一在意的就是你，她钱包里一直放着你的照片。我后来问过姥姥了，不是他想的那样，可是他一根筋根本不听我说，我不知道他会这么极端……”
　　乔姐姐就算没有超强的大脑，也想明白了原委，“所以，你爸是想抓林辞旧，逼你妈妈出现，那他抓我妹妹干什么？”
　　“她爸爸，让欧宝宝打电话给我，让我去换她，但她让我别去找她……”林辞旧尽量克制着，但还是控制不住自己发抖的身体。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有预警的啊感谢在2020-12-18 23:31:13~2020-12-20 20:28:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47966337 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿娜、小掰梨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“我妹到底在想什么, 人疯起来有多危险，你不知道嘛？”乔姐姐气得想打人。
　　但欧盈欣当时并不知道，直到被锁进箱子里, 发现手铐并不能像之前那样轻易打开, 这才发现有点不对。
　　她头上罩的布袋根本看不见外面的情况, 她感觉有人打开了箱底的暗格, 把她抬到下面。
　　“手铐怎么打不开？”
　　她小声说着, 这个时候了, 她还想着是不是道具出了故障, 不能让魔术表演穿帮。
　　“换个箱子。”有人说话, 不知道是不是回答她。
　　她感觉是让她进另一个箱子里，她以为是表演环节, 还配合地缩紧了身体, 箱子再次盖上，而且“咔嗒”一声落了锁。
　　“难道临时改了剧本？”欧盈欣一头雾水, 没有叫喊争扎，尽量配合着魔术。
　　外面很吵, 舞台的音乐声很大，即使她叫喊也没有用。
　　有时候为了节目效果, 也会不告诉表演者, 临时做一些改动。
　　欧盈欣之前也见过，所以真的没往别的地方想。
　　直到声音结束, 她知道，整个表演结束了, 没一会儿她感觉装她的箱子被抬了起来。
　　她的心里产生了疑惑, 一直没人把她从箱子里放出来, 随着时间越长, 她心里的疑惑越重。
　　双手被反铐着，身上绑着绳子，时间一长她知道自己的处境很糟糕，要是有人对她不利，她连还手的机会都没有。
　　“姐夫？他想干什么？”
　　身处劣势，她的脑袋飞速的转动着，想着种种可能。
　　她不是林辞旧那样单纯的书呆子，她对人性的了解很深。
　　她家里有着和苏小璇家一样的情况，也经历过圈子里那些撕破脸互相攻击的分手，她隐约想到了什么，猜测着，如果真是那位姐夫出手对付她，会是怎样的情况和原因。
　　苏寒冷眼看着那只木箱子，他的时间不多，身为魔术师就要在周围人没发现的时候，不动声色完成魔术的全部准备。
　　箱子里的女人一直很安静，被困着锁在箱子里这么久居然没有求救。
　　她到底是蠢，还是已经晕过去了？
　　打开箱子的锁，取下头套，苏寒完全没想到，他会对上一双清醒的明亮眼睛，甚至处于这样的环境里，欧盈欣居然看起来一点不狼狈。
　　“姐夫？表演结束了吗？能解开了吗？我手好酸。”欧盈欣无辜的声音听起来像是根本没发现不对，还沉浸在未完成的魔术表演中。
　　苏寒有些防备，疑惑地打量着她。
　　“怎么了，姐夫，不会是钥匙丢了吧。”欧盈欣眨着眼睛，很天真地问着。
　　“你知道阿斯伯格综合征吗？”苏寒疑心重，小心试探着。
　　欧盈欣一副听不懂的样子问：“什么？是好莱坞明星吗？”
　　“哼！”苏寒冷笑着，心里已经把她判定到肤浅虚荣的蠢女人那类，“林辞旧就有这个病，她和她姐姐一样，无法理解别人的感情，但她们很聪明，她们可以装。”
　　“什么意思？”欧盈欣眨着眼睛，一副听不懂的傻样子。
　　“林辞旧根本不懂喜欢，她和她姐姐一样，结婚只是为了让自己看起来和正常人一样。”
　　“你是说林辞旧假装喜欢我？不可能，她不可能骗我。”欧盈欣惊慌说着，一副不相信的样子，她带过那么多出色的艺人，演技她还是懂一点，最少骗过一般人没有问题。
　　苏寒虽然开始对她有些怀疑，但他接触的女人要不就是肤浅愚蠢，要不就是像林姐姐那样自闭话少的天才。
　　他很极端的把女人只分了两类，欧盈欣不是自闭话少型，自然只能是肤浅愚蠢型。
　　他冷笑说：“你叫她过来，问问不就知道了。”
　　“好，我要向她问清楚。”欧盈欣嘴上说着，脑袋里却飞速运转着。
　　这位“姐夫”为什么要让她叫林辞旧过来，就以她现在的情况，被绑着塞在箱子里，虽然目前看不出来他要干什么，但肯定不是好事。
　　而且他言语间，带着恨意。
　　他在恨林姐姐骗了他不成？
　　林姐姐已经过世了，他总不会是想找林辞旧报仇吧。
　　“我电话呢，拿我电话过来。”欧盈欣一副被气晕头的样子，眼睛却留意观察着。
　　苏寒防备地打量着她，拿出了她的手机。
　　“姐夫，先给我解开。”欧盈欣傻傻地说着，一副没发现异常的样子。
　　苏寒随意找了个借口，“钥匙丢了，我助理在外面找钥匙。”
　　“哦，那你帮我拿着手机，我先问清楚，你找到钥匙再给我打开。”欧盈欣一副很傻很天真的样子。
　　她隐约看到，“姐夫”的袖子里藏着一点银光，
　　“林辞旧，我们离婚吧……”说出这样的话，欧盈欣心里也像是被刀子扎了一下难受。
　　但是面上还得装出生气的模样，苏寒大概没想到这个蠢女人会说这个，一时忘记了挂电话。
　　“你骗我？”苏寒凶狠说着，眼里甚至有杀意，他一个魔术师想让一个人消失也不是太难的事。
　　“没有，我只太生气了，她为什么骗我，我都和她结婚了，她居然是骗我这么多年！她根本不喜欢我，为什么骗我！”欧盈欣愤怒说着，歇斯底里的每一句正好踩在苏寒的伤口上。
　　“姐夫，你说得对，他们林家的人都是骗子，她一直在骗我，她根本就不懂什么感情。我不要见她，我要和她离婚，才不要继续被她骗！”欧盈欣生气地吼着，被绑了都没这么生气。
　　她这试探的一吼，也让她发现，叫喊着求助是没用的，她在里面大喊大叫外面一点动静也没有。
　　乔姐姐把化妆室的隔音做那么好干什么？
　　“你当我是傻子吗？我让你叫她过来。”苏寒没空和她浪费时间，助手已经打电话催他走了，再拖下去，要有人发现丢了一个活人，他们想出去就麻烦了。
　　“我不想见她，我恨死她了！”欧盈欣慌乱中，不忘记把蠢女人的人设演到底。
　　“是吗？那你自找的。”苏寒说完，袖子里一个闪着银光的东西滑出。
　　欧盈欣只感觉脖子上被针扎了一下，接着就晕了过去。
　　等她再醒过来时，已经在寒冷的水面上飘荡着。
　　苏寒还算稍微做了一下人，把她身上的绳子和手铐解开了，不然她不冻死，也被勒得四肢坏死了。
　　她惊恐地四处看了一下，四面都是水，没有一点陆地，他们这是飘海里了吗？
　　一艘不大的船上就她和苏寒，船对面坐着的苏寒正冷笑玩着魔方，丝毫不介意自己“要死”的处境。
　　“姐夫，你想死为什么拖上我！”
　　“为什么一定是死，林辞旧会去求她姐姐来救你。”
　　“姐姐已经过世了。”
　　“我不信。”他冷笑说着，平静玩着魔方，不知道该说他够疯，还是意志坚定。
　　他们呆在这么小的船上，随便来个浪，两人都得喂鱼。
　　欧盈欣平时喜欢和林辞旧生气，但真遇上事了，她该有的冷静还是有的，她一边活动着手脚，一边分析着眼前的情况。
　　“姐夫，你是不是搞错了一件事，林辞旧又不是真的喜欢我，为什么要来救我？”
　　苏寒转过魔方的手停了，他似乎遗漏了这一点。
　　“你怪姐姐不懂感情，没有真的喜欢你，那你又多懂感情，苏小璇已经没有妈妈了，你还让她没有爸爸吗？基本的亲情你都处理不好，你有什么资格怪别人。”要比怼人，欧盈欣从来没输过。
　　苏寒疯狂却不傻，他很快发现不对，“你骗了我，你故意不让林辞旧过来。”
　　“那当然谁和你一样小心眼，不喜欢你就要死要活的，你是怨妇吗？”欧盈欣张口就是毒舌，想想她这“要死”的处境，还能不怼人发泄一下吗？
　　“姐姐当初怎么看上你的呢？也是他们林家人智商高，情商低得要命，不然也不会瞎了眼嫁给你，还好离婚早，不然指不定被你弄死……”
　　平静的海面上，除了风声就只剩下训斥的声音。
　　苏寒被骂得灰头土脸，终于站了起来，凶狠地向她走了过来。
　　欧盈欣看到走来的疯狂男人，冷漠地勾起嘴角，就在苏寒走近的一刻突然一阵天旋地转，他整个人摔倒在船上。
　　欧盈欣已经站了起来，跟着补了一脚。
　　她怎么着也是称霸一条街的小霸王，这些年虽然没怎么动手，但是趁人不备对付一两个人还是没问题。
　　欧盈欣弯腰搜着苏寒的口袋，不管手机或是别的什么，能向发外个求救信号也好。
　　然而她搜了一圈，这姐夫的口袋里什么都没有。
　　她甚至没放过他魔术师的袖口，直接把他整条袖子都翻过来了。
　　但依旧什么也没找到。
　　“你连瓶水都不带是真想死在这里吗？”欧盈欣气得真的很想再踹他一脚。
　　苏寒缩在地上，一阵狂笑，“等你姐姐来救你啊，哈哈，除了她，谁也找不到我们。”
　　“你给她发定位了不成？”
　　“不用，她很聪明，就算凭着水流风向，也能算出我们的位置。”
　　“你有病吗？已经说了，她死了！”欧盈欣气得脑袋疼，还凭水流风向，还不如说随缘找，这茫茫大海怎么可能找到。
　　这么恋爱脑，为爱情要死要活的男人，她也真是第一次见。
　　难怪林姐姐和他离婚，恐怕也是看出他危险。
　　欧盈欣坐回船边，无奈地看着茫茫无尽的海平面。
　　她后悔答应参加这个该死的魔术，也后悔之前总和林辞旧闹别扭。
　　人生这么短暂，为什么她们要浪费那么多时间。
　　如果再给她一次机会，不管回到人生的哪一刻，她都会第一时间找到林辞旧。
　　告诉她……离姐夫远点。
　　她不想死在海上，连尸体都找不到。


第76章 
　　“林辞旧。”苏寒的声音从手机里传来, 依旧那么温柔带着几分暖暖的笑意，“想找到你老婆吗？”
　　“她在哪？”林辞旧没有多余的客套，问得直接。
　　“你猜。”苏寒淡淡笑着, 旁边的水声可以传到手机那边, 这也是他想让对面知道的。
　　林辞旧很快听了出来, “湖还是海？”
　　“自己想, 不行就去找你姐来猜, 水流风速, 这些她可会算了。”
　　“她过世了。”
　　“别拿这些话骗我, 她还那么年轻怎么可能死。你们……”苏寒咽下怒气, 平静地说，“时间不多找不到, 你老婆可能连尸体也没了。”
　　他说完挂了电话, 拍了一张欧盈欣晕睡的照片给她。
　　也幸亏当时他抓的是欧盈欣，要是抓的林辞旧, 肯定被她耿直地说服，她姐姐是真的过世了。
　　那到时, 绝望的苏寒指不定把她一起带走。
　　不过现在也好不了多少，林辞旧看着手机里的照片, 心里像被割了一道。
　　“这么小的船不会翻吧, 我妹还活着吧。”乔姐姐气得想撕人。
　　“在海里，照片是刚拍的。”李玉芷伸着脖子看了一眼, 很快得出了结论。
　　乔姐姐一听，忙追问, “哪边的海？怎么找？”
　　“哪边的海可以算出来, 但在哪里我没有办法, 涉及的运算量有点大, 林辞旧，你帮我算一下。”李玉芷推了她一下。
　　林辞旧看起来有点呆。
　　乔姐姐忍不住说她：“关键时候可不能光顾着担心，做点正事啊。”
　　林辞旧却一副颓废的样子，低头站那里不吱声。
　　那模样把乔姐姐气得不行，亏她还总在别人面前帮着林辞旧说话，关键时候就是个废物吗？果然百无一用是书生。
　　乔姐姐气得推了她一把，“我妹要有事，我把你扔海里。”
　　林辞旧被她猛推了一下，没站稳撞到旁边桌子上。
　　她有些呆呆的扶着桌角站好，又一副发呆的模样，连反驳的话都没有。
　　乔姐姐算是对她失望了，转头对李玉芷说：“李教授，你有办法吗？帮忙想想。”
　　李玉芷也不想看到老朋友这个样子，她硬着头皮说：“我试试。”
　　“你有把握吗？”苏小璇知道她这时候不该说话，但如果大家都把希望放在眼镜身上，最后却没找到，危险的不只是她，更是她的小姨妈，或者，还有她爸爸。
　　她偷偷看了林辞旧一眼，她还是一副呆滞的样子，苏小璇很想安慰小姨两句。
　　可是这时候，身份最尴尬的就是她，她低下头，眼泪又滴了下来。
　　“我尽量。”李玉芷说着时候，抬起手，轻轻拍了一下苏小璇的肩膀。
　　苏小璇抬头看了她一眼，却并没有领情。
　　林辞旧独自发了一会儿呆，突然她好像回了神向外走去。
　　乔姐姐赶紧叫住她，“你去哪，帮不上忙，还想跑不成。”
　　然而林辞旧并没有理她，很快走了出去。
　　大概半个小时后，李玉芷对着电脑上查到的天气讯息，算出欧盈欣可能在的范围，可是把位置在地图上圈出来后，乔姐姐看了一眼就绝望了。
　　这么大一片海，搜半个月都搜不完，就算走运找到，欧盈欣也凉了。
　　“能把范围缩小一些吗？”乔姐姐为难说着。
　　李玉芷推了一下眼镜，为难地说：“要是遗漏了更危险，我确实没有办法算得更详细了。”
　　她有些明白，为什么苏小璇的爸爸非要她妈妈来算，不是智商180，哪里算得清楚这么难的题目。
　　乔姐姐气得咬牙，“林辞旧呢，那混蛋关键时候，一点忙也帮不上。”
　　她正骂着，外面小北助理跑了进来，“小乔总，林总在外面等你，已经准备了车，等你出发。”
　　“车？那混蛋准备去哪？跑路吗？”乔姐姐知道不是，但就是忍不住要说她，谁叫这事全是因为林辞旧惹出来的。
　　不过骂归骂，她还是赶紧往外走。
　　停车场上，几辆黑色吉普车整齐待发，每辆车里都坐着保镖，看起来是林辞旧岳父的人马。
　　为首那辆车的车门开着，林辞旧正在车里和乔爸爸的贴身保镖正叔说着什么。
　　乔姐姐他们几人上了车，正好可以坐下，乔姐姐看了一眼林辞旧，注意到她嘴角有点肿。
　　林辞旧跑去找乔爸爸借人，肯定落不到好，这要是让欧宝宝看到，又该心疼了。
　　趁着两人没说话的间隙，乔姐姐戳了林辞旧一下，“我又不是没车没人，你找我叔干什么？”
　　“你的人不太听话，现在安全第一，必须找可以信任的人。”林辞旧冷淡说着诚实的话，虽然这话很扎心就是了。
　　乔姐姐听着心里好气，她的人哪里不好用了，这片景区她是刚调过来才这样，但凡多给她一点时间，她肯定把那些老顽固制得规规矩矩。
　　林辞旧像是恢复了正常，虽然也是没表情的样子，但眼神很坚定。
　　她转头问李玉芷，“你算出在哪一块了吗？”
　　李玉芷把标了位置的地图拿给她看。
　　林辞旧仔细看了一下，点了点头，“应该在这一片了。”
　　她确认完，拿出手机翻出一张照片，那是监控拍到的苏寒所有助手的截图照片，林辞旧在一群人里选了一个，拿给苏小璇看。
　　“小璇，这个人是你爸爸信任的人吗？”
　　苏小璇看了一眼，点了点头，“他是我爸的助手，跟他有二十多年了。”
　　“好，那就对了。”林辞旧转身对保镖正叔说，“正叔，你帮忙让你的人在海滩边的酒吧找一下这个人，找到不管用什么办法，把他带过来。”
　　乔姐姐疑惑地眨巴着眼睛，“都这时候了，你找个助手干什么？不是浪费时间吗？不如多弄几条船出去找人。”
　　林辞旧看了一眼手表，到达海边还需要一点时间。
　　她呆了一下，整理了一下思路说：“我不可能按他给的方法算，我没那么聪明，我想了一下，照片里……”提到自己老婆遭难的照片，她心里一阵被扎一带的痛，她缓了一下说，“我让做船务的同学看过了，那条船应该是游艇配的救生船。他们不可能是直接划船出去，应该是让大一点的船带出去。在远一点的海域开始漂浮，这样可以加大运算难度。”
　　李玉芷听着点了点头，“确实，不定因素太多，所以我无法将范围缩小。”
　　“嗯，所以我们把可能开船的人找出来，问出最后坐标……”林辞旧还没说完，就被乔姐姐一巴掌拍到肩膀上打断了。
　　“原来这么简单，我都能想到，都怪你那个姐夫，搞得那么高能，我还以为这种事只有高智商的人能解决。”乔姐姐也恢复了自信，看了一眼那个助手的照片说，“这男人一看就是个酒鬼，眼睛都要眯起来了，他肯定不想自己金主死，肯定会等在附近，看着情况不对了就去救人。正叔，带人去中高档酒吧里找，这人看着不差钱。妹夫，你这破脑袋看着还有点用，我去弄条船，咱们抓到人尽快出海去找。”
　　李玉芷郁闷眨了眨眼，小声嘀咕了一句，“我怎么没想到。”
　　苏小璇小声回了她一句，“因为你是好学生。”
　　李玉芷在乖乖做题，而林辞旧只想救回自己老婆，目的不一样，方法自然也就不一样了。
　　而且她也不是没帮上忙，划定一个范围，也能多方验证。
　　此时，在海上漂泊的欧盈欣困倦地又一次翻着“姐夫”的西装，想从里面找到一点有用的东西。
　　眼看天都要亮了，她也没找到什么，他的钱包里倒是有一叠钱，但是在这种地方，钱有什么用？
　　能跟鱼买点鱼肉吃吗？
　　她无奈叹了一口气，把钞票撒到水里，钱撒光了，她看到钱包里夹了一张女人的照片。
　　那是一位和林辞旧的眉眼长得有几分像的清冷美人，不过确切地说，这个女人看起来比林辞旧更冷，眼睛里完全没有温度，而且她看起来非常瘦。
　　“喂，姐夫，这就是姐姐吗？”
　　缩在船另一边的苏寒玩着魔方懒得理她。
　　这个女骗子，他不想和她说话，免得又被她骗，或者又被她打。
　　欧盈欣讨了个没趣，不过想也知道，这个女人自然就是林姐姐了。
　　“我好像见过她。”
　　“姐夫”不想再被她骗，还是不理她。
　　欧盈欣却不是说假的，她确实见过林姐姐，只是不知道她的身份。
　　中学时，欧宝宝放假会在一个咖啡厅打工，那时她已经在林辞旧的嫌弃下，换回了正常的发色，乖巧地端着咖啡。
　　只是因为经常会和林辞旧生气，那天心情也不太好。
　　咖啡厅里客人不多，欧宝宝很小心地端着咖啡送到一个漂亮女客人那桌。
　　可不知道为什么，她都不知道发什么了什么，好像突然眼晕，托盘歪了一下，咖啡泼到桌上。
　　“对不起，对不起。”欧宝宝忙道歉，着急地擦干净桌子。
　　“对不起，我不是故意了，我赔给您。”
　　“没事，小姑娘是不是贫血，坐着休息一下吧。我是医生，我给你看看。”女客人说着，还给赶过来的经理打了招呼。
　　那个客人看起来很专业的样子，给欧宝宝把了脉。
　　“小姑娘最近心情不太好吗？和朋友吵架了？”
　　“也没有，就是……她总不理我，有点生气。”
　　客人的声音很温柔，欧宝宝像被催眠了一样，不知道为什么就说了真话。
　　“那就是她不对了，读书又不要浪费多少精力，还不如做些开心的事。”
　　“嗯，就是，她成天闷闷的，可是我总烦她，她迟早要烦我吧。”欧宝宝抱怨说着，完全被那位女客人带着走。
　　少女的小心思很简单，可能只觉得这个漂亮姐姐好厉害，怎么什么都知道，而且读书对林辞来说本来就不难吧，她不是说她小学的时候，她姐就教完了她高中的课程。
　　漂亮姐姐也确实看穿了她，淡淡地说：“不会，她应该只是不会表达。要不，你试试，欲擒故纵。”
　　“啊？那要怎么做？”欧盈欣一副求知欲很强的模样。
　　“如果她老是不理你，你就找别人玩，气气她。”
　　“她会不开心的，而且她要真不理了我怎么办。”欧宝宝担心说着，她才不要耍林辞旧那个书呆子。
　　林姐姐打量着眼前这个孩子，有些满意妹妹找的这个朋友，“也是，那就时间不要太久，不然她会以为你不想和她当朋友了。对付太闷的人，用点技巧也不为过。”
　　欧宝宝好像被说服了，“好，我试试。”
　　“你知道怎么看人的眼神吗？”林姐姐微笑说着，大方地倾囊相授。
　　林姐姐当年教她的那一套看着眼神的方法，对欧宝宝影响深远，后来一直在用。
　　只是用在林辞旧身上，还是很少，大概是对某些人容易感情用事。
　　“姐姐为什么要教我这些？”欧盈欣疑惑地看着林姐姐的照片，陷入了深思。


第77章 
　　“小姨, 那里有好多钱。”苏小璇指着海面，叫来了林辞旧。
　　林辞旧指着海面上纸币漂着的方向，对乔姐姐说：“就在那个方向, 加速！”
　　乔姐姐摇头感叹, “我妹这是在撒币吗？”
　　她才说完, 就被林辞旧冷冷地瞪了一眼。
　　乔姐姐赶紧解释, “撒钱, 丢钱, 我不是在骂她。”
　　“好好开船。”林辞旧冷冷说着, 面色严峻。
　　顺着水流方向, 他们的船开足了马力，很快看到远处飘荡的一只小舟。
　　“小姨妈！”
　　“欧宝宝！”
　　“宝宝！”
　　大家同时喊了起来, 欧盈欣听到声音, 疑惑转过头。
　　她一眼就看到站在船头的林辞旧。
　　心里像是被冻住一样的冰凉，开始慢慢融化。
　　“这么快？”姐夫苏寒也听到声音, 他眯着眼睛看着大船的方向，可是并没有看到他想见的人。
　　船渐渐近了, 开始减速，就在快要靠近小船的时候, 突然一道身影跃入水中。
　　欧盈欣吓得惊叫了一声, “林辞旧！”
　　她紧张地趴到船沿边，还好一道身影钻出了水面向她游了过来。
　　就在她快要游到的时候, 欧盈欣赶紧伸手拽住了她。
　　“咳咳。”林辞旧被海水呛到，她一个体能五渣的人居然敢大清早地跳海里, 而且外衣都不脱, 没沉到海里全凭着命大。
　　欧盈欣伸着双手, 想把她从水里捞出来。
　　但是衣服浸了水的林辞旧太沉了, 完全拽不动。
　　她只能紧紧拽着她，怕她不小心沉下去。
　　林辞旧趴在船沿边，仰头看着她，明明冷得发抖，却很少有的露出了笑容。
　　“找到你了。”
　　“你是傻子吗？”欧盈欣气得想打她，但身体很诚实地扑在她身上，死死拽着她。
　　林辞旧有些歉意地低下头，“对不起，来晚了，我尽量想办法了。”
　　“没说你这事。”欧盈欣觉得她是真的有点傻，明明不是怨她来晚了。
　　林辞旧暗暗发着抖，疑惑看着她，“那你在说什么事？”
　　欧盈欣看她模样，又气又心疼，生气地说：“你的衣服，才给你买的，好贵的，居然泡水！”
　　傲娇的她，才说不出担心她的话，特别是这家伙现在傻傻的，又听不懂她的担心，她才不要说。
　　姐夫苏寒在旁边冷冷看着她俩，他也有查过这两人，听说是假结婚。想想也是，就凭林家人的性子，哪里懂得喜欢。
　　可是近距离看着这两人，听着她们的对话，他又觉得哪里不对。
　　林辞旧的性格确实和他前妻一样，甚至像是一个模子里刻出来的。
　　可是好像她们之间的牵绊很牢固，掩藏不住。
　　即使现在，欧盈欣不去心疼人，去心疼一件衣服的模样，像极了那些平凡的老夫老妻，互相嫌弃，又能吵吵闹闹地相携走完一辈子。
　　这让他猛然觉得，他之前和婚姻期间，他认为的，对前妻的种种好，新奇珍贵的礼物，说不完的甜言蜜语，都像是照着剧本的二流表演一样。
　　虚假，没有真实感。
　　他隐隐想到了前妻对他冷淡的原因。
　　他爱的是爱情的感觉，而不是那个人。
　　他才是那个不懂感情的人吧。
　　不，不是的，苏寒马上否定了这种假设，没有人愿意承认自己的错误。
　　他没有错。
　　在他心情复杂的时候，林辞旧已经老实地认错。
　　“哦，烘干我会继续穿的。”林辞旧认真的说着，水里太冷，她的嘴唇有些发乌。
　　“又不是没衣服你穿。”欧盈欣看她模样，有些着急，她抬头看了一眼大船那边，保镖已经跳下水救人，她忍不住催促，“你们快一点。”
　　林辞旧哆嗦着说：“那你刚才心疼衣服。”
　　欧盈欣瞪了她一眼，她算是知道了，这家伙明明懂的，还故意装傻。
　　“谁心疼衣服，我心疼的是你。”这样的话她也不是不能说，只是她想在就是不想说，这个家伙太坏了。
　　就不知道照顾好自己吗？
　　非要让她心疼。
　　“你姐呢？”姐夫苏寒爬了过来，冷冷问着。
　　林辞旧这才发现他，同时也看到他脸上带着伤。不过她没太在意，冷淡地回：“过世了。”
　　苏寒冷笑说：“你骗谁，没她帮你，你找得到我吗？”
　　“出题人的智商如果不高，题目也难不到哪里去。”林辞旧冷漠回怼。
　　苏寒稍微想了一下，才明白她话里扎心的意思。
　　他苦心想出的计策居然让她一句“智商不高”就全给否定了。
　　这不只是打击他的期望，更是将他的自尊踩到脚底。
　　他生气地咬紧了牙，正要说什么。
　　欧盈欣冷冷发出警告，“离我们远点，我们的人已经过来了。”
　　保镖也是在这时游了过来，他们帮忙林辞旧先托到船上。
　　欧盈欣赶紧扒了她湿透了的沉重外衣，抱着她给她取暖。
　　她甚至忘记了，明明她自己刚才也被冻透了。
　　乔姐姐站在大船上，已经没眼看了，“你俩能不能先上来再说。”
　　在保镖的帮忙下，两个人终于上了船，苏寒也被捉了上去。
　　在两人洗澡换衣服的时候，苏小璇走到父亲面前，给了他一条毯子。
　　苏寒抬头看了女儿一眼，带着一点期望问：“你妈呢？林辞旧说是她找到这里的，骗人的吧。”
　　苏小璇轻轻叹了一口气，无奈地说：“是小姨找到的，她抓到了你的助手，问到这里的大致坐标。”
　　苏寒愣了一下，没想到他输在这里。
　　这么说还真是林辞旧找到这里，他的期望破灭了，但他眯着眼睛又在计划的样子，显然还是没相信前妻已经过世了。
　　“我看着妈妈火化的。”苏小璇咬牙说着，眼泪又掉了下来，“我也希望妈妈还活着，可是她病得太重了，医生说她的求生欲望很强才有一丝希望。但是妈妈说，她觉得我很好，她很放心。小姨也有人陪，大家都很好，不用挂念她。”
　　苏寒有些颓败地问：“她没提我吗？”
　　“爸，你配吗。”苏小璇吸了吸鼻子，泪流满面地控制着情绪，尽量让自己能清晰地说话，“你为什么不能像小姨妈一样，对我妈妈好一些。”
　　“我，我哪有不好！我明明对她那么好！”被女儿指责，苏寒极力想反驳，却找不到有力的理由。回答不了问题，他开始向提问题的人发火，“你懂什么，你一个孩子，别听林家人瞎说，怎么，你是改姓林吗？你别忘了是谁把你养大的，还花那么多钱供你读书。”
　　苏小璇不想再理他，转身走到前面的甲板上吹风。
　　李玉芷推了一下眼镜，走了过去，递给她一条手帕。
　　苏小璇看了一眼她手里老古董一样的东西，即使红着眼睛也给了个嫌弃的表情。
　　“那算了。”李玉芷低头收回手帕，却在一瞬间被人手快地抽走。
　　苏小璇擦了眼泪，不客气地拿手帕擦鼻子。
　　李玉芷无奈地看了她一眼，小朋友果然很难懂。
　　欧盈欣和林辞旧两人洗完澡出来，脸上终于恢复了一点血色。
　　乔姐姐把开船的工作丢给保镖，一早泡好了两杯热牛奶给她们。
　　欧盈欣接过牛奶，笑得很灿烂。
　　乔姐姐一看她那危险的“可怕”笑容，心里咯噔一下，她偷偷看向呆呆的妹夫，想从她的眼睛里看到什么。
　　林辞旧也一副畏妻的样子，乖巧喝着牛奶都不多说话。
　　然而，欧盈欣微笑看着她俩，怎么可能就这么放过。
　　“林辞旧，你老实说，你脸上的伤是怎么回事？”欧盈欣说着，眯起了眼睛，她刚才就看出不对了。
　　那时还以为林辞旧的嘴角里是冻着了，可洗澡的时候，她仔细看了一下，林辞旧白皙的脸上，有着清晰的掌印。
　　“摔的。”林辞旧面无表情地说着，放别人眼里可能听不出真假，可是她能看不出吗？
　　别说林姐姐教了她，通过眼睛看透人心的方法，就不用这些方法，就凭着她们这么多年的相处，能看不出林辞旧是在掩饰吗？
　　“你是摔到谁的手上了吗？”欧盈欣脸上带着笑，冷冷说着，“你最好老实说，不然戒指别想要回去。”
　　听到关乎自己的婚戒，林辞旧犹豫了，她偷偷看了一眼乔姐姐。
　　乔姐姐此时只想隐身，还好欧宝宝只注意到林辞旧脸上的伤。
　　她之前生气推了林辞旧一下，应该是撞到了，不知道是她运气好没留下伤，还是欧宝宝暂时没发现。
　　她正心虚呢，林辞旧看她干什么。
　　别一会儿欧宝宝以为脸上的伤也是她打的。
　　“姐，看来你知道啊。”欧盈欣显然已经开始误会了。
　　她赶紧摇头想解释，可是那么一瞬间，她对上林辞旧的眼神，明明是那种毫无波澜的冷冰冰眼神，乔姐姐却意外地读出了某些讯号。
　　让她认了吗？
　　凭什么？
　　欧宝宝会打死她的。
　　她做错了什么？
　　可是也就那么一瞬间，她突然想到。
　　只能她来背锅，如果让欧宝宝知道，这一巴掌是她爸爸打的。以欧宝宝的性格，那以后，她是要和乔爸爸决裂了。
　　他们父女的关系本来就不好，算了算了。
　　“是我。”乔姐姐低头说，“对…不…”
　　对不起三字还没说完，她整个人已经腾空而起。
　　欧盈欣一个过肩摔，直接把她摔在地上。
　　果然是堂姐，半点不心疼。
　　“敢打我老婆，你是不想混了！”欧盈欣冷冷威胁着，要不是林辞旧拦着，可能还要打她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　同样是姐姐，乔姐姐表示，我做错了什么？


第78章 
　　“凭什么打她, 魔术师是你们请的，也是你们非让我上台。”欧盈欣生气地说着。
　　乔姐姐心里委屈，她哪里知道会有这样的意外。
　　她扶着腰, 委屈地缩在沙发里。
　　打是打不过的, 她就没打赢过欧宝宝, 明明一个受, 武力值为什么要那么高。
　　还尽欺负自家人。
　　林辞旧偷偷给乔姐姐检查了一下, 没什么大碍, 还好衣服厚, 木地板弹力好。
　　当然也是因为欧盈欣还算手下留情了吧。
　　林辞旧拿了药箱直接从她身边路过, 走到了欧盈欣身边。
　　“老婆，袖子挽起来, 我给你上点药。”
　　欧盈欣手腕上有些擦伤和淤伤, 林辞旧一边检查一边说：“不算太严重，但是抹点药好得快一些。”
　　欧盈欣却把药抢了过来, “可以抹脸上吗？”
　　林辞旧知道她是要给她上药，忙说：“不用, 我没事。”
　　“是吗？”欧盈欣微笑看着她，笑得日常的危险。
　　林辞旧立即不说话了, 由着她搽药。
　　欧盈欣轻轻捏着她的下巴, 准备用棉签给她上药。
　　可是看着她白皙的脸，欧盈欣有点下不去手。
　　这些药用能脸上吗？她有点不放心。
　　“我真不用上药, 不严重。”林辞旧接过药给她上药，她手臂上有擦破的伤口, 就严重程度来说, 还是欧盈欣更严重, 处理一下伤口还是有必要的。
　　林辞旧眼神很认真地盯着伤口, 仔细给她上药。
　　欧盈欣看着她紧抿的嘴唇和冷酷的眼神，知道现在的她很生气。
　　她上来，在她紧抿的唇上亲了一下，安抚说：“我没事，那个坏人还被我打了一顿。”
　　“嗯。”林辞旧的唇还是紧抿着，她不只生气，也担心。
　　幸亏是找到了，要是一个错过没找到，就算欧宝宝武力能制服苏寒，在茫茫的海里，也很难找到生路。
　　“好了，不生气了。”上完药欧盈欣抱着她，安抚着。
　　林辞旧从小被家人保护得很好，基本没经历过什么大事，她遇上的所有能算得上波折的大事，基本都因为欧盈欣。
　　还好，她这个温室里养大的花朵没那么废物，一次次地都撑过来了。
　　欧盈欣放开她，温柔笑着说：“休息一下吧，都忙了一晚上没睡吧。”
　　“好。”林辞旧提起药箱，先去放下。
　　欧盈欣看了一眼旁边的堂姐。
　　乔姐姐生气地扭过脸不想理她。
　　“景区是你负责吗？那些人你不收拾一下？”欧盈欣冷冷说着，甚至有些嫌弃。
　　乔姐姐撅着嘴，像个孩子一样把生气写在脸上。
　　欧宝宝果然是不把她这个堂姐当人，对别人轻言细语的，就对她凶。
　　她生气地说：“我能怎么办？有些人是你爸的旧部下，我又不好动。”
　　“你管那么多，现在是你的地盘，不服你管就赶走！”欧盈欣霸气地说着，“一会儿回去，把那些人叫来开会，我也去！”
　　乔姐姐疑惑看着她。
　　欧盈欣一向不喜欢管乔家的事，这还是第一次主动提出来。
　　“哦，妹，你想干什么？”乔姐姐转脸就忘记被“过肩摔”的仇恨，凑过来小声问着。
　　欧盈欣凶巴巴地说：“帮你抢地盘，还能干什么？你们那里算是什么废物安保，我被抓走，全程没任何人知道，还要去借老乔保镖来处理，姐，你脸不红吗？”
　　“咳咳。”乔姐姐低下头，脸红同时，小小有点委屈。
　　乔爸爸宠欧宝宝，又不是也一样宠她。
　　毕竟是叔叔，说不上完全信任她，也不会为她考虑得那么周全。
　　她和林辞旧一样，从小被家里照顾着，在行事风格上不如欧宝宝狠辣。
　　大概也是因为这样，都喜欢欧宝宝那种敢闯敢拼的狠劲儿。
　　她们小时候少数几次一起玩的时候，被外面的人欺负了，她就是躲在欧宝宝后面，佩服地看着自家堂妹，挥舞着小拳头大杀四方。
　　她小时候就想着，有这个堂妹真好，不怕被外面人欺负了。
　　当然，那时她不知道，会出现一个林辞旧，害她也成为被欺负的那个。
　　林辞旧放了药盒回来的时候，欧盈欣和乔姐姐已经各自靠在沙发上睡着了。
　　她拿了毯子给两人盖上，她起身先去了前面的甲板，苏小璇坐在躺椅上，小小年纪一副很惆怅的样子，看着远方。
　　旁边李玉芷默默陪着她，大概是怕这个孩子做什么傻事。
　　林辞旧才走近，苏小璇听到脚步声站了起来，有些紧张地叫了一声，“小姨。”
　　“别坐在外面吹风了，小心冻着。”
　　苏小璇低头说：“我怕小姨妈看到我生气。”
　　“不管你的事，她不会生你的气。”林辞旧摸了摸她的头，劝了一声，“去睡一会儿吧。”
　　“好。”苏小璇抬头，有些想问她，要怎么处理她爸爸。
　　可犹豫了一下，终究没有问出来，她低着头进了船舱里。
　　林辞旧看了一眼李玉芷，点头说：“班长，谢了。”
　　李玉芷疑惑推了一下眼镜，“我又没帮上忙。”
　　“算法很多，却不一定都是正确答案。事关我妻子的性命，每一个可能我都不能放过，如果我没抓到那个助手，你算的范围就是最后的希望。你懂的！”
　　凭两人的交情，李玉芷自然懂。
　　她看到林辞旧任然是一副没放松下来的模样，疑惑地问：“你怎么了？”
　　“感觉自己很没用。”林辞旧叹了一口气，这件事之前，她从没想过，生活里还有这样的危险。
　　如果不是有朋友亲人在旁边帮忙，只她凭着自己的力量，怕是救不了欧宝宝。
　　虽然没多做解释，李玉芷还是能懂她的，“尽量做好吧。说起来，你有没有算法把位置算得更精确？”
　　两个学霸就着这个难题，讨论了一波算法。
　　汇集两人的能力，发现确实能算得更精确一些，把可能范围缩小，但想算出确切的坐标，完全不可能。
　　“我姐应该可以做到，他出这样的难题，很可能是之前经历过。”林辞旧叹了一口气，想起姐姐心里还是会有些钝痛。
　　原来她以为姐姐是大长之后性格变了，不想再理她这种，总跟着后面的小尾巴。
　　也是经历了这件事，听到一些讯息，林辞旧隐约知道，姐姐应该还是在意她的。
　　“为什么要故意疏远我？”她迷茫说了一句，也不知道去问谁。
　　人都走了，谁又能知道她内心真实想法呢。
　　“你说你姐姐？”李玉芷推着眼镜，仔细分析了一下，凭她对人类迷惑行为的了解，她总结说，“她可能察觉到，你的性格被她影响了，她不希望你和她的性格一样，所以疏远你。”
　　“是吗？”林辞旧茫然问着。
　　李玉芷推着眼镜，有理有据地说：“她对女儿的态度应该可以看出一点端倪，她一直没带苏小璇在身边吧，一个天才的女儿居然没读多少书。大概是在她看来，开朗的性格，比丰富的知识储备更重要。知道得多，不一定快乐。”
　　林辞旧想到了什么，感叹说：“可能吧。”
　　她小时候家里很关心她的学业，经常说的是：“你姐姐从来都是第一名，你可不能太落后哦。”
　　但后来，应该是她姐姐开始疏远她之后，家里人似乎也不那么关注她的学业了。
　　问的更多的是，“你在学校有交到朋友吗？”
　　“和朋友相处得怎么样？”
　　她那时和欧宝宝交朋友，一直担心，爸妈会说她，可是他们知道后，也没多说什么，只说，“和朋友要好好相处。”
　　林辞旧突然想起，那一年，她和家里说，要和欧宝宝结婚。
　　父母都是一副惊到的样子。
　　“不是朋友吗？”
　　“是这种朋友吗？”
　　不知道当年两脸吃惊的父母有没有后悔。
　　这个朋友很危险，一开始就是觊觎你们女儿的颜值。
　　想起危险，林辞旧想起另一桩事，她疑惑地问李玉芷，“班长，你为什么说小璇很危险？”
　　李玉芷推了一下眼镜，紧张且严肃地说：“大概是凭着直觉。”
　　“哦？怎么说？”林辞旧疑惑了，苏小璇虽然是有些小狡猾，但也到不了危险的程度吧。
　　“我第一次见到她，就感觉她很危险。”
　　“怎么危险了？”
　　“不知道，本能吧，看到她会感觉突然很危险，生理上也好像遇到危险的时候，紧张，心跳加快。”李玉芷皱着眉头认真地说着。
　　林辞旧听完，差点翻出个白眼。
　　“班长，你没谈过恋爱吧。”
　　“嗯，怎么了，为什么突然提这个？”
　　“没事，你要觉得危险，就离我侄女远一点。”
　　“哦，好。”李教授一副理所当然的样子。
　　林辞旧看着班长这个憨憨，忍不住想扶额。
　　行吧，行吧，你们的事，我这长辈是不会掺和的。
　　她不由想起当年的自己，明明理智的觉得和欧宝宝这样的小霸王交朋友很不对，却又不由自主地靠近她。
　　即使被强吻，也只是被危险刺激的感觉迷惑了心智。
　　看着渐近的陆地，林辞旧想起还有一桩危险的事要做。
　　她收拾了心情，走到船后面，看着裹着毯子的前姐夫苏寒。
　　她的目光冷了下来，“我们该算算账了。”


第79章 
　　“怎么，凭你能怎么样?”苏寒鄙视看着她，一副瞧不起她的样子。
　　论智商，林辞旧不如她姐姐,比武力，就她那副书书呆子的模样,又能怎么样。
　　林辞旧转过头，扶着栏杆看着远处的风景,淡淡地说:“确实,我不会打架，我也不是来打你的。”
　　她确实不会打人，但那几个保镖已经在摩拳擦掌，抓了乔总的亲女儿，他害得她差点有生命危险，怎么可能放过他。
　　“不过他们要打你,我也不会拦着。”林辞旧看着远处，冷漠说着。
　　身后保镖立即懂了，苏先生被塞住了嘴，发出痛苦的闷哼。
　　这些人的拳头可比欧盈欣狠多了，他们又不是为了放倒苏寒,纯粹就是要教训他。
　　等保镖看着情况收手，苏寒已痛得缩在那里。
　　林辞旧回过头，淡淡看了他一眼,眼睛里并没有少温度。
　　“这是你欠乔家的一顿打，现在我们继续算算账。“
　　“哼，就你?”苏寒冷笑说着，吐词都不清了，也要怼她,“百无一用是书生，这种书呆子能拿我怎么样?”
　　“也是，苏先生敢做这样的事，死都不怕，挨打更不会怕，不过，苏先生，你也不年轻了。”
　　林辞旧看着这位前姐夫，如今已是壮年，却依旧是年轻人的打扮。大概心智也停留在年轻冲动的时候。
　　“哼。”苏寒冷哼着，她事业有成，心态年轻，年纪这个话题可打击不到她。
　　“你玩魔术这么多年了，居然还在表演大变活人这种老把戏，不觉得羞愧吗?”林辞旧平静说着。
　　“我拿国际大奖的候，你还没出...…”苏寒口争辩什么，但林辞旧没兴趣听他的借口。
　　她一针见血地说:“是啊，那也是很年前了吧，些年你难道都用来挂念我姐姐了?“
　　"......”苏寒眼色沉如墨，似乎口真是受了情伤的样子。
　　但林辞旧莫得感情，并不会被感动到，她一针见血地说:“你何必装痴情要找我姐姐，你是没灵感了吧，你觉得找到她，你就能找回你信吗?难道说，当年让你出名的魔术是我姐姐设计的”
　　苏寒本能要争辩，可他嘴要张开，却又突然愣住了，脸色僵硬，有些难看。
　　“看来我猜对了。”林辞旧轻轻叹了一口气，“我不喜欢威胁别人，但是你要敢再动我家人，不管是我妻子，还是小璇，我保证，让你仅剩的事业也彻底没有。“
　　“就凭你?”苏寒不屑看着她，心想着，你要哭着求你爸妈帮你不成?
　　“谁都有把柄。”林辞旧转过身看着远处的陆地，冷冷地威胁，“苏先生，你就那么几个压箱底的魔术师，要被解密了，你大概也没得表演了吧。”
　　“就....…”苏寒本想说一声，就凭你，可想起，他那几个直到今日没被破解的魔术，确实是前妻设计的。他当时感叹设计精妙，没人会想到他，妻子淡淡说了一句，“那也没什么，我家小妹就能看明白。”
　　仅剩的那几个压箱底的魔术，要真被破解，确实会严重影响他的事业。
　　林辞旧没猜错，确实灵枯竭，只剩下当年几个魔术在圈子里立足。死没死成，活着要再被人断了财路，那人的后半生真就是生不如死了。
　　林辞旧看着远处，轻声说:“苏先生，好聚好散，希望以后不会再见到你。就算我放过你，别人也不一定放过你!”
　　苏寒听了她的话，隐约想到了什么。
　　林辞旧说完，叹了一口气，转身离开。
　　保镖们围着苏赛，显然准备把口回去交给乔总。就在林辞旧回到船舱口，后面传来落水的声音。保镖们喊了一声，“快追，别让口跑了。”
　　林辞旧看了一眼，低头进了船舱。
　　欧盈欣歪在沙发上睡着，她走了过去，坐在她身边，让她靠在自己身上。
　　“嗯?”欧盈欣也不知道醒没醒，习惯性地拿着毯子也盖在她身上。
　　林辞旧在她耳边，小声说:“老婆，我们回家吧。”
　　“嗯。”欧盈欣迷迷糊糊应了一声，也不知道听清没有。
　　“那先回你家，好久没回去了。”林辞旧看着她没醒，轻轻摸了摸她的头正要闭上眼睛眯一下，突然听到欧盈欣在她耳边说:“不口回，又要催我口孩子。”
　　“嗯?”她睁开眼睛，看到欧盈欣已经醒了，正半眯着眼睛，口闷气的模样。
　　“醒了?“
　　“没有。”她闭上眼睛，抱着林辞旧蹭了蹭，困倦地找了个舒服的姿势眯了一下。
　　“那再睡一会儿。”林辞旧由她抱着，扯了一下她身上要滑落的毯子。
　　“到了吗?”欧盈欣打了个哈欠，懒懒地说，“去把小璇的爸爸放了吧，让老乔抓到麻烦，我已经打他一顿了。”
　　“已经跑了。”林辞旧有些后悔，特别是到老婆昨天受的罪，她心情整个不太好。
　　“唔。”欧盈欣应了一声，不太在意的样子。
　　林辞旧有些歉意地说:“你不怪我吗?“
　　“有什么好怪你的，他是小璇的爸爸，打一顿算了，总不能把他丢海里沉了。我可是指着小璇赚钱呢。”
　　”......”林辞旧知道，她只是在帮忙她找个借口。
　　“我听见了，你们怎么能把他放了!再害你们怎么办?”乔姐姐瞪着眼睛看着她俩。
　　欧盈欣头枕在林辞旧肩膀上，转头看了她一眼，眼神凶巴巴的。
　　“姐，你挺精神嘛，那你自己回去吧，我们回家了。”
　　“别，妹啊，我是我亲妹吧，说好帮忙的呢。”
　　乔姐姐立即闭上眼睛，装作没醒的样子，“我什么也不知道，我还没睡醒。”
　　“哼!”欧盈欣轻哼了一声，不再理她。
　　她抬眼看着林辞l旧，眼里带着笑，温柔地问:“你困不困?”
　　“我还好，不困。”
　　林辞旧木讷回答着。
　　“那起来吧，该下船了。”欧盈欣一脸无奈的模样，偷偷白了林辞旧一眼。
　　她们身后躲着的苏小璇缩回了脑袋。
　　听到父亲被放走了，她的心情有点矛盾，松了一口气，又有些不放心会惹事，要再来害到小姨可怎么办。
　　同躲在旁边的李玉芷不知道自己为什么在这里。
　　大概是她看到苏小璇在偷看，她也跟着偷看了一会儿。
　　不过一会儿，她有些不解地小声问:“你小姨妈为什么又生气了?女人可真难懂。”
　　她暗暗也为好友林辞旧鸣不平，她的老婆也太喜欢生气了。
　　苏小璇翻了个白眼，无奈看了她一眼，“你们书读哪了，都傻的吗?都看不出来，我小姨妈她让小姨陪她一起去睡一会儿，可惜我小姨一点都get不到，小姨妈也真不容易，嫁这么个木头，一天天的都要气出内伤。”
　　“......”李玉芷大概感觉到了，她们就是传说中的跨服聊天吧。
　　“人类真是奇怪，为什么总喜欢和自己思维不同步的人呢。”李玉芷小声嘀咕。
　　苏小璇白了她一眼，“李教授呢，合弦好听还是单调的重音好听?你一点都不明白，活该你单身。”
　　“单身有什么不好。”李玉芷推了一下眼镜，严谨地进入辩论模式，“单身很自由，有更多的时间和精力去工作。”
　　“是是是，你作吧。”苏小璇懒得和她辩论，她看着小姨的方向，感叹说，“甜甜的恋爱好。”
　　“你谈恋爱。”李玉芷诧异看着她，她感觉苏小璇还小，虽然也不算小吧，但是她理解不了，为什么会那么想谈恋爱。
　　李玉芷想到这小孩要和别人吵吵闹闹，或者粘粘糊糊的，心里突然有那么一些不舒服。
　　“你最好是考虑清楚，你别看林辞旧她们现在关系不错，上学那会儿可是天天吵架。”
　　“是吗?说我听听。”苏小璇立即一副很有兴趣的样子，她不是自己谈恋爱，她单纯只是萌CP。
　　她的原则向来是，我可以单身，但我萌的CP必须在一起。
　　回去的路上，苏小璇特地拖着眼镜教授去了另一辆车子，方便讲讲她本命CP学生时的故事。
　　一行人再回到景区口，已经是中午的时候。
　　欧盈欣顾不上吃饭，先把会开完。
　　景区的各部门负责人被招到了会议室，这么大动静然也惊动了乔爸爸。
　　各门例行汇报开园后业绩情况，例行的又是一片歌舞升平，哪个部门都做得很好。
　　乔爸爸听得微笑点头，会议室里坐着么一尊大神，乔姐姐口说什么又有些张不开嘴。“看来大家都做得很不错。”
　　一直坐在旁边的欧盈欣突然开了口。
　　会议室里的人疑惑向她看了过来，只有极少数知道她身份的人默默没作声，其它人已经议论起来，“她们是什么人?怎么参加我们内部会议?“
　　“小乔总的朋友吧，这也太不像话了，内部会议怎么让外人参加。”
　　面对质疑，欧盈欣面不改色，转过头问旁边的乔爸爸，“乔总，这个会议，我能发言吗?“
　　乔爸爸立即宠溺地说:“当然可以，你是股东，你说什么都可以。”
　　乔爸爸正因为林辞旧的事心虚，都不敢招惹女儿，现在女儿能和他说话，他已经很高兴了。
　　“行。”欧盈欣冷漠地说，“那就请你先离开，个会议就让小乔总主导吧。项目既然交给她，就要信任她，你说是吗?“
　　欧盈欣不冷不热地，就么怼在乔爸爸脸上。
　　乔爸爸脸灰灰的，没有说话，他心虚地猜到，女儿怕是知道林辞旧脸上的伤是怎么来的。


第80章 
　　“好，你们来主导会议。”乔爸爸弱弱说道，向来霸道的他这会儿怂得不说话。会议室里其它人都投来异样的目光，不少人在猜测口欧盈欣是什么身份。
　　一个年轻漂亮还嚣张霸气的女人,总会让人产生许多想法。
　　“乔总，您听懂吗?”欧盈欣一点给面子,就差把你出去说出口。
　　乔爸爸面上有些挂不住，但也不敢和她生气，“好。”
　　大乔总带着他的人灰溜溜的走了，留下的人都有些瞠目结舌，就算是亲闺女，这也有点太器张了。
　　“小乔总，您继续。”欧盈欣冷脸坐了下来。
　　旁边的林辞旧轻轻拍了拍她的手，小声说:“老婆，不生气了。”
　　“哼。”欧盈欣轻哼了一声,让她欺负我。
　　乔姐姐看了一眼霸气的妹妹，深吸了一口气，也硬气起来。
　　“你们的报表，还真的是挺好看呢。要不咱们复盘一下，看看真实数据是个什么情况。”乔姐姐看了林辞旧一眼,有她在,数据这—块她们能完全把握。
　　乔爸爸出了会议室，整个脸色依旧不太好看。
　　他转身身后的保镖老正，“你不是说，宝宝以为是她姐口的吗?“
　　老正低口头，为难地说:“欧小姐这么聪明，我也不知道她怎么想的啊。“
　　“哼，就知道帮别人。”乔爸爸生气哼了一声,他看了一眼身后的办公室，还是灰溜溜的走了。
　　惹不起，惹不起，他家这小霸王，他是惹不起了，只好由着她。
　　他心虚的赶紧溜了，只希望女儿能早点消了这口气。
　　乔姐姐有了欧盈欣她们的支持，很快重新整理了项目的架构，相信在这之后，她能拿到项目真正的主导权。欧盈欣两人在景区也玩够了，假期也剩下多久了，她俩准备回去一趟。
　　乔姐姐亲自出来送她们，她把新车的钥匙给了欧盈欣。
　　欧盈欣嫌弃地撇了一眼，“不要，我们又不是没有车，走了。“
　　她挥了挥手，林辞旧启动了车子。
　　天气转晴，开车很方便，欧宝宝的老家并不远，两人父母家都在这一个城市。
　　林辞旧一路开着车子，在一处涯边的观景台处停了下来。
　　“老婆。”林辞旧看着她，为难地说，“戒指可以给我了吗?回家会被看到。”
　　“看到又怎么样。”欧盈欣勾起嘴角坏坏看着她。
　　林辞旧看口她，许久，她解了安带下了车。
　　欧盈欣疑惑地看到，林辞l旧站在观景台，看口远处沉沉地叹了一口气。
　　她跟了下来，站在林辞旧旁边:“干嘛，你生气了?“
　　林辞旧转身看她，眼神有些黯然，“欧宝宝，你还是想和我离婚吗?”
　　“林辞旧。”欧盈欣口住了她的胡思乱想，她口想到这个耿直的家伙还有这样的误会，她想了一下，仰头口她，“你喜欢我吗?”
　　“你还知道吗?”林辞旧语气有些无奈。
　　欧盈欣然知道，海上口看到她要命跳下海的那一刻她就知道了，但是她还是想真切地听到答案，“我要你清楚的告诉我，我口要再猜了。”
　　“喜欢。”林辞旧回口干脆，甚至都像是口有考虑口。
　　欧盈欣正要高兴，但林辞旧说出口又犹豫了，“我想，应该不是喜欢。”
　　“嗯?”欧盈欣的眉头皱了起来，怎么口，表白还带反悔的吗?
　　“欧宝宝，被吸引，会注意关于你的一切，想见到你，事会想你，那是喜欢。但是想独占你，口能口有你，失去你感觉口有生存的意义了，那样，就是爱吧。”
　　欧盈欣看口她认真的样子，口由笑了，这个书呆子，表白的口候，还要加个解题思路吗?
　　那按她这套解题方口，那她对林辞旧也是喜欢了，想独占她，口能口有她，失去她感觉活着没意思了，是啊，那是爱吧。
　　“我也是。”欧盈欣牵起她的手，把戒指套在她的无名指上，“我口知道我能能做好，但我想努力试试一直一起生活下去，好吗?“
　　“好。”她的脸上露出了笑容，“我也会努力的。“
　　看她认真的样子，欧盈欣又暖心又心酸，她着说:“这日子就是舒心就好嘛，又不是工作，要放松点吧。”
　　“好，老婆，真的继续对吗?”林辞旧难有这样心的模样，阳光照在她的侧脸上尽是暖暖的温度。欧盈欣看眼前喜欢的人，心情格好，耐心地回答她，“真的。”
　　“那我们是真的结婚了。”林辞旧很较真地口口，
　　“本来也口业.……”欧盈欣想想之前种种，这话好像有些立马住脚，她无奈笑了，还较真什么，她看口她，笑得很真诚，“真的，我们是真的结婚。”
　　“那我可以说你吗?”林辞旧突然收了笑脸，一副认真脸口口。
　　“嗯?”欧盈欣有点口转口来，疑惑看口她。
　　“你为什么要做那么危险的事?”林辞旧摆起严肃脸，“昨天那样的事，不能两个人一起想办法吗?你逞什么英准?出了事怎么办?“
　　欧盈欣弱弱看着她，秋后算账来得有点太快啊。哪有人才表白完就始教训人的。
　　“我肚子饿了。”欧盈欣皱起了眉头，一副可怜的样子。
　　这招对付林辞旧很有效，她立即收了教导主任一样严肃的表情，着急了起来，“那我们回去吧，很饿吗?那路上买点吃的。”
　　“不要，我想回去吃我妈做的饭。”欧盈欣任性说道，偷偷打量林辞l旧。
　　林辞旧启动了车子，表情严肃看前方，“好，我们回家。”
　　欧宝宝想吃妈妈做的饭，可真等她回家却发现，欧妈妈根本不在家里。
　　空空的房子里干净没有一点温度，等了电话才知道，林辞旧这位岳母大人和朋友组团爬雪山去了。
　　欧盈欣听到手机那边呼呼的风声，不由地急了，“妈，你爬的那个雪山，最高的那个吗?很危险啊!”
　　“没有，没有，我们现在还没那本事，只是一般的雪山，安线路，你放心，我们有导游带团呢。对了，小林是不是也回了，真可惜，我还想给她煲点天麻乌鸡汤，听你张阿姨说补脑，还有，听说她喜欢吃鱼，上回托你李叔叔弄了几条大头鱼，她回来正好，我给她煲鱼头汤。对了，老姜，这边是口是产山核桃，补脑的吧，一会儿我们下山多买点.....”
　　欧妈妈满心满眼的都是林辞旧，欧盈欣听得都酸了。
　　“妈，你不想着，弄点什么好吃的给你亲女儿补补吗?”
　　“我都把你养这么大了，你还补少了?现在是她比较辛苦，唉，我自己女儿的脾气，我很清楚了，她能和你处这么多年，肯定老容易了。”欧妈妈日常心疼女婿，都恨不得现在就回来给她煲汤喝。
　　“行行行，你慢慢爬你的雪山，不着急着回来了，注意安全。”欧盈欣对自己亲妈也是无奈了。
　　“别挂电话，让我和女婿说说话。”欧妈妈直接停下来聊天，朋友们也停了下来，八卦她家厉害的学霸女婿。欧盈欣生气地把手机递给林辞旧。
　　林辞旧接电话，伸手拽住她，两人一起坐在沙草里和欧妈妈聊口天。
　　欧盈欣无聊地抓林辞l旧的手玩，林辞旧认真听口岳母的电话。
　　就听到电话里，欧妈妈在朋友们面前夸林辞l旧。
　　“她可会读书了，年读书的候就回回是学校第一，长又漂亮，家教又好，都知道我女儿是怎么能和她好上的。大概是靠运气好......."
　　欧盈欣听口一脸的黑线，她握口林辞旧的手抢了电话。
　　“行行行，我就是运气好，行了吧。妈，你们雪山还爬爬，回来再聊吧，晚了天黑下山危险。”
　　欧盈欣吐嘈归吐嘈，还是很关心妈妈。
　　“放心，我们已经在下山的路上了，好，不说了，等我回来给您们煲汤哈。这两天你们先回亲家那边，上回我和你婆婆还聊起，说你俩也该回家了。”
　　欧妈妈幸现，再说下去是真要说不完了，只好结束了电话。
　　挂断了电话，欧盈欣觉整个世界都安静了。
　　“我先给家回个电话，你也不在家。”林辞旧很乖地听了岳母的话，要回带欧盈欣回家去。
　　“今天不回去了，你电话妈肯定要赶回家忙半天，我们改天再回去吧。我去给你做饭。”欧盈欣才站起来，手就被拽住了。
　　“一起去。”
　　还好冰箱里有一些储备，还不至于饿到两人。
　　吃会饭，欧盈欣拖着林辞旧去了楼顶。
　　欧妈妈还住在当年那栋旧楼，这里被整体翻新重建过，不再像当年那么楼破旧。
　　两人到了顶楼，欧盈欣拉着她到当年她最喜欢的围栏那里，翻上去坐着。
　　林辞旧有些无奈地也跟着，翻上去坐了下来。
　　“还记得这里吗?”欧盈欣靠在林辞旧肩膀上，看口口她。
　　林辞旧记忆力那么好，又怎么可能忘记，虽然整个楼重建过，但这个位置还是当初的位置，抬头就可以看到闪闪发亮的北极星。
　　“记得。”林辞l旧侧口头吻住她的唇，“你当时在想什么?“
　　欧盈欣轻轻回应着她，“在想你是我的。”


第81章 完结篇
　　每个假期的早晨,妈妈这种生物都会有奇怪的办法把儿女从睡梦中吵醒。
　　林辞旧顶着一张发黑的脸从房间里出来，她脸上的温度冰得有些吓人，正在打扫房间的林妈妈敢惹她,弱弱关掉了吸尘器。
　　林辞旧看了一眼关掉的吸尘器，走进了旁边的浴室。
　　欧盈欣跟着出来,看到客厅口的林妈妈亲热地喊了一声，“妈，早。”
　　“早。”林妈妈看了一浴室一眼,心有余悸，“她怎么了?一早上这么大的脾气?“
　　“妈,没事，她在发我脾气。”欧盈欣微笑说着。
　　林辞旧昨晚做恶梦，梦到她又被人绑架了。
　　醒了就找她翻旧账，非要她答应以后有什么事要告诉她,不要自己硬扛。
　　欧盈欣还没睡醒，自然满口答应。
　　她敷衍的态度让林辞旧生气了，又碰到林妈妈一早又是叫她俩吃早餐，又是做卫生，可不就火上浇油了。林妈妈生气地说:“她还长本事了，为什么发你脾气?“
　　“一点小事,没事的，妈,早上吃什么?饿死了。”欧盈欣赶紧转移了话题，她要说出来，还得被林妈妈教育一通。
　　“我熬了粥....…”两人说着，进了厨房。
　　等林辞旧洗完澡出来，全家人已经坐在餐桌上吃饭了。
　　连苏小璇也在,林辞旧看了她一眼问:“你也回了?“
　　“嗯，姥姥非说我身体好，小姨妈把我的工作都停了。”苏小璇生气地嘟着嘴，她哪里身体好了，她又不是她妈妈，而且哪个姥姥会觉得外孙身体好的。
　　非把她叫回来，像喂猪一样喂。
　　欧盈欣给林辞旧添了粥，放到旁边的位置，笑着说:“我哪里把你工作全停了，这不是在给您挑剧本嘛，最近烂剧太多，容易踩雷，有个校园剧不错，我们正在讨论。”
　　“那太好了，等你们放完假我再开工吧。”苏小璇笑眯眯地说着，一副想和她们一起放假的样子。
　　林辞l旧坐到老婆身边，脸色还是冷冷的。
　　欧盈欣把玻璃杯放到她手边，她太了解她的习惯，早起口先喝点温热水才吃得下饭。
　　林辞旧喝了一口热水，脸色还是很臭。
　　大概是为了表示自己在生气，她幼稚地抢了欧盈欣的牛奶喝了。
　　正在用PAD看新闻的林爸爸听到动静，抬头警告地看了女儿一眼。
　　“又不是没你的，抢什么?”林爸爸说着，推了一下下滑的老花镜。
　　苏小璇在旁边坏笑说:“外公，你懂，这叫间接接吻。”
　　“都结婚这么久了，谁会让你们直接接.….…”林爸爸眼神乱晃，赶紧咳了咳中止了话题。
　　林妈妈打量着这两人，疑惑地问:“说起来，你俩到底什么时候开时谈恋爱的?上回我和亲家聊天，她也说你俩怎么突然想起结婚了。说实话，你俩到底真结婚?假结婚?“
　　两个当事人尴尬得知道该说什么。
　　小八卦精苏小璇坏笑说:“当然是真的，我都看到了。”
　　欧盈欣和林辞旧立即感觉到不对，警惕地看着她，生怕她说出看到什么奇奇怪怪的事。
　　“哦，你看到什么了?”林妈妈也八卦心起，好奇地问苏小璇，连林爸爸都推下老花镜偷偷看着这边。
　　"她俩中学的时候就在偷偷谈恋爱了，我还看到小姨偷偷藏着......唔唔。”苏小璇还没说完，就被小笼包塞住了嘴。
　　林辞旧眼疾手快，甚至还想再往她嘴里塞一个。
　　欧盈欣疑惑想了一下，没记起来，她拦住林辞旧问苏小璇，“你看到什么了?”
　　“看，看……”苏小璇好不容易咽下包子，看到小姨核善的眼神，她立即很有求生欲地怂了。
　　林妈妈本来还想再问，正好这时手机响了，电话是欧妈妈打来的，她立即接了电话。
　　两老姐妹一通上电话立即聊了起来。
　　林爸爸皱了皱眉，知道又聊很久，他叹了一口气说，“我去拿点东西。”
　　这下好了，失去保护的苏小璇立即被围攻了。
　　“说，你看到她藏了什么，别怕她，我保护你。”欧盈欣拦着林辞旧，就想知道她到底藏了什么。
　　林辞旧也口管了，拿起勺子喝粥。
　　苏小璇一看没人拦她了，坏笑说:“小姨妈，你是不是有一件粉色的内衣啊，还想着蕃丝花边。”
　　欧盈欣疑惑想了一下，似乎想到了什么，脸诡异地红了。
　　她立即露出核善的笑容，笑盈盈看着小外甥女，“小璇啊，你想物理失忆，还是化学失忆啊？”
　　看着老板“亲切”的笑容，苏小璇心里打了个突，什么物理失忆，化学失忆，是想把她打失忆，或者毒失忆吗?
　　可怕!
　　她不是在揭她小姨的老底吗?怎么好像是惹上小姨妈了?
　　她惹上小姨最多被教训，惹上小姨妈可能怎么死的都不知道。
　　“不用这么麻烦，我已经失忆了，我刚说了什么吗?”苏小璇很有求生欲地开始表演。
　　“乖。”欧盈欣亲切地拍了拍她的头。
　　苏小璇暂时安全了，但她太好奇，口怕死的性格又冒了出来。
　　“可是小姨妈，难道不是我小姨追的你吗?傲娇又不可能主动。”苏小璇皱着眉头，一通认真分析，“难道当年是你想睡我小姨?“
　　“咳。”林辞旧警告地轻咳了一声，苏小璇立即懂事的闭嘴。
　　林妈妈打完电话走了回来，林爸爸这时也拿了一个文件袋过来，交给了欧盈欣。
　　林爸爸放下眼镜一副很认真的样子说:“你们那小房子住了这么多年也该换了，你们挑个房子，我和你妈还有些积蓄。“
　　欧盈欣吓了一跳，赶紧把文件还回去，“爸，不用，我们原来房子住着挺好。”
　　“位置是不错，可是太小了，以后有孩子怎么办?”林妈妈皱着眉说着，疑惑看着她们，“难道你们真是假结婚，没想过以后的事?”
　　林辞旧发现了，但凡她们不从，她妈妈就拿这话压她们。
　　“房子已经买了。”
　　林辞旧喝着粥，淡定说着。
　　“嗯，买了。”欧盈欣以为她是瞎说骗爸妈的，也跟着附和。
　　林辞旧:“地方稍微有点偏。”
　　欧盈欣:“嗯。”
　　林辞旧:“不过面积大一些。”
　　欧盈欣:“嗯嗯。“
　　林辞旧:“就在周山园A区3栋，订得比较早，价格还算合适。”
　　欧盈欣:“嗯，嗯?”
　　她不由陷入疑惑，林木头说瞎话的本事这么强了，都具体到有门牌了?
　　她隐约想到了什么，偷偷看了林辞旧一眼。
　　林爸林妈又催了她们一回，两人配合默契地拖了几年，这才满意地出门了。
　　苏小璇吃饱饭，又跑回房间看剧本去了，林辞旧坐在客厅沙发上看着邮件。
　　吴总父子作了几回，股东们看出不对劲，现在都明里暗里地想让她回去。
　　欧盈欣看她忙得差不多了，切了水果，生气地坐过来说:“买房子都不和我说吗?“
　　“和你说了。”林辞旧关上电脑，眼神很认真地说，“年初的时候，不是和你商量买房子吗?你不太愿意听的样子。”
　　“我怎么知道你是想买自己住的房子，我以为是投资。”
　　欧盈欣给她喂了一块水果，回忆想到，她那时正计划着离婚的事，没耐心听她说买房子的事，她以为是投资。
　　“林辞旧。”
　　“怎么了?”
　　“没事。”欧盈欣在她唇上亲了一下，“谢谢你。”
　　“谢什么?”林辞l旧疑惑问。
　　“谢谢你的喜欢，谢谢你坚持，谢谢你让我遇见你。”
　　当然，这样的话，傲娇的欧盈欣肯定是会说，她比较擅长实际行动。
　　苏小璇在房间里看了半天剧本，正想出来放放风，才走出客厅就被喂了一嘴狗粮。
　　作为CP粉，她很满足，可是最近心里有些空落落的感觉。
　　特别是明明说好放假，为什么她又被经纪人抓来体验生活了?
　　“为什么抓我来上学，我又不是没读过大学。”苏小璇嫌弃撇了一眼经纪人。
　　过热闹的校园她还是有点向往，她读书时大部分时间都在拍戏。
　　“这是我小姨他们的学校吧，我去找个人，嘻嘻。“
　　苏小璇瞬间找到了乐趣，背着包，做了些简单的伪装，带着黑框眼镜混进了阶梯教室。
　　很快，所有人都向她看了过来，苏小璇开始还以为被认出来了，可仔细一看，发现事情有点不对。
　　这教室里怎么都是男生?
　　对了，这种理工专业本来女生就少。
　　几只同学们一眼发现她，讲台上的老师也渐渐发现不对，趁着讲题的间隙向她走了过来。
　　“苏小璇?”李玉芷推了一下眼镜，疑惑看着她，“你在这干什么?“
　　“嘘。”苏小璇打着眼色，让她别揭穿。
　　“一会儿别跑。”李玉芷说完，继续上课。
　　眼镜教授这种专业性比较强的课程，除了本专业的学生，基本没外人，其它人想听也听不懂。当然本专业的学生也不容易，一节课下来听得云里雾里。
　　“没听懂吗?很简单啊!”李玉芷很认真地又讲了一遍。
　　“噗。”苏小璇看着眼镜教授的认真模样，不由笑出声。
　　她的笑声在安静的教室里响起，立即引来同学们的目光。甚至有人暗暗向她比了个大拇指。
　　厉害了，同学，你是不知道咱们教授的可怕吧。
　　果然，就像同学们预料的那样，苏小璇被叫去了办公室。
　　李玉芷推了一下眼镜，表情有点古古怪怪地问:“你来这干什么?“
　　“工作，让我体验生活，有部剧要在你们学校拍。”苏小魔王说着，打量着眼镜教授无趣的办公室，一点装饰品都没有，果然是她小姨的口学，怕是比她小姨林木头还呆板无趣。
　　“哦。”李玉芷目光黯淡下来，“工作啊。”
　　“对了，我像学生吗?”苏小璇爬在桌上，眼睛发亮问着。
　　李玉芷推着眼镜，仔细析了一下，“嗯，外型像，但是你的眼神有些嚣张，一般学生没有。”
　　“是吗?”苏小璇也没生气，笑着点了点头，“我会注意，好了，那我走了。”
　　这就走了?
　　李玉芷顿时紧张起来，“等一下。”
　　苏小璇笑着回头看着她，明眸皓齿，可爱又嚣张。
　　李玉芷的心脏又一次紧张地加速跳动起来。
　　“怎么了?”苏小璇疑惑问她。
　　李玉芷犹豫了一下，还是推着眼镜，鼓起了勇气，“我想和你说一件事，可能会冒犯到你。”
　　“哦?说来听听。”苏小璇也是第一次被她冒犯到，她危险地眯起了眼睛。
　　“我好像喜欢你。”李玉芷目光有点躲闪，陌生的害羞情绪在心里泛滥。
　　她不是林辞旧那样，能在心里闷很久，小心求证的人，她更喜欢发现什么异常，直接拿出来分析。
　　“嗯?”苏小璇很显然没想到这种可能，更没想到，您是书呆子，您表白得过于直接呢。
　　李玉芷一副很认真析地表情，推了一下眼镜说:“我仔细析过我的行为，不是好像，就是喜欢，虽然不太懂这种情绪是怎么产生的，但我觉得应该要告诉你。”
　　她可不学林辞旧，先达成结果，再反向逆推，证实这份喜欢。
　　这样太不不科学了，至于她想到达成什么样的结果，她自己也不知道，只是觉得，先应该让彼此知道这种情绪。
　　然而，苏小璇怎么会配合她求证。
　　小魔王微笑看着她，警告说:“那你危险了。”


第82章 番外篇：记忆
　　“人的记忆很容易被覆盖。”少年时的林辞旧在白纸上写上了这样的话。
　　她回头看了一眼教室后面,一群男生女生正围着欧盈欣。
　　原来欧盈欣刚转学过来的时候，因为夸张的不良女生打扮，大家都不敢靠近她。
　　但新的一学期,她染回了头发,在大家的记忆里立即变得甜美乖巧。
　　“你的耳环好漂亮,哪家买的?”
　　“我看到你朋友圈里有和我爱豆的合照,真的假的啊,你怎么见到他的?“
　　林辞旧不太懂他们的聊天内容，她转回身，低头看着面前的卷纸,虽然说不上喜欢，但她至少熟悉。
　　欧盈欣向前面看了一眼，那个书呆子又在做题，明明吹牛说中学的课程都学完了，还做那么多题干什么，不怕傻了吗?
　　她微笑起身，走到林辞旧桌边停住，她在林辞旧的桌角敲了一下,像是懂了某种没有约定的暗号，林辞旧也跟着站了起来。
　　两人一前一后向外走。
　　同学们诧异地小声嘀咕,“她什么时候和咱们学霸也这么好了?“
　　“肯定是想让咱学霸给她补课吧。”
　　然而事实和他们设想的不太一样,欧盈欣把林辞旧带到没人的走廊拐角，转身搂着她的脖子吻了上去。
　　林辞l旧疑惑地眨了眨眼，最终还是闭上了眼睛。
　　大概是青春期荷尔蒙分泌过剩,这种危险的游戏从那次教学后,变得有些愈演愈烈。
　　“好甜，你刚吃糖了吗?”两人靠着墙, 小声聊着天。
　　欧盈欣从口袋里拿出两根桔子味的棒棒糖，给了她一根。
　　林辞旧剥开糖纸，放到嘴里，腻腻的甜味好像又和刚才不一样。
　　欧盈欣看着旁边呆呆的家伙，脑袋转了转，“书呆子，我数学听不懂，你放学给我补课吧。”
　　“好，你放学等我。”
　　有了约定，两人心情都好了许多，欧宝宝也不是真想补课，只是两人在一起心情会好些。
　　至于某些危险的游戏，不可说，不可说。
　　但放学的时候，林辞旧却被几个同学缠住了，拿了题要问她。
　　“我有事，明天吧。”林辞旧一向冷冰冰的样子，并不是针对谁，主要是她本来就长的这个冷淡的样子。
　　可是却有个同学心里不高兴，找了一群人要教训她。
　　隔天，林辞旧放学的时候，才出校门就被一群小混混一样的女生围住。
　　“你就是那个林辞旧吧，听说你很嚣张啊。”
　　林辞旧看着情况不对，偷偷拿手机想打给高年级的堂哥。
　　可是被一个女生看出来，一下打掉了她的手机。
　　就在一群女生向她围过来的时候，突然—声轻斥传来，“你们想干嘛?“
　　欧盈欣捡起林辞旧的手机，嚣张地抱着手，走到林辞旧面前护着她。
　　虽然她那时也没有林辞旧高，但嚣张的表情，妥妥一只不好惹的小老虎。
　　“哟，来了个多管闲事的，两个一起打。”女生们很嚣张，但很快一个个被摔到地上。
　　学校的保安这时候才终于出现了，后面还跟着教导主任。
　　欧盈欣推了林辞旧一下，“你先走!“
　　她这样的好学生被抓到打架可不好，但林辞旧站在那里没动。教导主任一来，皱了皱眉，也不管原因，“打架的都带走。”
　　林辞旧也跟了上来，画风很奇怪地乖乖背着书包跟在后面。
　　以至教导主任也疑惑地回头问:“林辞旧同学，你跟着干什么?不早了，快回家吧。”
　　“这事和我有关系。”林辞旧还是坚定地抓着书包带跟了上去。
　　有林辞l旧做证，欧盈欣才没被又记上一笔。
　　两人被盘问完，再次走出校门时，欧盈欣想到了什么，担心地说:“教导主任很喜欢告状，他肯定会告诉你爸妈的。”
　　林辞l旧只是“哦”了一声，看着她的手臂，“你刚才没受伤吧，我看看。”
　　“我没事，我是想说，你爸妈要是不许你和我一起玩了，怎么办?”欧盈欣担心说着。
　　“没事，他们没空管我。”林辞旧不放心地检查了她的手腕，还好并没事，她平淡地感叹，“你好会打架。”
　　“不然呢，不会打架还想当不良少女?”欧盈欣嚣张说着，突然轻“嘶”了一声，倒吸了一口凉气，她还是受了一点伤。
　　林辞旧紧张地赶紧给她检查。
　　她们这会儿肯定没想到，她俩很忙的妈妈当天就被教导主任叫去谈话。
　　“打架，林辞旧?”林妈妈显然很意外，甚至有些好奇。
　　“哦，打架啊，为什么打架?”欧妈妈则是已经习惯了，且很平静的样子。
　　教导主任说明了情况，两个妈妈同时松了口气，一副“就这啊”的表情。
　　看这两妈妈，教导主任也愣了，你们俩这当妈的，能不能多操心一点。
　　“虽然这事不是她们俩的错，但是毕竟影响不好，还可能影响学习。”
　　欧妈妈听明白了老师的意思，这是怕自己女儿影响别人学习了啊，她无奈地说:“行吧，我会说她的。”
　　然而，林妈妈却很意外地说:“没事，孩子这年纪就是要多交朋友，学习都是次要的。欧妈妈，要谢谢你们呢，不然我们家孩子今天可能要被欺负。”
　　应付完爱操心地教导主任，两位妈妈还相约喝茶聊了个天。
　　欧妈妈叹着气，担心地说:“现在的孩子都不懂她在想什么，每天回家一句话也不说，把自己关在房子里。”
　　林妈妈也叹气说:“唉，我们家的也是。也不知道是不是叛逆期，我也不敢说她，还怕她自闭交不到朋友，这下放心了。”
　　两位妈妈多年后在同一个地点相约喝茶。欧妈妈担心地说:“她们不会是假结婚吧。”
　　林妈妈叹气说:“我也是担心我们家林辞旧是为了应付假结婚。“
　　“唉，生个孩子操不完的心。”两个妈妈同时感叹，未了又同时疑惑问了句，
　　“她俩不会不生孩子吧。”
　　两个妈妈同时感叹:“唉，孩子真愁人!“
　　“可不是吗?生也愁，不生也愁，唉!”
　　两位妈妈没想到的是，她俩的孩子们也在发愁，林辞旧盘腿坐在沙发上陷入思考。
　　欧盈欣在她脸上亲了一下，歪着头笑着问她:“你怎么了，又想到什么古怪的难题了?“
　　林辞l旧皱着眉，一副很认真的样子说:“我觉得，我们这样不对。”
　　欧盈欣愣了一下，明白过来，红着脸说:“我们又没怎么样，不就是，就是亲……"
　　“....”林辞旧看着她，她只是呆，又不傻，欧宝宝已经不是在踩线了，她是想拽着她往线的另—边跳。
　　“不喜欢算了。”欧盈欣有些生气，大概只能算恼羞成怒。
　　她生气要走，被林辞旧拽住了，她抬起头，眼神很认真，“我觉得谈恋爱才可以这样。”
　　“那我们就...…”欧盈欣脱口而出，要说“那我们就谈恋爱”，可话到嘴边却又停住了，她觉得，她还需要考虑一下。
　　她从林辞旧家里出来的时候，正好遇上林妈妈。
　　“你是我们家的林辞旧同学吧。”林妈妈本想很亲切地打个招呼，可是她低估了他们家遗传的冷冰冰属性。
　　做贼心虚的欧盈欣被吓得不敢作声。
　　“林辞旧.....打架......”林妈妈“亲切”地还没说完，“阿姨，我妈催我回家。”
　　欧盈欣就被吓得飞跑逃了。
　　当天晚上，欧盈欣回得有些晚。
　　她的父母回得也没多早，醉醺醺的乔爸爸回家发现欧妈妈不在家，生气打电话把她催回来。
　　“这么晚了，还不回家，你跑哪去了，宝宝呢，这么晚也不回，你就这么教她的?都跟你学坏了。”
　　欧妈妈也很生气，她是被学校“叫家长”了，才赶回来。
　　就算她做得再不好，也比这位“不动如山”从来什么都不管的爸爸好吧。“你知道女儿读几年级吗?“
　　两人争吵起来。
　　欧盈欣回到家，又看到日常的一幕。
　　她低头回到自己的房间里，那段时间，她的家庭彻底破裂。
　　她没有去学校，更没来得及回复林辞旧。
　　对于父母关系破裂的原因，她所知不多。
　　乔爸也没提，只说是爱情总会被消磨。
　　欧妈妈能偷偷让欧宝宝去学武就知道，她是个江湖儿女的性子，她没有和一个怨妇一样过多谈及中间的是非。
　　本来都是好意，不破坏父母的形象，却在欧盈欣心理烙下一下，爱情总会被消磨的烙印。
　　虽然爱情确实是会被消磨殆尽，但这个意识，在她年少的你心里被无限放大了。
　　再次见到林辞旧时，欧盈欣心思沉重地说:“我们还是当好朋友吧，谈恋爱最后都会闹得很难看。”
　　“嗯。”林辞旧轻轻应了一声，并没说太多。
　　那时的林辞旧也是懵懵懂懂，数理化第一，却唯独不懂爱情。
　　嗯，大概在林姐姐的教育下，连感情都不是太懂。
　　“林辞旧，那我还可以找你玩吗?“
　　“嗯。”
　　“那抱你呢?“
　　“嗯。”
　　谁能想到，数年后，两人把进度突然一下提到“结婚”上。
　　双方父母表示，“嗯，这就是个骗局，这两孩子就是想假结婚，逃避催婚。”
　　可能乔爸爸不太清楚这段历史，其它三位是真实这么想的。
　　他们很生气，都是反对的态度。
　　即使数年后，父母们还是很疑惑。
　　林爸爸疑惑地问:“她俩到底真的假的?我刚看到她俩在阳台上抱在一起来着。”
　　林妈妈也很困惑，她看到的不只是抱，但她还是很坚定认真地说:“别信她俩，亲家说了，不生孩子都是假的。”
　　林爸爸认同地点了点头。
　　苏小璇偷偷冒出个脑袋，贴着墙溜回小姨的房间。
　　她小声地打了一堆小报告，最后总结，“我也觉得，我可以有个妹妹，我会宠她的，把最好的都给她。”
　　苏小璇说得信誓旦旦，但两位正主却皱紧了眉头。
　　小孩子，好麻烦。

　　（全书完）



