


　　《老师，别躲我》偷窥叔叔

　　文案：
　　师生，同性这个禁忌让我沦为你的假忠友，
　　你喜欢的东西，无论多难，无论多辛苦我都要找来，我双手捧着我的赤诚的真心送给你，只为看见你那片刻灿烂的笑容。
　　我从未奢求过你会跟我在一起，
　　我只想默默的对你好而已，仅此而已。
　　你不喜欢的事，你不喜欢的东西，只要你提一次，我便再也不会让这样的事发生，再也不会让这样的东西出现在你面前，只是因为我不舍得看到你皱一下眉头。
　　现在你说，你不喜欢我。
　　你不喜欢我，
　　我便不再靠近你，我不会再找你，也不会再联系你。”

　　内容标签：虐恋情深，情有独钟，年下，近水楼台，现代,主受
　　搜索关键字：主角：叶梵，宋明初┃配角：李伈，孙越┃其它：校园


第1章 偶然的邂逅
　　傍晚八点，ktv包间内一对男女激烈的亲吻着，这时包间的门突然被一脚踹开。
　　一个女人冲进来目光冰冷的的盯着眼前的男人，随即用尽了全身的力气，一巴掌扇了过去，男人吃痛，捂着脸愤怒的盯着她。
　　女人开口道：“顾萧然，你对得起我！”
　　不等男人开口说话，就把离婚协议书甩到了他的脸上。男人冷笑了一声：“呵呵，你放心！不用你开口，我也会跟你离婚的，我喜欢的宋明初 ，
　　现在已经变成了一个只会整天无理取闹的泼妇！我的妻子应该是跟倩倩一样温柔贤惠的女人。”说着，一旁的赵倩倩温柔的牵起了顾萧然的手，一脸得意的看着宋明初。
　　泼妇？无理取闹？宋明初回想着这两个词儿的字眼，实在想象不到是用来形容自己的。
　　刚发现顾萧然出轨那一刻，宋明初才切身的体会到了晴天霹雳这个词的含义。
　　她愤怒的跑去质问顾萧然，对方倒是坦坦荡荡，说什么“谁会一辈子只爱一个？我就是这种人啊，你接受的了就继续过，接受不了我也没办法。”
　　宋明初惊讶于顾萧然的变化，那一刻，她的理智与睿智不复存在，她和所有被出轨的女人一样选择了男人最讨厌的方式，无休无止的哭闹。
　　试问哪个女人愿意把自己变得歇斯底里呢？谁会吃饱了撑的给自己天天找不愉快呢？谁想天天以泪洗面呢？
　　她只是对顾萧然还抱有一丁点希望，期盼着他能回心转意，她死死的抓着对这个即将土崩瓦解的婚姻不愿意松手，她的执着和哭闹却始终没有换来顾萧然一丁点的回应。
　　宋明初冷眼看着面前这对狗男女，一阵反胃，冷笑道：
　　“签字吧，多说无益，是你出轨，没必要把你的花心，怪在我的头上，
　　我再也不想听你那恶心的臭嘴再喊我的名字，而你，赵倩倩，谢谢你腆着脸破坏了我的家庭，让我认清了这个人渣的嘴脸，呵呵，你可千万看好他！省的他日后再祸害别人！”一旁的赵倩倩怒视着宋明初刚要开口，宋明初就头也不回的一甩门离开了包间。
　　顾萧然，是宋明初的大学同学，大学四年，顾萧然光是追她就用了三年的时间，
　　相识八年，抉择三年，恋爱两年，结婚一年，一切的一切，都随着这一个巴掌，还有这一纸离婚协议书幻灭，破碎，破镜，再也无法重圆。
　　她曾经以为她可以跟顾萧然幸福的过一辈子，像无数个恩爱眷侣一样白头到老，她真的这么以为过，
　　大学的时候顾萧然追了她整整三年，曾经的他把宋明初视作稀世珍宝一般，捧在手心怕碎，含在嘴里怕化，曾经的他看到宋明初轻轻皱一下眉都是天大的事，可是到最后，看着宋明初哭的声嘶力竭，他都无动于衷。
　　人 都是这样吧，得到了就不珍惜了，成为了自己的就不觉得那么好了，相处久了就厌倦了。
　　结婚不到一年，他就开始隔三差五的夜不归宿，直到宋明初发现了赵倩倩的存在，整整两个月，争吵，无休无止的争吵。
　　闹也闹够了，哭也哭够了，两个月的时间，她好像流尽了一生的眼泪，宋明初终于对这个男人失望透顶，狠下心要离婚，看到顾萧然毫不犹豫的签字那一刻，回想着这八年朝夕相处的的时光，宋明初只觉得自己全身的血液都凝固了一般，从脚底散发出一阵恶寒，瞬间蔓延至五脏六腑。
　　尽管她知道，面前的这个男人，从此跟自己再也没有一丁点关系了，但她的心还是会疼，还是针扎一样的疼。
　　刚才在包间里一度想放声哭出来，但她还是拼命忍住了，她不想让这对狗男女，看到自己哭的样子，一点也不想。
　　关上包间的门，她强忍着泪水，低着头一路飞奔出去，跑出ktv没多远就一头撞进了一个人的怀里，她不知道自己跑了多远，更不知道自己面前的人是谁，她甚至连抬头看看的力气都没有了，用尽了最后一点力气紧紧的抓住了对方的袖子，那一刻，她再也抑制不住，眼泪决堤，那一刻，她只想放声痛哭，哭着这世间的悲欢聚散，物是人非。
　　叶梵刚从健身房出来，头戴着耳机低着头走路，就被一个人一头撞进了怀里，被撞到的同时，叶梵一个没站稳往后退了一步，一脸疑问的看着这个把脸埋在自己胸口，还紧紧抓着自己衣袖的人，没想到她撞到了人不道歉，反而抓着自己不让自己走了，还把脸埋在自己的怀里抽泣着哭了起来。
　　她手足无措的听着怀里的人，渐渐从小声抽泣发展到泣不成声，
　　叶梵从来没听过有人哭的这么撕心裂肺过，仿佛刚刚经历过世间所有的不幸。
　　听着怀里的女人泣不成声的悲鸣，叶梵居然有点难过，甚至有点心疼。
　　她一时不知道发生了什么，也不知道该怎么办，任由怀里的人抱着自己哭，惹得路过的行人纷纷侧目。
　　几分钟后，叶梵被行人看的不好意思，她思索片刻，然后伸出手轻抚着对方的背，安慰道：“阿姨你不要哭了，没有什么过不去的。”
　　无奈她安慰的方式十分拙劣，因为她实在是没有安慰人的经验。
　　良久，怀里的人渐渐停止了哭泣，抽泣着擦干眼泪，抬起头不满的说道：谁是你阿姨啊！我长得有那么老吗？”
　　叶梵这才看清她的长相，
　　宋明初留着一头及腰卷发，中分，皮肤白晰，瓜子脸，眼睛长得十分漂亮，身高165左右，停止哭泣的宋明初颇有气质。
　　叶梵轻声笑了笑，一脸认真的说道：“抱歉抱歉，刚才没有看见你的长相，只听见你的声音十分粗旷，还以为是个阿姨呢。”
　　其实叶梵只是想逗她开心，才故意叫她阿姨而已。
　　她只是开了个玩笑，谁放声痛哭起来声音不粗旷呢，虽然这个玩笑并不好笑，但也多多少少缓和了尴尬的气氛。
　　宋明初知道她其实是好意，装作生气的瞪了她一眼，随即看到叶梵胸口的衣服，被自己哭湿了一大片，由于叶梵穿的是灰色的运动卫衣，所以那一大片痕迹十分醒目，她急忙不好意思的说：“真对不起啊！我都把你衣服弄脏了，我家就在附近，要不然 ……你跟我一起回去，我给你洗洗外套吧…”
　　其实，宋明初很希望叶梵能答应，因为，有人陪着她，她才能不胡思乱想，况且，她也实在没有勇气，独自回到那个和顾萧然一起生活过的家里。
　　“好啊。”叶梵随口答应到
　　叶梵其实是个很怕麻烦的人，也不爱管闲事，平时对谁都是一幅事不关己高高挂起的态度，以往，按以她的性格，一定会毫不犹豫的拒绝宋明初的好意的，她也不知道为什么随口就答应了，
　　或许是因为她现在很无聊，
　　或许是因为她运动完很疲惫不想洗衣服，
　　或许，是因为她不放心，刚才还哭得那么撕心裂肺的人回家会做出什么傻事。
　　“我叫宋明初，你呢？” 宋明初笑了。
　　“叶梵。” 叶梵面无表情的回答。
　　那时的叶梵还不知道，调皮的老天爷，已经在她的心里埋下了一颗苦恋的种子，当然，如果早知道这是段希望渺茫的单恋，她一定还会在此等候，她一定会早早的在这条路上站着，等待着宋明初一头撞进自己的怀里。
　　缘分，真是一个奇妙的东西，假如那天宋明初早个一分钟从ktv出来，根本不会遇见叶梵。多年后，宋明初时常在想，如果没有那天的相遇，她还会不会和自己的学生走得那么近，假如初识时就是师生关系，叶梵还会不会义无反顾的喜欢上自己。


第2章 认了个阿姨
　　两个人随便聊了几句，气氛也缓和了许多。
　　宋明初微微一笑：“谢谢你让我靠着你哭了这么久，小弟弟。”
　　叶梵今年17岁，一头短发，一身运动装，175的身高，很容易让人误认为她是男生。
　　“不用谢，阿姨。”
　　宋明初瞪了她一眼：“姐姐今年才25岁！还年轻着呢！”
　　叶梵笑了笑，随即走到一旁去推她的大龟王摩托车。宋明初伸手拍了她一下，：“你才多大啊就骑摩托，你有驾照吗？！”
　　叶梵一抬腿坐上摩托车，带上头盔回过头对她眨了眨眼睛，然后笑着说道：“无证驾驶，可是我们未成年人的特权。”
　　说着，就把头盔递给宋明初。
　　路上两个人零零散散的聊了几句，很快就到宋明初的家了，大约150平方的房子，家里布置的很温馨，干净整洁，一进门家里挂着宋明初的结婚照，叶梵心想，她刚才哭的那么伤心，一定是因为照片里的这个男人吧。
　　宋明初换上了睡衣，然后端上一盘水果和两杯玫瑰花茶，打开电视，随即让叶梵把外套脱掉递给她。
　　宋明初接过外套扔进了洗衣机里，五分钟就洗好甩干了，然后把衣服挂在阳台上等它晾干，因为是夏天，所有用不了多久衣服就会干的。
　　宋明初抬头看到客厅的结婚照，又偷偷的抹了一把眼泪，然后走到旁边的酒架拿了一瓶白葡萄酒给自己倒了一杯，想了想，又问道：“小弟弟你会喝酒吗？
　　陪姐姐喝两杯吧。”
　　叶梵走过来挑着眉看着她：“这怎么不说我是未成年人了，还让我喝酒？你是百变女王吗？
　　还有啊，你防范意识怎么可以这么差大半夜的跟男生一起喝酒我这个年纪好歹也青春期了好吗？” 叶梵并不是一个啰嗦的人，平时话少的可怜，但不知道为什么，她就是想调侃一下宋明初。
　　宋明初被她逗笑：“小弟弟，你小小年纪怎么这么会啰嗦呢。”说着就走过来一把勾住了叶梵的脖子，盯着她的眼睛笑着调侃道：“姐姐比你大了八岁了，你就算思春～也该对着青春期的女生思”
　　叶梵被她勾住脖子不由的脸微微一红，然后一个字一个字的慢慢说道：“阿姨，其实我，是个女生…”
　　宋明初听到这句之后十分惊讶，盯着叶梵打量了一会然后肯定的说道，“不是吧！怎么看都是个男生啊，弟弟你又逗姐姐开心了哈～ ”
　　叶梵淡定的从钱包里掏出一张身份证：“不信你看。”
　　宋明初看到身份证之后才相信了她真的是女生，还一边吐槽道：“这怎么看都没个女孩子样子啊，那我该叫你妹妹了吗？哈哈哈哈好别扭噢我还是叫你弟弟好了，好不好啊弟弟～”
　　叶梵黑着一张脸也不搭理她。
　　转眼间已经九点半了，衣服也干了。
　　宋明初看了看钟表：“居然都九点半了，你是不是该回家了？你家人该找你了吧。”
　　“我家没人，都在国外” 叶梵急忙说。
　　“那你平时都自己生活吗，好独立的孩子”说着就伸手摸了摸叶梵的头。
　　叶梵又脸红了，随即把头扭过去假装在看电视。
　　宋明初突然走到她面前，又把手臂搭她脖子上：“既然你不急着回去，今天就陪姐姐喝个够吧！”
　　“那好吧，…既然你这么想喝酒的话。”
　　作者有话要说：


第一章 看不了的朋友，第二十章有补发


第3章 酒后的失态
　　“好，我去炒两个菜当下酒菜了。”宋明初说着便站了起来走向厨房。
　　不一会宋明初就端出来一盘香喷喷的鸡胸肉，一盘鱼排，还有一盘蔬菜沙拉。
　　“尝尝姐姐的厨艺！”说着便帮叶梵夹了块鸡胸肉。
　　“怎么样？”
　　“嗯不错不错，厉害了阿姨。”
　　“这都是小意思，改天姐姐再给你露一手～”
　　叶梵偷偷笑了笑，显然宋明初已经习惯自己被叫做阿姨了。
　　几杯酒下肚后，两人聊的还算开心，渐渐熟识起来。
　　宋明初突然问道：“弟弟，你是不是谎报年龄？”
　　“嗯？我长得很着急吗？”叶梵一脸疑问。
　　“总觉得你成熟的不像是这个年纪的孩子。”宋明初若有所思的说。
　　“是吗？我很成熟？”叶梵更疑惑了。
　　“我在你这个年纪的时候遇见今天的我，一定会好奇到底发生了什么事才能哭的那么惨，你居然一直没问。”
　　“嗯，大概猜的出来，就没必要再问一次惹你伤心了。”叶梵淡淡的说。
　　“哟呵，说说看。”宋明初有点惊讶。
　　“你这个年纪所面临的难题，无非是工作不顺利，亲人生病，逝世，或是婚姻变故吧。”
　　“那你猜～是哪一种。”宋明初饶有兴趣的看着面前这个小大人儿。
　　“ 我看你经济条件挺好，工作不顺利应该不至于号啕大哭，所以排除工作原因。”
　　宋明初单手撑着头，安静的听着，笑而不语。
　　“亲人逝世或生病，你应该立刻就赶过去了，不会悠哉的坐在这里喝酒，所以排除亲人的原因。”叶梵用果断的语气说完，便停下不再讲话，她并不想再勾起宋明初痛苦的回忆。
　　“嗯，你猜的还挺准。”宋明初低着头轻笑两声，那种笑，叶梵理解为苦笑。
　　宋明初红了红眼眶：“在我撞到你之前的五分钟，我刚签完离婚协议书，这个渣男他出轨了，我们认识八年，他追了我三年，但是人啊，说变就变了，你说人心，是不是世上最容易改变的东西。”宋明初看着墙上的结婚照流下了两行热泪，她也不想在一个陌生人面前频频失态的，可是情绪这种东西谁能控制的那么好呢。
　　叶梵手足无措的看着她，然后站起来去拿了几根针，把结婚照取下来递给宋明初：“我也不知道该怎么安慰你，既然是渣男，你就拿这个出出气吧。”
　　宋明初被她手忙脚乱的样子逗笑了，接过针和照片，真的冲着男人的脸扎了起来，好像扎的真的十分解气的样子。
　　不，好像还不够解气，因为下一秒宋明初走近卧室取下来所有的结婚照又坐在那专心的扎了起来。
　　片刻之后，看着顾潇然满是针眼和窟窿的脸，叶梵心想，“今后绝对不能惹这么记仇的女人。 ”
　　扎完了所有照片，喝了三瓶白葡萄酒之后，两个人都有点醉了，突然叶梵跌跌撞撞的走过来一把抱住宋明初，颤抖着哭了起来，宋明初一下子酒醒了一半。
　　“别躲我…求你，别躲我”叶梵的声音带着哽咽。
　　宋明初虽然不知道发生了什么，但也是一直任由叶梵抱着她哭，心道：“这个看起来十分成熟的孩子，到底有什么痛苦的回忆，到底是什么让一个本该活泼开朗的孩子变得有些忧郁和深沉。”
　　成熟，深沉，忧郁，这是叶梵留给宋明初的第一印象，她总觉得这个孩子的眼神里夹杂着许多让人心疼的东西，但到底是什么东西，宋明初猜不到。
　　听着叶梵细微的哭声，感觉到了肩膀上的衣服湿了，不知道为什么，宋明初的心里一阵疼：“别哭了乖，看你哭的样子我都难过了。”
　　听到她讲话，叶梵突然意识清醒了一下，赶紧擦了眼泪坐回了自己的座位。
　　宋明初也没有问她为什么哭，只是又去开了瓶葡萄酒自顾自的喝了起来，只有今天，她想把自己灌醉，好像醉了就不那么难过了。
　　叶梵去厕所洗了把脸清醒了许多，回来的时候宋明初已经趴在桌子上不省人事了。
　　叶梵喊了她两声，又推了推她，宋明初却趴在桌子上睡的死死的，
　　没办法，叶梵一把抱起了她，虽然一直在坚持健身，但是抱一个喝醉的人也是很费劲的，从餐厅到卧室这么短的距离足足走了三分钟才把它安放在床上。
　　按叶梵以往的性格，朋友如果喝醉了，她是能躲多远躲多远的，但现在，她却鬼使神差的留了下来，扶她起来喂了她半杯水，然后替她盖好被子，自己却在一旁的沙发上睡了。
　　第二天天刚亮，早上七点多，宋明初还没有醒来，叶梵蹑手蹑脚的出了卧室，去厨房捣鼓了半天，然后端出来两碗白米粥和两个荷包蛋，才去卧室把她叫醒。
　　宋明初洗漱完之后，看着桌子上的粥和荷包蛋突然眼框一红：“已经一年没有人给我做过饭了，真的谢谢你。” 语气虽然淡淡的，但是内心说不出的感动。
　　“不用谢，宋阿姨。”叶梵装作漫不经心的回答。
　　宋明初也不再言语，自顾自的喝起了粥，宿醉的感觉好难受。
　　吃完饭叶梵抢着把碗刷了，互留了手机号码，然后告别了宋明初。
　　事实上，从小到大，叶梵是从未刷过碗的，也从来没有自己做过饭，家里的佣人早就打理好了一切，完全不需要自己动手，就连早上煮的粥，都是她临时抱佛脚，百度了一下才做出来的，她也不知道自己为什么会这么关心宋明初，可能宋明初给她的感觉很亲切，也可能是因为自己一时同情心泛滥，或许是宋明初身上的那种特别的气质，深深的吸引着自己。
　　叶梵对所在的s市并不是很熟悉，其实她是一周前才来到了这里，她的父母替她办好了转学手续，她转校来到了国内最好的高中，s市第一高级中学。
　　回到酒店，叶梵躺在床上一直回想昨天的事，嘴角不自觉的微微上扬。
　　虽然她们互换了联系方式，却没有再联系过，叶梵心里莫名的有点失落，又不愿主动联系宋明初，或许她已经把我忘了吧，叶梵这么想着。


第4章 她是班主任？
　　一周后，叶梵开学了，她收拾好行李骑上摩托车，来到s市第一高级中学，她的高二生涯就此开始了。
　　这是个全封闭式的高中，离市区又比较远，所以周一到周五无论是学生还是老师都是住校的。学生宿舍有四人间，双人间还有单人间，叶梵果断住进了热水空调齐全的单人间，虽然费用比普通的高了三倍。
　　第二天开学典礼，叶梵从后门走进教室，直接选了班里最后一排靠窗户的位置，因为这个位置没有同桌，其实叶梵生性本就淡漠，不是很喜欢跟人接触的，一到教室她便带上耳机趴桌子上睡了起来。
　　叶梵是从国外转校来到这个学校的，但是国内的学校高二都会重新按照文理科分班，重新组合到一个班的同学彼此之间还不是很熟悉，所以也没有人注意到这个半路转校进来的。
　　叶梵睡的正香，突然被前桌拍了一下，她的前桌是个女生，名字叫高雅琪，留着一头梨花烫的中长发，空气刘海，样子很可爱。
　　叶梵突然被拍醒很不爽，板着脸看着她
　　“开学第一天就睡大觉，这位同学，这节课请你站着吧。”讲台上的人说道。
　　好熟悉的声音，叶梵抬起头望向讲台，“是她……！”叶梵愣在那了，那一刻，激动，无法形容的激动，下一秒意识到她是自己的老师的时候，又说不出的失落，人生还真是大起大落，悲喜交加，很多年后，她依然清楚的记得那一刻，记得讲台上那个人的一颦一笑。
　　讲台上的人也微微一愣，随即戏虐的说道：“别忘了下课跟我来一趟办公室。”
　　叶梵还是无法平复内心的雀跃，这不是梦吧！然后咧着嘴冲讲台上的笑人了一下，她笑起来左脸有个浅浅的酒窝，唇红齿白，班里女生顿时窃窃私语起来。
　　“好了同学们，安静一下，我是你们的班主任，我的名字叫宋明初，同时是你们的英语老师，现在，老师暂定一下班长和英语课代表。
　　班长暂定为高翔同学，英语课带表，暂定为后面站着的那位同学吧，叶梵同学，你有意见吗？”
　　此刻叶梵笑不出来了，板着一张脸站着，她最怕麻烦的，可是说有意见，又怕开学第一天就影响了宋明初这个班主任的威信，不过，想到可以多接触到宋明初，麻烦就麻烦点吧，她过了一会才抬起头说“没意见”。
　　“嗯，那班长下课去教务处领一下军训服，英语课代表，下课来我办公室一趟，好下课吧。”
　　一周前的宋明初是平易近人的，站在讲台上的宋明初却十分干练，自信从容，神采奕奕讲课的样子让人挪不开眼睛，同学们都十分想亲近这位漂亮的班主任，老师一走，就热烈的讨论了起来。
　　叶梵抑制住内心的激动，硬是板着张脸穿过人群快步出了教室，跟在宋明初屁股后面。
　　到了办公室，宋明初坐下喝了口玫瑰花茶，然后抬起头看着叶梵。
　　“阿姨，我们是不是很有缘分。”叶梵又咧开了嘴笑着。
　　“厉害了我的弟弟，上课第一天就睡大觉”宋明初故意板着脸。
　　“这不都怪你那天一直灌我酒，我到现在头还疼呢。”
　　“你就得瑟吧这都一个星期了你酒还没醒呢？”
　　“可能吧，我到现在都以为自己做梦呢。”叶梵又冲她笑了笑
　　“行了你就别贫了，赶快回去领军训服吧，好好听课！下午好好军训不许偷懒啊！”
　　“好嘞～”说着便愉快的走出了办公室。
　　说来也奇怪，两个人之前只见过一面而已，重逢的时候相处起来却像是认识多年的老朋友一样，熟悉又亲切。
　　其实五天之前，宋明初就已经拿到了学生名单，她看见叶梵的名字出现在高二五班的名单上也是特别开心，立刻打开电脑看了一下叶梵的资料，“果然是她。”，宋明初的心里不知道为什么有点高兴，她本来想开学之前见一面叶梵的，谁知道叶梵居然成了自己的学生，所以，她耐着性子故意不联系叶梵，就是想亲眼看见她再见到身为班主任的自己是什么反应，她很好奇那个沉稳成熟的孩子是不是还会保持淡定。
　　宋明初也会一直记得叶梵睡眼惺忪的抬起头的那一刻，一直记得那张稚嫩的脸上由淡淡的不耐烦转变为呆愣，又转变为喜悦的那一刻，缘分，还真是个奇怪的东西。
　　叶梵回到了班里立刻围过来几个女生问东问西的，却只是冷冷的敷衍她们了几句就又趴下睡了，接下来几节课无非就是各科老师的自我介绍和课代表的竞选，叶梵实在提不起来兴趣。
　　叶梵长了一张十分精致的脸，走到哪里都十分扎眼，不断的会有女生围过来搭讪，但她都是冷漠的应付一下，她觉得这张脸带给自己的麻烦实在太多了，有时候宁愿自己长丑一点，真是身在福中不知福。
　　中午放学后，宿舍楼里叶梵正悠哉的上着楼梯，突然有人扯了扯她的衣角，她回头一看，眼神里抑制不住的流露出喜悦。“哎哟阿姨你也住这层啊。”
　　“对啊～教师的宿舍跟单间都在一层，等会陪姐姐吃饭可好～” 想到班里的同学几乎都成群结伴了，看到叶梵还是形单影只，宋明初的心里有点不是滋味儿，所以她毫不犹豫的跟上来扯住了叶梵的衣角，约她一起吃饭。
　　“好～”叶梵笑着回答。
　　“弟弟怎么总是独来独往的啊，是刚回国不习惯吗？”宋明初关心道。
　　“还好吧，我在国外的时候也是这样啊。”叶梵不以为然。
　　“小小年纪为什么活得跟个老者一样。”宋明初打趣道。
　　“嘿嘿，我内向嘛。”叶梵又傻笑。
　　“是吗？我咋没看出来你内向！”
　　“可能是见到阿姨比较亲切吧～”叶梵笑了。
　　宋明初瞪了叶梵一眼，随后也笑了。
　　回到宿舍躺在床上叶梵还是抑制不住激动的心情，自己真的不是在做梦吧！
　　到了中午宋明初来敲门，两个人一起去了餐厅，两个长相十分扎眼的人坐在一起引来许多学生的侧目。


第5章 我有自闭症
　　上午是各科老师的自我介绍以及对同学们的接触，下午便开始正式讲课，看着宋明初在讲台上自信从容的样子，十分成熟老练，叶梵很难把她和之前那个哭得泣不成声的小女人联系在一起，她单手托着腮帮子看着宋明初，回想着初次相遇的场景，不自觉的愣了神，直到发觉宋明初正在跟自己讲话，“我的课代表呢，神游啥呢？你把这篇课文读一下。”叶梵回过神砰的一下站了起来。
　　赶紧翻开课本开始读，读着读着台下却传来阵阵笑声，叶梵觉得这些人莫名其妙的，读完后尴尬的挠了挠头，“老师，我可以坐下了吗。”
　　“很好，请坐。”宋明初点了点头。
　　“老师！哈哈哈她都读错了，我都读的比她强，老师啊这个课代表换我当吧！”坐在后排的王威突然大声笑道。
　　刚才叶梵读的时候就是他带头笑的，就他笑的声音大。
　　“课堂有课堂的秩序，王威，以后发言之前请你举手。”宋明初皱了皱眉，不知道为什么，听到别人针对叶梵，她有点反感，继而说道：“咱们的人教版课本是美式发音，但是叶梵同学刚才念的是英式发音，非常标准，咱们同学可以无知，但不能仗着自己无知嘲笑别人哈，除去发音不同，她的口语非常流利标准，请同学们勤加练习，向我的课代表看齐。”宋明初用开玩笑的语气说完，便拿起教材继续讲课。
　　王威十分窘迫，虽然叶梵一点不在意别人的嘲笑，虽然也不是什么大不了的事，但此刻她的心里莫名的感动，被人维护的感觉真好。
　　放学后叶梵匆匆收了晚自习布置的作业，便直奔宋明初的办公室，“报告！”
　　“请进！”叶梵闻声走进去，来到宋明初的桌前把作业整理好放在桌子上。
　　“小家伙，这么有礼貌啊，我还没听过我前几届课代表喊报告呢。”宋明初不禁又对叶梵增添了几分欣赏，有的老师就是这样，她可以不在乎你的成绩，但只要有礼貌，她就喜欢。
　　“是嘛，那你以后可以经常听到了。”叶梵微笑。
　　“作业都收齐啦？”宋明初开始翻看收上来的作业。
　　“必须的。”见宋明初没有走的意思，叶梵继续问道：“你现在不走啊老师？”
　　“我改完作业再走。”
　　“为啥不回宿舍改？”
　　“我习惯在这改完再回去了，在这效率高！呵呵～”
　　“这么爱岗敬业啊阿姨。”叶梵调侃。
　　“对啊，我的课代表你可以下班了～你快回去好好休息，明天还要军训呢！”宋明初笑了。
　　叶梵只好离开了办公室，准备回宿舍，走到半路又想起了什么，拐进了学校的面包房，买了一大兜面包和一杯玫瑰花茶，又回到了宋明初的办公室。
　　“你怎么又回来了？”宋明初一脸疑惑。
　　“我朋友给我买的，我又不爱吃甜的，想起来你在加班了，饿了可以吃点。”叶梵说着说着就脸红了。
　　“你朋友还知道我喜欢喝玫瑰花茶呢？”宋明初一脸笑意的看着叶梵，把叶梵的脸看得更红了。
　　“是吗…我都不知道呢…”叶梵解释着。
　　“你朋友这是公然贿赂老师啊～不过，我收下了，替我谢谢她！你坐下吧，等我一会，我快改完作业了。”宋明初很清楚这是叶梵特地买的，她知道叶梵没有朋友，不过为了不辜负叶梵的一片好心，她打算接受叶梵的好意，当下从叶梵手中接过还温热的玫瑰花茶喝了起来，然后又低下头批改作业。
　　叶梵听话的坐在一旁，安静的等着宋明初，一边玩着手机，一边不自觉的用余光偷偷瞟着宋明初。
　　“对了，谢谢你…今天在课堂上维护我。”叶梵突然开口道。
　　“谢什么！我罩着我的课代表难道不应该吗？”宋明初挑着眉问道。
　　叶梵笑了，心里一阵暖流淌过。
　　“走，咱们吃宵夜去，我改完作业啦～”宋明初提起包就拉着一脸傻笑的叶梵离开了办公室。
　　第二天早上，所有新生都换上了军训服，来到班级里集合，宋明初走进教室的时候同学们纷纷苦叫连天，抱怨着天气有多热，军训服有多丑，还有闹着请假的。
　　“好啦好啦～咱们同学除非有医院开的证明，不然一个都不许请假，都别抱怨啦，坚持坚持就过去了，这是高中最后一次军训了，以后你们再想军训也没机会了哈～”
　　然而宋明初的话并没有安慰到大家，反而引来了更多苦叫连天。
　　“咱们同学安静一下，你们也知道咱们要去临市一所有名的军事化管理学校训练一周，我也会随行，到时候咱们同学可不能丢了咱们市的面子哈，都听话一点，违禁物品都不许带，带了也会被教官没收，你们最好现在交给我，接下来我讲一下军训期间的注意事项！”
　　宋明初讲完注意事项后便回到办公室收拾东西，这个时候叶梵敲门进来了。
　　“你有事儿啊帅小伙。”宋明初看到身穿迷彩服的叶梵眼前一亮，感叹着女生帅起来真是过分啊。
　　“老师…我…”叶梵欲言又止。
　　“怎么，你也要请假啊，不用说了，没戏，老师想请假都请不了。”宋明初急忙打断叶梵。
　　“不是…我不习惯跟那么多人住在一起…真的想想就难受，能不能申请自己住一间啊…空房子也行，没有床睡地板也行…”叶梵苦着一张脸。
　　“就这么难受啊？你住我家那天也没见你这样啊？”
　　“不是…其实我小时候有轻微的自闭症，长大之后好很多了，但还是一直不习惯集体生活，也不喜欢跟人接触，但是不知道为什么…跟你接触起来我没那种焦虑的感觉。” 叶梵解释着。
　　“你见了阿姨就这么亲切啊？”宋明初表面上调侃着，内心却有一点心疼，她明白了叶梵为什么小小年纪就活得像个老者了，那一刻她很想多给这个孩子一些关爱，比别的同学多一些。
　　叶梵有些窘迫的低着头，一言不发。
　　“那我尽量帮你申请一下吧。”宋明初摸了摸叶梵的头继续说道：“以后无聊了可以多来办公室找我玩啊～阿姨这么有亲和力，你一定会好起来的。”宋明初笑了，那笑容就像冬日的阳光慢慢融化着叶梵心里的积雪。
　　二十分钟后各班来到教学楼下集合，纷纷坐上了学校租的大巴车。
　　叶梵径直坐到了最后一排靠窗的位置，把帽子盖在了脸上就开始闭目养神，宋明初上车的时候车上几乎坐满了，这时坐在倒数第三排的王威突然喊道：“老师！这里有位置！”
　　宋明初笑道：“后排空着，我坐那里好了。”
　　王威有些失落，刚想说什么，却发现宋明初已经径直走到最后一排了。
　　宋明初刚上车的时候一眼便看到了最后一排的叶梵，车上坐满了学生，而叶梵的周围却好像隔了一层屏障，周围的几个座子都没有人坐，宋明初知道，那个屏障是叶梵自己设下的，她想要慢慢打破那个屏障，让叶梵渐渐好起来。
　　清点好人数之后大巴就启动了，
　　叶梵睡着了，并没有发现旁边多了一个人，车子的颠簸抖掉了叶梵盖在脸上的帽子，宋明初一抬头却发现叶梵熟睡的脸上依稀有眼泪滑落，“她到底经历了什么，才能痛苦到睡着的时候也会哭。”宋明初伸手拭去了那两行眼泪，叶梵突然惊醒，抓住了宋明初的手，把宋明初吓了一跳。
　　“老师？…你把啥摸我脸上了。”叶梵感觉脸上湿湿的，疑惑的问道。
　　听了这话宋明初哭笑不得，“没啥，替某个小鬼擦了擦眼泪。”
　　“我又哭了？”叶梵有些惊讶，她从前总是在睡梦中把自己哭醒，可是这种事已经一个多月没有再发生了，她对自己这种状况有些疑惑不解。
　　“有啥过不去的事儿啊，睡着了还能哭。”宋明初尽量用轻松的语气询问着。
　　叶梵皱着眉头一言不发。
　　“这次我帮你申请了跟我住一间，可是没有风扇，为了你我也得受罪了，从有空调的教室宿舍搬到没有风扇的双人间。”
　　“你为什么要搬出来？”叶梵有些疑惑。
　　“那间本来是给那个实习生住的，我跟她换了，你不是只对阿姨亲切吗，可惜那是个年轻小姑娘。”宋明初一边在本子上写着什么，一边回答着叶梵。
　　“谢谢你…麻烦你了。”叶梵有些内疚。
　　“我跟你说这些，不是为了让你谢我的，你要答应我，今后要慢慢尝试着适应集体生活，你这么不合群以后怎么在这个社会上立足呀，答应我，慢慢试着跟人接触，好吗？”宋明初柔声说道。
　　“好！我尽量。”叶梵又在内心偷偷感动了一把。
　　“没事的，慢慢来～”宋明初摸了摸叶梵的头。
　　她不知道的是，叶梵从前很讨厌别人这么摸她头发的，但不知道为什么，叶梵喜欢宋明初这么对待自己。


第6章 军训的日子
　　四个小时的车程，才过去两个小时，同学们就坐不住了，有睡觉的，有聊的热火朝天的，有聚堆偷偷打扑克的，有玩手机的，宋明初突然站起来来回巡视了一圈，无奈的说道：“同学们路上无聊我允许你们多玩一会，但是停车之前你们要把违禁物品都交给我！不能给咱们学校丢人！听到没有！”大家齐声答应。
　　宋明初又回到了最后一排，看到了一动不动盯着窗外的叶梵。
　　“你怎么老发呆呢小小年纪的。”
　　“无聊就发呆咯。”
　　“你倒是听话，没带违禁物品。”宋明初笑着说。
　　“必须听你话啊～”叶梵始终侧头看着窗外，不曾回头，下一秒耳朵里被塞入一个耳机。
　　“别无聊了，一起听歌吧。”宋明初说着，就把另一个耳机塞入自己的耳朵里。
　　“这是什么歌？这是哪里的语言？”叶梵疑惑的问道。
　　“《明年今日》，粤语歌，陈奕迅唱的。”
　　“你很喜欢这首歌？”
　　“嗯，不过陈奕迅的歌我都喜欢，尤其是粤语，这首歌的国语版叫做《十年》，虽然旋律一模一样，但是很奇怪我总觉得粤语唱出来更有味道。”
　　叶梵听着点了点头，在心里默默记下了陈奕迅这个人，想着回去好好搜一搜他的歌，又过了两个小时，车子终于抵达了目的地，同学们大包小包的下了车，一眼便看到了恭候多时的教官们，整齐的军装，整齐的队伍，步伐一致的缓缓走来，引来不少女生尖叫，分到五班的是一位年轻的男教官，皮肤略黑，个子不高，在五班队伍前站好进行着自我介绍。
　　“同学们好，我姓张，接下来一周由我负责大家的训练，请同学们把行李放回宿舍后出来集合，一起去食堂用餐。”
　　叶梵帮宋明初提着行李箱，背着自己的书包，和宋明初并肩走回了宿舍，把行李放下，又出来集合，跟着队伍走进了食堂，打好饭菜后叶梵傻眼了，抿着嘴盯着那碗黑黑的大锅菜，端着碗自己找了个角落坐下了，就在她嫌弃地盯着碗里的食物的时候，一个人坐到了自己的对面。
　　“你怎么坐得这么偏呀，找了你一圈了。”宋明初坐下之后开口说道。
　　“老师，你的伙食也这么差啊。”叶梵看了一眼宋明初碗里的东西。
　　“颜色是难看了点，不过你尝尝，挺好吃的～”宋明初说着，就夹了一口菜放进嘴里。
　　“我从小都不吃菜的，还是吃馒头吧。”叶梵叹了口气，始终没有勇气尝尝。
　　“你怎么这么挑食呢！青少年正长身体呢，不许挑食！”宋明初瞪了一眼叶梵。
　　叶梵只好忍着恶心鼓足勇气吃下了一口白菜，嚼都不嚼直接咽了下去。
　　“哎你这孩子怎么不嚼呢！咽住了吧！快喝口汤！”宋明初哭笑不得的看着正在捶着自己胸口的叶梵，把自己打的菠菜汤递了过去。
　　叶梵欲哭无泪，无奈又没有打水，只好喝了一大口菠菜汤，她从小到大从不吃菜的，今天可算是破了十七年不吃蔬菜的记录了。
　　“这才乖嘛～多吃蔬菜营养要跟上～”宋明初轻快地说着，叶梵回味着嘴里的味道一阵反胃，赶紧咬了口馒头，这个时候台上有人讲话了：“同学们！用餐之前，我教大家一首军歌，每个人必须学会的！唱的声音不大就不开饭！大家跟着我一起唱！团～结就是力～量！”
　　一时间食堂响起了洪亮的歌声。
　　“你怎么不唱啊！”宋明初冲着叶梵喊道。
　　“我…我不喜欢这种事。”叶梵回答。
　　“你答应我了！慢慢变得合群一点，刚答应我你就忘了？”
　　“我……唱！”叶梵又脸红了，缓缓开口，虽然唱的声音小，但好歹也算唱了，宋明初欣慰的笑了，她坚信叶梵一定会慢慢克服心理障碍的。
　　用餐结束后每个人来到水龙头前刷着自己的餐盘，叶梵刷完了自己的又抢过宋明初的餐盘替她刷，宋明初只好不再推辞，等着叶梵刷完一起回宿舍。
　　午休之前教官去了集体宿舍教了大家如何叠被子，叶梵住在双人间，算是逃懒不用学这个，也不用早起起来叠被子了。
　　下午两点便正式开始了军训，男生女生分排站好，排好队之后所有人都看着叶梵。
　　张教官指着叶梵：“男生女生分开站你听不到吗？！”
　　“听到了啊。” 叶梵淡淡的回答。
　　“那你还在这杵着！” 张教官提高了嗓门，瞪着眼睛喊道。
　　“我就是女生啊。”当叶梵板着脸说完这句话时，所有人都惊讶的看着她，纷纷小声讨论起来。
　　教官不相信，查看了一下学生信息表，一看叶梵真的是女生，不好意思的笑了一下 ，同学们更是议论纷纷。
　　“都给我闭嘴！有一点纪律意识吗？！体育委员！带队跑步！跑到你们没力气再交头接耳为止！”教官怒声喊道。
　　正午的太阳正是最毒的时候，教官指挥同学们在操场跑了一圈又一圈，其实这些对叶梵来说都不算什么的，毕竟坚持健身了五年之久，所以她也没有太大意见权当健身了。
　　但班里的刺头男生纷纷表示抗议，带头抗议的名字叫做王威，一米八几的大个子，长相也算出众，家境也不错，刚开学就结交了许多兄弟，他越看叶梵那张帅气的脸越不顺眼，更何况她一个女生体力居然比自己的还好，跑了这么久脸不红气不喘，可是自己早已面红耳赤大汗淋漓。
　　“报告教官！我有点中暑不能跑了。”王威在队伍里喊。
　　“你丢不丢人，你看别人一个女生体能都比你强多了，别废话赶紧跑。” 教官对这种中看不中用的男生十分不屑，出口讽刺道。
　　顿时引来队伍里一阵哄堂大笑，王威更是涨红了脸，无奈只好继续坚持。
　　顶着太阳跑了四圈，教官看整顿效果差不多了便让同学们停下来，原地休息十分钟。
　　休息的时候王威看着几个女生羞答答的去给叶梵递水，叶梵却视而不见的不理她们，心里更不爽了，冲着叶梵喊了一句：“妈的死变态杵在那装什么装啊。”
　　他的小弟在一旁附和道：“再装也不是男的哈哈！”
　　宋明初此时坐在队伍后的凉棚下，听到了这话不禁皱了皱眉，但她看叶梵充耳不闻的样子也就没说什么。
　　看吧，这张脸又给自己带来了一些麻烦，叶梵无奈的想着，也并没有打算搭理这些无聊的人，还是坐在那望着天空，一脸冷漠。
　　王威见她不敢回嘴便得寸进尺的又说了一句：“就凭你个死男人婆还想巴结宋明初，你也不撒泡尿照照自己！”王威说这话的时候并没有注意到在队伍后坐着的宋明初。
　　其实王威早就注意到了，宋明初对班里其他同学的态度都是淡淡的，唯独对叶梵很亲近，两个人经常一起回宿舍，一起吃饭，王威瞧这个年轻班主任长得漂亮，也一直很想跟宋明初走得近一些，所以曾经私下约过宋明初一起吃饭，宋明初却借口加班推掉了，有点失落的王威和兄弟们来到食堂吃饭的时候，却远远的看到，宋明初和叶梵坐一起有说有笑，所以王威，是早就看叶梵不顺眼的。
　　作者有话要说：
　　还是边写边更，一边添加一些新的东西，一边更改一下从前的不足，争取每天都更两章。


第7章 军训小风波
　　宋明初在不远处听到了王威的话，刚想走过来斥责他，只见叶梵此时突然站了起来，板着脸穿过人群，笔直的走向王威。，边走边说道：
　　“闭上你的狗嘴，你算个什么东西，就你——也配直呼老师的名字。”叶梵高昂的音调压抑着怒意，她一点也不在乎王威辱骂自己的言语，可以做到充耳不闻，但不知道为什么，她听见有人对宋明初不尊重，心里就很不爽。
　　王威此时也愤怒的瞪着她，声音带着些惊讶，之前叶梵明明表现的像个软柿子，他没想到叶梵居然突然敢公然跟自己叫板，让自己在众小弟面前丢足了面子:“你说什么？！你有种再给我说一遍”！
　　叶梵冷笑一声，跺着步子逼近王威：“竖起你的狗耳朵听好了，我说 闭上你的狗嘴”叶梵一个字一个字的说着，后面那句话还没说完，王威就突然挥过来一拳。
　　宋明初脸色一变，立刻跑过来，
　　就在所有人都以为那张精致的脸会破相的时候，谁知道叶梵身子轻轻一闪就躲开了，王威更愤怒了，当下扑过来要再补一拳，这一拳用尽了全身的力气朝叶梵的方向挥去，谁知叶梵灵活的又闪开了，王威却摔了个狗吃屎！
　　所有人都忍不住哄堂大笑，宋明初跑过来瞪着刚爬起来还要继续打人的王威，怒声训斥道：“王威，你刚才说的话我都听到了，你身为学生直呼老师姓名，不尊重师长，辱骂同班同学，还要对同学大打出手？你是不是觉得这种训练程度对你来说太轻松了！”
　　王威立刻怂了：“我没有啊老师…宋老师你干嘛这么偏袒这个男人婆！”
　　宋明初看着眼前这个不知道悔改，还硬要颠倒是非黑白的男生，冷笑了一声，盯着他继续说道：“偏袒？呵，那你告诉我，我怎么偏袒了。” 宋明初的语气淡淡的。
　　王威顿时语塞。
　　“既然你说我偏袒，我今天还真就偏袒叶梵了，王威，你现在立刻给她道歉！” 宋明初提高了声音，开学以来，第一次摆出了威严的样子。
　　王威红着脸，耿着脖子一言不发。
　　“不道歉也可以，罚你自己在操场上跑五圈。”
　　王威有怒不敢言，他可不想再跑操场了，只能乖乖的服软道歉：“对不起！”
　　叶梵轻蔑的看着他：“你不需要给我道歉，我希望你有诚意的向宋老师鞠个躬，然后更有诚意的向她道歉。”
　　宋明初略微惊讶的看了一眼叶梵，心道“一开始，王威骂她骂的很难听她都能做到充耳不闻，后来提王威提了自己的名字，她就生气了，难道真的是为我生气的？哼，看来这个弟弟还挺有良心的。”想到这宋明初顿时心里一暖，随即又冷冷的看向王威。
　　王威只能乖乖的鞠躬，心想着大丈夫能屈能伸，况且他可不想给这个漂亮的班主任留个坏印象：“对不起！宋老师”
　　“下次再让我听到你欺负同学嘴不干净我就直接通知你家长了。”
　　王威顿时冒出一头冷汗，他爸知道他在学校不学习还惹事生非一定会打得他皮开肉绽的，心里想，还是老实一段时间吧，等过几天再背地里收拾这个男人婆。
　　“你跟我过来！”宋明初不再看王威，冷着一张脸对叶梵甩下了这句话就大步走到了离队伍远一点的地方，叶梵看宋明初面色不好，以为她生气了，大气也不敢出的跟在宋明初身后。
　　“老师，你生气啦？”沉默了许久，叶梵鼓足勇气小声问了句。
　　宋明初板着张脸“他欺负你你不找老师不找教官自己逞什么能！你受伤了怎么办！”
　　听着宋明初训斥自己，叶梵先是一愣，随即居然咧开了嘴傻笑，仿佛她听到的不是训斥，而是满满的关怀，笑着眨了眨眼睛，浓密的睫毛上下忽闪着，像极了一个洋娃娃。。
　　“你还笑！你就不怕他那一拳头下来你脸破相啊，我看你那脸破相了还怎么再迷惑思春期少女们！” 宋明初气呼呼的戳了一下叶梵的脑门。
　　开学仅仅几天而已，叶梵就已经名声大噪了，隔壁学校的女生都纷纷跑来隔着窗户偷偷看她，那张脸精致的不像话，就连同办公室的实习女老师看见叶梵都会微微脸红，这点宋明初也是听说了的。
　　叶梵摆出苦恼的样子，语气却十分自恋：“哎，有时候真希望自己可以变丑一点点，就不会有这么多麻烦了，这个王威一定是嫉妒我比他帅，我的错我的错～”
　　宋明初听了忍不住嗤笑一声，然后又装作生气的样子继续说道“你帅你帅！以后你不许惹这么危险的傻大个了，听到没有！”
　　叶梵挑着眉坏笑着说：“人不犯我我不犯人，但是没办法，犯我的人太多了，所以为了保护自己，我已经苦练截拳道五年了。”
　　宋明初略微惊讶的看着她，知道她说的应该是真的，不然她这张脸早就该破相了吧。
　　想到这，宋明初偷偷在心里笑了笑，却也不说什么了，示意叶梵回队伍里去。
　　十分钟休息时间很快过去了，教官回到队伍里教着同学们站军姿，枯燥又乏味，除了热就是累，同学们就这么站了一下午，六点钟才解散去食堂用餐。
　　叶梵没想到晚上的伙食居然还是菜，油菜青菜芹菜各种绿色蔬菜，看得叶梵脸都绿了“食堂老板难道家里是种地的吗！”叶梵忍不住抱怨了一句。
　　“不许挑食！快吃，你再不吃明天训练还能坚持下去吗！”宋明初停下了手中的动作，一动不动的盯着叶梵，直到看到叶梵吃下了几口蔬菜，她才满意的继续吃饭。
　　叶梵拖着疲惫的身子回到宿舍，衣服都懒得脱了，长腿一伸蹬了两格梯子躺到了上铺的床上，宋明初随后进来，朝叶梵的床上扔了几个法式小面包。
　　“姐姐的口粮都给你了，你吃了好好训练吧～”
　　叶梵惊喜的坐起来，
　　“雪中送炭啊阿姨！”当下拆开一口就吃下了一个，她第一次觉得这种垃圾食品居然这么好吃！随即又一口吃下了一个，午饭晚饭她都是应付的吃了两口，早就饿的饥肠辘辘了，宋明初看着叶梵狼吞虎咽的样子嗤笑一声，眼神里充满了关怀，心想着：“这个学校真不厚道啊一点肉沫都没有，这种伙食真是难为了这个挑食的弟弟了，不过嘛～还好老师宿舍有独立卫浴，可以舒舒服服的洗个澡了～”宋明初拿了睡衣和毛巾就走进了厕所，厕所渐渐响起了水流声，不禁让叶梵浮想联翩…二十分钟后宋明初穿着薄薄的吊带睡裙从厕所走出来，手中还拿着毛巾擦拭着头发，那睡裙…白色的，还有点…透！


第8章 流鼻血了！
　　叶梵只看了一眼就红透了脸，急忙别过头去，暗骂着自己居然变的这么没出息！
　　“弟弟，你不洗澡去啊！”只有两个人的时候，宋明初还是习惯这么叫她。
　　“嗯…我有点累了，不洗了…”叶梵把脸埋进了被子里，蒙着头说道。
　　“小脏孩儿！洗澡去！你身上的泥会掉到我床上的！”宋明初调侃道。
　　叶梵不吱声，还是蒙着头。
　　“你躲在被子里看什么呢！咳咳，作为老师是不提倡这个年纪的学生看成人漫画的～”宋明初继续一本正经的调侃着。
　　叶梵这会儿正蒙着头思索着自己为什么会变得这么没出息，没有听到宋明初的话。
　　“你这么捂着不热嘛！一会把自己捂中暑了才好笑呢。”五分钟后，宋明初见叶梵没动静，以为她累的睡着了，便爬上梯子想替她扯开被子透透气，扯开后发现叶梵并没有睡着，而是睁着眼发呆，这会儿叶梵回过神来一扭头看到了宋明初发育良好的事业线，瞬间全身血脉喷张，下一秒，鼻腔里有温热的液体流过…
　　“你脸怎么这么红！呀！你流鼻血了！”宋明初急忙下了梯子拿了卫生纸，又爬上去替叶梵堵住了鼻子。
　　叶梵全程都只是呆呆的坐着，回想着自己最近的行为，最近她一直觉得自己整个人变得很奇怪，自己的目光总是不自觉的停留在宋明初身上，听到别人不尊重宋明初她会很生气，会担心宋明初总是加班不按时吃饭…会装作不经意的对她好…自己难不成是…喜欢上宋明初了？……一定是这样…这样就解释得通自己最近一系列奇怪的举动了。
　　“你是不是发烧了！怎么一直不说话啊！烧傻了？”宋明初有些担心，伸出手抚上了叶梵的额头。
　　当宋明初冰凉的手贴上自己额头那一刻，叶梵回过神来，两个人的距离很近，近到能清楚的闻到宋明初的发香，叶梵的心脏砰砰的跳动着，声音大到自己能清晰的听见。
　　“啊？我没事…真没事！没发烧…别担心！”叶梵急忙解释。
　　“什么没发烧啊！你瞅瞅你烫的，再捂一会你就蒸发了！你快给我下来！去医务室！”
　　“哦…好！”叶梵居然祈祷着自己是真的发烧了，毕竟因为这种事流鼻血有点丢人，自己都不愿意接受自己这么色的事实。
　　宋明初匆匆套了个衬衫就准备拉着叶梵出门，叶梵却一把把宋明初拉回屋里，一言不发的替宋明初扣上了最上面三颗衬衫扣子，扣着扣着脸又红了。
　　“你要勒死我啊…”领口有些紧，宋明初伸手要解开一颗扣子，叶梵急忙开口阻止了她“不能解开！太暴露！”
　　“你这死孩子，我暴露脖子怎么了！”宋明初疑惑不解，下一秒她突然意识到了叶梵流鼻血的原因…羞恼的瞪了叶梵好几眼，也不再打算解扣子了，叶梵被瞪的有些心虚，一路都没好意思吱声。
　　“您好，这孩子好像发烧了，您给她测测体温吧。”到了医务室，宋明初说道。
　　校医把体温计甩了甩，随即递给叶梵，开口道：“夹到腋下，五分钟！”
　　叶梵接过体温计乖乖的夹到了腋下，五分钟后取出来递给了校医。
　　“38度1，低烧，打一针吧！”校医开口道。
　　“不不不不！我不打针……绝对不！您还是给我开点药吧！”叶梵急忙拒绝。
　　校医翻了白眼，心想着你不打就不打呗，说一遍就可以了我听得懂！
　　“哈哈哈哈你还怕打针呢～”宋明初觉得有点好笑。
　　“不是怕，是不喜欢！”叶梵解释。
　　“哈哈，瞅你毛病多的，好吧，校医那麻烦您给她开点退烧药吧。”
　　“嗯，对了，两天内不建议她再参加军训。”校医继续说道。
　　“那麻烦您给我开个病假条吧！”叶梵有点小开心，可以偷懒两天了！
　　校医开好病假条后递给叶梵，叶梵又递给宋明初，眨了眨眼睛说道：“报告老师，我要请假～”
　　“你烧退了立马给我军训去哈！”宋明初接过假条，戳了一下叶梵的头。
　　“一定一定…”叶梵急忙答应，一想到这两天不用军训就可以多跟宋明初相处会了，叶梵暗自偷着乐。
　　作者有话要说：
　　咱也是有封面的人了～


第9章 雷锋叶大侠
　　叶梵也上了床，老旧的床铺晃晃悠悠的，叶梵每轻轻翻动一下身体，铁架子都会吱吱作响，尽管叶梵已经尽力放轻动作了，却还是无济于事，最过分的是床板子缝隙里还会有沙子掉落到宋明初的床上。
　　“你看！我说让你冲个澡吧，你身上的土都掉我床上了！”宋明初继续调侃。
　　这个学校条件真的太差了，墙皮都脱落了，床板子缝隙里居然还有沙子。
　　“要不…咱俩换换床，你来睡上铺吧，反正我也没洗澡，不怕脏的。”
　　“我先忍忍吧，等明天白天好好清理一下这个床板子。”宋明初拒绝道。
　　宋明初本想凑合一晚上，半个小时之后却发现被子上赫然趴着两只蟑螂！长长的触角还挥舞着，仿佛在和宋明初问好！吓得她惊呼一声，急忙从床上跳下来。
　　看来大部分女生无论多大年纪，都会怕这种东西的。
　　“弟弟！叶梵！你睡了吗…”宋明初轻声唤了两句。
　　“嗯？”叶梵处于浅睡状态，立刻睁开眼睛坐起来。
　　宋明初苦着脸，求助似的看着叶梵：“有蟑螂…蟑螂！”
　　“哈哈哈哈，阿姨，你一把年纪了还怕虫子呢～”叶梵逮住机会赶紧嘲笑回去。
　　“你快下来帮我把它弄走啊…！”对叶梵的落井下石宋明初十分无语。
　　“谁让你嘲笑我不打针来着，你先让我笑一会～”
　　宋明初眼睛一瞪低吼道：“你下不下来！”声音带着些急切。
　　叶梵不敢再嘚瑟了，乖乖下床，拿卫生纸一下子捏起了那两只蟑螂，隔着窗户扔了下去。
　　宋明初长长的舒了一口气。
　　“我听别人说，一旦在家里发现一只蟑螂，那很有可能家里面藏了一窝蟑螂，说不定你床底下就是个蟑螂窝呢…”叶梵一本正经的吐槽道。
　　宋明初刚放松的神经，一下子又紧绷起来，叶梵乐呵呵的看着宋明初这可爱的小样子，摆足了一副喜闻乐见的表情。
　　“我要睡上面！”宋明初甩下了这句话，不等叶梵答应，就一脚跨上了梯子。
　　“我还没答应跟你换呢！”叶梵嘟囔道。
　　哪知人家宋明初已经躺好还盖好了被子“不答应也得答应～！”
　　叶梵偷笑，不再言语，她本来也打算跟宋明初换床的，她可不舍得宋明初睡在那么多沙粒上一晚上都睡不踏实，放下抖了抖床上的沙粒便躺下开始睡觉，一躺下便被宋明初床上残留的沐浴露香味包围着，叶梵的心跳又开始加速，完了，这下她可睡不着了。
　　“弟弟！你睡了吗…”一个小时后宋明初悄声问道。
　　“没有。”
　　“你怎么还不睡呢！都快一点了。”一听叶梵醒着，宋明初恢复了正常说话的音量。
　　“那你怎么也没睡呢。”叶梵反问，她总不能说，因为闻着你的沐浴露香味没心思睡觉吧。
　　“我头顶的墙上趴了一只壁虎…我蒙着头睡半天了也没好意思叫你…可是一闭上眼睛满脑子都是这只壁虎，一睁眼它居然还趴在那！好怕它掉到我床上5555…
　　你说…我为什么要当这个班主任，为什么要来到这个鬼地方…”宋明初碎碎念着。
　　“啧啧，几只虫子而已至于怀疑人生吗…要不然…你再下来？你觉得你更能接受蟑螂还是更能接受壁虎…？”叶梵第一次见宋明初如此小孩子的一面，忍不住出言调侃。
　　“我可以选择去操场上坐一晚上吗…”宋明初苦着脸。
　　“操场上还有蜘蛛呢～”
　　“这才第一天而已！你说我接下来几天怎么熬…学生们一个个跟我抱怨不愿意参加军训的时候，其实我也很想跟他们一起抱怨…可是我还得假开心的激励他们鼓舞他们…心好累！”宋明初终于忍不住抱怨了起来。
　　叶梵听宋明初抱怨完，又考虑许久，最后还是从床上坐了起来，爬上梯子，口中淡淡的说着：“我上来陪你了，别怕了好好睡吧。”面上云淡风轻的，心里却十分忐忑不安，生怕宋明初会觉得自己轻浮冒失。
　　哪知人家宋明初急忙点头，生怕叶梵会反悔一样连忙说“好弟弟！姐姐没白疼你！它要是掉下来了你一定要把它扔出去噢！”
　　“你就放心的睡吧阿姨～我在呢，别操心了。”叶梵安慰着宋明初，宋明初一直紧绷着的心终于放下了，很快就睡着了，可能是真的太累了吧。
　　可是叶梵恐怕真的要一夜无眠了，窄窄的单人床，挤着两个人，一整晚宋明初的鼻吸均匀的吐在叶梵的脸上，叶梵生怕再这么下去自己会得心脏病，谁说过，每个人身上都有一种独特的气味，现在叶梵真的是沉醉在了这个叫做宋明初的味道里。
　　早上天刚亮，操场上传来一声悠长又尖锐的哨子声，意思是要准备集合了，两个人被吵醒，宋明初这才发现自己居然枕着叶梵的胳膊，急忙坐起来，片刻之后她十分内疚的看着僵硬的活动着自己胳膊的叶梵。
　　“你…胳膊疼吗。”宋明初满怀歉意的说着，又突然想起来了什么，用更内疚的语气说着“哎呀！你还生着病呢！我居然还这么折腾你…”
　　“不疼不疼，就是暂时没知觉了而已，一会就好啦。”叶梵急忙安慰。
　　“让我看看你退烧没有！”说着，宋明初就伸手去摸叶梵的头，却被叶梵不动声色的躲开了。
　　“好多了，估计再休息一天就能痊愈了。”叶梵漫不经心的说完，便爬下床去开始洗漱。
　　其实哪里是好多了，更严重了才对，一晚上没有好好休息，又生怕宋明初着凉，叶梵一整夜都只盖了一小半被子而已，下床后她觉得自己精神有点恍惚，头昏沉沉的，急忙用冷水冲了冲脸才感觉清醒了一些。
　　宋明初洗漱完去食堂带回来一个包子，监督叶梵吃下后，便也出去集合了，学校规定班主任必须陪同训练，必须在队伍附近监督着，宋明初临走之前再三叮嘱叶梵好好休息，半个小时后记得吃药。
　　待宋明初走远后，叶梵出门去买了一瓶杀虫剂和一些清洁工具，准备来个大扫除，上下铺的一端是固定在墙上的，原来是螺丝松了，床才会吱吱作响，叶梵研究了一会，跑到保安室借回来一个扳手把螺丝拧开，才得以挪开这个床，挪开后发现床下有不下二十只蟑螂四处流窜着。
　　“这床底下还真是个蟑螂窝啊！不知道宋阿姨看见了会不会吓哭…”叶梵一边恶趣味的脑补着宋明初被吓哭的样子，一边四处放置蟑螂粘板，然后到处喷洒着强力杀虫剂。
　　一个没注意杀虫剂喷的有点多了，叶梵被呛的直咳嗽，闻着这个味道她觉得自己的头更疼了，布置好之后快速走到屋外剧烈的咳嗽着，每咳嗽一下头就更疼一分，大口呼吸着新鲜空气，深刻的体会到了头痛欲裂的感觉，缓了半晌，低头看了眼手表，觉得药效差不多了，才再次回到屋子里，清理了一下蟑螂的尸体们，那密密麻麻的尸体十分渗人，就连一向胆大的叶梵也不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　那些粘板子上不止有蟑螂的尸体，还有臭虫，蚂蚁，蜘蛛。
　　“好家伙，你们这些虫子在举办聚会吗？”叶梵一边打扫尸体，一边吐槽着。收拾干净了虫子的尸体后，叶梵先是拿扫把扫干净了墙角上成排的蜘蛛网，然后爬到上铺，拿了个杯子迅速扣住了墙上趴着的那只壁虎，飞快的拧上了盖子。口中还幼稚的说着：“不要怪我，谁让你吓唬我宋阿姨的，日后有没有人把你从这个杯子里放出去，就看你自己造化了～”叶梵把所有的尸体装在袋子里丢进了宿舍外的垃圾箱里，回到宿舍后又掀起了宋明初的床铺，连续拍打着床板子，不断地从夹缝中掉落出沙子，拍了许久也不见减少，让叶梵不免怀疑床板子中间是用沙子填充的，无奈她又出门买了卷宽胶带，把床板子的缝隙全都贴上了，来来回回贴了好几层，乎的严严实实的，以至于再用力拍床板子也不会有沙子掉下来了。
　　做完了这些叶梵感觉自己的头越来越昏沉，身体却是轻飘飘的，这才想起来自己还没吃药，走到桌前吃下药后又回来继续干活，铺好了宋明初的床铺，又费了很大力气把床挪了回去，平时挪个床对她来说简直是小意思，可是她现在生病，浑身无力，所以格外的费劲。“就差一点了，再坚持一下啊！”叶梵不断的给自己打着气，用意志力撑着身体硬挺着，把床固定回了墙上，确定固定紧了不会再吱吱作响了，这才一头栽倒在床上沉沉的睡了过去，以后再住在这间宿舍的人可得好好感谢叶梵了，一下子把这间屋子里的历史遗留问题都解决了。
　　叶梵再次醒来的时候已经是深夜了，揉了揉眼睛，这才看清自己正在诊所里，手上还插着针头正在输液，一扭头发现宋明初正坐在床边一动不动的盯着自己，目光闪烁着，那眼神里却带着些叶梵看不懂的东西，是感动？还是闪躲？叶梵真的看不懂。
　　叶梵张开嘴想说话，却发现自己好像失声了一般，只能发出细微又沙哑的声音。宋明初见状起身端过来一杯水，扶叶梵坐好，把杯子递给了叶梵。
　　叶梵连忙喝了几大口水，清了清嗓子，这才能发出声音。“老师，我……”
　　宋明初却打断了她的话：“昨天中午，我回到宿舍，怎么叫都叫不醒你，一摸你额头发现烫的吓人，就叫了几个学生帮我把你送到诊所了，你是想问这个吧。”
　　"昨天？！我睡了这么久？那你……一直守在这吗”叶梵满怀歉意的看着宋明初。
　　“不然呢，把你自己扔这躺着啊，你睡得那么死被人拐走了都不带醒的。”宋明初语气淡淡的，眼底满是疲惫，想必这两天都没有好好休息，叶梵看在眼里十分心疼，又十分感动。
　　“我说了让你好好休息！你不听话！瞎忙活！一下子烧到41度了，开心吗。”宋明初的语气始终淡淡的，眼睛里却始终流露出关怀。
　　叶梵想说，她只是想让宋明初这几天睡的舒服一点，想说她不想看着宋明初夜夜因为虫子提心吊胆，不想她被床架子的声音惊扰醒，所以才会尽自己所能的改善一下宿舍的环境，但是她不能说，因为这些话，很容易暴露自己的心迹。
　　“我看起来很开心吗。”叶梵反问。
　　“嗯，你看起来像是烧傻了，脑子烧坏了。”
　　“老师你快回去休息吧！这都凌晨两点了，我已经醒了，不会被人拐跑了，还有…谢谢你照顾我。”叶梵是个不善表达的人，说话的样子有些腼腆。
　　“我等着你一起回去吧，你已经退烧了，这瓶药也马上输完了。”宋明初顿了顿，继续说道“也谢谢你了叶大侠，忙活着杀虫修床，真是辛苦你了哈。”
　　“嘿嘿我好像找到以后的发展方向了。”叶梵自嘲着。
　　宋明初嗤笑一声“怎么，立志要做科学家研发杀虫药啊。”
　　“嗯可以可以，可以考虑。”叶梵一本正经的开着玩笑。
　　输完液后两人并肩走回宿舍，没有了虫子，沙子和噪音，那晚宋明初睡得格外踏实，叶梵笑的十分甜蜜，能为自己喜欢的人做一些力所能及的事，何尝不是一种幸福。
　　作者有话要说：
　　这章写的比较乱，是我上班的时候抽空写的，没来得及自己检察，不要在意错别字。


第10章 考场的睡神
　　为期一周的军训终于结束了，在宋明初的庇护下，叶梵总共就军训了三天，虽然她喜欢健身，但总归不喜欢在太阳下长时间暴晒着，她也不是恃宠而骄，而是宋明初命令她躺在宿舍好好修养，好不容易从高烧好转为低烧了，以免病情再恶化。
　　这次军训，毫无疑问的拉近了两个人的距离，宋明初不再仅仅只是拿叶梵当作自己的学生，课代表而已，而是把她当作朋友，好弟弟看待，而叶梵也沉溺在了这场单恋里，以朋友的名义，偷偷喜欢着宋明初，越来越喜欢，叶梵也只能偷偷的喜欢她，不敢让任何人知道，一旦被发现，她害怕连朋友的身份都要失去了。
　　直到几周后的某一天她猛然发现，自己已经很长一段时间没有再在睡梦中哭泣了，她才意识到宋明初已经完全的占据了自己的身心。
　　所有人坐上大巴回到了s市一高，再次回到学校，宋明初是第一次觉得自己所在的学校条件设施是那么的好，宿舍是那么的豪华。
　　就这么又过了一周，终于迎来了高二的第一次月考。考试前的两天放假过周末，宋明初收拾好行李正要走，想了想，觉得自己应该给叶梵说一声，又返回来敲了敲叶梵宿舍的门。
　　叶梵开门看到是她便开始傻笑，然后低头看到了宋明初手里提着行李，心里涌过一股莫名的不舍，随口问道：“宋阿姨，你这是要回家了嘛…” 叶梵的脸上闪过一丝不易察觉的落寞，但很快又恢复微笑。
　　“对啊，姐姐回家过周末，上周因为军训都没有放假，可算能回家了。”宋明初轻快地笑了，
　　叶梵心中很不舍，却又不能表现出来，只能用笑来掩盖。
　　“你这两天好好复习，考试的时候好好考，听见没有！”宋明初叮嘱道。
　　“好的放心吧～宋阿姨。”叶梵自信的说着。
　　“嗯，那我走了，周一见。”
　　叶梵动了动嘴唇，她想说，我送送你吧，我送你到公交车站好不好，但是她忍住了，落在口中只是一句“阿姨再见。”那一刻，叶梵突然意识到，原来自己居然已经那么喜欢宋明初了，喜欢到分别两天她都会彻夜的思念。
　　那是叶梵第一次觉得周末居然可以那么漫长，那么难熬，也是她第一次讨厌放假，切身体会到了什么是度日如年。
　　考试当天，英语是宋明初监场，开考二十分钟叶梵就趴在桌子上睡着了。
　　宋明初不由微微皱眉，然后走到了她的桌子旁边，看到摆在桌子一边写满字的试卷，宋明初轻轻的拿了起来看了看，却什么也没说又放回去了，转身离开，由得叶梵继续睡觉了。
　　考试考了两天终于结束，考完试的第二天便出成绩了。
　　上课铃响起，宋明初板着脸走上讲台。一个粉笔头扔醒了正在睡觉的叶梵，叶梵醒来看到是宋明初，便立刻坐正，随即冲着讲台上的人笑了笑，却看到宋明初还是面无表情的，散发着淡淡的冷意。
　　“各科成绩已经出来了，现在我把同学们的名次和各科分数念一下，同学们注意核对。”宋明初用冷冷的声音说完，便念了起来。
　　高二理科班一共十五个班750名学生，五班一共54个同学，然而念到第50名的时候还是没有听到叶梵的名字。
　　“王威，名次53，语文57，数学20 ，化学13，物理11，生物17，英语43，总分207，年级排名749。
　　叶梵，名次，54，语文0，数学0，化学0 物理0 生物0，英语150，总分，150，年级排名750，请你起立。”此时王威听到自己的名次居然排在叶梵的前面，回过头得意的看了一眼叶梵，旁人是真的不知道他这个倒数第二到底有什么好得意的。
　　看着宋明初面无表情的念完叶梵的分数，同学们纷纷不解的看向叶梵。
　　叶梵缓缓的站了起来，低着头不敢看宋明初冷漠的表情。
　　“英语考了全年级第一，其他科目全都是白卷，你这个英语课代表够给我面子！”宋明初的声音带着温怒，这也是她第一次用如此冷漠的声音跟叶梵讲话。叶梵没想到宋明初会这么生气，一时不知所措，尴尬的站着。
　　“我问你，你为什么交白卷。”
　　叶梵把头低的更低了，小声的说了句“因为…睡着了。”
　　“英语你怎么就舍得不睡了？”
　　“因为……英语是你教的。”
　　“你是为我学习的吗？你上学是给我上的吗？！你这种态度，是来上学的吗！！”宋明初连吼道。
　　事实上班里绝大部分同学已经听说了叶梵从小是在国外长大的，所以也没有人怀疑她是否作弊，只是惊讶于，她其他科目居然蒙几道选择题都不愿意蒙。
　　叶梵此时万分后悔自己考试之前，晚上熬夜打了通宵的游戏，她是没有网瘾的，只是考试之前的两天学校放假，宋明初没有在学校呆着回家住了两天，她抑制不住的满脑子都是宋明初，内心十分空虚，又不好意思主动联系她，
　　叶梵走在校园里，无论是宿舍楼，餐厅里，操场里，小超市里，还是教学楼前的百年杨树下，她发现几乎每个角落都有宋明初的影子，脑子里总是不由自主的想起宋明初，这种无法控制的感觉很不好，所以，她抱着转移注意力的心态下载了个游戏，没想到一玩就停不下来了，整整两天没有合眼，所以考试的时候直接连场睡过去了，导致宋明初现在对自己冷言冷语。
　　她抬起头，目光对着宋明初冰冷的眼神：“老师对不起，我错了，我保证，下次一定端正自己的态度好好考试。”说完又把头低了下去。
　　叶梵脑子很聪明，从前在加拿大的学校各科成绩一直很好，但她从没有过分在意过自己的成绩，而此刻她却十分在意，她只想在宋明初面前展现自己好的一面。
　　事实上宋明初也不知道，自己为什么会这么生气，自己从前也从未对班里的倒数第一发过脾气，可能对自己来说叶梵和班里其他的学生不同，可能真的把她当作自己的弟弟了，也可能是因为自己对叶梵抱有很大的希望，却没想到，她连考试的态度都没有，所以希望越大，失望越大吧。
　　叶梵认错的态度倒是挺端正的，宋明初闻言也消气了许多，声音温和了许多：“下午，学校让各科年级最高分在阶梯教室，给全年级的同学传授经验，讲解试卷，到时候你做好准备，坐下吧。”
　　下午两点半，阶梯教室坐满了师生，轮流向各科状元提问问题，轮到叶梵上台的时候，台下议论纷纷。
　　“好帅啊！哪还有心思听课~
　　听说他是年级倒数第一啊凭什么上来讲解？
　　别人在加拿大长大的，所以英语相当于他的母语了，你还是好好听她讲课吧。”
　　台下议论纷纷，说什么的都有。
　　陆续有人提问试卷上的问题，叶梵一一讲解着，
　　此时王威突然起哄的喊道：“年级倒数第一你赶快下去吧别在台上丢人了！”
　　同学们闻言纷纷鄙视的看了王威一眼，一旁的宋明初更是不屑的横了王威一眼。事实上，叶梵讲解的很透彻也很细致，在场的师生都一致肯定叶梵的实力。
　　叶梵听了不怒反笑，轻蔑的笑出了声：“那么请问，这位全校倒数第二同学，今天下午的讲解你又听懂了多少呢。” 王威没想到她会这么问他，顿时语塞，不再说话了。
　　叶梵继续说道：“在此，我要向我的班主任，宋老师说一声对不起，对不起我让您失望了，考试之前由于我的个人原因两天没有睡觉，所以考试的时候才会忍不住一头倒在那睡了个连场，我不是因为态度不端正，真的是因为困的眼睛睁不开啊。”叶梵慢条斯理说话的样子十分优雅，却又带着一丝玩世不恭的味道，让人不禁联想到一个词——雅痞。
　　“所以，为了表示我真挚的歉意，各位同学也可以提问我关于数理化生的问题，我一定会及我所能的认真讲解的。”
　　闻言，宋明初也觉得自己今天对她的态度是有一点过分了，不问缘由的苛责她，原来她失眠了两天，还硬是撑着眼皮把英语做完了，心里有些许内疚。
　　台下的同学陆续提问了关于数理化的问题，叶梵都一一解答，而且解题思路新颖，讲完课后师生们纷纷为她精彩清晰的讲解鼓掌。
　　宋明初知道叶梵脑子很聪明，一直认为她考个年级前一百是没问题的，但是听完他的讲解，宋明初断定她考个年级前二十也是没问题的，台下为叶梵鼓掌的同时，宋明初也觉得自己这个弟弟真的很棒，当叶梵走下来径直坐到了宋明初的旁边，再次咧着嘴冲她笑的时候，她终于不再板着脸了，伸手摸了摸她的头，叶梵又脸红了。
　　“你为什么会失眠。”宋明初说完伸手摸了摸叶梵眼底的两抹青色，叶梵的黑眼圈又加重了。
　　叶梵看着宋明初脸上温柔的表情，不由沉醉在那一片温柔里，表情痴痴的脱口而出：“因为想你啊。”说完脸上又是一阵发烫，赶紧别过头掩饰自己的情绪，生怕宋明初会多想。
　　“你就跟我贫吧，如果以后再失眠一定要去医院看一看听到没有？”宋明初关切的说道。
　　“知道了～阿姨。” 听到宋明初没有多想，叶梵在松了一口气的同时，竟也萌生了淡淡的失落感。
　　暗恋一个人的时候都会有这种矛盾的心理吧，一边担心对方会发现，一边又期望着对方心里能明白自己的心意，现在叶梵就处在这种矛盾的境地里，她一边害怕着宋明初会发现自己喜欢她，又一边肆无忌惮的不遗余力的对宋明初好，那种好早已越过了朋友该给的好。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 她一定有事
　　日子悠哉的过着，她们两个还是会经常一起吃饭，一起回宿舍。很快十一长假就到了，放假当天上午，叶梵发现正在讲课的宋明初今天很不在状态，总是心不在焉的，讲着讲着就忘了自己讲到哪里了，从前宋明初从来不会犯这种错误的，仔细一看她的眼睛也红红的，叶梵不由的心里一紧，她有一种不好的预感。
　　中午放学之后，没有看到宋明初在办公室等她的身影，宋明初总是在办公室等着叶梵来找自己一起吃午饭的，可是今天却一声不吭的走了？叶梵快步冲回宿舍，敲了敲宋明初的宿舍门，敲了好久都没有动静，打电话也没人接，叶梵的神经不由紧绷起来，十分担心。
　　当下又快步冲到宿舍楼外面骑上了她的摩托满校园的找她，找了一圈又一圈，操场，阶梯教室，行政楼，餐厅，叶梵几乎找遍了宋明初所有有可能出现的地方，还是没有找到，她掏出手机给宋明初发了条短信：“你在哪，我到处找你也找不到，你看到给我回个信息，好吗。”
　　过了一会宋明初就回了信息：“弟弟，我现在在回家的公交车上，不好意思啊刚才手机静音了没有听到，走的急忘记跟你说了而已 ，没啥事别担心。”
　　不担心？她怎么可能不担心，往常过周末，宋明初走之前都会特地过来告诉叶梵一声的，这次招呼都不打就走了，一定有什么事。
　　想到这，叶梵立刻骑上摩托，连行李都来不及收拾，就冲出校园，前方行驶着几辆公交车，她骑到公交车旁边，一个窗户一个窗户挨着看，终于，她看到了公交车里有一个熟悉的身影，但是那个身影却在微微抽泣，看着那个抽泣的身影，叶梵的心一阵刺痛，不禁鼻子发酸。
　　公交车还在行驶着，她骑着摩托追上公交不断的敲着公交车的车窗，一边骑着摩托一边拍打行驶中的公交车的车窗，这个动作是十分危险的，但是她现在脑子里只有宋明初，所以也顾不了那么多了，终于，宋明初闻声抬起头看向窗外，惊讶的看着骑行中还排着窗户的叶梵，她打开窗户喊道，：“你快停下！我这就下车！你这么做多危险你不知道吗？！”
　　宋明初麻烦司机在这停车，随即跑下去，一巴掌拍在叶梵的头盔上：“你不要命了吗？！你知道刚才有多危险吗？！”
　　叶梵也不说话，盯着宋明初的眼睛，她的眼睛又红又肿，看得叶梵十分心疼。
　　“你这么急着找我什么事啊命都不要了。”宋明初疑惑的问她。
　　“因为我很担心你。”叶梵认真的回答道。
　　宋明初听完这句话微微愣住，她看着叶梵脸上紧张的神情，不由心里一暖。
　　“我真的没事啊，我怎么着了你就担心了？”宋明初强忍着泪水否认道。
　　叶梵勉强的笑了一下：“阿姨，不要在我面前装坚强了，你哭的那么撕心裂肺的样子我都见过。”她顿了顿，继而柔声说道：
　　“不要怕，无论发生什么事，我都会陪你一起面对的。”
　　宋明初十分感动，但嘴上还是在极力的否认，强调自己真的什么事都没有，她觉得自己不该跟一个孩子说这些的。
　　“我以为…我们相处到现在，早已变成好朋友了，你既然不愿意说，我也不会逼你，但我真的特别担心你，因为在这个城市，我只有你这么一个朋友…”叶梵的脸上带着落寞。
　　宋明初不再否认了，沉默了许久，渐渐的红着眼眶，上前一步抱住了叶梵。
　　“我…怀孕了。”她缓缓的说道。
　　叶梵愣住了，脑海里幻想着一切可能。
　　“这是我的第一个孩子，我不想打掉，
　　但是，我也不想为那个渣男生孩子，
　　所以我不知道该怎么办了。”宋明初的声音带着哽咽。
　　叶梵心疼的看着她，思考了许久，终于开口。
　　“如果你是因为怕打掉他会内疚，才生下他，
　　他没有爸爸，那么即使你生下了他，你也会对他内疚一辈子。”
　　宋明初竟有一瞬间的愣住，她没想到这个只有17岁的孩子，在面对一个成年人都觉得棘手的问题时，居然能如此坚定地说出了这么一针见血的话，那语气里的不容置疑，竟让宋明初有一瞬间的安心。
　　“为了孩子好，也是为了你好，我陪你去打掉他。”叶梵坚定的看着她的眼睛，柔声说道。
　　不知道为什么，宋明初看着她坚定的眼神，那个包围了自己一整天的不安与无助的感觉缓缓消散了。
　　“你说的对，我应该打掉她。” 良久，宋明初终于下定了决心。
　　叶梵帮她带上头盔，坐上摩托，一路骑到宋明初的家
　　“先把肚子填饱，下午我陪你去医院。”叶梵用温和的口吻说完，随即轻轻抚了抚她的背，扶她坐到客厅，打开了电视调到了一个正在播放搞笑综艺节目的频道，想着能多多少少转移一下宋明初的注意力。
　　事实上却并没有起到一丁点作用，那是自己第一个孩子，那是一条活生生的人命，宋明初哪有心思看电视呢。
　　冰箱里几乎没有什么吃的，叶梵炒了个西红柿鸡蛋，蒸了米饭，这是她第二次下厨，非常成功。
　　吃饭期间宋明初也一直低着头心不在焉的，一句话也不说，叶梵想说点什么转移一下她的注意力，却发现自己脑子里一片空白，不知道该说什么，只好也保持沉默，这顿饭吃的格外沉重啊。
　　吃完饭，叶梵抢着刷了碗，两个人便一起出门了。
　　来到妇科医院门口，宋明初紧张的握着叶梵的手，紧张到身体微微颤抖。
　　叶梵牵着宋明初走进医院，
　　做完b超，听到医生说孩子已经一个半月的时候，宋明初的眼睛又是一红，竟有一瞬间的犹豫，但想到叶梵所说的一针见血的话，她又下定了决心。
　　最终宋明初选择了药流，吃了药，听医生叮嘱完，两个人便回家了。
　　宋明初吃完药过了好一会，肚子由最开始的刺痛渐渐发展为剧痛，宋明初躺在床上蜷缩着，叶梵坐在床边，一直紧握着她的手，心疼的看着她，过了好一会宋明初睡着了，叶梵轻手轻脚的出门了，她先去了药店，买了三盒益母草颗粒，又去菜市场买了些食材和菜谱，她想起离开学校的时候没有给自己带换洗的衣服，又拐去了商场给自己买了两身衣服，这个时候手机响了，听铃声就知道是宋明初的电话，叶梵早就把宋明初的来电设置成了专属铃声。
　　她急忙把衣服和食材放到摩托车上，接了电话，电话里传来宋明初虚弱的声音：“弟弟，你回学校了？”
　　“没有，我出来买点东西，你肚子还痛吗？。”叶梵关心的问着。
　　“好点了，我还以为你扔下我不管了呢。”宋明初开玩笑一样的说着。
　　叶梵却认真的说道：“任何时候，我都不会丢下你不管的，我会一直陪着你。”
　　宋明初躺在床上回想着这句话。心里温暖了好一阵。


第12章 悉心照料
　　挂了电话叶梵便急忙骑上摩托回去，到家把东西放下，然后冲了一包益母草颗粒，端着杯子走进卧室，扶起宋明初让她喝了几口。看着宋明初脸色苍白，而且出了一头虚汗，叶梵转身拿了毛巾替她擦了擦额头，随即又扶她躺下。
　　“你再睡会吧，我去做饭，做好了我喊你起来。”叶梵心疼的看着她说道。
　　“弟弟，真的谢谢你。”宋明初感激的看着她，用虚弱的声音说着。
　　叶梵微微一笑，转身出了卧室，研究了半天菜谱，捣鼓了将近一个小时才从厨房走出来，这边锅里炖着鸡肉，另一边叶梵来到厕所看到洗衣机上放着宋明初换下来的衣服，就顺手替她洗了。
　　叶梵好像闲不住一样，又帮宋明初简单的打扫了一下家里的卫生，这才心满意足的擦了擦汗坐下休息。
　　其实叶梵在家从来没有做过这些事的，一贯是一副大少爷的模样，但是现在她想去照顾宋明初，她情愿去学着做这些。
　　一个小时之之后，鸡汤终于炖好了，叶梵盛了一碗鸡汤和几块鸡肉端到宋明初的卧室，扶她坐起来，然后自己端着碗盛了一勺鸡汤，吹了吹，这才把勺子凑到宋明初的嘴边。
　　宋明初此时很虚弱，也吃不下东西，但是看到叶梵忙活了半天又亲自过来喂她，她当下也不忍心拒绝叶梵的好意，只能乖乖张嘴一勺一勺的喝下。
　　喝了一半以后，宋明初的脸色稍微好了一点，叶梵又把勺子凑过来，这次宋明初却没张嘴，而是出神的盯着叶梵的眼睛，良久伸出手摸了摸叶梵的头。
　　“好弟弟，谢谢你照顾我，真的谢谢你。” 宋明初不知道该怎么更好的去表达自己的感激之情，只能不停的说谢谢。
　　叶梵一直被她盯着，脸又开始发烫，自己总是这么没出息，动不动就脸红。
　　宋明初的眼神里夹杂着抑制不住的感动与感激。
　　叶梵扯了扯嘴角：“不用谢，谁让你是我阿姨呢。”
　　然后又一勺一勺的喂宋明初喝鸡汤。
　　喝了一大半，叶梵也看宋明初实在是喝不下了，就又要扶她躺下。
　　宋明初被她逗笑，心想自己都睡了一天了还要让自己躺着，随即她慢慢坐起来想要下床去上厕所，虽然喝了鸡汤脸色好了一点，但是肚子还是很痛，脚下迈着的步子也是有气无力的，宋明初微微弯着腰，手捂着肚子慢吞吞的挪着步子，却突然被拦腰抱了起来，
　　宋明初突然被横空抱起来，抬头惊讶的看着叶梵。
　　叶梵低头看着她，然后一本正经的对她说道：“你现在太虚弱，肚子又疼，不要自己下床走动。”
　　宋明初哭笑不得地说：“可是，我想上厕所啊…”
　　叶梵闻言脸一红，又继续一本正经的说：“你现在身子太虚了，想上厕所就喊我，我抱你去。”
　　宋明初更哭笑不得了，心想自己只是肚子疼而已，又不是缺胳膊断腿了，但是嘴上也没有再说什么，而且配合的搂住了叶梵的脖子，或许她一时贪恋这种被照顾的感觉，所以什么都没说，任由叶梵抱着她走着。
　　到了厕所，宋明初看到洗衣机上的衣服没了，心里一阵疑问，上完厕所出门看到阳台上挂着洗过的衣服，还有在门外等着她的叶梵，然后有点惊讶的看向叶梵。
　　“弟弟，你…帮我把衣服给洗了？”
　　叶梵也不正面回答她的问题，只是淡淡的说了一句：“医生说不让你沾冷水。”
　　宋明初抿了抿嘴，也不再说什么了，随即又被叶梵抱起来安放到床上。
　　到了晚上叶梵没有去客房睡，而是躺在宋明初卧室里的沙发上看书。
　　“弟弟，你快去休息吧，我真的没事了”躺在床上的宋明初转头对她说道。
　　“没关系，我在哪都睡的着，我睡沙发挺舒服的，不愿意挪窝了。”叶梵装作漫不经心的说着。
　　宋明初知道叶梵是怕夜里自己肚子又痛，才留下的，也知道自己劝不动她，随即又对他说道：“那…你到床上来睡吧。”
　　叶梵听完心里一阵狂喜，却又抑制住内心的激动，痞痞的说了句：“这样～不好吧。”
　　宋明初又被逗笑：“怎么，小妹妹，你真把自己当弟弟啦，怕啥呢又不是第一次同床了姐姐还能把你吃了呀～”
　　叶梵一边说着：“没有没有～我是怕你真的把我当弟弟了。”一边走过来躺在床上。
　　叶梵闻着宋明初床上隐隐约约散发着的香气，脸又是一红，然后佯装看书，不敢对上宋明初望着自己的眼神。
　　此时的宋明初一直盯着一旁专心看书的叶梵，心里有一种异样的情绪，但到底是什么样的情绪，她自己也说不上来。
　　一晚上两个人和衣而睡，床中间始终隔着一段距离，一夜无话，叶梵侧过身来，看着宋明初熟睡的脸庞，一直盯着，一夜未眠。
　　其实熬夜是叶梵从小养成的习惯，有时候看书看的入迷了她可以连续看个三天三夜不睡觉，看完书她还能再连续睡上三天三夜，所以叶梵精致的脸上一直带着两个突兀的黑眼圈，却又不影响她的颜值，只是为她的气质增添了一丝颓废。
　　第二天依旧如此，一整天叶梵都悉心照料着宋明初。
　　到了第三天早上，叶梵拿毛巾替宋明初擦了擦脸，又喂她喝了鸡汤，其实宋明初这些天只喝鸡汤都快喝吐了，但偷偷看到叶梵板着脸，无奈还是乖乖喝下了。
　　吃完饭后两个人又去了医院，服下第三天的药，孩子顺利打掉了，宋明初却是肚子剧痛的一句话也说不出来，真的很痛，比前两天的痛加起来还痛。
　　叶梵心疼的红了眼睛，还没出医院的门就不顾所有人的目光一把抱起来宋明初走出医院，一路上宋明初无力的搂着叶梵的脖子，把脸埋在叶梵的胸膛上。
　　叶梵柔声说道：“痛的受不了，就咬我吧。”
　　宋明初痛的实在受不了了，真的一口咬住了叶梵的肩膀，虽然没有咬的太用力，却也留下了一排深深的牙印。
　　叶梵疼的皱了皱眉，却也任由她咬着，如果可以，她真的想代替宋明初忍受这份剧痛。
　　出了医院，叶梵抱着她上了出租车，一路宋明初都虚弱的靠着叶梵得肩膀。
　　叶梵一路抱着她进了家门，把她安放在床上，宋明初躺下立马痛的蜷缩了起来，叶梵替她脱了鞋袜和外套，给她盖上被子，转身倒了一杯热水，喂她喝了两口，才放心坐下，坐在床的一边，轻抚着宋明初的背，宋明初突然一把握住背上的那只手，然后翻过身，一直用力握着，叶梵也是任由她这么握着，不知道过了多久，宋明初终于睡着了，叶梵这才轻轻的把手抽出来转身出去又去炖鸡汤了，医生嘱咐的，多吃鸡蛋，多喝鸡汤，所以叶梵这三天每顿饭都逼宋明初喝下一碗鸡汤，再吃一个煮鸡蛋。
　　作者有话要说：
　　这章基本没有改动，不知道该咋改了。


第13章 两人的过往
　　宋明初再次醒来的时候已经是下午六点了，肚子也没有那么痛了，乖乖的自己喝下鸡汤，吃了鸡蛋。
　　宋明初盯着叶梵浅褐色的眼眸，突然开口问道：“如果不是因为照顾我，放这七天假你本来打算去哪呢？”
　　“应该是在宿舍呆着吧。”
　　“你不想你的家人吗？”
　　“我回国念书，就是变的想独立一些，才会不顾家人反对，自己来到这里，继续呆在他们身边我永远长不大。”
　　“想不到你小小年纪还挺有主见。”宋明初轻笑了两声。
　　“那你呢阿姨，你本来打算去哪，你的家人是本市的吗？”
　　“我的父母年轻的时候离婚了，又各自重组了家庭，我这么些年两头跑，但其实她们谁都没有那么在意我，其实我去不去看望他们，他们也是不在乎的…”宋明初垂着长长的睫毛，低声讲着关于她的事。
　　每个人都有不愿提及的过往，对宋明初来说，家庭，是她最不愿提及的。
　　除了顾萧然，宋明初的所有朋友都不知道她家里的情况，宋明初也从未对任何人讲过，而现在她可以在叶梵面前无所保留的诉说着一切，应该是真的把叶梵当作自己人了吧。
　　原来
　　宋明初这么多年活的这么孤独。
　　原来
　　宋明初表面这么坚强是因为她不得不坚强，
　　原来 ，宋明初是真的把自己当弟弟了。
　　原来她跟自己亲近，只是因为渴望亲情而已。
　　只是两个孤独的人，相互依偎罢了。
　　等宋明初讲完自己的故事，叶梵鼻子微微发酸，用真诚的口吻说道：“反正我在这个城市也没有亲人，你真的当我姐姐好不好。”
　　看着叶梵温暖的笑容，宋明初笑了。
　　“我早就把你当弟弟了。”说着便伸手摸了摸她的头。
　　到了晚上，叶梵被身边宋明初的闷哼声吵醒，立马起床端来热水喂她喝下，焦急的开口询问道：“又痛了吗？”
　　宋明初眉目紧闭，痛苦的皱着眉，突然伸手一把抱住躺在一侧的叶梵，叶梵微微一愣，随后也紧紧的抱住了宋明初，一下一下的轻抚着宋明初的背，过了许久宋明初终于睡着了，而叶梵却又睡不着了，她一直尽力调整自己的呼吸，生怕宋明初听到自己的心跳声。
　　“宋明初，只是把我当作好朋友，或是好弟弟吧，所以如果她知道我喜欢她，她一定会被我吓跑吧…就像一年前的李伈一样。 ”
　　她又想起了自己曾经最好的朋友，那是叶梵的初恋，也是在国外的邻居，从小到大，两个人几乎形影不离，但就在叶梵终于鼓起勇气表露心意的时候，李伈却厌恶的看着她，那样的表情格外的陌生，那样的表情好像是看见了什么怪物一样，
　　事后叶梵找了她很多次想解释什么，李伈却一直躲着她。
　　“你不要像一个神经病一样一直缠着我好吗？”
　　“你不觉得自己很变态吗？”
　　“朋友们都在议论我，你能不能不要在出现在我的面前。”
　　其实叶梵不断的找她，不是因为想让她同意跟自己在一起，而是想恳求李伈别再躲着自己，想和她继续以朋友的身份相处。
　　在叶梵的纠缠下，一句比一句伤人的话从李伈嘴里说出来：
　　“你怎么跟粘在脚底的口香糖一样讨厌？
　　别让我恶心你，滚远一点好吗？！”叶梵心如刀绞的盯着她，惊讶的张了张嘴，却只说了一句“好。”就转身离去。
　　从此就真的再也没有出现在李伈的面前过。
　　她自己回国来读书，对外的借口是想变的独立一些，
　　其实真正的原因是为了慢慢忘了那件事，那个人。
　　而现在，她再想起这个人的时候终于不再那么心痛，叶梵惊讶于自己居然这么快就释怀了，看来，想从一段感情里走出来，最好的办法是开始一段新的感情，这句话是没错的。
　　这次，她不打算再冒然的表明心意，她只想小心翼翼的喜欢着宋明初，她不再贪心，只想尽力扮演她的好弟弟，好朋友，好学生，一直陪在她身边。
　　五点多的时候，宋明初突然醒了，看着搂着自己熟睡的叶梵，宋明初的心里不知道在想些什么，就这样一直看着叶梵精致的脸庞，直到天亮。
　　早晨七点多，太阳光照射在叶梵的眼旁，叶梵浓密的睫毛微微动了动，然后缓缓睁开了双眼，随即发现宋明初已经醒了，靠着床头半躺着看着自己，而自己的双手却紧紧的抱着宋明初的腰，看到宋明初饶有兴趣的盯着自己，叶梵脸一红，立马抽回手臂然后坐正，有点慌乱的问道：“嘿嘿，你醒啦，你脸色看起来好多了，是不是不痛了？”
　　宋明初回答道：“对啊，多亏了弟弟的悉心照料还有那几锅鸡汤，姐姐现在已经满血复活了。”
　　叶梵终于松了一口气，随口问道：“你什么时候醒的？”
　　宋明初回答道：“早就醒了。”
　　“那你怎么不起床。”叶梵下意识的问道。
　　宋明初满怀笑意的盯着叶梵的眼睛，谄笑的回答道：“因为～你抱的太紧了。”
　　叶梵闻言，脸又是一红，干笑了两声，赶紧起床去要去准备早饭了。
　　“那你去洗漱吧阿姨，我去准备早饭了。”
　　宋明初惊恐的看着她问道“…又是鸡汤？”
　　叶梵理所当然的点了点头。
　　李明初立刻跳下床快步走向厨房，口中对叶梵说道：“你快饶了姐姐吧，我这连续几天喝鸡汤都快喝吐了，今天你休息吧！我来准备早饭！”接着回眸一笑，看着叶梵：“鸡汤虽好，可不要贪杯哦～”
　　叶梵闻言不好意思的笑了笑，也觉得喝鸡汤喝够了，随即不再说什么，先去洗漱了。
　　宋明初煮上了粥也去洗漱了，
　　半个小时后，两个人一同坐下吃着皮蛋瘦肉粥，看到宋明初身体恢复的很好，叶梵终于松了一口气。
　　第四天中午吃过饭后，两个人一起坐在沙发上看电视，
　　“你接下来几天有什么打算吗？”叶梵漫不经心的问道。
　　“平时放假我都是在家宅着的，没什么打算，你呢？”
　　叶梵狡黠一笑：“那等一下跟我一起出去逛逛吧。”
　　事实上，叶梵已经订好了两张去三亚的机票，想旅行几天，带宋明初散散心，她知道，宋明初打了孩子，表面上没有异样，内心还是很难过的，只是不轻易表现出来而已。
　　吃完饭叶梵偷偷替宋明初打包了两身运动服，一双鞋，还有两套内衣，此时宋明初正在浴室拿毛巾擦身子，然后用免冲洗发露喷了喷头发，整个人也精神了不少。
　　由于药流完半个月内不能洗澡，所以叶梵给她买了这种不用水冲的洗发露，宋明初内心暗暗赞许这个孩子的细心。
　　等到她从浴室出来，叶梵已经背着鼓鼓的包整装待发。
　　“你这包里到底装什么宝贝了这么鼓？”宋明初笑道。
　　叶梵却催促道：“哎呀一会你就知道了，阿姨你赶快去换衣服出门吧～”
　　宋明初被弄的莫名其妙，也不再言语，转身进卧室开始换衣服，她心想，自己一连躺了这么多天，也是该出去走走了，她画了个淡妆，长发披散着，然后换了个黑色打底裤，白色衬衫别在里面，然后套上了一件浅色水洗牛仔外套，挑了一双舒适的运动鞋，这一身打扮格外的年轻，看得叶梵眼睛都快直了。
　　但是叶梵回过神之后，下一秒，就把自己的的连帽外套套在宋明初的身上，然后替她拉上拉链，戴上帽子，又不解风情的把帽子的抽绳抽了抽，系了个很丑的蝴蝶结。
　　宋明初刚想把这个巨丑无比的蝴蝶结解开，叶梵却像训小孩一样对她说道：“不许摘掉，医生说的，近期你不能吹直风。”
　　宋明初不满的嘟囔了几句，却也不再去解那个蝴蝶结。
　　两个人终于出门了，叶梵呼叫了嘀嘀打车，一路上宋明初都在问她到底要去哪，叶梵都只是笑着不说话，也嘱咐司机不要告诉她，一路来到了机场。
　　“你不是说要出门逛逛吗，你带我来机场做什么？”宋明初疑惑的问道。
　　“一个人旅行太无聊了，我又人生地不熟的，你陪我去三亚吧，我已经订好机票了。”
　　作者有话要说：
　　大部分读者都知道我曾经在微博上更过这篇文，我一直觉得前十几章写的比较失败，写的也比较粗糙，想重新增添一些描写，可是写到这一章我发现自己能力有限…不知道该添些啥了…捉急啊，就这样吧


第14章 商场小冲突
　　宋明初被这突如其来的旅行弄的哭笑不得：“你怎么不提前告诉我啊，我连换洗的衣服都没带，你出门逛逛都逛这么远的吗？你这孩子还偷偷订了机票了也不告诉我，我是老师呢怎么能花学生的钱呢！”说完便要从包里掏钱还给叶梵
　　叶梵却佯装生气的说道：“行了行了，你是我阿姨呢，我尽尽孝心也不行啊，你要是实在过意不去，酒店我已经订好了，那回来的机票你定吧。”
　　宋明初也知道叶梵家境不错，花这点钱对他来说也不算什么，也知道叶梵是一片好心，所以也就无奈的笑了笑：“那好吧，以后再先斩后奏看我不揍你！”
　　叶梵回给她一个灿烂的微笑，笑的无比帅气，引来了机场许多人的侧目。
　　两个人检票之后终于坐上了飞机，飞机上叶梵却一言不发，一直盯着窗外的天空。三个多小时之后，她们就到达了三亚。
　　两人一同走出了机场，叶梵一手提着行李一手牵着宋明初就坐上了出租车。
　　叶梵定的是一个海景房，而且是个小套房，一间大大的卧室，两张大床，还有个客厅，洁净的落地窗外便是碧蓝的大海。
　　宋明初喜欢海，叶梵偷偷的看了她家里的相册，几乎所有的照片都是在海边照的。
　　宋明初看着窗外的大海也露出开心的笑容，的确，她很喜欢大海。
　　这边叶梵把书包里的衣服掏出来一件一件的放进衣柜，却突然有人敲门。
　　宋明初起身去开门，原来是服务员。
　　“您好女士，您预约的专属司机已经入住酒店了，这是他的联系方式，请您每次临行前十分钟打电话通知他。”服务员微笑的说着。
　　宋明初接过名片回了句谢谢，便关上了门，心想叶梵到底是什么时候偷偷安排好了一切，心思细致的简直不像这个年纪的孩子。
　　叶梵终于放完了行李，从宋明初手中接过名片，和她一起坐到了沙发上，看着电视上的综艺节目，两个人时不时开心的笑着。
　　中午十一点的时候，他们一起出门准备去吃饭，十分钟后他们坐上了专属司机的车。
　　她们来到本地著名的小吃街，一路上叶梵不断的指着五花八门的小吃，问道：“阿姨你吃这个吗？”宋明初早就被叶梵一路喂饱了，急忙回答。
　　“不吃！”
　　“那旁边那个呢？”
　　“不吃！”
　　但叶梵还是会跑去买过来，才逛了十分钟，叶梵手指上已经挂满了小袋子，里面是各种各样的小吃。
　　叶梵边走边挑出来小吃，自顾自的吃起来，然后再挑一块凑到宋明初的嘴边喂她吃下，一路上都是这样，小吃街还没有逛完，两个人便已经吃饱了。
　　吃饱后两个人回到酒店歇了歇脚，然后午睡了一会。
　　其实叶梵也没有计划去什么景点玩，她旅行的时候不喜欢计划好一天的行程，那样的感觉太仓促了。她喜欢睡到自然醒，然后在酒店呆够了，想出去玩的时候，再挑一个好玩的地方去，而宋明初好像也是这么想的。
　　下午，两个人一拍即合去逛了免税店，宋明初看到一套男式薄西装，好奇心作祟，非要叶梵穿上试试看，无奈叶梵只好进了试衣间。
　　一身纯黑色西装，白衬衫，黑色皮质的领带，黑色的雕花皮鞋，叶梵从试衣间走出来的时候，宋明初居然看愣了，本来只是好奇她穿西装是什么样子的，现在自己也不知道，为什么会脸红心跳，不禁拿出手机偷偷拍了一张。
　　叶梵175的身高，由于长年健身，所以她的肌肉很饱满，穿上修身的西装，她的倒三角身材更是一览无遗，引来了许多女顾客的瞩目，甚至有大胆的女顾客上前来搭讪。
　　一个性感漂亮的女生上前大胆的的问道：“帅哥，我们能互换一下联系方式吗？”
　　叶梵却看都不看她一眼，冷冷从她身边走开，径直的走到宋明初的身前，笑着问道：“好奇心满足了吗。”
　　宋明初也笑了：“嗯特别满足！不过你快脱下吧，太耀眼了。”
　　其实是因为宋明初余光撇到，旁边那些女生显然是误会了自己和叶梵的关系，目光快要把自己生吞活剥了～。
　　叶梵闻言刚要转身去试衣间，刚才被她无视的那个搭讪的性感女，却冷着脸走过来，她很受打击，因为自己从小到大从来没有被无视过，今天她放下身段主动搭讪，谁知道，叶梵居然无视自己，却跑去跟一个长得不如自己的女生献殷勤，不由的更加恼怒，张口讽刺道：“帅哥，你抬眼看看周围这些女孩子，长得哪个不如你身边这位，你跟着她，不觉得可惜吗？”其实宋明初长相还算出众，主要是有一种与生俱来的气质，只是她最近脸色不好，面无血色，下午出门的时候又没有补妆，但就算这样，其实还是有一种病态美感，但是这个性感女却不这么想，她就看不惯这种弱不禁风病怏怏的女人，所以忍不住上前出口讽刺。
　　宋明初刚想开口澄清她们两个的关系，叶梵却一把牵起了宋明初的手。
　　只见叶梵用轻蔑的眼神看着这个女生，用冷漠的声音缓慢的说道：“你算什么东西，还敢跟她相比，我身边是谁，更轮不到你来说三道四。”
　　性感女突然被讽刺，脸上一阵发红一阵发白，看到周围的人都在偷笑，她恨不得现在就想找个地缝钻进去，刚想开口解释什么，
　　这个时候叶梵却不再理他，从钱包里抽出一小沓钞票递给收银员，服务员打包好它脱下来的衣服，叶梵接过来，然后一手提着袋子，一手牵着宋明初的手头也不回的走了。
　　其实她本来没想买这件衣服的，但是一想到，她如果进试衣间换衣服，刚才那个性感女不知道会怎么欺负宋明初，所以她才买了这件衣服穿在身上就走了。
　　出了西装店的门，叶梵还是牵着她的手，宋明初却下意识的抽出了手，
　　看着眼前这个身着男式西装的女孩子，宋明初心里有一种奇怪的情绪在蔓延。
　　叶梵却好像不在意宋明初的举动，拉着她一起去了女装店陪宋明初挑衣服。
　　宋明初看到漂亮衣服心情也好了一点，挑了一件纯黑色连衣阔腿裤，又挑了个白色小西装外套，还有一双黑色坡跟皮鞋。
　　宋明初换好衣服出了试衣间，换下运动装的宋明初此时女王气场又回来了，这时周围的男顾客也都看呆了，当然，叶梵早已看得怦然心动。
　　在叶梵的强烈赞美下，宋明初也开心的，果断的买下了这身衣服。而此时继续逛街的宋明初没有意识到，她们两个的衣服格外搭配，叶梵却早就注意到了这一点，心里暗喜。
　　又逛了一会，宋明初又挑了一些化妆品，然后心满意足的拉着叶梵离开了商场。
　　果然，天底下的女人没有不喜欢购物的，看着宋明初购物之后心情变好，叶梵偷偷抿着嘴笑了。


第15章 她的生日！
　　逛完街，两个人没有直接回酒店，而是去了就近一家高档餐厅，两人相对而坐。此时旁边一桌，有一个七八岁的小妹妹正在玩弄新买的拍立得，扭头看到这两个模特一样的大哥哥大姐姐，她就忍不住偷偷拍了一张，照片出来之后，开心的跑过去递给叶梵：“大哥哥，你给我十块钱，我把照片给你”
　　这调皮的举动还有那句大哥哥把宋明初逗笑了，叶梵黑着脸接过来照片，看到照片上的自己正侧头看着窗外，而自己对面的宋明初，却看着自己，心想，我的宋阿姨啊～偷看我被逮了个正着吧～然后不自觉的勾了勾嘴角。
　　随即转头笑着递给小女孩一张五十块钞票：“小朋友，你照片拍的很好，我很喜欢，谢谢你。”说完摸了摸小女孩的头，小女孩接过钱开心的跑回去了。
　　宋明初接过照片看了看，尴尬了，叶梵坏笑的看着她：“偷看我被拍到了吧，哈哈～”然后一把又把照片抢过来放进口袋里。
　　宋明初却毫不留情的否认：“弟弟你又自恋了，谁偷看你了，我看你后面那桌人呢。”
　　叶梵不可置否的笑了笑，“我最近学了个魔术，变给你看！”
　　宋明初饶有兴趣的看着叶梵：“提前告诉你哈姐姐这双火眼睛睛可厉害着呢～”
　　叶梵从容一笑，展示了一下双手的正反面，“手里什么都没有～这边没有～这边也没有～”然后拿起一张餐巾纸用火柴点燃“餐巾纸里也什么都没有～火柴也没有问题～”
　　“哎呀！瞅你啰嗦的～”宋明初被叶梵絮叨的样子逗笑，还以为叶梵只是在搞笑并没有打算变魔术，下一秒，却看到叶梵把燃烧着的餐巾纸团在手里，单手搓了搓冒出了缕缕青烟，手指伸开，垂出来一条项链挂在叶梵的食指和中指上！
　　紧接着左手空手从空气中抓出一个精致的檀木小盒子，把项链装进去，递给宋明初。
　　“生日快乐，宋阿姨。”叶梵勾起了嘴角，眼神带着些邪魅。
　　宋明初竟愣住了，先是叶梵精彩的魔术达到了专业水平，其次是叶梵居然知道自己今天生日，最后那条项链…
　　宋明初略微惊讶的问：“你怎么知道我的生日？”
　　叶梵笑着回答：“你先带上项链，我再告诉你。”
　　宋明初打开那个精致的桃木盒子，里面是一个白金蛇骨链，简单又大气，正是自己刚才在免税店看了很久却不舍得买的那条，心里有些感动，她知道这短短不到两分钟的魔术，叶梵一定苦练了很久才会变得这么娴熟吧，真的是个很细心又很温暖的孩子。
　　她取出项链，利索的给自己带上，微笑着说道：“现在，你可以告诉我了吧～”
　　叶梵却单手撑着头，坏笑着说道：“那你答应我，以后都一直带着它，我就告诉你。”
　　宋明初被面前这个得寸进尺的人逗笑，笑道：“这么漂亮，我怎么会舍得取下来呢，我答应你。”
　　叶梵得意的说道：“嗯，也没什么，我不过是偷偷看了看你的身份证。”
　　宋明初无奈的横了她一眼：“偷看我身份证你是在得意什么…”
　　叶梵笑嘻嘻的挥了挥手，随即服务生推上来一个生日蛋糕。
　　“生日快乐，许个愿吧～”叶梵笑着说道。
　　宋明初眼眶有些湿润，已经两年没有人给自己过过生日了，刚在一起的时候顾潇然倒是还会细心的准备礼物，可是最后两年连句生日快乐都懒得说了，当然，也可能是他根本忘记了宋明初的生日，而面前这个孩子却不动声色的默默的准备好了一切，总是用细节打动着宋明初。
　　她听话的闭上眼睛默默许了愿，然后轻轻吹灭了蜡烛，两个人有说有笑的用完餐，便回到了酒店。
　　电梯里，宋明初侧头问道：“什么时候偷偷去买的项链？”
　　叶梵看着宋明初脖子上的蛇骨链，偷偷笑了笑，说道：“你进去试衣服的时候～”
　　宋明初看着面前这个外冷内热的孩子，目光里流露出一片温柔：“谢谢你弟弟，谢谢你对我这么好。”
　　叶梵笑了，笑的傻里傻气的。
　　回到房间，两个人脱掉西装换上了舒适的衣服，然后抱着零食开始看电视。
　　电视上正在播放《咒怨》宋明初不敢一个人看，非要拉着叶梵一起看，叶梵只好乖乖坐到她的旁边陪她看这无聊的电影，
　　看完电影已经十一点了，两个回到卧室，各自躺在各自的床上准备睡觉，而此时的宋明初却睡不着了，脑海里不断闪过电影里枷耶子的恐怖面孔和叫声，终于忍不住小声的寻求叶梵的意见：“弟弟，我们开着灯睡好不好。”
　　叶梵翻过身，坏笑的看着她：“怎么，你害怕的睡不着了吗宋阿姨。”
　　“怎么可能～，嗯…其实有一点点怕。”宋明初本想否认的，可是一想到否认的话叶梵一定会说既然不害怕那就不开灯了，才弱弱的承认了。
　　“我随意啊，反正我怎样都睡的着。”叶梵说完便躺平，作势要睡觉。
　　过了二十分钟，宋明初看她一直没动静，便小声问道：“弟弟…你不会睡着了吧”
　　叶梵还是没有任何动静，嘴角却偷偷的勾起了一抹坏笑。
　　“这个人怎么能这么快就睡着了呢，怎么办啊开着灯还是很害怕…”宋明初小声嘀咕着。
　　又过了十来分钟，宋明初终于忍耐不住，蹑手蹑脚的走到叶梵的床边，躺了上去。
　　其实叶梵一直醒着，眼看目的达到了，叶梵假装翻身，把手搭在了宋明初的腰上，宋明初也小心翼翼的又往叶梵的怀里凑了凑，才觉得不那么害怕了，慢慢的进入了梦香。


第16章 秒变小绵羊
　　第二天早上，宋明初睡到十点多才醒来。
　　而叶梵早就醒了，一直盯着抱着自己，缩在自己怀里的宋明初，叶梵的眼睛里流露出藏不住的宠溺，她真的很想时间就这么定格在此刻，就可以一直看着在自己怀里熟睡的宋明初了，想想就幸福。
　　宋明初醒来看到叶梵正盯着自己傻笑，迷迷糊糊的问道：“弟弟，你醒了不起床，盯着我做什么…”
　　叶梵坏笑着，学着宋明初当初的语气：“因为～你抱的太紧了”还真是个记仇的人，可算找到个机会把这句话还回去了。
　　宋明初这才发觉自己还抱着她，想起来自己昨天晚上害怕的睡不着偷偷爬到了叶梵的床上，随即不好意思的笑了笑。
　　起床后，两个人在酒店内简单的吃了早餐，便出门去有名的景点转了转，就这么悠哉的结束了旅行，
　　在旅行的第三天晚上两个人一同坐上了回s市的飞机。
　　晚上九点到达宋明初的家，宋明初的身体好利索了，叶梵也没有借口再留在宋明初的卧室里睡觉，只得恋恋不舍的去了客房，夜深了，叶梵躺在床上，掏出钱包，深情的看着钱包里那张照片，照片上的宋明初看着自己，而自己看着窗外的天空，日后很长一段时间她总是这么出神的盯着这张照片，仿佛把自己的情愫都寄托在了这张照片里。
　　假期结束了，这天下午，下了公交车，叶梵帮宋明初拎着行李，两人一同回到校园。
　　返校的同学们看到这两个人不禁议论纷纷，其实开学以来两个人经常一起吃饭，一起回宿舍，大部分同学都知道她们两个关系好，但是没想到放假了两个人也会呆在一起，所以忍不住八卦的心，纷纷议论起来。
　　第二天便正常上课，叶梵还是很爱睡觉，一上课便趴下就睡，唯独到了英语课她才会醒来，坐正，然后单手撑着头，目不转睛的盯着讲台上的宋明初。
　　其实叶梵多年来养成了熬夜的习惯，她早就习惯了白天睡觉，晚上专心看书，昼夜颠倒，她自己觉得这样的作息习惯没有什么不妥。
　　下课铃响了，宋明初说完下课，又加了一句：“英语课代表，一会到我办公室来。”便转身出去了。
　　进了办公室，叶梵早就不把自己当外人，随便找了个凳子一屁股坐下。
　　正在专心批改作业的宋明初突然放下笔，抬起头说道：“谁让你坐下了，站起来。”
　　叶梵闻言不明所以的看着宋明初，然后慢慢的站了起来。
　　宋明初看着叶梵温顺的样子，硬是憋着笑意，佯装生气的说道：“最近各科老师都跟我反映，你没有一节课是醒着的，上课铃一响你就倒头睡，这点我私下也说过你，你怎么还这么不自觉呢。”
　　办公室里其他的老师偷偷的看着宋明初训学生，当然，告状的老师也在其中。
　　叶梵看着宋明初微微带着生气的面容，急忙认错：“对不起，宋老师，我以后不会这样了，您别生气。”认错的时候总是那么及时。
　　“嗯，赶紧把你那时差颠倒过来，回去上课吧。”说完，宋明初又回过头批改作业。
　　其实宋明初也不愿意批评叶梵，但是无奈各科老师都向她告状，所以她才当着这些老师的面训斥她，相处这么久，宋明初也知道叶梵的作息习惯就是昼夜颠倒，明知道这样的习惯对身体不好，宋明初也劝了叶梵很多次，可是叶梵正常作息几天之后就又颠倒了过来了，宋明初也是无奈，想着这次装作生气的样子能不能帮她把这个毛病改过来呢。
　　回到教室的叶梵果然没有在睡觉，讲台上正在讲课的语文老师李栋，有点惶恐的看着叶梵，她居然一整节课都在专心致志的做笔记，没有睡觉。
　　下课了李栋又赶紧回办公室打小报告：“小宋老师你说话真好使！我隔三差五的批评叶梵，可是每次她都不当回事的还是一上课就睡觉，这次居然一整节课都在认真做笔记！”
　　宋明初闻言笑了笑：“但愿她这种状态能撑久一点吧。”
　　叶梵曾经桀骜不驯不把任何人放在眼里，甚至连父母的话她都是爱听不听，但是现在在宋明初面前却温顺的像个小绵羊，她也只听宋明初的话，宋明初提的要求她都会二话不说的去做，果然，在接下来的一个月里她都没有再上课睡觉过，生活作息也慢慢正常了。
　　叶梵的改变，宋明初也看在眼里，心里十分惊讶自己的话居然这么好使。
　　日子平淡的过着，转眼这个学期就快结束了，她们两个人还是如影随形的，同学们也都见怪不怪了。


第17章 流言的源头
　　天气转凉了，越来越冷，为了增加学生们的抵抗力，体育课的跑步是从没停过的，操场上，体育老师让同学们跑完步便解散自由活动，解散后的叶梵却满操场的来回走，低着头找着什么。
　　她的钱包跑步的时候掉了！钱包不重要，重要的是那张照片，她有点焦急的找着，找了很久却没有找到。
　　因为钱包早就被某个人捡到，看着钱包里的照片，那个人的脸上勾一起一抹冷笑。
　　叶梵一直从下午找到傍晚，甚至翘了课，眼看是真的找不到了，她失落的走回宿舍。
　　第二天早上，教学楼门前的小黑板围满了人，叶梵像往常一样从后门走进教室，同学们看她进来纷纷窃窃私语，她也不在意，坐下带上耳机开始听歌。
　　这时，前桌高雅琪突然扭过头，伸手扯下了她的耳机用犹豫不决的语气对她说道：“你最好还是…去教学楼门口的黑板上看看吧！”
　　叶梵闻言，心里咯噔一下！顿时有一种不好的预感，立刻冲出教室跑下楼来到了小黑板前，果然，小黑板前围满了师生，甚至还有学生拿出手机拍照，叶梵穿过人群赫然的看见了自己钱包里的那张照片贴在小黑板上，黑板上还写着：“失物招领：麻烦认识叶梵同学的人，转告她，我捡到了她的照片。”
　　其实照片上的叶梵只露了半个侧脸，如果不指名道姓，是很难辨认照片上的人是他的，但是宋明初的侧脸却照的很清楚，照片上的两个人着装又类似于情侣装，有手贱的同学还发现照片的背面写着一行字：“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂 。”一时间大家都纷纷猜测两个人的关系。
　　那行字是叶梵在某个深夜写下的，那行字里饱含了她太多无奈和心酸，情深与执着，但现在却成为了流言蜚语的源头。
　　她面无表情的穿过人群，众人看到当事人来了，不禁更加议论纷纷，叶梵充耳不闻，一把扯下黑板上的照片紧紧的攥在手里，拿起黑板擦擦掉了黑板上的字，面上云淡风轻，但是她带着些颤抖的手却暴露了她此刻的不安，擦完后一刻也不停留的转过身回到了教室上课。
　　教室里，她看着窗外的天空心事重重，在黑板上贴照片那个人真的很卑鄙，表面上没有明显指出猜忌她和宋明初的关系，其实贴照片的人明显不怀好意，他既然认识自己，大可以当面把照片还给自己，却把照片贴出来，还公示于重，她隐隐有一种不好的预感，也许这件事会打破她现在的这份平静。
　　上学期间，往往一件小事都会成为学生们下课后的谈资，传的人尽皆知，所以不出所料，本校的贴吧早就有好事者拍下了黑板上的内容上传了，就连照片的背面那行字也被拍下来了，回贴已经超过了一千条，纷纷在猜测两个人的关系。
　　而此时的宋明初还不知道发生了什么，和往常一样面带微笑走进了教室上课，同学们更是议论纷纷。
　　“上课。”
　　班长站起来喊道：“起立！”
　　同学们纷纷站起来齐声喊道：“老师好！”
　　“同学们好，请坐。”宋明初说完便翻开了教材准备讲课，却看见倒数第二排的王威还是一动不动的站着，便开口问道：“王威，你有什么事吗？”
　　王威冷笑一声，阴阳怪气的说道：“宋老师，我代表在坐的同学们问您一句，您和叶梵——到底是什么关系！”
　　宋明初不明所以的看着王威，又用询问的眼光看了一眼叶梵，只见叶梵低着头坐着，长长的刘海挡着眼睛，看不清她面上的表情，宋明初转过头，淡淡的说道：“师生关系，不然呢。”
　　王威继续阴阳怪气的说道：“宋老师，您现在最好看看校园贴吧的置顶贴，里面有您的照片。”
　　宋明初当下疑惑的掏出手机看，看到了帖子里不堪的评论，心想这个年纪的孩子，怎么内心会如此阴暗，又往下翻了翻，看到了照片背面那行字…心里咯噔一下，自己担心的事…还是变成现实了。
　　良久，她轻叹了口气，继而用不容置疑的语气说道：“同学们也不要胡乱猜测了，其实我跟叶梵很早就认识，我即是她的老师，也是她的干姐姐，继续上课吧。”
　　而王威还不甘心，继续阴阳怪气的说道：“宋老师，您当她是妹妹，不知道她对您又是什么心思呢，不然那张照片，叶梵为什么会放在她的钱包里！照片背面的那行字写给自己的姐姐，恐怕也不合适吧！”
　　此时叶梵缓缓的站起来，用冰冷的目光盯着王威，用带着淡淡恼怒的声音说道：“原来是你捡到了我的钱包，贴到了黑板上，王威，你安的什么心！”此刻她真的很想冲上去狠狠的揍王威一顿，但是她想到自己这么做会让宋明初为难，便竭力忍住了。
　　王威得意的看着她：“那就要看你对宋老师，安的是什么心了。”
　　宋明初皱着眉盯着王威，训斥道：“王威，你赶快把钱包还给叶梵，也不要继续在这里造谣生事，还有不到一个月就要期末考试了，我劝你把心思放在自己的成绩上，还想当倒数第一吗？”
　　王威愤怒的喊道：“宋老师，你到底为什么那么偏袒叶梵！”
　　宋明初冷冷的回答：“我没有偏袒过任何人，但是如果你继续不安分到处生事乱造谣的话，我作为老师，也会瞧不起你，不要再说了，坐下吧。”
　　王威懊悔的坐下，本来他只是想让宋明初看清叶梵对她的非分之想，但是没想到宋明初还是那么维护叶梵，反而更加讨厌自己。
　　下课后王威走到叶梵课桌前，把钱包摔到她桌子上，讽刺道：“叶梵，你最好收起你对宋老师那点小心思，呵呵，你也听到了，宋老师只是把你当妹妹而已。”
　　叶梵冰冷的看着她：“如果你再造谣生事，信不信我打断你的狗腿。”
　　王威一怔，他从没见过如此冰冷的眼神，眼神里还透露出隐隐的杀气。
　　他有点被吓到了，却逞强的说道：“看你是个女流之辈，这次我不跟你一般见识，以后你最好离宋老师远远的！”随即转身快步回到座位。
　　作者有话要说：
　　开虐！


第18章 她喜欢我？
　　上课的时候宋明初表面上并无异样，还是和往常一样从容的讲着课，可是内心却早已掀起阵阵涟漪，在她看到照片背面熟悉的字迹写着：“直到相思了无益，未妨惆怅是清狂。”的那一刻，宋明初的脑海里就像炸裂了一样，那一刻她才清楚地意识到有时候和叶梵独处的时候，为什么会隐隐生出一种异样的感觉，谁说过，爱不爱一个人，看她的眼睛就知道，宋明初回想着那个孩子清澈如水的的眼神，却猛然发现，那眼神里分明夹杂着怜爱与宠溺，甚至还带着爱慕。
　　宋明初不由自主看向叶梵的方向，却发现叶梵始终低着头，丝毫也看不清她面上的表情，叶梵就这么垂着头，垂了一节课，她感觉自己的秘密彻底的暴露在了众人的面前，她那见不得光的感情被公之于世，她觉得自己像是□□的暴露在了宋明初的面前，她不知道该怎么办，她慌了，她不知道自己该怎么再去面对宋明初，她怕了，她怕自己这种不正常的感情会吓走宋明初，她怕宋明初会觉得自己变态，她怕宋明初会就此躲着自己。
　　整整一节课，宋明初心如乱麻，下了铃刚响起，她就逃也似的快步走出了教室，叶梵望着她快步离去的背影，眼底溢出无法抑制的悲哀。
　　很快班里的好事者就在贴吧上把刚才班里发生的事绘声绘色的描述了一遍，一节课的时间，舆论一边倒，都在说叶梵暗恋宋明初，而宋明初只是把她当妹妹，还有好心的同学回复，他们明明只是姐妹之情，宋老师早就结婚了，大家不要胡乱猜测了，都散了吧，也有斥责王威是卑鄙小人的，也有感叹宋明初霸气侧漏的，总之这件事还是沸沸扬扬的传了好久才渐渐平息。
　　此时宋明初在办公室的椅子上坐着心事重重，有点常识的人都知道，钱包里放的，一般都是对自己来说十分重要的人的照片，儿女，家人，或者是情侣，更何况…背面那行字，
　　“直到相思了无益，
　　未妨惆怅是清狂。”
　　——虽然深知沉溺相思，无益健康，
　　我却痴情到底，
　　落个终身清狂。
　　这怎么看，都是写给自己爱慕之人的。
　　她不由自主的拿出手机，出神的盯着上次偷拍叶梵身穿西装的照片，照片里的人面对着镜子，站的笔直，正在整理领带。
　　“她真的…喜欢我？”宋明初心理暗暗回想着，叶梵紧张自己的样子，悉心照顾自己的样子，处处维护自己的样子，给自己过生日的样子，搂着自己睡的样子，最终还是无法否认自己的猜测，更何况，现在想想，一直以来，叶梵的确是对自己太好了，好的都有些过分了。
　　她轻叹了一口气，站起来，手肘撑在窗台上，看向窗外的操场，这节课是五班的体育课，她看到叶梵独自一人打篮球的样子，她的样子是那么孤独，看得宋明初隐隐地心疼，“这么久了，这孩子还是不爱跟除了我之外的人接触，不过…好在比之前开朗一些了。”
　　良久，叶梵打球打累了，站在原地剧烈的喘喘息着，像是突然想起了什么，突然转过身，抬起头看向宋明初办公室的窗户，她没有想到，宋明初此刻也正站在窗前看着她，那一刻，两个人的目光相撞，事发到现在，叶梵并没有主动找宋明初解释过什么，她不知道该怎么解释，她很害怕，害怕宋明初察觉到了自己的爱慕而躲着她。
　　她一动不动的，远远的看着宋明初，看不清她的表情，而宋明初看见叶梵突然望向自己，察觉到了那眼神里的眷恋，一种奇怪的心情涌上心头，随即转身回到了座位上。
　　“不…不该这样的…我们不该这样的……再放任下去…我会害了你！我该怎么办…”宋明初坐在椅子上眉头紧锁，双手掩面了许久，最终也没得出个结论，她从没遇到过这种事，从没被同性喜欢上过，更何况还是自己的学生？她又何尝不自责，心想着一定是自己这段时间表现的太过关切了，也过于亲密了，一定是叶梵太过依赖自己，一定是叶梵接触的人只有自己，才会产生这种错误的感情…
　　叶梵低头苦笑：“看啊，她也开始躲我了。”
　　宋明初思前想后，觉得自己应该跟叶梵好好谈谈，当下离开办公室走向操场的方向。
　　看到了叶梵一圈一圈绕着操场散步的身影，快步跟上去。
　　“怎么这都快一个学期了，你还是独来独往的！”宋明初一边走着一边冲叶梵的背影喊道。
　　叶梵听到宋明初的声音有些惊讶，她以为宋明初不会再来找自己了。
　　“老师，你怎么了来了。”叶梵傻笑着。
　　“看到你自己在这溜达了，来看看你。”宋明初尽量让自己的语气显得轻快。但叶梵知道，宋明初一定是有话要说。
　　两个人并肩走在操场的橡胶跑道上。
　　“答应姐姐，平时多跟同学接触接触，试着交几个朋友，好吗？”宋明初觉得，叶梵一定是因为只跟自己接触才会产生这种错觉，多接触些别人，说不定就不会这样了。
　　“我这样挺好的，有那么多朋友多累啊。”叶梵想也不想的回答。
　　“你这孩子怎么这样呢？你再这么自我封闭下去会生病的！你还听不听我的话！”宋明初有点捉急了。
　　“我听你的话，我一直很听你的话，但这件事我有点力不从心了，我不需要那些虚情假意的朋友，
　　朋友，有你一个就足够了。”叶梵笃定的回答。
　　我的世界，有你就足够了。叶梵心道。
　　宋明初被那种笃定堵的哑口无言，知道自己算是劝不动这个固执的孩子了，不自然的笑了笑，又东拉西扯了几句，便告别叶梵，离开了操场。
　　那天之后，宋明初开始下意识的避免着和叶梵再独处，
　　事发后整整三周，叶梵并没有主动找宋明初解释过照片的事，而宋明初也没有再约叶梵一起吃过饭，可她毕竟是英语课代表，每天都要至少跑办公室两次抱作业，早读之前一次，晚自习下课一次，可是叶梵这几次去办公室抱作业，却只碰到过宋明初两次而已。这三周叶梵除了上课可以见到宋明初，回宿舍的路上偶遇过两次，办公室碰见过两次，便和宋明初没有别的交集了，
　　而这几次短暂的相处，宋明初明显没有从前那份随意与亲切了，叶梵却还是如同往常一样总是对着她傻笑，仿佛丝毫没有察觉到宋明初的冷淡。
　　其实很多次那句我喜欢你，就险些脱口而出，但是她还是忍住了，最起码现在的宋明初，还没有那么刻意的躲着她，最起码她还能每天见到宋明初，最起码相处的时候宋明初还肯搭理自己，她就已经很知足了。
　　周末来临，叶梵知道宋明初要回家了，一直躺在宿舍的床上期待着熟悉的敲门声，而她等到的却是宋明初的短信，：“弟弟，我到家了，你好好在学校复习，祝你考个好成绩。”
　　叶梵忍着心痛回复了信息：“放心吧阿姨，我会好好复习的。”
　　宋明初以后都不会再来主动找我了吧，叶梵心里自嘲道。
　　其实宋明初临走之前在叶梵的宿舍门前驻足了很久，最后她还是没有敲门，转身离去了，她想，或许，叶梵对自己的喜欢只是因为依赖，甚至是错觉，或许她该让叶梵冷静一段时间，或许时间会冲淡一切吧。
　　考试当天，叶梵这次并没有倒头睡觉，而是认认真真的填写着试卷，不出所料，她这次的成绩很好，只有语文成绩并不理想，英语还是满分，而数理化生都只做错了一两道题。
　　考完试的叶梵去了健身房锻炼，而此时却传来熟悉的手机铃声，她有点不敢相信的拿起来手机，眼眶微微一红，宋明初已经很久没有给自己打过电话了。
　　接通电话，勉强的笑着说道：“怎么了，阿姨。”
　　电话那头的声音掩饰不住笑意的说道：“弟弟，你猜你总分是多少。”
　　“703”叶梵只是淡淡的报出来一个分数。
　　宋明初略微惊讶：“你怎么知道的！其他老师告诉你了吗？”
　　“没有，我只是自己估了一下分数”
　　“厉害了弟弟，估的这么准，弟弟真棒～”
　　叶梵笑着问道：“既然我这么棒，你不满足我一个心愿吗。”
　　电话那头沉默了良久，随即笑着说道：“哈哈，你当我是阿拉丁神灯啊还要许愿，这样吧，放寒假那天你到我家来，我做饭给你吃。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”说完，便挂了电话。
　　其实叶梵只是随口一说，她也没想好要许什么愿望，毕竟她的愿望，即使说出来也无法实现。
　　不过，能再次去宋明初的家，她也很喜悦了。
　　第二天宋明初来宣读名次：“叶梵，请你站起来。”
　　所有同学诧异看着叶梵，心想，他不会又睡过去了考了倒数第一吧。
　　宋明初笑着说道：“恭喜你，总分703，全校第八，班里第一。”
　　叶梵笑着冲她眨了眨眼睛，随即淡定的坐下了。
　　宋明初读完所有人的成绩，继续说道：“一会各科课代表把寒假作业发下去，假期里你们要按时写作业不许偷懒，开学以后不按时交作业的都自觉去操场跑五圈就可以了，领了作业你们就可以回家了，路上都注意安全，安全到家了给班长说一声。”
　　同学们异口同声的齐声说道：“好～”


第19章 她是掌中沙
　　叶梵领了作业便起身去了办公室等宋明初收拾东西，然后两个人一起回到了宿舍收拾行李，她们两个人的关系好像还是很好，但是相处起来，却总带着那么一些不自然。
　　收拾好行李，叶梵骑摩托载着宋明初，不同的是，宋明初并没有和从前一样坐在后座抱着她，而是扶着车座两旁的铁杠，叶梵注意到了宋明初的疏离，却并没有说什么，其实从宋明初最开始疏离她的那一刻，她立刻就察觉到了，那是她朝夕相处的人，那是她日思夜想的人，那个人对待自己的态度有变化，她怎么可能察觉不到呢？
　　谁说过，掌中沙，是沙子逃开了手掌，还是手握得太紧？
　　叶梵明白，很多事都像掌中沙，你握的越紧，沙子就会从指缝中流逝的更快，只有松手才可以抓到更多，所以她接受了宋明初疏离了自己这个事实，
　　可是面对那日渐疏远自己的人，叶梵却毫无办法，她眼睁睁的看着宋明初离自己越来越远，她无力的接受了这个事实，事实上，她不接受也得接受，就算她不接受也不会改变事情的结果，只是给自己徒增痛苦而已。
　　到了宋明初的家，宋明初换了衣服就去厨房做饭，叶梵也忙东忙西的帮她打下手，糖醋里脊刚出锅，叶梵就迫不及待的捏了一个放进嘴里！她有多久没吃到宋明初做的糖醋里脊了，那是她最喜欢吃的菜！可馋死她了。
　　宋明初嗤笑一声，心道这个小馋猫在美食面前居然都顾不得自己的形象了，嘴上却抑制不住关切的说道：“哎呀！你烫不烫用手捏着？赶紧去水龙头那水冲冲手去！”
　　的确很烫，叶梵听话的去水龙头前乖乖把手指插入水流里冲着，宋明初无奈的摇了摇头，转身继续炒菜。
　　叶梵就这么呆呆的看着宋明初忙活的背影，宋明初身穿居家服，腰间系着格子围裙，头发随意的扎了起来，叶梵竟有一瞬间陷入一种两个人在居家过日子的幻想里，痴痴的迈着步子想要从背后抱一抱宋明初，哪知还没走到她身后，宋明初的吼声便把叶梵惊醒拉回了现实里，吓得她一个激灵！
　　“你这孩子咋不关水龙头呢！要节约用水知道吗！”宋明初不自觉的摆出了老师的架子，还要继续念叨的时候，叶梵急忙快跑两步跑到了水龙头跟前关上了。
　　“我知道，我以前不是这样的，我就是刚才有点走神忘了…”叶梵解释着，她可不想给宋明初留下任何不好的印象。
　　宋明初无奈的笑了笑，转身回去继续炒菜，叶梵忐忑的伸出手想要抱抱她，最终双手只是在她背后比划了一下就放下了，她还是没有勇气。
　　两个人捣鼓了半个多小时，终于端上来了三菜一汤。
　　糖醋里脊，蟹黄豆腐，红烧土豆，全都是叶梵最喜欢吃的菜！如果叶梵此刻知道，这是她最后一次吃到宋明初做的菜，如果她知道宋明初这是在跟自己告别，她一定不会流露出如此愉悦的表情。
　　“订好机票了吗。”吃饭期间，宋明初开口询问道。
　　“订好了，明天下午三点的，阿姨你什么时候回家？”
　　“快过年的时候回去，呵呵，我还是更喜欢自己一个人在家呆着。”宋明初笑着回答道。
　　“阿姨你一个多月见不到我，不跟我喝两杯吗。”叶梵瞟了一眼酒架上的酒。
　　宋明初闻言，从酒架上拿下来两瓶白葡萄酒，给叶梵倒上一杯，又给自己倒上。
　　“回国外了好好的，不要再熬夜了，恭喜你这次考了第一，下学期再接再厉！干杯。”说着举起了杯子和叶梵的杯子碰了碰。
　　叶梵一口喝完，又给自己倒上了：“我会听你的话的，你也要好好的，有什么事一定要联系我。”
　　两个人聊了许多，却默契的，谁也没有提照片的事。
　　不到一个小时，两瓶酒便喝完了，但这次醉的人却是叶梵。
　　叶梵恍惚的看着对面坐着的人，有些看不清了，便伸手够了够，想伸手抚摸对面人的脸庞，看着伸过来的手，对面的人微微往后倾了倾身子，
　　醉熏熏的叶梵面容十分痛苦，口中喃喃道：“别躲我…明初。”
　　宋明初听到这句话心中莫名的一痛，就像是自己的心被谁的手狠狠的揪了一下，鼻尖略略发涩，嘴上却淡淡的说道：
　　“你喝多了，趁现在还有意识赶紧回屋去，一会我可挪不动你。”
　　那天操场谈话完之后，再和叶梵说话的时候，她的语气总是那么淡淡的，她总是试图用那种淡漠的语气来掩饰自己不安的心。
　　即使醉了，趴在桌子上，闭着眼睛的叶梵听到宋明初的话，还是咧着嘴傻笑，在宋明初的眼里，那一刻的叶梵笑的格外的傻。
　　“好～我听你的话，你不要生我的气。”叶梵含糊不清的说着，然后摇摇晃晃的站起来，宋明初见状立刻起身，快步走过来扶着她，废了好大的力气才扶她走到床边，又扶她躺下去，替她脱了袜子和外套，盖上了被子。
　　安置好了这个“醉汉”，宋明初刚想转身出去，却被床上的人紧紧的抓住手，一把将她扯进了怀里。
　　叶梵闭着眼睛，像是睡着了，但力气还是很大，紧紧的抱着宋明初。
　　宋明初挣扎了半天也没有从她的双臂中逃出来，用冰冷的声音淡淡的开口说道：“你弄疼我了，松手。”
　　即使在睡梦中，叶梵还是那么听她的话，居然慢慢把手松开了。
　　宋明初无奈的看着眼前熟睡的叶梵，轻声叹了口气，低声自言自语道：“如果没有发生照片的事，我是不是还可以坦然面对你。”
　　她轻轻坐到了床边，伸手抚了抚叶梵熟睡的脸庞，出神的看着那张稚嫩的脸。
　　良久，开口道：
　　“弟弟啊，以后姐姐不能像从前一样总是叮嘱你，关心你了，不能总是拉着你一起吃饭了，不能每次看到你一个人的时候走向前陪你了…也不能再靠近你了…”宋明初轻声说着，不知不觉红了眼眶。
　　“就算姐姐不管你了，你也一定要按时吃饭，也不要总是挑食，骑摩托的时候要小心一点不要总是骑那么快，天冷了，不要总是臭美穿那么薄，也不要总是熬夜，答应我了会好好学习的，你一定要忘了我…一定……要尽快从这段错误的感情中走出来…”宋明初的声音竟带着哽咽。
　　叶梵的确睡着了，她没有听到宋明初的话，可是为什么也流下了两行眼泪呢。
　　宋明初伸手擦了擦叶梵的眼泪，心疼的看着她，
　　“我知道你为什么总是在睡梦中流泪了，你是心里痛苦是不是？”宋明初柔声说着，眼神里流露出一片温柔。
　　“从前痛苦是因为什么我不知道，可是你现在的痛苦，却是我带给你的…是吗？远离我，你就不会那么痛苦了，对不对？”宋明初像是在询问叶梵，又像是在询问自己，呆坐了良久，最后又替叶梵盖好了被子，随即转身出去了。
　　宋明初收拾好碗筷，洗漱完，便回到卧室睡了。
　　躺在床上不住的回想着叶梵刚才痛苦的神情，随即又叹了口气：“对不起，我不想害了你，等你长大了，你会明白的。”她自言自语的说着，语气里充满了自责，眼底流露出无法抑制的悲哀。
　　其实那天她给叶梵打电话那一刻起，就下定了决心要远离这个孩子，她觉得自己再自私的把她留在身边，最终会害了叶梵，但是她真的好不舍得，好不舍得从此看不到叶梵傻傻的对自己笑，好不舍得看到叶梵又变得独来独往，好不舍得以后再也没有人等自己加班然后一起吃宵夜，回宿舍，好舍不得那个孩子清澈如水的眼神，好舍不得总是在课堂上走神时被自己揪起来提问，又总是能自信的回答着自己问题的那个孩子…
　　所以她决定再自私这么一次，再看一次叶梵吃到自己做的菜之后露出的神采奕奕的眼神，再坐一次这个孩子的摩托车，再和她痛痛快快的喝一次酒，再叮嘱她几句，做完了所有留恋的事，然后痛痛快快的说再见。


第20章 第一章补发，偶然的邂逅
　　傍晚八点，ktv包间内一对男女激烈的亲吻着，这时包间的门突然被一脚踹开。
　　一个女人冲进来目光冰冷的的盯着眼前的男人，随即用尽了全身的力气，一巴掌扇了过去，男人吃痛，捂着脸愤怒的盯着她。
　　女人开口道：“顾萧然，你对得起我！”
　　不等男人开口说话，就把离婚协议书甩到了他的脸上。男人冷笑了一声：“呵呵，你放心！不用你开口，我也会跟你离婚的，我喜欢的宋明初，
　　现在已经变成了一个只会整天无理取闹的泼妇！我的妻子应该是跟倩倩一样温柔贤惠的女人。”说着，一旁的赵倩倩温柔的牵起了顾萧然的手，一脸得意的看着宋明初。
　　泼妇？无理取闹？宋明初回想着这两个词儿的字眼，实在想象不到是用来形容自己的。
　　刚发现顾萧然出轨那一刻，宋明初才切身的体会到了晴天霹雳这个词的含义。
　　她愤怒的跑去质问顾萧然，对方倒是坦坦荡荡，说什么“谁会一辈子只爱一个？我就是这种人啊，你接受的了就继续过，接受不了我也没办法。”
　　宋明初惊讶于顾萧然的变化，那一刻，她的理智与睿智不复存在，她和所有被出轨的女人一样选择了男人最讨厌的方式，无休无止的哭闹。
　　试问哪个女人愿意把自己变得歇斯底里呢？谁会吃饱了撑的给自己天天找不愉快呢？谁想天天以泪洗面呢。
　　她只是对顾萧然还抱有一丁点希望，期盼着他能回心转意，她死死的抓着对这个即将土崩瓦解的婚姻不愿意松手，她的执着和哭闹却始终没有换来顾萧然一丁点的回应。
　　宋明初冷眼看着面前这对狗男女，一阵反胃，冷笑道：
　　“签字吧，多说无益，是你出轨，没必要把你的花心，怪在我的头上，
　　我再也不想听你那恶心的臭嘴再喊我的名字，而你，赵倩倩，谢谢你腆着脸破坏了我的家庭，让我认清了这个人渣的嘴脸，呵呵，你可千万看好他！省的他日后再祸害别人！”一旁的赵倩倩怒视着宋明初刚要开口，宋明初就头也不回的一甩门离开了包间。
　　顾萧然，是宋明初的大学同学，大学四年，顾萧然光是追她就用了三年的时间，
　　相识八年，抉择三年，恋爱两年，结婚一年，一切的一切，都随着这一个巴掌，还有这一纸离婚协议书幻灭，破碎，破镜，再也无法重圆。
　　她曾经以为她可以跟顾萧然幸福的过一辈子，像无数个恩爱眷侣一样白头到老，她真的这么傻傻的以为过，
　　大学的时候顾萧然追了她整整三年，曾经的他把宋明初视作稀世珍宝一般，捧在手心怕碎，含在嘴里怕化，曾经的他看到宋明初轻轻皱一下眉都是天大的事，可是到最后，看着宋明初哭的声嘶力竭，他都无动于衷。
　　人都是这样吧，得到了就不珍惜了，成为了自己的就不觉得那么好了，相处久了就厌倦了。
　　结婚不到一年，他就开始隔三差五的夜不归宿，直到宋明初发现了赵倩倩的存在，整整两个月，争吵，无休无止的争吵。
　　闹也闹够了，哭也哭够了，两个月的时间，她好像流尽了一生的眼泪，宋明初终于对这个男人失望透顶，狠下心要离婚，看到顾萧然毫不犹豫的签字那一刻，回想着这八年朝夕相处的的时光，宋明初只觉得自己全身的血液都凝固了一般，从脚底散发出一阵恶寒，瞬间蔓延至五脏六腑。
　　尽管她知道，面前的这个男人，从此跟自己再也没有一丁点关系了，但她的心还是会疼，还是针扎一样的疼。
　　刚才在包间里一度想放声哭出来，但她还是拼命忍住了，她不想让这对狗男女，看到自己哭的样子，一点也不想。
　　关上包间的门，她强忍着泪水，低着头一路飞奔出去，跑出ktv没多远就一头撞进了一个人的怀里，她不知道自己跑了多远，更不知道自己面前的人是谁，她甚至连抬头看看的力气都没有了，用尽了最后一点力气紧紧的抓住了对方的袖子，那一刻，她再也抑制不住，眼泪决堤，那一刻，她只想放声痛哭，哭着这世间的悲欢聚散，物是人非。
　　叶梵刚从健身房出来，头戴着耳机低着头走路，就被一个人一头撞进了怀里，被撞到的同时，叶梵一个没站稳往后退了一步，一脸疑问的看着这个把脸埋在自己胸口，还紧紧抓着自己衣袖的人，没想到她撞到了人不道歉，反而抓着自己不让自己走了，还把脸埋在自己的怀里抽泣着哭了起来。
　　她手足无措的听着怀里的人，渐渐从小声抽泣发展到泣不成声，
　　叶梵从来没听过有人哭的这么撕心裂肺过，仿佛刚刚经历过世间所有的不幸。
　　听着怀里的女人泣不成声的悲鸣，叶梵居然有点难过，甚至有点心疼。
　　她一时不知道发生了什么，也不知道该怎么办，任由怀里的人抱着自己哭，惹得路过的行人纷纷侧目。
　　几分钟后，叶梵被行人看的不好意思，她思索片刻，然后伸出手轻抚着对方的背，安慰道：“阿姨你不要哭了，没有什么过不去的。”
　　无奈她安慰的方式十分拙劣，因为她实在是没有安慰人的经验。
　　良久，怀里的人渐渐停止了哭泣，抽泣着擦干眼泪，抬起头不满的说道：谁是你阿姨啊！我长得有那么老吗？”
　　叶梵这才看清她的长相，
　　宋明初留着一头及腰卷发，中分，皮肤白晰，瓜子脸，眼睛长得十分漂亮，身高165左右，停止哭泣的宋明初颇有气质
　　叶梵轻声笑了笑，一脸认真的说道：“抱歉抱歉，刚才没有看见你的长相，只听见你的声音十分粗旷，还以为是个阿姨呢。”
　　其实叶梵只是想逗她开心，才故意叫她阿姨而已。
　　她只是开了个玩笑，谁放声痛哭起来声音不粗旷呢，虽然这个玩笑并不好笑，但也多多少少缓和了尴尬的气氛。
　　宋明初知道她其实是好意，装作生气的瞪了她一眼，随即看到叶梵胸口的衣服，被自己哭湿了一大片，由于叶梵穿的是灰色的运动卫衣，所以那一大片痕迹十分醒目，她急忙不好意思的说：“真对不起啊！我都把你衣服弄脏了，我家就在附近，要不然 ……你跟我一起回去，我给你洗洗外套吧…”
　　其实，宋明初很希望叶梵能答应，因为，有人陪着她，她才能不胡思乱想，况且，她也实在没有勇气，独自回到那个和顾萧然一起生活过的家里。
　　“好啊。”叶梵随口答应到。
　　叶梵其实是个很怕麻烦的人，也不爱管闲事，平时对谁都是一幅事不关己高高挂起的态度，以往，按以她的性格，一定会毫不犹豫的拒绝宋明初的好意的，她也不知道为什么随口就答应了，
　　或许是因为她现在很无聊，
　　或许是因为她运动完很疲惫不想洗衣服，
　　或许，是因为她不放心，刚才还哭得那么撕心裂肺的人回家会做出什么傻事。
　　“我叫宋明初，你呢？” 宋明初笑了。
　　“叶梵。” 叶梵面无表情的回答。
　　那时的叶梵还不知道，调皮的老天爷，已经在她的心里埋下了一颗苦恋的种子，当然，如果早知道这是段希望渺茫的单恋，她一定还会在此等候，她一定会早早的在这条路上站着，等待着宋明初一头撞进自己的怀里。
　　缘分，真是一个奇妙的东西，假如那天宋明初早个一分钟从ktv出来，根本不会遇见叶梵。多年后，宋明初时常在想，如果没有那天的相遇，她还会不会和自己的学生走得那么近，假如初识时就是师生关系，叶梵还会不会义无反顾的喜欢上自己。
　　作者有话要说：
　　有人说第一章 在电脑上看不了，所以补发一下，到底能不能看告诉我？


第21章 真的说再见
　　第二天中午叶梵才醒来，慵懒的靠在床头上，抚着昏昏沉沉的头，心里暗自后悔自己昨天晚上喝那么多酒，努力回想着自己有没有说什么不该说的话，可是无论她怎么努力回想，记忆还是停留在昨晚自己伸手去够什么为止，至于自己究竟在够什么，到底也没想起来，咒骂着自己以后绝对不能喝这么多酒了，断片的感觉太让人忐忑了，叶梵一边回想，一边忍不住的脑补着自己会不会说了什么不该说的，做了什么不该做的。
　　这时宋明初开门进来，端着一杯醒酒茶，口中淡淡的说道：“喝了，醒醒酒，然后起来吃饭。”
　　看着宋明初淡淡的态度，不禁让叶梵更加怀疑自己昨晚是不是真的，说了什么不该说的话，大气都不敢出的急忙接过来茶大口喝下，边喝还边用余光偷偷瞟着一旁站着一言不发，面无表情的宋明初，叶梵那样子特别怂，简直比被剪光了指甲的猫咪还要怂。她喝着喝着突然发现水温怎么这么合适呢，泡茶不都该用温度高一点的水吗，转念一想又明白了，一定是宋明初晾好茶了，觉得温度合适了，才拿过来给自己喝。
　　“明初啊，你怎么总是这么贤惠，这么完美呢，这种微不足道的小事都能这么上心，你说你要我怎么不喜欢你！”叶梵美滋滋的心道。
　　宋明初莫名其妙的看着这个喝完茶之后又始对着杯子傻笑的人，心想着这货不知道又在神游啥呢，无奈的摇了摇头，转身离开了。
　　关门声又把叶梵从自己的世界里拉回来，转念又开始纠结自己昨天晚上到底有没有做什么出格的事，最终想的脑子疼都想不起个大概来，无奈只好起床洗漱。
　　饭桌上宋明初也始终面无表情的，叶梵更是不敢看她一眼，赶紧埋头吃饭，桌上的八宝粥和油条是宋明初早上下楼买的，买回来想叫叶梵起床吃饭，但叫了好几声都不见她有反应，看到叶梵睡的那么死，也就没再叫她索性让她多睡会，宋明初自己也有点困，便又回屋补觉了，她再次醒来的时候已经是中午了，眼看十二点了，心想着叶梵再不起就赶不上飞机了，也来不及再做饭了，只好热了热早上买的八宝粥和油条。
　　“你赶紧吃啊！只剩不到两个小时就三点了！一会还得赶去机场！磨蹭啥呢。”宋明初眼看叶梵一粒粥一粒粥的在那吃着，忍不住催促道。
　　“我胃难受…吃不下东西。”叶梵委屈的看着宋明初。
　　宋明初横了叶梵一眼，“你吃不下就说啊！我把刀架你脖子上逼你吃啦？”
　　叶梵闻言便如释重负的立刻放下了勺子，哪知宋明初又吼道：“不行！不能空腹上飞机！你至少得喝一半！”
　　叶梵无奈了，只好乖乖的又拿起了勺子继续吃粥，心里嘀咕着，“这个百变女王啊，善变这一点居然一直都没变过～”
　　叶梵吃完饭，就被宋明初催促着去收拾行李，叶梵收拾好了行李拉着行李箱来到厨房门口，恋恋不舍的看着宋明初正在刷盘子的背影。
　　“我要走了，你不送送我吗？”良久，叶梵用委屈的声音说道。
　　“咋着，这么大孩子了，你不认路啊还是不会打车啊。”她头也不回的说着，这话刚说完，宋明初就意识到自己语气有点冲了，当下有点内疚，刷着盘子的动作却不曾停下。
　　“如果我认路…会打车，你就不送我的话…我真希望自己不认路，不会打车。”叶梵的声音更加委屈了，听得宋明初心里更加内疚，
　　她一晚上都没有睡觉，脑海里总是挥之不去那个傻傻的孩子，她不想因为自己毁了这个孩子，她认为是自己的存在才把这个孩子变得痛苦不堪，可是一想到从此要狠下心疏远叶梵，一想到要说再见，宋明初便莫名的抑制不住想流泪的冲动，她讨厌说再见，她讨厌离别，她一点也不想去机场送叶梵，她怕她会忍不住当着叶梵的面哭起来，也怕自己的决心会动摇，所以当下还是没有停下刷盘子的动作，头也不回的继续说道：“我还有一堆活没干呢，放假了想好好收拾收拾家，不好意思啊你自己走吧。”
　　叶梵沉默了片刻，尴尬的笑了笑，拉着行李箱向门口走去，口中高声说道：“那阿姨再见吧！”语气中带着满满的失望，甚至还有点堵气的意思，她也不知道自己是在以什么身份，什么资格去跟宋明初赌气，但是一想到宋明初从自己醒来就没给自己好脸色，马上就分别了还不肯送送自己，她还是满腹的委屈，虽然她喜欢宋明初不求回报，但是很显然，宋明初现在对待自己的态度，甚至连朋友都称不上了，谁都会委屈，谁特别委屈的时候都有点小脾气，是个人都会如此，叶梵再大无畏也是如此。
　　就在叶梵走到了门前握住了门把手的时候，厨房里传来宋明初的声音“你…你等我一下！我也正好要出门！”
　　那一刻，叶梵这段时间积攒的所有委屈都烟消云散了，她就是这么容易知足，听到宋明初肯送自己，一瞬间又扬起了笑脸，笑道“阿姨，我就知道你也舍不得我～”
　　宋明初急忙摘掉橡皮手套和围裙，擦了擦一直在眼眶里打转的眼泪，快步走出厨房，嘴上却说着：“又自恋了哈弟弟，姐姐只是顺道买点东西！”
　　叶梵不可置否的笑了笑。
　　事实上，宋明初的确是特地去送她的，眼看着叶梵那委屈又可怜的小样，眼看着叶梵那么期望自己能送送她，宋明初最终还是决定对这个孩子心软最后一次，回卧室匆匆套了个外套，换了鞋，便和叶梵一起出门了。
　　五分钟后便拦到了出租车，车停下后，宋明初径直坐上了副驾驶的位置，叶梵只好自己一个人坐在后排。
　　车子缓缓启动了，宋明初出神的看着窗外的街道，还是去机场的那条路，她忍不住回想起了上次叶梵说要带自己逛逛，却始终不告诉自己到底要去哪，最后却把自己带到了机场，要自己陪她去三亚玩，想着过往，宋明初的鼻尖发涩，曾经那些美好的回忆，无论多美好，在分别时也只能徒增伤感吧。
　　而后排的叶梵却笑道：“阿姨，你还记得这条路不～这是你那次一路都在问我到底要去哪啊去哪啊那条路，嘿嘿，现在认识这条去机场的路了吧～”叶梵回想着上次的情景，脸上始终荡漾着甜蜜的微笑，她以为自己只不过是放个寒假而已，开学了一切照旧，这种小别对她来说并不算分别，但如果她知道自己再次回来的时候，宋明初的态度会有天翻地覆的变化，如果她知道，自己回来后便沦落为了宋明初眼里的陌生人，她一定会如同此刻的宋明初一样伤感吧。
　　两个人下了出租车，到了机场，宋明初催促她去检票，叶梵听话的往前走了两步，却突然转身走过来，用力的抱住了宋明初：“我会想你的，你…也要想我。”叶梵柔声说道，语气里，竟带着些她自己都没有察觉到的恳求。
　　宋明初闻言心里又是一阵疼痛，随即咬了咬唇，却狠下心只淡淡的说了一句：“再见，弟弟。”随即挣脱出叶梵的怀抱，转身，头也不回的离开了机场。
　　叶梵一时没反应过来，有点惊讶的看着宋明初毅然离去的背影，愣在原地，呆呆的站了好久，在这个人来人往的机场，显得无比孤独。
　　出了机场的宋明初坐上了出租车，眼眶红红的透过车窗看着窗外的风景，良久，长长的叹息一声，自言自语道：“真的再见了，我可爱的弟弟。”她的声音无法抑制的哽咽。
　　她口中的再见，是真正意义上的再见，也是再次相见时，她必须冷眼以待的决心，她知道，她必须狠下心，必须变得铁石心肠，也绝对不能再心软。


第22章 绝望的童年
　　飞机起飞了，叶梵一路上都满腹委屈的，她实在是想不通宋明初到底是多着急回家打扫卫生，才不肯多留几分钟送送自己的，难道自己在宋明初的心里还不如收拾家重要吗？回想着住在宋明初家这两天，她隐隐感觉到宋明初变得很反常，却又想不通到底是哪里出了问题。
　　事实上，宋明初这两天的行为的确很反常，她那是在用自己的方式跟叶梵告别，这种反常的举动，如果放在别人身上，叶梵一定能猜得到原因，
　　叶梵一向是个聪明人，情商高，智商也高，可是有些事情往往一牵扯到宋明初，她就看不透了，仿佛脑子生锈了一样，总是绕不过来那个弯，像是一头钻进了死胡同里死活绕不出来，就像现在，她就是认定了宋明初真的觉得打扫卫生都比自己重要许多，她就这么钻牛角尖的自嘲着，默默地暗自伤神着。
　　很多时候宋明初的一句无心之失，叶梵都能偷摸的惦记好久，在宋明初的面前，叶梵总是会很容易的莫名的产生一些细微的情绪，那是她从前从未有过的情绪，整个人也变得特别敏感。
　　说来也奇怪，喜欢一个人的感觉真的很奇怪，
　　叶梵觉得自从自己认识宋明初之后，她自己整个人都变得特别奇怪，自己的目光总是不自觉的停留在宋明初的身上，无论何时何地无论自己在做什么，心里都惦记着宋明初，惦记着宋明初有没有好好吃饭，累不累，冷不冷，心情如何。
　　宋明初的一句无意夸赞都能让她开心一整天，宋明初轻轻皱一下眉她都能惦记好久，宋明初的一颦一笑，一举一动都时时刻刻牵动着她全身上下的每一根神经，甚至只要听到旁人提起宋明初的名字叶梵都会立刻竖起耳朵听着，若是听到别人说宋明初一丁点不好了她都能比当事人还生气，若是听见别人夸赞宋明初了，她就忍不住的勾起嘴角，比听到别人夸自己还要高兴许多。
　　她当初喜欢李伈的时候也没见过自己这样啊，还是同样的蓝天，同样的空气，同样的日升日落，同样的四季交替，为什么仅仅几个月的时间，自己的变化竟这样大呢？她想不通，真的想不通，现在的她总是有很多事想不通，看不透，所以她越来越紧张兮兮，越来越小心翼翼的喜欢着宋明初。
　　五个小时后，飞机上的乘客几乎都睡着了，诺大的机舱只剩下了乘客们均匀的呼吸声，在这个安静密闭的空间里，叶梵出神的望着窗外一团一团的云彩，又忍不住陷入了回忆，回忆着自己和宋明初自相识以来发生过的所有事。
　　叶梵从不相信什么一见钟情，但她相信命中注定，她相信宋明初当初一头撞进了自己的怀里的时候，那就是上天安排的，她坚信宋明初就是她的命中注定。
　　又过了六个小时，飞机抵达加拿大，出了机场的叶梵看到了自己许久未见的家人们，居然莫名的红了红眼眶，随即快步走向自家车的方向，她的父母和两个姐姐都下车迎接了，表情各异，有开心地笑着的，也有红着眼眶的。
　　母亲这么久没见自己家的小女儿了，等不及叶梵走到，就自己上前两步一把拉住了叶梵的手，这个亲密的举动让叶梵一时有些不习惯，从前叶梵很不喜欢家人的肢体接触的，家人都知道叶梵的怪脾气，也都顺着她，可她现在看着自己热泪盈眶的母亲，当下也没忍心把手抽回来，只听自己母亲口中还哽咽的念叨着：“你这孩子，小小年纪自己离开家这么久，还死活不让我去看你，你从小到大养尊处优的，自己在那边能照顾好自己吗？！你看你现在瘦的！”叶梵母亲还在喋喋不休的念叨着，一旁的父亲突然开口了：“你妈好几次想去偷偷看你呢，被我逮回来了，我也觉得孩子这么大了该独立一些了，我们的确不能总是插手你的生活，你有这种想法很好，爸爸全力支持你！省的将来变得跟你这两个生活不能自理的姐姐一样！”叶梵父亲说着，就撇了一旁的大女儿二女儿一眼，两个女孩不满的嘟囔着自己父亲什么事都要牵扯上自己。
　　“妈，你看我把自己照顾得挺好的，不必担心我。”叶梵说着顿了顿，又接着开口道：“爸妈，大姐二姐，别光顾着问我了，你们最近过得怎么样。” 关心人的话叶梵很少说，能做到这个程度已经很让家人们瞠目结舌了！惹得大家一愣半天没反应过来叶梵是在跟他们说话。
　　这种关心家人的言语放在别人家的孩子身上很平常，甚至可以说是微不足道的，可是放在叶梵身上就不禁让人有点惊悚的感觉了，
　　家人们都睁大了眼睛看着叶梵，怀疑她到底还是不是假冒的！
　　其实也不怪她的家人大惊小怪，她从小到大一向事不关己，高高挂起，即使对自己的家人，态度也一向冷冰冰的，即使她的家人都很爱她照顾她包容她，她也不曾给过自己家人一句关怀。
　　她不是一个爱笑的人，甚至连她的父母都记不清叶梵笑起来是什么样的了，在她们的印象里，叶梵总是面无表情的，好像是一个没有任何情绪和感情的人，或许是叶梵第一次离开家真的想念自己的家人了，又或许是她冰冷的心也在一点一点被暖化吧，叶梵竟也会关心人了，她居然也开始接受家人的爱并试着回报了，一路上一家人都其乐融融的聊着天，叶梵突然觉得这家人其实很可爱，为什么自己从前从未看在眼里呢。
　　到了家里，刘阿姨早就准备好了一桌佳肴，当阿姨笑着说道：“欢迎回家。”的时候，叶梵居然也回给她了一个僵硬的微笑，虽然很僵硬，也着实让刘阿姨有点受宠若惊，刘阿姨是叶梵家的佣人，在这个家工作了二十多年了，在她的印象里，这个孩子六岁的时候得了自闭症，从那之后就再也没有见她笑过，叶梵上楼回到了自己的卧室，放了行李便下楼吃饭。
　　刘阿姨注视着叶梵的背影，眼眶湿润的回忆着往事，
　　叶梵从小就很聪明，比同龄的孩子聪明许多，心理年龄也比实际年龄成熟许多，所以她比同龄的孩子早两年进入了小学，年轻的时候叶梵父母忙于事业不经常回家，姐姐们又在寄宿学校，家里常年只有刘阿姨和叶梵在家而已，或许是那个年纪的孩子排挤她这个中国人，或许是觉得她年纪小好欺负，又或许是嫉妒她天资聪颖，所以那个时候常常会有同学欺负她，从一开始的捉弄，发展成打骂，从刚开始的几个人，发展到后来班里一大半的学生都随意欺负她，侮辱她。
　　叶梵小时候体弱，个子又矮，根本无力反抗，一开始她还会告诉老师，但当她哭着跑去老师那告状的时候，老师却不相信她所说的话，甚至还斥责叶梵，说一定是叶梵自己的原因才会惹得那么多人不喜欢她，小学那头两年的生活对那时的叶梵来说简直是噩梦，受尽了冷眼，排挤，校园暴力，隔三差五的挨打，受尽了欺负和侮辱，她总是一个人躲起来哭，所有老师都不相信她说的话，无论她再怎么说，老师们都不信那些成绩很好又表现的很乖的学生会合起伙来欺负她，所以叶梵放弃了，放弃了争辩，放弃了解释，放弃了反抗，放弃了挣扎，她想告诉父母，可她也害怕即使说出了真相，她的父母也不相信她，甚至还会和学校的老师一样只知道斥责她，所以她打消了这个念头，那段时间，即使是炽热的夏天，她也总是穿着长袖衬衫用来掩盖身上的淤青，受了欺负也从未跟家人提起过，性格变得越来越孤僻，每天都过得担惊受怕又绝望，最终，在她六岁的时候患上了自闭症，不知道什么时候开始她不会笑了，不知道从什么时候开始连话都不讲了，放假了也整日把自己关在屋子里不出去玩。
　　是刘阿姨最先发现叶梵的不对劲的，急忙打电话叫回来了叶梵的父母，她们请了一个又一个的心理医生来辅导叶梵，起诉了学校冷漠的老师和施暴的同学，还给叶梵办了休学，她的父母甚至推掉了所有的工作回来陪她，甚至两个姐姐都搬回家住了，全家人都尽可能的多陪着叶梵，可是那又怎样呢，两年过去了，叶梵的自闭症还是不见好转。
　　她每天都把自己锁在屋子里看书，睡觉，尽量避免着跟任何人接触，即使是吃饭，也是刘阿姨把饭菜放在屋门口的地板上，等着叶梵自己去取，那个时候她养成了个习惯，坐在飘窗上看着窗外对着天空发呆。
　　一个风和日丽的下午，天空一片蔚蓝，院子里的花全都开了，叶梵还是和往常一样坐在飘窗上，时而看着窗外的天空，时而看着满园的花朵。
　　这个时候窗户下面突然冒出来一个头，只见一个女孩转悠着水灵灵的眼睛看着自己，啪叽贴在窗户上一张纸条，叶梵下意识的急忙拉上了窗帘，半个小时过去了，叶梵才从窗帘缝隙里偷偷往外看了看，确定女孩走了，她才把手伸出窗户，费力的点着脚尖，隔着栏杆够到了那张纸条，狐疑的看着纸条上的字。
　　“你好，我叫李伈，记好本美女的名字～刚搬到这一个星期，以后就是邻居啦！话说你自己天天在这坐着不无聊吗”
　　叶梵看见调皮又自恋的那句“本美女。”居然僵硬的勾了勾嘴角，她记住了那个女孩的名字，李伈。


第23章 外面的世界
　　叶梵小时候体弱，又有点贫血，再加上天天窝在屋子里，面色苍白，又有点瘦的吓人，自从得了自闭症之后就再也没有迈出过那个屋子一步，也没有理过发，头发常年不修剪显得参差不齐甚至乱糟糟的，有时候这样一个人坐在飘窗上，甚至会吓哭路过的小朋友，到后来整个小区的小朋友都没人愿意再靠近叶梵家的屋子，叶梵没想到会有这么一个小女孩不害怕自己，甚至还敢接近自己，不由有点感动。
　　其实，越是叶梵这样的人就越容易感动，一丁点小事她都能感动的一塌糊涂。
　　从那天起，叶梵的心像是久旱逢甘雨的土地一样，被那个叫做李伈的女孩慢慢灌溉了。
　　第二天，叶梵睡醒以后在玻璃上又看到了一张纸条，急忙跨上飘窗，点着脚伸手去够，拿到后攥在手里，关上窗户，跳下飘窗，坐在床上盯着那张黄色的纸条，她十分好奇纸条里的内容，又不愿立刻拆开看，即使她的心里充满了期待和好奇，也不愿这么快就拆开看，因为她知道看了纸条之后自己的内心又只剩下一片空虚和麻木，那种期待和好奇的感觉让叶梵知道自己还活着，好不容易有一点活着的感觉了，她并不想这么快就抹灭，那天，她就那么把纸条紧紧的攥在了手里，慢慢进入了梦乡。
　　第三天一早，叶梵还是和往常一样坐在飘窗上，可是她没有再一直盯着天空，而是眼神飘忽不定的四处看着，不知道为什么，她隐隐有一些期盼那个女孩再次到来，那天，她就那么坐了两天，就那么看着太阳落下又再次升起，直到太阳再次落下，也没有再等到那个女孩，而叶梵居然不知不觉的靠着墙睡着了，再次醒来的时候已经是凌晨一点了，叶梵不知道自己睡了多久，也不知道自己到底是睡了一天还是两天，她常年没有出过门，早就不注意日期这种东西了，她醒来的第一件事便急忙在玻璃上四处查看着，发现玻璃上什么都没有，有点失望的时候眼睛一撇，撇到了窗户下面的地上有一张纸，那天她尝试了一切办法，用扫把够，用沾了双面胶的绳子够，可是她尝试了一个小时后还是无法将那张纸条够上来，有两次纸条明明就粘上了，可是绳子轻轻一动纸条就又随风飘落了，甚至比之前的距离更远。
　　她已经两年没有踏出过大门一步了，甚至连自己卧室的门都很少出，她对大门外的空气充满了恐惧，仿佛隔着玻璃都能嗅到外面那个世界满满的恶意，可同时她又充满了怀念，她怀念那满园的花朵和草地，怀念那湛蓝的天空和微风，怀念那大理石铺成的地板，怀念小区后面那片月牙湖。
　　那天，叶梵在心里纠结又纠结，终于还是鼓足勇气踏出了那个屋子，绕到屋外窗户底下捡起了那张自己心心念念的纸条，捡起来之后急忙揣进了上衣口袋里，拉上了拉链，生怕把它弄丢了。
　　凌晨一点多了，小区里只剩下了路灯还亮着，所有人都睡了吧。
　　当叶梵迈出家门那一刻，她发现外面的世界其实也没什么大不了的，她肆无忌惮的在小区里转悠着，路上一个行人都没有，不知不觉走到了小区后面那片月牙湖，湖面一片静谧，还映着一轮弯月，偶尔微风拂过，水波荡漾。
　　叶梵坐在湖边的台阶上，拿出那两张纸条，终于忍不住好奇心小心翼翼的拆开看了。
　　“还记得本美女吧，明天我就要去新学校报道了，期待期待～”
　　“明天我就要住校了，你要周末才能见到我了，别太想我哟～”
　　叶梵看完纸条上的内容，急忙跑回家，刘阿姨被开门的声音吵醒，还以为是进贼了，小心翼翼地猫着步子弯着腰来到了客厅，却看到了到处找着什么的叶梵。
　　“三小姐，你在做啥呢？”刘阿姨打开了客厅的小灯，看着叶梵身上的衣服，继而不可思议的说：“你…刚才出门去了？！”
　　叶梵停下了寻找的动作，也不回答刘阿姨的问题，问道：“刘阿姨，日历呢？！今天星期几？！”
　　刘阿姨一时没反应过来，楞楞的回答：“今天周三，怎么啦？刚才是你出门了不？”
　　“周三…还有两天，两天她就回来了。”叶梵自言自语的念叨着，不顾一脸疑问的刘阿姨，自顾自的回了屋。
　　那两天对叶梵来说自然是非常漫长的，不过那天之后，她喜欢上了凌晨的时候自己去湖边坐会，她喜欢安静的夜晚，大部分原因也是因为晚上没有人吧，她昼夜颠倒的习惯也是那个时候养成的，叶梵肯出门了，叶梵的家人们自然是高兴坏了的，也就不管她是否大半夜出去了，但还是会再三叮嘱她注意安全。
　　终于挨到了周五，叶梵在飘窗上坐着等了一整天，终于等到了李伈，看到李伈站在窗前的那一刻，叶梵僵硬的笑了笑，说了句：“Hi。”
　　李伈脸上闪过一瞬间的得意，但很快就恢复了正常，笑道：“原来你会说话呀！”
　　“当然了。”叶梵站了起来，趴在窗户上低着头看着李伈说道。
　　两个人就这么隔着栏杆聊了起来。
　　“是不是想念本美女了。”李伈仰着笑脸。
　　叶梵不言语，但是脸却发烫。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢！”李伈继续说道。
　　“叶梵，叶子的叶，林凡梵。”
　　“哈哈哈哈，你到底姓叶呀还是姓林呀还林梵梵呢。”李伈调侃。
　　“不是不是…我是说那个梵是上面一个林，底下一个梵…”叶梵一边解释，一边笨拙的比划着。
　　“哈哈哈我知道啦梵梵！”
　　叶梵也十分腼腆的回了一个笑。
　　“梵梵，下周六我过生日，来我家玩吧！”李伈的笑容十分真诚。
　　“啊？我…”叶梵还没说完，李伈便笑着抢先说道“周六下午六点！那到时候见啦～拜拜！”说完，便跑开了，只剩下叶梵愣愣的看着她的背影。
　　“刘阿姨，别人生日我该送什么？”叶梵思前想后，还是决定要去参加。
　　“你有朋友啦？”刘阿姨不敢置信的问道，这句话惹的全家人都同时停下了手里的动作，吃惊的看向这两个人的方向。
　　“嗯…有人邀请我周末去她家过生日。”
　　“好啊好啊！男孩还是女孩？多大啦？”刘阿姨开心的眼泪都快益出来了，叶梵的家人们也是如此。
　　“女孩，就住在咱们小区，看起来跟我年纪差不多大。”
　　“这个年纪的女孩一般会喜欢娃娃之类的吧？”刘阿姨说着自己的想法。
　　“下午让你大姐二姐陪你挑礼物去！然后好好的修理一下你这个头发！”叶梵母亲擦了擦眼泪，笑着说道。
　　叶梵犹豫片刻，看到了镜子中的自己，最终点了点头。
　　周六六点，叶梵抱着礼物盒子，如约来到了李伈家门前，怀揣着忐忑的心情按了门铃，开门的是李伈家的佣人，笑着带领叶梵上了楼。
　　“他们都在天台上的小花园呢，你从这上去吧！”佣人说道。
　　“他们？难道有很多人？”叶梵狐疑的想着，有一瞬间萌生了退意，但转念即逝。
　　叶梵踏入天台的那一刻，所有人都愣了神，他们看到了一个长相十分精致的美少年，那少年美的堪比洋娃娃！俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，肤如凝脂，丹凤眼狭长又上挑着，略显单薄的身材，却有一种雌雄莫辨的特殊美感，整个人都带着一种天生高贵不凡的气息。
　　叶梵修剪了乱糟糟的头发，露出了精致的五官，又穿上了姐姐给自己挑的衣服，整个人仿佛脱胎换骨了一般，连李伈都不认识她了。
　　叶梵直接无视掉了在坐的其他孩子们，径直走到了李伈的面前，双手捧着盒子递给了她：“生日快乐！”
　　“你是…？”李伈觉得面前这个人的眼睛十分熟悉，却又死活想不起来在哪见过。
　　“叶梵。”叶梵缓缓开口。
　　李伈愣住了，她没想到叶梵从前杂乱的头发下竟藏着一张如此漂亮的脸。
　　李伈回过神来，招呼着叶梵坐下。
　　“我给大家介绍一下，这是叶梵，也是这个小区的，家就在那。”李伈指了指叶梵卧室窗户的方向，表情有些得意，这下所有人都愣住了。
　　“怎么可能！李伈你不会是怕赌输随便找个人来糊弄我们吧！”一个男孩笑道。
　　李伈急忙瞪了他一眼，那男孩识趣的闭嘴了，可那个男孩的话让叶梵有一瞬间的狐疑，但音响里播放着杂乱的音乐，扰乱了叶梵的思绪，这件事也很快被叶梵抛之脑后了。
　　那天晚上，许多女孩子都围到叶梵身边问这问那的，而叶梵都只是冷冷的应付，自顾自的吃着东西，唯独李伈跟她说话的时候，她才会抬起头来，认真的回答。
　　果真是个看脸的社会啊，叶梵的桃花运也是自那日开始越来越旺的。
　　作者有话要说：
　　刚写出来，还没来得及检查就发了，还是那句话，表在意错别字啥的，回忆顶多再有一章就结束了，很快就回去找宋老师了～
　　为了不让大家一天都等更，今后的更新时间是周四到周日每晚八点，每天一更，心情好了偶尔两更，周一到周三休息！


第24章 时间的轴承
　　那一年，他九岁，一个叫做李伈的女孩走进了他的世界，同时也使他鼓足勇气踏入了外面的世界。
　　她说：“你好，我叫李伈，刚搬到这一个星期，话说你自己天天在这坐着不无聊吗”
　　她说：“梵梵，下周六我过生日，来我家玩吧！”
　　她说：“你也转来我念的学校好不好？好不好嘛梵梵～”
　　他说：“好。”
　　那年，他十岁，身材越发修长，五官更加分明，他的周围越来越多的女孩子开始献殷勤，李伈看在眼里十分不悦，她不喜欢这种感觉，她不喜欢自己的东西被别人抢走了，
　　她说：
　　“ 我不许你搭理她们！我不喜欢你搭理别人！”
　　他毫不犹豫的回答“那就不理。”
　　“你只能有我这一个好朋友！以后也是！”
　　面对她的蛮横霸道，他只是温柔一笑，毫不犹豫的回答“好。”
　　那年，他十二岁，那张精致的脸带给了他越来越多的爱慕者的同时，也带给他越来越多的麻烦，
　　某次她勇敢的护在了他的身前，对着不怀好意的同学吼道：“谁也不许欺负他！”
　　他不想靠她保护，他也不想再回到小学时的处境，他意识到了自己如果还是一味的软弱，就会永远被人欺负，他开始学习截拳道，开始健身，他意识到了如果你不给那些得寸进尺的人一个深刻的教训，他们只会越来越蹬鼻子上脸。
　　那年，他十三岁，她们小学毕业，即将分别。
　　她说：“不行！你还是改志愿吧！我不想跟你分开！”
　　他坚定的回答“即使你不说，我也会改的。”
　　“真的吗？可是你成绩那么好…让你跟我一起念这所学校，我是不是有点自私了？”
　　“没什么，我也不想跟你分开。”
　　“梵梵，你是这个世界上对我最好的人！我一辈子都不要和你分开！”
　　“不分开。”
　　那年，他十四岁，他总是无条件的听她的话，那天，她红着脸跑到他面前，
　　“我只告诉你一个人哦！我喜欢上他了。”
　　那一刻，他的心如刀割，却只是淡淡的回答“哦。”
　　“你说他是不是又帅又优秀！”
　　“哦。”
　　“哦什么呀！我问你呢！”
　　“我又不认识他。”
　　“以后我介绍你俩认识呀！哎？你怎么走了？！等等我！”
　　那年，他十五岁，她兴奋的告诉他，
　　“我和他在一起了。”
　　“嗯。”
　　“一会和我们一起吃饭吧！”
　　“不了。”
　　她说“一会他有球赛，你陪我一起去看吧。”
　　“我还有事，不去了。”
　　“你去不去！你最近怎么总是这样！总是有这事那事的，到底什么事啊！难道比陪我还重要吗？！你是不是有别的朋友了！”
　　“没有。”
　　“那到底什么事啊！”
　　“困了。”
　　“哎呀！就一场球赛而已嘛，用不了多长时间的，你陪我一会，回家再睡好不好？”
　　他最终还是妥协了“好吧。”
　　她说“你怎么不喊加油呢！他对你也不错吧！陪我一起给他加油嘛梵梵～”
　　“加油，加油，加油。”
　　“你大点声嘛！”
　　那年，他十六岁，
　　她哭着说“我们分手了，他嫌我太不成熟了。”
　　“别难过，至少我还在。”
　　“是啊，这么多年你一直在我身边…可…你又不是他。”
　　她说“叶梵！我俩只是绊了两句嘴而已，谁让你打他了！你去找他当面道歉！”
　　她说“叶梵，求求你跟他道个歉吧！要不然他不会原谅我的…”
　　她说“ 为什么！道歉而已又不会怎样，你非得看着我跟他真的分手了你才高兴吗！”
　　那是他第一次和她大声说话，他吼道“是啊！你们分手了，我会很高兴…”
　　“你…！”
　　“李伈，我喜欢你，八年以来我一直都喜欢你…”
　　那一刻，她瞪大了眼睛，用陌生的眼神看着他。
　　“梵梵……”
　　“我跟你说这些，不是为了追求你，我只是…请求你今后能不能稍微考虑一下我的感受…即使是以朋友的身份一直留在你身边，我也心甘情愿，可是有些事…能不能稍微考虑一下我的感受…”
　　那天，她最终还是无法接受他的喜欢，头也不回的跑开了。
　　今年，叶梵十七岁，叶梵放假回到了加拿大，见到了许久未见的亲人，回到了自己生活多年的家，不经意的拉开了窗帘，看到了窗户外贴满了一玻璃的纸条，没有了曾经的好奇与激动，只是微微的皱了一下眉。
　　她永远记得李伈那时厌恶自己的眼神，记得那天李伈冷笑着说出了：“别傻了，什么一辈子的朋友，我只是觉得你对我好而已才让你留在我身边，可是现在我不需要你的好了…哦对了，当初我主动接近你，只是因为跟朋友们打了个赌，她们告诉我那家住着一个怪胎，从来没见她出过那个屋子，那时我不过是一时兴起，想看看到底是什么样的怪胎，呵呵，如果我知道日后我男朋友会因为你不原谅我，我当初一定不会去接近你！！！”
　　原来从一开始，就只是一群孩子的赌约而已，
　　如果可以，叶梵宁愿永远都不知道真相，原来自己八年的陪伴和喜欢，对她来说只不过是个笑话而已。
　　如果可以，叶梵真的宁愿一直以朋友的身份陪在李伈的身边，只要还在她身边就好，可是面对自己喜欢的人的苦苦恳求，恳求自己滚出她的世界，面对一句比一句恶毒的言语，是个人，都会心灰意冷的吧，更何况，叶梵只是个普通人而已，甚至她比普通人还要脆弱许多，
　　八年的喜欢，她早就习惯了喜欢她，也习惯了一直陪在她的身边，那种习惯早已深入骨髓，要舍弃掉这个习惯会有多难，要舍弃掉这个习惯，仿佛需要一次性把全身的细胞都换一遍才做得到，叶梵从未想过自己居然这么快就释怀了，说起来就连她自己都要怀疑自己当初对李伈的感情到底是出于喜欢，还是习惯。
　　回想起了曾经无数次让自己从睡梦中哭醒的恶毒言语，此时的叶梵居然不再有一丝一毫的心痛了，她不再盯着玻璃上贴着的纸条，甚至连伸手拿下来都不愿意，碰都不愿意碰它们，厌恶的拉上了窗帘，她已经回家一个星期了，躺在床上掏出手机打开qq 盯着宋明初的暗着的头像，宋明初已经一个多星期不在线了，叶梵这周给她发了三次消息都没有得到回复，回家这几天叶梵除了吃饭就是睡觉，健身，每天要做的事还是跟在国内时一样，不同的是，宋明初不在身边了，不同的是，她见不到，甚至都联系不到宋明初了，这是她第一次认识到距离的无奈，发疯般地想念，却又不敢打扰。
　　她总是一遍一遍的翻看宋明初的qq空间，
　　其实宋明初的空间内容很少，她不像同年纪的女人一样喜欢发自拍，她的空间连一张个人照都没有，一共就那么几十条说说和留言，叶梵早就翻烂了，她也不知道自己想要看到什么，只是一打开手机，就习惯性的点开宋明初的头像。
　　半晌过后，叶梵终于按耐不住的再次拨通了宋明初的电话，等来的却还是无人接听。
　　“爸，妈，明天我要回国。”吃饭期间，叶梵突然开口道。
　　“啊？你不是还有将近一个月才开学吗？！为什么这么急着回去？你这才回来几天啊！”叶梵妈妈第一个不同意。
　　“是啊，你就多待几天吧，咱妈刚见着你，你就要走，慌慌啥呢。”姐姐们也附和道。
　　“理由呢？发生什么事了吗？”叶梵父亲也开口了。
　　面对一家人的挽留，察觉到了亲人给的温暖与关心，那一刻，叶梵再也抑制抑制不住她满腹的委屈与不安，立刻红了眼眶，用委屈的声音说道：“她不理我了，我不知道该怎么办了…我只想快点回去…回到她身边…我不知道我到底做错什么了，她就那么突然的不理我了…我到底做错什么了……”叶梵委屈的喃喃着，像是在询问，又像是在自言自语。
　　作者有话要说：
　　这章写的比较乱…为了不混淆，本章叶梵用的他代替。


第25章 回到你身边
　　叶梵还在喃喃的念叨着，口中低声重复着：“我是不是真的做错什么了…她是不是真的不理我了。”语气中带着无法隐藏的不安与慌乱。
　　在座的人一时都没反应过来，纷纷惊恐有余又不可置信的看着叶梵，叶梵现在是在倾诉么？！天呐，叶梵真的是在倾诉么？！
　　从小到大，叶梵可是从未跟家里的任何人倾诉过半句的，不管发生什么事，不管受了什么委屈，即使被整个班的同学欺负，即使天天挨打，也是自己死扛着谁也不说，一直以来，她好像总是一副面无表情的样子，她好像是一个没有任何情绪或感情的人，但现在，她真的是在倾诉么？！家人们不禁开始猜测叶梵在中国这几个月到底经历了什么，为什么会变化这么大，她口中的他又是谁…
　　叶梵母亲回过神来轻抚着叶梵的背柔声说道：“好孩子…你到底怎么了？跟妈说说，咱们一起想办法，好不好？”
　　“是啊…妹妹你到底怎么了，怎么还哭了呢，出去一趟怎么还变女人了。”二姐想逗她笑，开了个拙劣的玩笑，刚说完就被大姐瞪了一眼。
　　“怎么说话呢！咱家老小就算变女人了也是最帅的女人嘛！”然而大姐的玩笑更让人尴尬，二姐闻言僵硬的扯了扯嘴角。
　　“你是不是有喜欢的人了？”二姐八卦的问道。
　　看着瞬间围到自己身边的三个女人，叶梵倒有点难为情了，擦了擦眼眶里打转的眼泪，扯了扯嘴角“我已经没事了，跟你们倾诉完我好多了，不要在意我，大家快吃饭吧。”
　　倾诉？她倾诉也得倾诉完吧，可她还什么都没说呢啊！这下这三个八卦的女人不乐意了，还是围在叶梵椅子旁盯着她。
　　叶梵犹豫着，犹豫着自己该不该说，她的家人不知道她喜欢女生，她倒不怕家人会接受不了，只是担心自己冒然出柜会给自己惹来不必要的麻烦，可是她又想说出来，这段见不得光的感情在她小小的身体里憋得好难受，有时候她也想让自己的感情偶尔见见光晒晒太阳，偶尔迷茫不安无助的时候，她也想听一下家人的建议。
　　饭桌上的人一时沉默了片刻，叶梵的父亲缓缓开口：
　　“孩子啊，你回来这一趟，变化非常大，不再那么阴郁了，甚至变得有些温暖，爸爸想知道，你身上的这些变化，是不是跟你喜欢的那个他有关？”叶梵的父亲果然是个精明的商人，一下子就抓住了问题的关键，一句话就问出了大家想问的两个问题——叶梵的变化，和叶梵是不是喜欢他。
　　叶梵闻言缓缓垂下了头，眉头不自觉的微微皱了起来，目光闪烁的盯着桌面，餐桌再次变得安静，众人纷纷看向叶梵，安静的等她开口。
　　良久，叶梵终于动了动嘴唇，依然低着头，坚定的回答：“是，我的改变都跟她有关。”
　　“喜欢就去表白啊，你这家世跟长相，哪个敢不倒贴你！”二姐有点疑惑，是哪个不长眼的居然不理自己的妹妹。
　　“有照片没有，快让我看看我未来的女婿～”叶梵妈妈脸上笑开了花，她一直以为自己家孩子对感情的事不感兴趣呢，一直以来着实为叶梵的将来捏了一把汗。
　　“ 有喜欢的人是一件值得开心的事啊，妹妹你在这痛苦什么呢。”大姐还是比较关心自己家妹子的心情。
　　不同于三个女人的八卦，叶梵的父亲只是若有所思的盯着叶梵，一言不发。
　　“因为…她是个女生。”叶梵抬起了头，第一次说出了心底埋藏的秘密，那一刻她竟有些轻松，语气却带着些泄气，脑补着家人们接下来的反应，脑补着母亲的痛哭和父亲的暴怒。
　　然而没有她预料中的反应，家人们只是惊愕了片刻，很快就接受了这个事实，没有一个反对和质疑的声音。
　　事实上，叶梵的父母在加拿大呆了二十多年了，思想已经变的十分开放，这个国家有很多同性恋人，但都是发生在身边，对于同性恋他们一直不发表意见，不支持，不反对，但这次换了自己家孩子，他们也只能尝试着去接受，去赞同。
　　父母尚且如此开放了，姐姐们就更不是问题了，所以在听到叶梵告诉他们她喜欢上了女人，她们也们只是愣了一下便很快接受了这个事实，一直以来他们都很尊重叶梵的决定和喜好，这次也不例外。
　　“那是哪家姑娘，我看看我未来弟妹有我妹漂亮不。”二姐笑了，笑容很和善。
　　“说什么呢又弟弟又妹妹呢，还不改口叫弟弟！说实话一直叫你妹妹我也挺别扭的，我家弟弟这么帅走大街上秒杀一片路人啊！”大姐也笑了，尽量让自己的语气显得轻松。
　　“孩子，如果你确定要走这条路了，妈妈也会支持你，但你要知道这样的感情比普通的感情艰难太多，妈妈唯一的担心就是你会受伤啊…”叶梵的母亲也保持着微笑，但是眼眶里却有泪水在打转。
　　叶梵有些惊讶的看着自己的家人，不敢置信的审视着家人脸上温和的笑容是不是装出来的，猜测着她们是不是表面上装作赞同第二天就要伸手阻挠了，随即又看向一直一言不发的父亲。
　　“是爸爸害了你啊，是我从小把你当作男孩养，才会导致你性别错位…喜欢上女孩子…”叶梵父亲叹了口气，紧缩着眉头。
　　叶梵有些紧张的盯着自己父亲，等他说下去，爸爸应该会反对的吧？他会阻挠我吧？叶梵不安的猜测着。
　　“是我犯的错，就该由我来弥补！所以！爸爸尊重你，也会全力支持你，跟我们讲讲未来儿媳妇的事儿，多大啦？你们怎么认识的？叫什么名字呀？”叶梵父亲终于憋不住，笑了，他刚才故意又叹气又皱眉的也只是好奇叶梵会有什么反应而已。
　　叶梵母亲戳了一下他的额头：“你个老不正经～”
　　饭桌上的气氛瞬间变得轻快。
　　叶梵看着对面的两人，想起了宋明初也总是这么戳自己的额头，不由思念更盛。
　　下一秒，叶梵的话再次打破了这一片和谐的气氛“她叫宋明初，是我的班主任老师，比我大八岁。”众人再次愣住。
　　“你这孩子，我怎么说你才好呢！你喜欢女孩子就喜欢吧！还非得喜欢自己老师，本来就选了一条那么难走的路，这下又给自己扣了个师生恋的帽子！”叶梵母亲更加担心自己的孩子会受伤了，不，不是担心，是确定自己的孩子会受伤。
　　她的担心没有错，同性恋这条路本来就十分坎坷，现在又在那条路上布满了名为师生恋的荆棘，可想而知会有多么举步维艰。
　　“弟弟，有出息！”二姐开口道。
　　“可是在中国…师生恋的老师应该会被口水淹死吧？更别说是跟女孩谈恋爱了……你…这…你要追她恐怕希望渺茫啊…”大姐说出了自己的担忧。
　　“老师怎么了？！爸爸是你坚强的后盾！”叶梵父亲倒毫不在意的样子。
　　除了感动，叶梵觉得那一刻的自己真的无比的轻松，那是自己十七年来最轻松的一刻，至少自己的家人是真心接受自己这个异类的，至少今后在自己家人的面前不用再死命伪装，拼命隐藏最真实的自己。
　　那晚，叶梵和自己的父母还有两个姐姐聊了很久，家人们惊讶于叶梵的改变，她居然也会对一个人这么体贴温暖。
　　听完叶梵讲完自己的故事，叶梵的父亲第一个站起来：“孩子，你也长大了，爸爸和全家人都支持你追求自己的幸福，你或许需要这个，里面有五十万加币(50万加拿大元约等于260万人民币)，你先拿去用吧，我当年追你妈的时候是个穷小子，但是追女孩没钱怎么能行呢，所以我高中的时候一放学就兼职，那时候最多一天打三份工，吃了很多苦才把你妈妈追到手，现在，我都给你这么便利的条件了，一定要把那个漂亮儿媳妇娶回来。”说着便把一张□□递给叶梵。
　　叶梵的妈妈也开口道：“精诚所至，金石为开，别难过，最后你一定会感动她的，对了，过几个月你满18岁了你自己去考个驾照，拿你爸爸给你的钱去买辆车，别老天天骑个摩托车来回跑了！风吹雨淋的，也不安全！”
　　叶梵的家境很好，但是她的父亲从小就对他的子女十分严厉，也不提倡浪费，叶梵现在每个月的零花钱生活费加起来也只有三千块人命币，这次他的父亲却格外的大方，或许是因为，他可以理解叶梵心中的痛苦，或许是因为
　　正是他从小把叶梵当成男孩养，才导致叶梵性别错位，喜欢上女孩子，所以他心里觉得内疚，才用金钱来弥补。
　　叶梵从父亲手中接过那张□□，笑容灿烂的开口道：“谢谢爸爸妈妈，谢谢你们。”
　　“等等！别急着谢我，有条件的！你必须待够一个月再走！”
　　“为什么？我要回去找她，您不是支持我吗？”叶梵疑惑的问道。
　　“我不操心你跟你老婆的事儿～我只知道你走了我老婆就伤心了，你可不能有了媳妇儿忘了娘哈，你必须给我待够一个月！否则～我经济制裁你！”叶梵父亲表情变的严肃，声音却带着愉悦。
　　这席话把大家都逗笑了，唯独叶梵笑不出来了，黑着一张脸，经济制裁？没有生活费自己省吃俭用倒无所谓，可是就像自己父亲说的，没钱拿什么追女孩子？打工吗？白天上课晚上打工哪还有时间找宋明初？妥协…只能妥协，明初啊，5555为了我们将来的幸福我只能晚几天再去找你了啊！
　　叶梵的二姐突然开口说道：“对了，你走之后一个月李伈来找过你，找我要你现在的联系方式，向我打听了你去哪了，她联系你了吗？”
　　叶梵想也不想的回答：“没事二姐，不用管她。”
　　她并不好奇那个曾经那么厌恶自己的人为什么会来主动找自己，也没有心思去好奇。
　　寒假一共不到四十天，在加拿大待满一个月之后，叶梵终于告别了家人，坐上了回国的飞机。飞机降落的时候已经是下午六点了，一路上叶梵都在脑补着自己的突然出现，宋明初会有什么样的反应，会感动吗？会开心吗？会惊讶吗？叶梵想着想着就不自觉的勾起了嘴角，明初！等我，我马上就回到你身边陪你了！
　　这十四个小时对叶梵来说格外的漫长，又格外的忐忑，飞机每行驶一分钟，她的心就会莫名的增添一分紧张，飞机终于降落在了s市机场，行走在熙熙攘攘的人群中，叶梵愣愣的瞟了一眼这个熟悉的机场入口，很奇怪，明明才一个月而已，此刻叶梵居然会萌生出一种恍如隔世的感觉。
　　想起了放假那天宋明初来机场送自己的场景，叶梵的心又变的莫名的不安。
　　这一个月叶梵给宋明初打了三个电话，又发了三条短信，都没有得到回复，叶梵真的不知道自己到底做错什么了，只能不停的自我安慰着，明初说不定是当时有事，事后一忙忘了回复自己了，要么就是手机丢了，叶梵不停地在心里安慰着自己，可是那种不安的感觉却怎么也无法消散。
　　今天已经是大年三十了，周围的年味很浓，到处燃放着烟花，街上很是热闹，叶梵出了机场就立刻坐上了出租车，不管怎样，一想到马上就可以见到自己朝思暮想的人了，叶梵的心情就变得特别好，看着沿途的灌木丛和成排的小树苗，叶梵居然觉得连这些很平常的东西都变得异常可爱，二十分钟后便到达了宋明初所在的小区。
　　叶梵拖着行李箱缓慢的走着，看着这个小区里熟悉的一草一木，终于走到了宋明初的家楼下，她侧头看到了自己的摩托车上多了个罩子套着，心里不由美滋滋的想着一定是明初给自己罩的，一个人盯着那个罩子傻笑了一会，
　　然后抬头看着四楼的窗户亮着，自言自语道：“你果然没有去找你的父母，明初，我回来了，回来陪你过年了，你会开心吗？”
　　是的，宋明初没有去找自己的父母过年，因为她知道，他们早就有了新的家人，自己无论是去父亲家还是母亲家好像都显得很多余，她不喜欢那种客套又疏离的亲情，索性一直以来能避就避。
　　叶梵在电梯里不断的深呼吸，尽量抑制自己激动的心情，不断的调整呼吸，下了电梯，过了半晌才鼓起勇气，轻轻的敲了敲门。
　　由于宋明初十分钟之前刚打电话叫过外卖，这时听到了敲门声，还以为是外卖，所以跑过去不假思索的开了门，口中还喊着：“你怎么来的这么快啊～”
　　开了门，宋明初看到一个熟悉的身影站在门前，叶梵穿着纯黑色的羊毛大衣，领子上还带着一个精致的银色胸针，里面穿着黑色的高领毛衣，长长的刘海微微盖着眼睛，比韩剧里的男主角还要帅气。
　　宋明初微微惊讶开口道：“叶梵？你怎么来了。”
　　“因为想你。”叶梵微微红着眼睛回答完，随即看到了宋明初脖子上那条蛇骨链，又咧着嘴傻笑，然后不等宋明初请她进去，也不管愣在那的宋明初，她自己拉开门便托着行李箱走进去，一屁股坐在沙发上，一点儿也不把自己当外人。
　　宋明初走到沙发旁边，懊悔的看着坐在沙发上翘着二两腿的叶梵，心想：“这家伙越来越不把自己当外人了，我怎么一不留神就放她进来了呢，不行，我绝对不可以再心软了。”
　　她咬了咬唇，调整了一下情绪，然后面无表情的盯着叶梵。
　　良久开口说道：“你该走了，一会我前夫要来。”
　　一瞬间叶梵的笑容僵在脸上，她猛然想起宋明初刚才跑过来开门时口中喊着：“你怎么来的这么快。”原来说的是她的前夫吗。
　　我担心你自己一个人在家过年会孤单寂寞，毅然决然的离开了自己的家人回来陪你，想不到，你已经有人陪了，呵呵，是我多事了吗？
　　叶梵感觉自己的心脏抽痛，后来痛极了，她居然笑了出来，只不过，那种笑，无论怎么看都是苦笑。


第26章 新年快乐。
　　叶梵微微低着头，眼睛一动不动的盯着地面，长长的刘海垂着让人看不清她面上的表情，她就那么静静的坐在那里，如果不是她的身体有些发抖，旁人应该会以为她正在发呆吧，
　　只见她十指紧紧扣着沙发，她的样子像是在极力忍耐着什么痛苦的事一样，良久才开口道：“你们要和好了吗。”低沉的声音，泄气的口吻，每个字都透露出她内心深深的失望。
　　宋明初双手抱胸，一言不发的盯着在沙发上坐着的叶梵，
　　其实她想说，弟弟你瘦了好多，不是让你好好吃饭按时吃饭的吗？
　　她想说弟弟你怎么又长个了，你一个女孩子为啥比男孩子长个速度还快呢。
　　她想说弟弟你的头发长长了该剪剪了，别天天刘海盖着眼睛充当小非主流儿了，
　　她想说，其实这一个月在家闲下来的时候我也会想起你，也想回你一个电话闲聊几句，
　　她想说快跟姐姐讲讲，你这个假期是怎么过的？过得好不好，有没有交到朋友？
　　她想说你赶了十几个小时的飞机，有没有顾得上吃饭？姐姐给你做你最喜欢吃的糖醋里脊好不好。
　　其实她最想说的是
　　“真的谢谢你，你让我知道在这个世界上至少还有一个人心里有我，至少还有一个人如此挂念着我。”
　　可是她不能说，关心的话她一句都不能再说，她不能再对叶梵心软，也绝对不能再给叶梵任何错觉，所以到最后一切一切的关心，落在口中却只有淡淡的一句：“你真的该走了，谢谢你叶梵，过年还知道来看看老师。”
　　叶梵不敢置信的盯着宋明初的眼睛，那种眼神是如此的陌生，那种不带任何感情的眼神深深的刺痛了叶梵，她只觉得自己的心更痛了，她只觉得自己的心口像是被什么东西堵住了一样，瞬间连呼吸都变得费力，她只觉得那种冰冷又陌生的眼神足以让她窒息，心痛，痛到她红了眼睛，心痛，痛到她的脸色变得苍白，痛到她张口用力喘息着，好像只有这么大口的呼吸她才能让自己的心脏继续保持跳动，她竭力的忍着不让眼泪流出来，
　　用带着哽咽的声音说道：
　　“你以前从未在私下叫我名字的，才一个月而已，你我就这么疏远了吗？老师？哈哈…”
　　叶梵笑了，笑出了声，如果不是她眼眶里打转着的眼泪，旁人估计真的会以为她听到了什么好笑的事吧。
　　宋明初却还是保持着刚才的姿势，双手抱着胸站着，虽然没有只言片语，但是那种姿态像是在催促叶梵赶紧离开一样。
　　“你为什么不接我的电话，哪怕只是有空的时候回我一条信息，哪怕只回复一个字而已，我都能高兴一整天…
　　我担心你一个人无依无靠，所以我匆匆告别了家人，连夜飞回来陪你，我以为我来陪你，你多少会开心一点，而你，”
　　叶梵缓缓的站了起来，直勾勾的盯着宋明初的眼睛继续说着：
　　“而你，再见到我的时候，却只知道赶我走？
　　现在…连你也要躲着我了吗？”叶梵说到‘连你’的时候，终于忍不住流下了两行热泪，
　　是啊，宋明初明知道在叶梵的心里，自己有多重要，但是正是因为宋明初清楚的明白叶梵对自己的感情，才更加不能动摇，她知道，如果她此刻动摇了，事情拖下去更难解决，叶梵现在的样子，她看在眼里又何尝不心痛，但事已至此，她绝不能再心软，绝对不能。
　　叶梵一动不动的盯着对面的宋明初，却见她始终一言不发，面无表情的不为所动，虽然此刻的叶梵的心里已经清楚地知道，自己刚才那个问题的答案是什么了，但她还是想亲耳听到宋明初亲口回答自己。
　　叶梵一直是那种死性不改的人，性子又倔又爱钻牛角尖，一向不撞南墙不回头，有时候她撞了南墙也不一定会回头，继续撞直到把南墙撞烂，然后继续头也不回的向南走。
　　所以叶梵缓缓的走近她，逼问道：“我做错什么了…我做错什么了你要躲着我！”她等着宋明初的回答，良久，却只等来一阵沉默。
　　“呵呵，只因为那张照片吗”叶梵笑道。
　　宋明初终于缓缓开口，用淡淡的语气说道：“到底是因为什么，你心里应该比谁都清楚。”
　　“那，是因为这个了？”叶梵苦笑着说完，便突然一把搂住了宋明初，微微低下头，轻轻的吻了上去，宋明初还没反应过来就被面前的人亲上了，唇瓣触碰的瞬间，宋明初就猛的挣扎，瞪大了眼睛惊恐的看着她，无奈叶梵力气太大，宋明初再怎么挣扎也无济于事，反而被叶梵吻着一路把自己逼到了墙壁，宋明初呜咽着，挣扎着，
　　而叶梵像是完全听不到一样，走火入魔了一般，疯狂的亲吻着宋明初的双唇。
　　宋明初狠下心狠狠咬住了叶梵的下唇，她也不知道自己当时到底用了多大的力气咬叶梵，她以为叶梵觉得痛了自然会松开自己，可是叶梵好像一点也不痛的样子，一点反应都没有，如果不是宋明初察觉到了自己口腔里浓浓的血腥味，她还真的会怀疑自己到底有没有用力。
　　下一刻，宋明初眼睁睁的看着叶梵的嘴唇内流出了一丝一丝的鲜血，后来满嘴满下巴都沾着血痕却还要亲自己的样子，那一刻她的心里不由产生一丝恐惧和心疼，这两种矛盾的情绪夹杂在一起居然又融合成了一种的莫名悲伤，瞬间涌上了宋明初的心头，她松开了牙齿，她不再咬叶梵了，也不再挣扎了，眼泪却不自觉的从眼睛里溢出来。
　　直到叶梵感觉到了宋明初的脸上依稀有眼泪滑落，才猛然惊醒，立刻松开了宋明初的嘴唇，无比懊悔的看着此时嘴上沾满了血痕，表情释然，脸上却始终带着泪痕的宋明初，叶梵张了张嘴想要解释什么，却发现连她自己都不知道该怎么解释。
　　叶梵本来只是想轻轻的碰一下她的嘴唇就松开她的，却没想到双唇触碰的瞬间，叶梵却触电一样的不愿松开，那一刻，叶梵沉溺在了那柔软的吻里，那种触电的感觉让她痴迷，沉醉，癫狂，那一刻，她的脑海里就只剩下一个念头——继续吻她!
　　叶梵小心翼翼的伸出了手，想替宋明初擦去血痕和眼泪，却被宋明初猛地推开，
　　叶梵一个没站稳，被推的后退了两步，随即站稳，看向表情更加冷漠的宋明初。
　　宋明初用果断而冷漠的语气说道：“请你现在就离开。”
　　那种冷漠与决绝让叶梵清楚的意识到，自己  真的要失去宋明初了。
　　谁说过，“我甚至一秒也没有拥有过你，却好像失去了你一万次。”
　　曾经的叶梵无法理解这句话，甚至刚看到这句话的时候还觉得有点矫情夸张，但现在，她是真的理解这句话了，她知道她真的要失去宋明初了，
　　但她接受了这个事实，谁让她自己混蛋呢…谁让她自己禽兽呢！就算宋明初今后真的会一直躲着她，也是她自己活该。
　　叶梵不再看她，含着眼泪，用袖子随便擦了一下嘴上的血，拉起行李箱就往门口走去，到门口的时候突然回头说了一句：“不要讨厌我，我不会再打扰你了，但你要记得，无论什么时候，当你需要，我一直在…还有，新年快乐。”说完便拉开门头也不回的离开了。
　　叶梵离开后，宋明初却一直微低着头，靠着墙壁，保持着刚才的姿势，愣愣的站在原地，柔顺的头发垂在胸前，面前的头发有些散乱，样子看起来疲惫不堪。
　　良久，她低声喃喃道：“如果说从前的理由不足以让我躲着你…那么现在你用实际行动给了我一个必须躲着你的理由，你给了我一个不躲你都不行的理由啊…可为什么，我还是做不到彻底狠下心…”她叹了口气，走进厕所，出神的看着镜中的自己，伸手摸了摸自己嘴上沾着的血，那血是叶梵的。
　　“傻子…痛了，为什么还不放手呢？你不会痛吗？”宋明初低声沉吟着，像是在询问，又像是在自言自语。
　　她洗了把脸，又转身回到了卧室，取下了脖子上的蛇骨链，放在那个檀木盒子里 ，把盒子放进了抽屉，这时，敲门声又响起了，门外的人喊道：“您好您的外卖！。”


第27章 冲动的惩罚
　　除夕夜，一年的最后一天，在这个全家欢聚在一起守岁的日子，宋明初却只能一个人躲在黑灯瞎火的房间里，一个人看电视，一个人吃着外卖。电视机里播放着春晚，主持人们讲着尴尬又无聊的段子，宋明初坐在客厅的沙发上，黑着灯专注的看着电视，非常专注的看着。
　　并不是因为节目有多好看，她只是迫切的需要转移注意力，已经漱了口吃了东西又漱了口，但是她口腔里的血腥味还是无法完全消散，回味着那个味道，宋明初的心里闪过的居然不是恶心，反而是担心叶梵的伤口会发炎。
　　回想着那个近乎疯狂的强吻，叶梵沾满了鲜血吻自己的样子深深的印在了宋明初的脑海里，她知道那个吻之后即使她不想和叶梵划清界限也必须划清了，有那么一个孩子走进了她的世界温暖了她，用赤诚的真心让她知道了自己不再孤身一人，成为了她的生命中举足轻重的人，但现在她不得不把那个孩子从自己的世界里赶出去，这是一件多么让人无奈又悲哀的事。
　　“为什么…我们最后不得不划清界限…”
　　叶梵下楼之后，在楼下驻足了很久，她抬头看着四楼的窗户，思绪万千。
　　脑海里又抑制不住的想起了宋明初的样子，
　　叶梵清楚的记得宋明初对自己说过的每一句话，清楚的记得宋明初对自己说话时的每一个样子，甚至连宋明初每一个细微的表情她都清楚的记得。
　　她记得初识时宋明初初抱着自己大哭一场后抬起头对自己说的第一句话，还有那气鼓鼓的可爱表情“谁是你阿姨啊！我长得有那么老吗？”
　　“明初，你会知道吗，那个时候我只是跟你开了个玩笑，我只是想逗你开心才那么说的…你知道吗，即使那天你的眼睛都哭得那么肿了，但是现在回想起来还是格外的美丽…”
　　想起了宋明初刚知道自己是个女生时惊讶的对自己对自己说“这怎么看都没个女孩子样啊，那我该叫你妹妹了吗？哈哈哈哈好别扭噢我还是叫你弟弟好了，好不好啊弟弟～”
　　叶梵的嘴角划过一丝苦笑“想不到那时那么嫌弃这个称呼的我，现在却多么渴望你再亲切的叫我一声弟弟…”
　　想起了那次醉酒宋明初抱着自己安慰道：“别哭了乖，看你哭的样子我都难过了。”
　　那么现在呢…即使我以后嚎啕大哭你也不会再为我难过了是吗…
　　想起了宋明初站在那三尺讲台上戏虐的看着自己“英语课代表，暂定为后面站着的那位同学吧，叶梵同学，你有意见吗？”
　　怎么会有意见，怎么可能有意见，恐怕今后只有去办公室送作业的时候才能和你说上一句话了吧…
　　想起了宋明初刚打胎那天电话里对自己说“我还以为你扔下我不管了呢。”
　　叶梵心中酸涩不已，自言自语的重复了一遍当时自己对她说的话，
　　“任何时候，我都不会丢下你不管的，我会一直陪着你。”
　　“可现在，是你不需要我的陪伴了是吗，你再也不要我陪着你了，是吗？”
　　“明初，你说过让我无聊的时候多去办公室找你玩的，你说过我会好起来的，你说过你会陪我好起来的不是吗？！…你说过的这些话还算数吗？你不管我了是不是，你以后都不会再管我了是不是…”
　　一想到“明初她再也不管我了…她以后都不管我了。”叶梵的眼泪就止不住的流，她一点也不喜欢自己哭，她讨厌小时候的自己，懦弱又逆来顺受，受欺负了总是躲起来哭，她讨厌流泪，长大后，自从有保护自己的能力后她便再也不会哭了，她一点也不喜欢流泪的感觉，她不允许自己流泪，可现在，她根本控制不住的眼泪决堤，小区里的中央伫立着一个石钟，十二点整，新年的钟声敲响了，咣的一声，钟声低沉又悠长，夹杂着四周行人欢声笑语的声音，夹杂着青少年们欢呼着新年快乐的声音，映衬着漫天的繁星和接连绽放的五光十色的烟火。叶梵就这么孤零零的站在寒风和夜色中，像极了一个被这个世界遗弃的人。
　　天空不知道什么时候瓢起了雪花，叶梵回过神的时候大衣肩膀处已经融化了薄薄一层的雪水，叶梵伸出手去一下一下的抓着飘落的雪花，看着那洁白的雪花明明已经钻在手里了，摊开手掌却发现雪花早已融化消失不见，叶梵不禁喃喃自语：“我总是想紧紧的抓住你…我尽我所能的对你好，我只是想留在你身边而已，别无他求…却没想到你最后还是像这飘渺的雪花一样离我而去…我不该那么冲动的…明初…我是不是吓到你了？你眼神里的恐惧是因我而生吗……我不奢求我们能回到从前，我只求你不要恶心我…不要讨厌我…”
　　“可是为什么人情总是说变就变了呢，为什么…明明我那么想抓住你，却反而把你推的越来越远了呢……就因为我喜欢你？那么一直以来我做的这些都算什么？我做的这些都算什么！哈哈，你说我现在的样子是不是很滑稽…？”叶梵不由自嘲着。
　　“你喜欢听陈奕迅的粤语歌，我便自学了粤语学会了唱给你听。
　　你喜欢喝玫瑰花茶，我便买了各种牌子的玫瑰花茶一个一个的品尝，把自认为味道最好的推荐给你。
　　你喜欢光明街的那家粥铺的粥，我便每天早上五点半从学校翻墙出去，转两辆公交车买了粥，装进保温桶里给你，却告诉你这是在学校餐厅打的。”
　　你喜欢的东西，无论多难无论多辛苦我都要找来，我双手捧着我的赤诚的真心送给你，只为看见你那片刻灿烂的笑容。
　　“你不喜欢上课的时候讲桌上有粉笔灰，我便在你上课之前把讲台打扫一遍，每天如此。
　　你不喜欢喝冷水，我便每天去操场旁的开水房给你打壶热水放在你的办公室，每天如此。
　　你不喜欢家楼下发情的野猫每晚嚎叫，我便一只一只的抱走送去宠物收容所。
　　你不喜欢回家必经之路那条漆黑的巷子，我便雇人去修好了路灯。
　　你不喜欢采光不好的宿舍，我便在宿舍楼下装了两面凸面镜，把阳光折射进你宿舍的每个角落。
　　你不喜欢公交车上满是灰尘的座椅，我便用自己的零花钱赞助每一辆75路公交车每周五都套上干净的座套。
　　你不喜欢我挑食，我便在你面前忍着恶心吃下了各种蔬菜。
　　你不喜欢我上课睡觉，我便逼着自己改了多年日夜颠倒的习惯。
　　我从未奢求过你会跟我在一起，
　　我只想默默的对你好而已，仅此而已。”
　　你不喜欢的事，你不喜欢的东西，只要你提一次，我便再也不会让这样的事发生，再也不会让这样的东西出现在你面前，只是因为我不舍得看到你皱一下眉头。
　　“现在…你不喜欢我，呵呵，你不喜欢我，
　　我便不再靠近你，我不会再找你，也不会再联系你。”
　　良久，叶梵走到摩托车前，取下摩托车上的罩子，叠好放进摩托车座里，把行李箱放到摩托车踏板上，便一路骑到了酒店，在楼下买了包marlboro，然后进了房间。
　　她心烦的时候会抽烟，只是一直没有烟瘾，却一直钟爱万宝路的味道，时隔这么久她再次抽烟，第一口居然被呛出了眼泪，她坐在酒店的落地窗前，一根一根的抽着烟，呆呆的盯着电视，电视机里播放着薛之谦的《绅士》：
　　“我想摸你的头发
　　只是简单的试探啊
　　我想给你个拥抱
　　像以前一样可以吗
　　你退半步的动作认真的吗
　　小小的动作伤害还那么大
　　我只能扮演个绅士
　　才能和你说说话
　　我能送你回家吗
　　可能外面要下雨啦
　　我能给你个拥抱
　　像朋友一样可以吗
　　我忍不住从背后抱了一下
　　尺度掌握在不能说想你啊
　　你就当刚认识的绅士
　　闹了个笑话吧。”


第28章 糟糕的一天
　　那天晚上叶梵在宋明初家楼下站了将近六个小时，足足淋了五个小时的雪，
　　那天晚上她想清楚了一切，是啊，她又能怨得了谁呢，是她自己犯错了，是她自己越界了，是她自己给了宋明初一个不得不躲着自己的理由，她还能怎么样呢，她只能接受，只能眼睁睁的看着宋明初离自己越来越远，可她却连说不舍的资格都失去了。
　　回去之后叶梵甚至连脱下湿衣服的力气都没有了，摊在了酒店的沙发上，一根一根的抽着烟，也不知道过了多久，她就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天醒来，叶梵大病一场，起床后便觉得头昏昏沉沉的，身体烫的厉害，她真的太难受了，全身都烧的厉害，疲乏无力，身子软棉棉的，有那么一瞬间她真想就这么一头载倒在地上，再也不用起来，她费力的撑着眼皮，就连眼睛都变得异常干涩发烫，看东西都有点重影了，嘴上的伤口也撕裂一般的痛，甚至连意识都变得模糊。
　　回想起来那天真是她有史以来最惨的一天，头疼的要炸了一般，身体烫的仿佛下一秒就能自燃了，嘴疼，心更疼，一想起宋明初那个冷漠的眼神，一想起宋明初用决绝又冰冷的语气对自己说：“请你现在就离开。”她的心脏就像万箭穿心一般疼痛，明明是个祈使句，可是那种决绝的语气却像是在宣判，毫不留情的宣判着叶梵的结局。
　　她感觉自己身体里的神经和血管都变得滚烫，死一般的难受也不过如此了吧，
　　她硬是撑着身体冲进了浴室打开莲蓬头沐浴在了冰冷刺骨的冷水里，冷热交替让叶梵更是头痛的炸裂一般，好在全身那种火辣辣的炽热感缓解了许多，那种炸裂的头痛感也让她清醒了许多，她脱掉了湿衣服随手扔在了洗脸池上，擦干了身子穿上了睡衣，做完了这这一切，有气无力的挪着步子，明明从浴室到床边就那么五六步的距离，她却觉得自己走了好远的路，终于走到了床边，一头载倒在床上昏昏沉沉的睡了起来。
　　她做了一个很长很长的梦，梦到了自己回到了初中，梦到了李伈对自己说过的那些恶毒的话，后来不知怎么的李伈的脸慢慢变成了宋明初的脸，对自己说着：“你不要像一个神经病一样缠着我好吗？！如果可以重来我那天绝对不会邀请你去我家，绝对不会跟你走得那么近！绝对不会主动招惹你这么个怪胎！”
　　叶梵在梦里痛哭着大喊着：“老师我错了，你不要讨厌我…我不是怪胎…”下一秒叶梵从梦中惊醒，已经出了一头虚汗，脸色更加苍白，枕头不知何时已经被泪水浸透了一片。
　　那个梦太真实了，一想起宋明初在梦里对自己说的话，叶梵就像跌进了冰窖一般身体由内而外散发着恶寒。
　　“明初，你会变得和李伈一样讨厌我吗…为什么…我做错什么了…难道我喜欢女生就没有爱一个人的权利了吗？…从小别人就说我是怪胎…可是就算身边所有人都这么说我我也不在乎，我只在乎你…明初，你也会觉得我是怪胎吗？”叶梵醒来了有一会了，思绪却还是沉浸在那个梦里，她明明知道那只是个梦，可还是止不住自己的眼泪，好像下一秒那个梦就会变成现实一样，她太害怕了，太害怕历史会重演了，太害怕宋明初会变得和李伈一样厌恶自己了，可是她却一点办法都没有，她真的不知道自己还能做什么才能弥补自己犯下的错。
　　看了眼手机发现自己居然已经睡了将近四十个小时了，却一点也不觉得饿，睡了这么久也退烧了，说起来还挺心酸的，自己一个人兴致冲冲迫不及待的回国要陪宋明初过年，现在却只能沦落到一个人窝在酒店的房间里，生病了也没有人照顾，烧到晕过去将近两天了都没有一个人发现，好在她身体素质过硬，睡了一觉居然自愈了，也不会有一个人知道她那天死一般的难受过。
　　此刻叶梵的眼睛看向了一旁的酒柜，酒柜里放置着各种洋酒，看了一眼酒精度数一个比一个高，她好像还没有喝过二十度以上的酒呢，在宋明初家喝的也都是十几度的，但酒柜里的酒最低的也得有四十度，打开柜门拿出了那瓶四十度的酒，拧开了盖子，仅仅是闻了一下，叶梵就不由皱起了眉头，酒精味太浓了，憋着气喝了一口，感觉喝下去的酒跟纯酒精的味道没什么区别，每喝一口，她嘴上的伤口就蛰的生疼，但最后她还是忍着恶心把那瓶酒喝完了，因为她迫切的想要喝醉，她也不是像表面看起来一样那么坚强，她也有无法承受的事，她也不是不会痛，那一刻她太想喝醉了，她知道，醉了，就不用再面对宋明初不理自己这个事实了，醉了，就不用再面对所有的事了。
　　打扫房间的阿姨见这个房间的主人，连续三天没有出来过，便用员工卡刷开了门想打扫一下房间，却看到晕倒在地，面色苍白的叶梵，保洁阿姨慌乱的不知道该怎么办，立刻找来了大堂经理。
　　大堂经理是个成熟的女人，来到房间见此景便冷静的想了想，她想她应该先联系这个孩子的家长，她翻了一下叶梵的包，找到了叶梵的手机，却解不开密码，随即又找到一张学生证，看到了上面写着，s市第一高级中学，高二五班叶梵，
　　大堂经理当下拿出手机拨打了120，然后又拨通舅舅的电话：“舅舅，帮我查一下你们学校的一个学生，高二五班叶梵家长的联系方式吧，这个孩子晕倒在我们酒店了。”
　　不一会便收到舅舅的回信：“叶梵的父母在国外，还没有确定严不严重就先不必通知她的家长了，省的她父母大老远的跑过来，我把他班主任老师的电话给你吧，宋明初138xxxxx91。”
　　“喂您好，请问是叶梵的班主任宋老师吗？”大堂经理拨通了宋明初的电话。
　　“对啊，您是？”宋明初狐疑的猜测着。
　　“我是xx酒店的经理，保洁阿姨打扫房间的时候发现她晕倒在房间里了，现在她在去xx医院的路上，”
　　还没等大堂经理说“她的监护人好像都在国外，能不能麻烦您过来一趟。”
　　宋明初就焦急的抢先说道：“详细地址发给我！我马上过去！”
　　大堂经理倒是有点楞住了，一边在心里感叹着这个年代这么负责任的年轻老师不多了，紧张自己学生紧张成这个样子了都，一边编辑着短信给宋明初发送了过去。
　　挂了电话的宋明初匆忙套了个外套，打了个车急忙赶到医院急诊，听酒店大堂经理交代了一下情况，再三向她道了谢，
　　临走的时候大堂经理忍不住对宋明初说道：“我上学的时候要是碰见你这么个老师就好了，这么关心自己学生，她真幸运，等她回酒店了我得替老师好好教育教育她，懂点事，别身在福中不知福。”
　　宋明初听了这话不由有点心虚，心想着“她如果没有碰见我这么个老师，应该就不会借酒消愁了。”
　　嘴上却笑道“谢谢您了，没事其实这孩子挺懂事的，是我见过最懂事的学生，这种情况也是第一次，我开导开导她就没事了，呵呵你还是别教育她了，别又让她想起来什么伤心事了。”
　　两人又聊了两句便告别，宋明初快步走到了叶梵的床边，隔着一段距离都能闻到叶梵满身的酒气，看着昏迷的叶梵，宋明初不由皱了皱眉。
　　这时医生走过来对宋明初说道：“不是很严重，连续几天空腹，又喝酒的缘故才会昏迷，她现在还有点低烧，等她醒了把点滴打完就可以走了，你先去那边缴一下费吧。”
　　宋明初听医生交代了情况不由有点生气，心想着：
　　“绝食？发烧还喝酒？！答应我了好好照顾自己呢？！”
　　缴完费，宋明初搬了个凳子坐在叶梵的床边，看着一脸憔悴的她，宋明初的小脾气瞬间转化为心疼，
　　叶梵的脸颊明显消瘦了许多，黑眼圈更严重了，棱角更加分明，就连睡梦中的神情还是那么痛苦，宋明初忍不住伸手抚平了叶梵皱着的眉头，低声自言自语道：“傻子…我不值得你这么做的。”
　　作者有话要说：
　　这章写的比较仓促，算是加更了，明天开虐，虐虐更健康～


第29章 终于开学了
　　宋明初仔细察看了一下叶梵嘴上的伤口，还好没发炎，而且还结痂了，看到叶梵被自己咬破的那块伤口恢复的不错，宋明初这才松了一口气，下一秒却突然想到了什么，在心里嘀咕着：“哎？都说好要划清界限了，我怎么就慌里慌张的跑过来了？不行！不能再带给她任何错觉了！我得赶紧撤…！”想到这，
　　宋明初拿了包刚准备起身离开，哪知下一秒就听见了一个无比熟悉的声音喃喃自语道：“我是不是还在梦里…”
　　“还真会挑时候醒…不过既然都醒了，既然撤不了了，今天我可得好好教育教育你啊弟弟！为了不让你再颓废下去，你可别怪姐姐嘴上不留情。”宋明初心道。
　　叶梵醒来便看到坐在一旁的宋明初，一睁眼宋明初居然在自己身边？此刻叶梵是真的分不清这到底是梦境还是现实了。
　　宋明初随即冷下了一张脸，淡淡的开口说道：“几天不见，学会绝食酗酒了？”
　　叶梵听到这冷漠的声音吓了一个激灵，随即坐起来，看到自己正在嘈杂的医院，疑惑的问道：“我怎么在这？”
　　宋明初面无表情的说道：“酒店的保洁阿姨发现了你晕倒在地上，叫了救护车。”
　　“那你怎么在这…”叶梵疑惑的盯着宋明初。
　　“大堂经理找到了你的学生证，你的父母又在国外，只能联系我了。”
　　叶梵听完了事情的经过，不由十分内疚：“抱歉，是我给你添麻烦了。”
　　宋明初低声训斥道：“知道你给我添麻烦了，以后就不要再做这种事！！”
　　高烧，绝食，还空腹喝酒！还喝四十度的酒！你这是折腾给谁看呢？你知不知道你这么折腾很有可能酒精中毒？！你去看看新闻每天有多少人急性酒精中毒当场就死在餐桌上了！做人能不能负责任一点？你就算不心疼自己也得心疼心疼你的父母吧？你就算不心疼家人也得想想自己如果真在酒店出啥事了会给酒店带来多少不好的影响吧？！以后能不能不要再这么幼稚了！能不能！”
　　其实她想说的是，你不要再折磨自己了，更不要再颓废下去了，你的父母会心疼你！我也会！你这样对得起谁呢？你的父母，还是我？为了所有在乎你的人，能不能好好照顾自己？我们会担心你，我会担心你！更会心疼你！
　　但是这些关心的话此时她只能以冷嘲热讽的方式说出来，因为她不敢再轻易对叶梵表露出丝毫的关心，只能用这些话来激叶梵，好让她赶快振作起来。
　　叶梵听到这话委屈的皱着眉，
　　觉得我麻烦了？幼稚？我折腾？我没有要作秀给你看啊！我没有要任何人来看我啊！我自己躲在酒店喝酒本来没啥事啊，我是死是活也不会有一个人知道啊！我也不想麻烦你过来看我啊，我也不想让别人看到我这个鬼样子啊…可是我心里难受，我就是想喝醉啊…我发疯的想念你，但我不能再去打扰你，除了喝醉我真的不知道该怎么去克制自己了，真的不知道了…
　　“说话啊！哑巴了？以后还会不会这样了？！”宋明初连声吼道，看到叶梵久久沉默不语，她是真的有点生气了。
　　叶梵闻言小声嘀咕着：“你伤心的时候不也经常喝酒吗…我难道连伤心的权利都没了吗…”
　　看着叶梵这委屈的小样，宋明初有脾气也发不出来了，叹了口气，语气也温和了许多：
　　“我离婚那天哭成什么样你不也都看到了？我现在不还是活的好好的？没什么过不去的事儿，这不是你当时对我说过的话吗？不对，你现在还学会犟嘴了？你连我的话都不听了是不是？！”宋明初蹙眉看向叶梵。
　　闻言叶梵的眼眶不由变的湿润，
　　“原来她还记得…”
　　仅仅是因为宋明初记得自己对她说过的话，仅仅是这么微不足道的一件事，都能把叶梵感动的一塌糊涂。
　　叶梵抑制住了想流泪的冲动，笑道：
　　“你现在其实是在关心我，对吗？”叶梵的死脑筋终于转过弯来了，终于听出了宋明初语气里无法掩盖的关心，刚才她只顾着自怜自艾，居然连那么明显的激将法都没有听出来，心里暗喜咒骂着自己愚蠢。
　　“坏了，又被发现了，不行，不能给这家伙好脸色看了。”宋明初想到这，当下又迅速冷下脸，
　　“作为你的班主任，你出事了我也有责任，所以请你以后不要再这么任性肆意妄为了，记住你不只是为自己而活，也是为了你的家人，为了所有关心你的人，你必须得好好照顾自己，不要再做蠢事，不要再那么幼稚，你该长大了。”
　　叶梵点了点头：“我答应你，不会再借酒消愁了。”
　　“还有呢？”宋明初挑眉。
　　“我会按时吃饭不挑食的，也会好好照顾自己，好好活好每一天的，我答应你的事都会做到。”叶梵笑了，但是笑容却很疲惫。
　　如果宋明初想看到自己振作起来，那她就必须强迫自己振作起来。
　　随即又盯着宋明初空荡荡的脖子，仿佛自言自语的说：“但你答应我的事，做到了吗。”
　　宋明初知道叶梵说的是项链的事，也不回答她。
　　“既然你清醒了，就自己回酒店去吧，我还有事，先走了。”说完便头也不回的离开了医院。
　　叶梵张了张嘴想出言挽留，却又没脸挽留，自己躺在床上发了一会呆，突然坐起来自己拔下了手上的针头，随即也离开了医院，漫无目的的走在大街上，这才感觉到肚子饿了，她先是去医院附近的的肯德基喝了碗粥，然后去理发店剪了剪头发，刘海剪短了一些，终于露出来那双精致到如同勾画出来一般的眉目，整个人显得精神了许多。
　　继而回到了酒店，跟保洁阿姨还有大堂经理道谢之后便回到了房间。
　　叶梵洗了个澡，然后换上运动服，带上耳机，慢跑向运动房。
　　接下来三天，叶梵醒了便泡在运动房，回酒店了便躺在床上看书，她看起来不再那么伤心了，只是夜不能眠的时候还是会抽上几根烟。
　　开学前一天傍晚，叶梵退了房，骑着摩托拖着行李回到了学校，打扫干净自己的宿舍，然后下楼来到摩托车旁边，端着一盆水，拿抹布擦拭完摩托，便回到了宿舍，躺在床上，等待着第二天的到来。
　　第二天叶梵穿了一件黑色立领皮衣，里面还是穿着黑色高领毛衣，身穿黑色牛仔裤，脚上踩着黑色的马丁鞋，她总是钟爱黑色，来到教室，还是如同往常一样从后门走进去，径直走到了班里的最后一排，拿湿巾和卫生纸擦了擦桌椅，便坐下，一边安静的看书，一边等待着宋明初的到来。
　　熟悉的高跟鞋的声音越来越近，叶梵缓缓抬起头，看着讲台上神采奕奕的宋明初，今天宋明初身穿大红色翻领小皮衣，里面搭了件黑色竖条纹圆领毛衣，下身是一个紧身黑色皮裤，脚上踩着一黑色长筒靴，宋明初不知道什么时候去染了一头褐色的头发，卷发披散着，整个人又青春了不少。
　　点完名之后，宋明初面带微笑的说道：“只剩下不到五个月的时间，同学们就升高三了，这个学期你们可不能再像上学期一样没有紧张感了，寒假作业都写完了吗？ ”
　　同学们齐声回答道：“早写完了～”
　　叶梵从宋明初进来就一直盯着她看，而讲台上的人却始终不看她一眼。
　　下一刻，宋明初的话却让叶梵瞬间感到窒息，濒死一般的难过。
　　只听宋明初继续说道：“上个学期大家彼此不熟悉，所以英语课代表和班长都是老师待定的，一会就由同学们投票重新选举一次吧。”
　　那一刻，叶梵简直不敢相信自己的耳朵，医院分别后她还以为宋明初还是关心着自己的，至少是不讨厌自己的，她还以为等开学了，自己身为课代表去办公室的时候总会跟宋明初说上几句话，她还以为慢慢的是两个人的关系会有所缓和，但现在，很明显一切的一切都只是她自以为而已，宋明初，这是打算毫不留情的要跟她划清界限啊！
　　想不到我这么期盼着开学…你却如此迫不及待，不由分说的要跟我划清界限…当初说让我当课代表的是你…现在不要我再当你课代表的却也是你…
　　想到这，叶梵身体无力的靠在椅子背上，双手插着裤子口袋垂着头，
　　“现在，连我最后一个见你的理由都剥夺了，明初，你当真这么绝情么。”
　　作者有话要说：
　　抱歉各位，今天有事更不了了，还好周三提前更了一章，就原谅我吧～我们明天八点同一时间见噢～


第30章 她讨厌我
　　宋明初知道自己总会对叶梵心软的，只要叶梵一露出一副可怜巴巴委屈兮兮的样子，她就会莫名的心软的，好像她天生就见不得别人那么可怜的样子，尤其是见不得叶梵那么可怜巴巴的样子，但想起了那个除夕夜的强吻，宋明初再三斟酌，最终还是决定彻底和叶梵划清界限，她认为既然两个人之间毫无可能，她就不应该再给叶梵一丁点希望和错觉，有些事，有些关系，当断则断，对谁都好，既然都决定要划清界限了自然要避免独处，所以换课代表这件事是她开学之前就已经决定好了的，但此刻，眼看着这个当初自己钦点的课代表要亲手被自己革职了，宋明初竟有那么一瞬间希望叶梵也会举手再竞选一次课代表，她的内心非常矛盾，她即想和叶梵划清界限，因为从道德师德出发她必须这么做，但她又不想这个孩子真的从自己生活里消失，她也十分不舍，所以原本她已经想好了直接把课代表换成高雅琪的，却在看到叶梵自从自己进来就一直眼巴巴的看着自己的样子后鬼使神差的改变了主意，改成了重新选举。
　　所以她一边想要和叶梵划清界限，一边又隐隐期盼着叶梵会举手，如果同学们都投票给她，如果叶梵还是英语课代表的话，那就是天意了，反正她该做的也做了，民主选举嘛她也没办法。
　　“我在想什么呢？这种想法跟自欺欺人掩耳盗铃又有什么区别？宋明初你现在怎么变的这么自私了呢？你要因为一己私欲把这个孩子绑在自己身边最终害了她你就满意了吗？！”宋明初在心里不停的咒骂着自己，可是人心都是肉长的，说到底，无论出于什么原因，无论是出于友情还是师生情，要她完全对叶梵狠下心，她真的很难做到。
　　首先竞选班长，不少同学跃跃欲试，最后还是高翔的票数最多，选举完班长之后，宋明初淡淡的开口说道：“想竞选英语课代表的同学站起来吧。”
　　王威听到这话第一个站起来！班里其他男生生怕自己再站起来会挨揍，便坐着不敢动了，陆续还有四五个女生接连站了起来，叶梵有一瞬间的犹豫，
　　明初既然那么不想看见我，那我再这么贴上去会不会惹她生厌？但是我不当课代表了的话就完全没有和明初独处的机会了，我该怎么做…
　　不少同学都一脸疑问的看向叶梵的方向，好奇着她居然没有站起来。
　　而叶梵却始终一动不动，最终，她还是没有勇气站起来，能不能竞选上不说，万一没竞选上了还会白白惹得宋明初讨厌，就算竞选上了又如何，这种穷追不舍的行为恐怕同样会惹得宋明初反感吧…
　　其实每每和宋明初相处时，从一开始叶梵就十分小心翼翼，生怕自己一不留神会说错什么话，做错什么事，
　　生怕宋明初会发现自己不好的一面。
　　一直以来她只想在宋明初面前展现自己好的一面，优秀的一面，一直以来她都非常听宋明初的话，宋明初有可能不喜欢的事她一件都不会去做。
　　在宋明初的面前，她总是小心翼翼的藏起了自己所有的阴暗面，也藏起了所有的痛苦和伤口，她总是在宋明初面前表现的十分温暖和煦，温柔体贴，连一丁点敷衍冷淡和负面情绪都不会给她，在宋明初的面前她总是一副精力充沛的样子，总是那么不知疲惫，但现在，她真的快要控制不住自己的情绪了，她就那么安静的坐在角落里，内心却早已惊涛骇浪。
　　王威其实挺担心叶梵会站起来的，班里接近一半都是女生，仅仅是冲着那张脸，肯定就有不少女生都会投给叶梵，再加上叶梵之前是英语课代表，如果叶梵参加竞选了，那么自己的胜算应该不大，所以王威一直斜眼瞟着叶梵的方向暗自观察着她的一举一动，却见叶梵始终一动不动的，王威不禁在心里嘀咕道：“哈哈，这两个人终于决裂了吗，我的机会终于来了吗？”想到这，王威的嘴角不自觉的勾起了一抹得意又冷酷的冷笑，一副胜券在握的样子。
　　此时叶梵正呆呆的盯着桌面若有所思。
　　“你就这么讨厌我，和我多待一秒钟都会让你不舒服吗…”叶梵越想越难受，不断的调整着自己的呼吸，可是她的胸口好像是被什么重物压着一般，连呼吸都变得困难。
　　她被宋明初的绝情打击得快要窒息了，再多待一刻她都有可能会情绪失控，她不想眼睁睁的看着别人当上英语课代表，而自己却什么也做不了，更不想宋明初看到自己失态的样子，最重要的是，在这个令人窒息的教室里，叶梵真的一刻也待不下去了，不知道从什么时候开始，叶梵已经变得面无血色，好像再多待一秒她就很有可能会心脏骤停一般。
　　良久，她戴上耳机，缓缓站了起来。
　　“不重要了…既然你讨厌我…那么我做的再好你也不会看在眼里吧。”叶梵垂着浓密的睫毛，微低着头，眼睛盯着地面，快步从后门离开了教室。
　　这是她第一次翘英语课，逃课，早退，这是她第一次做出宋明初有可能会讨厌的事。
　　而台上的宋明初看到叶梵突然离开，却不为所动，也不出言制止，继续进行着选举。
　　班长一张一张的念着同学们的投票，毫不意外，王威最后竞选上了英语课代表，毕竟班里的男生大部分是他的小弟，也不敢不投他。
　　宋明初却懊悔的看着眼前这个自己招惹来的麻烦，心想：“哎，王威就王威吧，虽然麻烦了点，却始终比一次次的狠下心，面对叶的梵好。”
　　继而说道：“王威，你以后就是英语课代表了，不过事先说好，如果下次你的英语成绩还不及格，我可是要换人的。”
　　王威兴高采烈，丝毫也不掩饰内心的喜悦，激动万分的说道：“放心吧宋老师，我会好好学英语的。”
　　“嗯，坐下吧，请同学们拿出来课本。”宋明初说完，便翻开了教材开始讲课，整整一节课，宋明初的眼睛却总是不由自主的瞟向教室角落里那个空落落的座位，想起了从前每次叶梵上课走神的时候，自己一定会把她叫起来提问问题，而叶梵总是能自信的回答出来的场景，那些场景无一不历历在目，回想起了曾经，宋明初的鼻尖不由发涩，“我好像还没有告诉过你，我最喜欢看你那副自信的样子…你总是能泰然自若轻而易举的回答出把全班都难倒的问题，可我…我甚至从来没有好好夸讲过你一句…”宋明初的唇畔不由自主的勾起了一抹苦笑，眼底满是遗憾与不舍。
　　“好，这节课就上到这，同学们拿出来英语试卷，下节课我要讲解，王威你收一下英语作业一会送到我办公室去，下课吧。”
　　叶梵离开教室后先是躲到厕所抽了根烟，然后又来到操场，独自打起了篮球，一个人在篮球场上肆意的运球和扣篮，一遍一遍的重复着，汗水早已打湿了她额前的头发，既然她都答应了宋明初伤心难过的时候不会再借酒消愁，那她发泄的方式似乎只有运动了吧，她必须把自己累到筋疲力尽，才能稍微缓解一下内心的苦痛。
　　回到办公室的宋明初，不经意的往窗外看了一眼，却看到了叶梵打篮球的身影，心里不禁想着：“我这么做，是不是真的太绝情了。”
　　此时王威抱着厚厚的作业快步走进来：“老师，除了叶梵的，其他人的作业都收齐了。”
　　“知道了，你回去吧。”宋明初接过了作业放在办公桌上，脑海里却又不由自主的回想起了那个每次来办公室都一定会有礼貌的喊报告的孩子。
　　王威的声音再次打断了宋明初的思绪，
　　“老师，你放假之前不是说，不按时交作业的罚五圈跑操场吗？”
　　此刻宋明初暗自懊悔选了他当课代表，宋明初了解叶梵的性格，她一定早就完成了自己布置的作业，只是私自早退才没有交而已，但是如今自己也不好再出言维护她了，只好说了一句：“嗯，你去监督她吧。”


第31章 我是陌生人
　　王威得到批准，终于满意的离开办公室，他十分讨厌叶梵，讨厌到能看着叶梵被罚跑操场受累他都会十分开心。王威离开后，宋明初再次望向窗外，却发现操场上已经没有了叶梵的身影。


第二节 课快结束的时候，叶梵终于回来了，不理会所有人的目光，径直走进教室，刚坐下便趴在桌子上睡了。
　　台上的宋明初仿佛没看见她一样没有丝毫的停顿，继续讲解着试卷。
　　有些事，总得靠她自己走出来，宋明初相信用不了多久叶梵就能恢复如初的。
　　下课铃刚响起，宋明初还没有离开教室，王威就站起来冲叶梵喊道：“叶梵，你没有交作业，宋老师让你去操场跑五圈！”
　　叶梵闻言抬起头，从桌子里拿出作业，面无表情的递给王威。
　　王威却继续说道：“那你也没有按时交作业，已经比别的同学晚交了一节课了，宋老师让我监督你，赶快下楼！一会就上课了！”
　　叶梵闻言抬头看向了讲台上的宋明初，直勾勾的看着她像是要把她看穿一样，生怕错过宋明初任何一个细微的表情。
　　“明初，你真的要罚我…？你真的要让王威罚我？”叶梵的眼神里写满了中伤与询问，却始终不曾见宋明初看自己一眼，良久，
　　叶梵苦笑，眼神里流露出深深的失望，嘴上却只是对王威淡淡的说了一句：“知道了，跟我走吧。”便大步走在前面。
　　“你想罚我，我就听你的话，我会跑的，我会好好跑的。”
　　王威来到操场监督着叶梵一圈一圈的跑着，而回到办公室的宋明初，站在窗帘后面内疚的看着那个正在奔跑的人。
　　三圈，四圈，五圈，王威见她跑够了，天空又突然下起了雨，自己便赶快跑回教室上课了，却没注意到叶梵还没有停止奔跑。
　　“你这又是何必呢？你是不是在怪我…？就算你怪我我也不能动摇……我不能，我不能害了你！”
　　宋明初看着还在雨中奔跑的叶梵十分心疼，却又不能开口阻止，只能眼睁睁的看着她不停的奔跑，
　　九圈，十圈，十一圈，在跑完第十二圈的时候，叶梵终于筋疲力尽的停下了奔跑，疲惫的迈着沉重的步子，绕着橡胶跑道走着，眼神空洞的看着前方。
　　“答应姐姐，平时多跟同学接触接触，试着交几个朋友，好吗？”
　　“你这孩子怎么这样呢？你再这么自我封闭下去会生病的！你还听不听我的话！”
　　叶梵回想起了放假之前宋明初和自己在操场上散步的情景，
　　“明初…如果我那个时候听你的话试着去交几个朋友，我们是不是就不会落个这样的结局…？
　　可是如果重来一次，我恐怕还是会那么回答你…我的世界有你就够了，我不需要朋友，我的心里也没有丝毫多余的位置留给别人…
　　明初啊，你说的对，现在我好像真的生病了…”
　　由于雨越下越大，除了叶梵，操场上早就空无一人，叶梵修长的身影孤零零的伫立在空旷的操场上，伴随着丝丝细雨，寂寥感油然而生。
　　良久，叶梵拖着疲倦的身体缓缓的走出了操场，身上已经被雨淋了个通透，又淋着雨走回宿舍。
　　回到宿舍的叶梵刚想脱掉湿衣服洗个热水澡，却猛然想起宋明初没有看天气预报的习惯，一定没有带雨伞，从前每次下雨她都是跟自己打一把伞回来的，眼看窗外雨越下越大，叶梵心里对宋明初的怨气瞬间一消而散，脑海里只剩下了担心她没有带伞，会不会淋雨。
　　当下便连衣服也来不及换，拿起两把雨伞冲出宿舍，跑到宿舍门口，刚撑起雨伞的叶梵却看到远远走过来共撑一伞的一男一女，男生殷勤的撑着伞，伞下的人，正是王威和宋明初。
　　其实，宋明初本想凑着同行老师的伞一起回去的，不料王威却死乞百赖的硬要送自己，同行的老师见宋明初有人送，便先走了，宋明初这才同意让王威送她一程，却没想到，刚走到宿舍楼下却碰见了叶梵，只见她的头发和衣服还滴着水，却是撑着一把伞，手里拿还着一把伞，宋明初猜得到，她这是要给自己送伞去的，却狠下心仿佛没看见叶梵一样从她的身边径直的走了过去。
　　被宋明初当作空气一般的叶梵愣在原地，那个瞬间脑海里不自觉的滑过三个字“陌生人。”
　　哈哈，想不到我最后竟沦落成了你眼中的陌生人…？在你的眼里，我还不如王威吗？今后王威会取代我的是不是？你们也会变得关系很好是不是？今后你也会在加班之后跟王威一起吃宵夜是不是……？为什么…为什么王威都可以喜欢你，我却不可以！就因为他是男生吗？为什么要如此区别对待…我最亲切的宋阿姨？我最亲爱的姐姐，我的老师，我最好的朋友，我唯一的朋友！我爱的人！哈哈，你怎么会这么对我，怎么会！是不是因为一直以来我太听话了，是不是一直以来我从没有在你面前揭开过心里的伤口，你就觉得我不会痛…不会难过？！……还是你根本不在乎…根本不在乎我会不会痛？
　　作者有话要说：
　　最近事比较多，这章字比较少，体谅体谅～


第32章 天都帮你躲
　　王威却得意洋洋的看了正在发愣僵在原地的叶梵一眼，然后哼着小曲儿离开了。
　　王威心里简直太痛快了，虽然宋明初对自己同样也很冷淡疏离，但是一想到宋明初如今不再偏袒叶梵了，甚至不再管叶梵了，王威便丝毫也掩饰不住脸上得意的神情，活生生一副小人得志的嘴脸。
　　叶梵的脑海里不住的回想着有关宋明初的一切，回想着曾经两人的亲密无间与无话不说，最后画面定格在了那个熟视无睹擦肩而过的场景，叶梵笑了，笑声竟带着些阴沉，让路过的行人不寒而栗，在行人的眼中，那一刻叶梵的脸上分明划过了一丝狰狞，但很快就恢复了正常。
　　良久，叶梵失魂落魄的回到宿舍，洗了个热水澡，然后把湿衣服丢进洗衣机里，拿干毛巾擦了擦皮衣，挂在阳台上，然后掏出万宝路，又起抽烟来，一切看起来都那么的正常，叶梵的行为举止看起来也并没有没什么不同，但只有她自己察觉的到她心里正在经历的波折，也只有她自己察觉的到她的内心正进行着怎样的变化，她知道，她生病了。
　　第二天早上七点钟，叶梵再次从梦中惊醒，枕巾又被她的泪水打湿了，她又做了同样的噩梦，梦中宋明初厌恶她的眼神依旧历历在目，那个梦真实到让她不禁怀疑这是个预知梦，因为事情的发展显然正在向她的梦境靠近，或许再过几天梦境就会变成现实吧，她忍不住的瞎想着。
　　叶梵感觉脑袋胀痛的厉害，浑身无力，也没有力气和心情再爬起来上课，便掏出手机想要请假。
　　请假这种事她本该找班长的，打开手机，手指却鬼使神差的拨通了宋明初的电话，
　　淋了场雨，叶梵毫不意外的感冒了，或许人在生病的时候都会变得格外的脆弱缺爱吧，叶梵也不例外，此刻的叶梵迫切的想要听到宋明初的叮嘱与安慰，甚至是被训斥两句也可以，都能让叶梵感到温暖与满足。
　　叶梵不自觉的屏住了呼吸，心脏不由随着手机里传来的滴声一下一下跳动着，电话响到第七声的时候，终于接通了。
　　“怎么了。”
　　没有一句称呼，宋明初的语气还是淡淡的。
　　“老师，我要请假。”叶梵的声音带着很重的鼻音。
　　感冒了？让你淋着雨还非要跑圈！小小年纪玩什么伤感非主流，让你不爱惜自己身体！不能了吧！你再嘚瑟呀？！
　　宋明初忍住了已经到嘴边的训斥，只说了两个字。
　　“多久。”
　　“一天吧。”叶梵叹了口气，的语气带着深深的失望。
　　“好的。”又是短短的两个字，从头到尾没有一句多余的问候。
　　叶梵闻言沉默了片刻，继而用她自己都感到陌生又阴沉的声音一个字一个字的质问道：“你为什么要这么对我。”
　　短短的一句话，再普通不过的几个字，再平常不过的一句话，却是每个字都有力的敲打在了宋明初的心上，一个字比一个字有力，敲得她的心一下比一下疼。
　　是啊，我为什么要这么对你，还不是为了逼走你，这些天我都已经这么绝情了，我都已经这么狠心了，可你为什么就不会痛呢，为什么还是不肯松手呢？！
　　刚说完话，叶梵便再也忍不住喉中的瘙痒，捂着嘴抑制不住的剧烈咳嗽了起来，等她停止了咳嗽，却发现电话早已被挂断。
　　原来宋明初不忍心再听叶梵病痛咳嗽的模样，怕自己忍不住又要关心她，怕自己之前所做的一切全都前功尽弃，所以她挂了电话，可挂了电话后许久却还是抑制不住的暗自担心着叶梵的病情，怕她不会好好照顾自己，怕她不吃药，怕她又玩非主流跑出去淋雨跑操场，在办公室来回踱着步子纠结着自己要不要买点药送过去，纠结到最后还是放弃了这个念头。
　　叶梵出神的盯着手机屏幕，她的手不自觉的握紧了手机，力道用得太大以至于她的指尖都变得发白。
　　“你为什么要这么对我…
　　我不奢求你能多关心我，
　　你甚至骂我两句都可以啊…或者
　　客套性的问候两句
　　我都会很开心…可你为什么，为什么一句话都不愿与我多说……？
　　我是什么怪物吗？我让你害怕让你厌恶了吗……？那你准备什么时候变得和她们一样叫我怪胎变态呢？很快了吧？”
　　就像那些疑似患病的人，如果没有查到自己生病，他们就会不停的换医院查，直到查到他真的生病了才会安心，他们一边害怕自己真的生病，一边又会期盼着自己生病，因为只有查到到底是什么病才知道该怎么去治，如果查不到，他们便会一直被那种害怕生病的恐慌与不安笼罩着，直到确诊那一刻这种恐慌感才会消散，甚至会感到解脱。
　　此刻的叶梵就是这个心态，她一边害怕着宋明初会像李伈一样厌恶她叫她怪胎，一边又希望宋明初这么厌恶自己，因为一旦梦境变成了现实，一旦宋明初真的厌恶自己了，叶梵就再也不用小心翼翼的去爱了，也再也不必害怕宋明初会讨厌自己了。
　　淋了那场大雨后，叶梵好像真的生病了，不只是身体病了，心里也病了，良久，叶梵精美绝伦的脸上再次划过一丝狰狞，
　　“哈哈，你不是不想看见我吗，我偏要你看着我，
　　我要无时无刻的出现在你面前，我要一次次的看着你从我面前逃走。”
　　这种狰狞的神色放在旁人脸上一定会十分丑陋可怖，可是放在叶梵的脸上竟会有些邪魅的感觉，她的脸庞还是那么俊美，只是目光里多出了一些异样的神采，使她原本清澈的眼神变得让人捉摸不透。
　　叶梵足足在宿舍躺了三天才再次回去上课，后面的两天假她干脆没有请，而宋明初知道叶梵生病了，很自觉的默默替叶梵补了假条，想让她多休息两天好好养病，可是叶梵却毫不知情，还自以为宋明初是真的不打算管她的死活了，生病了不关心，逃课了也不批评，再这么下去，叶梵真的害怕宋明初会忘了她，在这不么下去，恐怕两个人的关系会彻底沦为陌生人。
　　所以她摸准了宋明初早上出门的时间，便卡着点出现，
　　她每天中午守在食堂那家宋明初最喜欢的快餐店，
　　她每天一下课就站在走廊等着宋明初经过，
　　她每天一放学就在宿舍楼下徘徊。
　　她一次次的成功制造了偶遇，她们总是迎面相遇，叶梵总是直勾勾的盯着宋明初的眼睛却不说一句话。
　　不知不觉中，叶梵的心里渐渐变得扭曲，她像一只困兽在笼中挣扎着，她不能违背自己的诺言，她不能去找宋明初，可是她就要和宋明初制造偶遇，她就要频频出现在宋明初的面前，好像她看着宋明初一次次的从她面前逃走，好像她看着宋你初不舒服，她自己心里会好受一点。
　　不知道从什么时候开始，宋明初突然发觉那个原本十分熟悉的孩子变得有些陌生，尤其是那个孩子的眼神，突然多出了一些复杂又让她看不懂的东西，每次对上那道直勾勾的目光，宋明初的心里都会不由自主的为之一颤，那样的眼神让她很不舒服，非常不舒服，她隐隐地感觉局面有些失控了，都这么久了，为什么叶梵还是没有放弃自己，反而更加执着了呢？
　　慢慢的，偶遇次数变少了，叶梵每天执着的十面埋伏着，却又一次次的扑空。
　　“天都帮你去躲，躲开不见我。”
　　作者有话要说：
　　有人问我微博，不一个一个回了，微博偷窥叔叔


第33章 作弊小风波
　　被人当作空气的感觉很不好，尤其是被自己最在乎的人当作空气，每次擦肩而过的时候叶梵的心里都会针扎一样的痛，却还是那么执着的每天都在校园里来回寻找着宋明初的身影，然后屏住呼吸，等待着再次被对方当作空气径直走过。
　　慢慢的，宋明初对叶梵越来越冷漠，从前迎面相遇的时候宋明初偶尔还会冲她点点头，现在往往直接无视她的存在。
　　慢慢的，叶梵又开始在课上成天睡觉，却还是没有在英语课上睡过觉，各科老师见她成绩没有下滑，便睁一只眼闭一只眼，叶梵的黑眼圈也越来越重，身型越发消瘦。
　　“如果我考了第一，她会不会再次注意到我。”在听到明天即将进行这个学期第一次月考的时候，叶梵突然萌生了这样的念头，那是她第一次对第一名产生如此强烈的欲望，但是这段时间以来叶梵每天每节课都在睡觉，落下了太多功课了，第一名这个目标有点困难了，即使今晚她一夜不睡也不可能把这段时间落下的功课补完，其他科目还好，通宵学一下勉强可以回到从前的水平，麻烦的是这个语文，语文一直以来是叶梵的硬伤，好好听课勉强还可以考个八十分，但是现在估计考五十分都很难。
　　虽然希望渺茫，但是叶梵还是通宵复习了一整晚，第二天带着很重的黑眼圈来到了考场，却没想到本该最后一场考的语文临时调到了第一场，这可怎么办，叶梵本想上午考完试后中午回去再恶补一下语文的，但现在这个学校的临时调场次的决定让叶梵十分措手不及。
　　“作弊。”一瞬间，叶梵的脑海里闪过这样的念头，插在裤子口袋里的手不自觉的握紧了手机。
　　监考老师一排一排的发完了试卷，所有同学都在安静的做题，偌大的教室里瞬间只剩下了纸张翻动的声音和写字时笔尖在纸张上滚动时发出的声音，眼看时间已经过半了，叶梵的卷子几乎还是空白的，叶梵有点着急了，不会写，填空阅读理解文言文翻译她全都不会写，“不…我要考第一，我要让明初再次注意到我！”犹豫了很久，叶梵还是忐忑的掏出了手机放在桌子下面开始查答案，这是她从小到大第一次作弊，完全没有作弊经验的她异常紧张，直到被语文老师发现，一切都发生的太快，快到叶梵没有反应的时间，快的就像一场梦一样。
　　叶梵才刚刚掏出来手机，才刚刚搜到一道题，还没来得及抄完，就这么被监考的语文老师李栋发现了，那个瞬间叶梵慌了，她不害怕丢人，不害怕作弊被发现，不害怕学校的任何处罚，她只怕如果宋明初知道自己作弊了会更讨厌自己！所以当李栋伸出手掌口中怒声说道：“交出来！”的时候，叶梵仿佛没有听见一样，呆呆的坐在原地没有任何回应，手却把手机钻的更紧了，她只知道她不能交出去，一旦交出去了就坐实了自己作弊的罪名，那样宋明初就会更加讨厌自己，叶梵脑海里飞快的思索着该怎么办，冷汗不自觉的从额间渗出。
　　李栋见叶梵闻所未闻，又高声重复了一句：“快把手机交出来！”说着就伸手准备从叶梵的手中抢手机，叶梵条件反射的就用手啪的一声打在了李栋伸过来的手掌上，打完她就意识到自己过分了，全班同学都不可思议的看着叶梵纷纷惊讶的张大了嘴吧。
　　李栋气的身体有些发抖，怒声道：“作弊！还敢打老师？！好好好！我管不了你，我让你们班主任管你！”
　　李栋是考试查作弊查的最严的一个，而且手机到他手里一定不会有什么好下场，通常会被他隔着窗户扔出去，或者直接泡水盆里，
　　叶梵眼看事情已经闹大了，干脆一不做二不休的还是坐在原地不肯交出手机，那个手机里存着宋明初给自己发的所有短信和微信聊天记录，这手机如果被李栋拿到了，无论怎样一定会报废的，叶梵可不舍得交，那些聊天记录和短信可是她唯一的念想，所以她绝对不能交出去。
　　李栋眼看叶梵还是一副不把自己放在眼里的死样子，怒气冲冲的冲出教室摔了门准备去找宋明初来处置。
　　监考老师走了，班里顿时炸开了锅。
　　“想不到你胆挺肥啊”
　　“你要气死李栋那个王八蛋了哈哈哈”
　　“你学习这么好为什么要作弊？”
　　“哎哎哎你以前的成绩不会都是作弊考来的吧？”
　　“好汉，小弟实在佩服”
　　一时间叶梵认识不认识的同学纷纷七嘴八舌的议论着，叶梵也不准备搭理这些幸灾乐祸的人，下一秒，王威的话让叶梵本就悬着的心更加紧张了，只听坐在斜对角的王威口中悠悠飘出一句话
　　“哈哈，叶梵，这次你完了，咱们宋老师最讨厌的就是作弊，所以我宁愿考不及格课代表换别人做也没敢冒险去作弊，这次宋老师一定会讨厌死你的哈哈哈哈。”
　　脑海里回想着王威的话，叶梵蹙眉呆呆的盯着试卷，身体像是跌进了冰窖一般不可控制的散发着寒意，是啊，她什么都不怕，她什么都不在乎，除了宋明初，除了宋明初对自己的看法。
　　这个时候教师的门咣的一声被李栋推开了，身后还跟着面如冰霜的宋明初。
　　”你给我出来！“宋明初没有走近，也没有喊叶梵的名字，远远的冲叶梵的方向吼完这句话，便转身离开了教室。
　　叶梵闻声赶紧站起来大步跟出去，“她是真的讨厌我了吧，讨厌到都不愿喊我的名字”
　　一路上叶梵都这么想着。
　　让人意外的是，李栋也跟过来了，身为这个考场唯一的监考老师，他居然放着一屋子的考生不管，非要跟过来看看宋明初到底会不会处置叶梵，因为他实在太生气了，当老师这么多年第一次被一个学生打。
　　片刻之后，三人便来到了办公室，叶梵低着头站着不敢看宋明初的眼睛，李栋双手抱胸，和宋明初并肩站着。
　　“还不快给李老师道歉！”宋明初开口道。
　　叶梵闻言急忙冲李栋微微鞠了个躬，“老师，对不起，我以后不会这样了，请您大人不计小人过。”叶梵知道是自己的错，所以道歉的态度十分有诚意。
　　李栋闻言却无动于衷，还是仰着头用鼻孔对着叶梵。
　　宋明初见李栋无动于衷，当下拿起立在墙角的藤条怒声道：“伸手！“
　　叶梵十分配合的把手掌托到宋明初面前，眼睛里却含着泪水，她虽然明知道是自己做错了，但是眼看宋明初要体罚自己，她还是莫名的委屈。
　　“作弊！”
　　“还打老师！！”宋明初一边吼，一边一下一下的抽打着叶梵的手掌心，打在叶梵的手上，却是疼在了宋明初的心里，但是为了让李栋消气，为了能从轻处罚叶梵，宋明初不得不这么做。


第34章 受虐成狂
　　叶梵红着眼圈，抿着嘴唇，一言不发的直勾勾的盯着宋明初，多久没有如此近距离的看过她了，一时间竟有些想哭。
　　打了十几下后，叶梵双手的手掌早已变得又红又肿，还隐隐透着一道一道淤青，就连手指都肿胀的吓人，又打了将近十下，李栋终于开口了：“行了小宋老师，你处置吧，我要回去监场了。”
　　宋明初闻言终于如释重负的停下了动作，：“那我送送您吧李老师。”
　　说着，两个老师一前一后走出办公室，办公室里只剩下了叶梵一个人呆呆的站着，她只知道自己的手上火辣辣的疼，殊不知宋明初的心也同样的疼。
　　“李老师，您看这孩子成绩一直很好，这次不知道犯了什么混了居然作弊还敢顶撞老师，我好好教育教育他，您能不能看在我的面子上不要上报了，毕竟是要录入档案的，多少会影响以后考大学找工作，这孩子成绩一直很好，也一直很懂事，只是最近情绪有点不对劲，您看在她是初犯的份上，给她一次改正的机会吧！”宋明初说着，就微微向李栋鞠了个躬。
　　“哎呀小宋老师，您这是干什么呢，犯的着为了一个学生这样吗？”李栋伸手作势要去扶宋明初，宋明初却还是执意微微鞠着躬，宋明初一向不爱求人，因为她最怕的就是欠人情，可是这次为了叶梵，她不得不厚着脸皮恳求李栋，一高一向严禁作弊，校方一再强调作弊情节严重者直接开除，正是因为学校纪律严明，市一高才慢慢发展为全市最好的高中，所以一旦上报，叶梵很有可能被开除！
　　“哎！那我就给她一次机会，看她日后表现吧，这个叶梵不知道修了哪辈子的福碰见个这么护犊子的班主任，要她是我们班的学生，我早就让她家长把她领走了！”李栋碍于同事关系，只好答应宋明初的恳求，叹了口气转身离开了。
　　宋明初再三道谢，终于松了口气，先是去医务室拿了活血化淤的药，然后反回到办公室。
　　宋明初一进门，叶梵瞬间感觉到周围的气温骤降，还是不敢直视宋明初的眼睛，连大气都不敢出了。
　　宋明初进了办公室也不理叶梵，径直坐下批改作业，半晌后才开口道“伸手！”
　　叶梵闻言有点后怕的看着宋明初，心里叫苦不迭，不会又要挨打吧？
　　可还是乖乖的把双手托在了宋明初的面前，蹙眉别过头去闭着眼睛一副不忍看接下来场面的样子。
　　宋明初看叶梵这副小样哭笑不得，自己有那么吓人吗？害怕什么呢？她把我当母老虎了不成？
　　习惯性的叹了口气，随即从包里掏出药水倒在自己的手上搓热后，替叶梵抹在手掌上，动作十分轻柔，看着她手掌上一道一道的淤青，宋明初的心里又是好一阵心疼和内疚。
　　叶梵手掌上传来冰凉的触感，睁开眼睛不敢置信又有些感动的呆呆地看着宋明初，眼睛里不自觉的溢出泪水。
　　“老师…我还以为我再也得不到你的关心了…”叶梵喃喃自语。
　　“对不起，我不该打你的，但是我不这么做的话，李老师一定会把你作弊和顶撞老师的事情上报的，很疼吧…”宋明初的语气十分温柔，她看到那些伤痕不自觉又抑制不住的流露出的她内心的柔软，温柔到让叶梵怀疑自己的耳朵。
　　“明初，我不怪你打我，你打我也比不理我，什么都不管我让我开心好多，其实一点也不疼，真的。”叶梵眼圈还是红红的，手上还是火辣辣的疼，疼到手指都不能正常弯曲了，但为了不让宋明初担心，她还是扯着嘴角笑了笑。
　　这是叶梵第一次直呼宋明初的名字，那个已经在她的心里默念了无数遍的名字，再听到宋明初关心自己那一刻，一时动情，就那么不自觉的脱口而出了，这个称呼让宋明初一时有些不习惯，沉默了好一会。
　　“我不是不管你，只是不想害了你啊，对于如今的我，再也没有人比你更亲了，我不关心你还能关心谁去呢？正是因为我在乎你，才不想害了你！”宋明初心道。
　　“我好想你，我好害怕我们会沦落为陌生人…我不想跟你变得形同陌路……”叶梵说着，就突然抑制不住自己的情绪上前一步抱住了宋明初。
　　宋明初被这突如其来的拥抱弄的呆愣了片刻，她只觉得这个熟悉的怀抱很温暖，很让她怀念，叶梵的鼻吸离她很近，只有她自己知道，她早已心如擂鼓。
　　“你不理我，所以我作弊，所以我想考第一，只是为了再次得到你的注意…再次看到你对我笑…我知道我这么做很幼稚，我知道我不该作弊，可我真的没办法了……”
　　宋明初恍惚了片刻，内心竟有一瞬间的动摇，居然有想要伸手回抱叶梵的冲动，叶梵用委屈的声音喃喃自语着，像极了一个迷路的孩子，宋明初是真的心疼死了叶梵这个傻样子，也是真的不想离开这么温暖的怀抱，但叶梵刚才的话瞬间让她清醒过来。
　　刚听到叶梵作弊的消息那一刻宋明初的心里并不是生气，而是充满了疑问，她十分不解，以叶梵的成绩根本不需要作弊也能名列前茅，更何况叶梵一向不在乎自己的成绩，可她为什么非要作弊呢？
　　现在宋明初知道了，知道了叶梵非要作弊的原因，原来还是因为我吗？
　　“原来，她一点也没有变，还是这么傻！你该让我说你什么好呢傻弟弟！！为了这样的原因去作弊，在你眼里我就这么香吗？我到底哪好了？我宋明初何德何能让你这么喜欢我呢？我都这样了怎么还是赶不走你呢？还是我做的不够绝情吗？”宋明初不由在心里这么想着。
　　其实为了这样的原因去作弊是挺荒唐好笑的，可是很奇怪的是，这么荒唐的理由放在叶梵身上确是十分理所应当。
　　“你口口声声说作弊是为了我，你有没有想过如果李老师还是上报了你作弊的事情，你被学校开除了，我会很愧对于你？我明明什么也没做，但你因为我间接的被开除了，有没有想过会给我增添多大的心理负担？所以为了我，你更不能再作弊！以后能不能不要再给我增添无谓的心里负担？！”宋明初突然间的疾言厉色让叶梵有些害怕。
　　“我错了，我再也不这样了！真的不会了…你不要讨厌我好不好…？”
　　宋明初意识到了仅仅是躲着叶梵再过两个月甚至一年半载还是逼不走她，所以她狠下心，冷笑一声，像是听到了什么好笑又让人不屑的事一样：
　　“你一次又一次的越界，你死死的纠缠我，你说我怎么可能不讨厌你？”
　　不！不是这样的，我一点也不讨厌你，以后也不会，我很喜欢你，很喜欢…
　　宋明初努力的忍耐着心里的疼痛，面上却没有任何表情。
　　叶梵愣住了，最后，她还是被这个世界上自己最在乎的人讨厌了，最后，她还是被她最爱的人讨厌了，即使叶梵早就做好了心理准备，但真的亲耳听到了宋明初亲口说她讨厌自己，那一刻叶梵还是剜心一般的疼痛。
　　“好了，松开我，你该回去了，语文成绩作废了，下一场好好考。”宋明初的语气恢复了以往的冷淡，那冰冷的语气就像是一盆冰冷的水，浇在了叶梵的头上。
　　“不…我松开你了，我走了，你是不是又不理我了？”叶梵的语气像是在询问，但是她的心里清楚的知道答案，一定是。
　　“别这么不懂事好吗？你也不看看现在自己在什么场合！这是办公室！语文考试马上就结束了，一会学生老师进来会怎么想我们？！”
　　“不…我再也不要放你走了。”叶梵手上的力道更重了，死死的抱着宋明初不肯松开。
　　“非要把自己弄的这么难堪吗？我再说最后一遍，松开我。”宋明初用决绝又冰冷的语气说着。
　　叶梵用深沉的目光看着她，却发现在宋明初那双褐色的眸子里再也看不到一丁点感情，那个眼神利剑一般深深的刺痛了叶梵。
　　这个时候下课铃响了，叶梵即使再不舍，最终还是松开了手，她才不舍得再把宋明初卷入到任何流言蜚语之中。
　　宋明初把药递给了叶梵，
　　“给你，记得按时上药，照顾好自己，不要再给我添麻烦，懂事一点，不要再给我惹事。”无奈即使她对叶梵有万分的关心，但此刻她所有的关心也只能以如此刻薄的方式说出来。
　　叶梵接过了药，怕自己情绪再次失控，转身逃一样的跑出了办公室，一路跑回了宿舍。
　　第二天考试成绩便出来了，叶梵没参加考试，她哪里还有心情考试呢？而且手指已经不能弯曲了，又该怎么握笔，所以她干脆直接回到了宿舍，一到宿舍便再也抑制不住的放声痛哭，泣不成声的不停重复着：
　　“她说她讨厌我”
　　“她说她怎么可能不讨厌我”
　　“我是那么小心翼翼的爱着她，想不到…最后还是被她不留余地的讨厌了”
　　那天的叶梵哭的像个孩子一样，
　　哭到最后眼泪都快哭干了，在床上蜷缩了两天才回去上课，那是她高中以来第二次考倒数第一，而王威由于英语还是不及格，重新选举，最后英语课代表定为高雅琪。
　　那天之后，两个人的关系再次沦为了陌生人一般，而叶梵心里的困兽沉睡了几天之后再次苏醒在笼中挣扎着，叶梵又开始满校园的寻找宋明初的身影，明知对方会逃开，却还是受虐成狂一般执着的制造着偶遇，庆幸的是，如今她再也不必每天担心害怕自己会被宋明初讨厌了，再也不必了。
　　作者有话要说：
　　现在能看到了吗告诉我


第35章 送给旧友
　　四月一日，校庆日，市一高成立五十周年。校方批准四月一日晚上占用晚自习的时间，用来举行校庆晚会，要求高一高二一共三十六个班每个班都要到场，而高三学生学习紧张，照常上晚自习。
　　为了刺激各班踊跃报名，校方特地任命两个年级的全体学生会和老师作评委，采取投票制度，节目获得票数排前十的，由校长颁发一百元奖学金，前三名是1000元奖学金，第一名所在班级的班主任也有1000元奖金，为了提高节目质量，由文艺部坐审海选。
　　校庆日前三天，工人们便在图书馆大楼前搭建着舞台，而高一高二两个年级分别举行着海选。校长的奖学金刺激政策显然是刺激的过了头。
　　文艺部的成员们个个疲倦的瘫在椅子上，海选两天了，报名参加的学生太多了，但是节目质量普遍偏低，五音不全的也要唱歌，肢体不协调的也要跳舞，还有几个说相声的，全都是从网上抄袭的早就被转烂了的段子。
　　海选室的门突然被推开，文艺部的女生个个眼前一亮，
　　叶梵这个不食人间烟火的人居然也要报名？
　　宋明初已经将近两个月没有跟自己说过一句话了，
　　她已经整整两个月没有对自己笑过了，
　　她甚至从未看过自己一眼。
　　而自己答应过她不会再打扰她。
　　频频偶遇，却不能主动和宋明初说话。
　　所以这两个月以来支撑着叶梵的，也只有钱包里的那张照片了，她每晚都会拿出来盯着看，每看一次，心中就多一分苦涩。
　　“你我曾那么好，而现在却变成了陌路人，或许在你心里，我连陌路人都不如。
　　你就这么讨厌我吗，
　　连看我一眼，都会让你觉得厌恶吗…
　　路边的乞丐向你道谢的时候你都会冲他们笑一笑，现在，你却连看我一眼都会觉得碍眼吗。”
　　所以，一向怕麻烦的叶梵，来报名参加海选了，
　　所以，一向不喜欢抛头露面的叶梵来参加海选了。
　　“而现在，我也变成了乞丐，
　　祈求你施舍笑容的乞丐，
　　祈求你的目光肯在我身上停留一秒的乞丐。”
　　其实她不需要唱歌，光是站在那里就已经赢了，毕竟文艺部几乎都是女生，她们认为叶梵仅仅是站在那里，就美的像一幅画一样，但是晚会毕竟不是画展，文艺部长催促叶梵表演节目。
　　叶梵性格有些内向，她并没有在这么多人面前唱过歌，不禁在心中打起了退堂鼓，但是为了宋明初，叶梵还是缓缓开口唱了起来，刚唱完第一句便惊艳了在场的所有人。
　　演唱完毕，毫不意外，叶梵顺利通过了海选。
　　四月一日晚，主持人在舞台上念着老套的开场白，台上一个接一个的节目上演着，台下响起一波接一波的掌声。
　　而叶梵坐在幕后，有些紧张的偷看着坐在第一排的宋明初。
　　舞台上正上演着一部有趣的小品，全场的同学爆笑，台下的宋明初也开心的笑出了声，而下一秒，听到主持人报幕的时候，宋明初的笑容瞬间僵在了脸上。
　　“接下来，有请高二五班的叶梵同学为大家演唱一首粤语歌曲，《最佳损友》。”
　　伴随着掌声和部分女生的尖叫声，叶梵身穿笔挺的西装走上舞台。她穿着的，是在三亚的时候，宋明初为她挑的那一套西装。
　　她站在舞台的中央，周围的射灯全部熄灭了，只留了一束暖黄色的灯光从她的头顶上照射下来，整个校园都变得暗淡，只剩下舞台上那一道竖直的光束，所有人都聚精会神的看着舞台。叶梵僵直的站在暖黄色的光圈内，拿起麦克风，一个字一个字的说道：“这首最佳损友，送给我的旧友。”
　　演唱时，她目不转睛的盯着台下的宋明初，而宋明初却微低着头，看不清她脸上的表情。
　　叶梵用带有磁性又略带沙哑的嗓音唱着：
　　“从前共你促膝把酒倾通宵都不够
　　我有痛快过你有没有
　　很多东西今生只可给你
　　保守至到永久 别人如何明白透
　　实实在在踏入过我宇宙
　　即使相处到有个裂口
　　命运决定了以后再没法聚头
　　但说过去却那样厚。”
　　台下的师生全都盯着大屏幕上的字幕，不禁纷纷屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声打扰了正在台上演唱的人。
　　而宋明初却一直低着头，不愿和叶梵的目光对视，
　　因为她听得懂，她听得懂叶梵歌声里的难过和苦涩，或许是因为内疚，或许  是因为她不想面对，
　　宋明初总是躲避着叶梵炙热的目光，
　　无论是自己在台上讲课的时候，还是和叶梵擦身而过的时候，总是有一道目光直直的盯着自己，那道目光总是盯得自己浑身不自在，她不想面对，她不敢面对，也不知道该怎么去面对。
　　所以，每次远远的看到叶梵的身影的时候，她都会择道而走。
　　所以，她不再去食堂那家她喜欢去的快餐店。
　　所以，她变更了自己早上出门的时间，晚上放学也赶在下课铃之前回到宿舍。
　　所以，叶梵每天来回巡逻，
　　却仍然和她擦肩。
　　她不知道该怎么再和叶梵相处，她只知道，如果自己再心软，只会让叶梵越陷越深，她们之间相差了八岁，叶梵又是自己的学生，而且是个女生，
　　叶梵还那么年轻，而自己，已经是个离过婚的人了。
　　无论是身份立场年龄性别的冲突，还是她不想害了叶梵，无论出于什么原因，宋明初都不会和叶梵在一起的，
　　她真的感谢叶梵出现在她的生命里，用赤诚的真心和无微不至的照顾温暖了自己，但是这份爱，她不会接受，也不能接受。
　　她不知道该怎么面对，所以她一次次的逃走，一次次的躲避。
　　她也很想回到从前，她也很想再和叶梵一起有说有笑的谈天说地。
　　她也很想念从前的日子，她也很想念台上这位旧友。
　　她也很想再揉一揉叶梵的头，告诉她她唱的真好听，告诉她除了陈奕迅，自己最爱听的就是她唱歌了。
　　但有些东西一旦变质了，就无法复原了。
　　既然她不能给叶梵想要的爱，为什么要给她希望呢。
　　既然她不能回应叶梵的爱，怎么还能自私的把她留在身边，昧著良心接受叶梵的照顾呢。
　　可是每当她狠下心冷漠的对待叶梵，她自己又何尝不心痛呢。
　　叶梵的歌声横冲直撞的冲入宋明初的脑海里，不知道为什么，宋明初越听越难过，心里也涌上一阵酸涩。
　　台下出奇的安静，安静到诺大的校园，只听得到叶梵的歌声。
　　“却没人像你让我眼泪背着流
　　严重似情侣讲分手
　　有没有确实也没有
　　一直躲避的借口非甚么大仇
　　为何旧知己在最后变不到老友
　　不知你又有没有挂念这旧友
　　或者自己早就想通透
　　来年陌生的是昨日最亲的某某
　　总好于那日我没有没有遇过某某。”


第36章 被治愈了
　　演出完毕，台下的师生居然都没有缓过神来，还沉浸在刚才的歌声里，直到台上的叶梵深深的鞠了一躬，优雅的走下台，台下才爆发出雷鸣般的掌声。
　　接下来，台上又陆续表演了一些歌舞类的节目，最后以八个高一学妹的热舞压轴，结束了晚会。
　　接着便是投票环节，一共39个节目，评委师生加起来一共210个人，宋明初也在内。
　　所有演出结束后，评委们以在节目单上画正字的方式，一个传一个的投票，投票结束后，评委统计好数据之后交给主持人。
　　主持人从第十名开始读，参赛者们都紧张的听着，叶梵也不例外，她想拿到名次，她想看到宋明初为自己鼓掌，她想宋明初的目光在自己身上停留。
　　念到第三名的时候，叶梵的一颗心悬着，她紧张的盯着台上的主持人。
　　“第二名，高一八班的舞蹈团表演的舞蹈，获得票数41票，有请八位美女上台领奖！”
　　“第一名，高二五班叶梵演唱的歌曲，《最佳损友》，获得票数73票，有请叶梵同学和宋明初老师上台领奖！”
　　叶梵终于松了一口气，她走到宋明初的身边伸出了胳膊肘，宋明初犹豫了一下，还是轻轻的挽住了叶梵的胳膊，两个人优雅的走上舞台，叶梵双手接过校长发的红包并道谢。
　　“小宋老师，你今天沾学生的光了，可得请这个小同学吃顿饭啊～”校长和蔼的笑着调侃道。
　　“谢谢校长。”宋明初双手接过校长递给自己的红包，然后礼貌性的对叶梵笑了笑。
　　无论如何，叶梵的目的还是达到了，再次见到宋明初对自己笑，叶梵不禁红了眼眶，也冲宋明初扯了扯嘴角。两个人领了奖便走下台，校长在台上笑呵呵的说完了结束语，校庆晚会便拉上了帷幕。
　　叶梵独自回到宿舍，洗漱完毕，换了睡衣之后躺在床上发了会呆，却传来了微弱的敲门声，她还以为自己听错了，直到敲门声再次响起，她连鞋都来不及穿，跳下床跑去开门，打开门，穿着棉质睡衣的宋明初站在门前。
　　叶梵惊讶的看着宋明初，刚想开口说什么，只听宋明初淡淡的开口道：“校长让我请你吃饭，来我宿舍吧。”拖叶梵的福，宋明初也领到了奖金，她一向不喜欢欠别人的，尤其不想再欠叶梵的，所以她听了校长的建议，要请叶梵吃饭。
　　叶梵欣喜若狂的用力点了点头，生怕宋明初会反悔一样，立刻关上自己宿舍的门，跟在宋明初屁股后面，刚走了两步却停下了。
　　宋明初回头看了她一眼：“你怎么慢吞吞的。”
　　“老师…我忘穿鞋了…”叶梵尴尬的挠了挠头。
　　“那你快回去穿吧，我在这等你。”宋明初哭笑不得的说着。
　　“我没带宿舍的钥匙…”叶梵窘迫的低着头，她小心翼翼的瞟了一眼宋明初：“老师…这都十点多了，宿管阿姨应该睡了吧…”
　　看着叶梵窘迫的样子，宋明初觉得又好气又好笑：“我只收留你这一次，以后再不长记性你下去跟宿管阿姨睡去吧。”
　　叶梵傻笑着跑过来跟上宋明初的脚步：“那可不行，宿管阿姨垂涎我的美色很久了～”
　　宋明初翻了个白眼，然后用钥匙打开了自己宿舍的门，进门找了一双拖鞋递给叶梵，叶梵却从桌子上抽出两张湿巾，擦了擦脚底板的灰尘，才穿上拖鞋。
　　这么有礼貌懂事的孩子，真让人怀念啊，你怎么什么事都能这么细心呢？你那小小的脑袋里到底藏了多少东西？宋明初不禁在心里感叹了一句。
　　“这个时间食堂也关门了，我回来之前在超市买了做小火锅的食材，你排练节目没有好好吃饭吧，宿舍不能做饭，这个简陋了点，就当宵夜吃吧。”宋明初一边说着，一边把火锅底料放进锅里，然后把电磁炉拿到了露天阳台。
　　叶梵听了宋明初的话心里淌过一阵暖流，就算知道宋明初是为了感谢自己，她还是很感动：“看着就有食欲，好久没吃过你做的东西了。”叶梵边说边端着小锅走进阳台。
　　宋明初不再搭话，准备着餐具。
　　锅很快就开了，两个人相对而坐，宋明初往锅里加了些午餐肉和蟹饺，鱼豆腐之类的，学校超市也只有这些了。
　　吃饭期间，见宋明初不说话，叶梵努力的找着话题，她们俩两个月不说话了，叶梵一时也不知道该说什么。
　　“老师，你晚上把票投给谁了”良久，叶梵终于找到了话题。
　　“你。”宋明初也不抬头看她，继续低头吃着。
　　“我还以为你会投小品呢，你笑的那么大声。”其实宋明初的笑声并不大，叶梵只是想缓解一下尴尬的气氛。
　　“咱们班只有你参演了，我作为班主任能不投你吗。”宋明初用平淡又理所当然的语气回答道。
　　叶梵绞尽脑汁的寻找着话题，想了半天没有一个能缓解气氛的，便放弃了，火锅散发着热气腾腾的蒸汽，两个人之间的气氛却冷到了极点。
　　吃完饭叶梵帮着宋明初收拾了餐具，便上床躺着了，因为她实在不知道该找什么话题了，无论她说什么，宋明初都用冷淡的语气回应着，气氛太尴尬了。
　　显然宋明初只是想请她吃顿饭而已，她只是不喜欢欠别人的，但此时的她还是不知道该怎么再和叶梵相处，才能不让叶梵越陷越深，所以她只能继续保持着冷淡和疏离。
　　宋明初洗漱完后也上床躺着了，窄窄的单人床，两个人之间居然隔了好大一段距离，大到可以再躺下一个人，她们两个一人占着一个床边，宋明初很快睡着了。
　　再次和宋明初同床，叶梵的心砰砰直跳，
　　她再次近距离的看着那张熟悉的脸庞，
　　她看着宋明初安详的睡颜，美到让自己呼吸都漏了半拍。
　　那一刻，她突然看开了，
　　那一刻，她居然羞愧不已，
　　她突然开始厌恶那个扭曲又自私的自己，
　　那一刻，她好像从笼中挣脱出来了，
　　那一刻，她满是创伤的内心好像被治愈了。
　　她无比懊悔这段时间的所作所为。
　　那一刻，她不想再执着于折磨宋明初了。
　　那一刻，她找回了初心，看着自己爱的人过得好，这才是她的最初目的。
　　“我为什么要让你不舒服呢，
　　我为什么要让你和我一起难过呢，
　　没有我你过得更好，我应该替你开心的，
　　这段时间为了避开我，
　　辛苦你了，明初。”
　　她盯着宋明初的睡颜，那怜爱的眼神，仿佛盯着一块稀世珍宝一样，就这么盯到第二天早上六点，叶梵把拖鞋放回鞋架，然后轻手轻脚的离开了宋明初的宿舍，轻轻的关上门，光着脚下楼去找宿管阿姨借了备用钥匙。
　　其实，宋明初早就醒了，她察觉到叶梵炽热的目光，所以她硬是装睡，直到叶梵离开，她才松了一口气。
　　那天之后，宋明初再和叶梵迎面相遇的时候偶尔会冲她点点头。
　　慢慢的，宋明初再和叶梵迎面相遇的时候，又把她视为空气一般擦身而过。
　　而叶梵面对宋明初的无视也不再那么痛苦了，也不再制造那些无聊的偶遇了，
　　她还是遵守着诺言，没有主动找过宋明初。
　　作者有话要说：
　　女二明天出场


第37章 新来的女生
　　这天早读，同学们正齐声朗读着英语单词，这个时候宋明初领着一位面容姣好的女生走进来，这位女生身高162左右，身材娇小，鼻梁高高的，皮肤白皙，水汪汪的眼睛，笑起来脸颊有个浅浅的梨窝，一头棕黄色的卷发，齐刘海。
　　女生们不禁议论纷纷，
　　男生们更是兴奋，理科班的女生长得一个比一个粗旷，一个比一个呆版，这下居然转过来个美女，能不兴奋吗。
　　宋明初无奈的看着这群青春期的男生，开口道：“大家安静一下！这是今天刚转校来到咱们班的新同学，下面由她来做自我介绍，大家鼓掌欢迎。”
　　当然得鼓掌了，甚至还有拍桌子的起哄的，女孩看着班里男生热情的反应很是满意，不由勾了勾唇，
　　笑盈盈的开口道：“大家好，我叫李伈，今年17岁，我是从加拿大转校来的。”
　　声音甜美，更是惹的台下男生忍不住冲着石伈吹起了口哨，还有人问道：“美女你为什么从国外转来我们学校啊？”
　　其实只是男生没话找话的问题，本没想得到回应的，
　　李伈却笑了笑，继续说道：“我是为了叶梵才转来的。”
　　她就是要回答，就是要让所有人知道，就是要让叶梵知道，自己是为她来的，也颇有宣示主权的意思。
　　而最后一排的叶梵却不为所动的望着窗外的天空，仿佛台上发生的事跟自己没有丝毫关系一样，仿佛李伈口中的“叶梵”是在说别人一样，看都不看李伈一眼。
　　听到李伈大胆直白的表白，同学们更是议论纷纷，而宋明初听到这话，却是微微皱眉，心里不知道在想什么，随即开口说道：“李伈同学，没有空位了，你暂时坐在讲台旁边吧，班长你帮她搬个桌子过来。”
　　李伈却指着叶梵旁边那个位子说道：“老师，叶梵旁边也没有人，我坐那里吧。”
　　宋明初也不再说什么，看着班长把桌子搬到了最后一排。
　　李伈笑着从台上走下来，边走边注视着叶梵说道：“好久不见。”声音不算大，却足以让班里的人都听见，纷纷猜测着两个人的关系。
　　叶梵用看陌生人一样的目光看了一眼李伈，随即站起来，自己搬着桌子走到了讲台旁边，坐下之后，抬头对着讲台上的宋明初说道：“我以后就坐这了，老师您没意见吧。”
　　宋明初无奈的摇了摇头，转身走出教室。
　　而此时被冷落在后排的李伈却无所谓的笑了笑，自言自语道：“还是那个驴脾气，也是啊～自己当初那么对她，怎么会被轻易原谅呢。”当下便坐下开始整理课本，也不再要求换位置。
　　此时的李伈还没有意识到，叶梵早已不是当初那个，自己对她勾一勾手指，就会屁颠屁颠跑过来的叶梵了，她只当叶梵是在赌气，她自信的认为叶梵不出两天就会和从前一样对待自己的。
　　李伈热情开朗，一节课的时间便和周围的同学熟络起来，下课之后却没有主动找叶梵，而是坐在自己的位置和周围的同学聊天，她在等，等着叶梵和从前一样主动来找自己。
　　从前都是叶梵挽留自己，这次李伈放下架子来找她，她认为 自己已经让步很多了。
　　坐在右前方的王威用酸溜溜的口吻问道：“美女，你和叶梵很熟的样子嘛。”
　　“那当然，我是她女朋友。”李伈毫不避讳的说道。
　　“你们国外可真开放，你不知道吧，你不在的时候叶梵可是到处拈花惹草呢。”王威用更酸的语气说着。
　　“那又怎样，她再风流我还是喜欢她，我都不介意，用不着你来操心。”李伈察觉到了王威对叶梵的敌意，嘴下毫不留情的说完，便不再理王威，和高雅琪继续聊天。
　　王威涨红了脸，心中对叶梵的恨意又多了几分。
　　他真的很嫉妒叶梵，明明是个假小子，为什么无论是宋明初还是眼前这个女生都待叶梵如此特别，她凭什么？！王威在心里愤恨地想着，不自觉的握紧了拳头。
　　李伈从高雅琪的嘴中，打探出了叶梵的近况，也听说了轰动一时的照片事件。
　　英语课时，李伈远远的看着讲台旁坐着的叶梵，
　　正在专注的，看着宋明初的叶梵，叶梵眼神里饱含着藏不住的爱意，
　　曾经的叶梵，也时刻如此深情的注视着自己，而现在，自己在这坐了一上午了，叶梵却像不认识自己一样，熟视无睹，
　　仿佛周围所有人都和她没有关系，仿佛她的眼里只看得到宋明初。
　　李伈的心里不知不觉埋下了一颗嫉妒的种子，慢慢的生根发芽。
　　一上午的时间，这个转校生李伈是叶梵女朋友的事便传的人尽皆知，事情传的这么快，这当然要拖王威的福，他想让宋明初看清楚，叶梵有女朋友，还要招惹她，他想让宋明初更加厌恶叶梵。
　　宋明初的确听说了这件事，却并不相信这个传闻的真实性，她虽然不能接受叶梵的爱，但她无法否认，无法否认叶梵喜欢一个人的时候那种专一与深情，甚至可以用忠诚来形容。
　　她了解叶梵的为人，她对待每一段感情一定都很认真，她不会在有女朋友的情况下去喜欢上别人的。
　　见叶梵整整两天都没有主动找过自己，李伈坐不住了，她决定再次放下架子主动找叶梵说话。
　　中午放学，叶梵第一个走出教室，去了学校的食堂，选了一个角落坐着吃饭。
　　李伈见叶梵走了，和周围新交的朋友们告别后急忙追了出去，一路追到了食堂，她四处张望终于找到了坐在角落里的叶梵。
　　五分钟后，她端着自己的餐盘径直走到叶梵所在的那张桌子，一屁股坐在了叶梵对面。
　　“你理我一下好不好？”
　　见叶梵并没有抬头看自己一眼，还是自顾自的低着头吃饭，李伈央求道。
　　叶梵却像没听见一样，还是微微低着头，垂着眼皮，慢条斯理的吃着东西。
　　“你记得吗，那次我交了男朋友，你也是这样子不理我，那天我也是这样坐在你对面哄你，就这样哄了你一个小时你都不理我，没想到我一哭，你立马就手忙脚乱的反过来哄我了。”
　　李伈回想起以前叶梵对她的好，说着说着就悄无声息的留下了两行眼泪。
　　见叶梵还是没有反应，李伈继续说道：“以前我只当你是不喜欢我新交的男朋友才不理我的，后来我才知道你是因为喜欢我。”
　　叶梵突然站起来，把还在说话的李伈吓了一跳，
　　只见她端着餐盘放到回收处，头也不回的走出餐厅。
　　周围的学生从这两个人坐在一起就开始低声议论，现在看到叶梵的举动，同学们一致猜测是小两口吵架了。
　　李伈却仿佛不在意一样的还是坐在原地，她面上云淡风轻，放在桌子下面的双手却是硬生生的折断了一双筷子。
　　作者有话要说：
　　今天生日心情好提前更新，我好不好！


第38章 没有后悔药
　　这天，宋明初辅导完晚自习，等学生们都走了之后，她又回到办公室加班批改作业，不知不觉已经到了十点半，看了眼时间，想到再不回去宿舍就关门了，她急忙抱着没批改完的作业，扶着酸痛的脖子回到了宿舍。
　　往常这个时间回到宿舍的时候，走廊里都是空无一人的。
　　她刚要掏出钥匙开门，却猛然看到走廊的尽头有个人影，那个人影一动不动的，把宋明初吓了一跳。
　　定睛一看，原来那个人，正是自己班的学生，李伈，
　　李伈站在叶梵的宿舍的门前，面对着叶梵的宿舍门，一动不动的。
　　事实上，李伈已经保持这个姿势将近两个小时了，一下晚自习，她便跟着叶梵来到了这。
　　叶梵却不理她，进了宿舍，毫不犹豫的迅速关上了宿舍的门，把她晾在了门外，关门的瞬间，李伈喊道：“叶梵你今天要是再不理我，我是不会走的！我今天晚上就一直站在这了！我李伈说到做到！”
　　李伈已经转来将近一个月了，也纠缠了叶梵半个月了，想到这段时间叶梵除了对自己说过一句“你真的很烦。”之外，便再也没理过自己了，李伈越想越咽不下这口气，所以今天准备用苦肉计来打动叶梵。
　　这两个小时内有不少隔壁宿舍的同学帮她敲门充当说客，
　　“叶梵，有什么事你出来跟她说清楚不行吗？你忍心她自己在这站一晚上啊？”
　　“叶梵，小两口床头吵架床尾和，给你个台阶你就快下，别等着回来跪键盘的时候再后悔啊。”
　　“叶梵，你平时对所有人都冷淡敷衍我们可以理解，怎么你对自己女朋友也这样？”
　　“做人怎么能这么铁石心肠啊。”
　　前前后后帮李伈求情的人有十来个，说什么的都有，但大门就是纹丝不动，里面的人也好像听不见一样。
　　同学们见叶梵不开门，就劝李伈回去，见自己也劝不动李伈，便一个个讪讪的回了自己的宿舍。
　　叶梵烦透了门外这种道德绑架，烦透了门外聒噪的声音，也烦透了李伈这段时间的纠缠。
　　自己的确喜欢李伈喜欢了很多年，但那又怎样，当初是李伈一次次的把自己对她的真心践踏碎的，现在叶梵好不容易忘记了那个看怪物一样的眼神，好不容易忘记了那些恶毒的语言，好不容易从阴影里走出来了，她为什么又要突然出现，不断的让自己回想起那段痛苦的日子。
　　叶梵心道：
　　“我喜欢你的时候，你做什么我都不会怪你
　　可惜，
　　我现在不喜欢你了。
　　是你先踩碎我对你八年的喜欢，
　　又否认了我们八年的友情。
　　是你厌恶的骂走了我，现在又后悔了？
　　世上没有后悔药，你对我来说早就是不相干的人了，我为什么要理你，你明知道我最讨厌这种道德绑架，你明知故犯，你联合这些人来打扰我清静，所有人都让我理你，我偏不理你。”
　　叶梵骨子里就是个桀骜不驯的人，所有人指责她让她去做什么的时候，她就偏不，从小到大，一向狂妄的很。
　　事实上这段时间李伈一有空就跟在叶梵的屁股后面，虽然叶梵都不理她，但是在外人看来这是小两口恩爱的表现，更加相信了李伈就是叶梵的女朋友，看到每天形影不离的两个人，就连一向相信叶梵人品的宋明初也不免怀疑，自己是不是看错她了。
　　宋明初忍不住走上前关心道：“李伈，我记得你的宿舍在隔壁那栋楼啊，宿舍大门马上就要锁了，你一直在这站着做什么？”
　　“老师，我跟叶梵吵架了，她不理我，你能不能帮我把她叫出来啊…”李伈红着眼圈低声说道。
　　见宋明初犹豫不决，李伈继续说道：“老师，您就帮我这一次吧，您忍心让我自己在这站一晚上吗？”
　　宋明初也忍不住对眼前这个楚楚可怜的女孩子动了恻隐之心。
　　“好吧，我试试看吧，不过你得答应我，不管她开不开门，不管你俩能不能和好，你都得赶在闭寝之前回你自己宿舍去，以后也不准出现这样的情况了。”
　　李伈急忙点头：“谢谢你宋老师，我答应你。”
　　“叶梵，开门，是老师。”宋明初轻轻的敲了敲叶梵宿舍的门。
　　即使现在的叶梵，已经不再对宋明初躲着自己的行为 感到心痛难忍了，
　　即使现在的叶梵，已经把宋明初对自己冷漠的态度，看的很淡了。
　　即使叶梵变得越来越沉着，越来越沉默寡言，
　　但此刻她的内心难以抑制的波涛汹涌，
　　她仿佛看淡了所有的事，
　　但是宋明初肯主动来找她，她还是很高兴的，她面对所有的人和事都可以做到波澜不惊，心如止水，
　　但唯独面对宋明初，她做不到。
　　即使，明知道宋明初也是来当李伈的说客的，叶梵还是走过去打开了门。
　　“老师，有事吗。”叶梵微笑着说完，就直勾勾的盯着宋明初，看都不看宋明初身后的李伈一眼。
　　“你还真打算让她在这站一晚上吗。”宋明初淡淡的说道。
　　“她在这站几个晚上，跟我有什么关系吗。”叶梵也淡淡的回了一句。
　　“有什么误会，你们两个面对面的说清楚吧。”宋明初把李伈轻轻推到门前，然后自己退了几步站在了窗户边。
　　“李伈，请你不要这么自私了，如果你真的在这站一晚上，我是无所谓，可是宋老师身为班主任，难免会担心你出什么事，一晚上都睡不好。”叶梵皱着眉厉声道。
　　李伈红着眼睛低着头，
　　“你一点也不心疼我，你难道就一点也不心疼我吗？”李伈心道。
　　“我要怎么做你才能原谅我。”李伈用委屈的声音问着。
　　但叶梵并不打算回答她的问题，还是自顾自的说着自己想说的。
　　“宋老师是你的班主任，是你的老师，不是你的保姆，上一天课批改了一晚上作业已经很累了，希望你以后不要再因为这种事打扰她了，你回去吧。”叶梵淡淡的说完，然后对不远处的宋明初点了点头，便再一次关上了门。
　　“哈哈，几句话全都是宋明初，宋明初，你可真厉害啊。”李伈心道。
　　宋明初站在不远处，听不清两个人的对话，看到叶梵又把门关上了，便走到李伈面前。
　　“你答应我了，不管结果如何，闭寝之前乖乖回去的。”
　　“谢谢老师，我这就回去。”李伈微笑着说道。
　　但宋明初看李伈眼圈红红的，还是担心她路上会想不开，便决定亲自送李伈回去。
　　“宋老师，谢谢你开导我，你人真好，我以后能叫你明初姐姐吗？” “私下可以。”宋明初也笑了。宋明初开导了李伈一路，亲眼看着李伈上了楼才安心的回去，而此时的宋明初还不知道，因为叶梵言语间无法掩饰的，对自己的关怀，李伈已经暗自恨上了自己。
　　那天之后李伈还是会偶尔去打扰一下叶梵，但没有那么频繁了。
　　叶梵还是一如既往的不理她。
　　有时候李伈还会跑去办公室找宋明初玩，见李伈隔三差五的来找自己，笑眯眯的叫着自己明初姐姐，宋明初倒也不反感。
　　这种状态持续了将近两个月。


第39章 我已经滚了
　　这天晚上放学，李伈百无聊赖的坐在办公室等宋明初批改作业，半个小时后，宋明初放下笔，伸了个懒腰，揉了揉酸痛的脖子，然后端着茶壶去泡玫瑰花茶。
　　李伈最近经常跑来等宋明初加班，无论宋明初再怎么催促她回去，她都不肯，慢慢的宋明初也习惯了，习惯了这个开朗热情的女孩子。
　　“啊！”李伈突然惊叫一声，吓了正在倒水的宋明初一跳，她急忙放下水壶跑过来问：“怎么了？！”
　　“明初姐姐，对不起！我我我不小心把你的钢笔碰掉了…”李伈内疚的捡起钢笔。
　　“真的对不起！笔头都摔折了，哎呀！笔身也刮花了…”李伈内疚的都快哭出来了。
　　宋明初从李伈手中接过钢笔，查看了一下划痕，然后从桌子上拿起钢笔帽盖上，把钢笔放进了抽屉的盒子里。
　　“怎么办啊明初姐姐，这个钢笔是不是对你来说很重要啊，我见你每天都用这个。”李伈慌张的说道。
　　“没事的，一个普通的钢笔而已。”宋明初安慰道。
　　其实这是去年教师节叶梵送给她的礼物，她很喜欢，也一直很爱惜，每次批改作业也只用这个。
　　“送给我们伟大的人民教师，阿姨你以后可得用它在同学们的作业本上多打几个叉号啊！”叶梵变了个小魔术，竟然空手从宋明初的头发里抓出一支钢笔来。
　　宋明初不禁想起了这一幕，
　　不禁在心里感叹着时间过得好快，恍如昨日，那些场景明明离自己那么近，仿佛近在眼前，可惜如今却已时过境迁，物是人非。
　　“那你把它给我，我拿去修好了再还给你吧！”李伈的声音打断了宋明初的思绪。
　　“不用了，笔头坏了哪里都可以换的。”宋明初果断的说道。
　　“可是笔身上的刮痕还有小坑…”李伈还是一副自责的样子。
　　“真的没关系，我们快走吧，姐姐请你吃宵夜去～”说着，宋明初便拉着李伈离开了办公室。
　　李伈原本只看到笔帽上刻着两个小小的字母，“yf”，想到这是叶梵送给宋明初的钢笔，李伈心里觉得不爽，才故意趁宋明初走远了，把钢笔摔在地上。
　　但此刻，她却又心生一计。
　　宋明初在前面走着，口上还在安慰着李伈，让她不要自责，却没有注意到李伈在她身后早已暗自勾起了嘴角。
　　一周后，李伈再次出现在宋明初的办公室。
　　宋明初抬头对她笑了笑：“坐吧，我十分钟就好了。”然后又自顾自的低头批改着作业，手中拿着的还是那支钢笔，漆黑透亮的笔身上有几道白色的刮痕，宋明初已经去专柜换了个笔头，可是笔身上的刮痕和凹下去的小坑却不值当的修了。
　　“明初姐姐，我送你的。”李伈从包里掏出一个看起来很普通的包装盒子，双手递给宋明初。
　　“你这孩子，没事送我什么礼物啊。”宋明初笑着说道，也没打算收下。
　　“我把你的钢笔弄坏了，该赔给你的！而且你经常请我吃饭，送你个钢笔没什么的，又不贵！”李伈急忙说道。
　　见宋明初还在犹豫，李伈一把抢过宋明初手里的黑色钢笔：“明初姐姐，你不收下，这个我就不还给你了！”
　　宋明初只好无奈的接过礼物，打开盒子，一只象牙白色的钢笔静静的躺在盒子里。
　　“好漂亮的钢笔，没让你破费吧？”宋明初细细查看着笔身，却没有发现任何logo。
　　“我在学校门口买的，我眼光不错吧！你快用用看顺手不。”李伈笑着说道。
　　宋明初却从李伈手中拿回那只黑色钢笔：“我改作业呢，先用这只旧的吧，你送我这只以后再用，谢谢你～”
　　李伈也不再说什么，安静的坐在一旁等着宋明初。
　　第二天李伈一大早就显得神采奕奕的，脸上始终带着浓浓的笑意，惹得同学纷纷打趣她是不是有什么喜事了，
　　是啊，想到宋明初马上就要卷铺盖走人了，想到宋明初离开了这所学校，叶梵和宋明初之间便再无可能了，她便抑制不住自己嘴角的笑意。
　　她所在的这所高中，严禁老师收礼，一旦被发现而且情节严重的，立刻开除。
　　李伈专门从伦敦著名钢笔设计师那里定制了这只钢笔，特地要求笔身不带任何logo，钢笔看似普通，却价值不菲，折合人民币26000元。这个价格，一定算情节严重吧。
　　人在得意的时候，最容易做得意忘形的事，她决定再去打扰打扰叶梵。
　　下课铃声响了，李伈径直走到讲台旁，拍醒了正在睡觉的叶梵，而叶梵被拍醒抬头看到是李伈，扭头便走出教室。
　　李伈却一路跟着她，叶梵进了厕所，李伈便也跟进去。
　　叶梵见实在甩不掉她了，便开口用不耐烦的语气说道：“你到底想做什么，我上厕所你也要跟着？你天天这么缠着我真的很烦！”
　　李伈摊了摊手，一脸无辜：“我什么也没做啊～”
　　叶梵和李伈走进来的时候，宋明初刚上完厕所准备出去，却听到她们的对话声，
　　她虽然和李伈私下关系不错，但李伈从未提起过跟叶梵的过去，宋明初也没有问过，
　　此刻宋明初也一时忍不住好奇的心，躲在厕所最后一个隔间里没有出去，偷听了起来。
　　见叶梵此时肯搭理自己了，这次她决定坦诚一点。
　　李伈叹了口气，开口道：“梵梵对不起嘛～我就是来寻求你原谅的，我知道我曾经的态度伤害了你，你走后我也时常想起你的好，内心十分后悔，所以我这次求了我父母好久，才千里迢迢的转校过来，只是想弥补一下自己曾经对你的伤害。”
　　叶梵觉得每天这么被缠着也不是个办法，不如趁这次一次把话说清楚。
　　叶梵轻蔑的笑了一声：“李伈，你那看怪物一样的眼神我这辈子都忘不了，你厌恶我的时候求我滚出你的世界，现在我滚了，你却要来弥补我？你不觉得自己很可笑吗？”
　　闻言，李伈立马红了眼睛，带着哭腔说道：“是我不对，我知道都是我的错，但是你走后我真的每天都很后悔，我真的想寻求你的原谅，你知道吗叶梵，你走后我才发现，我是真的喜欢上了你。”


第40章 惹来da麻烦
　　如果是从前，叶梵听到李伈对她说“我喜欢你。”她一定做梦都能笑醒，但现在的她听到李伈的真情告白，却丝毫也高兴不起来，甚至还有一点点反感。
　　叶梵并不心疼眼前人楚楚可怜的样子，继续冷淡的说着：
　　“你只是发现那个从小到大一直对你好的人离开了，你才会后悔而已，
　　你并不是后悔你伤害了我，而是后悔你赶走了一个对你好的人，你如果真的喜欢过我，是不可能用那么恶毒的语言一次次的攻击我的，既然你是来寻求我的原谅的，我现在告诉你，我早就原谅你了，因为我喜欢上了别人，所以我现在除了那个人之外，跟任何女生相处一会就会觉得麻烦，也没有多余的心思执着在过去的事上。”
　　李伈梨花带雨的哭泣着，扯了扯叶梵的袖口：“我真的只是想弥补你而已，你别不理我了，给我一次机会好吗？”
　　叶梵不为所动的盯着她，用平静的声音说道：“你如果真的想弥补我，就不要再造谣你是我女朋友了，我是喜欢过你，但那都是上辈子的事了，
　　请你不要再打扰我现在的生活，我怕你成天缠着我，我喜欢的人看到了会误会。
　　你如果真的想弥补我，
　　就不要把你的内疚强加在我身上，我真的不需要你的弥补，也请你尽早回国。”叶梵说完便转身要走，李伈却扯着叶梵的袖子不肯松开，泪眼汪汪的看着她。
　　“李伈，你了解我的，对待不相干的人我从来不会心软，你再纠缠下去，只会让我厌烦你。”说完便甩开李伈的手，头也不回的离开了厕所，留下李伈一人在厕所哭泣。
　　可是，谁也没有注意到，
　　叶梵离开之后不久，李伈的面部表情竟带着些许狰狞，她紧紧攥起了拳头，指甲狠狠的抠进了肉里。
　　“叶梵，既然你绝情，那就不要怪我心狠了。”
　　宋明初从未见过叶梵如此绝情的一面，她好像从未见过叶梵一脸冷漠的样子，
　　记忆里，叶梵总是笑着的。
　　她好像从未听到过，叶梵用不耐烦的语气跟自己讲话，
　　记忆里，叶梵总是专注的听着自己倾诉
　　记忆里，无论自己怎么对待她，她都没有发过脾气，
　　记忆里的叶梵，总是那么温顺。
　　而此时，宋明初被叶梵如此绝情的一面吓到了，叶梵那没有温度的声音一直回旋在自己脑海里，她突然觉得叶梵很陌生，好像自己从未真正的了解过她。
　　她猛然想起刚认识叶梵的那晚，叶梵醉酒之后情绪失控哭泣的那晚，她面容痛苦的哭着，口中说着求你别躲我，现在想想，她说的那个躲着她的人，一定是李伈吧。
　　“你曾经喜欢的人求你滚出她的世界，她狠狠的伤透了你，所以你落荒而逃，独自一人回国念书，
　　原来，就算是对待曾经喜欢过那么多年的人，你也可以这么绝情。”
　　“以后，你会不会也如此冷漠的对待我呢，而我，会不会也成为和你不相干的人，
　　我会不会也在未来的某一天突然后悔。”宋明初靠着隔间的板子，不由自主的陷入了无限的沉思。
　　宋明初听着李伈哭的伤心欲绝的，正在犹豫要不要从隔间走出去上前安慰，下一秒，她却听到一道阴冷的笑声。
　　“哈哈哈哈，你以为我不知道，你喜欢的，是宋明初那个老女人，可惜她马上就要滚蛋了！我一定会让你回到我身边的，一定会。”李伈颤抖的笑着，
　　那种笑饱含了讽刺与深深的嫉妒，那种笑，毫不掩饰的透露出她强烈的占有欲，那种笑，让让隔间里的宋明初不寒而栗。
　　隔间里的宋明初，心有余悸的回想着那个，每次见到自己都笑眯眯的喊着自己明初姐姐的女孩子，感叹着人心的可怕，心情久久不能平复。
　　“弟弟啊，你好像给我惹来了一个da 麻烦。”
　　两天后，周一早上，凌晨五点，校园贴吧赫然出现了一个帖子，引来数百人围观。
　　“本校某年轻女教师疑似被包养。
　　前两天我去老师办公室的时候看到某女老师桌子上摆着一只漂亮的钢笔，觉得很好看便拍下来查了一下，没想到是伦敦著名私人钢笔设计师sam的作品，此款钢笔价值26000元人民币。”
　　不久后，就有人在帖子里回复“我一直觉得楼主拍的那个桌子和窗外的风景眼熟，刚才我去看了，图上桌子的主人是高二五班班主任，宋明初。”
　　“啊宋明初啊，长得就像被包养了一样。”
　　“胡说什么，宋老师早就结婚了！”
　　“我妈认识她老公，她老公就是个公司普通职员而已，家里条件也一般，买得起这么贵的钢笔？肯定是被包养了！”
　　帖子的回复数量就超过了一千条才渐渐平息。
　　直到贴子又有了新的回复：
　　“大家都不要再胡乱猜测了！这个是我送给宋老师的礼物，我是高二五班的李伈，不许你们诋毁我的老师！”
　　“你一个学生买得起那么贵的钢笔吗？”
　　“切，你说你送的，我还说我送的呢。”
　　“为了包庇自己的老师真是什么牛都敢吹啊。”
　　直到李伈把转账记录以及帐单的图片发上，才堵上了悠悠重口，而她看似好心的举动，却给宋明初带来了巨大的麻烦。
　　作者有话要说：
　　我自己一个人来成都闯荡了，第三天，心好累


第41章 她相信我
　　周一，
　　早读期间，自己班班主任收礼的消息在班上炸开了一样，没有一个同学不在议论这件事，
　　“哎你听说了吗，宋老师居然收礼，我说她怎么那么照顾李伈，原来是收了人家的好处～”坐在第一排的长舌男周通，跟同桌热烈的讨论着，说话时的嘴脸像是他亲眼看到了宋明初收礼一样，叶梵刚走近教师就听见了周通的话，听在耳中看在眼里十分不悦，把书包往自己桌上一甩就朝周通的方向大步走过去。
　　“宋老师不像是这种人啊。”同桌的女生皱着眉说道。
　　不等周通回答，叶梵走过来便一把扯住周通的衣领子，眼中冒着火星，怒声道：“你胡说什么！信不信我撕烂你的嘴？”
　　周通被叶梵的气势吓得瑟瑟发抖，连话都说不利索了：“不是我说的啊！你你你自己去贴吧看！真不是我说的真的不是啊5555”
　　叶梵闻言放开周通，急忙掏出手机查看，
　　一条一条的查看着回复，她隐隐有一种预感，李伈一定是故意的，
　　说不定，贴子也是她找人发的，或者，就是她本人发的！
　　良久，叶梵放下手机，脑海里一瞬间冒出无数个念头。
　　“明初会怎么样，如果校方知道了帖子里的东西，明初会怎么样？
　　李伈你为什么会变得这么恶毒！
　　都是因为我吗？
　　是我…害了明初吗？
　　如果今天明初出了什么事，这些回帖诋毁明初的人我一个都不会放过！明初…
　　明初此刻如果看到了帖子，一定会很难过…”
　　叶梵来不及再想太多，急忙跑出教室，躲到厕所打了个电话。
　　电话响了好久才接通，叶梵也来不及解释，着急的说道：
　　“舅舅，请你帮我查一下发帖人的ip地址，和108楼地址是否一致，拜托你了一定要尽快！”
　　“你小子这才几点啊就给我打电话，每次我找你你都忙，现在有事想起来我了？”
　　“舅舅，你这次帮了我我请你吃饭，我一会儿把帖子链接发给你，你一定要快！”
　　“不能这么便宜了你，放假了你得来舅舅家住半个月。”
　　“那好吧，十分钟之内能给我答复，我就去你家住半个月。”
　　“哈哈一言为定！”
　　叶梵的舅舅是s市公安局副局长，查这么点东西对他来说易如反掌。
　　她来s市快一年了，却只见过舅舅三次，每次舅舅打电话来，她都借口学业繁忙推辞，因为她这个舅舅太热情了，每次见到自己都要同自己切磋切磋武艺，软磨硬泡的缠着叶梵陪自己练练手，一练少说就是两个小时，舅舅今年41岁了，但是下手又狠又准，一点也没有年老的迹象，每次切磋完叶梵就一身淤青，对于这种麻烦事，叶梵是能躲多远躲多远的，但是舅舅好像从小就特别喜欢叶梵，自从叶梵学习了截拳道之后就更喜欢她了，无奈一个在中国，一个在加拿大，两个人一年也只能见上两三面，现在叶梵回国了，却学业繁忙总是推脱不见自己，舅舅心里还是很失落的，现在听说叶梵可以来自己家住半个月，他立刻欣喜的给手下打了个电话，不一会就查到了叶梵想知道的东西，而且还有意外发现，他一刻也不敢耽搁的，把查到的东西发到了叶梵的手机上。
　　叶梵看了眼舅舅发来的短信，心中难免对李伈又厌恶了几分，她当下来不及去找李伈算账，急忙跑到宋明初的办公室。
　　叶梵焦急的张望着，所有老师都在，却唯独不见宋明初。
　　“请问宋老师去哪了？”叶梵对离自己最近的年轻老师说道。
　　“她刚才说有事出去了，走了有十分钟了吧。”
　　闻言叶梵急忙退出办公室，边跑边掏出手机拨打着宋明初的电话，电话里却传来“您拨打的电话已关机。”
　　她正绞尽脑汁的猜测着，宋明初到底会去哪里的时候，校园广播响起了。
　　“请全校师生下楼升国旗。”
　　她四下的寻找了一下，还是没有看到宋明初，只好下楼找到自己的班级排队，希望能在楼下见到宋明初。
　　站在队伍的最后一排，她远远的看见了高台上站着的宋明初。
　　此刻宋明初微微低着头现在高台的边上，
　　就连李伈也在上面，宋明初周围还站着一些校领导。
　　叶梵想看清楚宋明初脸上的表情，不自觉地从队伍的最后一排慢慢走向了第一排，这个举动使得周围的同学莫名其妙的看着她，却也没说什么。
　　宋明初在高台上看到了从远处走来的叶梵，此刻叶梵站在队伍的第一排，两个人之间的距离仅仅不到五米。
　　两人目光相撞，
　　她看到叶梵的嘴形：“明初，别怕，我相信你。”
　　不知道为什么，在那一刻，宋明初竟然松了一口气。
　　李伈看到了叶梵，看到了她紧张又担心的神情，心中隐隐生出一丝报复的快感。
　　宋明初感激的冲叶梵点了点头。
　　没想到，事发到现在，也只有叶梵相信自己，她心头一股暖流淌过，然后又陷入无法抑制的悲哀。
　　“在升国旗之前，我想当着全校师生的面，彻查一下宋明初老师，被质疑收礼的事件，如果她是被冤枉的，我们一定会对造谣者严惩不贷，如果这件事是真的，校方也会严厉处分宋老师。”高台上的校长用威严的声音说着。


第42章 还能相信谁
　　“李伈，你在贴吧里回复的，说钢笔是你送给宋老师的，这件事是真的吗？”年级主任张梅问道。
　　李伈唯唯诺诺的接过话筒：“是我回复的，钢笔的确是我送给宋老师的，可那是因为，我想感谢宋老师一直以来对我的照顾才送的，我不想看到别的同学诋毁她，才在帖子里回复的，没想到…会害了宋老师。”李伈说着，便委屈的哭了起来。
　　此刻叶梵真的恶心透了李伈，她很想冲上去撕烂李伈的嘴，但理智告诉她，如果她此时冲动，反而会害了宋明初，
　　她手上是有证据，证明是李伈故意陷害宋明初的，但那个证据，却也无法改变宋明初收下钢笔的事实，她紧紧的攥着拳头，怒视着李伈，绞尽脑汁的想着对策。
　　“那个钢笔价值是否26000，宋老师是否收下了？”
　　李伈微微点了点头。
　　“宋老师，你还有什么要说的吗？”张梅看向宋明初。
　　所有人都看向宋明初。
　　宋明初从容的走向讲台，拿起话筒：
　　“三日前，我的办公桌上突然出现了一只钢笔，我询问了所有办公室的老师，在找不到失主的情况下，我把钢笔送到了学校的失物招领处，这点，我同办公的老师都可以作证，失物招领处的值班人员可以作证，三日前失物招领处的录像，也可以作证。”
　　李伈惊讶的瞪大了眼睛，高台下的叶梵差点笑出声来。
　　“这不可能，她一定是在垂死挣扎，她在撒谎。”李伈强装镇定，安慰着自己。
　　“这打脸打得也太响亮了，也是啊，我的明初，怎么会被那种蠢东西算计。”叶梵心道。
　　“宋老师，我亲手把礼物给你的啊你不记得了吗？”李伈佯装疑惑的问道。
　　“李伈啊，我想给你留点面子，才当着全校师生的面不拆穿你的。”宋明初轻蔑的看着李伈说完，然后回过头看着全校师生继续说道：“既然她问我，我也不隐瞒了，李伈同学想让我平日多照顾她，硬是要把钢笔送给我，我不肯收，她便趁我不在，放在了我的桌子上，我还给她，她死活不肯要。”
　　“可是我这个人啊，胆子一向小的很，生怕做错一点事被有心人诟病，所以三天前，我装作不知道这是李伈给我的，在办公室问了一圈之后，便把钢笔放到了失物招领处，有谁不信，都可以调录像的。”宋明初优雅的说着。
　　“但我没想到，我平时待人友善，做人老实本分，专心教学，今天还是被有心人诟病了，还要被自己的学生污蔑？贴子的回复我都看了，同学们，你们是不是嫌作业太少了？
　　还有一周就考试了，老师希望你们能把心思放在学习上。”宋明初说着，便用锐利的目光，扫了一眼台下的学生们。
　　台下一片哗然。
　　李伈想解释什么，却一句话也说不出来了。
　　校长立刻命人打电话叫来了值班室的工作人员，连同宋明初办公室的老师一起上台作证，也调出了三天前的录像，当着全校师生的面播放。
　　所有的证据都证明，宋明初说的全都是实话，宋明初没有收礼。
　　校长欣慰的冲宋明初点了点头，然后扭头对李伈说道：“李伈同学，你现在还有什么想说的吗。”
　　李伈呆若木鸡，一句话也说不出来，此刻，她才真的意识到自己失败了，自己算计宋明初不成却反被算计了，此刻的她站在台上，被所有人的目光注视着，她只觉得自己的脸上滚烫。
　　“宋明初，我用了两个月的时间接近你，你明明表现的那么相信我，难道你以前和我亲近，都是装的？一定是这样，没想到，你的城府还真深啊！呵呵，是我小瞧你了，宋明初！你今天让我出这么大的丑，我日后一定会加倍还给你！”李伈气急败坏的想着。
　　台上的领导们商议了片刻，校长走向讲台。
　　“高二五班，李伈同学，因强迫老师收礼，校方决定对其通报一周，以示警戒，再有强迫老师收礼的，下次发现立刻开除！我绝对不会允许我们市一高，存在半点乌烟瘴气！
　　另外，高二五班班主任，宋明初老师高风亮节，厚德载物，面对诱惑坐怀不乱，校方决定赠宋明初老师两千元奖金以示宽慰，这种高尚的品质值得赞扬与鼓励，希望全校师生都能向宋明初老师学习。”校长说完，便递给宋明初一个红包，宋明初微笑着双手接过。
　　“另外，就像宋老师所说的，我希望同学们能好好复习，不要再过度关心这种事，也祝同学们一周后期末考试能考个好成绩。”
　　伴随着激烈的掌声，校内响起了国歌。叶梵嘴角带着笑意走回了队伍的末排
　　李伈气的脸都绿了，也不再掩饰对宋明初的恨意，恶狠狠的瞪着她。
　　宋明初察觉到了那道阴冷的目光，回过头看到李伈，先是一愣，随即得意的冲李伈晃了晃手中的红包，轻蔑的扫了她一眼，便走下台去。
　　三天前，她躲在厕所的隔间，听到了李伈自言自语的那句话“可惜她马上就滚蛋了。”
　　宋明初回办公室后反复琢磨，她看到了桌上的钢笔，一个可怕的想法一闪而过，她不愿意相信那个总是缠着自己的孩子，心思竟然那么恶毒，她不愿意相信，那个总是口口声声叫着自己明初姐姐的孩子，竟会这般算计自己。
　　但是为了以防万一，她还是装作不知情的问了办公室的一圈老师，这是谁的钢笔，然后又把这块烫手山芋送去了失物招领处。
　　没想到两天后便应验了自己的猜测，
　　“幸好自己早有防备，否则这次真的是百口莫辩啊，到时候还有谁会相信自己呢？如果到最后罪名落实了，叶梵还会像刚才一样，相信自己吗？”宋明初心道。
　　此刻宋明初的心里五味杂陈，
　　她该得意吗
　　得意自己完全赢了李伈。
　　她该庆幸吗
　　庆幸自己没有被陷害。
　　她该高兴吗
　　高兴自己因祸得福，还领了奖金。
　　为什么那个外表活泼开朗的孩子，内心会这般恶毒呢，
　　为什么自己待所有人友善，却还是会被所有人揣测呢
　　为什么，
　　为什么只有叶梵会无条件的相信自己呢。
　　为什么，
　　在看到叶梵说出我相信你的时候，
　　自己会不自觉的松了一口气呢。
　　她一步一步的走下了台阶，她一步一步的走回了队伍，一路上，她的脑子乱哄哄的，周围合唱国歌的声音非常大，她却什么也听不见了，她仿佛耳鸣了一般，脑海里只有一道刺耳的蜂鸣声，
　　她只知道此刻，自己的心里翻滚着无限的悲哀。
　　她擦着无数同学的肩，往队伍后面走着，她眼神迷茫漫无目的的走着，直到一头撞在了一个人的怀里。
　　“你还好吗。”叶梵关切的问着怀里的人，说着，便要扶着宋明初的肩帮她站好。
　　“别动，让我靠一会。”她的额头抵住叶梵的胸口，无力的说道。
　　宋明初紧紧的抓住了叶梵胳膊上的衣服，就好像抓住了一根救命稻草，在这个充满恶意的世界，还有什么东西是值得自己相信的呢。
　　她只是脑子有些乱，她只是有些累了，她只是突然变得莫名的迷茫与不安。
　　作者有话要说：
　　真的非常感谢各位的关心！感动ing 找到住的地方了这两天在收拾房间，我会照顾好自己的么么哒


第43章 我是她的狗
　　叶梵安静的任由宋明初靠着。
　　她们站在队伍的最后，所有人都在目视着国旗，没有人注意到她们。
　　头抵着叶梵的胸膛休息了片刻，宋明初的听觉渐渐恢复了，她听到了强有力又急促的心跳声，她突然惊醒，猛然抬头，对上了叶梵清澈的眼神。
　　“你…为什么会如此相信我。”宋明初不自觉地问出了这句话。
　　“因为，我爱你，所以会无条件的相信你，就算是你的错，我也会站在你这边。”叶梵心道。
　　嘴上却只说了：“无论发生什么事，我都会无条件的相信你。”
　　叶梵的话，好像给宋明初吃了一记定心丸，
　　不知道为什么，刚才那些迷茫与不安的情绪瞬间烟消云散了。
　　“谢谢你，叶梵。”宋明初感动的说着，便松开了抓着叶梵衣袖的手，独自走回了教学楼。
　　叶梵心疼的看着宋明初瘦弱的背影，努力克制住了自己想跟过去抱抱她的冲动。
　　宋明初提前回去，却没想到李伈在办公室门前等着她。
　　宋明初站在李伈的对面，双手抱着胸，眼神锐利的看着她。
　　“宋明初，你可真厉害，亏我一直相信你，没想到你今天反咬一口！”李伈用略带怒意的声音说道。
　　宋明初听了这话只觉得可笑，也不知道现在到底是谁在反咬一口。
　　“李伈，老师希望你以后不要做这种损人不利己的事了，啧啧，怪得不偿失的。”宋明初轻蔑的说着。
　　“宋明初！我告诉你，叶梵是我的！她只能是我的！你最好不要对她抱有什么非分之想！否则，我不管用什么手段我都会把你赶走的！”李伈气急败坏地说道。
　　既然李伈如今一点也不把自己当作老师了，那自己是不是也没必要太客气了？想到这，宋明初轻笑一声，
　　“真可笑，你喜欢她你去给她说去啊，在我这表什么衷心？还有啊请你放一万个心，我是老师，不可能对自己的学生抱有什么非分之想，请你今后别来我这撒泼，大早上怪影响人心情的。”
　　“很好！希望你记住自己说过的话！”李伈甩下这句话便大步走回教室。
　　而宋明初一回道办公室便坐在椅子上发呆，心情久久不能平复。
　　升国旗结束后，全体师生有秩序的回到了班里，回到班里的同学们看到了独自坐在班级后面哭泣的李伈，不禁议论纷纷。
　　“她就是活该，还想收买班主任呢，可惜别人不吃她那一套。”
　　“别说了，她也挺可怜的，当着全体师生被批评，还被通报一周。”
　　“是挺丢人的，我要是她我就随便找个地缝钻进去了。”
　　“别说了别说了，你看叶梵进来了，她脾气好大啊，今天早读周通提起来她的小女朋友，害得周通差点挨打。”
　　叶梵显然是听到了这个刺耳的议论，本来她不打算理会这些无聊的谣言的，她本以为清者自清，谣言用不了多久就会不攻自破，谁知道谣言越传越厉害，
　　只见她板着脸走过来，用略带怒意的声音说道：
　　“我从未承认过李伈是我的女朋友，我也不可能跟她在一起。今天我要打周通，是因为她诋毁班主任，任何事在你没有搞清楚的时候就先闭嘴！谣言就是被你们这种人散播出去的。”
　　说完便潇洒的走回了自己的座位，刚才那位造谣的同学却被吓得一愣一愣的。
　　晚上下了晚自习，所有的同学都走了，叶梵却还是坐在自己的位置上。
　　李伈见叶梵没走，便也安静的坐在原地。
　　叶梵突然起身，一步一步的走到李伈面前。
　　有那么一瞬间，李伈还以为叶梵是要同自己重归于好了，但看到叶梵那张阴沉的脸，她不得不否认这个想法。
　　只听叶梵用没有温度的声音念着：
　　15楼：“我一直觉得楼主拍的那个桌子和窗外的风景眼熟，刚才我去看了，图上桌子的主人是高二五班班主任，宋明初。”贴吧账号小乐kido
　　108楼：“大家都不要再胡乱猜测了！这个是我送给宋老师的礼物，我是高二五班的李伈，不许你们诋毁我的老师！”贴吧账号，李伈0504
　　120楼：“你一个学生买得起那么贵的钢笔吗？”贴吧账号gohopss。
　　叶梵念完这些放下手机，居高临下的看着李伈。
　　那一刻，李伈觉得自己就像被那个冰冷的眼神看穿了一样。
　　“李伈，你来给我解释一下，为什么这三个账号，还有发帖人的id，都是同一个。”
　　李伈低着头，不敢对上叶梵的目光。
　　“李伈，你一人分饰四角，一步步的引导着舆论，你可真厉害！
　　你故意挑了周一早上升国旗之前发帖，你想让明初在全校师生面前百口莫辩！你的心思怎么这么恶毒！”
　　“你不是一直想让我理你吗，今天我主动找你，你怎么不说话？”叶梵的眼神里带着怒火。
　　“她宋明初到底哪里好了？你如今肯主动搭理我不也是因为她！”李伈流下了愤怒的泪水。
　　“呵呵，是我做的，我就是讨厌宋明初！我就是要陷害她！我要把她从你身边赶走！你是我的！你只能是我的！”李伈的眼神让人毛骨悚然。
　　“李伈，我想了一整天，你的心是什么时候变得如此扭曲的，或许，你从前就是这样一个恶毒的人，而我当初只是被喜欢蒙蔽了双眼，才没有发现你如此丑陋的一面。”叶梵悲哀的看着她。
　　“不过，无论你是什么样子的，都跟我没有半点关系，你只需要记住，再被我看到你对明初不利，你会有幸成为我打过的第一个女人！”
　　“叶梵，你现在就是她宋明初养的一条狗吗？！”李伈咬牙切齿的说着。
　　叶梵轻蔑一笑，用坚定的声音说道：
　　“是啊，我就是宋明初的一条狗，谁敢欺负她，我就咬谁！”
　　李伈被气的半天说不出一句话。
　　“别再做这样龌龊的事了，别让我恶心你。”叶梵一口气说完，便头也不回的离开了教室。
　　那天之后，
　　宋明初和李伈迎面相遇的时候，两个人都选择忽略掉了对方的存在，再也没有昔日的欢笑。那天之后，
　　李伈突然变的很安静，她平静外表下的心却变的越来越扭曲，她不再纠缠叶梵，她在等，她在等一个机会，
　　她在计划着某些事，为了找回她曾经丢掉的玩具。
　　那天之后，
　　宋明初迷茫不安时，短暂的依靠了一下叶梵的胸膛之后，就再也没有主动找过叶梵，叶梵也没有打扰过宋明初，直到高二的最后一个学期结束。
　　作者有话要说：
　　我这个人有点缺乏生活常识，可能有时候写出来的东西会不合常理，当小说看就好不要太认真嘛～


第44章 我好想你
　　暑假来临，叶梵先是去舅舅家住了两周，当了两周的陪练，然后满身淤青的，拖着酸痛的身体，坐上了飞往加拿大的飞机。
　　暑假可真漫长啊，叶梵闲的发慌，每天除了健身和看书，也找不到其他的事情做。
　　一闲下来，她便满脑子都是宋明初。
　　后来为了转移注意力，叶梵甚至每周一到周六都去教堂做礼拜，每天都去教堂读圣经，唱诗，慢慢的她感觉自己的心变得越来越沉着，也没有那么抑制不住的思念宋明初了。
　　叶梵的暑假过得平淡无奇又乏味，但好歹每天都很充实。
　　让她感到诧异的是，她的邻居，李伈再见到她的时候居然不再纠缠，那个放假前一周还异常疯狂的女孩仿佛恢复了正常，每次碰面，李伈都淡淡的微笑一下，叶梵不再那么反感她，却也懒得回应，一如既往的无视掉。
　　终于挨到了开学，她的高三生活开始了。
　　开学当天，叶梵身穿黑色西裤，上身是个立领白衬衫，经过一个多月教堂的洗礼，叶梵变的很沉稳，给人的感觉也老成了许多。
　　这将近两个月的暑假，宋明初硬是在家宅了两个月，闲来无事自己在家喝醉时居然会偶尔想起叶梵，
　　也不知道那个傻子现在过得怎么样了，她居然忍得住不联系自己，是不是…已经喜欢上别人了。
　　“罢了，你能放下我也挺好的，日后把新交的女朋友领过来瞧瞧，姐姐会开心的祝福你的。”宋明初自言自语道。
　　可一想到叶梵喜欢上别人了，宋明初的心里却突然莫名的变得空落落的。
　　不知不觉，她已经习惯了叶梵的喜欢，她已经习惯了每天能见到叶梵，一下子两个月毫无音讯，宋明初居然还有点想念她。
　　此刻，叶梵坐在讲台旁边的座位上，目不转睛地盯着台上正在讲话的自己，宋明初察觉到了那道熟悉的目光，竟然有些莫名的安心。
　　台上的宋明初讲了什么，叶梵一个字都没有听进去，她只知道身穿淡青色长裙的宋明初美极了，美的自己呼吸都变得急促了，看来教堂的洗礼对自己来说没多大用处。
　　“叶梵，你愿意参加吗？”直到发觉台上的宋明初正在跟自己讲话，叶梵才回过神来。
　　“什么？”叶梵疑惑的望着宋明初。
　　想到这个傻子是又走神了，宋明初轻笑一声。
　　“去年的男子篮球赛举办的非常成功，所以下个月市里举办女子篮球友谊赛，参赛的一共五个学校，学校要求每个班至少出一个女生参加竞选，最后选出来一组五个人代表学校参加比赛。”宋明初又耐心的重复了一遍刚才的话。
　　“刚才我问了一圈，女生好像只有你会打篮球了，你愿不愿意参加？”
　　“我参加了你会去看吗？”叶梵不假思索的问着。
　　“你们已经高三了，学业为重，学校不会放行的，不过如果你进入总决赛了，学校会放班主任半天假，到时候我会去的。”
　　“那好吧，我参加。”叶梵果断的说道。
　　“好，那你下课了之后去找体育委员报名吧，具体的问他就可以。
　　同学们拿出来语文课本准备上课吧。”说完，宋明初便走出了教室。
　　下午最后两节课，叶梵去参加了竞选，顺利的通过了初选，通过初选的一共十五个人，由体育老师重新组成了三个队伍，体育老师让她们以后周一到周五每天下午五点到六点半的时间来训练，半个月以后再挑选一个最强的队伍参加比赛。
　　“隔壁班的，你听说过我吗。”队伍解散之后一个寸头的女生走到叶梵面前。
　　见叶梵并不搭话，寸头女继续说道：“我叫孙越，六班的，以后就是一个队的队员了。”
　　叶梵敷衍的点了点头便准备离开。
　　“你是t吗，我也是。”孙越还在继续说着。
　　叶梵还是不为所动的向前迈着步子，不准备搭腔。
　　“你喜欢宋明初吗？
　　我也是。”
　　孙越坏笑着看着叶梵的背影。
　　听了孙越的话，叶梵的步子停顿了一下，回头看了孙越一眼，
　　“大概一米七，没我高，嗯好像也没我帅，没威胁。”叶梵打量了一下孙越，发现对自己毫无威胁，便离开了，留给孙越一个潇洒的背影。
　　第二天，宿舍楼里，叶梵正低着头下楼，一抬头发现宋明初在自己前方也正在下楼，宋明初此时一手抱着资料，一手拿着手机正在跟某人讲电话，叶梵一直盯着宋明初的背影呆呆的迈着步子，两人始终相隔着五六个台阶的距离。
　　突然，宋明初一脚踩空，身子正失去重心往前倾的时候，一个身影闪了过来。
　　眼看宋明初要摔倒了，叶梵不假思索的一个箭步冲到宋明初的面前，迅速伸手搂住了快要栽倒的宋明初，只见她一手搂着宋明初的腰，一手护着宋明初的头，然后两个人一起从台阶上直直的摔了下去。
　　叶梵摔下去的时候后背着地，着地的瞬间疼的她闷哼了一声。
　　而宋明初却毫发无伤的摔在叶梵的胸膛上，宋明初立刻紧张的询问道：“你怎么样了？快起来让我看看你摔伤了没有！”说着便想从叶梵的身上爬起来，不料叶梵却还是躺在地上，不顾宋明初的挣扎，紧紧地搂着趴在自己身上的宋明初，
　　时隔这么久，再次抱着宋明初，叶梵真的很想时间就这样静止在此刻，她木讷的望着天花板轻声说道：“明初，我好想你。”这句话，她憋了两个月。
　　宋明初闻言一愣，“其实我也想念你。”宋明初心道。
　　只听叶梵继续说道：“我每天都抑制不住的想念你，
　　但是我答应了你不再打扰你，
　　所以，拜托你以后走路的时候小心一点，不要让我担心，
　　如果我看到你没有好好照顾自己…我会食言的。”  说完，便松开了搂着宋明初的双手。
　　宋明初立刻站起来，刚想伸手拉起来叶梵，叶梵却自己从地上站起来，然后捡起来地上的资料递给宋明初，勉强的笑了一下“我没事，别担心。”说完便不再看宋明初，怂拉着头走了。宋明初若有所思的望着叶梵消瘦的背影，直到叶梵的身影消失在转角。
　　周五下午，学校放假。
　　“宋老师，你放假之前答应过我什么你忘了吗？”孙越靠着办公室的门框，双手插着口袋，嘴角带着坏笑，邪魅的盯着宋明初。
　　办公室的其他老师都走了，此刻只有她们两个人。


第45章 我叫孙越
　　我叫孙越，现在是市一高高三六班的学生，宋明初是我们班任课老师，每周来我们班上六节英语课，辅导两节晚自习。
　　上个学期最后一次升国旗那天，那天她被陷害，所有人都以为她会被处分的时候，谁都没想到她从容不迫的扭转了局面，那一刻，我发现自己喜欢上了她，我喜欢上了她在台上的自信与从容，喜欢上了她的聪慧与动人，虽然她已经结婚了，但我还是抑制不住对她的喜欢，
　　我想接近她。
　　考试之前，我去办公室找她，嬉皮笑脸的问她：“宋老师，你信不信我这次英语能考全班正数第一。”
　　“孙越啊，你英语能及格，老师就特别知足了。”
　　“老师，那我们打个赌，如果期末我英语考了全班第一，你请我吃饭，如果没有，我请你吃饭。”
　　“如果你肯好好学习，凭自己的实力考及格了，老师请你吃饭。”
　　一周的时间我不分昼夜的学英语，一有空就拿着书跑办公室问宋明初问题，成绩下来了，没有考第一，但是英语成绩提高了六十多分。
　　“当然没忘，及格请你吃饭嘛。”宋明初的声音打断了孙越的思绪。
　　“你不再考个位数，咱们班英语平均分有了质的飞跃～”宋明初打趣道。
　　“哈哈，你看一周时间我就从个位数飞跃到六十分以上了，宋老师，我一定是个天才。”孙越得意的笑着。
　　“是是是，走吧小天才姐姐请你吃饭，想吃什么尽管挑。”宋明初拉着孙越的胳膊走出了办公室。
　　两个人坐上了十五路公交，一起去了市区一家有名的炸鸡店。
　　“老师啊，都说炸鸡配啤酒，你不让我喝酒多没劲。”孙越不满的说道。
　　“不行，我又不知道你酒量，你要是喝醉了我又运不动你。”宋明初果断拒绝。
　　“我千杯不醉呢！”孙越得意的说道。
　　宋明初啪地一声把一杯饮料放到孙越面前，
　　“你喝这个！”然后又给自己开了瓶清酒，美美的喝了起来。
　　“你不让我喝，自己咋还喝起来了呢。”孙越不满的看着宋明初。
　　“吃炸鸡不喝酒多没劲。”宋明初学着孙越的语气说着。
　　看到孙越一直可怜巴巴的看着自己，宋明初吧唧吧唧了嘴，“那好吧，就给你倒一小杯，你赶快收起你那可怜巴巴的小眼神！”
　　宋明初自从离婚之后，有事没事就爱自己在家喝两杯，心情好的时候喝两杯，心情不好的时候也要喝两杯，眼下这一小瓶清酒下肚，勾起她的酒瘾，便又开了一瓶。
　　清酒的后劲有点大，她喝着喝着觉得眼皮子沉，便趴桌子上睡了。
　　“不是吧大姐！你没搞错吧！喂喂喂！你怎么就睡上了呢？”
　　对面的宋明初口齿不清的回答着。
　　孙越见此景，坏笑着从宋明初包里找到了一支口红，把宋明初的头扶起来，在她脸上涂了两个红红的脸蛋，还在脑门上画了个小闪电，拍了照之后，用湿巾替宋明初擦掉了脸上的涂鸦，
　　二十分钟后，孙越晃醒了她。
　　宋明初扶着沉重的脑袋结了帐，和孙越道别后，便坐上了出租车。
　　都说酒能拉近人与人之间的关系，宋明初与孙越也渐渐熟识起来。
　　十天后，叶梵所在的队伍顺利战胜了另外两个小组，所以将会由她们代表一高参加比赛。
　　又过了半个月，女子篮球赛在市体育馆召开。叶梵所在的队伍以压倒性的胜利战胜了二高和职高，进入了总决赛。
　　总决赛当天，体育馆内熙熙攘攘挤满了人。
　　叶梵身穿红色的篮球服，站在赛场上，眼睛四处寻找着宋明初的身影。
　　比赛开始五分钟后，
　　宋明初和另外两个女老师一起走进体育馆，径直坐到了第一排。
　　观众席上参差不齐的响起了加油助威声，和女生的尖叫声，场上有一半女生都在给叶梵加油助威，还有一部分外校的，宋明初惊讶于叶梵的人气。
　　叶梵是队伍里的小前锋，也是最重要的得分者。
　　上半场结束，一高以36:25的成绩暂时领先四高。
　　叶梵远远的看到了看台上的宋明初，而此时宋明初却在隔着防护栏和孙越说话，见此景叶梵莫名的烦躁，便转身进了休息室。
　　“你快把照片删掉！”宋明初压低声音催促道。
　　孙越嬉皮笑脸的说着：“怎么，你看我把你照的多可爱啊皮卡丘～”
　　宋明初气结，隔着护栏就要打孙越。
　　“你可别打我啊，我我我手一抖就把照片上传到学校贴吧了。”孙越假装害怕的说道。
　　“你敢！”宋明初急忙说道。
　　“嘿嘿，皮卡丘你别生气，一会你大声给我喊加油，比赛一结束我就把照片删了。”
　　“没问题，我喊就是了。”宋明初松了一口气。
　　“我是说，只给我一个人喊加油。”孙越坏笑着。
　　“那怎么行啊，我还得给我们班叶梵加油呢。”
　　“你看她缺人给她加油助威吗？给她喊加油的人那么多，你喊了她也听不见，我就不一样了，我们班主任没来，没一个人给我加油，你看我在这孤苦伶仃的…”
　　“停停停，我答应你就是了，那你答应我比赛一结束就把照片删掉啊！”
　　“一言为定！”
　　比赛开始了，孙越跑上场开始准备进行下半场的比赛。
　　叶梵率先抢到了球跑到了对方的篮筐下，下一秒却听到了一个熟悉的声音喊着“孙越加油！”她不敢相信的转过头看向宋明初，她险些以为自己听错了，但是宋明初的口型告诉她，她没有听错。
　　心痛，压抑，愤怒，委屈，心酸，那一刻种种情绪同时涌上心头，叶梵低着头愣在原地，脸上的汗水一滴一滴的打在地上，她大口喘着气，
　　“你来看比赛，却只给孙越加油？
　　你是来看她的？
　　我都不知道，你们是何时走得这么近的
　　可笑我还自以为多了解你，现在你身边多出了个孙越我都不知道，
　　你拒绝了我，却跟孙越亲近？
　　既然你是来看孙越的，那我何必还在这累死累活的。”想到这，叶梵愤怒的把球往地上一甩，转身往休息室走去。
　　所有人都去抢球了，只有体育老师注意到了叶梵的异样，大声冲裁判喊着请求暂停，然后对着叶梵的背影：“叶梵！你干嘛去？！”
　　“我不打了！”叶梵喊完这句话，便径直走进休息室。
　　作者有话要说：
　　这几天过的昏天黑地的，感觉每天都过的好快，感谢一直支持我的朋友给你们个么么哒～提前存的稿快发完了，又要挤时间扣字了5555


第46章 一个人的冷战
　　叶梵把自己反锁在了休息室里，抑制不住心中的愤怒，一拳狠狠的砸在了墙上，关节上渗出了鲜血，而叶梵却浑然不知手上的疼痛，因为此时她的心更痛。
　　“明初，你再怎么对我，我都不会怪你，
　　但你为什么，为什么你要跟这个半路杀出来的孙越表现的如此亲近！还要专程赶来向我炫耀你的新欢？
　　凭什么，
　　凭什么她喜欢你，就可以肆意的和你相处，
　　为什么我喜欢你，你就要躲着我。
　　我以为…我对你来说至少是个特殊的存在
　　没想到你对每个人都是如此。
　　不，至少，我还是那个最特殊的存在，哈哈。
　　你也只忍心对我如此绝情吧…”
　　你的悠然自得
　　我却束手无策
　　我的心痛竟是你的快乐
　　其实我也不想对你恋恋不舍
　　但什么让我辗转反侧
　　能给的我全都给了我都舍得
　　除了让你知道我心如刀割
　　就在这一刻全世界伤心角色
　　又多了我一个
　　“那不是你们班叶梵吗？怎么好好的不打了？”同行的女老师疑惑的问着宋明初。
　　“可能是太累了？”宋明初也疑惑不解，完全没想到叶梵是吃醋了。宋明初有点担心，掏出了手机给叶梵发了条短信“你怎么离场了？”
　　叶梵看到了短信，却并不打算回复，这是自相识以来，叶梵第一次没有回复宋明初。
　　替补上场，比赛继续进行着，由于叶梵的离场，一高的比分持续落后，体育老师焦急的敲着休息室的门。
　　十分钟后，叶梵打开休息室的门，她已经换好了衣服。
　　“老师，我不打了，你上场看比赛去吧。”说完，便头也不回的离开了体育馆。
　　体育老师只能苦着脸回到场上，心想没了叶梵这比赛胜算不大。
　　下半场比赛结束了，最终一高落后四高十二分，取得了第二名的成绩。
　　孙越换好衣服后，嬉皮笑脸的当着宋明初的面删掉了照片。
　　“皮卡丘，看在你表现不错的份上，我就忍痛删掉这么经典的照片了。”
　　“不许叫我皮卡丘！我是你老师！你下次再敢偷拍我，我就罚你抄一百遍全本单词！”宋明初气呼呼的戳了一下孙越的头。
　　“你怎么能滥用职权呢～”
　　“我乐意～
　　对了，你刚才在休息室见叶梵了吗？她怎么突然离场了？”
　　“她说有重要的人来找她，就急着走了。”孙越胡扯着。
　　“皮卡丘我饿了走咱们吃饭去吧！”孙越拉着宋明初的胳膊向前走着。
　　“不许叫我皮卡丘！叫老师！！”
　　走在校园里，叶梵偶尔会看到宋明初的屁股后面，屁颠屁颠的跟着一个孙越。
　　三个人迎面相遇的时候，叶梵看都不看她们一眼。
　　叶梵在赌气，
　　她想让宋明初察觉到自己吃醋了，她想让宋明初意识到自己生气了，但宋明初好像并没有注意到叶梵的变化，
　　后来叶梵甚至开始不理宋明初了，就连上课的时候也不抬头看讲台上的人，低着头自顾自的看书。
　　叶梵在冷战，
　　但可悲的是，这场冷战，从头到尾就只有叶梵一个人，宋明初居然完全没有发现叶梵的异样。
　　李伈这段时间不再纠缠叶梵，而是忙于社交，
　　笼络人心，是李伈最擅长的事。
　　她长得漂亮，出手又大方，又总说一些暧昧的话和班里的男生调侃，
　　慢慢的，班里有好几个男生都对李伈有求必应，谁不想有一个女神一般的女朋友呢，何况这个女神不仅长得漂亮，还是个富家女，还总说暧昧的话让人误会。
　　他们争先恐后的在李伈面前表现着自己的衷心，无论李伈说什么，他们都不问缘由的满足着李伈。
　　关浩是个不学无数的混混，也是班里李伈的头号忠臣，以他的名义策划了个聚会，
　　这周五一下课他便扯开嗓子吆喝：“今天晚上班里聚会，七点在钱柜211集合，
　　我已经预定好房间了，宋老师也来，咱们班第一次聚会，请同学们尽量参加！参加的同学请来我这里交五十块钱，到时候多退少补！”
　　陆续有同学去关浩那里交钱，让人意想不到的是，叶梵也要参加，即使在赌气，她也非常担心关浩这些人灌宋明初酒喝，所以她毫不犹豫的交了钱。
　　看到叶梵去交钱那一刻，李伈才松了一口气。
　　其实他们并没有邀请宋明初，但是为了骗叶梵去，李伈特意让关浩这么说的。
　　很多乖学生不喜欢关浩这种脾气暴躁的混混，所以到最后，班里一共55个人，报名的仅仅20个。
　　晚上七点十分，李伈推开ktv包间的门时，借着频闪灯的灯光，一眼便看到了安静的坐在角落里的叶梵，在这个嘈杂又混乱的环境，角落里的叶梵看起来格外的孤独，看到叶梵的同时，李伈的心里即欣喜又难过，他欣喜，自己的计划可以施行了，她难过，自己也沦落到借着别人的名义，骗叶梵过来。
　　但想到叶梵马上就要回到自己身边的时候，李伈抑制不住内心的雀跃。
　　在大家喊着李伈，你迟到了，起哄要她自罚两杯酒的时候，李伈也没有推辞，仰头几口喝完那两杯啤酒。
　　包间里烟雾缭绕，抽烟喝酒唱歌玩骰子聊天，干什么的都有。
　　叶梵却一直盯着包间门的方向，等着宋明初的到来。
　　女生都坐在沙发的右半部分，加上叶梵，包间里的女生只有四个。
　　叶梵隐隐察觉到有什么地方很奇怪，却又想不出到底是哪里奇怪。
　　李伈突然拿起话筒，端起酒杯，走到叶梵的面前。
　　“叶梵，我们也是老朋友了，上个学期我一时糊涂做错了事，我真心希望你能原谅我。”
　　包间里的所有人都不再说话，安静的看着这一幕。
　　“不原谅。”叶梵淡淡的说着。
　　“为什么？”
　　“伤害她的人，我绝不原谅。”叶梵斩钉截铁的回答道。
　　“你不原谅我我不怪你，你陪我喝一杯，喝了，我就不再打扰你们。”李伈把酒杯递到叶梵的面前，用哀求的眼神看着叶梵。
　　一时间包间里的人都三言两语的，劝着叶梵没必要那么绝情。
　　叶梵被这些人说的十分不耐烦，索性闭上眼睛，头靠着沙发背，不再理她。
　　李伈端着杯子的手在空中悬了很久，她苦笑一下，然后收回手，自己举杯一饮而尽。
　　随后又倒上一杯，又递到叶梵的面前，见叶梵还是闭目假寐着，李伈又收回杯子，仰头一饮而尽。
　　到了第三杯还是如此，关浩愤恨不平地说道：“有什么了不起的！来浩哥跟你喝！”
　　一时间，大家纷纷指责叶梵的绝情。
　　“你们不要管我！今天我要喝到她原谅我为止！”李伈大声喊道。
　　李伈一杯接一杯的喝着，叶梵不想再待在这个嘈杂的包间里，便站起来，走出包间，打算坐在走廊的沙发上继续等宋明初。
　　十五分钟之后，李伈醉醺醺的从包间出来，对坐在走廊沙发的叶梵说道：“班主任说她突然有事不来了，你在等她吧。”
　　“ 知道了，谢谢你特地告诉我。”说罢便起身扭头要走。
　　李伈挡在她的身前
　　“有必要这么绝情吗，我怎么做你才能原谅我？”
　　“借过。”
　　“我会喝到你原谅我为止的！”李伈远远的冲叶梵的背影喊道。
　　“叶梵我今天喝死在这了你也不在乎吗！”长长的走廊上，李伈冲着叶梵已经远到看不清的背影喊道。


第47章 又一个麻烦
　　叶梵并不想理会撒酒疯的李伈，她脑袋里只有一个念头，宋明初是不是出什么事了。
　　宋明初既然答应了来了，就不会失约，她一定是出什么事了。一来到ktv楼下，叶梵便拿出手机给宋明初打过去了电话：“老师，你出什么事了吗！”电话刚接通，叶梵就迫不及待的问道。
　　“怎么了突然这么问？”宋明初疑惑的问着。
　　“你没有来参加聚会，你不会无缘无故失约的。”
　　“什么聚会？没有人告诉我啊。”
　　“可能是我听错了，打扰你了老师。”
　　叶梵狐疑的挂了电话，一种异样的感觉涌上心头，
　　她突然意识到那个奇怪的地方是什么，
　　包间里的同学们肆意的抽烟喝酒，就好像早就知道宋明初不会来一样。
　　她站在ktv的柱子后面，她看到了李伈独自从ktv走出来，快步走向马路对面的酒店，他看到李伈的眼神里绽放着恐怖的异彩。
　　叶梵转身走进了ktv旁边的肯德基，透着落地窗，思绪万千的盯着路对面的酒店。
　　一个小时之后，叶梵的手机响起…
　　“我好害怕…叶梵我好害怕啊”电话里的李伈抽泣着。
　　叶梵一言不发的听她说下去。
　　“我醒来的时候在酒店，衣服被脱光了，我身上好痛…”
　　“叶梵你可不可以过来陪陪我，只有今晚，可以吗”
　　“恐怕我去了酒店，开门那一刻你就会光着身子扑进我怀里吧。”叶梵用轻蔑的语气说道。
　　“我只记得喝的不省人事了，醒来的时候就□□的在这…我只是想让你陪陪我而已，我真的好害怕啊！”
　　“李伈你真的很可笑，你认为用这种方式欺骗我，用来博取我的同情，我就会跟你和好如初吗？”
　　“我说的都是真的…你为什么不肯相信我呢？”
　　“你让王浩举办了这个聚会，你让王浩在班里宣布宋老师也会去，你利用宋老师把我骗了过去。
　　你明知道我的性格，我不愿理会你，你伤害了我喜欢的人，我更不可能原谅你，你明知道这些，却还是要在我面前自取其辱。
　　你想让我认为，你是因为我的绝情买醉的，在我知道你酒后被□□了，我会内疚不已的去找你陪你。
　　你想重新占有我，你一刻也等不及了，所以你等不急聚会结束，就告诉我宋老师临时有事不会来了，我走了，你就可以去酒店布置现场了，我说的对吗？”
　　“你为什么就不肯相信我呢！我有那么蠢吗？如果真的如你所说，你跟宋明初一聊天我不就露馅了？”
　　“你了解我，也能看出我和宋老师现在的关系，你知道我不会主动联系宋老师的，你太了解我，就像我了解你一样。”
　　“哈哈哈哈，明明就要成功了，只差一点点就成功了，怪就怪我太心急了。”李伈疯狂的笑着。
　　“就算你成功的骗过了我，我也不会因为内疚跟你在一起的，这次不会，以后也不会，因为我已经彻底厌恶你了，你明知道我最讨厌欺骗，再骗我一次，你试试看！。”
　　“我得不到你，别人也别想！”
　　“李伈你已经疯了，你不是喜欢我，你只是想占有我而已，我建议你去看看心理医生”
　　不等李伈解释，叶梵挂了电话，把他拉入了黑名单。李伈坐在酒店的床上抱着膝盖痛哭，可笑，她还专门弄的自己头发凌乱，弄的自己一身淤青，她还准备了催情的香料。
　　如果是从前，叶梵的确会内疚的赶过来陪她，可惜现在叶梵看清了李伈的本质，李伈嘴里的话叶梵一个字都不信。
　　李伈原本的计划是先平静一段时间，让叶梵以为李伈不再执着于得到她了，然后在聚会里喝到叶梵原谅她为止，再让叶梵以为李伈酒后被强奸，叶梵就会内疚不已的赶过来找她，在催情香料的作用下和叶梵发生关系，就算日后被戳穿，李伈也已经是叶梵的人了，叶梵也会因为责任心继续和李伈在一起。
　　叶梵坐在路边的台阶上，不禁回想起了曾经那个可爱爽朗的李伈。
　　“看来时间真的可以改变一切，
　　明初，你我之间，最后究竟会是什么样的结局，我们的关系会不会也变得如此恶化，
　　未来的某一天，我会不会也变得和李伈一样扭曲…”
　　回到学校的李伈再次变得很安静，对此叶梵也见怪不怪了，李伈仿佛人格分裂了一样，安静的时候出奇的安静，癫狂的时候比谁都疯狂，李伈就像个定时炸弹，使得叶梵不得不时刻保持着警惕，堤防李伈再次使坏。
　　日子就这么平淡无奇的过了一天又一天，
　　周日晚，叶梵和往常一样戴着耳机走进校园里的健身房，
　　两个小时后他筋疲力尽的从健身房走出来，昼夜温差大，叶梵又刚运动完出了一身汗，一阵冷吹过，叶梵不禁打了个哆嗦，风越刮越大，把健身房门口的牌子都刮倒了，她正想快步走回宿舍，以免感冒，不料和一伙人狭路相逢。
　　来者正是王威，身边还跟着七八个小弟，刚聚餐结束的样子，显然，面红耳赤的王威，有点喝醉了。
　　“呦，这不是我们班的假小子吗，哈哈，我早警告过你离宋明初远一点，宋明初现在不搭理你了，你倒是继续跟我拽啊？”说完这话，王威紧接着回过头对身边的兄弟们说道：“大家还不知道吧，哈哈，这个变态，居然一直暗恋我们班主任呢，现在班主任可能也觉得她太变态了，天天躲怪物一样躲着她～”顿时引来身后的小弟们一阵讥笑。
　　叶梵走到王威面前冷冷的盯着他，用阴沉的声音说道：“我说过的吧，你再造谣生事，我就打断你的狗腿。”
　　作者有话要说：
　　给没看过的亲们剧透一下～主角快和好了呦


第48章 不再逃避
　　叶梵的语气如此狂妄又镇定，冰冷又带着温怒，夹杂着呼啸的风声，使王威不禁打了个寒颤。
　　但是在小弟面前，王威又不想丢了面子，心想着自己人多势众，也没什么好怕的，她一个女生再厉害也占不了上风，
　　王威笃定了今晚就是教训叶梵的最佳时机，他不想错过这个绝佳的机会，急忙冲着身后的小弟们大喊道：“兄弟们！给我狠狠的揍他，我倒要看看今天到底是谁打断谁的腿！”
　　没有王威预想中的求饶声，
　　冲在前面的三个人，瞬间就被叶梵几腿踢得躺在地上疼的直叫唤了。
　　王威见形势不妙，便吩咐剩下的五个人一人从地上拎起一个啤酒瓶子，一起上，加上王威一共六个人，瞬间把叶梵围了起来。
　　由于天色比较暗，他们所在的地方又比较偏，所以此时路过这边的学生很少，
　　而此刻刚从健身房走出来的体育委员见到此景，立刻躲回门后，掏出手机给宋明初打了个电话:“宋老师啊，你快来一趟吧！咱们班同学在健身房后面打起来了。”打完电话，他也不想被王威记恨日后报复，便快步离开了此地。
　　叶梵瞬间被包围，任凭她再厉害，也双拳难敌四手，当机立断的不再闪躲，只逮住王威一个人狠揍，任由旁人的酒瓶朝她身上砸过来。
　　看准机会，  叶梵抢过王威的酒瓶，瞬间一个擒拿把王威别在地上，王威死活挣扎不动，王威的小弟们想把叶梵从王威的身上拉下来，可叶梵就是死死的压着王威，丝毫不受影响。
　　只见叶梵拿着酒瓶高高举起，狠狠的朝王威的腿上砸去，一下一下的砸着，疼的王威直惨叫。
　　片刻之后，王威除了惨叫就是求饶，能说的好话他都说了，只差给叶梵跪下了，无奈自己被按在地上动弹不得。
　　面对王威的求饶，叶梵却丝毫不心软，她认为，像王威这种人，如果不给他一个无比深刻的教训，他是不会长记性的。
　　王威的小弟们见叶梵这要杀人的样子，纷纷害怕的丢下酒瓶子便逃走了。而王威的惨叫声早就吸引来了十来个路过的同学。
　　宋明初挂了电话，连外套都来不及穿，一路跑到健身房。
　　跑到健身房门口刚要寻找，便听到一声接一声的痛彻心扉的惨叫，顺着惨叫声寻过去，她穿过人群，不可置信的看着满头是血的叶梵，只见叶梵骑在王威背上，手里拿着破碎的酒瓶子，一下接一下的狠狠的插着王威的腿。“快住手！”宋明初大声喊道，但叶梵杀红了眼，没有听到。
　　宋明初急忙跑过来，一把推开叶梵，看了看地上双腿血肉模糊的王威，然后惊恐的看着面前这个半张脸都是血的人，第一次看到叶梵如此暴戾的样子，宋明初的脚底不禁生出一阵寒意，向四肢蔓延开来。
　　面前的这个人，
　　真的是自己认识的那个叶梵吗？
　　刚才那个满脸是血，暴力的殴打着同学的人，
　　真的是那个温柔体贴的叶梵吗？
　　宋明初心痛的看向叶梵，厉声训斥道：“叶梵！你现在到底变成了什么样子！”
　　叶梵用悲伤的神情看着宋明初，却始终一言不发。
　　“是啊，我到底变成了什么样子，
　　我到底变成什么样子，你才可以不讨厌我。”叶梵心道。
　　而此时王威还趴在地上痛苦的□□着，宋明初立即冷静下来，先是打电话呼叫了救护车，然后打电话通知保卫科帮她保留今晚的录像，刚挂了电话，却见叶梵已经走到自己的面前，脱下身上的的外套，披在了自己的身上。
　　“怎么只穿着薄线衣就跑出来了，晚上风大。”叶梵一边说着，一边替宋明初拉上衣服拉链。那语气极为平静，仿佛不像一个刚把别人的腿打得血肉模糊的人。
　　叶梵如同以往一样体贴的关心着自己，如果不是叶梵此时半张脸都是血，宋明初也差点把这一幕当成了很平常的事。
　　宋明初惊恐的看着半张脸都是血叶梵，然后慌乱的把手机放进口袋里，却忘记了身上穿着的是叶梵的外套，
　　下一秒，她从口袋里摸出了一个东西，随即更加不可思议的瞪着叶梵，厉声问道：“这又是什么？”
　　叶梵自嘲的笑了一声，满不在乎的回答道：“老师您不认识吗，这是烟啊。”
　　宋明初不理会叶梵吊儿郎当的态度：“你现在都开始抽烟了？！”宋明初心痛的看着眼前的叶梵，突然觉得眼前的人十分陌生。
　　那个细腻体贴，笑容温暖的叶梵好像离自己越来越远。
　　不能再这样下去了，自己不能再不管她了。
　　此刻宋明初突然意识到，自己一味的逃避是不对的，就算自己不能接受叶梵的爱，也不该如此躲着她，她真心的喜欢自己，爱情本身是没有错的，如果是因为自己躲着她，使她现在变的越来越颓废，好好的一个孩子就这么被毁了。
　　看着昔日的弟弟，自己的学生变成这样，宋明初何尝不心痛。
　　她没有犯什么天大的错误，只是喜欢上了不该喜欢上的人而已，她没有做什么伤天害理的事，只是默默的对自己好而已，自己不该再这么绝情的对待她。
　　叶梵后退两步，苦笑着说道：“是啊，我抽烟，喝酒，打架，我本来就是这样的人啊，我只是看王威不顺眼而已，早就想打他一顿了！老师，现在你看清我是什么样的人了吗，是不是更厌恶我了啊！”说完叶梵便痛苦的抱着头，把脸埋在一双胳膊肘里，她突然害怕宋明初看到如此狰狞的自己，她害怕宋明初会因此更加厌恶自己。


第49章 就是护短
　　看着眼前这个，如同受了伤的野兽一般的叶梵，宋明初不由自主的向前走了两步，毫不犹豫的伸出手抱住了她，而叶梵身体一怔，随即挣脱了宋明初的怀抱，自嘲的说道：“老师，您最好也离我这样可怕的人远一点。”
　　宋明初红了红眼眶，却又走向前抱住了她，只听宋明初柔声说道：
　　“我知道你不会无缘无故打人的，又是因为我对不对？”
　　叶梵一瞬间愣住了，“原来她都知道，她知道我只有在别人诋毁她的时候才会暴怒…原来她知道她对我而言有多么特殊，她知道我爱她不只是因为依赖…她也知道我有多爱她是吗…”
　　“不要再这样下去了，叶梵，姐姐希望你好好的。”
　　姐姐？时隔这么久，叶梵再次听到宋明初用温柔的声音关心着自己，瞬间委屈的流下了眼泪，用略带沙哑的声音喃喃道：“我也想好好的，我也想啊，可是
　　没有你，我怎么才能好好的，没有你，我好像连怎么笑都忘记了…。”
　　叶梵的声音变的哽咽，
　　“明初，你告诉我，我到底变成什么样子…
　　你不喜欢的样子我都会改正，你告诉我，我还有哪里做得不好，我到底该变成什么样子…你才能不讨厌我”叶梵的眼神变得空洞，迷茫的望着宋明初。
　　“好弟弟，你不需要为我做任何改变，你就是你，总会有人喜欢那个最真实的你，我喜欢你笑着的样子，以后不要总是苦大仇深的了，要多笑知道吗？”宋明初泪眼模糊的向上掰着叶梵的嘴角，迫切的想再看看那个熟悉的笑脸。
　　“我不要别人的喜欢…”叶梵抓住宋明初正在扯自己嘴角的手，坚定的看着她。
　　“没有你，
　　就算全世界的人喜欢我又如何…”叶梵低着头，仿佛在自言自语。
　　“一开始，我只当你喜欢我，是因为依赖我，我不想让你在这段没有结果的单恋里越陷越深，我不知道该怎么正确的引导你，我无法回应你的爱，只能一畏的躲避…想用绝情和冷漠来赶走你，
　　没想到，却让你在痛苦的深渊里越陷越深，，我的绝情和冷漠也并没有赶走你，但我却亲手把你从一个深渊…推向另一个深渊。”宋明初痛苦的掩面。
　　“是我不好…都是我的错，这段时间我不该一直躲着你，是我考虑不周，是我把你变成了现在这个样子，我答应你，以后我不躲着你了，一会你乖乖跟我去医院包扎一下，好不好？”宋明初心疼的看着叶梵。
　　叶梵擦了擦眼泪，呆呆的看着宋明初问到：“明初，你真的…不再躲我了吗？你只是想哄我去医院才这么说的…对吗”
　　宋明初伸手摸了摸叶梵的头，终于抑制不住的流下了，一直在眼眶里打转的眼泪：“我已经这么狠心的对你了，你怎么还是这样傻呢…”
　　叶梵心疼的伸出手，小心翼翼的擦了擦宋明初脸上的眼泪，慌张的说道：“明初，你别哭，我会心疼…”
　　宋明初闻言更是背过身去，抑制不住的哭了起来。
　　救护车终于到了，王威被抬上了救护车，叶梵自己走了上去，而宋明初作为班主任也陪同着坐上了救护车，刚坐下便打电话通知了王威的父母来一趟医院。
　　来到医院的王威母亲，看到自己儿子的双腿变得血肉模糊，声泪俱下的斥责着这个年轻的班主任，而宋明初此时只能一次一次的向王威的母亲鞠躬道歉。
　　相比王威的双腿骨折，叶梵的伤势并不严重，医生替叶梵清理了脸上的血迹，才发现这血迹的来源是她额头上一道不到一厘米长的口子，缝了七针之后，又在叶梵的肩膀周围上了点消肿药。
　　清理完伤口的叶梵走出急诊室，随即看到宋明初正在鞠躬道歉，而王威的母亲依旧指着宋明初的鼻子训斥着宋明初，她想也不想，立刻快步上前，一巴掌拍开了指着宋明初鼻子的手，然后将宋明初护在身后，宋明初刚要开口斥责叶梵，只见叶梵盯着王威的母亲，用不容置疑的语气说道：“你有什么冲我来，不关老师的事。”
　　王威母亲恼怒的看着这个额头缠着纱布的孩子，用尖锐的声音喊道：“是你打伤了我的宝贝儿子对不对！”
　　叶梵轻蔑的说道：“如果你儿子再惹我，下次就不止是打断他的腿了。”
　　王威母亲闻言气的要伸手扯叶梵的领子，
　　宋明初急忙将叶梵一把拉到自己身后伸手护着她。
　　王威母亲顿时气结，又指着宋明初的鼻子说道：“她打伤了人，宋老师你还要包庇她？！”
　　啪地一声，叶梵又上前一步，打开王威母亲指着宋明初的手指，怒声道：“老东西，我说过了，你有什么冲我来，你再指着她，我就阙断你的手指！”宋明初看着身前这个极其护短的孩子顿时哭笑不得。


第50章 她的誓言
　　王威母亲瞬间被吓怂了，开始耍赖，坐在地下哭诉着这世道的不公平，王威父亲刚缴完费之后看到自己的老婆坐在地上哭，赶紧跑过来扶起她来，斥责道：“你这是做什么？你自己儿子什么德行你不知道？你埋怨老师又有什么用？”说完便抱歉的看着宋明初。
　　而此时保卫科的人打电话过来，告诉宋明初，打架时的视频已经发到她微信上了，告诉她这是一起恶性群架事件，学校会严重处罚所有参与者。
　　宋明初听了保卫科科长的话，自己打开微信看了一遍视频，然后把手机递给了王威爸爸，说道：“这是打架的整个过程，你们看一下吧。”
　　只见视频里叶梵刚走出健身房，和王威等九个人迎面相遇，王威和身边的人明显在出言挑衅，先动手的也是王威，而叶梵只是正当防卫，视频播到那八个人扔下瓶子逃跑之前便截止了，看完视频，看到自己的儿子从受害者变成了施暴者，王威母亲便无话可说了，而王威父亲沉重的叹了口气道：“畜生！不好好学习，成天惹事生非！现在腿断了也是他自找的！”说完，便把手机还给了宋明初。
　　宋明初淡淡的开口道，
　　“既然王威已经无大碍了，我就先送这个孩子回学校了，明天请你你们来学校一趟，学校会严肃处理此次恶性打架事件的，说完两人便离开了医院。”
　　折腾了这么久已经是晚上九点多了，坐在回学校的出租车上，宋明初始终一言不发的看着窗外。
　　她在思考着还怎么很叶梵相处才不会尴尬。
　　两个人沉默了许久，叶梵终于开口，用委屈的声音说道：“明初，那天你前夫找你，你们…和好了吗？”这句话叶梵一直想问的，却一直没找到合适的机会。
　　宋明初想起了叶梵说的是大年三十那天的事，这么久了叶梵居然还惦记着，她转过头玩味的笑了笑：“你猜呢。”
　　叶梵被反问，一时不知所措，她不想去猜，委屈的低下了头。
　　宋明初见此状也不再逗她，盯着叶梵的眼睛柔声说道：“我骗你的，我的前夫没有找过我，即使他再找我，我也不会理他的。”
　　叶梵闻言又咧嘴一笑，然后又疑惑的问道：“那你那天开门的时候，口中说着你怎么来的这么快，是在说谁。”
　　宋明初笑了笑，然后说道：“一个男的。”
　　看着叶梵瞬间黑着脸的样子，宋明初继续说道：“傻样，不逗你了～只是一个送外卖的而已。”
　　叶梵一瞬间又扬起笑脸，宋明初看着叶梵又傻笑的样子，无奈的摇了摇头。
　　原来不需要刻意的表现的毫无芥蒂，虽然两个人有那么长一段时间的感情空白，但和好以后两个人自然而然的恢复了以往的默契。
　　两人一同回到了宿舍楼，临别前宋明初开口叮嘱：“你自己注意着点，伤口不要沾水，哎可惜了这张脸了，说不定会留疤了。”
　　叶梵得意的说道：“放心吧明初，我是神奇的无疤体质，过段时间就不显了，而且有刘海挡着呢～”
　　宋明初无奈的戳了一下叶梵的头：“你啊～叫我名字叫的越来越顺嘴了哈。”
　　叶梵却傻兮兮的只知道笑。
　　“好了，你赶快回去休息吧，明天还要面对年级主任的□□呢，晚安。”
　　“晚安，明初。”
　　说完，两人便转身回到了各自的宿舍。
　　而叶梵回到宿舍躺在床上，一时幸福的忘记了身上的酸痛。
　　突然手机响了，宋明初居然给自己发短信了！她不可思议的点开短信，
　　“叶梵，你给我把烟戒了，听到没有。”
　　叶梵想了想，随即回复了一条：“明初～你戴上我送你的项链我就戒烟。”
　　“那你别戒了，我回家就把那项链扔了去。”
　　叶梵急忙回复：“别别别！我听你的话，我这就把剩下的烟都阙了去，明初你放心，我答应你的事都会做到的。”
　　等了许久，见宋明初不再回复，叶梵鼓起勇气编辑了一条短信，犹豫了很久，最终还是发送了：
　　“i never request you be with me,
　　i just beg you can see me once more
　　maybe I have sunk too deep.
　　i can‘t help
　　I love you,
　　no matter how you choose,
　　I love you,
　　no matter how you treat me.
　　I love you,
　　only because you are who you are.
　　You know me
　　Nothing can make me change my mind
　　Nothing can change my love for you
　　So please don't push me away one more time
　　I will by your side untill the life end
　　i promise.　　”
　　（翻译：
　　我从不奢求你能和我在一起，我只是请求你能看到我的存在。
　　大概是因为我已经陷的太深，无法自拔。
　　我爱你，无论你做什么选择。
　　我爱你，无论你怎么对待我。
　　我爱你，仅仅因为你是你，不带任何目的。你知道的，无论发生什么事我都不会停止喜欢你，所以，请你不要再次推开我，我会义无反顾的陪在你的身边，直到生命结束，
　　我保证。）  宋明初看着这深情的告白，眼眶微微湿润，她的确很后悔，自己前段时间躲着叶梵，导致一个好好的孩子变得如此颓废，所以她现在对叶梵的态度不再那么冷漠，也只是想让叶梵，好好的度过高中生活的最后一年而已，她不想叶梵日后回想起高中生活的时候都是痛苦的事，她也无法再狠下心一次次的伤害叶梵了，但此刻却收到了这突如其来的告白短信，一时间让她有些不知所措。
　　宋明初面对工作上或者是专业上的问题一向自信满满，当机立断，唯独对待感情问题束手无策，典型的智商高情商低。
　　她盯着短信看了很久，最后却只回复了两个字：“晚安。”
　　叶梵失落的盯着宋明初的回信，却不再回复了，她也不想逼的太紧。
　　作者有话要说：
　　作者学渣，哪里写错了将就着看噢！


第51章 孙越的挑衅
　　第二天王威的父母来到学校，王威却觉得自己的样子太丢人，借口身体还没有恢复好没有来。
　　叶梵和宋明初一起走进年级主任张梅的办公室。
　　过了一会，参与打架的另外八个人也来到了办公室。
　　“麻烦你们一会就去给王威办理转校手续，否则就按自动退学处理。”张梅对王威的父母说道。
　　王威的父母只能无奈的去办转学手续了。
　　“你们八个，每个人都记大过一次，留校察看，再不老实立即开除！回去上课吧！”
　　所有人都走了，办公室只剩下宋明初，叶梵还有张梅。
　　“叶梵，校领导看你成绩好，所以没有严重处罚你，视频后半部分也没有播放，但你要知道，你那天的行为已经属于防卫过当了！扣你一半学分，你有意见没有！”张梅厉声说道。
　　“没意见。”叶梵满不在乎的回答。
　　“小宋老师，发生这样的事你也有难以推卸的责任，如果现在的老师都像你一样一个个的都都把心思放在打扮上，没功夫多关心关心自己班学生的人际关系，咱们学校不知道还会出现多少起校园暴力事件，咱们国内最好的高中名号也迟早会毁在你们这些年轻教师的手里。”张梅语重心长的说着。
　　“明初需要刻意打扮吗？明初就算不化妆，穿个大裤衩子背心站这也比你好看！”叶梵心道。
　　叶梵不满的听着张梅这个浓妆艳抹的老女人训斥宋明初，明显就是故意针对，明明就是嫉妒宋明初比她年轻漂亮，想到这，叶梵立刻的开口说道：“张老师，您说这话就有点危言耸听了，打架的事明明就是我和王威，还有那八个学生的错，宋老师是最无辜的一个，要不是她大冷天的连外套都来不及穿，赶过来阻止我们，她再来晚一点，咱们学校恐怕就出人命了。”
　　叶梵还要继续说，宋明初赶紧偷偷掐了一下叶梵的后背，然后急忙冲早已气的发抖的张梅连连道歉：“实在对不起张主任，这个孩子昨天被酒瓶子砸了脑袋，说话有点没轻没重的，希望您不要在意一个孩子的话，您说的我一定会注意的。”然后拍了一下叶梵的背。
　　“还不快跟张主任道歉！”
　　叶梵也怕，因为自己一时意气用事连累了宋明初，只能乖乖鞠躬道歉：“对不起张老师，我被酒瓶子砸了脑袋之后总说胡话，您别跟我计较。”
　　张梅压着怒火说道：“你们出去吧！”
　　接下来几天，她们的关系慢慢缓和，还是会隔三差五的一起吃饭，就好像不曾发生过这些不愉快的事一样，也没有人主动提起过那条短信。
　　奇怪的是，宋明初变得主动，她总是主动约叶梵一起吃饭。
　　只是偶尔坐在一起吃饭的时候，孙越都会从四面八方冒出来硬要拼桌一起吃，宋明初倒是不介意，叶梵却总是迅速板下来一张脸，但也没说过什么。
　　这天，学校餐厅里，三个人又坐在一起吃饭，叶梵板着脸自顾自的吃着，宋明初和孙越有说有笑。
　　期间宋明初起身去买饮料，
　　此时孙越不小心打翻了桌上的汤，汤洒到了地下，溅到了叶梵的裤子上。
　　“真不好意思，我不是故意的。”孙越抽出几张纸擦着桌子上的汤，叶梵不屑的扫了孙越一眼，然后低头擦着裤子和鞋。
　　“以后小心点，还好汤不烫。”宋明初提着饮料回来，嗔怪着孙越，然后从包里拿出来一包湿巾递给叶梵。
　　“一定一定。”孙越急忙应付着。
　　叶梵擦干净衣服后便继续低着头吃饭。
　　第二天下午，叶梵独自站在走廊上透气，良久她回过身准备回教室，却突然被绊了一跤，她一个酿呛险些摔倒。
　　站稳后她怒视着孙越。
　　“隔壁班的，别站在这晃悠，挺碍眼的。”孙越会这么做，是因为，通过这几天的相处，她意识到了自己在宋明初心中的份量远远不及叶梵，
　　叶梵和宋明初和好后，孙越看叶梵更加不顺眼了。
　　即使宋明初看似和孙越亲近，孙越心里也清楚，在宋明初的心里，叶梵还是比自己重要许多的。
　　她嫉妒叶梵，嫉妒叶梵与宋明初的默契，嫉妒两个人和好以后的形影不离，也深深的感觉到了叶梵对自己的威胁，此时又看到叶梵站在自己班门口的走廊上，孙越忍不住出言挑衅。
　　叶梵强忍着怒火进了教室，没想到晚自习前，孙越再次挑衅。
　　叶梵在走廊上慢悠悠的走着，突然，一个被人啃了一半的橙子打到了叶梵后背上，滚落到了一边，叶梵的白衬衫上沾染了橘色的橙汁，十分扎眼。
　　“不好意思啊，手滑。”孙越在几步之外挑衅的看着叶梵。
　　“既然你非要给自己找不愉快，我很乐意给你添堵。”想到这，
　　叶梵不慌不忙的捡起了脚边沾着泥土的橙子，走到孙越的面前，孙越有些害怕，但是强装镇定的问着：“你要干嘛！”
　　话还没说完，只见叶梵一个手掰着孙越的下巴，一个手拿着橙子噻进了她的嘴里，叶梵的力气出奇的大，孙越怎么挣扎也无济于事。
　　“不好意思，手滑。”叶梵冷笑一声。
　　此时走廊里路过零零散散的同学，纷纷掩嘴偷笑。
　　宋明初恰好从楼梯上走上来，看到了这一幕，叶梵也看到了宋明初，急忙松开手，孙越立刻吐掉了口中的橙子，连着吐了好几口吐沫。
　　“你们在做什么！”宋明初迎面走来，厉声问道。


第52章 化敌为友
　　“宋老师，我好端端的站着，她就从地下捡起来个橙子噻我嘴里了。”孙越立刻躲在宋明初身后苦着脸告状。
　　“你们两个跟我来办公室！”宋明初甩下这句话便大步走向办公室。
　　晚自习已经过去十分钟了，办公室里一个老师都没有，
　　“是这样吗，叶梵？”宋明初厉声问道。
　　每当自己被误会的时候，叶梵就算有天大的委屈，也不愿解释什么，因为她知道，相信她的人自然会相信她，不相信她的人再解释也不会相信。
　　“老师，您不是都看到了。”叶梵无所谓的说着。
　　“我是问你，刚才孙越 真的如同她所说的一样只是好端端的站着吗。”
　　“老师，你这话是什么意思？”孙越疑惑的看着宋明初。
　　“那你来解释一下，叶梵背后的橙汁是怎么回事。”宋明初厉声问道。
　　宋明初上楼的时候就看到了叶梵背后的橙渍，她才不信孙越只是好端端的站着，更不相信叶梵会主动挑衅别人。
　　叶梵惊讶又感动的看着宋明初。
　　“我是不小心扔到她了…”孙越低着头支支吾吾半天才憋出来这句话。
　　“今后我不想再看到你们两个起争执，一人给我写一份一千字的检讨，放学之前交上来，回去上课吧！”
　　孙越低着头走离开了办公室。
　　“你怎么还不走？”宋明初疑惑的看着面前的叶梵。
　　“明初，你从头到尾都没训我，你是在偏袒我吗？”叶梵咧着嘴傻笑着，露出两排洁白的牙齿。
　　“我是老师，自然对谁都一样，不会偏袒谁。”宋明初厉正言辞的说道。
　　“我知道别人找你麻烦的时候，你一向隐忍，今日你会如此，想必孙越不是第一次挑衅了。”宋明初果断的说道。
　　“你知道孙越她为什么看我不顺眼吗。”叶梵问道。
　　“为什么？”
　　“因为，她喜欢你。”叶梵认真的说道。
　　“不是吧，一个叶梵我都不知道该怎么处理了，现在又多出来一个孙越…”宋明初心道，然后无奈的看着天花板。
　　“明初啊，你对待感情总是这么迟钝，孙越居心叵测的待在你身边这么久了，你居然都没看出来，不过，要解决这件事其实挺简单的。”叶梵一本正经的说道。
　　“你有什么办法？”宋明初一脸期待的看着叶梵。
　　叶梵双手插着裤子口袋，弯下腰，凑在宋明初的耳边说道：“只要你跟我在一起，你的头号大麻烦就解决了，剩下那些小麻烦也不算什么了。”
　　“你赶紧回去写检讨去！再不走给你加到两千字！”宋明初急忙红着脸说道。
　　看着宋明初红扑扑的小脸，叶梵抑制不住的迅速亲了一下宋明初的脸颊，亲完了还不忘对宋明初眨了眨眼睛，然后一溜烟的跑开了。
　　宋明初回过神来冲着门口喊道：“两千字！！！！放学之前交给我！”
　　宋明初若有所思的靠在椅子上。
　　“孙越真的喜欢我吗…老天我这是什么体质，怎么总是被自己的女学生喜欢上…”
　　不过，一想到叶梵被自己躲着那段时间的颓废与痛苦，这次，宋明初决定好好的跟孙越聊聊。


第一节 晚自习还没结束，孙越就拿着检讨来到了宋明初的办公室。
　　“老师，给你检讨。”孙越低着头。
　　“孙越，你坐下，
　　你实话告诉老师，你为什么要敌对叶梵，，”宋明初柔声问道。
　　“我也不知道…我看见她跟你走在一起，我就觉得她不顺眼。”孙越像个做错事的孩子，不敢对上宋明初的目光。
　　“办公室也没有其他老师，你能不能跟我说一下你的真实想法？”
　　孙越沉默了许久，红着脸说道：“可能是因为…我喜欢你…”
　　“孙越，你是个好孩子，但你也知道，老师已经结婚了，你继续沉溺在这段没有结果的感情里，到最后除了痛苦，你什么也得不到。”
　　孙越张了张嘴，却什么也没说。
　　“老师不希望你错把这种师生之情，误解成了别的感情，你也高三了，我希望你能答应我，今后把心思放在学业上，考个好大学，结识更多优秀的人。”
　　宋明初敞开心扉和孙越聊了半节课的时间，孙越才离开了办公室。
　　放学之前叶梵也把检讨交给了宋明初，叶梵的确写够了两千字，写的却不是检讨，而是满满一页的情书。
　　看着手里满满两页的情书，想必，宋明初以后是绝对不敢再让叶梵写检讨了。
　　良久，宋明初擦掉了不知不觉溢出的眼泪，把情书折好放进了钱包里。
　　晚上九点，孙越提着一箱啤酒和一袋子吃的，来到了叶梵的宿舍门前。
　　久违的敲门声响起，叶梵跑过去开了门，看到门前的人不是宋明初，叶梵正要关门，孙越立刻迈出一步，一脚卡在了门缝里，阻止了叶梵关门的动作。
　　“隔壁班的，我为我前段时间幼稚的行为跟你道歉。”孙越真诚的说道。
　　“你的道歉我接受了，你可以走了。”叶梵面无表情的说着。
　　“陪我喝两杯吧。”孙越眼巴巴的看着叶梵。
　　看着眼圈红红的孙越，从她身上，叶梵仿佛看到了当初的自己，她轻叹一口气，
　　“你进来吧。”
　　此时的叶梵还不知道，因为自己一时心软，居然给自己招惹来了一个甩不掉的好朋友。
　　一进门，孙越毫不作假的一屁股坐到了椅子上。
　　叶梵走到了桌子另一侧坐下。
　　孙越递给叶梵一支烟。
　　叶梵果断的推辞，“戒了。”
　　孙越自己点燃了烟，缓缓说道“宋老师今天开导了我一晚上，我失恋了。”
　　孙越叙说了一遍宋明初是如何开导自己的，便独自开了酒喝了起来。
　　“你比我强多了，刚知道我喜欢她的时候，明初只知道躲我，这一躲就是大半年。”叶梵安慰道。
　　孙越一扫失恋的阴霾，开了一罐酒递给叶梵，“隔壁班的，跟我讲讲你的苦恋史，让我开心一下呗～”孙越贱兮兮的笑着。
　　“我和明初相识到现在，已经快一年半了，但是这一年半里，光是躲着我的时间，就占了三分之二…那天我刚从健身房出来，低着头走路，明初一头撞到了我怀里…”叶梵接过酒，缓缓讲着自己和宋明初的故事。
　　四十分钟内，孙越不断的擦着鼻涕和眼泪，
　　“哥们，想不到你过得这么苦逼啊！宋老师也太绝情了！哎你们刚和好，我还老跑过去打扰你们，你要早告诉我这些，我就不去了嘛！”孙越哭着说道。
　　叶梵一下子吐足了憋了一年的苦水，心情好了许多，看着眼前这个口直心快又有点单纯的孙越，不禁心生好感，忍不住和孙越多喝了几杯。


第53章 再去她的家
　　其实孙越就是个直肠子，有什么说什么，看不惯谁也都摆在脸上，敢爱敢恨，又有点单纯，听了叶梵和宋明初的故事，她是真心的希望叶梵早日追到宋明初，尽管她前几个小时还在喜欢宋明初，但是这段感情，孙越说放下就放下了。
　　之后两个人又聊了许多，一箱酒很快就喝完了，两个人都喝的醉醺醺的。
　　第二天早上，孙越率先起床，看了一眼旁边还在沉睡的叶梵，然后蹑手蹑脚的去厕所洗了把脸，拿着桌上的钥匙便下了楼。
　　二十分钟后，
　　“我一定是还在梦里…”洗漱完以后看到孙越拿着钥匙打开了自己宿舍的门，叶梵懊悔的盯着她。
　　“哥们，亏我还大早起的下去给你买饭，你就这么希望甩掉我啊，我告诉你咱俩睡都睡过了，你别想赖账啊。”孙越贱兮兮的笑着。
　　叶梵惊恐的盯着她：“昨天你跟我一起睡的？”
　　“不然呢，你昨天一直拉着我诉苦，后来你自己一个人逼逼叨叨了一个多小时，都毕寝了，你忍心让我睡地上啊？”孙越嘴里嚼着包子，含糊不清的说道。
　　叶梵冷下脸，果断的说道“你喝多了，你记错了，那个人不是我，绝对不是！”
　　孙越淡定的掏出手机打开了一个视频播放，视频里的叶梵拉着孙越的胳膊痛哭着，口中还含糊不清的念叨着什么，中文夹杂着英文。
　　叶梵脸都绿了，刚想抢手机，孙越却迅速收回手机放进裤兜里：“这么珍贵的视频我才不会让你删了它的，我手机有密码，相册也加了锁，还把视频备份到百度云里了，哈哈哈。”
　　“孙越！你想干嘛！”叶梵要被孙越贱兮兮的样子气炸了。
　　“不干嘛，来哥们一起吃包子～”孙越递给叶梵一个包子，叶梵无奈接过来，懊恼不已的吃着。
　　那天以后，每当孙越见到叶梵独自一人，便跑过去一把勾住她的脖子，开场白总是“隔壁班的哥们，想我了吗！”而叶梵总是嫌弃的扯开孙越的手，大步迈着步子，无奈的听着身后的孙越絮絮叨叨。
　　那天以后，
　　每当孙越见到叶梵和宋明初坐在一起吃饭的时候，也不再上前打扰，而是贱兮兮的在宋明初背后冲着叶梵比划着爱心。
　　慢慢的叶梵也接受了孙越的存在，虽然还是表现的十分不耐烦。
　　我叫孙越，
　　现在是一高高三六班的学生，那天我结束了我短暂的暗恋，那天我和叶梵敞开心扉聊到深夜，那天我和我曾经的情敌成为了朋友。
　　五天后叶梵从医院拆了线回到学校，两个人并肩往宿舍的方向走着，宋明初掀起叶梵的刘海看到了那个突兀的伤疤，摇着头说道：“啧啧，如你所愿，现在你真的变丑一点了，后悔了吧～”
　　叶梵却认真的说道：“我不后悔，如果重来一次，我还是会这么做的，我就是不爱听别人说你的不好，还有那天那个张梅，我才不管她是不是年级主任，再让我听见她乱放屁，我直接上去撕烂她的嘴。”
　　宋明初拍了叶梵一下，然后无奈的看了叶梵一眼说道：“你想让姐姐失业就直说！”
　　叶梵认真的说道：“明初别担心，等你失业了我养你啊，上次回家我爸给了我一张□□让我追你用呢～”
　　宋明初更无奈撇了叶梵一眼，心想这个小家伙最近的脸皮越来越厚了，动不动就蹦出来一两句无比直白的话，好像自从自己不躲着她了之后，她就更加不掩饰自己的心意了，一句话比一句话直白，一开始自己听了还会微微脸红，听了这么些天也已经习惯了。
　　“不过，看在你这么护短的份上，这周末跟我一起回家吧，姐姐给你做好吃的。”
　　叶梵听闻又开心的咧开嘴傻笑。
　　宋明初也笑了：“你天天个冲着我在这傻笑什么呢，我长的很好笑嘛？”
　　叶梵毫不在意宋明初的调侃，还是一脸痴相的冲着宋明初笑：“我只对着你笑，看见你我就开心，对着别人我还笑不出来呢～”
　　宋明初更是无奈的扶了扶额头不再接话，生怕下一刻叶梵的嘴里，蹦出来一句更直白的情话自己无法招架。
　　的确，叶梵最近脸皮越来越厚了，言语间丝毫不再掩饰自己的爱意，对视的时候也不再掩饰自己眼神里的宠溺，她心想，反正表白短信都发了，表白信也写了，那么肉麻明初都没有说什么，自己还畏惧什么呢。
　　周五晚，还是和以往一样，叶梵骑着摩托车载着宋明初，坐在后面的宋明初却只是扯着叶梵的衣角，大概还是心存芥蒂，不再像刚认识的时候一样抱着她。
　　为什么宋明初不再抓着摩托车旁的铁杆，而是扯着衣角呢，因为叶梵前两天听宋明初邀请自己回家吃饭之后，听了孙越的建议，第一件事就是去找了个修摩托的的店，把那两根碍事的铁杆拆了。
　　没想到没了铁杆，宋明初却还是不肯抱着自己，她灵机一动，经过一个急转弯，转弯的时候摩托车丝毫没有减速，坐在后排的人还以为摩托车会侧翻过去，
　　宋明初一害怕下意识的抱住了叶梵，但摩托车恢复直行的时候，宋明初又把手抽回来，继续抓着她的衣角，
　　一计不成再生一计，执着的叶梵又故意把摩托车骑的七扭八拐，吓得宋明初几次差点失声叫出来，此刻她终于意识到叶梵的小心思，知道了她一路都是故意的，车子停下等红灯的时候，她从后面生气的一巴掌拍上了叶梵的头盔，叶梵回过一脸无辜：“明初，你好端端的打我干嘛？”
　　宋明初横了她一眼：“你再不好好骑，我下次可就不让你带我了！”
　　叶梵立马乖乖认怂，平稳的骑着摩托不再吓唬宋明初，宋明初看叶梵被自己训的大气都不敢出了，偷偷笑了笑，犹豫片刻，最后还是伸出手臂在后座抱住了叶梵的腰。
　　不管怎样，叶梵的目的还是达到了，自己在心里偷偷乐呵了一路。
　　到家之后，两个人换了睡衣，便一起进了厨房捣鼓了起来。
　　宋明初和好面发酵好，把面放进模具里随即放进烤箱开始烤，转身又去准备饭菜。
　　“明初，你还会做蛋糕呢”叶梵佩服的看着宋明初完成了这一连串的动作。
　　“很早就买了奶油，再不用就过期了，一会蛋糕胚烤好了姐姐做蛋糕给你吃～”
　　“明初，你真贤惠，我真有福气。”叶梵感激的说道。
　　宋明初选择直接无视叶梵这句让人误会的话，心想，也不知道她是故意的还是成心的，随即继续忙活着。
　　叶梵看厨房里实在不需要自己，索性转身出去打扫卫生了。


第54章 生日快乐
　　四十分钟之后，饭菜终于做好了，叶梵忙前忙后的帮忙端盘子拿筷子。
　　不一会小小的餐桌就被摆满了，一盘土豆炒牛腩，一盘辣子鸡丁，还有一盘糖醋排骨。
　　叶梵早就看馋了，宋明初却还在厨房里忙活着。
　　“叶梵～你去把餐厅的灯关一下。”宋明初在厨房里喊道。
　　“为什么关灯？发生什么事了？”叶梵不解的问道。
　　“别问了，快去快去快快快～”
　　叶梵只好听话的站起来去把灯关了，屋子里顿时一片漆黑。
　　不一会，厨房里传出微弱的亮光，只见宋明初端着一个六寸的草莓蛋糕，微笑着从厨房走出来，蛋糕做的很简约，淡黄色的奶油配着顶部一圈草莓，没有其他复杂的装饰，却十分漂亮，蛋糕上面还燃着几根蜡烛。
　　叶梵不禁拿出手机偷偷打开录像，她只是觉得宋明初此刻美得像天使一样，却没想到宋明初下一句话是：“生日快乐，小寿星，恭喜你成年了。”
　　叶梵把手机放下，有些不可思议的张了张嘴，“明初，你居然记得我的生日？”
　　宋明初像看白痴一样看了叶梵一眼“□□上都写着出生日期呢，我几乎天天都能看见，早就记住你生日了，你快许个愿吧。”
　　叶梵十分感动，便闭上眼睛开始许愿，口中高声说道：“我希望明初能…”还没说完，宋明初赶紧打断叶梵的话，急忙说道：“愿望说出来了就不灵了！”她可不想听到叶梵的愿望是我希望明初能做我女朋友之类的让自己无法招架的愿望…
　　叶梵听闻赶紧闭上了嘴巴重新默默许愿，然后吹灭了蜡烛。
　　叶梵起身摸着黑去开灯，回来以后却见桌子上赫然放着一个小盒子，她豪不做假的打开盒子，里面是一只omega的手表。
　　银色金属的表带，碧绿色的表盘，银色的指针，简约大气，叶梵十分喜欢。
　　“姐姐送你的成年礼，喜欢吗小寿星？”宋明初的目光十分温柔。
　　“太喜欢了！明初你的眼光真好！我会一直带着他的。”说完便毫不做假的带上了手表。
　　“那我送你的生日礼物，你是不喜欢吗都不见你带的”叶梵小声嘟囔道。
　　宋明初却笑了笑，抬起手解开了一颗睡衣扣子，撩起来头发，露出来那条项链。
　　“明初，你什么时候偷摸的把项链带回去了！”叶梵喜出望外的问道。
　　“上周回家的时候就带了。”宋明初笑着回答。
　　“你以后可不许再摘下来了。”叶梵装作委屈的看着她。
　　“好～不摘了不摘了，摘一次看你委屈的。”说完，忍不住伸手捏了捏叶梵的脸。
　　“今天姐姐高兴，跟姐姐喝两杯吧。”她起身从酒架上拿了一瓶葡萄酒，然后把蛋糕切开，给叶梵盛了一块，给自己也盛了一块。
　　“明初，你的厨艺真的越来越好了，连蛋糕也做的这么好吃！”叶梵的嘴几乎就没停过，一直在往嘴里塞东西吃。
　　宋明初看着叶梵开心的样子，自己也不禁开心了起来，两个人一边吃东西一边喝酒，聊的不亦乐乎。
　　酒足饭饱，两个人收拾了碗筷，便准备回房休息。
　　叶梵走在宋明初的后面，
　　“哥们，你要厚脸皮一点啊！主动一点啊！你磨磨唧唧的到时候你的明初就跟别人跑了！”想到孙越对自己说的话，叶梵
　　突然向前迈出一大步，从背后抱住了宋明初，把脸埋在了宋明初的脖子里。
　　宋明初最近简直是对叶梵这无赖样束手无策，躲开吧，又怕这个心思重的孩子胡思乱想，不躲吧又有点暧昧，无奈，深感无奈。
　　心想，一定是孙越，把叶梵带的这么无赖，好在，虽然交友不慎，不过叶梵居然也有朋友了，希望叶梵也能被孙越传染的开朗一点吧。
　　叶梵低声在她耳边说道：“明初，真的谢谢你，这是我十八年来过得最开心的一天。”
　　宋明初挣扎了两下，挣扎不动，便无奈的开口催促道：“好啦～乖乖去睡觉吧。”
　　"明初，我成年了，对不对。”叶梵松开了宋明初，一脸认真的盯着她。
　　宋明初摸了摸她的头，笑道：
　　“是啊，我的小叶梵长大了~”
　　“那我现在谈恋爱，也不算早恋了，对不对？”
　　宋明初喝了酒脑子有点反应不过来，还认真的回答了她一句；“恩，年龄上讲的确不算早恋了，但你现在还是个高中生，学业为重，作为一个老师是不提倡自己的学生在高中谈恋爱的，等高考过后你想干嘛干嘛，不管你。”心里暗自嘀咕着，“这家伙有女朋友了？没听说过啊？天天忙着跟我表白还有空谈恋爱呢？还真是长大了！现在的孩子会的真多！"
　　这边宋明初还在心里暗自小生气呢，下一秒就听叶梵来了一句：
　　“你说高考过后我想干嘛你都不管？太好了！等高考结束，你就可以无所顾虑的跟我在一起了！”
　　叶梵最近张口就表白，明着表白，暗着表白，绕着弯表白，让宋明初着实无奈。
　　宋明初急忙解释；“不带你这么曲解别人意思的哈！小无赖！姐姐要睡了！你退安吧~”说完急忙快步走回了卧室。
　　叶梵躺在床上，回想着宋明初气鼓鼓的可爱样儿，抿着嘴不住的笑。
　　第二天回到学校后，孙越恨铁不成钢的絮叨着叶梵。
　　“多好的机会啊你就只是抱了她一下还有脸跟我炫耀？”
　　“不然呢…”叶梵不解的看着孙越。
　　“霸王硬上弓啊！实在不行强吻也行啊！算了算了，一会我找点资源给你看看，哥们你也该长大了。”孙越一脸坏笑的看着叶梵。
　　十分钟后叶梵面红耳赤的盯着电脑屏幕。
　　“这可是哥的珍藏，花钱买的呢！现在白白给你看，怎么样哥们够意思不！”孙越一脸得意的看着叶梵。
　　“不行！什么霸王硬上弓，我不会强迫明初的！”叶梵合上笔记本电脑，斩钉截铁的说道。
　　“那你可以强吻啊！宋老师也是过来人了，这种程度并不过分～”
　　“行了行了快毕寝了你快回去吧你。”叶梵推着孙越出了宿舍门便框的一声关上了门。
　　“好心当成驴肝肺，你就单身一辈子吧你！”关门之前孙越冲着叶梵喊着。


第55章 她的顾虑
　　日子就这么不温不火的过着，叶梵变转性为话boy 宋明初由不习惯转变为习惯，由不淡定转变为淡定。
　　这周日下午，同办公室的老师相约去市区的海底捞聚餐，加上宋明初一共七个老师，三男四女，酒足饭饱他们又相约去了附近的ktv唱歌。
　　一年两次的聚餐，虽然宋明初不喜欢ktv这种嘈杂的环境，却也不好提前离席，只好一同前往。
　　期间她一直安静的坐在角落听歌，有老师前来劝酒她也不推辞，一杯接一杯，不一会宋明初便面色微醺，推门出去想要出去透透气，走廊里她若有所思的微低着头走着，长发披散着，让人看不清她面上的表情。
　　叶梵听宋明初说今天聚餐，她放心不下担心宋明初被劝酒，便偷偷跟了过来，此时叶梵带着黑色棒球帽，身穿黑色高领卫衣，坐在ktv大厅的沙发上，眼睛一直瞟着宋明初所在包间的方向，只见宋明初从包间里走出来上了电梯，电梯上的数字最终停在了七，叶梵急忙乘坐另一个电梯追了上去。
　　叶梵下了电梯，又上了五个台阶，走上了天台。
　　看到宋明初坐在不远处的摇椅上，仰望着星空，叶梵轻手轻脚的走向前，坐在了宋明初的身旁。
　　“你怎么来了？”宋明初急忙擦掉了眼泪扭头疑惑的看着叶梵。
　　“因为担心你。”叶梵也扭过头看着宋明初“你在哭什么。”叶梵担心的问着。
　　宋明初抿了抿嘴，过了一会才说道：“那一天，我们在这签的离婚协议书。”
　　刚离婚那段时间宋明初的确很恨顾萧然，但是时间久了，住在两个人一起生活过的房子里，宋明初也时常想起顾萧然对她的好，顾萧然又是宋明初唯一交往过的男子，这段感情想要完全放下，哪有那么容易。
　　看到宋明初触景伤情，不知道为什么，叶梵的心里很不是滋味，却故作轻松的说道：“明初，你是说你撞到我的那一天吗。”
　　由于醉酒，宋明初的眼神变得迷离，这会酒劲有点上头了，她无力的把头靠在了叶梵的肩上，叶梵也不再说什么，安静的任由宋明初靠着。
　　“时间过得真快，高三过半了，你也马上要毕业了。”宋明初突然感慨了一句。思绪回到与叶梵初识那天，近的恍如昨日。
　　“明初，你会舍不得我吗。”
　　“当然会，
　　对我来说，你是我教过最特别的一个学生，大概今后我再也不会和一个学生走得这么近了。”宋明初淡淡的说道。
　　“可你知道的，我喜欢你，不只是对一个老师的喜欢！我想要的，也不是什么师生情！”叶梵坚定的看着宋明初，这段时间表白了许多次宋明初都没有明确的回应过，但此刻她迫切的想要得到一个答案。
　　“ 但你始终是我的学生，我也只能是你的老师！”宋明初垂下了长长的睫毛，遮掩住了眼底的悲伤。
　　“老师…？
　　为什么……
　　为什么时至今日，你也只是把我当作你的学生而已…
　　为什么…为什么我不能成为更高的存在…”叶梵的声音变得哽咽。
　　一阵沉默，空气突然变得安静，宋明初坐直了身体，片刻之后开口道：
　　“其实，我很早就知道你喜欢我，一开始就感觉得到。”
　　叶梵有点惊讶，一动不动的看着宋明初，原来我喜欢你，你一直都知道。
　　“可是我贪恋那种温暖，那种久违的温暖，我硬是说服自己，你对我只是师生情，要么就是友情，就这么自欺欺人的放任你继续沉溺下去……直到我看到那张钱包里的照片，我再也没办法说服自己了，
　　我知道了你是真的喜欢我，
　　也知道了那种感情无关师生情或是友情。我没办法再昧著良心接受你对我的好，所以我推开你，我逃走了。”
　　叶梵安静的听着。
　　“即使我可以接受同性的爱，我也我始终无法无视我们师生这层关系，对不起，你想要的 ，我真的给不了你…对不起，真的对不起……”宋明初紧紧皱着眉头，无尽的悲哀与无奈涌上心头。
　　叶梵突然提高了声音，语气带着淡淡的嚣张：“师生又怎样！又是谁规定了师生不能在一起！”
　　“可是这个社会就是这样，中国就是这样，很多东西都不被世人接受的…你大可以回加拿大找一个女朋友…在那里所有人都会祝福你的…”宋明初的声音越来越小，她知道她这么说，叶梵应该又会伤心了吧…
　　“明初，你不接受我，最主要的原因，不是因为同性，或是师生关系，对吗？”叶梵没有理会宋明初的话，眼睛直勾勾的盯着宋明初。
　　宋明初抿着嘴不言语，脑海里也在思考着自己不接受叶梵的主要原因。
　　“记得第一次去你家的时候，酒架上的酒，落了一层灰，所以离婚之前，你并不是一个爱喝酒的人，但是现在，你隔三差五的买醉，你总是用酒精来麻痹自己，你总是果断的地拒绝那些追求你的人，当然也包括我，你拒绝我们最主要的原因，是因为你不再相信爱情了。”叶梵果断的说道。
　　宋明初对上叶梵锐利的目光，仿佛下一秒自己就要被她看穿。
　　“明初，我不知道在认识你之前你是什么样子的，或许从前你也是一个充满活力的女孩子，或许从前你也有很多闺蜜朋友，但是我所认识的你，是一个淡漠到可怕的人，你不断的推开那些对你好的人，你身边一个亲近一点的人都没有，即使是和朋友同事也保持着疏离，你活在自己的世界里，你把自己封闭起来，是因为你害怕去相信，你不敢再去相信任何人。 ”叶梵的目光夹杂着心疼。
　　想不到，面前这个刚成年的孩子，居然这么容易就把自己看穿了，宋明初沉默了半晌，才缓缓开口。
　　“ 顾萧然……他追了我三年，恋爱两年…可是结婚不到一年他就变了，这段失败的婚姻真的对我的打击很大……你说的没错，离婚后我的确变了许多，跟以前的性格完全是两个极端…
　　我深知自己已经对感情这种东西失望透顶了，我也知道我没办法这么快投入到一段新的感情中，
　　因为我真的不知道这个世界上还有什么东西是不变的，更不敢再相信爱这种东西。”
　　宋明初说着说着就流下了两行热泪，叶梵心疼的替她擦去。


第56章 酒后吐真言
　　“明初，我不会变，我会一直陪着你，我会从始至终的对你好！
　　一段失败的婚姻让你不再相信爱，我可以理解，我可以等！但你要知道我和顾萧然不一样，我会从始至终的对你好，用我的余生对你好！”叶梵认真的说着。
　　“余生太长了…何况，你还只是个孩子。”宋明初叹息一声。
　　“我只是年龄小而已，但是我心智健全，我知道自己是什么样的人，也知道自己在做什么！
　　我管不了这个不断变化的社会，也管不了这个世界如何改变，更管不了身边的人有什么变化，但我至少可以管的了我自己的心！我保证我不会变！
　　你没有安全感，那我就尽我所能的给你安全感，
　　你不再相信爱情这个东西，但你至少可以相信我这个人，
　　明初我可以等你，等到你相信我那一天，
　　等到你想开始一段新的感情那天，
　　等你可以依赖我那一天，
　　等一生都等！”
　　“为什么要固执的等一个不可能的人，何必要这样呢？傻！”宋明初不忍再看叶梵深锁的眉宇，说话的时候眼睛始终盯着地面。
　　“或许吧，或许在你眼里我真的很傻，可能
　　一直以来我的所作所为都很傻。
　　“我只是不忍心，只是每次看到你都会有太多的不忍心……
　　不忍心听到你每日讲课声音变得沙哑，
　　不忍心看你每天加班加到深夜，
　　不忍心看到你没有按时吃饭，
　　不忍心看到你没有好好照顾自己，
　　不忍心看到你总是借酒消愁，
　　不忍心看你一个人的时候过的那么凑合，
　　不忍心看到你那么没有安全感把自己封闭起来，
　　不忍心看你一个人独自承受那么多，
　　人前的你冷静，睿智，淡漠，潇洒。
　　可是我知道…每当你独自一人的时候你都会胡思乱想，所以你习惯了在深夜的时候独自喝酒，你总是把脆弱的一面藏得很好，你永远表现的那么坚强……在这个城市，你没有家人，朋友，一直以来你表现的什么都不在乎，你总是一副淡漠的样子，但我知道…你对亲情友情的渴望，我知道你其实是渴望这些的，你只是害怕再次失去…所以我天天跟在你屁股后面，慢慢的成为了你的朋友，我给了你友情，如果可以，我也想成为你的恋人，亲人！给你想要的爱情，亲情……你渴望的，我都想给你…
　　我想照顾你，我想尽我所能的对你好，我想成为可以让你依赖的人。”
　　这是叶梵第一次说这么多话，从前她是个只做不说的人，但是现在，面对这个极度缺乏安全感的人，她需要说出来。
　　宋明初的眼泪止不住的流，叶梵的话击中了她内心深处最柔软的地方。
　　“叶梵  我真的觉得自己好自私……
　　我…一直以来我堂而皇之的接受着你对我的好，可自己却又不能回应你的感情，也不能再次躲着你，
　　可是每次面对你的时候，我都有一种深深的负罪感！
　　每当你对我好的时候，这种负罪感都会死死的笼罩着我，让我无处遁形！我真的很感谢你喜欢我，感谢你出现在我的生命里温暖了我……但我恳请你不要再对我这么好了…真的不要再对我好了！我不值得你对我这么好……”宋明初痛苦的掩着面，这是她习惯性的动作，每当她无法面对一件事的时候，她都会闭上眼睛掩着面，像极了一只把头埋进沙子里的自欺欺人的鸵鸟。
　　“不…明初你不要有压力，我对你好都是我心甘情愿的……你有权利拒绝我，我不怪你…”叶梵伸手抱住了宋明初，宋明初头抵着叶梵的肩抽泣着。
　　“我也不想…我也不想总是伤害你啊，如果可以……真的不想…”宋明初有些口齿不清了，断断续续的说着醉话。
　　“明初你别哭了，我不逼你了……你别哭了…”叶梵轻抚着宋明初的背，口中不停的安慰着，直到怀里的人渐渐变得安静。
　　虽然宋明初送走了一批又一批的学生，对分别这件事早已变的麻木，可是一想到高考过后叶梵也会离开这个学校，离开自己，宋明初的心里也莫名的难受，可能对她而言，叶梵真的是个很特别的学生吧。
　　眼看着高三上学期快要结束了，一想到高考的时间越来越近，一想到相处的时日也不多了，所以和好以后，她变的纵容，她纵容着叶梵隔三差五的情话，无论叶梵怎么表白，宋明初都不再疏远，也尽自己所能的主动找叶梵，陪着她，想给叶梵的高中生活增添一点美好的记忆。
　　两个人和好后她决定一边安抚叶梵，一边独自承受着内心的谴责，她尽可能的宠爱叶梵，因为她不想叶梵日后回想起高中生活时痛苦的回忆更多，所以她也纵容着自己宠爱叶梵，
　　她想着等高考完叶梵上了大学了，遇到更好的人，自然而然的会放下自己。
　　但，宠爱归宠爱，宠爱和爱是不同的，她能给叶梵的是来自一个老师的宠爱，是来自一个姐姐的宠爱，但她终究还是给不了叶梵想要的爱，每每面对叶梵满是爱慕的眼神时，每每听到叶梵一脸急切的关心时，每每接受叶梵无微不至的照顾时，每每听到叶梵满怀爱意的情话时，她都无法回应，她无法回应叶梵想要的爱，她只能尽自己所能的多陪陪叶梵，她只能一边独自饱受良心的谴责，一边接受叶梵的照顾，一边对叶梵迫切的爱意装作熟视无睹。


第57章 纠结的叶梵
　　这些话，在宋明初的心里埋藏了好久，她从不打算说出来，
　　可是今天醉酒的原因，她一个情绪波动就把这些话说出来了。
　　叶梵愣住了，一直以来，她只知道自己痛苦，可她不知道的是，她一头热的付出又何尝不让宋明初痛苦不堪，原来自己早已以爱的名义，把宋明初逼的无所遁形。
　　爱是什么呢，两个人情投意合的时候，爱就像蜜糖，每对相爱情侣心里都像抹了蜜一样甜甜的吧。
　　可如果只是单相思呢，如果只有单方面的一头热，爱就变成了一把利剑，这把名为爱的剑尖锐的剑峰刺穿了叶梵的心脏，叶梵只知道自己心痛，却没看到每当她靠近宋明初的时候，那把剑的利刃也会划伤宋明初。
　　叶梵一向最讨厌道德绑架，可是她的行为，又何尝不是在道德绑架，原来她一直以来，都在以爱的名义道德绑架着宋明初，让宋明初饱受着良心的谴责。
　　明初，是我的爱太炽热了，灼伤了你吗？
　　空气再次变得安静，沉默，只剩下呼啸而过的风声。
　　宋明初是因为酒劲上头，没力气再说话，叶梵是因为不知所措。
　　“ 原来我自以为深情的付出，到最后却逼得明初如此痛苦，原来我无形中给了明初这么大压力…”
　　叶梵的脑子里一片混乱，她需要时间，去重新审视一下自己的感情，去思考自己爱一个人的方式是否正确。
　　良久，一阵冷风迎面吹过，吹得宋明初清醒了几分。她揉着太阳穴缓缓起身，：“我离开太久了，我得回去了。”
　　宋明初坐了太久，刚站起来腿有点发软，竟险些栽倒，还好叶梵及时的扶住了她。
　　“不行，你喝多了，我送你回家，现在就回家。”叶梵的语气不容置疑。
　　看着叶梵严肃的表情，宋明初乖乖地点了点头。
　　宋明初已经醉到路都走不稳了，叶梵搀扶着她下了楼，在包间门口等着她进去跟同行的老师告别。
　　叶梵打了个出租车把宋明初送回了家，便回到了ktv门口，取了摩托回学校了。
　　其实她本想留下照顾醉酒的宋明初的，但是一想到宋明初的话“恳请你不要再对我好了！”想到宋明初痛苦的神情，叶梵忍住了留下照顾她的冲动。
　　回到宿舍他便无力的栽倒在床上。
　　“明初，你不喜欢我昼夜颠倒，我就努力的逼自己睡，甚至每晚依靠药物才能入睡…
　　你不喜欢我，那段时间我就再也没有主动找过过你。
　　你不喜欢我总是板着个脸，我就强迫自己变成一个爱笑的人。
　　你不喜欢我抽烟，我二话不说的戒了，但你不知道那过程多艰难。
　　你不喜欢的地方我都会改，只要你说一次我就会改，无论多难，
　　但现在你说你不要再让我对你好了，…我很想和以往一样听你的话，唯独这次，我恐怕做不到。我做不到不对你好，因为那些举动都是情不自禁的，我该怎么控制自己的心……？”
　　叶梵思来想去，胡思乱想了许久，还是难解心头的苦闷。
　　“孙越，你在哪。”
　　叶梵拨通了孙越的电话。
　　“网吧开黑呢！要不要一起啊～”孙越双手操作着电脑键盘，只能用肩膀和耳朵夹着手机。
　　“我要喝酒，你现在来找我。”
　　“那哪行！我现在走了队友会骂死我的！”
　　“ 那我去找你，我到之前你最好结束战斗，不然，我再请你吃个橙子。”
　　“哎哎哎橙子就算了！我对橙子有阴影了！！我在学校对面那个网吧呢，二楼。”
　　挂了电话，不出十分钟叶梵就到了网吧，一把拎起了还在专心致志打游戏的孙越。
　　“呀…怎么刚挂电话你就来了。”孙越心虚的笑了笑。
　　“自己选，陪我喝酒，还是自己吃橙子。”叶梵居高临下的看着孙越。
　　“今个怎么这么反常？居然主动找我来了？被你家小初初拒绝了还是咋了？”孙越看到叶梵紧锁的眉宇，不免担心的问着。
　　“差不多吧，我想喝酒，醉了就不用胡思乱想了。”叶梵的眼神变的忧郁。
　　孙越一把把叶梵按在了沙发上：“来来来，我跟你讲啊！每次我头痛头晕恶心犯困身体不适的时候都会来打游戏，打完游戏头也不疼了腰也不酸了简直包治百病啊。特别好使，信我一次，你打盘游戏，转移了注意力你就好了。”
　　“可是我不会啊…”叶梵一脸茫然的盯着电脑屏幕。
　　“哥教你，包教包会！
　　这是一款推塔游戏，推掉敌军基地算是胜利，我们需要通过补刀·击杀敌方召唤师·助攻来获得经验和金币，推倒敌方防御塔会获得金币但不能获得经验值……”孙越喋喋不休的给叶梵讲解着。
　　叶梵好像很有这方面的天分，一点就透，很快就可以独立操作了。
　　孙越在一旁看着叶梵流畅的操作啧啧称奇：“人才啊人才！”
　　叶梵也不知不觉玩上了瘾，打游戏的时光总是过得很快，不知不觉，一晚上过去了。
　　宋明初第一节 课在六班上课没有看到孙越的身影，第二节回五班上课又没有看到叶梵的影子，想到叶梵从来不逃英语课，她有点担心，掏出手机拨通了叶梵的电话。
　　“喂！你手机响了…”孙越在睡梦中听到旁边人的手机铃声响了很久，迷迷糊糊的提醒了一句，听没人搭理自己，她很快又睡着了。
　　几分钟后，孙越的手机响了，她迷迷糊糊的掏出手机接听。
　　“喂。”
　　“孙越，叶梵是不是跟你在一起，你们两个为什么一上午没来上课。”电话里宋明初用担心的口吻说着。
　　孙越吓了一个激灵，急忙看了看时间。
　　“我靠，已经十点了？啧，宋老师找我要人了，这下麻烦了…”孙越心道。
　　“哎呦宋老师啊…昨天晚上我急性肠胃炎，叶梵送我来医院了，事发突然啊我们忘了请假了。”孙越急忙扯了个谎。
　　“啊？严重吗？你们在哪个医院！”宋明初有点担心。
　　“没事儿宋老师，我已经好了，下午就能回学校了。”
　　“叶梵在哪，我给她打了三个电话怎么没人接？”
　　“她一晚上没合眼…这会睡着了，用不用叫醒她？”这话倒是真的。
　　“不用，不用了！让她好好休息吧，我替你们补个请假条，你们今天下午就好好休息，调整好明天正常上课！”
　　“哎呦太谢谢你了宋老师，
　　嗯嗯老师再见。”孙越心虚的挂了电话，拍醒了叶梵。
　　“几点了！”叶梵醒了立马掏出手机看时间。
　　“完了！明初的课我没上，还没接到她电话？”


第58章 一个馊主意
　　“莫慌！宋老师打电话问我你在哪，我说我昨晚急性肠胃炎住院了，你来照顾我了，我给应付过去了你到时候别穿帮了哈！”
　　“你怎么能骗明初呢！还把我带进去了？”叶梵埋怨道。
　　“那怎么办啊，宋老师要是知道咱们打游戏打了一晚上睡过了没去上课，到时候她更生气！
　　哎哎哎你干嘛去啊！”孙越急忙拉住叶梵。
　　“回学校上课啊！一会还有明初的课呢。”叶梵理所当然地说着。
　　“不急不急，宋老师替咱们请了一天的假，明天早上再回去上课。”孙越不慌不忙的说道。
　　“孙越你这是在利用明初的信任你知道吗！”叶梵皱着眉说道。
　　“那怎么办呐，宋老师不忍心你一夜没睡，也不忍心我又拖着病躯回去上课，已经撒谎了，只能这样了啊。”
　　叶梵有些懊悔：“我说喝酒吧，你非得教我打游戏！这下好了，我不知情的情况下你就带着我一块把明初骗了！”
　　“哎哎！我那不是想帮你转移注意力才教你的吗，这招效果怎么样，打游戏的时候是不是无忧无虑？”孙越贼笑着。
　　“……打游戏的时候的确没有再胡思乱想了，也不那么烦心了。”叶梵如实说道。
　　“走吧，我们去找个饭馆，一边喝酒，你一边给我讲讲你跟宋老师怎么了！让本天才给你支支招。”孙越一把拉起了还在发呆的叶梵，两个人在网吧洗漱完，直奔隔壁的餐厅。
　　到了餐厅，叶梵简单的讲了一下事情的经过，孙越若有所思的喝着酒。
　　“我现在该怎么办，明初说我对她好她就内疚，可是我没办法控制自己，可是我又怕给明初心理负担…我是不是该…避免再跟她接触。是不是不该再逼她…”
　　“不！你再不跟她接触你这辈子都追不上她了！
　　会哭的孩子有奶吃你听过吗，你就是太乖了，太懂事了，这就是你现在最大的问题！”孙越果断的说道。
　　叶梵一脸困惑的看着孙越。
　　“显然宋老师是一个不喜欢欠人情的人，一直以来都是你在付出，她觉得自己欠你太多，所以即使她内心是喜欢你的，也被她的内疚和自责盖过去了。”
　　叶梵听的专注，孙越讲的胸有成竹。
　　“礼尚往来这个道理你懂吗？现在就相当于宋老师一直在收礼，想回礼又没有机会，来而不往非礼也，所以在你面前宋老师会越来越内疚。你习惯了照顾她，但你把自己的事处理得很好，她想照顾你也没有机会。”
　　孙越讲的口渴，停下来喝了几口酒，继续说道：
　　“你现在要做的，就是让她有机会也为你做一些事，减轻她心里的内疚，这样她才能更坦然的面对自己的感情。”
　　“我明白你的意思了，可我也没什么需要她照顾的地方啊…”叶梵的眉头皱成了一团。
　　“没有，就去创造！以后你每天跟我一起通宵上网，给宋老师创造拯救网瘾少年的机会！不是你去找她，而是让她主动来找你，至少她帮助你这个过程中面对你的时候不会再有压力！是她主动找你的，你也不用内疚什么的，你们还是可以每天待在一起，两全其美!”
　　“不好吧…这样岂不是在利用明初的好心，不行不行！日后…明初知道了真相一定会很伤心！”
　　“你还想不想抱得美人归了！你想单恋一辈子啊！你不听我的毕业了你俩还是这样！”孙越恨铁不成钢的看着犹豫不决的叶梵。
　　“毕业…高考后，我离开这个学校了，明初会不会忘了我，会不会再次跟我变得生疏…”叶梵一脸落寞的盯着桌面。
　　“你要是没追上她就只能接受毕业曲终人散的事实！到时候你离开这个学校了，说不定还会离开这个城市，接触的机会更少了，几个月见一次，你俩更没戏！”孙越毫不留情的下了结论。
　　“可我不能欺骗她。”
　　“拜托！这不叫欺骗，这顶多算刷存在感求关爱啊！你得跟她多接触才有可能追到她啊！”
　　“可是……”
　　“你就别可是了！喝完桌上的酒吃完饭咱们继续网吧走起来～！来！干杯！”
　　第二天早上七点，两个人离开了网吧回到学校，叶梵匆匆的洗了个澡换了身衣服就去上课了。
　　宋明初见叶梵按时回来上课了，也没有多想。
　　事实上那天宋明初醉酒，酒醒后也记不清自己说过什么话了，只记得叶梵一脸稚气的认真的说着：“我想成为可以让你依赖的人。”
　　只剩下叶梵一个人纠结，纠结自己到底是不是在不断的给宋明初压力，纠结自己到底该怎么再和宋明初相处，纠结着自己再不主动追求还有没有希望，纠结着自己这么做会不会很自私，她想不到很好的解决办法，只能去打游戏，又何尝不是在逃避和麻痹。
　　连续在网吧呆了六个晚上，慢慢的叶梵变的精神萎靡，
　　后来发展到一到教室叶梵便趴下睡觉，就连英语课也不曾醒来。
　　头几天宋明初心想着叶梵或许是没有休息好，没忍心叫醒她，又过了两天宋明初终于看不下去了，下课后她拿书拍醒了讲台旁熟睡的叶梵，叶梵睡眼惺忪的看着她。
　　“来我办公室！”
　　叶梵只好屁颠屁颠的跟了过去。
　　“你能耐了哈！我的课你一连睡七天！全班就你硬气连班主任都不怕！”宋明初斥责道。
　　叶梵低着头不说话。
　　“你这时差怎么又颠倒回去了？”宋明初继续说道。
　　叶梵还是不说话，孙越教给她的，保持沉默，让宋明初自己去探索。
　　“你说话啊！睡着了？”宋明初提高了声音。
　　眼看宋明初要生气了，叶梵不敢再保持沉默“不知不觉就…”叶梵的声音小到几乎听不见。
　　“你一天天的到底在忙什么！白天睡觉晚上也不接电话！”
　　“我睡了啊…”
　　“哎呦真厉害，还能睡个五天五夜不带醒的啊？”
　　“我这不是醒了…”
　　“你赶紧把你的时差给我调整过来！再让我看见你上课睡觉你就给我站着上课！”
　　“不敢了…”叶梵急忙回答。
　　接下来几天英语课的时候，叶梵的确不趴着睡了，而是单手撑着脑袋，头一栽一栽的，处于随时能睡着的状态，这倒不是装的，是真的困，一连几天通宵上网，不困才怪了。
　　宋明初无奈的看着叶梵，叶梵最近一个月都是这个状态，宋明初十分担心，到了晚自习叶梵终于撑不住一头趴下睡了，宋明初想叫醒她，但还是忍住了。
　　下课铃响了，叶梵闻声站起来走出教室，宋明初突然很想知道叶梵这些天都在忙什么，偷偷跟了上去。
　　她看到叶梵和孙越走到了操场旁，翻墙出去了。
　　眼看来不及拦住两个人了，她急忙跑到了学校大门，隔着马路远远的看到了孙越和叶梵径直走进了网吧。


第59章 变得更近
　　那一刻，宋明初知道了叶梵每天无精打采的原因是什么了，她知道叶梵这段时间都在忙什么了，那一刻她十分生气，又有点失望。
　　她掏出手机拨打了叶梵的电话，不出所料，还是关机，最近她给叶梵打电话，不是关机就是无人接听，她有点恼火，当下拨通了孙越的电话。
　　“老师，啥事儿啊！”
　　“孙越，叶梵是不是跟你在一起。”
　　“嗯呐，我们膈一块儿吃着饭呢，咋啦？”
　　“没咋！”说完，宋明初气呼呼地挂了电话。
　　吃饭？这俩小兔崽子还学会骗人了？看我不收拾你们。
　　宋明初直奔网吧，在一楼找了一圈，然后直奔二楼，一眼看到了孙越和叶梵，她走上前去一把拧住了孙越的耳朵！
　　“老师你咋来了？哎疼疼疼！老师！疼！”孙越夸张的喊道。
　　宋明初松开了孙越，抱着胸居高临下的盯着沙发上坐着的两个人，叶梵低着头一言不发，孙越夸张的搓着耳朵。
　　“不是说在吃饭吗！你俩吃鼠标来了？还学会骗人了？”宋明初接连吼道。
　　话音刚落，网管端着托盘走到孙越面前。
　　“这是您点的鱼香肉丝盖浇饭和手抓饼。”
　　“老师…您看我没骗你，我们真的在吃饭啊…”孙越憋着笑说道。
　　宋明初有点小尴尬，她从没来过网吧，不知道网吧还能点吃的。
　　“ 你们两个，给我出来！”
　　“老师，我们饭还没吃呢…不能浪费粮食啊…”孙越小声嘀咕道。
　　“打包！”宋明初强忍着怒火说道。
　　孙越也不敢再贫嘴了，急忙要了两个袋子打包了吃的。
　　两个人大气都不敢出的跟在宋明初屁股后面，一路到了办公室。
　　“孙越！我让你坐了吗？你俩给我站着！”
　　孙越急忙乖乖站了起来。叶梵始终一言不发，甚至不敢对上宋明初的目光。
　　“明初，请原谅我自私这么一次，我不想毕业后跟你形同陌路，在那之前我必须追到你！对不起，利用了你的信任。”叶梵在心里不断自责着。
　　“孙越！你知不知道你已经高三了！你看看你那成绩！还有心情打游戏呢？”
　　“老师，你咋光说我啊…不带这么偏心眼的”
　　“ 谁说我偏心了，说完你我关起门来揍她！”说完横了一眼叶梵。
　　“孙越，你知道你父母把你送这个学校多不容易吗？你怎么还能天天无忧无虑的打游戏呢？她们辛辛苦苦拜托这个拜托那个把你送进来是让你混日子的？你再这么下去对得起谁？”
　　提起父母，孙越被戳到了软肋，“是啊…当初刚走进这个校园的时候我是想努力学习来着…可是慢慢的我发现我听不懂啊…我真的努力过…可是我已经落下太多课了，赶不及了。”
　　“孙越，你很聪明，曾经你用一周的时间把英语提高了六十多分，拿出你那一周的劲头，坚持下去，老师相信你到时候可以考个二本，甚至是一本。”
　　孙越有些感动，没想到宋明初没有怪她带着叶梵上网，还关心起了她的学习成绩，所有老师都早已放弃了她，甚至连她的班主任都不管她了，没想到宋明初还在苦口婆心的劝着她这个浪子回头，她只记得那天宋明初开导了她很久，很多年后她再想起这个英语老师的时候都是满怀感激，在学生年代遇到一个负责任的老师，何其幸运。
　　“ 孙越，以后你每天早读找我背两篇英语课文，从第一册 挨着背！每天抄二十遍一个单元的单词，翻译也要抄，一个单元一个单元的挨着抄！我这有本题适合基础不好的做，你每天再做两章题！有不会的问我，问同学都可以，做完这些再复习一下别的科目，周末想放松放松偶尔打一会游戏也可以理解，高三了，老师希望你能对学习上点心，能不能做到？” 
　　“谢谢你！宋老师…我答应你今后努力学习，还有…对不起，我不该教叶梵打游戏，我没想到她会上瘾…宋老师你帮帮她吧…”
　　孙越感动之余还不忘帮叶梵一把。
　　“我知道了，你回去学习去吧，有不会的一定要问！”
　　“好，老师再见。”说着，便离开了办公室。
　　孙越离开后，叶梵感觉屋子里的气氛变得莫名的沉重。
　　“叶梵，你知不知道所有人都对你抱有很大的希望，这次月考你一下子退步了一百多名！所有老师都让我找你谈话，我一直以为是因为你睡眠不好，过几天你自己就能调整过来了！我一直以为你是个很自觉的孩子，我真的没想到在这个节骨眼上，你把精力都用在游戏上了！告诉我！你是不是真的有瘾了？”宋明初的声音带着淡淡的失望。
　　沉默，还是沉默。
　　“不会说话了？你玩游戏玩傻了？”宋明初吼道。
　　“是的…我上瘾了，我也没想到我会上瘾。”叶梵没有撒谎，她没有告诉孙越，她是真的上瘾了，她没有告诉孙越，有很多次孙越都没去上网她自己倒跑过去了，她沉溺在了那个虚拟的世界里，那里没有苦涩的单恋，也没有即将分别的伤感，操作着键盘，挥舞着刀剑，那一刻她可以不去回想那些不尽人意的事，肆意的宣泄着。
　　“告诉我，你能不能戒掉！”
　　“我尝试了…每天我都在告诉自己不要去了，可是我失败了…你让我戒烟，我戒了，我用了一个多月才完全的戒烟成功，很难，戒游戏比戒烟还难…”
　　“那你是不打算戒了？”宋明初淡淡的说道。
　　“我想戒…但我不敢保证这次我用多久才能戒掉…”
　　“你连这么点自制力都没有吗？，叶梵，你口口声声的说你想成为我可以依赖的人，你就是这么让我依赖你的？。”宋明初冷笑一声。
　　叶梵动了动嘴唇想要辩解什么，却一句话也说不出来。
　　“告诉我，你是发自内心的想戒吗？”宋明初的语气变的温和。
　　最终，叶梵还是点了点头。
　　“好！那你以后每天放了学就来找我，我加班完了一起回宿舍，你的电脑我暂时没收！我看你还有时间打游戏没！”
　　“那……我的手机也暂时放你这吧，那个游戏有手机版的我怕我会控制不住自己…”叶梵开口道。
　　“这才是我的好弟弟嘛，你这么听话一定可以戒掉的！”宋明初终于松了一口气。
　　“明初，我一定会努力成为你可以依赖的人。”叶梵突然变得认真。
　　“嗯。 ”宋明初温柔的笑了，摸了摸叶梵的头，心道：“傻瓜，我明明已经很依赖你了。”
　　虽然只有简简单单一个“嗯”字，却给了叶梵莫大的动力。
　　那天以后，叶梵每天都十分听话的在办公室陪着宋明初加班，孙越的鬼主意奏效了，两个人接触的时间比从前多了一半，两颗心的距离也不知不觉的变得更近，虽然戒游戏的过程很难熬，但是有宋明初的陪伴，她也慢慢的从那个虚拟的世界走出来了。
　　那天以后，孙越再次决定奋发图强，缠着叶梵给她补课“你不给我补课，我就天天跑办公室打扰宋老师！”
　　叶梵只好无奈的耐心给孙越讲解着难题，课间十分钟和午休时间几乎全被孙越占用了。
　　转眼就到了期末考试，考完试后便放寒假了，在叶梵的帮助下，孙越的成绩顺利的从中下游跻近了年级中上游。
　　而孙越也时常给叶梵出着损招，教她怎么追宋明初。
　　两个人之间渐渐产生了一种革命般的友谊。
　　这天，
　　叶梵恋恋不舍的告别了宋明初，孙越泪眼汪汪的来机场送行，
　　“保持联系啊！隔壁班的！你开学了可不能装不认识我！”孙越夸张的挥着手。
　　叶梵也冲孙越挥了挥手，拖着行李箱去排队检票。
　　下午两点叶梵坐上了回加拿大的飞机。


第60章 陪你过年
　　放假后的第八天就是大年三十了，今年宋明初还是和往常一样没有去找自己的家人，
　　她坐在飘窗上若有所思的看着窗外，外面十分热闹，响彻云霄的炮竹，五光十色的烟火，还有男女老少的欢声笑语，所有人都和家人开心的团聚在一起吧，宋明初却只能窝在家独自喝酒。
　　“少了那个小跟屁虫，还真不习惯呢。”
　　想到去年过年叶梵专程赶过来陪自己，今年却连个问候都没有，宋明初的心里莫名的变的落寞。
　　陆续有学生和同事给自己发来问候短信，手机每响一次她就急忙拿起来看，一看不是叶梵，她的心里就莫名的失落几分。
　　她又给自己倒了杯酒，一边看着春晚，一边喝着，这个时候手机又响了，是叶梵的电话，她急忙按了接听键。
　　“新年快乐，明初。”电话那头叶梵柔声说着。
　　一通电话，一句新年快乐，一扫宋明初心头的失落，她也柔声回了句“新年快乐。”
　　“今年你还是自己在家过年吗？”
　　“没有，我跟家人在一起呢。”宋明初不想让叶梵担心，撒了个善意的谎言。
　　“你们在吃年夜饭吗，都有啥好吃的。”
　　“麻辣鸡心红烧排骨东坡肉饺子…”宋明初随口报了一串菜名。
　　“我好想你，明初。”叶梵打断了念菜单一样的宋明初。
　　“我也是。”宋明初有些喝醉了，居然把自己心里的想法说出来了
　　“才一周而已你会想我？”叶梵惊讶的问。
　　“嗯，这一周好像过得很漫长。”
　　叶梵还要继续说什么，却被宋明初打断。
　　宋明初清醒片刻，急忙说道：“我家人叫我了，先挂了。”
　　半个小时后
　　已经好久无人问津的宋明初家传来了敲门声，您好您的外卖！
　　宋明初狐疑的走过去，心想着自己并没有点外卖，她有些戒备，透过猫眼往外看了看。
　　“叶梵？半个小时前我还撒谎跟家人在一起呢…原来这个家伙早就知道我在家啊！”想到这，宋明初也决定为难一下叶梵。
　　“你…”宋明初打开了门，疑问的看着门前一手拖着行李箱，一手提着外卖，一脸笑容的叶梵。
　　“明初，我忘记了走之前我在这边报了驾校，我回来考驾照，求收留～”叶梵厚着脸皮说道。
　　事实上，叶梵三天前就离开了加拿大，去了隔壁的z市，
　　其实她爸爸给她□□的时候，她就一直在思索着怎么拿这笔钱去挣更多的钱，所以她一直在研究中国的楼市，最后选中了一个二线城市，z市。
　　她挑选了一套现房，100平的面积，花了一百六十万买了两套，然后拜托中介简装了一下租了出去，预计每个月两套房的租金加起来四千多。
　　在办完了所有手续之后，叶梵一刻也不耽搁的来到了s市。
　　“你不是很会住酒店吗？你可别想赖我家啊！”宋明初哭笑不得的说着。
　　“明初～我住在你家这段时间一定会听你的话，绝对不会给你添麻烦的！
　　见宋明初还没有请自己进去的意思，叶梵继续说道，
　　这一个月内早中晚饭我来做，碗也是我刷！”叶梵讨好的看着宋明初。
　　“还有呢？”宋明初打趣的问道。
　　听宋明初不再赶自己走，叶梵急忙说道：“还有还有以后家务也都由我来做！衣服也都由我来洗！好不好嘛明初～”
　　“先收留你两天吧，至于能不能住在这，就看你表现了～”宋明初嗤笑着说道。
　　叶梵闻言赶紧拉着行李箱走进来，和宋明初擦肩而过的时候还不忘对她眨眨眼睛。
　　把自己的行李箱放在客房，便殷勤的去厨房拿盘子把买来的饭菜一个一个摆好。
　　麻辣鸡心红烧排骨东坡肉饺子，正是电话里宋明初报的那一串。
　　她知道宋明初一定又是自己在家，她知道宋明初一个人的时候都是凑合着随便吃点东西。
　　她听说，有人让你立刻报几个菜名，你报出来的那几个菜一定是那一刻你最想吃的。
　　所以她故意问宋明初在吃什么好吃的，她料定宋明初一定会像读菜单一样的报几个菜名，然后她就可以去饭店买来打包好就直奔宋明初的家。
　　看着桌上这些菜，宋明初一眼看穿了叶梵那个电话的用意，心里有些感动，也惊讶于叶梵对自己的了解。
　　“明初，你有驾照吗？”吃饭期间，叶梵询问着宋明初。
　　“一直想考，开学又没时间，放假了又不想动，家里也没车，所以拖到现在我都没报名。”
　　“那我们一起去学吧！”叶梵喜出望外的说道。
　　“也可以，有人陪我我也愿意去了。”宋明初漫不经心的回答道。
　　吃完饭后两人一起靠在沙发上看春晚，宋明初由于喝了酒，身子有些发软，此时她靠着叶梵的肩，被电视里正在播放的小品逗笑。
　　叶梵却无心看小品，离得太近了，她嗅着宋明初身上沐浴露的香味小心脏砰砰直跳，频频斜眼偷看着宋明初，她的笑颜说不出的美好。
　　“以后每年过年，无论我身在何处都会赶过来陪你一起过，不会再让你一个人。”叶梵突然开口说道，眼睛却始终盯着电视，仿佛在自言自语。
　　宋明初好像没有听到，叶梵始终没有听到她的回应，可是下一秒，自己的手背却被宋明初的手掌不动声色的附上，叶梵翻动手背，和宋明初手掌相贴，宋明初居然也配合的分开手指，和叶梵十指相扣。
　　那一瞬间，叶梵的呼吸变得急促，不可思议的睁大了眼睛。
　　宋明初只是一时动情，情不自禁的牵住了叶梵的手，现在她察觉到了空气中的暧昧，想抽回自己的手，却被叶梵的手紧紧扣住，脱不了身，她只好无奈的就这么任由叶梵握着。
　　伴随着主持人的倒计时，新年的钟声敲响，新的一年到了，许久叶梵才恋恋不舍的松开手。


第61章 满地找牙
　　一周后驾校正常上班，叶梵便迫不及待的拉着宋明初去自己所在的驾校报了名。
　　五天后，两个人顺利的通过了科一考试。
　　接下来的半个月，叶梵每天都拉着宋明初一起来驾校练车。
　　这天，两人在驾校里的棚子下坐着，一边闲聊，一边等待着轮到自己练车。却不料迎面走过来一个人，叶梵见过他的照片，正是宋明初的前夫，顾萧然。
　　察觉到了坐在一旁的宋明初身体微微发抖，叶梵担心的想握住她的手，却被宋明初不动声色的躲开了。
　　“小初，好久不见。”顾萧然在宋明初的对面坐下，微笑的说着。
　　宋明初幻想过无数次他们再次相遇的场景，却没想到居然在这碰见了，也没想到，当顾萧然像刚在一起时一样叫自己小初的时候，自己居然还是会微微心动。
　　宋明初却不回答，只是用复杂的目光看着他。
　　宋明初看着眼前一年未见的顾萧然，身穿灰色大衣，蓝色商务衬衫，灰色西裤，面目还是那么俊俏，唯一的改变是现在的他留了个八字胡，头发也梳了上去，样子成熟了许多。
　　叶梵注意到了宋明初的改变，心里心酸难忍，却也不说什么，而是冷冷的盯着坐在自己对面的顾萧然。
　　见宋明初不接话，顾萧然微笑着继续说道：“我这段时间有事耽搁了几天没有来驾校，如果知道小初你也在这里，我一定会推掉所有的事来练车的。”说完，看向叶梵，继续问道：“这位是？”
　　宋明初这才开口：“我的学生，叶梵。”
　　顾萧然不理会叶梵带有敌意的眼神，站起来伸出手想要示好。
　　叶梵却直接无视他伸来的手，双手抄在裤子口袋里，一动不动，顾萧然尴尬的笑了笑，然后坐了回去。
　　“小初，我很想你。”顾萧然认真的说道
　　宋明初咬了咬唇，：“怎么，才一年而已，你跟你那温柔的倩倩就感情破裂了么。”
　　顾萧然不理会宋明初的讽刺，轻叹一声继续说道：“小初，其实当初我是被赵倩倩的话迷惑了才会一次一次的误会你，结婚后不到半年我就时常想起你的好，毅然决然的跟她离了婚，心中万分后悔自己离开了你…一直想找你解释，但是一直也没脸见你，现在我们在这重逢，这难道不证明了我们之间缘分未尽吗？”
　　顾萧然的话，使宋明初平静了许久的内心，又掀起了涟漪。
　　此时教练喊宋明初上车，宋明初便撇下棚子下的两人去练车了。
　　看着宋明初上车后，顾萧然脸上的微笑随即变成一抹冷笑：“你喜欢你的老师，对吗？”
　　叶梵无视顾萧然的话，慵懒的靠着椅子背，自顾自的玩着手机。
　　“呵呵，宋明初离开我之后，堕落到了去勾引自己的学生么。”顾萧然不屑的笑了笑，露出几颗洁白的牙齿。
　　叶梵把手机收进口袋里，然后站起来目光阴冷的盯着顾萧然：“你以为你自己算个什么东西，在被我听见你诋毁她，我会打的你满地找牙。”
　　顾萧然闻言也站起来，他的身高一米八二，比叶梵高了将近一头，但是叶梵的气势却丝毫不输给他。
　　顾萧然不信一个高中的孩子能做出什么来，毫无忌惮的继续说道。“小同学，你老师在我身下快活的时候你还在上初中呢，宋明初是不可能喜欢上你的，你还是早点死心吧。”顾萧然还要说什么，却被叶梵一拳打在脸上，生生被打掉了两颗牙齿，他愤怒还手，叶梵单手接住了他打过来的拳头，另一只手狠狠的给了顾萧然一拳
　　“这一拳，打你出轨，伤害了明初。”
　　顾萧然吃痛，他觉得自己体内的五脏六腑都变形了，疼出了眼泪。
　　“这一拳，打你诋毁明初。”说完，便又冲顾萧然的肚子狠狠的出了一拳。顾萧然捂着肚子蜷缩在地上。
　　。
　　宋明初远远的在车里看见了这一幕，一加油门便把车开了过来。
　　她焦急的跑下车，皱着眉看了一眼在一旁站着，双手插着口袋，一脸不在乎的叶梵，然后便蹲下去，扶着顾萧然坐起来。
　　顾萧然缓了好一会，才缓过神来。
　　二十分钟前，宋明初再见到这个和自己一起生活多年的人，不禁乱了心神，但此刻她恢复了冷静。
　　“你们为什么打起来。”宋明初看着叶梵，淡淡的问道。
　　顾萧然叹了口气，然后用带着歉意的声音抢先说道：“都怪我，我向他询问你的近况，开心的告诉他我一定会把你追回来，谁知道他突然就生气了，然后就打伤了我…”
　　叶梵听了顾萧然的话，不禁对这个人的厚脸皮程度深感佩服。
　　“叶梵，我在问你。”宋明初不理会顾萧然，直勾勾的盯着叶梵。
　　“我说了，你就相信我吗？”叶梵本不想解释太多，但见此状也犹豫着要说出实情。
　　叶梵的性格就是这样，自己被误会的时候从不解释，因为她怕她即使说出了实话，也没有一个人相信她。
　　“尽管说。”宋明初果断的说道。
　　“他诋毁你，言语不堪入耳，我就打了他。”叶梵还是说出了实情。
　　下一秒，顾萧然剧烈的咳嗽了起来，他断断续续的说道：“咳咳…你少在这颠倒黑白，血口喷人…”
　　叶梵无语的盯着顾萧然。
　　“小初，你了解我的，认识这么多年，我什么时候做过这么卑鄙的事？”顾萧然镇定的看着宋明初。
　　看到顾萧然卑劣的用多年的情分做赌注陷害叶梵，宋明初心里对顾萧然仅剩的一丁点留恋与好感也消失殆尽了。
　　“顾萧然，我不了解你，也从来都没有了解过你，我如果真的了解你，怎么会那么迟才发现了你的花花肠子！但是我了解她！”宋明初想起了那些顾萧然夜不归宿的日日夜夜，带着怒意说道。
　　“小初，你居然不相信我？去相信一个心智不成熟的学生？”顾萧然惊讶的看着宋明初。
　　叶梵也不可置信的看着宋明初问道：“明初…你真的相信我？”
　　宋明初对上叶梵清澈的眼神，
　　“我相信你。”宋明初坚定的说道。
　　“我相信你，就像你总是无条件的相信我一样。”宋明初心道。


第62章 被威胁了
　　宋明初坚信，叶梵不会欺骗自己，不知不觉，她已经从心底里把叶梵当作最信任的人。
　　“顾萧然，你今天挨打也是你咎由自取，从今往后我们各走各的路，我最美好的青春已经浪费在了你身上，今后，我不希望再和你有任何交集。”宋明初用不带感情的声音说完，便牵起叶梵的手，头也不回的离开了驾校。
　　顾萧然恼怒的往地上吐了口血水，目光阴冷的注视着两个人的背影。
　　坐在回家的公交车上，叶梵一脸痴笑的看着宋明初。
　　“你又傻笑什么呢。”宋明初无奈的看着叶梵。
　　“没想到你会这么相信我。明初，你对我真好！”叶梵宠溺的看着宋明初，看着宋明初红嘟嘟的小嘴，她情不自禁的把头凑的越来越近。
　　宋明初赶紧伸出了一根手指抵住了叶梵的额头，停止了叶梵的动作。
　　“你再对我毛手毛脚的，我就把你赶出家门！”宋明初佯装生气的说道。
　　叶梵回过神来，看到宋明初生气，叶梵吓了一个激灵。
　　“明初，你别生气，回家我给你做好吃的！我这次回家啊每天都跟家里的阿姨学做饭，我天天变着花样做给你吃啊～”叶梵赔着笑脸。
　　但看到宋明初还是不为所动，扭着头看向窗外，吓得叶梵以为宋明初是真生气了，一路上不敢再多说一句话。
　　哪知宋明初只是不想让叶梵发现自己脸红了而已。
　　叶梵把脸凑过来那一刻，宋明初只觉得自己的心砰砰直跳，此刻她若有所思的看着窗外川流不息的车辆。
　　“为什么我会这么紧张呢？我不会是对这个小了自己八岁的女孩子动心了吧！不会吧！宋明初你的师德呢？你的抵抗力呢？你怎么这么没出息？”一路上宋明初都暗自在心里斥责着自己。
　　一回到家叶梵便直奔厨房开始忙活着做饭，宋明初则回卧室一边躺着看书，一边等着饭菜做好。
　　叶梵正在厨房忙活着，这个时候孙越突然打电话过来慰问。
　　“怎么样了哥们，有没有近水楼台先得月啊～”
　　叶梵偷偷瞄了一眼宋明初卧室紧闭的门，轻轻的关上了厨房的门，才缓缓讲起了今天在驾校发生的事，孙越听叶梵说完，胸有成竹地说道。
　　“她不相信她的前夫而是相信你，在前夫的面前她都维护你，直觉告诉哥她多多少少都是喜欢你的。”
　　“怎么可能，我亲她一下，还没亲到呢她都能生气。”叶梵委屈的说道。
　　“哥们啊，人家那是害羞了，越是这种情况你越要主动啊！强吻啊我怎么教给你的！”
　　“那好吧，有合适的机会了我试试看。”叶梵犹豫了许久，终于下定决心。
　　“祝你好运～事成了请哥吃饭啊～”孙越笑着挂了电话。
　　忙活了将近一个小时，叶梵终于做好了饭菜，开心的跑去宋明初的卧室叫她。
　　“明初，快来尝尝我新学的菜～”叶梵推开宋明初卧室的门，却发现宋明初已经换下了睡衣，穿好了正装。
　　“明初，就咱俩吃饭，你咋还专门换身衣服呢～”叶梵笑眯眯的说着。
　　“抱歉，我临时有事，不能跟你一起吃饭了… ”宋明初难为情的看着叶梵。
　　二十分钟前，她接到了顾萧然打来的电话。
　　“小初，我手上有叶梵打我的录像，只要我给张枫说一声，叶梵铁定会被拘留的，等她关进去了我一定会让张枫好好关照她的，哈哈。”
　　张枫是顾萧然的发小，也是本地公安局的一大队的队长，稍微动动关系，叶梵就会被拘留五天到十天。
　　“顾萧然！你这么对付一个孩子，真卑鄙！”宋明初的声音带着温怒。


第63章 她在骗我？
　　“小初，你先别生气，只要你今天肯见我一面，我就放他一马。”顾萧然得意的说着。
　　宋明初很想就这么直接把电话挂了，可一想到叶梵在这边又没有家人朋友，无奈自己也不认识公安局管事一点的人，如果不去见顾萧然，叶梵就会被拘留，她强压着怒火说道：“我可以见你，但你要答应我只要我去了，你就绝不能追究叶梵的责任！”
　　“这个你放心，我不会出尔反尔的，前提是你得自己来，不要带任何人，你自己来就可以了，我只是想跟你叙叙旧聊聊天而已。”
　　顾萧然要求宋明初自己去，所以宋明初决定先不告诉叶梵这件事，如果告诉了叶梵，她一定会跟过去，说不定又会打人，宋明初也不怕顾萧然对自己做什么，她认为顾萧然还不至于卑鄙到这个地步，所以她打算独自前去解决这件事。
　　“真的很抱歉，你先自己吃吧…”
　　“什么事啊吃个饭的空都没。”叶梵不满的嘟囔着。
　　“朋友出事故住院了，我得去一趟医院。”宋明初编了个借口。
　　“那好吧…你快去快回。”叶梵失落的说着。
　　宋明初出门后打了个车直奔顾萧然给的地址。
　　“哎哎刚才我们ktv来了一男的定了个包间，在里面布置了半天，又摆蜡烛又洒花瓣的，结果你猜谁进去了。
　　咱班班主任！”
　　关浩在这家ktv打寒假工，他八卦的把这个消息发到了qq群里，这个群一共有八个人，是他班里关系好的几个，李伈也在内。
　　“他们还在吗？你快拍给我看！”
　　“女神，你潜水这么久我还以为你把群屏蔽了呢～”关浩调侃道。
　　“哎呀回家了有好多事要处理没怎么看手机，你快拍给我看！”李伈又发了一条。
　　关浩只好拜托同事进包间送酒水的时候偷拍了一张，急忙发到了群里。
　　宋明初推开包间的门，便看到了顾萧然手捧着鲜花，站在围成心形的蜡烛中间。
　　“小初，一年前我们在这里，在这个包间签的离婚协议书，我们在里结束，能不能从这里重新开始？”顾萧然边说边走向宋明初，来到宋明初的面前，手捧着鲜花，单膝跪地。
　　这个时候服务生推门进来送酒水，顾萧然暂时闭上了嘴。
　　等服务生走了，顾萧然继续说着。
　　“小初，我还爱你，这一年半以来我无时无刻不在想你，我很想念你，可是我没脸找你…现在上天让我们重逢了，我才能鼓起勇气约你出来，给我一次机会，我们重新在一起，好吗？”顾萧然说着说着便挤出了几滴眼泪。
　　而宋明初从头到尾都只是冷眼看着顾萧然。
　　此时叶梵坐躺在客厅沙发上看着电视，一遍一遍的换着台，突然手机响了，她狐疑的看着这个国外的号码，按了接听键。
　　“叶梵，宋明初在和别的男人约会，你是不是该死心了，哈哈哈。”电话里的李伈得意的笑出了声。
　　“你又在这放什么狗屁。”叶梵毫不留情的回了句。
　　“你别不信，我给你发了个邮件，你打开看看啊～”
　　“李伈，请你滚出我的生活，别再打扰我，也别再打扰明初。”叶梵厌恶的挂了电话，直接把那个号码加入了黑名单。
　　叶梵打开手机邮箱，看到了那个照片。
　　照片里顾萧然手捧鲜花，单膝跪在宋明初身前。
　　看到照片那一刻叶梵鼻子一酸，只觉得心口像是被堵上了一样，
　　“明初，你骗我？你去见他就直说啊…可你…你为什么要骗我？”
　　但是下一秒，叶梵立刻冷静下来，一步一步分析着。
　　“明初的确是完全厌恶顾萧然的，那她为什么还去见他呢。
　　她去见顾萧然是在我做好饭之前临时决定的，一定是顾萧然在电话里说了什么，她才非去不可。
　　我们又根本不是她去见前夫需要骗我的关系，那她为什么骗我…
　　怕我生气？以明初的情商应该想不到我会生气…那电话里顾萧然到底说了什么，才让明初不得不去，又非要骗我呢。
　　如果明初实话告诉我她要去见顾萧然，我一定不放心非要跟过去，明初不想让我跟过去，所以骗我。
　　不，明初不想让我去直说就可以，她不想让我知道的是，她要去见顾萧然。
　　她去见顾萧然没理由瞒着我，所以是顾萧然不让她说的，可顾萧然不让她说她就这么听话吗？
　　叶梵一步一步的分析着，她感觉自己离真相越来越近，她努力的思考着。
　　“我打了他，他告诉明初要追究我的责任，他以此威胁明初要见她一面，明初怕我跟过去再打他一顿，所以独自前往，这样就说的通了，一定是这样…”片刻之后，叶梵得出了结论。
　　叶梵看准了照片上的包间就是钱柜，她穿上外套就冲到楼下骑上了摩托，直奔钱柜。
　　顾萧然还想继续说什么，却被宋明初打断了。
　　“既然我一个人来了，你也该如约不再追究叶梵的责任，再见。”说完便转身要走。
　　顾萧然急忙站起来挡在门前，拉住宋明初的手说道“你不能走！你走了我不会放过叶梵！”
　　“你怎么能这么卑鄙！你答应我了什么！”宋明初怒视着顾萧然。
　　“小初，他打掉了我两颗牙我怎么能这么轻易放过他！我只是为了约你出来而已，希望你不要怪我。”
　　“顾萧然，现在连我都想打你了，她打你也是你自找的，你活该”宋明初用冰冷的声音一字一句的说着。
　　“小初，你跟我在一起，我就不追究她了。”
　　“顾萧然，你是不是犯贱？”看着眼前这个人居然能够无耻到这个程度，宋明初差点笑出了声。
　　“我以为在驾校我已经跟你说的很明白了，我不希望再跟你有任何瓜葛，如果不是因为你拿叶梵来威胁我，我是不会来的，现在你又要再用叶梵威胁我，跟我和好？顾萧然，你还真不要脸。放开我！我要走了！”
　　顾萧然突然把宋明初推到身后的桌子上，压到了宋明初的身上，想要亲她，顾萧然的嘴凑过来那一刻宋明初除了恶心还是恶心，宋明初用力挣扎着，无奈没有顾萧然的力气大，挣扎了许久也无济于事，就在这个时候，包间的门被一脚踹开。
　　叶梵看到了压着宋明初的顾萧然，用阴冷的声音，从牙缝里挤出来一句“狗杂种！”
　　她扯着顾萧然的头发，一把把他扯到了地上。
　　作者有话要说：
　　叶梵智商在线～


第64章 变得暧昧
　　“叶梵，…你怎么来了”宋明初赶紧从桌子上站起来。
　　“明初，告诉我，他是怎么欺负你的！不许再骗我！”
　　“嗯…他想亲我，我拼命挣扎没让他得逞…然后你就来了。”宋明初的谎言被戳穿，也不敢再撒谎，只好实话实说，那个瞬间叶梵眼神里的愠怒竟让宋明初也不禁愣了神。
　　顾萧然从地上爬起来，掏出手机急忙拨通张枫的电话。
　　叶梵扶着宋明初坐下来，
　　“明初，这种人不狠狠的教训他一顿，他是不会改的。我要打他，你不会怪我吧？”叶梵慢条斯理的说着，面上却带着毋庸置疑的神色。
　　“你确定你总要当着你班主任的面打架吗？”宋明初很无语。
　　“我知道你是因为我才来见他的，假如今天我没有及时赶过来，他对你做了什么，我会自责一辈子的。”
　　“明初，你了解我的，出言诋毁你的人我都不放过，何况他都已经出手欺负你了，我怎么可能会放过他？”见宋明初犹豫不决，叶梵急忙补了一句。
　　“你来的挺及时的…我也没有怎么样。”宋明初急忙说道。
　　“明初，你想维护他是不是！”叶梵知道自己说不动宋明初，只好佯装生气。
　　“谁说我担心他了！我担心你。他手里有你上次打他的监控录像，他要找关系拘留你，你要是再打了他那他…”宋明初还没说完，就被叶梵打断。
　　“就算我这次不打他，他还是会追究我的责任不是吗？
　　明初你放心吧，我没告诉过你，其实我舅舅是本市的公安局副局长，区区一个小队长还没那个本事拘留我。”
　　宋明初一时语塞，想要再次搬出老师的身份辩驳，刚想开口却被叶梵打断。
　　“他这种人，如果不给他一个深刻的教训，他只会变本加厉，有的时候你的心软会害了你。”叶梵果断的说着。
　　“明初，我今天不教训他，以后你不在的时候我还会教训他。我只是怕今天不让他长个记性，哪天他个狗东西趁我不在又欺负你！”
　　“那你小心一点，下手有点分寸，别把自己连累进去了…”良久，宋明初知道叶梵护短起来谁也劝不动她，自己劝不动叶梵，也只能叮嘱她了。
　　叶梵微微一笑，替宋明初把垂下来的头发别在耳朵后，坚定的看着宋明初的眼睛，柔声说道
　　“我不想让你看到我暴力的一面，明初，听话，在这等我。”
　　那种坚定与温柔不禁让宋明初愣了神，连心跳都漏了半拍，不禁呆呆的点了点头，事后再回想起来的时候宋明初不免觉得有点好笑，叶梵这是把自己当小孩子了不成？
　　顾萧然还在讲电话，叶梵走过去一把抓住他的衣领子把他扯出了包间，
　　一路上顾萧然挣扎着，骂骂咧咧着，叶梵还是顺利的把他扯到了天台，一脚把他踹到了地上。
　　“看来上次挨了打你还没长记性，敢欺负明初？”叶梵边说边走近顾萧然。
　　“你是不是活够了，嗯？”叶梵蹲在地上，扯着顾萧然的头发说道。
　　顾萧然此刻狼狈的趴在地上，头发被叶梵扯着使自己不得不仰着头看她，叶梵充满杀气的目光让顾萧然不寒而栗。
　　“你能怎么样！我告诉你我发小是公安局的队长！你敢打我，我一定会让他拘留你的！”顾萧然声音都哆嗦了，但还是强装镇定的叫嚣着。
　　“我能怎么样？我让你看看我能怎么样。”叶梵了冷笑着说完，就抓着顾萧然的头往地下磕，一下，两下，三下，
　　“长记性了没有？”第五下的时候，叶梵突然停下动作。
　　“我□□妈我发小就快到了，你等着进拘留所吧！”顾萧然的额头已经血肉模糊，鼻子也破了，血流了一脸，面容变得十分可怖，边说边挥舞着手要反击。
　　叶梵抓住顾萧然的胳膊，用力一扯，伴随着痛彻心扉的惨叫，顾萧然的胳膊被扯脱臼了。
　　“长记性了没有？”叶梵又问了一遍。
　　然而顾萧然疼的直叫唤，没功夫回答叶梵。
　　叶梵等了一会没等到他的回答，便抓住了顾萧然的另一只胳膊，用力一扯，他的另一只胳膊也脱臼了。
　　顾萧然现在已经不再惨叫了，而是惨哭。
　　“长记性了没有。”
　　“我以后…再也不敢…骚扰宋明初了…”顾萧然强忍着疼痛，断断续续的回答完，便晕倒在了地上。
　　看到了顾萧然眼神里深深的恐惧，叶梵满意的转过身，刚要离开，一个男人急急忙忙冲上来，匆匆查看了一下顾萧然的伤势，然后叫了救护车。
　　“你就是叶梵？”挂了电话，来者咬牙切齿的问道。
　　“你就是那个小队长？”叶梵轻蔑的问着。
　　“你这种社会的渣滓我一定会把你关进去！”张枫恶狠狠的说着。
　　叶梵满不在乎的走到它面前，递给它一张纸：“这是我家长的联系方式，你随时联系他就可以。”
　　说完就头也不回的离开了天台。
　　张枫手机没电了，便用顾萧然的手机，照着纸上的号码拨了过去，
　　“你是叶梵的家长吗？”
　　“是，我是他的舅舅。”
　　“ 我是xx区公安局一大队队长，你的孩子打伤了人，想私了的话请你马上带着十万块钱来一趟医院！不然我只能拘留他了！”
　　肖远山一眼就看穿了张枫的心思，用威严的声音说道。
　　“我是你的副局长肖远山。”
　　“肖局长？…”张枫瞬间怂了，他一开始就觉得那个声音十分耳熟，没想到居然是自己的顶头上司！居然敢在关公面前耍大刀，想必这次张枫也有的受了，这个社会就是这样，别人比你关系硬，你就只能吃哑巴亏，可想而知，顾萧然这次也只能自掏腰包住院了。
　　叶梵回到了包间，见宋明初果真乖乖的等着自己，不禁得意的揉了揉宋明初的头发“明初你真可爱。”
　　“你还有心情开玩笑呢！”
　　“你别担心，我不会有事的。
　　明初啊你答应我以后有这种情况一定不能瞒着我了，我要晚来一会你就！”叶梵不敢再想下去
　　“对不起…我不该骗你，以后不会了。”宋明初内疚的说道。
　　“哈哈明初，你今天怎么乖的跟个小媳妇一样。”叶梵笑眯眯的看着低头认错的宋明初。
　　宋明初被叶梵说的脸一红，快步离开了包间。
　　不知道从什么时候开始，两个人的气氛偶尔变的暧昧，宋明初也渐渐的接受了这种暧昧的言行。


第65章 师德与理智
　　宋明初不知不觉中也变得依赖叶梵，也习惯了叶梵每天待在自己身边，宋明初惊讶于自己内心的变化，可当她意识到这一点时，却猛然发现叶梵很早之前就成为了自己不可或缺的存在。
　　接下来的两周，两个人一口气通过了科二科三科四，顺利的拿到了驾照，一拍即合的决定晚上回家喝酒庆祝。
　　“你都给我当了一个假期的厨师了，今天姐姐下厨吧～”宋明初笑着把叶梵推出厨房。
　　饭桌上两个人开心的聊着练车时发生过的趣事，而宋明初由于拿到了驾照心情好，不知不觉多喝了几杯。
　　饭后两人一起收拾了桌子便坐下看了会电视，过了一会，宋明初困了便从沙发上站起来准备回卧室，叶梵觉得今晚气氛正合适，一想到错过了这次机会下次又没有勇气了，便快步跟上去，从背后抱住了宋明初，宋明初愣了一下，却一时贪恋那微暖的怀抱没有挣扎。
　　“明初，我时常在想，我是什么时候开始喜欢上你的。”叶梵用温柔的声音缓缓说道。
　　宋明初也有点好奇，叶梵是什么时候喜欢上自己的，所以她一言不发，等她继续说下去。
　　“或许是刚认识那天我喝醉了，你抱着我安慰我的时候，
　　或许是开学第一天，再次和你相遇的时候。
　　或许是军训时你替我解围的时候。”
　　叶梵认真的说着
　　“或许那天，你一头撞进我怀里的时候，同时也撞进了我的心里，一定是这样。”
　　“明初，跟我在一起，好不好。”叶梵紧张的问着。
　　叶梵对她的好她看得到，即使她再铁石心肠也会被感动，不可否认，她也不知不觉的喜欢上了叶梵，此刻宋明初的内心剧烈的挣扎着。她的心中有一个天平摇摆不定，天平的一端是师德与理智，另一端是心动与沦陷。
　　叶梵见宋明初没有生气，便更加得寸进尺，把宋明初的肩膀扭过来，面朝自己，然后低头吻了下去。
　　叶梵轻轻用舌尖摩擦着宋明初的双唇，或许是醉酒的原因，宋明初一时忘记了推开吻着自己的这个人，一瞬间吻的宋明初浑身发烫，呼吸急促，从喉咙间不自觉的发出一声□□，贝齿微微张开，一不留神就被叶梵的舌头溜了进来，她一时被吻的意乱情迷，居然伸出手勾住叶梵的脖子，闭上眼睛，回应着她。
　　吻了许久，宋明初突然清醒了一下，然后震惊的推开了叶梵，害羞的想跑回卧室，却被叶梵拉住了手。
　　只见叶梵撒娇的说道：“明初～今晚我跟你一起睡好不好。”
　　“放开我，你给我回客房睡去。”宋明初刚想发怒，却看到面前这一张牲畜无害的脸，怒火瞬间被浇灭了一大半。
　　只见眼前人更加得寸进尺的，用委屈的声音说道：“我这么久不回家了，小小年纪一个人孤零零的在这边求学，突然好想家，我自己睡不着嘛～”
　　宋明初硬是板着脸，抛下一句：“既然你这么想家，反正还有两周才开学，你明天就坐飞机回加拿大呆几天吧？”
　　叶梵却继续无赖的说道：“嘿嘿，明初，有你陪着我我就谁都不想啦。”
　　“明初，做我女朋友吧，和我在一起好不好～”叶梵说着，又抱住了宋明初。
　　“我一定会倾尽所有的对你好，我们在一起试试看，假如日后我做的哪里不够好了你再跟我分手我也毫无怨言，明初，给我个机会好吗？”
　　“你赶紧放手，我困了。”宋明初恢复了理智，冷冷的说着。
　　叶梵看宋明初态度强硬，便讪讪的松开了手，目送她头也不回的跑回了卧室。
　　此刻宋明初坐在床上，控制不住的一直回想刚才的场面，她双手掩面：“啊我疯了吗怎么可以跟自己的学生这样呢，还是个女生？我还被吻出了反应？我居然还回应了她？！不想了不想了好羞耻”
　　她抱着书看了起来，想转移注意力不去想刚才的事，可是脑海里还是不自觉地蹦出刚才的场面。


第66章 我也要去
　　第二天宋明初醒来，推开卧室的门，便看到叶梵托着腮帮子坐在客厅的沙发上，一脸痴笑：“明初你醒啦，你去洗漱，我给你盛饭去～”
　　宋明初不想直视叶梵的眼睛，洗漱完之后，还硬是在厕所磨蹭了好久才出来，朝餐桌的方向走去。
　　刚坐下喝了一口粥，下一秒听了叶梵的话她差点把饭喷出去。
　　“睡得好吗明初，昨天你害得我一晚上都没有睡着。”叶梵一脸无辜的说道。
　　片刻之后宋明初故作镇定的说道：“我喝断片了，睡得特别好。”
　　叶梵不可置否的笑了笑，心里想，明初，你早晚会被我追到手的。
　　便低下头吃饭，也不再提昨晚的事。
　　“对了，我决定参加学校组织的旅游，下午一点就去学校集合。”宋明初主动打破了沉默。
　　学校每年都会组织老师旅游，她本来是不准备参加的，可是放假以来她发现自己越来越不能坦然面对叶梵，因为她意识到自己的确有点喜欢叶梵，经过昨晚那个激烈的吻，她的内心更乱了，一整晚她都努力回想着自己为什么要回应叶梵那个吻，她一夜未眠，一大早就给学校打电话报了团，她想出去散散心，她想让自己冷静几天好好想一想，自己对叶梵究竟是什么样的感情。
　　“不是说不去了？”叶梵委屈的问道。
　　“又想去了。”宋明初淡淡的回答。
　　“去哪，去几天。”叶梵可怜巴巴的眨着眼睛。
　　“五天，三亚。”
　　“你不是去过三亚了？”
　　“上次去的时候我身体不适没有好好玩，而且学校组织的，免费啊不去白不去。”
　　“我上次去也没好好玩…我也想去…”叶梵小声嘟囔道。
　　“不能带你去，都是老师你跟着我别人难免会说什么，再说离高考只有不到半年的时间了，我把家门钥匙留给你，你这几天乖乖在家复习！”宋明初果断的说道。
　　她去旅游，本来就是想冷静一下 好好想想怎么处理和叶梵的关系，怎么处理和叶梵之间的暧昧气息，叶梵要是跟过去又要扰乱她的心神，所以她毫不犹豫的拒绝了叶梵的请求。
　　叶梵见宋明初态度强硬，便讪讪的不再说话。
　　三个小时后，叶梵帮宋明初提着行李下了楼，恋恋不舍的目送宋明初所在的出租车越开越远。
　　回去后叶梵在屋子里心神不宁的走来走去，一想到随行的有那么多男老师，叶梵就醋意大发。
　　她掏出手机，拨通了孙越的电话。
　　“孙越，帮我个忙吧。”
　　“隔壁班的，你不是无所不能吗，什么事向哥求助啊～”电话里孙越的语气还是贱兮兮的。
　　“我知道你跟很多老师关系都不错，你帮我打听一下她们旅行的线路吧。”
　　“帮你可以～怎么报答哥”
　　“打听好了之后，你就有幸跟我一起去三亚旅游，吃住行费用我包。”
　　“我靠土豪你早说啊，小的这就去打听～”孙越急忙用狗腿的语气说道。
　　“不要让别人知道是我打听的，你旁敲侧击一下，也别太明显。”叶梵叮嘱完便挂了电话
　　第二天下午，孙越就在机场入口前兴奋的张望着叶梵的身影，一点半的机票，两个人约好的一点见面，但是孙越太兴奋，提前半个多小时就到了。
　　“隔壁班的的哥们！想我了吗？”二十分钟后孙越在人群中看到了叶梵的身影，激动的跑过去一把勾住了叶梵的脖子。
　　“你要是还想去，一路上就给我安静一点。”叶梵嫌弃的甩开了孙越的胳膊，大步向前走着，而孙越早就习惯了叶梵的冷淡，毫不在意的继续自顾自的絮叨着。
　　“哥们！我还没坐过飞机呢！哎哎哎你看那朵云！”飞机上，孙越坐在叶梵的旁边手舞足蹈的指着窗外的天空。
　　“你好聒噪！”叶梵终于忍无可忍。
　　而孙越的嘴还是停不下来，她好像总有说不完的话。
　　叶梵索性戴上耳机和眼罩，把座椅调整到一个舒适的角度，准备睡觉，孙越自说自话了半天见没人搭理他，便也讪讪的躺在椅子里闭上了眼睛。


第67章 只是偶遇
　　三个小时后两个人出了机场，叶梵打了个电话，不一会就有一辆黑色轿车开过来。
　　“您好叶女士，这是您租的车，祝您旅途愉快。”轿车的司机走下来，恭敬的把钥匙递过去。
　　叶梵从他手中接过车钥匙，把行李放进后备箱，便长腿一伸坐上车。
　　孙越也屁颠屁颠的坐到了副驾驶的位置。
　　“哥们你还了租个大奔？我决定了！以后我只跟你出来旅游，哪个旅行社也没这么好的待遇啊～”孙越坚定的说着。
　　“一边去，以后我可不带你了，吵死了。”
　　“不要这样嘛～”孙越一边卖萌一边摇了摇叶梵的胳膊。
　　“别闹，我要开车了。”叶梵挥了挥手掌，赶苍蝇一样赶了赶孙越，孙越无奈，只好安静的坐好，生怕这个刚拿到驾照的人一不小心就把刹车当成了油门。
　　叶梵直接把车开到了大东海，在宋明初所在的酒店住下了。
　　无奈的是酒店只剩下一个标间了，叶梵只好和孙越住一间，此时她看着在床上激动的滚来滚去的孙越，一想到整晚都不清净了，叶梵真的很想拎着孙越的衣领把她从窗户上扔下去。
　　“孙越，别光记着玩，我交代你的事你记住了吗！”
　　“当然！帮你掩人耳目摆脱你是变态跟踪狂的嫌疑嘛！”孙越坏笑着。
　　“一会见到了那些老师，你尽情发挥你的大嗓门就可以了，得让其他老师知道我不是跟着明初来的，是我们两个来的偶遇了她们。”叶梵还是不放心的叮嘱道。
　　毕竟有很多学校的老师，就连校长也在，叶梵怕她连旅游都要跟来惹人闲话，不过如果是偶遇的，别人也不会想那么多了，毕竟冬季是三亚旅游的旺季，行程撞上也不稀奇，所以她把孙越这个厚脸皮带来了。
　　折腾了这么久已经快六点了，两个人都饿了，便一同下楼吃饭。
　　“你说，我以怎样的方式出现在他们面前，会显得自然一点。”吃饭期间，叶梵开口问道。
　　“要我说，你怎样出现都不自然，都知道你跟宋老师关系好，你出现在这别人肯定会认为，你是和宋老师约好的。”孙越边吃着螃蟹边说。
　　“我一想到同行的有很多男老师，他们要和明初近距离相处这么多天，我也没多想，一个冲动就跟过来了，那我就这么跟来了，是不是会给明初惹闲话？”叶梵面色凝重，生怕又因为自己把宋明初陷入流言蜚语中。至于会有什么样的流言蜚语，她自己也不清楚，但她知道总有一些吃饱了撑着没事干的人喜欢搬弄是非。
　　“是啊，如果你是自己来的，别人有可能会有别的想法，但你是跟我来的，你到时候就装作不知道她们也在三亚就好，我会告诉大家是我非要拉着你来玩的，所以你放心吧，根本不会有人怀疑你什么！”孙越胸有成竹的说。
　　“谢谢你。”叶梵向孙越投去感激的目光。
　　“都享受五星级待遇了，这点小事应该的应该的～”孙越卖乖的摆了摆手。
　　正说着，餐厅进来了一行人，正是宋明初一行人，一共十二个人，五女七男。
　　叶梵背对着门坐着，完全没有注意到进来的这些人，而孙越正在跟叶梵说话，也没有注意到。
　　宋明初一行人逛了一下午景点，老师们讨论片刻，一致决定来这家有名的海鲜餐厅用餐，结果刚迈进餐厅的门，宋明初便听到了一道熟悉的声音。
　　“孙越？你怎么在这？”宋明初惊讶的看过去。
　　而背对着宋明初的叶梵此时也回过头，宋明初更是惊讶的张了张嘴。
　　我才在这待了一天半，你个跟屁虫就跟过来了，宋明初无奈的想着。
　　没想到在这偶遇了，正好所有老师都在，是我爆发演技的时候了。孙越心道。
　　“啊，宋老师？你真的是我的宋老师吗？”孙越从座位上大步走过来，装作不可思议的仔细辨认着面前的人是不是宋明初。
　　“妈呀宋老师真的是你啊，他乡遇故人好亲切啊！”孙越佯装着擦了擦眼泪，作势要熊抱宋明初。
　　宋明初见状一眼就知道是怎么回事了，忍着笑小声说道：“戏有点过了啊”
　　孙越哈哈一笑，叶梵也走过来微笑着说道：“老师好。”
　　“我只是想静静而已，还没理清思绪呢你怎么就跟过来了。”宋明初无奈的想着。
　　叶梵同孙越一起和其他老师问了好，便回到了自己的座位。
　　而老师们显然没有对这两个人的突然出现，抱有别的想法，一切都是叶梵多虑了。
　　“你看到了，同组的男老师长得一个比一个渗人，你也不需要吃醋了，所以接下来你要做什么？”孙越问道。
　　“我也不知道啊我…我啥也没想就跟过来了，我接下来该做什么？真的来旅游了？逛景点吗？”叶梵有点不知所措了。
　　正说着，斜对桌的校长笑眯眯的对叶梵喊道：“叶梵，你们来老师这桌吃吧，这一大桌子菜呢，不浪费粮食的艰巨任务就交给你们了啊！”
　　就在叶梵正在犹豫要不要过去的时候，孙越毫不作假的一把拉起叶梵，向那一大桌人走去。“保证完成任务！”
　　“来，两个小同学挨着我坐。”校长亲切的招呼着叶梵和孙越，她们也不好推辞，坐在了校长旁边，一边一个。
　　期间，孙越十分健谈，讲着学校里发生过的趣事，引得在座的老师们笑声一波接着一波的。而叶梵只是安静的坐着听他们讲话，时而礼貌性的微笑一下。
　　不断的有男老师劝宋明初酒，叶梵也不好出言阻止，只能担心的看着对面的宋明初一杯接一杯的喝下酒。
　　饭毕，一行人回到了酒店，各自回到了各自的房间。
　　跟宋明初住一间的也是个年轻的女老师，名字叫做杨珊珊，教生物，跟宋明初私下关系也不错，有杨珊珊照顾微醺的宋明初，所以送宋明初回房后，叶梵很放心的回到了自己的房间。
　　回房后看到孙越坐在桌前，双手抱着胸等着自己。
　　“哥们，你可回来了，我不管！我的酒瘾被勾起来了，你得陪我喝！”
　　叶梵看了一眼桌子上堆放的那一箱啤酒。
　　“反正我也无事可做，喝呗。”叶梵无所谓的摊了摊手。
　　“我们接下来几天做什么啊。”孙越边喝边问。
　　“我也不知道啊。”叶梵也喝了一大口酒。
　　“据我观察，宋老师一定也喜欢你。”
　　“为什么这么说？”叶梵饶有兴趣的盯着她。
　　孙越高深莫测的笑了笑，然后吐出两个字“直觉。”
　　见叶梵由满脸期待模式，瞬间切换成冷脸模式，孙越决定不再逗她，
　　“其实我是有依据的。”孙越一本正经的说道。


第68章 给她空间
　　“嗯？什么依据。”叶梵紧张的盯着孙越等她开口。
　　“如果她不喜欢你，她就不会回应你那个吻，酒后吐真言你听过吗，或许她自己都没有意识到自己喜欢你，只是醉酒后不经意暴露了真实的内心。”孙越一本正经的说着。
　　“嗯，有点道理。”叶梵若有所思的点了头。
　　“所以你应该让宋老师确切的认清自己的内心。”
　　“怎么做？”叶梵一脸期待的看着她。
　　“我要是什么都知道，就不至于到现在都单身了。”孙越无奈的怂了怂肩。
　　“明天我们还要跟着老师们吗？”孙越问道。
　　“不必了，看到那些男老师一个个长那样，我也没必要乱吃飞醋了，我老跟着，明初也不自在，既然来了，就让她好好玩吧，咱们也好好玩吧。”叶梵摇了摇头。
　　两个人喝完了一箱酒，便乖乖回各自的床上睡了。
　　第二天一早，孙越被门铃声吵醒，她羡慕的看了一眼睡的死沉的叶梵，不情不愿的揉着眼睛走去开门。
　　“宋老师？你来找叶梵吗？我去叫醒她。”
　　“不用了，我就是跟你们说一声，我们一会就要离开这个酒店搬去别的地方了。”
　　“啊？你们要去哪。”孙越急忙问道。
　　“应该会去亚龙湾，不过你们也别跟来了，老跟着我们你们也玩不好。”
　　孙越回头瞅了一眼还在熟睡的叶梵，低声说道“宋老师，其实你也喜欢叶梵对吗。”
　　宋明初闻言并不惊讶，但她没有任何回应，不否认也不承认。
　　“宋老师，当初你可以果断的拒绝我，是因为你很清楚的知道你不喜欢我，
　　但是你对叶梵不是如此，其实你总是躲着她，是因为你潜意识里清楚你自己也喜欢她，你不想面对自己真实的内心，所以你只能躲着她。”孙越像当初宋明初开导自己一样，柔声开导着宋明初。
　　宋明初思索着孙越的话，突然间醍醐灌顶，孙越说的很对，现在想想，当初她躲着叶梵，不只是因为她担心叶梵越陷越深，也是她不愿面对自己真实的内心，在担心叶梵越陷越深的同时，也担心着自己会越陷越深。
　　回想着那个曾经只知道躲避，如同抱头鼠窜的胆小鬼一样的自己，宋明初越来越清楚的意识到，自己确实喜欢上了叶梵。
　　“不瞒你说，其实这次我来旅游也是想静一静，好好考虑一下该怎么处理这段感情。”察觉到了孙越的善意，宋明初决定坦诚一点。
　　“宋老师，人生苦短，及时行乐，不要在意别人的眼光，不要在意那么多，你自己过得幸福就好，我相信，对叶梵来说，最大的幸福就是可以和你在一起，对你来说最大的幸福，应该也是可以和自己爱的人长厢厮守吧？作为你和叶梵共同的朋友，我真心希望你们能幸福。喜欢就在一起，顾虑那么多干什么。”孙越收起平时玩世不恭的样子，说这段话的时候格外认真。
　　“孙越，谢谢你跟我说这么多，我很高兴叶梵交到了一个这么好的朋友。
　　给我点时间，我会尽快梳理明白自己的内心的，你们两个这几天一定要注意安全，我先走了。”
　　“老师再见。”说完，孙越便关上门转过身走进卧室里。
　　“原来你装睡啊！都听到了？”孙越一脸得意的看着叶梵坐的笔直的叶梵。
　　“孙越！太谢谢你了！走走走你不是一直想逛逛商场吗？今天我买单！”叶梵兴奋的快要哭出来了，她甚至都想亲孙越一口，三言两语把宋明初的真实想法套出来了，孙越简直太给力了。
　　“这个可以有，土豪到时候你不要反悔啊～”孙越坏笑着。
　　二十分钟后，两个人整装待发。
　　“这两天你真的不打算找她啦？”孙越问道。
　　“既然她想一个人静静，那我就该给她留点空间，等她自己想清楚了自然会来找我的，这个时候如果我太心急，反而会适得其反。”
　　“可以可以，我们小梵梵终于长大了～”孙越贱兮兮的拍着叶梵的背。
　　叶梵今天心情好，所以没有拍开孙越的手，任由她贱嗦。
　　车子很快开到了商场，两人停好车便一同走进去。
　　最终孙越挑了三套衣服，算是敲诈了叶梵一笔。
　　而叶梵却丝毫不觉得亏本，能听到宋明初埋藏在内心的真实想法，花这么点钱她还觉得自己挣了呢。


第69章 她出事了
　　她们吃了午饭，下午又一起逛了几个景点。
　　两个人走马观花地逛着，孙越却突然接到了杨珊珊打来的电话。
　　“孙越，宋老师跟你们在一起没有？”
　　“宋老师不是早上就去亚龙湾了吗？”孙越疑惑的问着，叶梵一把抢过手机，急切的说
　　“发生什么事了？”
　　“我们去亚龙湾的路上，都快到了张主任突然发现重要资料忘到宾馆了，让宋老师回去拿，拿了再跟我们汇合，可是到现在已经三个多小时了，宋老师的电话也一直打不通，不在服务区，怎么办啊…”杨珊珊的声音也焦急万分。
　　“老师，您先把宋老师下车的具体位置告诉我，回想一下她下车的时间。”叶梵尽量让自己保持着冷静。
　　“具体的我们也记不清了啊…”
　　“行车记录仪！你们快查一下行车记录仪！”叶梵突然想到。
　　“对对对，我这就去看。”
　　“嗯，查好了别忘了发到这个手机上。”
　　十分钟后杨珊珊发来了回信，
　　“十点三十三，xx路与xx路交叉口向东200米处下的车。”
　　“孙越！你回宾馆守着，每隔五分钟给宋老师打一次电话，明初一回去你就立马联系我！”叶梵当机立断的说道。
　　“没问题，那你呢？”意识到真的出事了，孙越也收起了吊儿郎当的态度。
　　“我四处找找她。”
　　“你人生地不熟的怎么找啊！”
　　“我一定会找到她的，一定会…”叶梵重复着这句话，像是在自言自语，又像是在安慰自己。
　　“舅舅，你在三亚警局有没有认识的朋友？”孙越下车后，叶梵突然想到了自己的舅舅，急忙给他打了个电话。
　　“我就知道你一联系我就没好事！上次你打伤了人把烂摊子扔给我那件事我还没说你呢！你又在三亚捅篓子了？”
　　“舅舅！那件事以后再说，我们来三亚旅游，我一个朋友已经失联将近四个小时了，我知道她下车的地点，我想调一下附近的监控录像，你有认识的人吗？”叶梵急切的说着。
　　“我不认识，但我可以帮你问一下局里的人有没有能帮上忙的，一问到就给你答复！”一听是真的出事了，肖远山瞬间恢复了以往的干练。
　　挂了电话叶梵一边等舅舅回话，一边掏出地图仔细查看着。
　　十分钟后舅舅发来短信“你去找这个人，已经交代好了，告诉他你是王琳的朋友。”
　　叶梵按着舅舅给的地址找到了三亚警局的张队长。
　　“张叔叔，我是王琳的朋友。”
　　“具体情况我已经听他说了，你先别着急，我们的追查系统可以调出全省的监控录像，一定会找到你朋友的，你要是不放心就跟我们一起进来找。”
　　叶梵谢过张叔叔后便跟他一起走进房间，告诉他宋明初下车的地点和具体时间，张队长吩咐警员调出了那个路段的监控，不到两分钟她就在电脑屏幕上看到了宋明初的身影。
　　监控上宋明初坐上了604路公交车，警员熟练的在键盘上点了几下，电脑屏幕上出现了一个九宫格。
　　“这是604路公交车一路上所有的公交站牌，先找到她在哪里下的车。”警员向叶梵解释。
　　“这里！”叶梵看到了屏幕角落里宋明初下车的身影，急忙告诉警员。


第70章 我会找到你
　　“这里！”叶梵看到了屏幕角落里宋明初下车的身影，急忙告诉警员。
　　“你的朋友要去亚龙湾，她该在第十三站下车，现在是第十六站，她好像坐过站了，先看看她接下来去哪了。”警员说出了自己的推测。
　　宋明初显然意识到了自己坐过站了，走向马路对面的公交站牌。
　　这条路是架在山坡上的，路的两侧是种满树木陡坡。垂直高度大约十七米。
　　这时从路边窜出来一只小猴子，停在了马路中间慵懒的抓耳挠腮着，突然迎面而来一辆小轿车，直奔那只猴子开过去，视频里宋明初跑过去飞身一跃扑向那只猴子，她成功的救下了猴子，身体侧在地上滑行了一段距离，撞上了马路边的护栏，老化的护栏经不起这一撞，断裂了，宋明初和那只猴子一起滚落进了山林。
　　看到宋明初滚落山林的那一刻，叶梵变得唇色苍白，那一刻她只觉得心脏骤停，呼吸都要停滞了。
　　庆幸的是，从进了这个房间仅仅用了二十分钟，就找到了宋明初的下落。
　　搜查范围是确定了，可是现在看到宋明初从那么高的山林里滚落下去，想到宋明初生死未卜，叶梵瞬间变得面如死灰，她从未这么害怕过，害怕的身体都发抖了。
　　“你别着急，我派几个人去山林里找找她。”张叔叔安慰着脸色苍白的叶梵。
　　“我和你们一起去！”叶梵恳求道。
　　“可以带你去，不过你到时候得听话！不能擅自行动，别到时候另一个没找到把你也给丢了！”
　　“明初你要等我，你不能有事…”一路上叶梵都默默祈祷着。
　　宋明初滚落到了山坡中间的位置，头撞击在了树上晕了过去。
　　这时天空渐渐下起了雨，宋明初昏迷了四个小时后被冰冷的雨水拍醒。
　　“这是哪…”宋明初扶着疼痛的后脑勺迷茫的看着四周，
　　“你还算有良心，知道陪着我。”她无奈的看着一旁的小猴子，
　　她想站起来，却发现自己的脚扭伤了，脚踝处肿了好大一块。
　　与此同时，叶梵一行人来到了宋明初滚落的护栏边。
　　张队一共派了十个警员帮忙寻找。
　　“小刘哥，你就让我也下去找吧！”叶梵不停的恳求着带头的警员。
　　“不行！张队交代过了，让你乖乖在车上等着！”
　　叶梵见自己软磨硬泡了许久也无济于事，居然挤出了几滴眼泪。
　　“小刘哥，如果是你的女朋友出事了，你会安心的在车上等着吗？！”
　　“哥们，那是你女朋友啊！”呆板的小刘这才恍然大悟。
　　“小刘哥，求求你了，你就让我一起去找吧…”叶梵抽泣着。
　　见叶梵越哭越厉害，小刘也于心不忍“哥们我能理解你现在的心情，换作是我我也会跟你一样着急的，我就破例一次让去吧，你得装好这个对讲机和信号弹，一路上做上记号，山路陡峭，现在又下着雨，你千万小心啊，你要是也出什么事了遭殃的是我。”
　　叶梵感激的向小刘道谢之后，便冲进了山林里。
　　她一边寻找，一边大声喊着宋明初的名字。
　　宋明初看了一眼手表，“已经三点半了，我居然昏迷了这么久？大家该担心我了…叶梵那个小家伙一定着急死了吧。”想到这她掏出手机，却发现手机没有信号。
　　她从地上捡起一根粗壮的树枝，当作拐杖，拄着它一瘸一拐的走着，可惜山路有些坡度，如果脚没有受伤她还可以轻松爬上去，可现在她一只脚着地，根本寸步难行。
　　“你去哪啊小猴子！”宋明初见猴子突然跑开了，急忙冲着它喊道，猴子的动作十分灵活，不一会就没影了，在这个空无一人的山林里，宋明初第一次感到害怕。
　　“你就是那只该死的猴子是不是！”叶梵一把拎起了这只窜到自己面前的猴子。
　　“明初要是出什么事了，我把你煮了吃！”
　　猴子好像听懂了叶梵的话，吓得一个激灵挣脱了叶梵的手，跑开了。
　　见这只猴子几步一回头，叶梵狐疑地猜测着“这只猴子难道是想带我去找明初？”
　　想到这，叶梵快步跟上猴子。
　　跑了大概两三千米，猴子停下了。叶梵一抬头看到了不远处的人影。
　　“明初！”叶梵大喊一声，飞快的跑过去。
　　宋明初惊讶的看着飞奔而来的叶梵，险些以为是自己的幻觉。
　　叶梵紧紧的抱住了宋明初瘦小的身躯，夹杂着冰冷的雨水，宋明初感觉到有温热的液体滴落在自己的肩膀上。
　　在知道宋明初失联了之后，叶梵尽力的让自己保持着冷静，但此时，在找到宋明初那一刻她所有的委屈和不安才爆发出来。听到叶梵哭出了声，宋明初也难受的红了眼眶。
　　宋明初伸出手轻抚着叶梵微微颤抖着的背，“好啦～我这不是没事嘛。”
　　见叶梵越哭越厉害，宋明初想逗她开心
　　“我受伤了我都没哭，你哭啥呢…你咋跟个小媳妇一样～”
　　“你受伤了！快让我看看你都哪伤着了！”叶梵一瞬间停止了哭泣，急忙查看着宋明初的伤势。
　　“就是脚扭着了，胳膊上轻微擦伤，其他没啥的。”宋明初急忙安慰道。
　　作者有话要说：
　　对不起，作者拉壳了，快要写不出来了


第71章 不再犹豫
　　叶梵检查了一下，见伤势并不严重，这才松了一口气，她突然想起来还在下雨，立刻脱下来身上的雨衣不顾宋明初的反对给宋明初套上了。
　　“小刘哥，我找到明初了，我们这就上去，你们快回车里等着吧。”叶梵掏出对讲机说道。
　　“你们在什么位置，我去找你们。”对讲机里传来别的警员的声音。
　　“别人刚找到自己女朋友正温存呢，你去凑什么热闹！”对讲机里传来小刘打趣的话。
　　对讲机里接二连三的传来各个警员的声音：“弟妹好！”
　　叶梵的脸瞬间红透了，好像做了什么天大的亏心事一样。
　　宋明初倒是毫不介意的从业到手中拿过来对讲机，笑道：“大哥们好！辛苦你们了，十分感谢！”
　　叶梵心虚的看了一眼宋明初，然后蹲下身去作势要背她。
　　宋明初也不作假，丢掉了树枝，乖乖的搂住了叶梵的脖子。
　　她趴在叶梵的背上，往事一幕幕的在脑海里闪过
　　“反正我在这个城市也没有亲人，以后你真的当我姐姐好不好。”
　　“你痛的受不了了，就咬我吧。”
　　“因为我担心你。”
　　“无论什么时候，我都不会丢下你不管的，我会一直陪着你。”
　　“明初，我听你的话，你不要生气。”
　　“我担心你无依无靠，连夜赶过来陪你，而你再见到我的时候只知道赶我走。”
　　“我做错什么了你要躲着我。”
　　“我不会再打扰你了，求你不要讨厌我。”
　　“明初，别怕，我相信你。
　　无论发生什么事，我都会无条件的相信你。”
　　“我好想你。”
　　“如果看到你没有好好照顾自己，我会食言的。”
　　“你不在，我怎么才能好好的。
　　我到底该变成什么样子，你才能不讨厌我。”
　　“明初，和我在一起，好不好。”
　　“以后每年过年，无论我身在何处都会赶过来陪你一起过，不会再让你一个人。”
　　，回想着叶梵对自己说过的话，回想着从相识到现在发生过的事，她突然意识到每当自己最无助的时候，叶梵都会突然出现陪着自己，这个傻子一直那么安静的陪伴着自己，从始至终，任劳任怨，不求回报。
　　记忆里，她总是对着自己傻笑，她总是宠溺的看着自己，她总是那么听自己的话。
　　记忆里，她见不得别人说自己一丁点的不好，总是第一个跳出来维护自己。
　　记忆里，她满脸鲜血的刚跟人打完架，却不顾伤口的疼痛，还要关心自己冷不冷，
　　记忆里，她总是无微不至的照顾着自己。
　　可是自己又为她做过什么呢，好像除了一次次伤害她，其他什么也没为她做过。
　　宋明初的心越来越痛，为什么自己要这么绝情的对待一个从始至终真心待自己好的人…
　　此刻宋明初的内心五味杂陈，种种情绪涌上心头。
　　“明初，你以后不许再同情心泛滥了！你要是出了什么事，我也活不下去了。”叶梵的话打断了宋明初的思绪。
　　“说什么傻话呢你！”宋明初腾出一只手戳了一下叶梵的后脑勺。
　　“那你答应我，以后走哪都带着我，我可不敢再让你自己出门瞎溜达了。”
　　“好～以后去哪都带着你。”宋明初下巴靠着叶梵的肩，柔声说道。
　　“哈哈明初你别对着我耳朵说话，痒痒。”叶梵手腾不出来，只能歪头用肩膀蹭了蹭耳朵。
　　宋明初却玩性大发，对着叶梵的耳朵吹了口气。
　　“明初…你再调皮我就亲你了。”叶梵小声嘟囔道。
　　话音刚落，宋明初又对着她的耳朵吹了口气，当她反应过来叶梵那句话时已经晚了。
　　叶梵已经把宋明初放下来，转过身蜻蜓点水一样亲了一下宋明初的双唇，叶梵坏笑一下回过身，却被宋明初抓住手，叶梵疑惑的回过头时，宋明初已经勾住了叶梵的脖子亲了上去，那一刻，什么师德，什么道德伦理，什么年龄差距，宋明初全都抛在脑后了，那一刻，她只想尽自己所能回应着叶梵的爱。
　　叶梵惊的睁大了眼睛，随即搂住宋明初激烈的回应着她，吻了许久，吻到宋明初冰凉的双唇被暖的发烫，叶梵才恋恋不舍的松开了她。
　　日后宋明初再回想起那一天时，自嘲着自己选错了时机，那天的自己灰头土脸的，实在没什么美感可言。
　　而叶梵却不这么认为，在她的眼里那一刻的宋明初美的自己心都化了。


第72章 雨过天晴
　　“我是不是在做梦。”叶梵呆呆的伸出一只手，抚摸着宋明初的脸。
　　“傻子。”宋明初嗤笑一声。
　　“好啦～我们快上去吧，你一直淋雨该感冒了。”宋明初被叶梵盯的脸红，急忙催促道。
　　叶梵乖乖的蹲下去，又把宋明初背起来。
　　“明初，你这是答应和我在一起了吗？”过了许久叶梵才憋出来这句话。
　　“I'am yours”宋明初凑在叶梵耳边用性感又坚定的声音回答道，
　　“ 明初，你介意我仰天长啸吗？”叶梵不知道该怎么表达自己内心的雀跃，愣了片刻之后说出了这么一句煞风景的话。
　　“你开心就好…”宋明初哭笑不得。
　　闻言，叶梵真的仰头对着山林吼了几嗓子：“明初是我女朋友啦！哈哈哈哈哈！”
　　“明初，你怎么突然想跟我在一起了。”叶梵边走边问着后背的宋明初。
　　“ 互相喜欢就在一起啊。”
　　“你喜欢我啊？”
　　“不然呢，我还能喜欢这只猴子啊。”宋明初看了一眼屁颠屁颠跟了一路的小猴子。
　　“那你什么时候开始喜欢我的。”
　　“上个学期就有点喜欢上你了吧。”宋明初努力回想着，却始终想不起具体的时间。
　　“那你怎么才跟我在一起啊。”
　　“滚落山林那一刻我突然想通了，生命太脆弱了，说不定哪天就意外身亡了，在意那么多有的没的还不如好好活在当下，既然喜欢为什么不在一起。”
　　“嗯，那我还得感谢这只小猴子了，要不是他你还得憋多久才能跟我坦诚一点啊～”叶梵不满的嘟囔着。
　　“看心情～”宋明初玩味一笑。
　　“明初，你说这是猴子会不会是爱神丘比特变得，山林里那么多警员，它怎么就直接窜到我面前给我带路了。”
　　“哈哈，这小家伙是挺有灵性的，我昏迷了四个小时它一直陪着我，现在又跟了咱们一路了，要是不犯法真想把它带回去养～”
　　“国外让养，你喜欢咱们就一起回加拿大养它好啦～”
　　一路上叶梵问题不断，宋明初都耐心回答着她，一个小时之后她们终于到达了坡顶，与此同时天边出现了一道彩虹，映衬着蔚蓝的天空，早已雨过天晴。
　　“弟妹好。”小刘也是自来熟，弟妹都叫上了。
　　“小刘哥好。”宋明初也落落大方的回答着。
　　临走前宋明初冲小猴子挥手说再见，小猴子也学着宋明初的动作挥了挥手。
　　“弟妹啊我跟你讲，我跟叶梵认识的时间虽然短，但我看得出来他十分重情重义，你都不知道她一下午急成什么样了，刘哥在这祝福你们长长久久啊～”一路上小刘一边开车一边唠叨着。
　　宋明初红着脸点了点头，叶梵也开心的说道：“小刘哥，大恩不言谢！”
　　路上叶梵在超市买了三箱软中托小刘转交给张队长一箱，小刘自己留一箱，另一箱让他和另外九个警员分一分，小刘也不作假欣然收下了。
　　叶梵告别了小刘便带着宋明初去了医院处理了一下身上的伤口，然后拉着她回到了所在的宾馆。
　　“宋老师！！我就知道叶梵一定会找到你的！”宋明初被叶梵扶下车后便被一个人扑上来抱住，定睛一看原来是孙越。
　　“你这孩子怎么也哭了呢？好啦好啦我没事～对不起，害你担心了。”宋明初轻拍孙越的背安慰道。
　　“抱够了就赶紧松开！”叶梵黑着脸嫌弃的撇了一眼孙越。
　　“就不嘛，又不是你一个人的老师凭啥我就不能抱了！”孙越擦了一下眼角的泪花，不知道为什么她就爱看叶梵黑着脸的样子。
　　“你！她现在是…！”叶梵想说她现在是我一个人的媳妇儿，但是话说到一半被自己生生咽了回去，因为叶梵看到了从对面车上下来的一行人正是同行的老师们，人多口杂，她可以跟孙越公开自己和宋明初的关系，但不是现在，因为孙越嗓门太大了，谁知道下一秒她会喊一句什么出来。
　　宋明初扑哧一声笑了出来，忍不住捏了捏叶梵的脸颊，柔声对叶梵说道：“好啦～咱们回去再说，我先跟老师们说一下情况，你要乖噢～”
　　叶梵瞬间切换为傻笑脸，那一刻她简直要溺死在那一片温柔里了，
　　孙越吃惊的看着面前的两人，惊讶的捂着嘴巴，好像发现了什么天大的秘密一样，刚要开口说什么大腿就被叶梵掐了一下，
　　“咱们回去说，老师们都来了，不要乱讲话，你要乖噢～”叶梵学着宋明初的语气说着，惹的孙越夸张的扶着电线杆作呕。
　　下车后杨珊珊是第一个跑出来的，虽然不像孙越和叶梵一样担心到哭出来，但宋明初看得出来她也是真的担心自己的，
　　“宋老师！你怎么回事啊担心死我了！！”杨珊珊一把抓住宋明初的手，着哭腔问道。
　　“没事啦～对不起害大家担心了。”宋明初轻轻的捏了捏杨珊珊的手安慰者，随即看向陆续走来的同事们。
　　“多大个人了这点事都办不好还要我们所有人打乱行程赶过来！我要的资料呢？！”人群中突然蹦出一句刺耳的抱怨，惹得叶梵皱紧了眉头。
　　“资料应该还在宾馆呢，张主任您要不然上去看看，实在不好意思…”宋明初有点委屈，却只能这么回答，实在是官大一级压死人。
　　“既然到宾馆这么久了你还没空上去拿一下？！那么重要的资料如果丢了你负责吗？！”张梅用质问的语气说到。
　　“既然是那么重要的资料，你还能落在宾馆，真是年纪大了忘性也大，上了年纪就不要咄咄逼人的吧。”叶梵实在忍不住吐槽了一句，话音刚落就当头挨了宋明初一掌。
　　“你这孩子！怎么说话的！你们先回房间呆着去！”宋明初虽然知道叶梵护短心切，但也不得不出手教训一下，以免张梅怀恨在心日后公报私仇。
　　叶梵闻言，眼睛却还是不屑又轻佻的撇着张梅，直到察觉到宋明初瞪着自己，才撇了撇嘴，不情不愿的被孙越拽走了。
　　作者有话要说：
　　各位读者，真的很抱歉，我卡壳了，真的不知道该咋写了，容我好好想想，停更一周，下周四见。?°°?(＞_＜)?°°?。


第73章 一直在一起
　　“哈哈哈，张主任你不要跟这个小同学计较了，她也是心疼自己的老师，你看看宋老师这满身的擦伤，张主任你也是，自己忘了重要资料宋老师好心替你拿去了，不管结果怎么样，你都该好好犒劳一下小宋老师啊。”校长看了一眼脸色铁青的张梅，笑呵呵的打着圆场。
　　“是…校长说的是…是该谢谢你，宋老师。”张梅闻言皮笑肉不笑的说着。
　　“小宋老师，看到你没事大家就放心了，你这脚受伤了不要一直站着了，快回去休息吧！”校长关切道。
　　“嗯…谢谢校长！对不起，是我害大家担心了，这几天我可能都要呆再宾馆休息了，大家去玩吧不要担心我！”
　　“嗯，也好，小宋老师你就安心养伤，等你伤好了，在这继续完两天再回去，到时候□□交给学校，我给你报销！！”
　　“哈哈，那谢谢校长了！我伤好了一定会好好玩两天的～”宋明初笑了，看着校长还有同行老师关切的神态，心里有些许暖意，再三拒绝了杨珊珊留下来照顾自己的提议，又寒暄了几句之后便告别了同行的老师们。
　　“你俩不错哦什么情况嘛快跟我讲讲！！”孙越一路拽着叶梵回到了房间，刚关上门就一把勒住了叶梵的脖子逼问道。
　　“没什么，就是在一起了而已。”叶梵强忍住内心的雀跃，面上淡定的回答道。
　　“我靠！哥们！！你这幸福来的是不是太突然了！！到底怎么回事！我要听过程！！”孙越丝毫不掩饰自己八卦的嘴脸，扯着嗓子喊道。
　　“好好好…”叶梵只好无奈的叙述着事情的经过。
　　“那你接下来是怎么打算的！”听完后孙越急忙问道。
　　“不知道啊，先照顾明初把她的伤养好再说吧。”
　　“嗯，也对，那我呢？我再继续跟着你你是不是会怨恨我。”
　　“嗯，我随时可能一掌劈碎你这个超大号的电灯泡。”
　　“隔壁班的哥们，没想到你是个这么重色轻友的人！太让我失望了！”
　　“我媳妇儿最重要，朋友算个屁～”叶梵傲娇的勾起了嘴角，忍不住调侃了一句。
　　“你！！”孙越被这句话堵的哑口无言，也被叶梵改口如此之快的一句媳妇儿弄的十分无语。
　　“好了好了～这两天你先自己去玩吧朋友，一切开销回头我给你报销，算是关爱一下单身狗。”
　　“好你个叶梵，这可是你说的！！那我就撒丫子玩去了！”
　　“嗯，快走，s市见。”
　　又斗了几句嘴，孙越才拎着自己的书包离开房间，走廊处正好遇见了宋明初。
　　“老师，我被赶走了！你要替我好好教训一下那个重色轻友的东西！”孙越假装生气的说道。
　　“什么啊，你要去哪？”
　　“我要挥霍去了，反正有土豪报销哈哈哈哈哈”孙越说完便一脚跨进了电梯，惹的宋明初好一阵莫名其妙，无奈的摇了摇头，走到了房门前按下了门铃，门一开便被一把抱住。
　　“明初！你可算回来了！我好想你！”
　　“…你演琼瑶剧呢亲？我们才分开十来分钟好不？”宋明初被叶梵突如其来的热情惹的很无语。
　　“嘿嘿，就是很想你嘛，坐立不安的呢～”叶梵一边嬉皮笑脸的说着，一边自然而然的牵着宋明初的手走进房间。
　　“为了补偿你，我跟校长申请了，不跟老师们一起走，所以……～这两天我都可以陪你。”宋明初看到叶梵这个可爱的小样儿忍不住伸手揉了揉她的头发，下一秒却再次被叶梵一把抱住。
　　“明初，告诉我，我真的不是在做梦…你居然特地为了我跟校长申请离队？”叶梵的声音带着些哽咽，居然还不自觉的红了眼眶。
　　看到叶梵这个小题大做的样子，宋明初无奈的摇了摇头，继而看着她的眼睛认真的说道：“你不是在做梦，这两天的时间我都用来陪你，以后也是。”
　　“明初，你对我真好，谢谢你，真的谢谢…我知道以后你都不会再躲我了对不对？”叶梵一时感动的稀里糊涂，再也抑制不住眼眶里的泪水，但宋明初明白，那泪水里包含的不只是喜悦，感动，更多的是长久以来的心酸，想到这，宋明初心疼的替叶梵擦去了眼角的泪水，像哄孩子一样的柔声安慰道：“不哭了乖，我再也不会推开你了，以后我们都在一起，一直在一起好不好。”宋明初一边说，一边轻抚着叶梵的背，但叶梵还是止不住那不争气的眼泪，干脆把脸埋在了宋明初的肩上。
　　“明初…一直很想告诉你…我好爱你，以后我都可以无所顾忌的告诉你了对不对？”叶梵把脸埋在宋明初的肩头许久，终于憋出了这么一句话。
　　“傻子…”宋明初的鼻尖传来一阵酸涩，那句我也爱你却始终说不出口，因为她还不确定如今自己对叶梵的感情到底称不称得上爱，但她确定自己会尽最大的努力去爱叶梵。
　　作者有话要说：
　　抱歉，我尽力了…凑合看吧


第74章 小鹿乱撞
　　两人相依沉默了许久，
　　“好啦～我洗澡去了。”直到宋明初开口，叶梵才反应过来宋明初到现在还没有把湿衣服换下来。
　　“好，你快去，要不然该生病了！哎我真粗心居然忘了你的衣服还是湿的！”
　　“放心，这么热的天气不会生病的，姐姐，哪有那么柔弱～”
　　“嘿嘿…对！对了注意伤口不要沾水！”
　　“知道了知道了，小小年纪啰嗦的。”
　　“还有！…”
　　叶梵还想说什么，哪知还没说完，宋明初便一脚迈进了浴室，浴室里隐约传来哗哗的流水声，不禁惹的叶梵浮想联翩。
　　良久，流水声停了，良久，吹风机声停了，良久，浴室里的宋明初裹着毛巾红着脸冲着门外喊着叶梵的名字。
　　叶梵听到宋明初的召唤声，一个激灵从床上跳下来来到浴室门前，
　　“明初，怎么啦？”叶梵一边询问，一边握着门把手想要开门，却发现门被反锁了。
　　“呆子，门锁上了，我叫你是想让你帮我拿件衣服，我的衣服洗了。”宋明初隔着门喊道。
　　“哦？啊啊啊知道了，你衣服放哪了？”叶梵一时间有些莫名的窘迫，好像自己的非分之想被对方看穿了一样。
　　“我行李箱在校车上忘记拿了，你先借我一件你的吧。”
　　“好嘞，等我一下。”叶梵急忙大步迈向自己的行李箱，挑了一件舒适的t恤，“明初，衣服我拿来了，我是挂在门把上你自己拿还是？”叶梵尽量的想让自己表现得像一个君子，用来掩盖自己的心虚，非分之想肯定是有的，但无奈叶梵在宋明初面前就是个彻彻底底彻头彻尾的怂包，有色心没色胆啊。
　　叶梵正神游着，浴室门开了一条缝，伸出一只芊芊玉手飞快的把衣服从叶梵手上扯下来，然后浴室的门再次关上了。
　　其实这一切来的太快，两个人关系转变的太快，宋明初的态度转变的太快，快到叶梵都没想好今晚该如何和宋明初相处，其实宋明初又何尝不是，一心想着弥补叶梵，想把曾经用来躲着叶梵的时间都补回来，想多陪陪叶梵，可如今她躲在浴室门后也是有点纠结，关系转变的太快，快到宋明初都有点措手不及，一时有点小后悔自己独自送上门来了，搞得自己像是来迫不及待的献身的一样。
　　“不对啊，你在这躲着干嘛啊宋明初？一个小屁孩而已你会怕？”
　　“可是这个小屁孩会的越来越多了，你把持不住不就丢人了？到时候你为人师表的老脸往哪搁…？”
　　“不想了不想了…再不出去外面这个玻璃心不知道又该瞎想啥呢，顺其自然吧…”
　　突然，浴室的门开了，吓了门外呆愣许久的叶梵一跳。
　　“小屁孩，你在这一直站着干嘛呢？偷窥呢？”宋明初一手整理着头发，一手戳了叶梵的脑门一下。
　　宋明初身穿叶梵的t恤，衣服很大，穿在宋明初的身上就像个睡裙，可是上衣再大也始终不是睡裙，有点短…再加上扑面而来的发香，惹得叶梵瞬间红了脸，“没…我以为你很快就出来了，就在这等你一下，没想到你这么久……对了明初你饿不饿？我去给你买点吃的？”
　　“嗯，是有点饿了，等下我跟你一起出去吧。”
　　“你脚扭伤了，真的要跟我一起出去吗？原来你这么舍不得跟我分开啊～”叶梵随口打趣了一句，想转移一下刚才浴室偷窥的话题。
　　“是啊，不舍得你，还不快去给姐姐找两件出门的衣服去～”宋明初伸手轻轻的了捏叶梵的鼻子，却不知道自己一句简单的不舍得你却让叶梵轻易得感动到一塌糊涂。
　　“好！明初你坐着，我把我行李箱拖过来。”叶梵扶宋明初坐下后立刻转身偷偷擦了一下眼角的泪花，把行李箱拖到了宋明初面前。
　　叶梵把衣服一件一件掏出来摊在宋明初面前的床上让她挑，看着面前这个小女人撅着嘴蹙眉挑衣服的模样，叶梵忍不住勾起了嘴角。
　　“叶梵啊，你到底是怎么了，一会哭一会笑的，哎真的是。”叶梵一边在心里吐槽着自己，一边耐心的等着宋明初挑衣服。
　　“你衣服怎么都这么大，哎算了算了就这件好了。”宋明初挑来挑去终于挑好了，换上之后却惹的叶梵险些捧腹大笑。
　　“你说你一个女孩子家怎么手长腿长的，傻大个！”宋明初身穿叶梵的运动裤，可裤腿太长了，双脚踩着裤脚还长出来一大截，上衣险些到膝盖，模样十分滑稽，忍不住使劲瞪了一眼对面那个努力憋笑的小屁孩。
　　“哎呦，我的宋老师上学的时候一定没学好生物，这叫遗传～没办法爹妈基因太好了～”叶梵一边调侃，一边忍不住伸手揉了揉面前这个可爱的小女人的秀发。
　　“啧啧，我们的叶大高材生生物学的真好呢～回去要不专门给你腾出来一节课的时间让你给同学们传授一下学习经验？”
　　“呃…那就不用了，明初你知道我比较低调，好啦我们是不是可以出门了～”叶梵调皮的眨着眼睛，又自然而然的牵起了宋明初的手，宋明初也顺从的任由叶梵牵着。


第75章 比着调皮
　　出门后走了两步，叶梵突然想起了什么，一把横空抱起了宋明初，惹的宋明初险些惊呼出来。
　　“你干嘛！…”
　　“你脚扭伤了，这两天还是不要走太多路了。”
　　“这么多人看着呢，你放我下来！”宋明初一边用余光扫着走廊里的保洁阿姨和服务员，一边低声央求道。
　　“明初，听话好不好，如果因为陪我害得你脚伤加重，我宁愿你不陪我。”叶梵认真的说道。
　　“呃…这点小伤走两步路至于吗？你总不能到了大街上也这么抱着我吧？那回头率太高了你不是喜欢低调吗？！”看到叶梵关切的神情，宋明初一时有些心软了，语气不自觉的软了下来。
　　“单身的时候要低调，恋爱的时候当然要高调！老师啊你out了”
　　闻言宋明初勾着叶梵脖子的手轻轻的掐了一下叶梵的脖子“这又是孙越教你的对不对？你就跟她学吧！”
　　“哈哈～知我莫如妻～”
　　两人一路就这么你一言我一语的说着，最终宋明初还是被叶梵一路抱到了地下停车场，叶梵绅士的为宋明初打开了车门，随后自己绕到了车的另一边，坐上了驾驶的位子启动了车子。
　　“明初，你饿的厉害吗？
　　我们先去商场给你买两件衣服吧？”叶梵询问着宋明初的意见。
　　“也好，我穿成这样再被你抱一路真的回头率太高了，先去换一身正常一点的衣服。”
　　“好嘞～”
　　十五分钟后车子便开到了商场楼下，熄火后叶梵绕到副驾驶的位子，打开车门牵着宋明初的手下了车，好不意外的又想抱起宋明初，却被宋明初一个侧步躲了过去。
　　“这里人这么多…我还穿成这样，不想回头率那么高！你就让我自己走路好不好，我可以的…”宋明初略带央求的看着叶梵。
　　“嗯…那你说两句好听的～”叶梵佯装沉思了片刻，勾起了嘴角，蹦出了这么一句话。
　　“你……！趁人之危！”宋明初十分无语。
　　“我只是心疼你嘛。”叶梵说着便又要作势抱起宋明初。
　　“停！我说！”宋明初气结，深呼吸了一口，挤出了一个谄媚的笑脸，用无比娇媚的声音说道：“好叶梵，好弟弟，乖弟弟～好不好听～嗯嗯嗯嗯？”
　　那声音娇媚到叶梵骨头都酥了，却还是严肃着脸：“媳妇声音真好听～但是这句弟弟我就不太满意了。”
　　“人在屋檐下不得不低头人在屋檐下不得不低头。”宋明初在心里默念了两遍，随即收起了笑脸，“乖…老公，可以了…吧？”
　　“那你老公这么乖你不奖励她个么么哒吗～”叶梵更加满意的勾起了嘴角，坏笑着把脸凑了过来。
　　“你再给我蹬鼻子上脸！走！”宋明初终于忍无可忍，一把揪住了叶梵的耳朵，大步向前走着。
　　“哎哎哎我错了明初…疼疼疼，你不觉得这样回头率更高啊？”叶梵被揪着耳朵走了好一段距离，直到进了商场大门才被松开。
　　得救后叶梵立刻挺直了腰板，装模作样的说道：“咳咳，夫人，为了表达我真挚的歉意，这里，到这里，随便挑。”
　　“你韩剧看多了吧？”宋明初忍不住被叶梵正儿八经的样子逗笑了。
　　“嘿嘿，我说真的。”叶梵看宋明初不再板着脸，终于松了口气，本来还担心宋明初会因为自己逼她叫自己老公生气，看来自己一路都悬着的心终于可以放下了。
　　“嗯，先陪我挑两件内衣去吧，一定要寸步不离哦老公～”宋明初被叶梵捉弄了一路，当下也想捉弄一下叶梵。
　　“这…不太好吧？”叶梵有些难为情了。
　　“怎么了呢老公？是我叫的不好听吗？”宋明初眨着无辜的大眼睛声音甜美的说道。
　　“咳…不是，明初，好听，好听！但…你不觉得我进内衣店回头率一定超高的吗？”
　　“少罗嗦！走！”不给叶梵拒绝的机会，宋明初一把拉住叶梵走进了内衣店。
　　“哎哎哎小伙子！这里男士止步！”一位五大三粗嗓门特大的阿姨一把拦住了叶梵，惹的路人纷纷侧目，叶梵瞬间脸红，刚要开口说什么，却被宋明初抢先开口：“姐，拜托您就让我弟弟进去吧，请您理解一个男生爱美的心，也请您尊重他的取向。”
　　闻言叶梵真的是想吐血，这真是亲媳妇啊，变向的告诉别人她弟弟是个喜欢穿女性内衣的gay啊！！刚要开口辩解，却被阿姨的大嗓门盖了过去：“哎呦小伙子诶，长得怪俊想不到啊啧啧可惜了可惜了，进去吧快进去吧！”在阿姨痛惜的眼神注视下，宋明初赶紧拉着叶梵走进了内衣店。
　　刚才阿姨那一嗓子吼的周围的人都在捂嘴偷笑，而一旁的宋明初早已憋出内伤。
　　“明初，你又调皮了是不是。”叶梵黑着脸说道。
　　“哈哈，不闹你了，不生气噢，你出去等我吧我挑两件就出来。”宋明初进来后是真的打算给自己挑两件内衣的，虽然叶梵是女生，但她在一旁宋明初心里总觉得有些难为情，当下又想赶紧让叶梵出去等。
　　“呵，请佛容易送佛难，乖媳妇～老公跟你一起挑～”叶梵说着，便把目光瞟向了一旁的情趣内衣，长手一伸随意勾起了一件无比暴露的内衣凑到宋明初面前：“媳妇，你穿下这个给我看嘛～”
　　“出去！！！”
　　长手一伸，又勾起了一件更加暴露的内裤，“哦对，这是一套的，要穿就穿一套～”
　　“滚！！”宋明初面红耳赤，忍不住爆了粗口。
　　打情骂俏也好，相互捉弄也好，一个小时过去了，两人终于拎着大包小包离开了商场，宋明初终于也换上了正常一点的衣服，当然，内衣也是正常的。
　　作者有话要说：
　　又卡壳，下周见！


第76章 故地重游
　　折腾了大半天，两人早已饿得肌肠辘辘，走出商场大门，把大包小包放进了车里，便直奔对面的美食街。
　　“想不到一年后，我们又回到了这里。”宋明初一边踱步，一边若有所思的看着这似曾相识的街景。
　　“想不到再次回到这里，你不再是我的老师，而是我的媳妇～”叶梵挑眉看向宋明初，得意的勾起了嘴角。
　　“停停停，再过十年我照样是你的老师哈！一日为师终身为师！”
　　叶梵闻言不满的撅了撅嘴“那好吧，你说啥就是啥吧。”
　　走着走着，宋明初突然停下了脚步，牵着叶梵径直走进了面前的一家小吃店，两人相对而坐，各自点了菜便耐心的等待着美味佳肴。
　　“这家伙怎么突然这么沉默，我说错什么话了？”宋明初想起了自从走进这家店开始叶梵便一言不发的看着窗外发呆，忍不住怀疑自己是不是说错了什么话又伤害到了面前这个玻璃心。
　　“你在这不开心啥呢，这么不乐意做我的学生啊？”宋明初试探性的问着。
　　“不是啊，能做你的学生是我这辈子最幸运的事。”
　　“那你不开心什么呢？我记得刚才这个师生的话题之后你就有小情绪了，告诉我好不好？”宋明初伸手越过桌子牵了牵叶梵的手。
　　“明初啊，从前我很喜欢开学，因为开学可以见到你，每次周末我都盼望着学校补课，因为可以见到你。”
　　“嗯，估计全校也就你这么一个天天盼着补课的学生了。”宋明初闻言轻笑两声，眼底却是一片温柔。
　　“但是现在…我害怕开学了，现在的一切都太不真实，现在的你好像就是我一个人的，现在的你好像不是我的老师，而是我的女朋友，现在的我幸福的像一场梦…我怕开学后我们又恢复了师生的关系，我怕你到时候在乎的东西太多，我也不知道我想说什么…总之我觉得回到学校之后我们的关系又会转变…”叶梵说到后来明显有些语无伦次了，因为她自己也不清楚她到底在害怕什么，可是是害怕的东西太多，一时间不知道怎么表达了，宋明初就这么安静的听着，听完了这段颠三倒四的独白，虽然十分语无伦次，但宋明初听懂了，她心里清楚，叶梵会这么想是因为太没有安全感了，宋明初知道，在叶梵的心里，自己好像是一个随时会抛弃她的人。
　　“好啦乖，不想这些了，快吃饭，都凉了～”宋明初不知道该怎么去安慰，只能先转移一下叶梵的注意力，想用美食把叶梵悲伤的小情绪堵回去，见叶梵还是怂拉着头，宋明初无奈盛了一勺海鲜汤，吹了吹，凑到了叶梵的嘴边。
　　“乖，张嘴，我记得你上次来因为没有吃到这家的海鲜汤耿耿于怀了好几天呢。”
　　叶梵闻言眼睛瞬间发亮，语气带着不可思议：“明初…我自己都忘了，你居然记得？！你挑这家店是因为我？”
　　“嗯，所以快吃。”
　　“好嘞～”叶梵瞬间又扬起了笑脸，看着那个满足又灿烂的笑容，宋明初也不自觉的勾起了嘴角。
　　也不禁惊讶于自己的好记性，原来自己从那个时候就开始在意了，在意叶梵的喜好，默默的记在了心里。


第77章 给我晚安吻
　　两人再次回到宾馆的时候已经是晚上九点了，一到宾馆叶梵便扶宋明初坐下，替她脱去了鞋袜，从包里拿出活血化淤的药替宋明初均匀的涂在脚踝，途中宋明初再三拒绝，再三强调要自己涂，最终还是反抗无效。
　　叶梵洗漱完从厕所出来的时候，宋明初已经躺进了被窝，身上穿着的还是叶梵的那件肥大的体恤，宋明初就这么，半靠在床头，手里捧着一本书安静的翻看着，暖黄色的灯光打在她恬静的侧脸上，说不出的美好。
　　叶梵站在厕所门前悔的肠子都青了，“为什么当初酒店会只剩下一个标间？！这该死的酒店，所以我现在应该去哪张床睡？！要是直接去明初的床上她还不会觉得我轻浮冒失不自重？要是去自己的床上什么时候还有这样的机会？啊啊啊啊啊啊啊我该怎么办！”
　　“你在那傻愣着干什么呢。”见叶梵在厕所门前站了太久，宋明初终于忍不住发话了。
　　“明初…我在想我是睡这边，还是睡那边…”叶梵说完便羞的低下了头，时不时用余光偷看着宋明初。
　　“当然是回你自己床上去啊，这么小个床，你不嫌挤我还嫌呢～你快钻被窝里，穿那么少一会再感冒了！”宋明初想也不想的回答完，便继续低下头看书。
　　“哦…”叶梵失落的走向自己的床，一把掀开被子躺了进去。
　　空气突然变得安静，诺大的屋子里只剩下了偶尔翻动纸张的声音和宋明初的呼吸声，不要问作者为什么叶梵没有呼吸声，因为叶梵闹小情绪蒙着头睡了。
　　半个小时后，宋明初终于放下了手中的书，揉了揉酸痛的脖子，突然想起了什么。“哎…都怪我看书看的太入迷，这个傻子不是又生气了吧？”想到这，宋明初试探性的喊了一声叶梵的名字，却并没有得到任何回应，无奈的摇了摇头，犹豫了许久，最终还是掀开被子走下床，轻轻的躺在了叶梵的身旁。
　　“你再不把头伸出来，我就回去了。”
　　闻言叶梵立刻掀开被子把宋明初搂在了怀里。
　　“明初，你最好了，我就知道你不忍心让我一个人睡。”
　　“看你那可怜样吧跟个缩头乌龟似的，我能忍心吗。”宋明初顺势把头靠在了叶梵的胸膛上，随口打趣着。
　　“明初，你这么说自己老公，好没有情趣！不过！我喜欢！”
　　“老公，你心跳怎么这么快，不就叫了你一句缩头乌龟吗，你这么喜欢我这么叫你？”由于宋明初的头一直靠在叶梵的胸膛上，所以她不想听也听得到那强有力的心跳声。
　　“哈哈…哈，这都被你听到了，那多不好意思。”叶梵说着说着就又脸红了。
　　“很晚了，快睡吧。”宋明初的声音有些呢喃，听得叶梵心痒无比，表情却故作可怜的说道：“你还没有给我晚安吻，我会睡不着的。”
　　“那是你困的轻。”宋明初是真的有些疲倦了，说话的时候连眼睛都懒得睁开了。
　　“明初，你确定不给你老公一个晚安吻。”
　　叶梵可怜巴巴的盯着宋明初等她回答，哪知人家根本没打算回应。
　　“那我自己动，也是一样的～”叶梵说着，便把自己的脸颊凑到了宋明初的唇上贴了一下。
　　“嗯，有了媳妇的晚安吻，我一定会做个好梦。”
　　宋明初还是被这个厚颜无耻的举动逗笑了，最后还是凑过头去在叶梵的脸上亲了了一口，
　　“晚安，傻瓜。”
　　“嘿嘿，晚安，明初。”


第78章 美好的上午
　　宋明初就这么枕着叶梵的胳膊，叶梵就这么搂着宋明初，闻着宋明初的发香，感受着宋明初的鼻息，叶梵怎么可能睡得着？她只觉得自己的心脏不受控制的越跳越快，心跳的声音大到她自己都可以听到。
　　“明初，你睡着了吗。”五分钟后，叶梵小声问道。
　　“没，怎么了？”
　　“我睡不着…”
　　“嗯，我也睡不着。”
　　“你怎么了明初？”
　　“你心跳声，很吵。”
　　“那怎么办嘛，我就是这么没出息。”
　　“那你怎么睡不着。”
　　“因为，你还没有给我晚安吻。”
　　“刚才不是给过了？”
　　“那个程度的已经安抚不了我了。”叶梵说着，便低头含住了宋明初的唇，舌头在她的下唇上轻轻摩擦着，吻的宋明初呼吸变得紊乱。
　　“要这个程度的才可以。”叶梵松开了宋明初的唇，坏笑地说道。
　　“你…学坏了。”宋明初被这么偷袭了一下，脸颊有些发烫。
　　“怎么办明初，我大概是上瘾了。”叶梵说着就又把嘴凑过来，宋明初还没来得及躲开就又被亲上了，叶梵的吻由温柔转变为激烈，越来越激烈，激烈到宋明初有些把持不住，隐隐约约发出□□声，宋明初也逐渐开始羞涩的回应着叶梵的吻，叶梵像是得到了鼓励，调皮的含住了宋明初的耳垂吸允着，宋明初的身体一僵随即立刻软绵绵的摊在了叶梵的怀里。
　　“我是不是可以进一步做些什么了？到此为止，还是继续？”叶梵在脑海里飞快的想着，一边思考着，一边攻向了宋明初的脖子。
　　“这个呆子怎么专挑我敏感的地方…不行…再这么下去我就晚节不保了！”宋明初一边在心里咒骂着自己，一边用手无力的推着叶梵的肩膀，明明是真的想把叶梵推开，可是眼下却有一种欲拒还迎的味道，惹得叶梵更是心痒难耐，一不做二不休叶梵的手飞快的探入了宋明初身上的体恤里…
　　“既然都到这一步了，那今晚就肆虐的过吧…”宋明初一边这么想着，一边放弃了那软绵绵的抵抗，
　　折腾了许久，两个人都累了，紧紧的抱在了一起，
　　两人就这么相拥而眠，直到东方发白。
　　第二天一早宋明初醒来的时候叶梵还在熟睡，
　　“也不知道这个傻子做了什么美梦，都睡着了还咧着嘴傻笑…不过这张脸…怎么就越看越帅呢、……”宋明初常常在想，一个人的五官怎么可以精致到这个程度，她就这么呆呆的盯着叶梵熟睡的脸庞，不知不觉又红了脸，下一秒图突然意识到自己还光着身子，急忙伸手去捡地板上的衣服，却不料惊醒了叶梵。
　　“明初，你怎么醒这么早。”叶梵一边说着，一边从背后又把宋明初抱得更紧。
　　“哎呀，你先松开我，我穿上衣服！”
　　“不急不急，再躺会～”
　　“哎明初你别老背对着我嘛，你是在害羞嘛？”
　　闻言宋明初翻过身来对上叶梵的眼睛，“我会害羞？不过你跟我说实话，你真的是…第一次？”
　　“对啊，怎么？”
　　“我怎么那么不信呢，我真的是你第一个女朋友对吧？叶梵你要是以后被我发现你骗我了你就给我等着！”宋明初一脸怀疑的盯着叶梵。
　　“明初，我怎么可能骗你，你为什么会不相信我？是不是我活太好了哈哈哈哈？”叶梵一脸贱相的笑着。
　　“了不起了不起，现在的孩子会的太多了，我昨天就不该看你可怜过来陪你！”宋明初一边摇头一边挤出一个僵硬的微笑。
　　“明初，其实我本来只是想抱着你睡一觉而已…可是你也知道有些事是很难控制的，你说你又那么漂亮，动人，我又不是什么正人君子，然后一个没把持住…对吧。”
　　“然后你就把你老师给睡了，叶梵同学，胆子越来越肥了哈。”宋明初这会儿害羞劲儿是真的过去了，虽然还是光着身子，但是气场依然在。
　　“明初你这话说的，什么叫我把你睡了，你不也抱着我了吗，你还把你学生睡了呢。”
　　“你先把你身上的衣服脱了再说话！怎么就把我脱完了你自己还捂这么严实啊，不厚道啊弟弟。”
　　“嘿嘿，走明初我们起床吃早餐去～”
　　“你少转移话题！你就脱个上衣都不行吗。”宋明初说着就要伸手扯叶梵的衣服，却被叶梵钳制住了双手顺势压了上来。
　　“明初，你又调皮了是不是。”叶梵说着，手又开始不安分。
　　“走啦老公我们起床吃早餐去～”宋明初的态度瞬间软了下来，心想自己一大把年纪了真的经不起大早起再折腾一次了，眼下万分后悔自己刚才招惹叶梵，怎么就忘了她是个小流氓了呢。
　　可是叶梵哪能听她的呢，就这样，两个人在宾馆度过了一个美好的上午，折腾到中午才出门吃饭。
　　作者有话要说：
　　作者又卡壳了，可能是太久不谈恋爱了，忘记了恋爱的时候是什么感觉了，三章左右差不多就可以节文了吧，下周见


第79章 我叫孙越
　　我叫孙越 ，现在是大一新生，即将开学。
　　再一次来到了她所在的医院，我来到病房门前，透过玻璃看过去，我最好的朋友现在正躺在屋里的病床上，眼睛紧闭，没有意识，不会动，就这么静静的躺着，记不清是第几次来医院看她了，只记得每次来她都只是这么静静的躺着，只记得每次来，我曾经的班主任都在一旁无微不至的照顾着她，但我并不打算进去，我不忍心看到班主任红肿的双眼…更不忍心看到曾经最好的朋友变成了植物人的样子…我没脸面对…不敢面对，我…我是罪人！我只能每天祈求上天她能醒过来，每次偷偷来看她我都祈求屋内能传来对话的声音，但往往，都是死一般的寂静。
　　如果那天…我没有说那句话，就不会是这样的结果，如果那天我没有说那句话，我最好的朋友已经考上了很好的大学，能跟班主任幸福的在一起…但现在，是不是什么都晚了？你还会不会醒来…为什么…我为什么那么多嘴！
　　半年前
　　———————————————————
　　“明初，我好难过。”叶梵不知道什么时候走进了厨房，从背后一把抱住了宋明初。
　　每次叶梵这么从背后抱着自己撒娇，宋明初都会毫无抵抗力，擦了擦手，转过身来双手环绕住了叶梵的腰。
　　“怎么了？”宋明初柔声询问道。
　　“明天就开学了。”叶梵把下巴靠在宋明初的肩头，用失落的声音说道。
　　“你以前不是很喜欢开学吗？难过什么呢？”
　　“开学了你就又变成了我的老师，我会很懂事的跟你保持距离不让别人说闲话的，但我一想到我们再也不能一天二十四小时粘在一起了，一想到在学校不能跟你牵手亲亲抱抱了，我就难过。”
　　“我们又不是要分开了，还是可以每天见面，每天一起吃饭啊，你可以偶尔来我宿舍找我玩啊，过周末的时候我们还是可以一天二十四小时在一起啊，对不对？”宋明初轻抚着叶梵的背，柔声安慰道。
　　“我知道啊，可我还是很难过，开学了就高三下学期了，马上就要考大学了，能跟你腻在一起的时间不多了，少一分钟我都耿耿于怀。”
　　“乖，你要知道分别是在所难免的，成熟一点，不要再这么依赖我，你要从现在开始习惯，要不然我真的会很担心你这个傻瓜上大学了天天躲被窝里哭鼻子。”
　　宋明初又何尝不难过呢，眼看着高考的日子越来越近，一想到会和叶梵分开，宋明初其实比谁都舍不得，她也很难过，但叶梵不知道的是，宋明初难过的程度并不亚于她。
　　通过这一个假期的相处，每天二十四小时腻歪在一起，宋明初早已变得无比依赖叶梵，有时候她常常会想，两个人现在的状态像极了恩爱的老夫老妻，有时候她常常会想，如果能这么跟叶梵携手一直走下去该多好，她总说叶梵太依赖自己，可只有她自己心里清楚，其实她自己更依赖叶梵，如果真的分开了，指不定是谁天天躲被窝里哭呢，可是所有的依赖与不舍她都不能表现出来，如果她只是叶梵的女朋友，那她可以任性的要求叶梵在本地读大学，可以任性的要求叶梵不许她离开自己所在的城市，但她始终是个老师，但她始终是叶梵的老师，明明叶梵的成绩可以选择更好的大学，宋明初怎么可能允许自己耽误叶梵的前程。
　　“我才不哭鼻子，我想你了我就天天坐飞机回来看你，要不我干脆留级好了！”
　　“我让你答应我去读x大是为了让你天天逃课的？你还敢留级？信不信你敢申请我就敢冲进张梅办公室把你留级申请给你撕了？”
　　“你是班主任你厉害！你说我能不答应你吗？读不读x大都是你说了算，我要是不答应你你自己改我高考志愿我也不能说啥，明初你太霸道了！”叶梵不满的嘟囔道。
　　“好了乖，我相信我们的感情是经得起时间的考验的，大学四年而已，我会等一个更优秀的你回来。”
　　“每次一说起这个话题你都这么糊弄我，明初你是不是很想把我送走？你咋不把我送到地球的另一边去呢？”叶梵明知道宋明初心里不是想把自己送得越远越好，但不知道为什么，说着说着就红了眼眶。
　　“就不，我才不舍得把我老公送那么远呢。”一看叶梵又想哭鼻子了，宋明初急忙安慰道。
　　“乖，你坐这等我一下，我给你拿个东西。”宋明初甩下这句话便把叶梵独自留在了客厅走进卧室。


第80章 就这么结文吧
　　“给你，我从三亚给你带回来的礼物，本来想真的分开的时候再给你的，如果你觉得开学对你来说就相当于跟我分开，那我现在送给你好了。”宋明初说着，便从亮出一个精致的盒子，递给了叶梵。
　　“你什么时候偷偷给我买礼物了我都不知道诶！”叶梵擦了擦眼角的泪花，迫不及待的打开了礼物。
　　“戒指？”叶梵有些疑惑的盯着盒子里静静躺着的那一对戒指。
　　“嗯，情侣戒指，以后你戴着她心里就想着我与你同在，或许就不会那么难过了。”
　　那是宋明初专门去定做的戒指，外观是很普通的铂金戒指，但戒指内侧刻着两人的名字缩写，戴在手上久了再摘下来，皮肤上会有字母的印子。
　　“明初，你真好。”收到礼物的叶梵一瞬间又露出满足的笑脸。
　　“嗯，你知道就行。”宋明初说着，就伸出自己的手背，叶梵见状立刻识趣的拿起那个小一点的戒指戴到了宋明初的中指上。
　　“真是小傻子，给你戒指你都不知道戴哪。”宋明初说着便把手上的戒指取下来套在了自己的无名指上，又拿起了盒子里的另一只戒指套在了叶梵左手的无名指上。
　　“小傻子，你知道无名指戴戒指的涵义吗。”宋明初一边把玩着叶梵的手指，一边问道。
　　“嗯…非单身？”叶梵还真不是太清楚戒指该戴在哪个手指。
　　“记住了，戒指戴在无名指上，代表着结婚或者订婚。”
　　“所以…我们算是订婚了吗？”叶梵惶恐的问道。
　　“订婚就免了，只是我的无名指以后有名字了，你看，它叫叶梵。”宋明初调皮的眨了眨眼睛。
　　“哈哈，那我的无名指也有名字了，你看，它叫小可爱。”叶梵边说边晃了晃手指。
　　“咦，真娘。”宋明初假装嫌弃的撇了撇嘴。
　　“娘点儿不怕，好用就行。”叶梵说着，便一把抱起了宋明初。
　　“你你你…把我放下！今晚让我早点睡吧老公……明天开学还有好多事要忙呢…！”宋明初现在一看到叶梵这个邪恶的微笑就腿软。
　　可是这方面的事叶梵哪能听她的呢，迈着大步走进了卧室，夜深了，又是一个美好的晚上。
　　叶梵醒来的时候已经是中午了，轻轻的亲了一口还在自己怀里熟睡的宋明初，小心翼翼的抽回了自己的胳膊，轻手轻脚的下床去准备午饭。
　　“懒猪，起床吃饭了。”做好午饭后，叶梵走进卧室坐在床边轻轻的刮了一下宋明初的鼻尖。
　　“好～我先去洗漱。”宋明初刚睡醒，声音软绵绵的，这样的声音叶梵听再多次还是一样的心动，对她来说最幸福的事就是每天早上醒来一睁眼就可以看得到怀里熟睡的宋明初，然后为她准备早饭，午饭，晚饭，在未来的每一天。
　　下午三点去学校报道，两人用完餐匆匆收拾完行李出门的时候已经将近一点钟了，天空不知道什么时候飘起了雪花，叶梵一手拉着行李箱，一手牵着宋明初，两人依偎在车站等待着公交车，上了公交两人一路上都是十指紧扣，叶梵真的希望车开的再慢一点，车程再长一点，因为她知道一旦到了学校，她就不能再牵着宋明初的手了。
　　下了公交车，地面已经积了一层厚厚的雪了，她们到的比较早，这个时间学校还没有太多人，但叶梵还是很懂事的松开了宋明初的手。
　　走在校园里，两人正有说有笑，路过学校露天停车场的时候，叶梵的后脑勺突然被一个飞来的雪球砸中，叶梵黑着脸的回过头，一眼就看到了不远处一脸贱相的孙越，
　　“走，明初，我们不理她。”叶梵说着便又回过头拉着行李箱向前迈着步子。
　　“隔壁班的哥们，想我了没有？！哈哈哈哈哈。”孙越说着，就又扔过来一个雪球，又砸到了叶梵的后脑勺上。
　　叶梵终于停住了脚步，把行李箱往地上一放，“明初，你在这等我一下，我看她有点欠抽。”
　　“哈哈，我等你，你去吧，别太过分哈～”宋明初也放下了自己的行李箱，摆足了一幅看好戏的架势。
　　叶梵不动声色的蹲下来假装系鞋带，在团了两个雪球之后突然站起来跑向孙越的方向。
　　孙越也不傻，看这架势是来报仇的了拔腿就跑，无奈没有叶梵跑得快，在挨了三个雪球之后孙越哭丧着脸跑到了宋明初的背后。
　　“宋老师，你管管她，叶梵欺负我5555”
　　“哈哈，你活该～谁让你先扔她的。”宋明初毫不留情的吐槽道。
　　“老师你真的要这么偏心吗！”孙越不满的哭丧着脸。
　　“对呀～我不偏心她偏心谁去呀～”宋明初的脸上带着甜蜜的微笑。
　　“你们就秀恩爱！使劲秀！让我这种单身狗情何以堪！”孙越说这话的时候已经忘了自己正身处人多口杂的校园了，那天之后无数次她都想扇自己这张破嘴。
　　李伈放假期间拿到了驾照，开着新买的红色奔驰来到了学校，把车停进车位后看到了不远处和孙越追逐打闹的叶梵，打开车窗刚想叫叶梵，下一秒却听到了一句刺耳的话
　　“你们就秀恩爱！使劲秀！让我这种单身狗情何以堪！”
　　“秀恩爱？哈哈，这两个人是在一起了吗？宋明初你个贱人！不是答应过我绝对不会很叶梵在一起吗？！不…不可以…叶梵只能是我的！！！”
　　回想着这句话，李伈的指甲狠狠的扣进了皮质的方向盘里，面目再一次变得狰狞不堪，右脚鬼使神差一般的猜住了油门，越来越用力。
　　当叶梵看到了那辆鲜红色的车笔直的冲向宋明初的时候，想也不想的冲过去推开了愣在原地的宋明初。
　　“不…你为什么要冲过来！！！”李伈猛踩刹车，可是已经来不及了。
　　“Bang”的一声，叶梵被车子撞得飞出去两米之远，重重的摔在了雪地上，那一刻她什么都听不到了，五脏六腑都是绞痛的，她好像隐约听到有人在撕心裂肺的哭，努力的恢复自己的意识，下一秒引入眼帘的是宋明初痛哭的容颜。
　　“叶梵你是不是真的傻啊！你为什么要冲过来！！”宋明初泣不成声的哭喊着，身边已经围过来了很多人，但那些她都顾不上了。
　　“没有你我该怎么办…你为什么要救我…”宋明初跪在地上，紧紧的抱着叶梵冰凉的身体。
　　“明初…你为什么会哭？…别哭…”叶梵努力的挤出这几个字，右手颤颤巍巍的伸过去擦掉了宋明初的眼泪，却发现宋明初的脸上不知何时沾满了鲜血。
　　“血…明初，你的脸上为什么会有这么多血？”叶梵好像不知道刚才自己被撞了一样，迷茫的看着宋明初，慢慢的，她又什么都听不到了，慢慢的，她的眼前变得一片黑暗，用尽最后的力气说了一句“明初，我好困…我就睡一会，记得叫醒我。”之后便闭上了眼睛。
　　孙越哭完之后愤怒的冲向那辆鲜红色的车，打开车门一把扯出了还没回过神来的李伈。
　　用尽全身的力气打了李伈一个耳光，“你为什么！！为什么要这么做！！！”孙越双手紧紧的扣着李伈的肩膀，咆哮着喊出这句话。
　　痛觉让李伈回过神来，“哈哈哈，我为什么？我想撞的是宋明初那个贱人！她为什么要冲过来！！！啊啊啊啊啊啊啊！”李伈尖叫着，双手捂着耳朵蹲在了地上。
　　“你凭什么，凭什么要撞宋老师，你还有没有人性！今天叶梵要是出了什么事，我一定会杀了你个疯婆子！杀了你！！！！”孙越不依不饶的对着李伈的胸口踹了一脚，此刻她觉得李伈这种疯子千刀万剐也平息不了她心里的怒火。
　　李伈挨了一脚之后便侧坐到了地上，脸上慢慢绽放出恐怖的笑容。“哈哈，孙越，是因为你啊！”李伈慢慢的从地上站了起来，逼视着孙越，继续说道：“要不是因为你那句话，我还不知道他俩已经在一起了呢，你以为你就没责任了吗？哈哈哈哈哈哈，是你啊！是你害了叶梵啊！啊哈哈哈哈哈！！”
　　孙越愣在了原地，不敢置信的看着近乎癫狂的李伈。
　　警车不知道什么时候到的，带走了还在狂笑的李伈，叶梵被抬上了救护车，一同上救护车的还有满身是血的宋明初，以及六神无主的孙越。
　　叶梵的家人接到通知后急忙坐上了回国的飞机，叶梵的舅舅早就赶到了医院，在战场上也没哭过的萧远山此刻也只能痛哭流涕。
　　空荡的医院走廊，三个人都在焦急的等待着抢救结果。
　　两个小时后，手术室的门再次打开，三人同时围过来紧张的看着医生。
　　“抢救过来了，但是目前患者没有任何意识，一个月内…如果她没有醒过来，很有可能醒不过来了。”
　　“什…什么意思？”孙越瞪大了眼睛。
　　“很有可能…变成植物人。”最终，医生面容哀伤的吐出了这几个字。
　　那天之后，宋明初辞掉了学校的工作，留在了医院每天照顾着叶梵，一个月，两个月，三个月，一天也不曾离开过，叶梵的家人都在劝宋明初不要在等了，
　　“叶梵一定也不愿意看到你因为她耽误自己的人生！”每当这个时候，宋明初总是这么回答“醒来的第一眼如果看不到我，她会很难过的。”
　　“你有没有想过，如果她再也醒不过来了呢？”叶梵的父亲小心翼翼的问道。
　　“我每天陪她说话，她一定听得到，她正在努力的恢复意识，她一定会醒过来，她才不舍得留我一个人在这世上呢。”宋明初总是这么安慰着所有人，只有夜深人静的时候她才会默默哭泣。
　　“好孩子，你这个儿媳妇叔叔认定了，即使有一天你不想等她了，叔叔也会一直感谢你！”
　　“叔叔，阿姨，你们不用每周都过来的，这里有护工，还有我，我们会照顾好叶梵的。”
　　时间久了，叶梵的父母也拗不过固执的宋明初，就这么和宋明初一起傻等，这一等就是半年。
　　那天之后，叶梵的舅舅动用了所有的关系为李伈争取到了最高量刑，七年。
　　那天之后，孙越也变得不爱说话，不会笑，像极了曾经的叶梵。
　　“医生！她的手指刚才动了！麻烦你快过来！”屋里的声音打破了门外孙越的思绪。
　　宋明初面容激动的讲着电话。
　　孙越最终还是忍不住推开了门跑进屋。
　　“老师…你刚才说的是真的吗？！”
　　宋明初擦掉了眼角的泪花“是啊！这就代表她马上就能醒过来了对不对？！”
　　“老师，你做到了，你真的叫醒她了，谢谢你…我对不起你们…这段时间辛苦你了。”孙越也哭了。
　　“傻孩子，我们都不怪你，你真的不要再自责了。”宋明初安慰道。
　　“我靠！她眼睛什么时候睁开了？！”孙越突然惊叫一声。
　　“真的吗？！”宋明初不可置信的回头看。
　　“叶梵！叶梵你是不是醒了？能听到我说话吗？听得到就眨两下眼睛好吗？”宋明初急忙握住叶梵的手焦急的问道。
　　“她眨了！她真的醒了老师！”孙越在一旁惊呼道。
　　“隔壁班的哥们，你想我了吗，想我了就眨两下眼睛。”孙越一边擦眼泪一边问道。
　　一下，两下，叶梵又眨了两下眼睛。
　　“55555好感动你还是第一次说想我呢！”
　　“我就知道你不舍得留我一个人在这个世界上，我们以后再也不分开了好不好。”宋明初的眼泪一时是止不住了，当然，是高兴的泪水。
　　一年后，经过很长一段时间的康复训练，叶梵的身体各方面已经恢复得和正常人一样了。
　　两年后
　　两个人在加拿大领了结婚证，举办了隆重的婚礼。
　　而叶梵当初投资的那两套房子一平方涨了两万不止，卖了房子之后，叶梵开心的数着银行卡余额后面的零：“老婆，我说过你失业了我养你的，你就不要再考什么国际汉语教师资格证了嘛～你再当老师了别人看上你怎么办。”
　　“我不会放着这么好的老公去喜欢别人的，我才不舍得放你走呢。”宋明初温柔的说道。
　　“那我天天去学校找你，我们使劲秀恩爱好不好～”
　　宋明初摸了摸叶梵的头，无奈的点了点头。
　　十年后
　　“老婆，起来吃饭啦～”叶梵亲了一下熟睡的宋明初的脸颊，宋明初睁开眼睛，看向叶梵宠溺的眼神。
　　“都在一起十来年了，你看我就看不烦啊。”宋明初揉了揉叶梵的头，温柔的问道。
　　“是啊，怎么就看不够呢～”叶梵单手撑着头，趴在床上继续宠溺的看着宋明初。
　　“我会一直对你好，直到生命结束。”
　　《老师，别躲我》完结。
　　作者：偷窥叔叔
　　——————————————————
　　作者的话：“第一次写小说，语言不够优美，剧情不够紧凑，结局比较仓促，但是我已经尽力了，谢谢各位一直以来的支持，非常感谢。

