


　　题名：轻尝奶酪
　　作者：一只花夹子

　　简介：
　　文案1:
　　所有人都知道言酪跟谢聆声不熟，前者活泼跳跃，早恋被抓上台念过检讨书；后者沉默寡言，屡次上台分享读书心得。
　　就连言酪自己也这么觉得。
　　直到生意场上两人相遇，言酪作为广播电台主持人，去合作的公司签合同，而谢聆声是对方公司刚出差回来的副总。
　　谢聆声依旧是那副不愿意多说一个字的样子，眉目清淡，带着疏离。
　　言酪莫名有些心痒。
　　她想见识一下谢聆声眼尾泛红的模样，是不是也跟现在一样不食人间烟火。
　　等会议室只剩她们俩了，言酪的目光大胆了一些，嘴角翘起弧度，问：“谢聆声，你带身份证了吗？附近有酒店。”
　　本以为谢聆声会拒绝，却不料谢聆声点了头：“带了。”
　　“我来订？”
　　言酪：诶？

　　文案2:
　　谢聆声被朋友拉进了一个知名女同博主的粉丝群，说是让她看看现在的姬崽喜欢什么款的，方便在过阵子母校的校庆上出现在言酪的面前。
　　谢聆声眼皮一跳，强调了一遍：“……言酪是直女。”
　　“既然会跟你睡觉，那就不是很直嘛。”朋友笑了笑。
　　于是谢聆声观察了很多天，发现群友们都说喜欢清冷禁欲系的姐姐款。
　　谢聆声皱眉。
　　她的性格本就清冷，但言酪跟她同龄，她成为不了“姐姐”。
　　但她还是按照群友的建议，在校庆做演讲的那天，穿上了白衬衫，戴上了金丝眼镜。
　　言酪却没跟之前一样，私底下来找她。
　　谢聆声：QAQ
　　校庆结束的当晚，谢聆声闲暇之余扫了一眼群里。
　　群里正聊得热火朝天，因为很久不出现的群主出现了——
　　“今天是我高中母校的校庆，但这不重要。”
　　“重要的是我喜欢的那个直女把我迷晕了。”
　　“我第一次见她戴金丝眼镜！！！我当场掐人中！！！”
　　谢聆声：？
　　谢聆声：？？？

　　#等下，所以你不是直女吗？#

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：言酪，谢聆声┃配角：┃其它：
　　一句话简介：等下，所以你不是直女吗？
　　立意：要有向上的勇气，不要害怕不要退缩


第1章1.
　　春天还没到来，麓城的寒风依旧嚣张，路上的行人都穿得比较厚，但即使是这样，还是免不了被找缝隙就钻的风给冷得缩一缩脖子。
　　言酪却不觉得冷，因为车里开了空调。
　　现在是早上十点，已经过了早高峰，宽阔的道路上并不拥堵。
　　言酪掌着方向盘，她目视前方，姿势端正，正稳当地开着车。
　　两旁的风景都往后跑，直到前方的交通信号灯在这时候显示了鲜艳的红色，才停了下来。
　　言酪的身体有些绷着——
　　毕竟没有谁能够在跟领导单独相处时做到完全放松，更何况现在坐在副驾驶的还是她不熟的台里的主任赵雁兰。
　　没人开口讲话，言酪知道赵雁兰在闭目养神。
　　而红灯才跳转了十秒，言酪的手机铃声就响了起来，在这安静的环境下有些突兀。
　　言酪一转头，看见赵雁兰已经睁开了眼睛，她抱歉地对着赵雁兰笑了下，这才掏出手机。
　　来电显示是陶亦巧，她从高中玩到现在的好友。
　　“喂？巧巧。”言酪举起手机放在耳旁，声音比较轻。
　　“酪酪，李老头给你打电话没啊？”
　　“李老头”是她们高中时期的班主任李承明，这些年来一直都有联系，但也仅限于教师节当天。
　　“打过。”言酪说，“让我到时候回学校主持活动，我说今天下午给他答复。”
　　陶亦巧在手机那端笑了起来：“我就知道这李老头给你打肯定没安好心。”她又兀自叹口气，“那他给我打电话做啥啊？我这些年混得也不好，到现在月薪五六千，养活自己都难，他还好意思说我是他的得意学生。”
　　言酪没吭声，因为她的月薪也不高，而李承明昨天也对她说过自己是他的得意学生。
　　“不过说起来，到时候校庆活动上要做演讲的人已经定了，答案真是一点儿也不让人意外。”
　　言酪抿了下唇，吐出一个名字：“谢聆声？”
　　“对，是她，同学群都见怪不怪了。”陶亦巧语气羡慕，“听说她现在在一家游戏公司当副总……”
　　“巧巧，我先去工作，晚点聊。”
　　“哦对，现在还是上班时间，我不能带薪摸鱼太久。”
　　电话就此挂断，言酪看了眼又闭上眼的赵雁兰，悄悄舒了口气。
　　正好前方的车辆动了，她跟了上去。
　　现在这个点她没在台里，是因为要去“云翊”公司签合同。
　　随着广播电台的没落，现在很多人都选择了新媒体投放广告，而不是广播电台这样的传统媒体。
　　就连交通、新闻以及音乐这三大频道受到的影响都很大，其他频道就更不用说，可能一年到头也签不了多少广告。
　　而言酪主持的是文艺频道的一个节目，跟三大频道没联系，好在经过这么长时间的努力，收听率能进入台里的节目前十，不至于节目被砍掉。
　　这才年后刚复工四天，言酪就接到了第一单广告，台里不少人羡慕她，就连她自己也为此感到开心。
　　签合同这样的流程平时都得跟着领导一起，本来之前言酪都是跟台里的另一个主任秦沛春一起的，但现在秦沛春出差去了，这个活自然就落到了赵雁兰的身上。
　　好在赵雁兰一直都没有想说话的意思。
　　也就五分钟的样子，轿车就驶进了写字楼的地下停车场。
　　轿车是一辆大众汽车，是台里的财产，工作了快十三年，有些老旧，下车时关车门还得确认一番，否则被人一拉就开了。
　　确定车门上了锁以后，言酪跟在了赵雁兰的旁边，一起朝着电梯口走去。
　　只不过刚迈开了两步，言酪想起来陶亦巧说的关于谢聆声的话——
　　［听说她现在在一家游戏公司当副总。］
　　很凑巧的是，“云翊”就是一家游戏公司。
　　言酪本身就有些意外“云翊”会联系上自己，因为她主持的节目跟传统文化相关，至于游戏……
　　那就是八竿子打不着的关系。
　　但到嘴的肉哪儿有不吃的道理？
　　她又不是傻子。
　　电梯上行的速度很快，而且这个点也没别人，直达19楼。
　　“云翊”的规模不算大，就一层楼，但这个写字楼的面积有些广，一层楼也有不少的职员。
　　言酪主动去前台报了来意，很快就有之前跟她谈合作详情的郝经理出来迎接她们，领着她们走向会议室。
　　公共区域的职员对这样的场面见怪不怪，都在噼里啪啦地敲着键盘。
　　郝经理看起来三十出头的模样，长了一张斯文的脸，比起游戏公司的营销经理，他看起来更像是一名老师。
　　他推了一下自己的眼镜，笑容灿烂：“赵主任，您还是这么漂亮，我以前还看过您主持的节目，我以前还给您写过信。”
　　赵雁兰眼角的细纹堆了起来，她的声音依旧是有些哑：“那可能我以前收到过郝经理你寄的信？”
　　“有可能。”
　　言酪听着他们聊，自己默默挂起营业的浅笑，她只是来跑一趟，签字的又不是她。
　　没聊多久就到了尽头的会议室。
　　会议室可容纳25个人，三面通透，光照明亮，除了门口，其他的三个角落里都放着富贵竹，颜色正绿。
　　长桌上已经放了四瓶水，各两瓶地放在主位两旁的位置上。
　　郝经理拉开靠窗的那两个位置的软椅，态度依旧积极：“赵主任，言老师，请坐，我们谢总马上过来，请稍等一下。”
　　言酪有些微怔。
　　“谢”这个字仿佛戳中了她的某根神经。
　　似是看出来了言酪的诧异，郝经理解释道：“我们谢总刚好出差回来，这次合作她其实一直都有跟进。”
　　“原来如此。”言酪稍微压下心思。
　　赵雁兰已经泰然地拧开了水瓶，并且还递给了言酪，她问：“喝吗？小言。”
　　言酪眼皮跳了一下，但是没拒绝，她咧了咧唇角：“谢谢主任。”
　　赵雁兰点头，又拧着另一瓶水。
　　郝经理坐在了他们的对面，见状开口：“赵主任，言老师，你们要不要喝热水？是我的疏忽……”
　　“不用。”赵雁兰打断他的话，“就喝矿泉水也很好，郝经理不必那么麻烦。”
　　言老也跟着道：“是的，郝经理。”
　　郝经理听她们这么说，也没再坚持：“那辛苦两位将就一下了。”
　　就在他话音落下的下一刻，会议室的一扇门有了动静，缝隙也越来越大，直到来人从头到尾完整地进入到了言酪的视野里。
　　眼前的人跟记忆中的模样重叠在了一起，让她恍惚了一下。
　　郝经理一转头：“谢总。”
　　谢聆声脑袋轻点，抬眼看向正对面。
　　她没什么多余的情绪外漏，说话时音量也不高不低的：“抱歉，我来迟了。”
　　她拉开椅子，稍微扬了一下唇角：“我是谢聆声。”
　　先应声的是赵雁兰：“谢总没来迟，不用道歉。”
　　言酪的嘴角依旧是挂着招牌的笑容，但她知道自己在见到谢聆声的这一刻，肢体有多僵硬。
　　如果说她是李承明嘴里的得意学生，那么谢聆声就是李承明最得意的学生。
　　没有之一。
　　麓城六中的建校时间短，到现在就十年。
　　而之所以这么短，是因为十三年前麓城新设了一个区域，为了该区域的教育规划，这才花时间建了一所高中。
　　言酪跟谢聆声就是六中的第一届学子，并且在当时师资力量比不过其他几个老牌高中的情况下，谢聆声突出重围，成了省理科状元。
　　那阵子的相关报道都是谢聆声。
　　麓城六中的名气跟门槛，也因为谢聆声有了很大的提高，到现在已然挤进了麓城的三大名校行列。
　　只是同为李承明的学生，言酪跟谢聆声实在是算不得熟。
　　她高中时活泼跳跃，而谢聆声沉默寡言。
　　她为了正大光明地“逃课”，当了艺术生，选了播音主持，而谢聆声三年来几乎都没请过一次假，一直都是好学生。
　　她因为早恋上台念检讨，谢聆声因为成绩好上台分享读书心得。
　　现在生意场上跟谢聆声相遇，言酪又觉得像是回到七年前。
　　这么久过去了，谢聆声依旧是那么优秀。
　　优秀得让人嫉妒。
　　合同已经摆到了两位领导的面前，郝经理清了下嗓子：“根据《中华人民共和国广告法》、《中华人民共和国合同法》及有关法律法规规定，经过友好协商，就甲方委托乙方发布电台广告事宜达成如下协议，以兹共同遵守……”
　　郝经理主要是强调一番注意事项，言酪之前也签过单，知道内容，她更多的注意力还放在了谢聆声的身上。
　　谢聆声的头发及肩，有一些蓬松，不是以前读书时扎的高高的马尾。
　　谢聆声穿着一件黑色的毛衣，在敞亮的环境里，跟白皙的脸对比更加鲜明。
　　谢聆声明明没什么表情，但她天生一双柳叶眼，而且睫毛浓密，任谁看了都会觉得撩人。
　　谢聆声的鼻梁很挺，上面还有一颗浅痣，为她的这张脸添了几分亲和与调皮。
　　谢聆声的嘴唇偏薄，但唇形很漂亮，不笑的时候唇角也有一点点翘起。
　　其实一眼看过去就知道谢聆声没化妆，现在是纯素颜的状态，但言酪还是禁不住感慨这人依旧好看得肆意妄为，仿佛是女娲炫技之作。
　　但这么多年了，谢聆声身上唯一让言酪还是看不惯的依旧是她那副不愿意多说一个字的样子。
　　眉目清淡，带着疏离。
　　自带阻绝一切的磁场，谁也不能靠近一般。
　　兴许是这看不惯的想法已然成了执念，言酪有些心痒，她突然想见识一下谢聆声眼尾泛红的模样，是不是也跟现在一样不食人间烟火。
　　过了几分钟，赵雁兰带笑的声音响起：“合作愉快，谢总，郝经理。”
　　谢聆声望了过来，言酪的心都抖了一下。
　　“合作愉快，赵主任。”谢聆声看向言酪，语气一顿，“言老师。”
　　言酪开口：“谢总客气了。”
　　“那么我送你们下楼。”郝经理站起来。
　　赵雁兰这时候却把合同放在言酪的面前：“郝经理，请问洗手间在哪儿？能不能麻烦您为我指一下。”
　　“我带您去。”
　　不到一个呼吸的时间，会议室就剩下了她们两个人，或者说两个老同学。
　　言酪的手肘抵在桌子上，掌心托着自己的下巴，她直直地盯着谢聆声，目光大胆了一些。
　　谢聆声掀了掀眼皮，迎上她的视线。
　　言酪微微张唇：“谢聆声。”
　　“我刚听说一个月后的校庆上，依旧是你做演讲。”言酪的指节动着，指尖点着自己的下颌，轻松的模样仿佛在话家常。
　　“嗯。”
　　言酪又坐正了身体，唇边带着浅笑：“还是要谢谢谢总，虽然我不知道这是巧合，还是……”
　　“公司有找广播打广告的意向。”谢聆声知道她要说什么，给出自己的答案，“你刚好在省台工作。”
　　是巧合。
　　又不全是巧合。
　　言酪闻言，眉头一挑，她索性不再拐弯抹角：“你带身份证了吗？”
　　谢聆声眨了下眼，像是没听明白。
　　言酪看着她：“正如你所说的’刚好’。”
　　“刚好‘云翊’的谢总是你。”
　　“刚好我们这么久了再遇见。”
　　“那么也可以刚好……附近有酒店。”
　　那股执念在这一刻像是一捆被丢进了火星的干柴，火势瞬间铺天盖地地吞噬了言酪的心。
　　她知道自己说的话有点扯，她也知道她从七年前就想跟谢聆声发生点什么，她还知道谢聆声肯定会拒绝她的这番无理无聊的“邀请”。
　　她已经准备好了被拒绝的话术。
　　而就在言酪刚要打破这僵局的时候，谢聆声的清润的声音在会议室内响起，在她的胸腔震动。
　　“带了。”
　　谢聆声眉头一挑：“我来订？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来了我带着新文来了
　　有没有惊喜到（不能说没有！！！）
　　下本写《星光游乐园》，就在专栏
　　文案1：
　　迟渡的暧昧对象跑路了，跑路前还跟她秀了一把，说自己消失的这几天里遇到了真爱。
　　真爱身高腿长还有一张美得明目张胆的脸，只不过追求者众多，想要追到手的话有些艰难。
　　迟渡看着对方倾诉的苦水冷笑——
　　真爱是吧？
　　我来表演一个横刀夺爱：）
　　迟渡套出话来，得知“真爱”在一家私人奶茶店上班，她想也没想赶了过去，想看看“真爱”是不是真如描述的那样。
　　进店的第一眼，她的目光就落在了一道身影上，跟前暧昧对象说的一模一样。
　　对方见她进来，眼皮掀了掀：“你好，请问喝什么？”
　　迟渡在这一刻脑子里冒出来“近水楼台先得月”的想法。
　　于是迟渡说：“我来应聘店员。”
　　文案2：
　　孟轻摇的追求者果然很多。
　　早上有人送鲜花，中午有人送巧克力，晚上有人送项链，但她都一一拒绝。
　　迟渡把这一切看在眼里，更觉得自己的思路是对的，她甚至还摘去了自己富二代的身份，认真当一个缺钱的人，以此来拉近自己跟孟轻摇的关系。
　　但眼见着跟孟轻摇越来越亲近，迟渡才惊觉自己有点玩脱了。
　　因为她喜欢上孟轻摇了。
　　可孟轻摇很直。
　　时间一久，迟渡生了退意，她给老板递了辞职信，趁着孟轻摇不在走了，连再见都没说。
　　没几天，父母说要带她见自己的老友一家。
　　迟渡被迫跟着去了机场，却见到了在对面站着的孟轻摇，而孟轻摇就是父母多年不见的老友的女儿。
　　孟轻摇盯着她：“招呼都不打一声就跑了。”
　　孟轻摇问：“不是喝醉的时候说最喜欢我了吗？难道是假的？”


第2章2.
　　尽管开头是言酪自己提的，但当她真的站在“鹿乐”酒店外的路边时，还是难免有些恍惚。
　　距离跟谢聆声从“云翊”分开已经有七八个小时了，这期间两人没有联系，只是在赵雁兰跟郝经理回到会议室之前，谢聆声已经订好了酒店，并且说了见面的时间。
　　也就是现在。
　　可……
　　可言酪总觉得有点怪异。
　　她是很想跟谢聆声“约”一下没错，但谢聆声怎么就那么爽快地答应了呢？
　　当时她自己的情绪上头，才说出口的那一番话，但谢聆声怎么就不拒绝呢？
　　现在回想只让言酪一阵无言。
　　她沉沉地呼出一口气，抬脚迈向酒店的大门。
　　今天是周五，即将迎来周末，整座城市都兴奋起来。
　　这块区域也比较繁华，附近的街道也都很热闹，霓虹闪烁间，车来车往，行人脚步匆匆，就算再冷，也拦不住大家心里的热情。
　　言酪觉得自己的脚步有点重，明明从路边到大门有五十来米的距离，她慢慢走的话还是需要一点点时间的，可是风却推着她，让她觉得自己的速度非但没有慢下来还在加快。
　　大堂内金碧辉煌，宽敞明亮。
　　谢聆声坐在等候区的沙发上，她背挺得很直，单手托着手机，微微皱着眉，拇指不时地划一下，手机屏幕的亮光照在她的脸上，映进她的眼里，形成了点点光圈。
　　似是感应到了言酪的视线，她缓缓望了过去。
　　四目相对。
　　谢聆声收起手机，站了起来。
　　言酪整理了一下自己的情绪，走到谢聆声的旁边，跟她并肩到了前台。
　　前台办理的客户不少，工作人员速度比较快，前方办理住房的顾客刚走，工作人员就笑眯眯地看着她们。
　　谢聆声报了自己订的房间平台以及手机号，言酪在一旁默默听着。
　　她们一点交流都没有，一前一后地给了工作人员自己的身份证。
　　很快，工作人员双手把身份证和房卡递上：“两位女士，房号2109。”
　　谢聆声：“谢谢。”
　　言酪：“谢谢。”
　　房卡由谢聆声拿着，言酪把自己的身份证放回包里。
　　电梯一共有六座，她们刚走过去，正好有一个电梯的门开了，并且里面还都不挤，谢聆声看了言酪一眼，轻声道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　电梯上行期间，其他的几个客人都去别的楼层，一路上上停停，到最后电梯里就只有她们两个人。
　　言酪觉得空气中的每一个因子，都刻了“尴尬”两个字。
　　确实尴尬。
　　她连uc新闻的标题都想好了——
　　老同学多年不见，竟然直奔酒店？
　　刚想完，21楼就到了。
　　酒店铺了软毯，踩在上面都没什么声响，9号房在左侧，走几步路就到了。
　　没人开口，氛围很沉闷。
　　谢聆声刷了房卡，“滴”的一声，房门开了，刚插了卡，除了灯全亮了以外，自动的窗帘也缓缓拉开，城里的部分夜景尽收眼底。
　　这间房是这个酒店的豪华大床房，面积约莫五十平米。
　　装修风格简约，设施齐全，除了基本的冰箱热水壶以外，还有投影仪咖啡机智能音箱这些。
　　谢聆声在衣帽间拿了一次性拖鞋出来，口吻极其自然地问：“吃过晚饭了吗？”
　　言酪缓过神来，在她一旁的小凳子上坐下，给了回答：“还没来得及。”
　　“那我让酒店送点晚餐过来。”
　　谢聆声换好鞋站起来，她依旧是那套黑色的毛衣，不过现在在房间内暖色的灯光下看起来，多了几分柔和，没上午看见时那么冷硬了。
　　言酪“哦”了一下：“可以。”
　　谢聆声由高至低地看着她：“想吃什么？”
　　“中餐吧。”
　　“好。”
　　不知道是不是言酪的错觉，她觉得谢聆声的话比以前多一些。
　　算了，极有可能就是错觉。
　　因为她跟谢聆声实在是不熟。
　　这样一来，就显得她现在跟谢聆声待在一个大床房内更诡异了……
　　谢聆声洗完手，拨通了酒店的号码，在沙发上坐着利落地报了菜单：“红酒烩牛肉、香料烤猪排……”
　　四菜一汤加一道甜品，还有一道水果拼盘。
　　“你有想喝的吗？”谢聆声询问起来。
　　“没有。”
　　又过了十来秒，谢聆声的这通电话结束。
　　言酪有一点好奇：“谢聆声。”她走到窗前的单人沙发上坐下，只留给谢聆声一个后脑，“你对这家酒店的菜单很熟悉吗？”
　　“之前有客户过来，都安排在这里的。”
　　这个单人沙发是可以旋转的，言酪听她这么说，脚下一点，就转过去看着她。
　　“你为什么会知道我在省台工作？”言酪又问。
　　“同学说的。”
　　言酪拖长了“哦”的一声：“那还真是巧。”
　　“送饭过来要半小时。”谢聆声眼里没什么波澜，“你要看电影吗？”
　　“不用。”
　　“我去洗个澡。”
　　言酪：“……嗯。”
　　就两分钟，谢聆声进了浴室，哗啦啦的水声传进言酪的耳里。
　　她又望向窗外的景色，脑子里有些乱乱的。
　　事实上从在上午再见到谢聆声开始，她的脑子就有些乱了起来，其实抽丝剥茧的话，还是能清楚源头的。
　　而源头就是谢聆声的出现。
　　言酪情不自禁地叹息一声，正巧手机的屏幕在这一刻亮了起来，她垂眼点开了微信。
　　还是陶亦巧。
　　陶亦巧：【酪酪，后天是宋静白的婚礼，我到时候提前来找你跟你一起去好了？】
　　陶亦巧：【嘿嘿，我画眉技术太差了。】
　　言简意赅，就是来蹭言酪的画眉技术。
　　言酪敲回复：【行。】
　　她突然想起来：【宋静白的婚礼地点是在哪儿来着？】
　　【鹿乐酒店啊。】
　　言酪看了一圈房间，心情略微有些复杂。
　　【行，我知道了，那我们到时候打出租车过去。】
　　宋静白是她们两人的高中同学，以前上学那会儿关系倒是挺好的，只是高中一毕业大家各奔东西，去了不同的大学，基本上就断了联系只躺列了。
　　直到宋静白回麓城准备结婚，才给她们各自发了消息，如果不是念着曾经的确是好友，言酪跟陶亦巧都不会答应去参加婚礼。
　　陶亦巧又发了消息过来：【心疼我的钱包。】
　　【我也心疼我的钱包。】
　　去参加婚礼肯定是要准备份子钱的，那不然也不会平白无故地邀请她们，如果是为了感情的话，那早不联系偏偏现在要结婚了才联系吗？
　　又聊了几句，言酪按了返回，点开微博。
　　“小盐不想做PPT”是她一直在用的ID，从不露脸，也不接广告，这么三年下来，竟然有了快三十万的粉丝。
　　不过因为最近年后复工事情比较多，上线的时间都少了一些，但消息是一如既往的多，千人粉丝群的，私信里的，还有点赞评论和转发的提醒，红彤彤一片，晃着言酪的眼。
　　她翻起来了私信，认真地回着粉丝纠结的情感问题。
　　刚回完第五个，浴室的门开了。
　　言酪立马黑屏了手机，她没转过身，因为外面的天早黑了，这一面落地窗自然而然就成了一面镜子，只不过看不太仔细，但也能辨认出来谢聆声此刻的穿着。
　　谢聆声穿着一套睡衣裤，头肩比跟黄金比例似的，就算只能从镜子里看，她的身形也依旧漂亮。
　　言酪清了清嗓子，还是选择了转过身，她关切地问了一句：“水温合适吗？”
　　“嗯。”谢聆声在浴室里已经吹干了头发，她将自己的一缕头发往后撩了一下，露出了自己的耳朵，是一对招风耳，显得她的脸更小了。
　　言酪点了点头：“那就好。”
　　氛围又尴尬地仿佛能用脚趾抠出一栋五星级酒店。
　　谢聆声抿了下唇角，在沙发上坐了下来，主动问起来：“那校庆你会去吗？”
　　“会去。”言酪笑了下，“李老头昨天给我打电话来，问我能不能到时候回学校主持活动，把我吹得天上有地下无的，就好像我们学校里没有专业主持人一样。”
　　“所以你拒绝他了？”
　　“嗯，本来我们广播电台就没落了，学校想白嫖我，我肯定不会同意。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　房门这时候被敲响了，谢聆声又起身去开门。
　　酒店服务员将摆盘精致的菜品一一从推车上端到了房间的茶几上：“请慢用。”
　　言酪不再在单人小沙发上坐着，她跟谢聆声坐在了长沙发上，不过两个人中间还隔了两个人的距离。
　　一顿饭吃得异常安静，两个人的吃相都很斯文，幸好酒店餐食的分量肯定不会多，否则会造成浪费。
　　言酪吃得很满足，她吃开心了就会舒服地眯一眯眼睛。
　　谢聆声收拾的时候睨了她一眼，正好看见这一幕，嘴角微不可察地翘了一下，又缓缓地压了下去。
　　没一会儿服务员就进来了，茶几还被擦了个干净，上面摆了空气净化器，不会留什么味道。
　　谢聆声已经去了吧台摆上笔记本，处理起了工作，修长的指尖在键盘上飞舞，跟弹琴一样。
　　言酪在沙发上休息了一会儿，走到她旁边站定，开口道：“谢聆声。”她试探着问，“你是不是很忙？”
　　“不忙。”
　　谢聆声说完就盖上了电脑，侧头看向她：“怎么了？”
　　言酪舔了下唇：“你怎么能……”
　　她想问你怎么能不忙呢。
　　你可以继续忙这样这一晚就不会发生什么了。
　　结果余下的话的话刚到嘴边，就被谢聆声拦截：“抱歉。”
　　“我不该在这种时候还工作。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　好像哪里有些不对劲……？
　　谢聆声说完，拿过自己放在一旁的包，她打开拉链，从里面拿了三样东西出来，放在言酪的面前。
　　分别是没开封的指套盒、舌套盒以及吮吸小玩具盒。
　　谢聆声把它们往前推了推，只觉得有些烫指尖，但还是硬着头皮问：“这些够了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　厉害
　　给我留言！这回走霸道要求风！


第3章3.
　　-这些够了吗？
　　言酪听着谢聆声的问题，看着眼前摆放的三个盒子，整个人都有些愣住，她的眼睫连着颤了好几下，才缓缓看向谢聆声，有些震惊地问：“你觉得呢？”
　　她没看错的话，指套盒跟舌套盒上面写的规格是一盒八个。
　　所以什么叫够不够啊？
　　她们难道要做到把这两盒都用干净吗？
　　就算明天不是工作日，但也禁不起这么造吧！！！
　　言酪只觉得气血都在上涌，比她今天在“云翊”见到谢聆声的时候还要上头，眼前的这三样东西着实超出了她的意料。
　　但不过不得不说谢聆声的准备很充分，充分到已经没有退路。
　　“我觉得有点多。”谢聆声的目光真诚，口吻也很诚恳。
　　言酪：“……嗯。”
　　“是有点。”
　　原来你也知道啊？
　　谢聆声压了压眉，很认真地思考了一个问题：“那需要喝点咖啡吗？”
　　言酪看着她，一时语塞，过了几秒，嘴唇动了动：“你是想决战到天亮？”
　　“……通宵对身体不好。”
　　原来你也知道啊？
　　言酪扶了下额，似是认命地叹息了一声：“我等下去洗澡。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　谢聆声又抿了抿唇角，将这三样东西拿到了床头。
　　言酪看着她的动作，心里有一种说不出来的怪异，但已经走到这一步了，她不可能再退出。
　　毕竟这个头是她起的，谢聆声只是认真对待了而已。
　　一切还得怪她自己。
　　言酪做完了这些思想活动，就进了浴室。
　　浴室很大，左边是成人浴缸，右边是独立浴间，中间空着的放了洗漱台。
　　一进门就能照到镜子，言酪看着镜中的自己，又悄悄地呼出了一口气。
　　洗头洗澡吹头洗漱刷牙擦脸，一套动作下来，言酪回到房间已经是五十分钟以后的事情了。
　　时间也才刚过九点半。
　　她出来时谢聆声正在沙发上坐着，正在用手机看新闻，一脸的严肃和认真，见到她出现，就将手机给收了起来，扣在茶几上。
　　言酪穿着酒店提供的浴袍，露了一截匀称的小腿在外面，她朝着谢聆声走了两步，主动开口：“你去洗漱吧。”
　　不是她心急，而是她想早点结束。
　　“好。”
　　谢聆声应着，没有犹豫地起身。
　　言酪拿着自己的手机，在床边坐下，点开了跟冬夏的聊天对话框。
　　冬夏是她微博上认识的网友，两人同在一个城市，见过了很多次，早就发展成了三次元朋友，并且还都是性别女爱好女，因此有时候会涉及到一些会被打码的内容。
　　她回想了一番，又点开了右上角找到历史记录，搜起来了“doi”这三个字。
　　除了冬夏隔一段时间就会感慨“我好想doi”这样的话之外，还有一些冬夏分享过的doi小知识。
　　当初分享的时候，冬夏就调侃说没准言酪哪一天会用上，言酪当时没放心上，现在开始紧急补课。
　　1.指甲要短而圆润，不能跟妙脆角一样。
　　2.要多多探索，不能操之过急。
　　3.要节奏适宜，注意深浅快慢。
　　4.种草莓有一定的危险性，不要强求。
　　5.不够湿润的话，必要时可买润滑。
　　……
　　林林总总有十来条，言酪刚消化完，谢聆声就已经洗漱完出来了，她立马心虚地把手机给黑屏了。
　　“我有点渴了。”言酪赶紧扒了个借口，缓解着自己的紧张。
　　谢聆声点头：“我也有点。”
　　于是谢聆声接了两杯温水，递给言酪一杯的时候，指尖却不小心碰到，她的心跳都漏了一拍，而后又若无其事地自己在沙发上坐着喝水。
　　言酪捏着杯子，微微仰头。
　　白净的下巴以及微微滚动的喉咙，都进入了谢聆声的视线范围。
　　谢聆声眼睫低了低，沉默地喝完了这一杯水。
　　氛围从今晚见到面时就在尴尬，持续到了现在。
　　言酪走到茶几旁，弯腰把空着的杯子放上面，又缓缓地蹲了下来，跟谢聆声直视。
　　谢聆声的柳叶眼真的是很好看，就算眼神很平静，但在酒店柔和的灯光下，也仿佛含了情。
　　言酪怀疑自己刚刚喝的不是水，而是烈酒，否则她怎么会这么直白地开口？
　　她听见自己问：“什么时候开始？”
　　谢聆声的呼吸一停，又眨了下眼。
　　如果不是谢聆声都带来了专业的套装，言酪看着她这幅模样，肯定会怀疑她是不是误会了。
　　一秒、两秒、三秒。
　　谢聆声的回答响起：“现在……吧。”
　　“好。”
　　言酪眼睛弯弯：“那你还在沙发上坐着做什么？”
　　就过了十来秒，这张两米大床上铺的被子被掀开，两个人都躺了进去，中间隔着的距离也在慢慢地缩小，直到肩膀都靠在了一起。
　　房间的灯光已经关了一大半，只有床头开了一盏温暖的小夜灯。
　　谢聆声微微倾身，朝着言酪压了一些。
　　没人开口，呼吸可闻。
　　她们用的是同一款洗发露护发素还有沐浴露套装，身上的味道都一模一样，就跟她们此刻的气息也不分彼此了一样。
　　谢聆声的睫毛在抖，跟踩缝纫机似的，疯狂运作着，直到双唇触到言酪唇角的那一刻，一切才终于安定了下来。
　　言酪的脑子没有宕机，她想着冬夏说过的接吻小知识，准备试一试。
　　她主动伸出舌尖，她主动舔了舔谢聆声的嘴唇，她主动探进对方的口腔。
　　一切都进行得很顺利。
　　但过了不到五秒，大概是用力过猛，有一股血腥味在两人嘴里蔓延，取代了牙膏的薄荷清香。
　　言酪：“……”
　　谢聆声：“……”
　　言酪立马清醒，撑起自己的身体，还开了床头的亮灯，只见谢聆声的嘴唇染上了些许的艳红色，配上她有些湿漉漉的眼，看起来多了几分脆弱的美感。
　　言酪舔了下自己的唇瓣，歉意开口：“抱歉。”
　　她的牙给人磕到了。
　　还磕出血了。
　　谢聆声也坐起来：“没事。”她没什么表情，“不疼。”
　　伤口不大，没再外渗血了，她自己舔了舔，冲言酪扬了扬唇角。
　　这是今天见面以来，言酪第一次见到谢聆声这样笑，就连眼里也漾着笑意，可这个笑容在言酪看来，就是一种安慰，尤其是她看着谢聆声嘴唇上明显的伤口时，更是内心叹息了一声。
　　这属于是开车事故了。
　　言酪思索了两秒，又说：“那这样，你就好好躺着，一切交给我来。”她皱了皱眉，“伤口还是要注意一点。”
　　谢聆声沉吟着，盯着她，眨了好几次眼以后，才“嗯”了一下。
　　“那我又关灯了。”
　　谢聆声：“好。”
　　言酪不知道谢聆声有没有经验，反正她没什么经验，她还临时抱佛脚，就像是马上要面临一场重要的考试，她才开始看书一样，结果自然是考得不怎么样。
　　要说凭着本能可能会比较好，但由于自己前期已经造成了事故，本能也用不上了。
　　十分钟后，言酪又一次认命了。
　　她躺在床上，盯着天花板，有些出神。
　　谢聆声轻咳了一声：“没关系。”她一脸的郑重，“是我的问题。”
　　言酪摆手：“不，是我的问题。”
　　她形容着自己：“我就像一朵枯萎的花，怎么也鲜艳不起来。”
　　谢聆声沉默了。
　　她自己没有过经验，除了她自己不够放松以外，她猜测不成功的原因之一极有可能是言酪是直女，对同性之间这样的行为，会有些排斥。
　　“谢聆声。”言酪的声音又在一边响起。
　　谢聆声转过头，神情冷淡：“嗯？”
　　言酪随意扯了个话题，化解这僵硬的氛围：“你这个月是不是还要写校庆会上的演讲稿？”
　　“嗯。”
　　“会不会让你觉得有种梦回高中的时候？”
　　“会。”
　　言酪失笑：“我记得有一场开会，你前脚在上面分享了读书心得，后脚我就上去念了早恋被抓检讨书。”
　　她自己说完顿时觉得有一种在参加同学聚会的既视感。
　　两人版本的。
　　谢聆声听她这么说，眼睑一垂。
　　她挣扎了一番，问：“你跟季和风现在还有联系吗？”
　　季和风就是言酪的男友，人又高又帅，被同学们说是校草，当时言酪就是因为跟他谈恋爱，被教导主任抓了个正着，两个人都上台去念过检讨书。
　　“有啊。”言酪回答，轻松的模样。
　　谢聆声拉了拉被子：“嗯。”
　　她闭上眼：“晚安。”
　　言酪也跟着躺了下来，她眨了眨眼，脑子里又播放起来今晚失败的场面，想了一会儿，她又轻声问：“谢聆声，之后的工作交接是不是就由郝经理来？”
　　“是。”
　　言酪拉长了音：“那……”
　　“我们下次见面就是校庆，是吧？”
　　谢聆声没给准确的答案：“可能。”
　　“那就行。”言酪弯了弯眼。
　　今晚的尴尬让她头皮发麻，短时间内还是不要再见面了。
　　谢聆声闻言，直接转身背对着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有一天，她俩去买菜，农民伯伯说：“好菜啊，好菜。”
　　今天也要记得留言


第4章4.
　　言酪的目光落在谢聆声的后脑，入眼的是一头乌黑的头发，以及一整只可爱的招风耳。
　　“谢聆声。”言酪没什么困意，她喊了对方一声。
　　谢聆声用鼻音回了个单音节：“嗯？”
　　言酪又侧着身体，并且还支了起来，她的掌心托着自己的脑袋，饶有兴致地看着谢聆声的耳朵，她问：“那个小玩具好用吗？”
　　“我……”谢聆声本来想说她没用过，但这样回答的话，不就露馅儿了吗？
　　于是谢聆声的话音一转：“还不错。”
　　言酪缓缓点头：“行，我记住牌子了，回去我也买一个。”
　　谢聆声：“……嗯。”
　　换做是别人讨论这个，谢聆声心里都没有半点波澜，但对方是言酪。
　　言酪说话的语气悠悠的，透着一股漫不经心，又懒洋洋的，而且谢聆声从高中的时候就知道言酪的声音很好听，很多次言酪在广播的时候，她就算是在写着作业，她也会悄悄停顿下来。
　　言酪的声音，从那么久以前，就被她记在了心里。
　　可是没有哪一次是像现在，凑的这么近。
　　明明她们之间隔了一点距离，明明言酪说话时的气流不会在她身上停留，但她还是禁不住觉得耳朵有些痒，好在她现在背对着言酪，可以随意地滚动喉咙也不会被发觉。
　　“舌套呢？”言酪的声音又响起来。
　　谢聆声：“……”
　　“好用吗？”言酪跟个好奇宝宝一样。
　　谢聆声回想着迟蝶的嘱咐，声音轻轻的：“还行。”她一副老司机的口吻，“没原生态的好用。”
　　“哦～”
　　“意思就是说出来约/炮，还是多注意点健康？”
　　谢聆声的耳朵慢慢爬上了粉色，还好光线看不太出来：“嗯。”她佯装淡定，“是这个意思。”
　　言酪这时候突然伸出左手，用食指跟中指夹住了谢聆声的耳朵，动作很轻，触感却很鲜明。
　　软软的，烫烫的。
　　谢聆声的呼吸一停，她问：“你做什么？”
　　“看你耳朵很可爱，摸一摸。”
　　“不能摸？”
　　“能。”
　　都出来睡觉了，还有什么不能做的？
　　言酪沉吟了两秒，慢慢地凑过去，用鼻尖在上面轻蹭了一下，她觉得谢聆声身上的味道又跟沐浴露这些有些不一样，但具体的她又说不上来。
　　很好闻就是了。
　　仿佛有电流在谢聆声的身体里流窜，本来她就没睡意，现在经这么一撩拨，顿时只觉得更清醒了。
　　言酪又蹭了一下，就撤开了自己，她拉过被子好好盖上：“好了。”
　　她又说：“晚安，谢聆声。”
　　“……”
　　“晚安。”
　　谢聆声悄然呼出一口气。
　　-
　　言酪的闹钟只定在工作日，一般周末都会睡到自然醒，
　　今天却由不得她自己。
　　哪怕谢聆声掀被子的动作很轻，但她的睡眠近几年就是这样，一点风吹草动，就能让她醒来。
　　谢聆声很意外这一点，上一秒还呼吸均匀的人，下一秒就睁开了眼睛。
　　她眼含歉意：“吵到你了？”
　　“没有。”言酪转过脸，她的话是这么说，却脸色微寒，语气没什么温度。
　　谢聆声看着她的后脑，轻轻地抿了一下唇瓣，又继续自己的动作，下一秒双脚沾地。
　　昨晚睡前窗帘就自动关上了，不过依旧有阳光想要跑进来，但也只在窗帘的底部散了一条金色。
　　房间的温度适宜，不干不燥。
　　谢聆声去浴室洗漱，站在洗漱台前的时候，她扒开自己的睡衣领口，只看见一片没有变化的肌肤，她缓缓地从唇角溢出一声叹息，开了水龙头。
　　言酪没有赖床，在这期间她已经换上了自己的衣裤，昨天中午她没回家，她穿的还是昨天那一身。
　　谢聆声出来时，言酪已经恢复了平时的模样，眼睛弯弯的，笑容也很甜。
　　她看着谢聆声：“不好意思啊，我早上有些起床气。”
　　“没关系。”
　　早餐也是在房间里吃的，怎么说这家五星级酒店也是四位数一晚，不吃白不吃。
　　但是氛围依旧是尴尬的。
　　一顿饭没吃太久，差不多到了十一点，言酪就提好自己的包。
　　她从里面掏出手机，对着谢聆声道：“谢聆声，你的支付宝或者微信的收款码给我一下。”
　　谢聆声又眨了下眼，懵懵的模样。
　　言酪奇怪地看着她：“我知道你比我有钱，但我也不可能白吃白睡，快点，收款码给我一下，租房费用我们AA。”
　　言酪说到这里，意识到一个问题：“不对，该由我来出全款，因为是我邀请的你，如果没有我，你才不会花这么一笔冤枉钱。”
　　“……不冤枉。”
　　“不管怎么说，没给你带来好的体验，希望你不要把这些放心上。”言酪唇角翘着，“就像我说的那样，就当昨晚我们开了一场同学聚会。”
　　谁同学聚会聚到床上？
　　谢聆声的眼睫一颤，她看着言酪的双眸，没有在里面看出任何的虚情假意，也没有看见她自己。
　　她应了一声：“好。”
　　给的是支付宝的收款码，言酪知道这个豪华大床房住一晚是多少钱，虽然不清楚昨晚的晚饭是多少，但她毫不犹豫的转了3000块钱过去。
　　“那校庆上见。”
　　言酪说完，就逃离了这个地方。
　　谢聆声还站在原地，她垂着眼，看着支付宝的收款提示，唇角往下压了压。
　　将这条消息通知滑过，她的视线一转，看向了摆在床头的三样东西上。
　　就没拆开过。
　　拿出来的时候是什么样，现在还是什么样。
　　她走过去，弯腰把这三样东西拿到手里，又放进了背包里面。
　　就在这时，微信跳出来了几条消息通知，都是来自于同一个人的。
　　谢聆声在床边坐下，点开了消息。
　　迟蝶：【睡醒了吗！！】
　　迟蝶：【不会吧，这都十一点了，还没睡醒？？？】
　　迟蝶：【这昨晚得累成啥样啊……】
　　迟蝶：【不过我也能理解，毕竟你都25了，还没有过性生活，就跟那洪水开闸一样，我能理解。】
　　谢聆声挑眉，敲了个句号发过去。
　　迟蝶秒回：【啊？醒了啊？醒了你不早说。】
　　迟蝶直接一个微信电话就打了过来，谢聆声走到窗边的单人小沙发上坐下，慢慢地开口：“来问进度？”
　　“废话。”
　　“你的那些‘战备’还都是从我这里拿的，我关心一下怎么了？”
　　谢聆声垂眸，嘴唇张了张：“我的嘴唇被磕出血了。”
　　“……这么激烈啊！！！”
　　谢聆声又淡淡地道：“然后就没然后了。”她顿了下，眼前浮现起昨晚言酪的模样，“就跟同学聚会一样，聊了会儿天。”
　　迟蝶：“呃……”
　　迟蝶：“怎么会呢？难道你没有按我教你的去做吗？”
　　谢聆声望着窗外的景色：“算了吧，她约我就是一时兴起。”
　　她又说：“昨晚我问她跟她当初早恋的那个男生还有没有联系，她说‘有’。”
　　“不能算了啊，你……”
　　谢聆声打断她的话：“我一会儿来找你，这些东西我用不上，还是还你吧。”
　　“……”
　　“你这样显得我跟个狗头军师一样！！！”
　　-
　　言酪回家时，言叶芳正在厨房忙碌，她先去洗了手放了包，就倚靠在厨房门口，看着言叶芳挥着锅铲。
　　言叶芳的动作没什么可以挑剔的，就是在放料的时候，没什么准头。
　　眼见着言叶芳要放盐了，言酪快步走过去：“妈妈，我来吧。”
　　“你什么时候回来的？”言叶芳把锅铲交到她手里。
　　言酪熟练地放调料，回答道：“就刚刚，是你做饭太认真了。”
　　言叶芳在一旁叹息：“我这不是好久没自己做饭吃了吗？就想试试。”
　　“……还好我回来了。”言酪心有余悸，“不然你可能会跟我之前一样，吃得食物中毒进医院了。”
　　言叶芳在做饭上没什么天赋，这几年言酪就吃过她做的几顿，不是盐放多了就是没熟，最严重的一次就是她刚刚讲的这样，当晚救护车就来了，她被拉到医院输液，好一番折腾。
　　到现在言酪都有心理阴影。
　　言叶芳不以为然，正巧这时候门铃又响了，她摆了下手：“那你慢慢炒吧，我去吃外卖了。”
　　言酪：？
　　言叶芳拿完外卖放桌上，又折回了厨房，她盯着言酪，这才问：“你昨晚去干嘛了？”
　　“你说呢？”
　　“我告诉你，你不要乱来，赶紧找个男朋友，争取今年就能结婚。”
　　言酪没吭声，默默地把菜倒进垃圾桶里。
　　言叶芳皱着眉：“怎么倒了？”
　　“妈。”言酪把锅放进水槽，开了水龙头，她神色冷淡，“你这菜没洗干净，里面还有泥巴，就算炒得再漂亮，那也是不能吃的，就跟我一样，你说是不是？”
　　她的音量不大，混着水声更小了。
　　言叶芳又瞪了她一眼：“懒得跟你说这些，我吃饭去了。”
　　洗了锅擦了台，言酪回了自己的卧室。
　　卧室的窗户没关，风穿了进来。
　　她坐在书桌前的椅子上，揉了揉自己的眉心。
　　没多久，她的手机响了。
　　是一个陌生号码。
　　不知道为什么，言酪觉得这是谢聆声打来的，哪怕她压根就没有谢聆声的电话。
　　而她的直觉没错，对方就是谢聆声。
　　谢聆声在手机那端，没什么情绪的声音响起：“用不到三千。”她说，“我现在来找你，把那个小玩具送你。”
　　她问：“你要吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　截至目前就全都替换成功啦，因为要上周四的榜单所以要在这之前写满三万字，所以这几天的更新会多一点点！！
　　谢谢大家观看


第5章5.
　　言酪听着这番话，怔了两秒，而后她笑了一声，给了回答：“按照逻辑来讲，你应该先问我要不要，如果我回答了‘要‘，你才能说你现在来找我，而不是上来就说要来找我，再问我要不要。”她撩了下自己的头发，“你觉得呢？谢聆声。”
　　“那你要吗？”谢聆声重复了一遍。
　　言酪望向窗外，今天麓城出了太阳，天空是难得的湛蓝色，只有几朵云在上班。
　　她眨了下眼，几乎是一口回绝：“我自己已经下单了。”
　　她笑了笑：“还好你提前问我了，否则你白跑一趟。”
　　下单了吗？
　　没有。
　　她只是暂时不想见到谢聆声了，毕竟已经说好了校庆上再见，在这之前，就还是算了吧。
　　免得昨晚的尴尬会让她头皮发麻。
　　“好。”
　　谢聆声的回应很短，直直地传了过来，言酪道了声“再见”，挂断了这通电话。
　　就这样也挺好，她跟谢聆声实在是不熟，昨晚能滚到一张床上，那是意外之外。
　　哦，不对。
　　没滚。
　　但这不重要。
　　对于这场意外的重逢，她承认她开口的时候没考虑多少，可现在只剩下退潮以后的平静。
　　她其实在昨天就该想起来的，现在的她跟谢聆声之间，隔了千万里。
　　不只是一个上台当反例一个上台当正例的关系那么简单。
　　第二天一早，陶亦巧就来了言家，由于言叶芳在卧室，她的动作都很轻，进了言酪的房间以后才敢大声喘气。
　　言酪失笑，觉得她在做贼：“我妈可能在卧室刷抖音，没在睡觉。”
　　“那也不行。”陶亦巧后怕地拍了下自己的心口，“我怕你妈你又不是不知道。”
　　言酪取出自己的化妆盒：“那你怎么还来让我跟你一起？”
　　“今天怎么说也是去参加婚礼，当然是要好好打扮一下了，要见那么多人呢。”陶亦巧坐在梳妆台前，弯了弯眼，“麻烦言化妆师了，我的眉毛靠你了。”
　　言酪眉头一挑：“行，放心。”
　　陶亦巧看着她，又沉沉地叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“我怎么就没你这样的眉毛啊？”
　　“你也可以去纹眉。”言酪拿出了眉笔，“现在纹眉技术不错。”
　　“我怕给我纹成毛毛虫了。”
　　“……你的担心是对的。”
　　宋静白的婚礼时间是在十一点半开始，她们算着时间打了出租车，在十一点的时候，准时到了“鹿乐”酒店的“情意厅”门口。
　　今天上午才离开的酒店，现在又要过来，言酪的心情略微复杂。
　　不过不是一个大门口，让她松了口气。
　　“鹿乐”酒店名头响亮，光是婚宴厅就有五间，选择在这里办婚礼的人不在少数，今天就是这样的情况，墙面上都被装扮上了喜庆的模样，还挂了新郎新娘的巨幅海报，引来不少路人注目。
　　陶亦巧环视了一圈，小声感慨：“虽然知道宋静白的婚礼地址在五星级酒店，但现在亲眼看见，还是觉得好有钱啊。”她又问起言酪，“酪酪，你比较了解这一块，知道这儿多少钱一桌人吗？我想参考一下，看看我以后要是结婚了，能不能也定这里。”
　　“主要看菜单。”言酪迈开长腿往前走，眼里漾着浅浅的笑意，“我没主持过这儿的婚礼，但我师兄跟我说过，这家酒店的‘百年好合宴’5888元，‘花好月圆宴’6888元，‘一生一世宴’7888元。”
　　“……你就当我刚刚那话没说过。”陶亦巧把自己的头发往后撩了一下，“那今天婚礼的主持也是你师兄？”
　　“是他。”
　　陶亦巧跟她并着肩，新问题又冒出来：“宋静白怎么不请你主持婚礼？你这几年也主持过好几场了。”
　　“我没讲过吗？她请过我，但被我委婉拒绝了，毕竟老同学的话我不好赚钱，束缚太多，收的钱还要打友情折扣，还是由我师兄来好一点，该赚多少是多少。”
　　她们一边聊着一边踩上了酒店铺的红毯，没走太久就到了前台签到的大堂，递上了请柬以及红包，领了精致的伴手礼盒。
　　麓城这边的份子钱不算夸张，六百块起步，言酪跟陶亦巧都是包了一千到红包里。
　　这段过去式的感情就值这个价位了。
　　平时不联系，结婚就喊人，她们的钱不是大风刮来的。
　　签完到入场，从大门进来，要先穿过一个小长廊。
　　小长廊布置得很精致，脚下依旧是质地良好的红毯，两旁是祝贺的鲜花，上面的kt板上都是一些“百年好合”“长长久久”的祝福词汇，还有走两步也能看见的今天的新婚夫妻的立牌，而头顶则是滚动的LED屏幕，只要一抬头就能看见“欢迎参加邵骏先生、宋静白女士的婚礼”这一行字。
　　婚礼还没开始，在走廊穿梭的宾客一波又一波，大家都挂着笑容。
　　从小长廊一出来，就到了宴会厅，也是婚礼的主场地。
　　宴会厅此刻热闹非凡，正放着周杰伦的《七里香》。
　　厅里已经来了不少宾客，有的在热络地跟人聊着天，有的则安静地玩手机，还有一些小孩聚集在一起打游戏，吵吵的，非要争个高下。
　　不得不说的是，这场婚礼的确很有排场，宴会厅布置得非常浪漫温馨，让人一看就很贵。
　　对着大门的舞台是全场的焦点，一块大荧幕此刻正播放着一段VCR，是一些亲朋好友的祝福，而要通往舞台的桥不是常见的红地毯，而是花瓣桥，从头铺到尾，并且两旁的花架也都很精致。
　　除此之外灯饰也花了心思，一根一根如流星的吊灯占满了主场头顶，让人仿佛置身于星空底下，带来梦幻的感受。
　　宴会厅很大，能容八十桌人，两人照着路引，这才到了目的地。
　　她们要坐的是高中朋友桌，一桌的规模是十个人，现在加上她们俩，就来了九个，还剩下一个位置。
　　麓城六中第一届招收的学生不多，一共就三百来个，加起来也就十个班。
　　宋静白的婚礼能来三分之一的老同学，这个数目也不错了。
　　还没等她们坐下，就有人率先开口打起了招呼：“言酪，陶亦巧，真是太久没见你们了啊，没想到你们也会来。”
　　“是很久没见了，李信威。”陶亦巧应了一声。
　　言酪的右手在桌底下悄悄朝着陶亦巧竖起一个大拇指——
　　都高中毕业七年了，还能记得这些普通关系的同学的名字。
　　结果竖完大拇指的下一秒，另一个老同学就无情揭穿了陶亦巧：“哈哈哈他是胥温文，你认错人了陶亦巧。”
　　言酪：“……”
　　她决定撤回自己刚刚的夸赞。
　　陶亦巧面色如常：“那就更是证明了我们太久没见了。”
　　胥温文也没恼，还笑了起来，他有些微胖，笑起来时双下巴绷着：“这是陶亦巧对我的认可啊，李信威可是你们女生当时说的班草。”他说完看了一圈，最后又直直地看向言酪，“不过这在场的人啊，我觉得只有言酪变化不是很大。”
　　“是吗？”言酪的眼皮掀了掀，语气没什么起伏，唇角却始终保持着微微扬起的弧度。
　　职业假笑惯了，就跟做了唇角上扬半永久一样。
　　胥温文诚恳点头：“你还是那么漂亮啊，不愧是我当初的女神。”
　　“胥温文，你也就趁着你老婆今天不来，否则当着她的面，你敢说出这些话？”有人嗤笑了一声。
　　“怎么不敢？她还能管我？”
　　“是谁零花钱被老婆管着的？”
　　“赵谦你……”
　　陶亦巧清了下嗓子，索性打断他们的争吵：“婚礼还没开始，我建议都还是自己玩手机吧，别搞有的没的的寒暄了。”她微微一笑，“大家又不熟，装什么？”
　　这话一出，没人有意见。
　　比起虚伪的闲聊，还是手机好玩。
　　婚礼还没正式开始，圆桌上目前摆的都是凉菜还有一些甜品，但筷子还没分，这些也吃不了，只能先吃喜糖盒里的饼干和零食。
　　言酪刚吃完一块饼干，放在一旁的手机就亮了屏。
　　她低着眼睫，解锁了微信。
　　是坐在她旁边的陶亦巧发来的消息。
　　这感觉就跟以前明明是同桌还要写纸条一样。
　　陶亦巧：【胥温文怎么好意思说你是他女神？】
　　【我怎么记得他当初从头到尾喜欢的都是谢聆声啊，他还跟人家谢聆声表白，结果惨遭拒绝，完了还哭天喊地的样子，说自己再也不相信爱情了。】
　　【对了，酪酪你记得谢聆声吗？】
　　在看见“谢聆声”这三个字的时候，言酪在上面单独多盯了半秒，才又神情自然地敲了回复：【记得。】
　　她又发了条：【不过你记性真好。这些八卦都还没忘。】
　　【那是。】
　　【结果刚刚喊错人名。】
　　【你连喊错都不可能。】
　　言酪：【……】
　　言酪：【你说得对。】
　　她高中时跟班上玩的同学不多，因为她早早地就决定当艺术生，而艺术生的文化课分数线没正常的高，她就老是请假或者逃课，经常来往的就那么几个人。
　　这也是她为什么今天会来这场婚礼的重要原因，没有之一。
　　算是跟宋静白的这一段友情结个尾。
　　过了二十来分钟，言酪的喜糖盒里只剩下几块糖了，时间才终于快到半点。
　　宾客基本上都满座了，这场婚礼的司仪拿着话筒上了舞台，灯光师音响师摄影师也已经就位。
　　陶亦巧看了眼舞台，让自己靠近言酪了一些，她扯了扯言酪的袖子，凑过去悄声问：“你师兄主持这场收多少钱啊？”
　　现在站台上的就是言酪的师兄韩远。
　　“大概是六千吧，他的最新报价是这个。”
　　“我靠，一场六千！”
　　言酪余光扫了她一眼：“不然就我们台里的那些工资，一点儿也不够啊，这一桌7888，我一个月也才六千出头。”她又看向舞台上在检查设备的韩远，离得有些远，看不太清，她的薄唇抿了抿，“我们这些播音员，也就靠着这些外快了。”
　　“你前两天不是还说拉到了一个广告嘛？”
　　言酪又笑了笑：“是啊。”
　　“要我说，你要不转职算了。”陶亦巧乐呵呵地道，“以后你就去当职业的婚礼主持，来钱比你这个小播音员快多了，不出几年，买房买车不是梦，我到时候来蹭吃蹭住。”
　　“行，我考虑一下。”
　　她刚说完，大荧幕的视频停止播放，切成了新婚夫妇的婚纱照。
　　婚礼正式开始了。
　　韩远举着话筒，开始渲染气氛：“各位来宾、各位朋友，女士们、先生们，感谢您于公历2022年2月13日参加邵骏先生、宋静白女士的新婚盛典，我是本次婚礼的司仪韩远，很高兴今天能够亲眼见证两个相爱的人成为夫妻……”
　　韩远音色浑厚，又富有磁性，而且字正腔圆，极其流利，宴会厅瞬间安静了下来，只有他的声音清晰地从音响里释放。
　　桌上有人评价了一番：“这主持人声音还挺好听。”
　　“当然了，他是交通广播《一路同行》的主持人。”回答的是胥温文，他端起饮料喝了一口，咂了咂嘴又说，“我天天开着奥迪上下班，正好赶上他这节目，听他唠嗑解解闷。”
　　众人：“……”
　　一定要强调自己开的是什么车吗？
　　言酪都禁不住扯了扯嘴角。
　　音响里传来的声音还在宴会厅里继续：“我们一生都在寻找着‘爱’是什么，有人说爱是理解，有人说爱是信任……”
　　韩远的语速恰当，不快不慢，并且还注入了情绪，比在主持节目的时候，听着让人觉得舒服一些。
　　过了一会儿，就差不多到了新郎出场的时候，现场的摄影师已经开始走位了。
　　这时桌上又有人问了起来：“我们这桌还有谁没来啊？这新郎都要出来了。”
　　“不知道。”
　　赵谦推了下自己的眼镜，慢悠悠地道：“我听静白说，谢聆声要来，这个位置应该是她的。”
　　谢聆声这三个字的出现，让言酪愣了一下。
　　她记得宋静白跟谢聆声不熟啊？？？
　　胥温文猛地回忆起自己那辣眼的高中时代，表情有些尴尬：“她怎么会来？”
　　他就是笃定谢聆声不在才对着言酪说出那番话的。
　　“不知道啊。”
　　而就在赵谦说完的下一瞬间，空着的软椅被拉开。
　　至此，十个位置满了。
　　来人正是刚刚提到的谢聆声。
　　谢聆声双唇轻抿，神色平静，很自然地落了座。
　　她不论是长相或是气质，都是清冷的一款，此刻没什么多余的表情，更让她看起来有三分寒意，跟现在酒店外的天气差不多。
　　这样的场合，迟到了也不需要道歉，谁也没影响谁，主角又不是他们这些宾客。
　　更何况都不熟。
　　大家看了她一眼，又都把注意力放到了台上。
　　韩远还在举着话筒cue着流程：“朋友们，首先让我们把目光注视到幸福之门，新郎邵骏先生此刻正向我们走来……”
　　谢聆声视线淡淡地扫过现场，又慢悠悠地望向言酪的侧脸，却没想到本来已经转过头的言酪，这时候又侧过了脑袋。
　　两人的视线直直地在空中相撞。
　　一秒、两秒。
　　她们又都默契地看向舞台，仿佛这场对视没有发生过。
　　宋静白已经出现了，踩上了花桥。
　　言酪看着眼前浪漫的场面，刚刚提着的心这才松了松，但无论她怎么努力把注意力放在舞台上，她还是会想着跟自己只隔了几个身位的谢聆声。
　　尽管刚刚的对视很短暂，但借着灯光，她也看清了谢聆声嘴唇上的一个明显的伤点。
　　也是，才过去一天，怎么会好那么快。
　　一场婚礼的仪式不会太久，更何况韩远这些年来主持过不少场，对于时间的把控有自己的节奏，并且非常精准。
　　于是刚好到了十二点，他就宣布礼成，现场的礼花炮“砰砰砰”好几声，宴会厅立马又播放起了甜蜜的歌，还是周杰伦的歌，这一首是《告白气球》。
　　大家鼓完掌，宴席也就开了。
　　圆桌在仪式的收尾期间就陆陆续续地上了热菜，现在上面已经摆了七八道，看着就让人食指大动。
　　“以前读书那会儿，静白就说自己以后结婚要放周杰伦的歌。”有个老同学往自己碗里夹了一块鸡肉，提起以前的事情，“现在她结婚了，这个愿望也实现了，真好啊。”
　　赵谦闻言，看向言酪，他笑了笑，笑容比胥温文要清爽一些：“言酪，我记得静白当时没少缠着你让你放周杰伦的歌。”
　　言酪咽下嘴里的食物，脑袋轻点，“嗯”了一声：“你没记错。”
　　当时她是学校的广播站站长，宋静白总是靠她的关系走后门，在要给全校播歌的时候来求她播放周杰伦的歌，说是“求”，其实也只是撒娇而已，言酪基本上都会答应。
　　言酪应了这一声，又趁着夹菜的间隙，目光朝着谢聆声顺了过去。
　　这回谢聆声没看过来。
　　谢聆声正在吃饭，她低着眼垂着长睫，跟周围的热闹仿佛格格不入。
　　从言酪的角度看过去，看得最清晰的是她饱满的额头以及她高挺的鼻梁。
　　她的手机还放在一旁，右手拿着筷子，左手的指尖则滑动着屏幕，不知道在看什么。
　　胥温文的声音唤回了言酪的思绪：“言酪，你现在在哪儿高就呢？怎么感觉毕业以后就没听到你的消息了。”
　　“那不是很正常？”言酪撩了撩眼皮，依旧是含着笑，“就像如果不是今天，我也不知道你现在开的是奥迪一样。”
　　谢聆声的指尖一顿，抬了抬眼，唇角浅浅地牵了一下，又迅速压了下去，继续看向自己的手机界面。
　　而言酪这话一出，就连绅士的赵谦也笑出声。
　　陶亦巧笑得更是有些夸张，仿佛方圆五百里都能听见。
　　胥温文依旧是乐呵呵的模样。
　　过了两秒，言酪的眼里依旧是有着淡淡的笑意，她清了清嗓子，慢条斯理地道：“不过我其实跟我的师兄韩远一样，也在省台工作，你要是愿意，我可以将你开奥迪这事儿广播给全市人民。”
　　她顿了一下：“只不过要先给钱。”
　　其实是不可以的，因为这属于宣传合作的范畴了，但要跟台里合作的话，要以企业为单位，而不是以个人，他们这些主持人不能随便“夹带私货”。
　　但现在大家都知道是在开玩笑，她也并不介意以此来回答胥温文的问题。
　　实际上她也不是讲给胥温文听的。
　　只是她随意的一瞥，谢聆声依旧是保持着原来的样子，只是碗里放着的食物换成了别的。
　　也不知道这些话有没有进谢聆声的耳朵。
　　“那还是算了。”胥温文叹息一声，像是很遗憾似的，“我的钱都在我老婆那里。”
　　陶亦巧挑了挑眉，不忘落井下石：“承认自己被老婆管着没那么困难吧？”
　　“不难不难。”
　　播放的歌已经切到了第二首第三首，不知道过了多久，播放的歌已经跳到了《爱的飞行日记》，宋静白才穿着第二套红色的礼服朝着她们这桌走来。
　　跟她一起来的还有邵骏、伴娘伴郎、双方的长辈和摄影师。
　　已经走到了“敬酒”的流程。
　　跟宋静白这么多年没见，但她的朋友圈更得频繁，所以言酪是知道她现在长什么样的，以前高中那会儿她的长相甜美，是一个十足的甜妹，但到底是这么多年过去了，她的那些婴儿肥也都消失不见，下颌的线条很清晰，人也干练了许多。
　　并且现在离得近再一看，宋静白比朋友圈发的那些自拍漂亮了好几个层次。
　　“大家吃好喝好，玩开心。”宋静白举着饮料杯，朝着他们这些高中老同学笑弯了眼睛。
　　两边都是灿烂的笑容，言酪跟着大家祝贺：“新婚快乐，百年好合。”
　　宋静白点点头，她看向谢聆声，露出了惊讶的神情：“聆声。”她笑着问，“你嘴巴怎么了？不影响吃饭吧？”
　　言酪的眼皮跳了跳。
　　谢聆声瞄了一眼言酪，这才望向宋静白：“不影响。”
　　她说：“只是被猫咬了一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　酪酪：不是我
　　一大部分是之前写过的剧情，但其间也删改了


第6章6.
　　谢聆声的音量不高不低，准确地落入了大家的耳里。
　　只不过没有一个人相信。
　　又不是小孩，说什么就信什么，谁家猫没事咬主人的嘴唇的？
　　如果谢聆声说是自己咬的那还有些可信度，但这个回答显然让在场的人都开始散发思绪。
　　除了“猫”自己。
　　言酪的睫毛一颤，抿了下唇角。
　　宋静白一走，大家又坐了下来。
　　陶亦巧看了眼宋静白的背影，“啧”了一声：“结婚真麻烦啊。”
　　“那你知道有多麻烦吗？”言酪整理好自己的思绪，不让自己的注意力全被谢聆声拖走，“比如订酒店这一项。”
　　陶亦巧睁大眼睛，摇了摇头：“不知道。”
　　“要先搜集酒店信息，再实地考察确定酒店，期间可能会换好几家，等确定酒店了，又得试婚宴的菜肴……”
　　两人的声音都不大，依旧像是在课堂说悄悄话的同桌。
　　但还是被别人听到了。
　　赵谦问得比较直接：“言酪，你有结婚的打算吗？你对婚礼流程这么了解，以后结婚还能少走一些弯路。”
　　“鲁迅说过，世界上本来是没有婚姻的，但结婚的人多了，你现在也就在问我了。”
　　陶亦巧扶额：“你在说什么废话学？”
　　“哦。”
　　“没有。”
　　言酪又从谢聆声的脸上扫了一眼，才又轻声说道：“暂时没有。”
　　胥温文自动把这句话理解为以后会结婚：“那你以后结婚记得喊我。”他扬了扬下巴，“我有几个哥们还把你当白月光的，等言酪你到时候结婚了，我就让他们挨个哭给我看，给你的份子钱就当是他们的表演费了。”
　　言酪眉头一凝，正准备回他，却意外地听见谢聆声的声音响起。
　　谢聆声：“无聊。”
　　胥温文的脸色立马就僵住了，他缓了一下，才又鼓起勇气看向谢聆声：“我开玩笑的。”
　　言酪这回正大光明地望向谢聆声，只见谢聆声的眉眼带着浓郁的疏离意味，回着胥温文的话：“没说你。”
　　胥温文呼出一口气：“好的。”
　　陶亦巧暗地里给言酪挤了个眼色，放在桌底下的手机冲着言酪亮了亮屏幕。
　　言酪默契地解锁了自己的手机，收到了陶亦巧的微信。
　　【刚刚这一幕哈哈哈。】
　　【胥温文在谢聆声的面前怎么这么怂啊。】
　　【肯定是他也记得以前他做的那些事儿哈哈哈。】
　　言酪的眼底浮现一些笑意，谢聆声的那句“无聊”响起得很凑巧。
　　婚宴也不会持续太久，不过也比半小时长，因为光是热菜就有十八道，等新菜也是需要一些时间的，但一点一过，四面八方就有宾客吃差不多了，起身离席。
　　言酪的胃口就那样，陶亦巧也吃得不多。
　　而比她们更先站起来的是谢聆声。
　　谢聆声来时是一个人，走的时候也是，她依旧是没有吭声的想法，站起来一转身，就只留下了一道清丽的背影。
　　言酪拍了下陶亦巧的肩：“我们也走吧。”
　　“好。”
　　“那我们就先走了，你们慢慢吃。”
　　宴会厅有不少宾客在走动，言酪的目光追着谢聆声，一直到了出了宴会厅，又穿过长廊，来到了外面的大堂。
　　大堂闹哄哄的，有人在抽烟。
　　言酪下意识地就屏住了呼吸，脚下加快了速度，可这样一来，她跟谢聆声之间的距离就近了起来。
　　七米、五米、三米、一米。
　　直到站在了一排。
　　陶亦巧呼出一口长气：“妈的，烟味真难闻。”她转过头，“酪酪，你还好吗？”
　　“还好。”
　　“哪儿那么夸张。”
　　言酪不能闻烟味，职业摆在那，再加上她本来就有些慢性咽炎，烟味会刺激到她的嗓子，从而让她拿不出好的状态来。
　　现在是私下里，而且还是周末，她其实不需要这么紧张的，但做她们这一行的，少不了意外的情况，就算是周末，但偶尔也会被喊回台里加班，所以她基本上都比较注意这一块。
　　陶亦巧正色道：“你可是靠嗓子吃饭的，一定要好好注意。”
　　言酪眼睛弯弯：“我知道。”她轻叹一声，“我还以为你要说我是靠脸吃饭的。”
　　“嘁。”
　　“是你自己执意当广播电台播音员的，不露脸只有声音。”
　　言酪“嗯”了一声，把视线落在谢聆声的侧脸上，她犹疑了一番，还是开了口：“谢聆声。”
　　谢聆声的步伐停了下来，她侧过脑袋，神色依旧没什么波澜：“嗯？”
　　“谢谢你啊。”言酪张唇。
　　胥温文当时说的话不好听，她自己怼回去也可以的，可谢聆声却开口了。
　　哪怕当时谢聆声的那一句“无聊”是凑巧，可这声“谢谢”她一定要讲。
　　不然今天跟谢聆声见到面，还一句话都没说。
　　尽管在前天之前，她们之间一向没什么交流。
　　谢聆声的声音轻轻的：“不客气。”
　　她的话音刚落下，不远处的停车场又起了一道男声，不只是谢聆声，言酪也望了过去。
　　男人穿着一身休闲的装扮，手捧着一束白玫瑰，正望着谢聆声，露出灿烂的笑容。
　　言酪看着他。
　　这人刚刚喊的还不是“谢聆声”，而是“声声”。
　　比宋静白喊的“聆声”要亲昵得多。
　　言酪的眼皮跳了跳，收回了目光，正好谢聆声这时候也看向了她。
　　“不好意思。”谢聆声嘴唇翕动。
　　言酪清晰地看见她眼神柔和了一些，于是也跟着开口：“那……再见。”
　　“再见。”
　　谢聆声又只留下了一道背影，朝着那个男人走去。
　　陶亦巧多看了男人两眼，而后八卦起来：“那该不会是谢聆声的男朋友吧？我看长挺帅的，那束白玫瑰也挺漂亮。”
　　“不就是花吗？”言酪唇角一扯，“以后我的坟头也会长。”
　　陶亦巧：“……”
　　言酪的眼睑垂了一瞬，双唇抿得有些紧，也就呼个气的间隙，她不再犹豫，倏地看向谢聆声的身影——
　　“谢聆声。”
　　谢聆声脚步一停，转过身来，看向她，一双清亮的眼眸里盛着点点困惑：“怎么了？”
　　言酪跟她的目光再一次对上，却又有些语塞，平日里能说会道的本事仿佛在这一刻消失殆尽。
　　因为她知道自己叫住谢聆声的理由多少都有些荒唐。
　　难道要当着这么多人的面问要不要再开一次房？再试一次？
　　真够扯的。
　　可能一秒，也可能两秒，言酪的唇边又扬起职业的微笑，吐出两个字：“……没事。”
　　谢聆声嘴角抿着，眼里的困惑逐渐消失，又恢复到了古井无波的状态，她迟疑地点了下头，又道了声“再见”。
　　这场交流终于结了尾。
　　言酪不再追着她的身影，视线落在了街边。
　　她暗自嘘了口气。
　　陶亦巧还在她的身旁站着，跟她一起朝着路边走，目光却在她们身上逡巡。
　　快走到头了，陶亦巧到底还是没忍住，问出了口：“酪酪，你跟谢聆声认识吗？哦，不对，是熟吗？”
　　“不熟啊。”言酪的语气轻飘飘的，唇角的笑意半分没少。
　　“那你刚刚怎么……”
　　不等陶亦巧的问题说全，言酪就半路截断了，她的眼皮掀了掀，一脸的轻松，口吻也极其自然：“只是想问她有没有朋友结婚，可以找我主持婚礼。”
　　“……还真是有事业心。”
　　言酪轻笑：“我们现在这个年龄，结婚的人会比以前多，以后我不当你伴娘，巧巧，我给你当主持，免费的，不收你钱。”
　　陶亦巧嘴角一抽：“谢谢您。”她说着皱起眉头，“对了，你信了谢聆声说的那个话吗？”
　　“什么话？”
　　“就是她说自己嘴唇是被猫咬的那个话。”
　　“信啊。”
　　陶亦巧沉思：“会不会是刚刚这个帅哥咬的？”
　　她有些震惊的表情：“我淦！很有可能。”
　　“……”
　　言酪有些听不下去，索性转移了话题：“你怎么回去？”
　　她们来时是一起的，但分开就得各回各家，为了这场婚礼都起的比较早，得回去补个午觉。
　　“我打网约车。”
　　“行，我出租。”
　　言酪的话刚说出口，刚好就有一辆空出租向这边驶来，她想也没想就招了手。
　　上车前言酪跟陶亦巧挥了挥手：“巧巧，下次见。”
　　陶亦巧笑得灿烂：“拜拜。”
　　言酪坐进后座，报了地址。
　　道路两旁的风景都往后跑去，司机的手机架着，正听着出租车司机群里的语音，他没戴耳机，开了外放，一时间车内响起的都是各种各样的声音，基本上都带着麓城本地的口音。
　　言酪揉了揉眉心，有些疲惫。
　　手机的屏幕在她垂眼的下一秒就亮了起来，是微信消息，不过不知道是谁发来的，她缓缓点开。
　　是今天的主角宋静白。
　　宋静白：【酪酪，你跟巧巧怎么走了？】
　　宋静白：【晚上的晚宴你们参加吗？】
　　宋静白：【或者明天有没有空？我们再见个面，好好聊一聊。】
　　言酪挑了下眉，她觉得没什么好聊的，就维持之前那样只躺列的状态不也挺好？
　　但回是不能这么回的。
　　言酪敲着屏幕，回了一条：【明天没时间。】
　　她把话题给转了过去：【结婚很辛苦，你这几天好好休息。】
　　不过这个回复也没什么温度，非常的客套客气。
　　【行。】宋静白秒回，这个字之后就没有下文。
　　言酪降下车窗，由着冷风灌进自己的衣领。
　　而出租车行驶到半路，言酪的手机屏幕亮了起来。
　　这次是冬夏发来的消息。
　　冬夏发来的是一段语音：“小盐！！！今晚有没有时间！！！”
　　冬夏的语速很快，语气很激烈。
　　言酪的双唇抿成直线，莹润的指尖敲了敲屏幕：【你先说事。】
　　冬夏：“简单来说就是我最近网上一直聊的那个妹妹要跟我见面，我有点紧张，想问你能不能一起。”
　　言酪：【……】
　　言酪就觉得很离谱：【不能。】
　　言酪恨铁不成钢：【我认识你多久你就单身多久，你能不能出息点啊？】
　　冬夏发来了一个可怜兮兮的猫咪表情包，随后又发来了语音：“行，我这回一定出息。”
　　言酪正要回“加油”两个字，冬夏比她快一步，这回是打字：【所以你能陪我一起吗？三个人可以斗地主。】
　　言酪：【……】
　　没救了，真的。
　　但网友见面是有一定的风险的。
　　言酪想到这一点：【所以是什么时候？几点？】
　　【晚上七点，现在还早。】
　　【你要不先过来？】
　　言酪思考了一会儿，又给司机报了另一个地址。
　　今天出来参加婚礼，回家了估计要被言叶芳催一顿，言酪不想听她唠叨这些，干脆先去冬夏那里。
　　冬夏的职业是一个游戏主播，平时生活日夜颠倒，人看起来有些憔悴。
　　她自己租了一间套二住着，一间拿来睡觉一间拿来直播，分得明明白白。
　　言酪跟她认识三年，来过她这里不少次，只是每次来都能看见在茶几上的一堆垃圾食品，厨房基本上是摆设。
　　这次也不例外，茶几跟沙发上都是乱丢的薯片辣条等没有营养的吃的，味道还有些呛。
　　冬夏给言酪倒了杯水，嘻嘻哈哈的样子：“小盐同志大驾光临，让寒舍蓬荜生辉。”
　　“你这房间能不能通通风？”
　　冬夏立马去了阳台：“这就通！”
　　言酪的心理上好受了一些。
　　冬夏又收拾起了自己的这些垃圾食品，她一边收拾一边念叨：“还好你来了，小盐，我自己太久没化妆，这技术差得不行，你正好来了可以帮帮我，让我今晚美美地去面基。”
　　“……我可以考虑收费了。”
　　早上给陶亦巧画眉，现在又给冬夏化妆。
　　六点半，一切准备就绪，赶往了市中心的一个餐厅。
　　路上的时候冬夏说话就没停过：“这顿饭我请了，小盐。”
　　“一会儿你到了以后就坐我旁边那桌。”
　　“要是进展顺利，你就自己回家，要是不顺利，我就……我就呜呜呜了。”
　　“……嗯。”
　　到达了餐厅，就如冬夏说的那样，两人之间隔了一个过道。
　　那个女孩还没来，言酪点起了菜。
　　她自己一个人吃，就打算点两道菜就行，服务员见她是一个人，还贴心地拿了一个玩偶放在她对面的椅子上：“就让小熊陪您吃饭吧，女士。”
　　言酪张了张嘴：“……谢谢。”
　　冬夏发来了微信：【辛苦了，小盐同志。】
　　【反正这顿饭是你请。】
　　餐厅不是在路边，而是在商城里，就算言酪靠着窗，但能看见的也只是店外的人来人往，没什么景色可言。
　　过了差不多两分钟，冬夏的坐姿就端正了起来，望向了门口。
　　言酪睨了她一眼，也朝着门口看过去，而这一看，就让她有些怔住。
　　来的人显然不是要跟冬夏见面的那个女孩，因为她是谢聆声，以及在谢聆声身旁笑得温润的男人。
　　言酪记性还不错，因此认出来了这个男人就是中午捧着白玫瑰的那个。
　　就恍惚的这么几秒钟，谢聆声像是捕捉到了她的目光，也望了过来。
　　言酪的呼吸放轻，跟她对视。
　　下一秒，谢聆声别开了脸。
　　像是没见到她。
　　言酪的心慢慢地往下沉了一些。
　　餐厅中间是没有任何阻隔的，谢聆声跟白玫瑰男人坐在了最右侧靠墙的位置，言酪只需要脑袋一转，就能望见他们。
　　他们对立面落座。
　　他们招来服务员点了菜。
　　他们往杯子里倒了饮料。
　　“小盐。”冬夏的声音响起时，言酪刚好收回了自己的目光。
　　言酪眨了下眼：“怎么了？”
　　“你看什么呢？”冬夏又往这边凑近了一点，她环视了一圈，好奇地发问。
　　“没什么。”言酪扯开话题，“那个女孩呢？还没来？”
　　这都快七点一刻了，冬夏对面的位置还是空的。
　　冬夏翻了下跟对方的聊天记录，脸上没什么不悦，反而是更加期待起来：“她说还有两分钟，在楼下等电梯了。”
　　“行。”
　　言酪的视线又若有似无地在谢聆声的身上走了两下，这才好心情地收起心思，认真吃着面前的餐食。
　　直到五分钟后，门口才出现了一道独立的身影。
　　冬夏的眼睛亮了起来，冲着对方招了下手。
　　言酪再次看向门口，这回来跟冬夏见面的这个女生看起来就二十出头，扎了个高高的丸子头，很有元气的模样，看起来是跟宋静白一样的甜美款，不过棱角稍微圆润一些。
　　女生走到冬夏的对面坐下，热络地聊了起来。
　　言酪放下心，索性把手机放在桌上，看起了自己的私人微博。
　　就好像她真的是一个人来吃饭似的。
　　她又看起来了私信，认真回复了不少条，饭也刚好吃差不多。
　　结果她刚擦完嘴巴，又想看一眼谢聆声那边的情况，却看见丸子头女生起身，挡住了她的视线，而除此之外，这个丸子头女生还走到了她的桌前，冲着她露出了一个笑容。
　　言酪一愣。
　　什么情况？
　　“小姐姐，能加个你的微信吗？”丸子头声音也甜甜的，尾音微微上扬，透着愉悦。
　　言酪看向冬夏，只见对方耷拉着脑袋，一脸的沮丧。
　　行。
　　估计是吹了。
　　言酪微微一笑：“抱歉，不能。”
　　“为什么啊？是因为我不可爱吗？”
　　“我对象知道了会说我的。”言酪胡诌了一个理由，说着还拿着手机起身，又对着对方露出了歉意的眼神，“我对象嫉妒心很强，我不想因为你跟我对象吵架。”
　　丸子头女生头也不回地就走了。
　　待的时间还没等她的时间久，言酪睨了冬夏一眼，轻叹一口气：“我去结账。”
　　她直接来到了前台，结了两桌的账。
　　离开之前，她又往谢聆声的方向望过去，可惜这次连谢聆声的侧脸都看不见，只有谢聆声的后脑，至于那个白玫瑰男人的脸，她倒是看得一清二楚。
　　但她没什么兴趣。
　　冬夏显然有些挫败，跟她保持着几步的距离，直到来到了商城中间的小广场，言酪才停下脚步，有些纳闷的语气：“你们聊什么了？她怎么会来要我的微信？”
　　“撞号了。”冬夏垮着脸，嘴角往下压着，“她说我一看就是个0，她自己也是个枕头公主，她说她不会为爱当1，我说我也没办法含泪当1。”
　　言酪无语了好几秒，最终又溢出一丝叹息：“能理解，现在市场上是有些攻不应求。”
　　冬夏看着她：“她放弃以后，觉得你是她的理想型，就来找你了。”
　　冬夏呜哇了一声，贝雷帽都歪了：“你都没有过性生活，她怎么是觉得你是1的？”
　　周末出来的人多，小广场这边是玩乐区，不论大人还是小孩都是一批一批的，冬夏的音量不大，但刚路过的几个年轻人还是觉得这话好怪，投来了短暂的打趣的目光。
　　言酪哭笑不得：“我觉得她这属于病急乱投1了。”她帮冬夏整理了一下贝雷帽，“你别气了，不值得。”
　　冬夏深深地呼出一口气，正准备说自己不生气了，却又听见言酪说：“但有一点你说错了，我哪里没有过性/生活了？”
　　冬夏：“？”
　　冬夏：“什么时候？”
　　“……好吧，没有。”
　　言酪仔细回想了一下前晚的情况，觉得这确实不算什么“性/生活”。
　　毕竟只是亲了亲嘴唇，又嗅了嗅脖子而已。
　　谢聆声带来的三件套，一个都没用上。
　　言酪想到这里，目光落在广场上的大屏上，上面正在播放着粉丝为偶像买的应援视频，而这个偶像在她眼里，还没谢聆声好看。
　　冬夏失笑：“我就说，你忙成狗了，哪儿有什么性/生活。”
　　“嗯。”言酪没反驳。
　　这几年为了盘活自己主持的节目，她没少跑。
　　冬夏又叹口气：“说起来，我还看过有人说自己是0.234或者0.789这种，我真想知道她们是怎么得来的数据……”
　　商城一共有八层的样子，美食就占了三层，由于临近情人节，很多店铺都宣传了起来，挂上了情人节当天的优惠活动牌。
　　言酪对这些没什么兴趣，跟冬夏进了直梯，到了一楼。
　　天空早就暗了，难得的是有点点星光。
　　春天还没到，寒风很嚣张，在城市里疯狂跑酷，言酪一出来，又被冷得紧了一下衣服。
　　市中心人潮汹涌，脚步声阵阵。
　　言酪捋了一下自己的头发，对着冬夏道：“我打车回去。”
　　“好嘞，我地铁。”
　　冬夏咧了下嘴：“饭钱我已经转到你支付宝了，小盐，谢谢你今晚出来陪我。”
　　“不客气。”
　　冬夏一走，言酪就走向路边。
　　早晚各出一趟门，这个周末她过得有些累。
　　这个点不好打车，网约车app上显示她的排队进度是前面还有三十九个客户。
　　并且本来言酪都要上一辆出租车了，结果后面来了对不要脸的情侣，一个闪身就比她先坐进去了。
　　言酪：“……”
　　一句国粹憋在口，最终只是看着扬长而去的出租车，皱紧了眉头。
　　而过了差不多就三四分钟的样子，她的面前停下了一辆宝马，副驾驶的车窗还慢慢地降下来。
　　言酪决定先发制人，她微微弯下腰，对着里面道：“我不坐野……”
　　“车”字还没说出口，她就看见驾驶位上的人转过头来。
　　霓虹灯光映在谢聆声的脸上，忽明忽暗，五彩缤纷。
　　言酪的睫毛一颤。
　　谢聆声依旧是一副清淡的模样，漂亮的双唇张张合合：“不是野车。”
　　“上吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，旧稿就用光光了，下一章起就是船新内容！！
　　希望大家可以多多留言qaq，留言少得可怜了
　　依旧是解释一下“野车”的意思，大概就是随机拉人一点儿也不正规的那种黑车，没什么安全系数


第7章7.
　　这里是打车区域，而不是停车场，一辆车不能在这耗太久，否则后面的人会骂起来。
　　为了不被骂，也为了能早点休息到家，言酪呼出一口气，不怎么犹豫地拉开了副驾驶的车门，坐了进去。
　　轿车驶离原地，奔向主路，汇入了车流。
　　言酪系好了安全带，她看着前方轿车的车顶，又缓缓开口：“谢谢啊。”
　　“这是你今天第二次道谢。”谢聆声的语气停了一下，“不客气。”
　　言酪的视线慢慢转过去，落到她的侧脸上，她弯了弯唇：“这也是你今天第二次说‘不客气’。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　言酪清了下嗓子：“我知道是废话。”
　　“……不是。”
　　“不是废话。”
　　言酪看着谢聆声脸上变幻的光影，“嗯”了一声：“确实。”她又说，“只不过是礼尚往来而已。”
　　谢聆声掌着方向盘，拐了个弯。
　　“地点是哪儿？”她开口问。
　　言酪报了小区地址：“蓝地小区。”
　　“好。”
　　谢聆声说完，又唤醒了车载导航，很快就有一道严肃的女声响起，为她们播报着路线。
　　一路安静，没人再开口。
　　言酪的目光早就已经挪到了窗外，只是她看见的不是风景，而是自己在今天看见的关于谢聆声的场面。
　　都跟那个白玫瑰男人有关。
　　其实现在想想，那人肯定不会是谢聆声的男朋友，毕竟谢聆声前晚还掏出了那么多东西出来，要是前晚没出意外的话，她们肯定还是滚在一起了。
　　虽然对谢聆声的了解只限于长相跟成绩这些表面上，但她也清楚谢聆声不会是会有对象还乱来的人。
　　这是直觉。
　　因为她自己也做不到。
　　不过这个画面说到底还是有些冲击的，尤其是那个男人捧着的一束白玫瑰，也是真的很美。
　　起码比她以后坟头上长的要美。
　　没一会儿，前方红灯。
　　谢聆声松了松神情，她看着跳跃的倒计时的数字，想起来说：“找你要微信的那个女孩……”
　　“嗯？”言酪转头看向她，不知道她为什么提起这个。
　　谢聆声也侧过脑袋，直言道：“那是我表妹，她要出来跟网友面基，有些害怕，就把我们叫上了。”
　　“我们？”
　　“嗯，我是她表姐，跟我一起来的是我的表哥，也是她的亲哥哥。”
　　言酪张嘴，一时间只能蹦出一句：“……你们兄弟姐妹感情不错。”
　　“一起长大，是还不错。”
　　言酪的心情瞬间明朗了一些，她的嘴角有些不受控制地咧了起来，就连说话时的嗓音都不自觉地带了笑意：“你哥很浪漫，还给你送花来。”
　　她知道她这花里有什么心机。
　　她就是要知道所有的真相。
　　谢聆声果然进了圈套：“他一直都这样一个人，说花不是送给恋人的专属，从他有这个概念开始，他就动不动给家人送花，不过正如他说的那样，收到花的那一刻，心情会很好。”
　　言酪摸了下嘴角，应了一声：“嗯。”
　　她说：“看出来了。”
　　红灯转绿，谢聆声驱车前进。
　　言酪听着响起的导航的女声，指尖在自己的脑袋上点了点，随后她问：“今晚你救急送我回家，我要怎么谢你？”
　　“需要吗？”
　　“我觉得需要。”
　　言酪补充：“我不喜欢欠着别人。”
　　迎来的是短暂的沉默。
　　言酪的心里数了下时间，觉得差不多了，于是趁着谢聆声开口之前，自己先讲了起来：“谢聆声，虽然你没明说，但我也知道这次你们公司跟我节目有合作，还是因为你想照顾一下我这个老同学，不然我们台里那三大类的节目，尤其是我师兄的那个《一路同行》，收听率常年第一，你们跟他合作的效益比跟我合作要来得好。”她轻轻笑了笑，“我都是沾了‘老同学’这三个字的光。”
　　谢聆声的长睫一颤。
　　言酪沉吟了两下：“要不这样吧，我目前呢，也就靠声音吃饭，你要是同意的话，我可以给你录语音导航。”
　　“好。”谢聆声的回答落地。
　　言酪愣了一下，而后低笑了一声：“行。”
　　“你这个车载导航可以接入缺德导航吧？我上缺德导航给你录，你到时候把它接入就行。”
　　谢聆声压着自己跳跃的心跳，又只是吐出两个字：“可以。”
　　下一秒，导航就提醒着距离目的地只有两百米了。
　　谢聆声第一次觉得这道导航的女声这么不进她的耳，本就浅的笑容也瞬间就僵住了。
　　言酪捋了下自己的头发，悄然舒了一口气。
　　两百米的距离很短，如果遇到堵车的话或许会耗点时间，但现在这边又不是市中心，道路几乎是畅通无阻，就一个呼吸的时间，轿车就靠边停了下来。
　　谢聆声：“……”
　　如果有下次，她一定开慢点。
　　言酪听不见她心里的声音，自己解开了安全带，又抬腿站到了地面上。
　　“再见。”又是一声道别响起。
　　谢聆声点了点头：“再见。”
　　言酪关上车门，谢聆声没有犹豫，将车往前开，直到后视镜里再也看不见“蓝地小区”的大门。
　　过了四十分钟后，谢聆声才把车开进小区。
　　还不等她输入密码，陈恬雅就开门，扑了上来，乐呵呵地叫她：“姐！”
　　赫然就是跟冬夏面基的那个丸子头女生。
　　谢聆声揉了揉她的后脑，又听见陈梁的声音响起：“声声，你再不回来，她就要上房揭瓦了。”
　　“哪儿有那么夸张啊！陈梁！你少在这告状！”陈恬雅立马放开了谢聆声，双手叉腰瞪着自己的亲哥，她脑袋上的丸子头还在一晃一晃的。
　　谢聆声扶额：“你们俩都多大人了？”
　　陈恬雅又迅速瘪着嘴：“呜呜呜今天的我失恋了……”
　　谢聆声跟陈梁对视了一眼，而后一个进浴室洗手，一个看手机。
　　陈恬雅见没人理自己，装也不装了，又直接说：“可是那个小姐姐，长得真的好好看啊，很符合我的审美。”
　　谢聆声擦着手从浴室出来，她知道陈恬雅说的是言酪。
　　就在她准备讲话的下一瞬，陈恬雅又耷拉着脑袋：“可惜她跟我说她有对象了。”
　　陈梁皱起眉：“是吗？”
　　“那她怎么会一个人吃饭？”
　　“可能是跟男朋友吵架了吧。”陈恬雅叹息，“世界上怎么会有臭男人惹美女生气？”
　　陈梁附和：“就是。”
　　谢聆声没吭声，兄妹俩齐齐看向她，陈恬雅疑惑：“姐，你怎么都不跟一句？”
　　“没什么。”
　　谢聆声的心有点乱，她扬起一个勉强的笑容：“我进书房处理一下工作。”
　　留下陈梁跟陈恬雅兄妹俩对视，但彼此都不知道发生了什么，让谢聆声的情绪转变这么快。
　　谢聆声已经进了书房。
　　她的房子买的大，这间书房也顶别人一间小卧室了。
　　中间的书桌上架着一台笔记本电脑，她走过去指纹解锁了电脑，又习惯性地点开了文件包。
　　只是她有些难以注入全部的精力。
　　陈恬雅的那句话回荡在她的耳边。
　　言酪现在有没有对象这个事情，她其实也思考过，只是得出来的结论是没有，尤其是在前晚这个答案更是得到了肯定。
　　可现在的她有些迷茫了。
　　迷茫的倒也不是言酪有对象这件事，而是更加肯定了言酪是直女这件事。
　　陈恬雅长得很漂亮，人也可爱，找人要联系方式从未失手过，不论男女。
　　言酪拒绝了。
　　谢聆声皱着眉。
　　五分钟后，电脑自动进入睡眠模式，直接黑掉了，灯光投在上面，谢聆声看见了自己。
　　陈恬雅在这时候敲了敲门，也不等谢聆声同意，她就探了个脑袋：“姐，要不要喝牛奶？”
　　“谢谢。”谢聆声翘了翘唇。
　　一分钟后，陈恬雅端了杯热牛奶进来，放在了书桌上，她看着谢聆声敲着键盘的手指，“啧”了两下。
　　谢聆声动作一顿，抬头看向她：“怎么了？”
　　“姐，如果你这手给我就好了。”
　　陈恬雅索性在她一旁的位置坐下来，眼睛亮亮的。
　　谢聆声失笑：“怎么这么说？”
　　“就……”
　　陈恬雅抬起自己的小圆手：“你看我这脸，算得上一个好看吧？但这个小圆手啊，没少让我愁，你不知道，我们这个圈子，手就是一个武器，一个人不露脸，只秀手的话，评论区也有一片叫‘宝贝’的。”
　　“……嗯。”
　　谢聆声转了转自己的手，她自己是没什么感觉，有些习惯了，但她这双手也确实是被夸过不少次。
　　陈恬雅又是一声叹息：“我晚上为什么会找那个小姐姐呢，也有这个原因在，她的手也好看，是我的梦中情手。”
　　怎么又绕到言酪身上了。
　　谢聆声的眼睫垂了垂，考虑到陈恬雅以后跟言酪也不会再遇到，她也就没把言酪跟自己认识这件事给讲出来。
　　好吧。
　　她自己是有些私心。
　　谢聆声绕开了话题：“你今晚面基的那个女孩，看着不是也挺好的吗？”
　　“好是好……”
　　“可是我们是一类人，就只能当朋友。”
　　谢聆声似懂非懂：“当朋友也不错。”
　　-
　　言酪回到家，言叶芳又在卧室，母女俩今天从早到晚就没遇到过，不过这样也好，言酪不想跟言叶芳吵架。
　　她洗了澡回了自己的房间，又坐在了书桌前。
　　有些晚了，窗户被她开了个小缝，寒风钻进来时温柔了不少。
　　言酪握着手机，点开了缺德地图好一会儿，才终于点开了语音包，又点开了“录制好声音”三个字。
　　这些年她靠声音干过不少事情。
　　除了本职工作以外，她还主持婚礼，而就连“小盐不想做PPT”这个账号最初也是靠声音发家的，她经常在微博上面po自己的声音练习视频，现在倒还成了一个女同博主。
　　可就算是当初第一次进台里的播音室，她都没这么紧张。
　　尤其是现在还只是面对着一台手机，而不是那么多专业的设备，她竟然有些无从下嘴。
　　言酪的眉头拧了拧，盯着界面上显示的“提示导航开始”“准备上路咯，系上安全带，放开手刹握好方向盘出发吧”这样的字眼发呆。
　　好像……
　　她也不需要这么着急吧？
　　言酪想了想，按了返回。
　　她还是需要调整一下状态，今天很疲惫了。
　　-
　　翌日是周一，也是情人节当天。
　　不少店铺早早地就开始营业了，推出了不少情侣款式，只为推高业绩。
　　言酪昨晚睡得比较早，也按时醒来。
　　如果不是周一，她其实不需要这么早就去上班，只需要在节目开播前两个小时到就行，主要是有例会要开，否则她可以选择在家办公。
　　八点半，言酪上了公交车，她这才看起了冬夏昨晚下播以后发来的消息。
　　冬夏：【草，我跟那个丸子头成朋友了！】
　　冬夏：【她也熬夜，我们俩聊了很久，结果她还在遗憾你没加她微信这件事。】
　　冬夏：【要不是想着不能暴露你，我肯定就说你是我朋友了。】
　　冬夏：【她真的好搞笑一个妹妹，还有一颗做渣女的心，我问她你找女朋友到底有什么标准，她说不多，三五个知心的就够了。】
　　冬夏：【……神经病！】
　　言酪面无表情地看着这些消息，回了个：【她是我同学的妹妹。】
　　冬夏的作息颠倒，可能要下午两点才会回她的消息了。
　　言酪又翻起了别的。
　　直到看见了跟谢聆声的通话记录，她不知道谢聆声是怎么知道自己电话的，但细想一下又觉得很简单，郝经理那里肯定有，宋静白那里也是有的。
　　她思考了一个站的距离，给谢聆声改了备注。
　　是生硬的“谢聆声”三个字。
　　不是谢聆声表哥说的“声声”，也不是宋静白说的“聆声”。
　　毕竟她们是真的不熟。
　　言酪看着这个备注，挑了下眉，连公交车里的挤也直接被她忽略，只让她觉得今天的天气不错。
　　八点五十，到了省台。
　　省台的全称是“青南省广播电视台”，台里设有设有8套广播频率、10套电视频道，以及新闻中心、纪录片中心、影视剧中心、电视专题部等内容生产机构。
　　言酪打了卡，直奔自己所在的文艺部门。
　　同事们基本上都到了，只是放了两天假还没完全缓过来，都有些懒洋洋的样子。
　　见到言酪进来，搭档满诗霜端着一杯水笑了笑：“酪酪，你怎么看起来一点儿都不困啊？”
　　“我昨晚睡得早。”言酪在自己的位置上坐下。
　　满诗霜打了个哈欠：“我就多玩了两局王者荣耀，结果一看时间，就三点了。”她也在自己的位置下坐下，无奈地笑了笑，“但是游戏是真的很好玩。”
　　言酪也跟着扬了扬唇：“嗯，我作证。”
　　“你又不玩。”
　　满诗霜轻哼一声：“安利你那么多次，你一次都不来。”
　　言酪也只是脸上挂着和煦的笑容：“我玩不来。”
　　就在这时，她的手机在她的兜里抖了一下。
　　她的微信没开震动，只有短信来了会。
　　她本以为是垃圾短信，正要删除满足自己的强迫症，结果显示的是谢聆声的名字。
　　谢聆声：【言老师，语音导航这周内可以录制好吗？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　声声：很需要，谢谢。
　　注：省台介绍那里参考了百度百科
　　注：高德地图有个自录的语音，但我没试过，如果不能的话那就当文里私设了
　　今天有留言吗？？？
　　我多努力啊


第8章8.
　　尽管相处不多，但谢聆声很少叫她的名字，基本上都会叫“言老师”。
　　言酪盯着这行字，嘴角抿了抿。
　　她昨晚还在想着偷懒，结果现在谢聆声就找上门来了。
　　不过想想也是，谢聆声车载导航的语音不好听，声音很硬，如果是她开车，她断不会选择那样的语音包。
　　只是谢聆声竟然还会发短信来“催”吗？
　　言酪思索起来，觉得这一点有些出她的意料。
　　但说要还人情的是她，要录制语音包的人也是她，谢聆声的这封短信有理有据。
　　言酪敲了回复：【不太可以。】
　　她又发了条短信过去：【昨晚我研究了一下，语音包会保存在本地，而不是云端保存，所以我得用你的手机录制。】
　　看看，她这条短信多认真。
　　言酪自己嘴里轻声念了念“谢总”两个字，秀丽的眉头往上挑了挑。
　　一直到九点半的例会开始，谢聆声都没再回消息过来，言酪也不着急，谢聆声怎么说也是一家公司的副总，忙肯定是忙的。
　　她收起心思，跟满诗霜一前一后地进了会议室。
　　会议室是她们文艺频道的会议室，比较小，就能容纳十来个人，都进来以后，一个剩下的位置都没空着。
　　例会的流程大家都很熟悉。
　　播报上一周的收听成绩，展望本周的收听成绩，以及各个节目上前讲本周大致的内容。
　　部门虽小，但任务却重，尤其是现在科技还这么发达，她们不能出差错。
　　言酪跟满诗霜是搭档，负责同一个节目《传之不朽》。
　　节目的名字是一个成语，释义为使之永远流传，不至泯没，很贴合她们的主题与核心。
　　本周的选题是由满诗霜定下来的，要讲中国的皮影文化，至于主持稿两人也早就准备好了，她们从三年前起就一直是搭档，到现在很有默契。
　　例会是在十一点结束的，言酪回到自己的位置上，喝了一大半的水。
　　言酪的位置靠窗，今天的天气还行，此刻阳光还直直地跑了进来，在她的身上镀了一层柔光，她舒服地眯了眯眼。
　　满诗霜的声音在一旁响起：“酪酪。”
　　“嗯？”言酪睁眼。
　　满诗霜正支着自己的脑袋，神情有些忧伤地看着她：“今天情人节。”
　　“我知道。”
　　满诗霜又靠近了她一点，音量很低：“我昨晚其实是分手了。”
　　言酪不意外这个答案。
　　满诗霜跟她是这三年的搭档，但同时也是她大学的同学，两人从青南传媒大学毕业，当时就读于一个播音主持系，尽管以前的关系比较一般，但经过这么久了，早就不只是同事同学这么普通的关系，也是朋友。
　　满诗霜的前任她也认识，是当时戏剧影视学院的一个长不错的男生，而正是因为长得不错，在毕业前就被某个娱乐公司看中，送去当唱跳练习生，两年前还参加了选秀节目。
　　虽然没出道成功，但他也有一些粉丝，不过不论是他自己本人还是公司，对外都说自己是单身。
　　满诗霜为这个事情一直都有些小情绪，男方却一直都是那些话术。
　　什么你要为我考虑啦，什么我赚的钱不还是给你花啦，什么现在是事业上升期不要毁他啦……
　　满诗霜成了见不得光的地下女友，两人的见面频率越来越低，矛盾却越来越多。
　　言酪回想起这些信息，垂了垂眼睫，她没立马安慰，而是问起来：“还是那些原因吗？”
　　“不。”满诗霜抬了抬眼，又笑了下，只是有些凄凉，“是我看见她的站姐跟他分手爆料了，原来他不只是跟我谈恋爱啊，还早在去年就跟一个富婆粉丝加了微信，早就‘宝贝’‘宝贝’地叫起来了。”
　　言酪：“……”
　　行，渣男。
　　满诗霜自己吸了吸鼻子：“酪酪，晚上有空没？请你吃饭，反正你也单身。”
　　“好。”
　　“谢谢满老板。”
　　满诗霜又叹口气：“酪酪，早知道我就学你了，对恋爱没有欲望，只要不谈恋爱，就不会受伤。”
　　“该谈就谈。”言酪弯了下眼，“不要逼自己。”
　　言酪刚说完这话，放在衣服篼里的手机又震了两下，她的心也倏地跟着抖了抖。
　　满诗霜已经回到原位平复自己情绪了，言酪拿出手机。
　　不是谢聆声，而是一个店铺为了宣传情人节活动发来的垃圾短信。
　　言酪一阵无语，迅速将垃圾短信删掉，但她又不禁看了眼顶上显示的时间，这都快三个小时了，谢聆声还没回复。
　　言酪扶了扶额，把手机放在一边。
　　-
　　“云翊”是一家游戏公司，成立时间有六年，主要从事游戏的研发、运营、代理发行以及游戏相关的投资业务，谢聆声是两年前过来的，她来了以后，给公司的定位更准确，方向也更明确，这两年内公司的成绩也拔高了不少。
　　她今天一大早就在听工作汇报，又开了场公司内部会议，紧接着又跟另一个公司谈相关的广告合作。
　　等看到言酪发来的短信时，已经十一点半点了。
　　她没着急着回复，而是起身穿上外套，去了隔壁迟蝶的房间。
　　“云翊”是迟蝶的公司，她能来这里，还是受到了迟蝶的邀请。
　　迟蝶本来正对着手机屏幕脸都快笑烂了，见到谢聆声进来了，才稍微收敛了一些：“怎么了？谢总。”
　　“我有事情咨询你这个情感专家。”
　　“情感专家”四个字深得迟蝶的心，她立马走到谢聆声对面的沙发山坐下，又故作慢悠悠的姿态：“说吧，什么事情要本情感专家帮忙？”
　　谢聆声把手机递过去，她皱了皱眉，似是有些不解：“这是要让我寄手机过去的意思吗？”
　　迟蝶看着消息，又听着谢聆声的话，脸上的笑容直接僵住，整个人都无语了。
　　“谢聆声，你读书真的读呆了。”迟蝶恨铁不成钢，她把手机丢回去，“‘所以我得用你的手机录制’这话，你竟然觉得这是要你寄手机？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　笑死，笨蛋美女谢聆声
　　由于榜单限制，今天起的两周内，大概得日更两千左右啦
　　记得留言嗷！！


第9章9.
　　谢聆声把手机捏在手里，听着迟蝶的发问，点了下头：“嗯，我是这么认为的。”
　　“我迟早要被你气死。”迟蝶有些夸张地掐自己的人中。
　　谢聆声看着短信，又试探性地开口：“那她是要跟我见面的意思吗？”
　　“你觉得呢你觉得呢？”
　　“现在的人谁能离开手机？你要是把手机寄过去了，你还能工作吗？”
　　谢聆声思考了一瞬：“我能。”她很认真的语气，“我把卡抽出来插进另一个手机就行，我还有一个备用机。”
　　空气仿佛凝固了。
　　迟蝶：“……”
　　迟蝶不可置信，她捂着自己的心口：“那你要不把备用机寄过去？闪送还是同城快递？运费我给你出了。”
　　“……不用。”谢聆声张了张唇，声音微弱。
　　迟蝶指着门口：“你走，我不想教你了，合着我真不是狗头军师，是你自己有大大的问题。”
　　迟蝶还拍了拍桌子：“你读书的时候又是参加比赛又是拿奖学金的，那么难的编程你都能搞定，现在面对这么简单的文字，你居然看不出来背后的意思？你高考语文分也不低啊？不然怎么成为的省状元？”
　　谢聆声站了起来：“我这就回去回短信。”
　　“需要怎么回不需要我教了吧？”
　　“不需要。”
　　迟蝶再次确认：“真不需要？”
　　谢聆声皱眉：“就是约她出来见面，我知道的。”
　　迟蝶的心终于落下了，挥了挥手：“去吧。”
　　谢聆声回到了办公室，她有些紧张起来，掌心都有些黏腻的汗渍，她盯着短信编辑栏，试着回信息过去，但消息一直在删删改改，到最后也只是一句——
　　【那今晚有时间吗？】
　　她知道今天是情人节，以往这个节日都跟她没有关系，但今年或许呢？
　　只要能见到言酪，那就是有关系了。
　　只是很可惜的是，言酪在十来分钟以后回复了过来：【不好意思，今晚有约了，明天晚上可以。】
　　谢聆声的薄唇抿紧，只敲了个“嗯”过去。
　　言酪今晚没时间她不意外，她从高中的时候，就知道言酪有多受欢迎，现在过去了这么多年，喜欢言酪的人只会比以往更多。
　　至于她……
　　她不过是跟七年前一样，是这些众多人里的一个，或许是最胆小的一个。
　　-
　　下播以后也才四点，言酪跟满诗霜已经可以下班了，这三年熬过来了以后，时间也就相对自由了一些。
　　播音室内不能携带水还有手机等进去，她们俩回到位置上又赶紧喝水。
　　满诗霜走到空旷的地方接电话去了，言酪看着冬夏发来的消息。
　　冬夏今天醒得比平时还要晚一点，竟然是半小时以前才睁眼，到现在半小时过去了，还赖在床上。
　　冬夏：【小盐，你晚上有约吗？】
　　冬夏：【我想出门吃个火锅，录个vlog发发，你要不要一起？我请你吃。】
　　冬夏：【嘿嘿，昨晚有个大佬给我砸了很多钱。】
　　【今晚有约了。】
　　冬夏秒回：【谁谁谁？哪个妹妹？】
　　【我同事失恋了。】
　　冬夏：【行，那我去问问丸子头妹妹。】
　　言酪叮嘱了一句：【你快起床吃点东西。】
　　照冬夏这个作息规律，她真怕冬夏哪天猝死。
　　她这边跟冬夏聊完，满诗霜也打完了电话，正垂着头一脸沮丧地看着她。
　　“怎么了？诗霜。”
　　满诗霜语气抱歉：“对不起啊，酪酪，我今晚不能跟你待一起了。”
　　“没关系。”言酪没多问。
　　满诗霜眼眶有些泛红，显然还没从刚刚的通话里缓过来，又继续说：“刚刚是他给我打电弧，他说他错了，晚上六点就到麓城，想跟我过一个情人节……”
　　言酪扬了扬唇，笑容很自然：“……嗯。”
　　这个结果她也不意外，因为这不是第一次这么上演了。
　　没一会儿，两人收拾了桌面，一起离开了大楼。
　　满诗霜要先回家化个妆换身衣服，就去机场接自己的男友，而言酪没急着上车，她沿着街道走着。
　　路上接了三个电话。
　　一个是之前合作的公司的男经理打来的，问她今晚有没有安排，没有的话不如一起吃个晚饭。
　　一个是大学时的班上的男同学，说自己来麓城出差了，问她今晚有没有空，有空的话可以一起去逛逛。
　　一个是她之前去宠物店兼职遇到的男生，说宠物店来了一窝新的小猫咪，问她今晚要不要去看看。
　　借口都如出一辙，没什么新意，当然了，也不是说有新意她就会同意了。
　　言酪挨个拒绝，当她不知道今天是什么日子吗？
　　走了约莫二十分钟，言酪才停下脚步。
　　这是一处公园，现在这个时节，树木都在尴尬期，又有些秃又在冒芽。
　　明明还没到下班的时间，公园里已经有些热闹了，牵手挽胳膊的情侣不在少数，言酪来到了一条长椅上坐下，听着不远处的一位大爷讲故事。
　　大爷是这里的固定讲师了，现在在讲的是三国演义，他绘声绘色，声情并茂，有一些老人家还自带了小板凳，围着他坐下来听，言酪觉得这跟她们广播没什么区别。
　　不过这似乎更有趣一些，还能看见观众的表情。
　　言酪眯了眯眼睛。
　　这里是她很多个不想回家的时刻都会来的地方。
　　过了好一会儿，大爷说自己要休息一刻钟，自己喝起了水，跟人闲聊唠嗑。
　　言酪翘着唇角，站起身，往公园的出口走。
　　附近很繁华，但都跟她无关。
　　只不过她不禁想起来了谢聆声跟她的短信内容。
　　她拐过了一个路口，停下了脚步，从包里拿出手机。
　　现在这个点不知道谢聆声有没有在忙，趁着她现在还有心情，她决定打电话过去。
　　如果谢聆声在忙，那录制导航还是放在明晚。
　　如果谢聆声没在忙……
　　言酪刚想到这里，对面就接听了，传来一声清晰的声音：“喂？言老师。”
　　又是“言老师”这三个字。
　　言酪缓过神来：“谢总，今晚可以给您录制导航了，地点您定吧，要安静一点。”
　　似乎过去了好几秒，言酪听见谢聆声的回复。
　　“‘鹿乐’酒店，可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　声声：我不是笨蛋
　　很遗憾，这是我今年最后一更了，唉qaq


第10章10.
　　言酪听着这个地址，愣了一瞬，随后轻笑：“这么独特吗？”
　　“很安静。”
　　这个是真的，言酪很有印象，哪怕是那一面落地窗靠近街道，但外面的声音一点儿也没进来，以至于那晚谢聆声的呼吸她都能听见。
　　“只是今天是情人节，现在订房的话，估计没位置了，而且这样的节日，酒店价格会翻倍，去酒店不值得。”言酪不得不提醒道。
　　谢聆声怔了下：“是吗？”
　　言酪反问：“难道你不清楚吗？谢聆声。”
　　谢聆声迟疑了两秒，“嗯”了一下。
　　她确实不怎么清楚。
　　对于这样的节日，她没有在意过，也没留意过。
　　刚刚的回答全因为她的反应快，脑海里第一时间蹦出来的就是“鹿乐”酒店。
　　言酪沉吟了两秒：“其实录一个语音导航不难，而且我现在才反应过来，不需要拿出直播的条件来对待它，只要不是很吵就行。”她抿了下唇角，“谢总你的车也挺安静的，正好可以录完了就载入导航试试。”
　　“那我现在过来找你。”
　　“不用，我来找你吧。”
　　现在依旧是下班高峰期，言酪揽了一辆出租，司机正播放着交通广播《一路同行》，韩远正在跟搭档讲着路况，两人配合很好，风趣幽默，跟段子手似的。
　　言酪一路都唇边扬着浅笑。
　　也就过了十来分钟，到达了目的地。
　　见面的地方不是在“云翊”的写字楼，而是附近的一条小巷子，这个巷子较其他地方相对安静很多。
　　只不过谢聆声的车是停在巷子里面，而出租司机为了让自己方便出来，就让言酪在巷子门口下了车。
　　言酪从巷子口进去，又穿了二十米左右，就看见了谢聆声的宝马，以及站在车旁的谢聆声。
　　谢聆声这次没穿风衣，她外面是一件白色毛衣，松垮垮的，裤子则是浅色牛仔裤，一眼看过去跟大学生没什么两样。
　　谢聆声站得很直，跟一棵松似的，就连看手机时也只是垂眼，不会弯着脖子。
　　谢聆声的气质清冷，而这条巷子很有生活味，两种感觉相撞，将她整个人越发显得突出了。
　　不过不知道谢聆声在看什么，等言酪站在她面前了，她才抬眼，而后收起手机，没什么表情地看着她。
　　言酪挑眉：“我发现你看手机会很专注。”
　　“刚刚在看员工发来的消息。”
　　言酪点头：“不过其实仔细想想，你是做什么都专注，以前读书那会儿，雷打不动，就连学校停电了，你也一点都不激动……”
　　谢聆声的睫毛颤了颤：“你怎么知道？”
　　言酪眼睛弯弯：“很明显啊，全班都在跟猴子一样嗷嗷叫，还乱跑，就你一个还在原位，我当时还怀疑过你是不是被钉在椅子上了，还考虑过要不要去救你。”
　　纵然是不熟，但平日里言酪对谢聆声这个“怪物”的观察并不少。
　　现在再回想，她竟然记得那么多个关于谢聆声的时刻。
　　谢聆声的唇角翘了一下：“上车吧。”
　　“行。”
　　巷子相对外面的街道真的要安静许多，只有偶尔骑自行车的人摁一摁共享单车的铃声，在巷子里回荡，而进了车里以后，这点声音也都小化得可以忽略不计了。
　　谢聆声的车不论是外表还是里面，都很安静，还有淡淡的清香，但这股清香不是会让人晕车的味道，而是闻了会觉得很舒服的气味。
　　谢聆声递给言酪一瓶水：“要先喝点水吗？”
　　“谢谢。”
　　言酪接过水瓶，拧开喝水。
　　这也算是她的一个习惯了，会在做事前就先喝点水润一下嗓子，以免开口会有些干，影响自己的状态。
　　谢聆声看着言酪喝了水明显要润泽不少的嘴唇，低了下睫。
　　言酪摊开手：“手机给我吧，谢总。”
　　谢聆声把自己的手机解了面容锁放上去。
　　言酪翻到了缺德导航，又按照自己昨晚看见的那样，点开了“录制好声音”。
　　一共有八条语音要录，都是常见的导航提示。
　　言酪舔了下唇，她没着急着开始，而是看向谢聆声：“不知道谢总想要什么样的？”
　　谢聆声面带不解。
　　“就是想要什么样的声音，比如御姐音、少女音、萌妹音……”
　　“或者你要是想要男性化的声音也可以。”
　　谢聆声眨了眨眼。
　　言酪索性演示起来，她靠近谢聆声了一点，盯着谢聆声的眼睛，声音变得更成熟也更有磁性，她随机念了个记得的句子：“星星是银河递给月亮的情书，你是世界赠与我的恩赐。”
　　她一顿，又恢复过来，坐正了自己的身体，冲着谢聆声扬了扬唇：“这个就是御姐音。”
　　谢聆声的手悄悄缩进宽松的袖口，在里面捏成了小拳头。
　　刚刚言酪靠她这么近，又念这样的情话，让她的心脏都像是快要跳出来。
　　“我……”
　　“就用你的原声吧，言老师。”
　　言酪点头：“好。”
　　“反正我原声也不赖。”
　　谢聆声赞同地点点头。
　　只是这么点时间过去，谢聆声的手机已经黑屏了。
　　等再一次解锁，谢聆声清了下嗓子，她指着车外刚路过的卖冰糖葫芦的推车：“那你先录，我去买串糖葫芦。”
　　“去吧。”
　　“你要吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　谢聆声开了门，又想起来道：“对了，密码是135678。”她看着言酪，“我是说如果等下它又锁上了的话，输入密码就可以了。”
　　她说完就双脚沾地，关上了车门。
　　言酪握着手机，透过车窗，将谢聆声的行为看得一清二楚。
　　谢聆声追上了卖糖葫芦的大姐，距离不远，也才十米的样子，她选了一串草莓糖葫芦捏着，又从自己的裤兜里拿了十元的现金给出去。
　　卖糖葫芦的大姐收了钱就走了，谢聆声还站在原地，依旧是跟一棵松似的。
　　手机又黑屏了，言酪输入了密码。
　　只不过由于她刚刚的走神，操作也出现了失误，她将手往上滑了一下，看见了正在后台运行的一个知乎问答界面——
　　【在车里适合做点什么？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　声声：员工发的消息
　　当事手机：？
　　大家新年快乐！！！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11.
　　标题显眼，高赞的回答也醒目，言酪不经意的一瞥，也尽数收进了眼底，她若无其事地又点了缺德地图，只是脑子里又出现刚刚看见的界面。
　　因为高赞的回答就两个字：做/爱。
　　一点修饰都没有，直观直白，并不含蓄。
　　她相信谢聆声也看见了。
　　想到这里，她眼里涌了浓郁的笑意，再次看向前方站在路边的谢聆声。
　　谢聆声已经撕开了草莓糖葫芦的包装膜，她吃得小心，却也依旧斯文，一小口一小口地吃着，可能是刚刚吃到的一块有些酸，她微微皱起眉头，舔了下嘴唇，才又重新咬下一口。
　　一根糖葫芦就五个，照她这个速度吃下去，估计还要几分钟。
　　言酪收回视线，不再摸鱼，点开了右上角的“录制好声音”。
　　相比昨晚，现在的她就没那么多想法。
　　车内寂静，外面一点儿动静都进不来，言酪只听着自己的声音响起。
　　“要出发啦，都不系安全带？你在等警察叔叔帮你系上吗？”
　　“有测速拍照，控制一下车速，整理一下心情。”
　　“没关系，缺德为您重新规划路线。”
　　“到达啦，可以安全么么哒啦。”
　　……
　　现在科技发达，这些不是全部的语音提示内容，但软件能捕捉声音，从而达到每一条提示都是自己声音的效果。
　　期间言酪没有卡壳，很快就录完了。
　　只是在最后的那句“么么哒啦”的时候，她轻笑了一声，难免思考谢聆声听见这句话时的表情。
　　或许就错愕一瞬吧，这样的卖萌根本不适合她。
　　言酪抬了抬眼，旋即降下车窗，将身体往外倾了一些，她趴在车窗上，冲着谢聆声喊道：“好了。”
　　谢聆声将糖葫芦签丢进垃圾桶，迈步走了过来。
　　言酪已经又升起了车窗，在谢聆声开车门时，就将手机递过去，她也抬了下眉：“接入试试？谢总要是不满意的话，我还能再录一次。”
　　谢聆声接过，关上车门坐进来，她垂了垂眼：“麻烦了。”
　　“有什么麻烦不麻烦的？”言酪唇角上翘，“我们不是老同学吗？”
　　谢聆声“嗯”了一声，似是同意了她的发言，随后开了车载显示屏，接入了蓝牙。
　　言酪在一旁看着谢聆声连接，看着她选择，看着她随意选了个地址，又点了“步行”，下一秒，车内就响起了她的声音：“步行导航开始，请注意安全……”
　　有那么一瞬间，言酪觉得自己在播音室。
　　但此刻更多的感觉是怪异。
　　她自己不是没在车内听过自己在《传之不朽》里的声音，但没有哪一次，跟现在这样让她只觉得心里犹如蚂蚁在爬。
　　很奇怪，太奇怪了。
　　言酪眼睫一颤，轻声开口：“谢总，怎么样？可以吗？”
　　“可以。”谢聆声的回答很短。
　　言酪看着她的神情，什么也看不出来，又觉得怎么也不是“可以”的样子，她又试探性地道：“要不我再录一次？”
　　谢聆声侧头，跟她的目光对上：“不用。”
　　谢聆声只觉得自己的心有些痒：“挺好的。”
　　言酪怔了怔：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　言酪悄悄舒口气。
　　她突然想明白自己为什么觉得怪异了，因为这份专属导航的使用者不是别人，而是谢聆声。
　　她跟谢聆声之间的关系，就是怪异的。
　　平时跟陌生人没什么两样，结果上次还差点滚到一起了。
　　谢聆声又取消了步行的选择，她又输入了新的地址，这才征询起来言酪的意见：“饿了吗？”
　　“一点点。”
　　快六点了。
　　谢聆声指了指显示屏上的地址：“那去这家吃饭吧。”她停了一下，又继续说，“我朋友开的店，随时都能去，不用担心没位置。”
　　“行啊。”
　　于是轿车上了路，驶离了巷子。
　　车内一直在响着言酪的声音，全都是来自于导航。
　　前方事故高发期请小心驾驶，前方是学校请减速慢性，一百米后左转……
　　软件很强大，捕捉到的声音跟原声没有半点差别。
　　时间久了点，言酪的那些怪异感也就消失不见，因为她自己都听习惯了。
　　她甚至觉得自己可以考虑一下这个方向的兼职了。
　　想是这么想，她还开了口：“谢聆声，你觉得这个业务怎么样？”
　　“嗯？”谢聆声睨了她一眼，只看见了她优越的侧脸，以及随风飘散的长发。
　　“私人订制语音导航，有前景吗？”
　　言酪问着，转头看向了谢聆声。
　　谢聆声果断地表示：“没有。”
　　她分析着理由：“要本地保存，就意味着得见面，或者对方寄手机过来，前者就跟我们这样，比较方便，后者就麻烦一些，当代人离不开手机，至于导航的语音，不是人人都在意声音的，如果不是你提出这个，我也会继续用之前的语音导航。”
　　“行，谢谢你。”
　　“我的梦醒了。”
　　言酪无所谓地笑了笑，这个念头出来没多久，她自己也觉得不行。
　　谢聆声沉吟了两秒：“你声音条件好，又有技巧，可以去试试配音。”
　　“算了。”言酪摆了下手，“我们这样性质的职业，当婚礼主持已经是领导睁一只眼闭一只眼了，商业配音这种我以前也考虑过，但想到台里的规定，就取消了这个想法。”
　　路过了一个拐角，谢聆声才道：“你很坚定。”
　　她记得言酪以前在上台说自己以后梦想的职业时，就说的是广播电台主持人。
　　不是电视台主持人，而是广播电台主持人。
　　并且有一个原因在谢聆声的心里徘徊：“为什么一定要做广播电台主持人？”
　　言酪捋了一下自己的发丝，被问及这个问题，她仔细回想了一番，才回答道：“因为很有意义。”
　　“高一那年的暑假，我第一次跟着我爸去一个偏远的村子里给我们家资助的小孩送物资，那边太穷了，小孩家里也太穷了，没有电视机，只有一台破旧的收音机，我们去的时候，她还抱着收音机，里面是一个主持人在解读杜甫的诗，我记得很清楚，是《茅屋为秋风所破歌》。”
　　她声音沉了沉：“‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！风雨不动安如山。呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！’”
　　她又笑了下，恢复了原声：“那时候我才深刻地意识到，原来不是每个人的生活都跟我们一样，于是我就成了现在这样，希望着自己的声音，能带来一点温暖吧。”
　　谢聆声抿了下薄唇，她没想到会是这样的一层原因。
　　“抱歉。”谢聆声说。
　　“怎么突然说这个？”
　　“我还以为是因为季和风选择了播音主持，误会了你。”
　　言酪失笑：“不算误会，也确实有一部分吧。”
　　谢聆声握着方向盘的指节紧了一下。
　　“哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是谁醋了，我不说
　　啊忘记提示了，要是不知道留言留什么的话，依旧是那四个大字——夹子可爱
　　谢谢）


第12章12.
　　这一声“哦”轻轻的，却还是流入了言酪的耳里。
　　言酪的眉心一跳，她跟谢聆声再见以来的次数不多，可“季和风”这三个字出现的频率却高达了两次。
　　该不会……
　　“谢聆声。”言酪的脑袋一侧，头发随之而动，她的视线落在谢聆声的侧脸上，直接问，“你那时候是不是喜欢季和风啊？”
　　谢聆声：？
　　言酪的思绪怎么转到这里的？
　　言酪又笑了起来，解答了她的疑惑：“你都提起他两回了，别人我可没见你这样。”
　　“我……”谢聆声想反驳。
　　言酪的话又杀了出来：“不用解释，以前学校里不少女生喜欢他，你也会有这样的想法，我其实是有些意外的，不过想想也对，我们那一届是第一届，要说长得像模像样的男生，季和风确实是第一名了。”
　　谢聆声有些烦躁起来，她怎么也没想到事情的走向是这样的，现在还听言酪夸起来了季和风的长相。
　　“你上次问我现在跟季和风有没有联系，是不是想知道他现在在做什么？”
　　谢聆声听见自己的回答很生硬：“不是。”
　　“不是也没关系。”
　　言酪还在一旁翻起了自己的手机，点开了跟季和风的聊天对话框：“我上次跟他聊天都是前阵子过年的时候了，他现在……”
　　“言酪。”
　　谢聆声心里有些泄气，她抿直了双唇，打断了言酪不断涌出的话。
　　言酪：“嗯？”
　　谢聆声的嘴唇动了动，也只是说：“快到了，准备下车吧。”
　　关于季和风的话题就此打住，两人下了车，进了谢聆声朋友的饭店。
　　谢聆声很会点餐，两个人的分量她把控得刚好，一顿饭吃得无波无澜，结束后她就将言酪送回了小区，她也跟上次一样，不再原地停留直接离开。
　　车里没了言酪的人，但还有言酪录的导航声音响起。
　　谢聆声的眉头紧紧皱着。
　　她想起来高三那年在台下看着言酪跟季和风一前一后上台去念检讨书的场景，周围的同学都纷纷偷偷笑着，还说着“他们好配啊”这样的悄悄话，甚至还有像陶亦巧这样的在言酪下台以后，给言酪竖起大拇指。
　　这些都被谢聆声收入了眼中，她表面波澜不惊，可实际上嫉妒的声音在内心叫嚣。
　　回忆有些久远，都是七年前的了，可跟言酪有关的很多画面，在她的脑海里都非常清晰，简直是4k超高清画质，她就连当时言酪脸上的笑容都记得一清二楚。
　　言酪跟季和风当时都笑得很灿烂，灿烂到晃她的眼睛，灿烂到她的呼吸收紧，灿烂到这么多年了，在她的心中还有杀伤力。
　　想到这里，谢聆声将轿车停在了路边，她翻了翻显示屏上的通讯录，给迟蝶拨了电话过去。
　　“嘟”了五六下，迟蝶接听，她那边有些吵：“等等，你先别开口，我来猜一下你这次打电话过来是遇到什么事情了。”
　　下一秒，她就很肯定的语气：“肯定是跟那个女生有关！”
　　“嗯。”
　　迟蝶哈哈大笑：“可是很抱歉，姐姐现在在跟其他妹妹玩，明天到公司再跟你讲。”
　　“好。”
　　“你去忙吧。”
　　“天啊，你这话听起来简直就是一个小可怜。”迟蝶语气夸张，“这样吧，妹妹，我这边呢是一个聚会，大家都是一类人，要不我让她们也给你出出主意？”
　　谢聆声想拒绝，她私底下不怎么去这样的场合。
　　“别着急着拒绝，三个诸葛亮……呸，三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮呢，我们的思维不能困住，还是要听听别人怎么说。”
　　谢聆声想了想，答应了：“地址给我。”
　　“就在我家，你直接来吧。”
　　二十分钟后，谢聆声将车停在了迟蝶住的小区外。
　　天色早就晚了，黑压压一片，只有寥寥几颗星星在营业，谢聆声抬了抬头，眼前冒出来言酪下午演示的那一句“星星是银河递给月亮的情书，你是世界赠与我的恩赐”。
　　哪怕知道是演示，但她的心跳也不可控，选择了逃离。
　　迟蝶住的小区装扮得很漂亮，树上挂着小彩灯。
　　路面干净，谢聆声的脚步声很轻，她清楚这里的布局，走了几分钟就到了楼下。
　　进电梯、出电梯。
　　敲门、门开。
　　“聆声，你来的正是时候，我们正在看电影。”迟蝶招呼着她进来，还从一旁的衣帽间拿了一次性拖鞋出来。
　　谢聆声坐在软椅上：“电影？”
　　“《小姐》，你是不是没看过？”迟蝶问完笑了一声，“我问你这个做什么，你肯定没看过，不然你上次跟人家小姐姐去酒店，也不至于什么都没做睡了个那么素的觉。”
　　谢聆声心想她们还是亲了五六秒的。
　　谢聆声心想言酪还是蹭了蹭自己的脖子的。
　　但在迟蝶的眼里都不够看的。
　　谢聆声选择了“嗯”一声，保持沉默。
　　迟蝶的家很大，客厅跟个小酒吧一样。
　　客厅的一面墙全放了各种各样的酒，还装了吧台，看来今晚的兴致很好，还请了个调酒师，正在吧台前拿着各种仪器调酒，姿势流畅，也很优美。
　　迟蝶挑眉：“来一杯？”
　　“明天要上班。”
　　“行。”
　　“我要是喝多了，明天的会议你主持，不用等我。”
　　谢聆声：“……”
　　她习惯了。
　　迟蝶喜欢看电影，还为此在装修时选了个大房间当影音室，谢聆声不是第一次过来，但依旧是觉得这里又像个小电影院。
　　除了投影仪以及一面墙大的荧幕以外，角落里还摆了娃娃机以及爆米花机器。
　　此刻空气中还散发着爆米花的香甜的气味。
　　谢聆声皱了皱鼻子。
　　电影已经开始了，整体的光线略暗，除了她俩以外，还有其他的五个人。
　　迟蝶已经坐回了自己的C位，谢聆声找了靠边的沙发上坐下，也跟着大家的目光一起，看向了荧幕。
　　结果电影刚好播放到最色/情的一幕。
　　在家看电影，讲究没那么多，顿时就有人讲话了。
　　“啊！”
　　“色色！！”
　　“再看一次也还是觉得好色啊！”
　　谢聆声眨了下眼，没吭声，继续看了起来，虽然错过了前面的一些内容，但不影响她看完余下的情节。
　　电影一共有两个多小时，不过谢聆声来得晚了些，结束时也才刚到九点的样子。
　　不早不晚。
　　迟蝶开了灯，室内的光线顿时明亮起来，也能看清每个人的脸。
　　有人起身去洗手间，也有人去了客厅拿酒。
　　有个穿着红裙的女人看向谢聆声，轻笑着问：“你就是小蝶说的那个有问题的学妹？”
　　“你好好说话啊，谈听白。”迟蝶说，“什么叫‘有问题的学妹’，聆声那是有感情问题。”
　　其他几人都笑了起来，各种各样的声音响起。
　　谢聆声点点头：“是我。”
　　“小蝶已经把你的情况告诉我们了。”谈听白姿态优雅地端过一杯酒，“新面临的是什么问题？”
　　谢聆声很直接：“我喜欢的那个女生误会我喜欢的人是她的前男友。”
　　还是迟蝶最震惊：“怎么发展成这样了？”
　　“我不知道……”谢聆声自己都懵懵的。
　　谈听白眼神安抚她：“不慌。”她晃了晃酒杯，蓝色的酒在摇曳，“我认为你目前该做的事，就是多跟她来往，你们这几年都没怎么见，以前也不熟，那需要跟人家多来往多接触，让人家看见你，先从眼里看见你，心里才能看见你，你觉得呢？”
　　谢聆声态度认真：“我知道了。”
　　迟蝶有些不相信谢聆声：“你知道什么了？”
　　“今天她给我录了车载导航。”谢聆声眼神坚定，唇边还挂着浅浅的笑意，“那我也可以拜托她给我录一个起床铃声。”
　　迟蝶：“……”
　　谈听白：“……”
　　其他人：“……”
　　谈听白悠悠开口：“妹妹，你今晚来，是不是想问怎么戒断她的？”
　　她笑了笑：“那录闹钟真是个好方法，不到一周，你听到她的声音就会烦了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　笨蛋是谁，我不说
　　记得留言！


第13章13.
　　谈听白的话音落下，谢聆声沉默了。
　　就算是内心清明如她，也不得不承认闹钟的铃声可以列入最讨厌的声音的行列，而她刚刚却还想着让言酪给她录起床铃声。
　　“我没有想要戒断她。”谢聆声的话是这么说，但她的眉头却又压了压，显然有些挫败。
　　迟蝶看着她这模样，叹息了一声，随后又安慰道：“没事，聆声，你这都提前来跟我们说了，还没实施，就不存在着出事故。”
　　迟蝶说着又看向谈听白：“谈老师，您就别火上浇油了，聆声喜欢这个老同学很久了。”
　　谈听白闻言挑了下眉：“行。”她顿了下，“其实我也支持你利用起床铃声跟她来往，因为录归录，但你不一定就用，你说是不是？铃铛妹妹。”
　　“人家叫聆声，聆听的聆，声音的声。”迟蝶纠正。
　　“铃铛妹妹可爱一些。”
　　谈听白喝了口酒，脸上挂着浅笑，甚至还问起来了其他几个人：“你们觉得呢？”
　　“确实。”
　　“我也觉得哈哈哈。”
　　迟蝶由着她们去了，因为当事人都没露出任何的不悦，不过这几个人似乎也不太靠谱，尤其是这个谈听白。
　　而下一秒，谢聆声郑重地点了点头：“谈老师说的对。”
　　她跟谈听白是第一次见面，也跟着迟蝶一起这么称呼对方了。
　　谈听白揉了下自己的眉心，眯了眯眼：“这就对嘛，要有行动，就算行动暂时是错误的，可是你在人家面前有存在感了，胜利就是由很多小细节组成。”
　　有一个扎着高马尾的女孩眼睛亮亮的：“谈老师，难怪你喜欢一个人都能跟她在一起。”
　　“那倒不是。”
　　“她们会跟我在一起，纯粹是我长得好看，还技术好。”
　　女孩一怔：“……技术好？”
　　迟蝶给了个白眼：“真不要脸，你那技术……”
　　她没再说下去，自己清了清嗓子。
　　谈听白“嘁”了一下，她又看向谢聆声，眉眼弯弯：“铃铛妹妹，我看你挺顺眼的，那我再告诉你一个小妙招好了。”
　　“什么小妙招？”谢聆声虚心求教。
　　谈听白解锁自己的手机，点开了相册，又翻了一张照片出来，再把界面给谢聆声看：“这只猫可爱吗？”
　　在一旁的迟蝶疑惑了：“你什么时候养猫了？”
　　“不是我的，就说可不可爱吧。”
　　谢聆声回答：“嗯，挺可爱的。”
　　“那有没有想要rua一rua它的欲望？”
　　谢聆声诚实摇头：“没有。”她抿了下唇，“我猫毛过敏。”
　　谈听白：“……嗯。”
　　迟蝶“噗嗤”了一声，仰天大笑。
　　谈听白睨了她一眼：“我本来的意思是，你可以养宠物，以宠物为借口，跟对方多接触，比如对方喜欢狗，你就养条小狗，对方喜欢猫，你就养只猫。”
　　“我们都很忙，没有时间的。”迟蝶拍了下谈听白的肩膀，“谈老师，放弃吧。”
　　谢聆声也有些抱歉的语气：“我实在是没多少时间去跟照顾宠物。”
　　谈听白扶额：“没关系。”
　　到最后从迟蝶家里离开的时候，谢聆声也不是毫无收获，她起码从迟蝶那几个姬友那里得到了几个网盘文件，内容都跟颜色有关，主要还是迟蝶恨铁不成钢，明明之前那么好的机会，还是言酪主动约的谢聆声，结果谢聆声只有拿出道具的那一刻是王者，其他时候都是个青铜。
　　不过想想也对，在这样的事情上，不是所有人都能无师自通，特别是谢聆声这些年来要么忙着学习要么就忙着工作的单纯的人，在这方面紧张僵硬很正常，但现在带这些网盘回去，就是为了下一次……如果还有下一次的话，谢聆声不能再这么怂了。
　　谢聆声深以为然，她也对自己之前的表现不满意，可现在跟言酪之间的走向越发奇怪起来。
　　她只能悄悄学习技术技巧，到时候惊艳所有人。
　　哦不对，只需要惊艳言酪即可。
　　至于谈听白说的关于宠物的话，谢聆声也不是没听进去，猫和狗这两种常见的宠物不行，但还有其他的宠物备选，并且着手上网买起了装备。
　　-
　　自从情人节那天跟谢聆声分开以后，言酪就跟谢聆声之前断掉了联系，其实两人本来也就只是短信来往，连微信都没来得及加上。
　　不过周五的上午，跟一周前一样，言酪的对面坐了郝经理。
　　只是不一样的地方是，地点在她们的小会议室里，并且赵雁兰跟谢聆声都没在，房间里除了他们俩之外，还有个满诗霜。
　　郝经理主要是来负责谈广告词修改的事情，他抬了抬眼镜，嘴角挂着笑，站了起来，伸出手：“好了，以上就是我们谢总的全部的意思，言老师满老师，合作愉快。”
　　“很愉快。”言酪回握。
　　满诗霜也回握：“辛苦郝经理了。”
　　等把郝经理一送走，满诗霜就在言酪的身边好奇地问：“酪酪，你有没有觉得有些奇怪？”
　　“怎么？”
　　满诗霜双臂环抱，皱着眉头：“我早就觉得奇怪了，一个游戏公司，跟我们文艺频道八杆子打不着的关系，怎么会来找我们节目打广告，我们以前拉的都是什么商场打折了商场搞活动了的小广告。”
　　“不清楚。”言酪唇边扬着笑，她怎么也不可能把自己跟谢聆声是老同学这样的事情讲出去。
　　满诗霜看着她，咧了下嘴：“算了，这也不重要，等你提成下来那天，不请我吃饭说不过去吧？”
　　“知道了。”
　　提成是一个季度发一次，要等一个月后才能发到言酪的手里，只是这样的广告算的是她们个人的，哪怕她们是搭档，也跟满诗霜没半毛钱的关系。
　　回到办公室，言酪坐在位置上。
　　麓城的天气正在回暖中，今天也有阳光穿过玻璃照在身上，暖洋洋的。
　　言酪盯着手机屏幕，上面显示的是跟谢聆声的短信消息记录，记录就停在了周一谢聆声回过来的那个“嗯”上面。
　　她似乎能想象出谢聆声回答这个的时候是什么模样。
　　肯定是没什么表情，眼神毫无波澜，一张脸一如既往的平静，像是一汪沉寂千年的泉水，干净清澈，却也鲜有动荡。
　　言酪最终什么消息也没发过去，按了返回。
　　她的心从上周五提出跟谢聆声酒店见的时候，就有些乱，一直持续到现在都没停下来。
　　特别是她清醒地知道自己对谢聆声的嫉妒是什么程度。
　　世界上怎么会有人从头到尾都那么光鲜亮丽？
　　中学时成绩优异，高考还是省状元，进了全国数一数二的大学，并且现在还在游戏公司当月薪不知道多少万的副总。
　　而她自己呢？
　　言酪抿紧了双唇。
　　就在言酪这么想着的时候，手机在她的掌心震动了两下，她回过神来。
　　不是垃圾短信，而是谢聆声的备注。
　　谢聆声：【言酪，你会养鸡吗？】
　　言酪秒回，直接一个问号敲过去：【？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别的总裁养猫养狗养鸟
　　声声：我养鸡


第14章14.
　　言酪上次见到活的鸡，是在菜市场，但这些鸡都待宰，再往前一点，就是高一那年暑假去贫穷的小山村的时候，那家人有几只母鸡，是专门留着下蛋的，除此之外，她就没见过别的活的鸡了。
　　更遑论养鸡了。
　　而谢聆声现在却来问她有没有养过鸡……？
　　不得不说这个问题莫名其妙的。
　　如果是问养猫养狗，她或许还有一点经验，因为她自己以前在宠物店兼职过，可是鸡这样的动物，她只觉得它们好吃，其他的就没多少了解了。
　　而且在城市里养鸡吗？
　　首先就得有个院子才行吧。
　　一个一个问题在言酪的脑海里跳出来，她有些懵。
　　谢聆声的新消息又跳了出来：【严格来说，并不是鸡，属于是鹌鹑的一种，很小，一只只有几十克。】
　　谢聆声：【我下班以后要去朋友那里接鸡，只是我没养过，经验不太足。】
　　言酪：？
　　难道她就有经验了？
　　而且朋友养鸡，朋友更有经验才对吧？
　　似是感应到了言酪的疑惑，谢聆声又跟了一条消息：【可以陪我一起接吗？以后它们下蛋了，我送蛋给你。】
　　言酪看着这条消息，眉头皱了皱。
　　按理说她是该拒绝的，因为她跟谢聆声依旧是不怎么熟悉的关系，一起去接鸡这样的事情，怎么着也轮不到她来。
　　只是她脑海里不禁蹦出来满诗霜说的“奖金”的事情——
　　谢聆声已经这么照顾她这个老同学了，她就录了个车载导航而已，完全不够还的。
　　-
　　下播以后，又开了个短暂的会议，言酪就迎来了周末。
　　谢聆声的下班时间是六点，现在才四点五十点左右，她给谢聆声发了消息过去，表示自己现在过去“云翊”公司附近等她。
　　谢聆声：【好。】
　　还没到下班晚高峰，道路上都没有长龙，言酪上了公交车。
　　冬夏最近忙着一个pk，直播的时间比平时多了两个小时，而睡醒的时候差不多就是五点钟。
　　果不其然，没多久，言酪就收到了冬夏的消息。
　　冬夏：【小盐，我不行了，我觉得我要猝死了。】
　　冬夏：【上辈子落魄这辈子当主播。】
　　言酪：【你跟公会请个假吧。】
　　冬夏：【哒咩！赚钱要紧！】
　　言酪看着消息叹口气，她就知道自己劝不了。
　　下一秒，冬夏又问：【小盐，你今晚有时间吗？一起吃个饭？我好久没出门了QAQ。】
　　【有约了。】言酪的眼前浮现出谢聆声的脸。
　　冬夏：【？】
　　言酪：【就是丸子头的姐姐，我的老同学。】
　　她其实不需要解释的，只是怕冬夏误会她这个有约是要谈恋爱的意思。
　　冬夏：【吓一跳，这样啊，那没事了，我之前还跟雅雅聊过，就是那个丸子头，她说她姐可直女了哈哈哈。】
　　冬夏：【哦对！直女！】
　　冬夏：【咱撤走吧，小盐，靠近直女会变得不幸。】
　　言酪挑了下眉，“嗯”了一下。
　　又过了会儿，冬夏就起床了，公交车也一路畅通地到达了言酪要下的站台。
　　已经五点四十了，还有二十分钟谢聆声下班。
　　言酪看了一圈周围，进了一家咖啡店，点了杯热摩卡。
　　刚坐下，言叶芳的电话打了进来。
　　言酪眨了下眼，面无表情地接听：“什么事，妈。”
　　“你要饿死我啊？这都什么时候了，还不回来做饭？”
　　“我有事。”
　　言叶芳声音沉沉的：“有什么事比你妈的胃还重要？你是不是又要出去乱来？你……”
　　言酪没有通知，挂断了电话。
　　热摩卡这时候上来，服务员观察了一下言酪的脸色，好心问起来：“女士，请问需要一个玩偶吗？”
　　“不需要，谢谢。”
　　服务员走了，言酪握着杯装的咖啡，垂了垂眼睑。
　　写字楼有人下班陆陆续续地出来，咖啡店这个点的人多了一些，言酪坐在角落处，透过窗户看外面的人来人往。
　　谢聆声在六点十分左右驱车出了地下停车场，言酪在路边看见日渐熟悉的车，拉开车门坐了进去，系上安全带。
　　“抱歉，接鸡还要麻烦你陪我跑一趟。”谢聆声开口就是战术性道歉。
　　言酪嘴角又扬着职业浅笑：“没什么好抱歉的。”
　　“主要是我……没什么朋友。”谢聆声的声音低了低。
　　言酪想了想，印象中谢聆声喜欢独来独往，没有跟谁走的很近的时候。
　　只不过她们一周前还一起参加了同一场婚礼。
　　“宋静白呢？”
　　“静白昨天去京城了。”
　　言酪其实到现在都有些意外谢聆声跟宋静白的关系不错，有些好奇地问：“我有个问题，谢聆声，你跟宋静白是在这几年发生过什么吗？”她直爽地笑了下，“在她的婚礼上看见你，让我有些惊讶。”
　　轿车在往前开，谢聆声的脸上少了些冷淡，多了两分柔和。
　　“两边公司有业务来往，就跟我和你这样，时间久了点，就成朋友了。”
　　言酪一愣，视线落在窗外：“原来是这样。”
　　谢聆声这话的意思难免让她多想。
　　意思就是她们之后也会更加熟悉成为朋友？
　　不对，分析一下谢聆声前面的那句话来看，谢聆声已经把她列入了朋友的范围里。
　　否则也不会在这样的时候来询问她能不能一起了。
　　车内的氛围就此安静了下去，只有言酪录的车载导航的声音在响着，上次言酪还有些尴尬这个声音，现在已经彻底习惯。
　　谢聆声趁着前方堵车的时候，转头看了一眼言酪的侧脸，而后自己悄悄松了口气。
　　她觉得自己成长了许多。
　　起码刚刚的那番话，现在回想一下，非常有妙用。
　　谈听白说的对，要多来往。
　　可是要多来往也需要一个符合的身份，目前来看，“朋友”就是最合适的。
　　她会继续用朋友当幌子，增加跟言酪的相处。
　　十来分钟后，轿车停在了路边。
　　谢聆声解开安全带：“我下去拿就行。”
　　言酪没意见：“行。”
　　她看着谢聆声下了车，目光一直追着，看到谢聆声走到了路边等候的朋友面前。
　　鸡都装在笼子里，笼子周围被包了黑色的棉被，只有门那里透着气，言酪眯了眯眼，压根看不见里面的鸡长什么样。
　　不过两分钟，谢聆声提着笼子，放进了后备箱。
　　言酪支着自己的脑袋，懒洋洋地看着她坐进来：“谢聆声。”
　　谢聆声抬眼：“嗯？”
　　“你让我一起来，不是单纯地想要接鸡这么简单吧？”
　　谢聆声系着安全带的动作顿了下，她神情难得地慌了一瞬。
　　只可惜言酪已经低头看向了手机，没注意到。
　　并且不等谢聆声反驳，言酪就翻着消息，嘴里念叨：“季和风没进主持人圈你知道吗？他现在在云城的一个村庄里搞鸡场养殖，之前还上过新闻。”
　　谢聆声嘴角抽了抽。
　　言酪掀起眼皮，露出一个笑容：“你要是需要的话，我让他分享养鸡经验。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是这么巧（点烟）


第15章15.
　　大学生办养殖场现在已经不是新鲜事，谢聆声自己也有校友回家办养殖而引起一波轰动。
　　可是、可是。
　　怎么就那么巧？
　　对于季和风这个人她可以说是完全不关心，也一点不感兴趣，对于他现在在做什么，她压根就不想知道。
　　她能注意到季和风，也不是因为他长得帅。
　　纯粹只是言酪而已。
　　但没想到季和风以前跟言酪一起学的播音主持，结果现在言酪在完成梦想当广播电台主持人，而季和风却去了另一个城市……养鸡？
　　“我……”谢聆声看着言酪的眼睛，嘴唇动了动，也只是说，“不知道。”
　　这个误会让她有些心累。
　　言酪褐色的瞳仁里闪过一丝轻松，自己翘起唇角：“是吗？”
　　“嗯。”谢聆声表情自然，“你也别找他了。”
　　言酪迟疑着道：“他养鸡的经验真的挺多的，你真不要？”
　　“……我又不办养殖场，就四只小鸡，我朋友的经验足够了。”
　　谢聆声说着驱车离开了原地，轿车又汇入了主路，她轻轻地呼出一口气。
　　而就在她以为这个话题被掀页的时候，言酪的声音又在空间内响起：“那我来陪你的作用是什么？”
　　言酪望着窗外，有些不解：“说是接鸡，但我连车都没下。”
　　“鸡还要放到我家里。”
　　“那我也没出力啊，以后还要白嫖你家的鸡蛋。”
　　谢聆声沉吟了几秒：“那……”她抿了下唇瓣，“以后有时间来喂鸡？这样就不是白嫖了。”
　　谢聆声这话一出，气氛顿时凝固了。
　　言酪轻笑一声：“那还真是新的经历了，以前我就在支付宝的农场喂过鸡。”
　　“欢迎体验。”谢聆声的口吻认真，唇角禁不住扬了下。
　　因为言酪没拒绝。
　　没拒绝就是有希望。
　　取鸡的地方距离谢聆声的家有十里路左右，由于有些堵车，半小时后才到了地下停车场。
　　言酪自己其实有些不适应她跟谢聆声现在的相处。
　　刚再见那会儿，她们还滚到一张床上去了。
　　现在是炮/友没当成，结果当朋友了？
　　这也没见几次面。
　　可是又不得不承认的是这样的走势很有趣，有趣到她心甘情愿地下了车，跟着谢聆声一起进了电梯，又走到了谢聆声的门前。
　　鸡被谢聆声提着，她用另一只手输入密码。
　　没两秒，门开了，灯也自动开了。
　　对于谢聆声的家，言酪是做好了心理准备的，因为谢聆声怎么看也不是会缺钱的样子，只是等真的见到了，还是让她稍稍意外了一下，装修非常简约悦目，宽敞明亮的客厅设施齐全，比较现代化。
　　谢聆声把车钥匙放在了一旁的柜子的储物盒里，又按了内置空调的开关，智能音响配合得很好，已经操控起了扫地机器人。
　　鞋柜是消毒鞋柜，谢聆声从里面拿了拖鞋出来。
　　两个人都换上了，谢聆声才指着阳台：“那里是我养鸡的地方。”
　　阳台的面积也不小，言酪扫了一圈，觉得抵得上自己的卧室了，而且有小茶几有躺椅，还种了花养了多肉，比起客厅，这里的生活气息要浓郁一些。
　　“言酪。”
　　谢聆声唤了她一声。
　　笼子已经被谢聆声轻放在了地上，人已经蹲下来，微微仰着头。
　　言酪垂着眼：“怎么了？”
　　“你会不会拿鸡？”
　　“没试过。”
　　谢聆声难得露出紧张的神色：“我怕我不会。”
　　言酪也蹲下来：“你试试。”
　　谢聆声在这几天做了不少功课，因此阳台的角落里就放了一个不小的半透明的木箱，里面已经铺上了发酵床、温度显示器、加温灯泡以及食盒等鸡的必需品，甚至她还花时间把里面给“装修”了一番，放了草窝栅栏等东西。
　　言酪是没养过鸡，但她看过季和风发的朋友圈，很明显这样的城市个人饲养跟养殖有很大的区别。
　　谢聆声在扒拉着棉被，一边扒拉一边说：“一共有四只，一公三母是最好的比例，超了会打架。”她看了言酪一眼，笑了一声，又继续进行手头的动作，并且讲解起来，“市场上的名字叫芦丁鸡，但其实是鹌鹑的一个种类，因为怕冷又胆小，所以我朋友拿棉被隔绝冷空气，也减少它们的应激。”
　　言酪这才发现谢聆声笑起来的时候，唇边还有浅浅的梨涡，以前她都没发现。
　　不。
　　她以前不怎么看谢聆声笑。
　　而此刻的谢聆声，眉眼增了几分柔和，散了许多疏离，看上去不是那么冷冰冰的。
　　“但它们又要比普通鹌鹑小很多，雄性12厘米左右，雌性则是13到15厘米区间。”
　　谢聆声说到这里，棉被已经全被揭开了，笼子里的四只小鸡也露出了全貌。
　　真的很小。
　　四只全都是白色的，干净无暇。
　　“它们现在才一个半月。”谢聆声继续当着解说，“如果适应得好，这半个月内差不多就能开始下蛋了。”
　　言酪有些惊讶：“这么快？”
　　虽然她也不知道一只普通的鸡是什么时候开始下蛋的。
　　“是的。”
　　谢聆声把棉被放在了一边，她转头看向言酪，抿了下唇：“我们现在要做的就是把它们放到箱子里。”
　　“那……”言酪试探着，“你先试试？”
　　这四只小鸡怎么看也不会让人讨厌，它们很安静，缩在角落里，一副可怜兮兮的样子。
　　谢聆声点头：“好。”
　　言酪又补充：“你要是不行的话，我来试试。”
　　怎么说也要出点力。
　　“好。”
　　谢聆声打开了笼子，把手往里探，只是她从小到大就没怎么接触过动物，眼前的小鸡虽然可爱，但对她而言很陌生，陌生到一碰到它们的身体，她就立马缩回了手。
　　“……”言酪忍俊不禁，“我先来吧。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　言酪轻而易举就捉了一只到手里，她其实也紧张，怕这只小鸡立马就跑了，嘴里念叨着：“快快快，谢聆声，打开箱子。”
　　谢聆声立马打开了顶部的箱子的门，言酪把小鸡放了进去。
　　箱子里一直恒温在25度，这个环境对于小鸡而言有些陌生，但由于温暖适宜，它就开始到处熟悉着，也没缩在角落。
　　谢聆声眼里含笑：“你很厉害。”
　　“好可爱啊。”言酪看着自己的掌心，“小小的一只，羽毛很柔软，我都不敢用力，怕把它们捏碎了。”
　　谢聆声歪了下头：“还有三只。”
　　言酪捕捉到了她这个动作，愣了一下。
　　“怎么了？”谢聆声直着自己的脖子。
　　“谢聆声。”
　　“你还会歪头卖萌啊？”
　　谢聆声表情一僵，她完全不觉得自己这是在卖萌，她这是很自然的肢体反应，可是落在眼里竟然就成了卖萌？
　　不过看在言酪这么高兴的份上，她勉为其难地脑袋轻点，“嗯”了一声。
　　言酪更觉得有趣了。
　　她还以为谢聆声的脖子会一直那么直着，毕竟是看手机都像一棵松的人。
　　后面的三只鸡还是由言酪来拿，全都放进了木箱。
　　“刚拿鸡拿出经验，鸡就没了。”言酪又蹲在木箱面前，看着里面活泼的四只小鸡。
　　还没到春天，天色暗得也早，这才七点左右，天空就已经黑沉沉一片。
　　阳台的灯开着，木箱里的加温灯也泛着柔光。
　　谢聆声的视线一转，落在言酪的侧脸上，她的嘴角微不可察地敲了敲，这才回答着：“养多了会臭，就几只的话不会。”她指着里面铺的发酵床，“这是发酵床，里面有一些菌粉，可以分解它们的排泄物，大概两三个月换一次，所以比起普通的鸡，养它们就不用担心会臭了。”
　　“那不错。”
　　“我听人说养鸡很臭的。”
　　听谁说的不言而喻，谢聆声不想注意，她继续道：“那个加温灯泡可以让箱子里的温度保持在25度左右，这是最合适的让它们下蛋的温度，不过也是因为现在天冷，等到了夏天就不用了，草窝是它们下蛋的地方，也会下在发酵床。”
　　言酪又问：“它们吃什么？”
　　“鹌鹑饲料、一些谷物、钙粉、鱼肝油粉、青菜、面包虫干……”谢聆声的记忆力好，这几天做的功课她基本上都记得，不过说到这里她停了一下，“也可以喂活的面包虫，但我不敢。”
　　言酪见她看着自己，挑了下眉：“怎么？你以为我敢啊？”
　　阳台是有窗户的，但现在窗户都开着，有风吹进来。
　　谢聆声看着言酪的发丝被撩动，她的睫毛一颤，摇了摇头：“我没这么认为。”
　　“谢聆声。”言酪眨了眨眼，只觉得光线过分柔和，显得她眼前的谢聆声一点都不那么冷淡，让她觉得她们之间的距离都近了很多。
　　谢聆声：“嗯？”
　　言酪眨了下眼：“你能不能扶扶我？”
　　谢聆声一怔，只听言酪无奈笑了声：“我腿蹲麻了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文又名《我在晋江学养鸡的那些年》
　　今天的字数这么多
　　该不会没人留言夸我吧？


第16章16.
　　木箱的底下还垫了柜子，只不过两人为了方便观察木箱里的鸡，一直都是蹲着的。
　　蹲一会儿没感觉，蹲久了就会腿麻。
　　起码言酪的腿就麻了。
　　谢聆声反应过来，率先站起来，又弯起腰，同时自己的手也伸过去，稳稳地抓住了言酪的胳膊，让人缓缓站起来。
　　言酪站不直，她的腿还有些酸意，直直地朝着谢聆声靠过去，也身体重心全到了谢聆声的身上。
　　自从那晚以后，她们就没再这样凑近过，言酪的鼻息间都闻到了谢聆声身上的淡香，但身体的不舒服让她不能去细猜这是什么样味道。
　　谢聆声的心跳了一下，她敛了敛睫，看着言酪的脸，认真发问：“还好吗？”
　　“不太好。”言酪苦笑了一下，尝试着自己站直，奈何一点用都没有，她的腿部完全麻了，只能依靠着谢聆声。
　　两个人的距离实在是太近，近到谢聆声悄悄放轻了呼吸，她又轻声问：“腿麻是因为下肢血液循环不良引起的，要走动活动，或者进行局部按摩，促进血液循环，你要试着走走吗？”
　　按摩这个已经被谢聆声自动排除。
　　“试试吧。”言酪的回答响起。
　　谢聆声抿了下唇：“那我搂着你。”
　　只是扶着的话大概会歪倒，就算地面很干净，但歪倒了也得不偿失。
　　“谢谢。”
　　言酪莫名有些恍惚，那一晚她们都没搂过腰。
　　天气回暖，她穿的卫衣不厚，但比较松。
　　谢聆声的手碰到卫衣，又往里收了一些，才碰到了言酪纤细的腰肢，隔着布料，也让她觉得有些烫手，仿佛碰到的不是衣服，而是火山，正在一点一点地吞噬着她。
　　而言酪也切换了动作，左臂从后面搭上了谢聆声的脖子。
　　两人都没说话，谢聆声的视线低垂，一脸的认真。
　　言酪的感觉还是不怎么好，她尝试着迈开步子，只是有些艰难，动一下酸麻的感觉直接加倍，好在靠着谢聆声不至于摔倒，才让她能将腿往前慢慢移。
　　一步两步三步……
　　步子迈得小，但好歹也活动了，绕着阳台转了一圈，言酪的不适已经得到了缓解，她重新站直了身体，冲着谢聆声咧了下嘴：“好了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　谢聆声蜷了蜷仿佛还留有言酪余温的指节。
　　风继续往里探着，好奇地望着她们，也没有要走的想法。
　　就在这时，突兀的手机铃声响了起来。
　　谢聆声拿出手机，冲着言酪抱歉一笑，走到窗前接听了电话。
　　是陈恬雅打来的：“姐，你现在在家吗？”
　　不等谢聆声回答，她自己叹口气：“我在家呆不下去了，姐你能不能收留我一阵子啊？我妈天天在我耳边唠叨，说我不上班就知道打游戏呜呜呜。”
　　“你过来吧。”
　　“谢谢姐，mua！”
　　电话利落地被挂断了，谢聆声握着手机转过身，突然想起来上次陈恬雅见到言酪还要人微信被拒的事情。
　　好在听陈恬雅的口吻现在不会直接过来，还有一些时间。
　　言酪已经重新回到了角落里，只是这次她学乖了，不再是蹲着，而是搬了椅子过去坐下，微微往前倾着身体，观察着小鸡们。
　　谢聆声一转身，就看见言酪正举着手机对着这小鸡们拍照，她的眼里碎了光进去，上扬的唇角溢出的笑意分外明显，也有些晃眼。
　　谢聆声的嘴角也勾了下，她收起手机，走向言酪，问：“晚上想吃什么？”她停顿了半秒，“你帮了我的忙，我要谢谢你才对。”
　　“不客气。”
　　“我谢你的时候，你一直都这么说的，那我现在也可以把这三个字还给你，更何况我都没帮上什么忙，你已经给了报酬了。”
　　“什么时候？”
　　“鸡蛋啊。”言酪弯了弯眼。
　　谢聆声愣了下，“嗯”了一声。
　　言酪这是婉拒了她的晚饭邀请，她听出来了。
　　大家都是成年人，有的事情不需要说得那么清楚。
　　果不其然，没几秒，言酪就站了起来：“好了，我的任务结束了，家里还有事，我就先回家了，谢聆声。”她看着谢聆声精致的眉眼，又沉吟了两秒，“对了，谢聆声，能不能加个你的微信？”
　　“好。”谢聆声断然没有拒绝的道理。
　　言酪亮出了自己的微信二维码，眉头稍扬：“可以给我发鸡的视频，让我体验一下云养宠物的快乐。”
　　谢聆声薄唇微动：“不用云养。”
　　她看着言酪的眼睛，直言道：“你随时都可以来看，我家的密码是……”
　　“等一下。”言酪打断了她的话。
　　谢聆声：“嗯？”
　　“虽然我们是老同学，但也不用这么信任我，上次你就直接告诉我你的手机密码，就不担心我查看你的支付宝账户这些吗？现在还要告诉我房门密码，就不担心我进来拿什么东西？”
　　言酪听到“密码”两个字时，瞬间反应了过来。
　　她跟谢聆声之间，怎么就到这种地步了？
　　再见以后也没见过几次面，就这么信任她？可是她们实际上也就比陌生人多一些熟悉而已。
　　“你不会。”谢聆声的口吻肯定。
　　言酪扬了扬唇：“云养就很好了。”
　　“……嗯。”
　　言酪都这么说了，她还能再说什么呢？
　　不过仔细一想，她自己的这番话的确有些过了，起码她跟言酪之间的关系还没达到什么密码都知道的程度。
　　言酪又弯下腰，看了几眼箱子里已经困了进草窝的小鸡，她还朝着它们挥了挥手：“我现在要回家了，拜拜。”
　　她说完直起身体，对着谢聆声也露出一个笑：“拜拜。”
　　“我送你。”
　　“不用，我记得路。”
　　谢聆声没挣扎：“好。”
　　言酪到了玄关处换鞋，等重新站定了，又对着谢聆声弯了弯眼：“走了，再见。”
　　“再见。”
　　门很快关上，谢聆声的神情一松，眉头却又紧紧锁着。
　　她拿捏不好自己跟言酪的相处，如果自己不说密码的事情，是不是就不会迎来这样的结果了？
　　谢聆声打算找情感专家迟蝶，她又给迟蝶拨通了电话。
　　接听的人是谈听白，她含笑道：“铃铛妹妹，是我。”
　　“谈老师，请问我师姐呢？”
　　“她忙着，让我帮忙接听。”谈听白又问起来，“对了，铃铛妹妹，迟蝶都被你叫‘情感专家’了，那我是不是也得被你说‘爱情导师’之类的？”
　　“可以。”
　　谢聆声立马改口：“麻烦爱情导师帮我分析一下。”
　　“好的，请讲。”谈听白轻笑一声。
　　谢聆声把事情大致说了一遍，到最后她有些不懂：“那些话看似是劝告，可实际上把我跟她的距离拉好远……”
　　“你想的没错，她是在有意拉开你们之间的关系。”
　　“可是你有没有想过，你给了她房门密码，是为了什么？是为了让她随时过来吗？趁你不在的时候也可以来？”
　　“她说她想看鸡……”
　　“鸡？”
　　“我养的宠物。”
　　“……还真是独特。”谈听白言归正传，“但是我当初告诉你的时候，是让你用宠物当介质，而不是要让宠物吸引她全部的注意力，你把密码告诉她了，你不在家她过来，有什么意义？你人又不在她面前，她的关注点全都跑到鸡那里去了。”
　　谢聆声茅塞顿开。
　　她养鸡是为了跟言酪增加交流，而不是被言酪忽略。
　　“好的，我明白了，谢谢谈老师。”
　　刚说完，她听到谈听白的呼吸重了，还有一声压抑的闷哼，：“迟蝶……你……”
　　下一秒，谢聆声连“再见”都没来得及说，通话就结束了。
　　谢聆声盯着黑屏的手机怔住，她的脑海里不禁冒出了自己最近“恶补”看见的一些画面，所以她刚刚的那通电话压根就不是时候？
　　她后知后觉，脸如火烧。
　　就连今晚隔着衣服碰到言酪腰肢的掌心又开始发烫。
　　她垂眸盯着手掌，企图在上面找寻痕迹，却什么也发现不了。
　　但她记得言酪的腰。
　　以前言酪还参加过学校的游泳队，并且还是主力，高二那年麓城的高中游泳比赛就在六中这所新学校举办的，她不会游泳，但去了学校的游泳馆，因为言酪要参赛。
　　言酪当天穿着露腰的泳衣，她的腰看上去不堪一握，却又充满了力量，游完从泳池起来时，还往下滑着水滴。
　　陈恬雅就是在这时候来的，她直接输入密码开了门，却看见自己姐姐坐在沙发上发呆，就连她进来了都没发现。
　　陈恬雅蹑手蹑脚地过去，直到快到沙发旁了，谢聆声才舒了口气。
　　结果一抬眼就看见自己表妹鬼鬼祟祟的。
　　陈恬雅嘿嘿笑了笑：“姐，想工作吗？这么入神？”
　　“……”谢聆声轻抿了下唇，平静反问，“我只能想工作吗？”
　　“当然。”
　　陈恬雅在沙发上坐下，理所当然的样子：“以前你读书的时候发呆是因为学习，现在工作了还发呆，肯定就是因为工作。”
　　“如果我想的是别的呢？”谢聆声撩了下眼皮。
　　陈恬雅口吻笃定：“那不可能。”
　　她说完以后，看着谢聆声的脸色，又有些震惊：“姐！你该不会是想男人了吧！”
　　“不是。”
　　陈恬雅拍了拍自己的心口，轻松一笑：“我就说，哪个臭男人配得上姐您……”
　　“我想的是女人。”谢聆声丢下这句话站了起来，背对着她进了书房。
　　留下陈恬雅头冒问号。
　　啥意思。
　　这个“女人”该不会指的还是工作吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　铃铛妹妹：QAQ追妻好难


第17章17.
　　言酪出了谢聆声的家，绷着的神经终于松了松，却又免不了拧起眉头，开始思考自己对谢聆声的态度是不是有些过了。
　　谢聆声肯定是信任她，所以才会想着将密码告诉她。
　　晚风吹拂，寒意阵阵。
　　言酪想了一路，眼前不时地冒出来今晚看见的谢聆声。
　　她跟谢聆声以前读书的时候，交流真的很少，可能也就只有谢聆声收作业的时候，喊一下她的名字。
　　可她私底下对谢聆声的观察并不少。
　　所以谢聆声有梨涡，她不知道。
　　所以谢聆声还会卖萌，她也不知道。
　　关于谢聆声的很多事情，她都不知道。
　　以前她总是看谢聆声上主席台分享读书心得，觉得自己跟谢聆声之间的距离很遥远，可没想到这么多年过去，她竟然跟谢聆声有了交集，并且对方还信任她。
　　言酪回到自己家时，只觉得鼻尖仿佛还留有谢聆声身上的清淡的味道，清淡归清淡，不影响好闻，只是她形容不出来这具体的味道是什么。
　　开门以后，就见言叶芳在客厅的沙发上坐着，板着张脸，跟言酪欠了她钱似的。
　　言酪不打算理会她，招呼也没打。
　　而当言酪刚把手放在自己的卧室门把上时，身后就响起一道沉着的女声：“站住。”
　　言酪立马扬起一个笑容，转过身，笑意盈盈地问：“怎么了？言女士。”
　　“这都几点了？”
　　“八点都没到，很晚吗？”言酪一边说一边朝着言叶芳走过去。
　　言叶芳冷笑：“我还以为你要跟上次一样一晚上都在外面。”
　　“那我现在就走……？”
　　言酪很少看电视，现在播放的是哪部剧她也不清楚，只是言叶芳像是看得很认真，目光都没从上面挪开过。
　　听到言酪这么说，言叶芳又沉默了。
　　“既然你不说话，我回房间了。”言酪的嘴角抿成了直线，懒得嬉笑了。
　　下一秒，言叶芳就转过头，盯着她：“你是不是谈恋爱了？”
　　“你觉得呢？”言酪轻笑。
　　言叶芳又看向电视，选择不回答这个问题。
　　言酪却走到她面前，挡住了她的视线。
　　言叶芳有些恼意：“让开。”
　　“妈。”言酪弯了弯眼，“我这辈子都不会结婚，你死了这条心，至于原因，你也知道。”
　　言叶芳脸色恢复平静，自己默默地往旁边挪了挪。
　　言酪也回到了卧室。
　　门关上的那一瞬间，她深深地呼了口气，但沉重又立马包围了她，让她有些喘不过气来，她几乎是憋着一口气在椅子上坐下，平复着自己的心情。
　　过了会儿，她拉开了抽屉，翻出了一张照片。
　　照片里的是一个站着的男人，他身后是一座山，树木葱郁，阳光正好，他的气色也很不错。
　　右下角有日期：2014.08.13
　　这是高一那年的暑假，言酪给父亲黎家良拍的照片，当时她跟着父亲去了对谢聆声说的那个偏远的乡村，给资助的小孩发物资。
　　当时他们这个家还没散。
　　当时黎家良还活着。
　　言酪抚了抚这张照片，又放回了抽屉里，只是眼眶有些泛红，她做了几个深呼吸，才赶跑了已经准备就绪的眼泪。
　　手机屏幕就在这时候亮了起来。
　　言酪眨了下眼，摸过手机。
　　她以为或许会是谢聆声或者冬夏她们发来的消息，令她意外的是，备注显示的是季和风。
　　季和风：【言大主持人，明天我回麓城，要出来喝一杯吗？】
　　言酪唇角一翘：【养鸡这么不忙的吗？】
　　季和风：【透透气。】
　　季和风：【放心，我保证身上一点鸡味都没有！】
　　【行。】
　　【几点？】
　　【四五点吧，找个清吧。】
　　【我现在已经经不住酒吧的折腾了。】
　　地点也很快就定了下来，言酪的心情终于明朗了一些，而没多久，她又想到了谢聆声，以及谢聆声对季和风的……感情？
　　不知道是不是她刚想到谢聆声的缘故，没多久，今天才加上微信的谢聆声，也给她发来了消息。
　　言酪还没来得及备注，因此现在显示的还是谢聆声自己的微信ID。
　　但这一看，就情不自禁笑了一下。
　　在谢聆声家里的时候都没把注意力放在这上面，她这才注意到谢聆声的微信ID有些搞笑，是两个0中间还多了一个点，看上去像是个表情。
　　0.0：【它们又在吃东西。】
　　0.0:【[视频]】
　　言酪点开视频，里面是那四只小鸡，在宽阔的箱子里低头啄着食盒，它们真的太小只了，现在已经差不多是它们的长大的形态，却跟普通鸡的鸡仔一般大。
　　言酪沉吟了几秒，才敲了回复：【那你吃过晚饭了吗？】
　　【吃过了。】谢聆声秒回。
　　言酪自己的肚子又应景地响了起来，她从谢聆声那边出来以后，因为脑子里想着事，都没在外面吃晚饭，并且还一直忘到现在。
　　言酪：【对了，谢聆声，想问一下，你这个微信ID就是表情的意思吗？】
　　【我妹妹给我设置的，以前是我的名字，她觉得太冷淡了，就让我改成了这样。】
　　【0是“聆”，两个0就是“聆聆”，中间加个点纯粹是她觉得这样活泼。】
　　的确活泼。
　　不过……
　　聆聆？
　　言酪轻声念了一下，觉得有些新鲜。
　　她听人叫过“聆声”“声声”，“聆聆”还是头一回。
　　言酪：【好的，知道了。】
　　她突然想起来了自己微博群里天天争1争0的那群人，又敲了消息过去：【这样的话，连上你名字就是谢0声。】
　　0.0:【……嗯。】
　　言酪不知道谢聆声知不知道这个所谓的“0”是什么意思，不妨碍她觉得有趣，并且她面前还浮现出来了谢聆声一本正经应声的表情，唇角往上翘的弧度更明显了。
　　而在手机这端的谢聆声看着言酪的消息，一双秀气的眉头蹙着。
　　她跟言酪的对话有些生疏，生疏到她叹息一声。
　　而言酪就没再发消息过来，谢聆声把手机扣在了一旁，她盯着面前的电脑，脑子里一片混乱，她又反思起来自己今晚的行为，在关系还没到位的时候就贸然想要告诉对方密码，是完全错误的，只会把距离扯得更远。
　　明明她跟言酪本来相处的还不错的，硬生生的被她自己给毁了。
　　但加上微信又是一个新的开始。
　　-
　　言酪睡醒以后，言叶芳已经没在家里了，她知道言叶芳肯定又是去了小区的棋牌室，也就没管。
　　洗漱吃饭，言酪就坐在了书桌前，开始制作起了新的PPT，又查阅起来了稿件，下一周的选题是由她来定的。
　　等到工作一结束，言酪就换了衣服出了门，直奔季和风说的那家清吧。
　　清吧安静，里面现在还没什么人。
　　要不是时间不对，可能会让人怀疑这个“清”可能不是清净，而是冷清。
　　言酪一眼就看见了在高凳上的季和风，季和风也朝她招了招手。
　　言酪走过去，在他对面坐下，脚尖点着地面，笑着道：“季老板，您这一看就是有心事啊。”
　　两人也有好一阵子没见，言酪给自己倒了一杯酒，跟季和风碰了碰杯。
　　季和风人如其名，和风一样。
　　他从小跟家里就对着来，不喜欢受到家里的约束，青少年时期这样的情绪更是达到了顶峰，现在这么多年下来，他依旧和风一样，想要做什么就做什么，不过比起以前还是沉熟稳重了不少。
　　“没啥大事。”季和风淡淡道，“又被家里催婚了罢了。”
　　言酪挑眉：“我也一样。”
　　季和风看着她，又慢慢倒着酒：“言大主持人，您就真不考虑谈个恋爱吗？”
　　“不考虑。”
　　“可爱的姐姐妹妹那么多，就没一个你看得上的？”
　　“不是看不看得上的问题。”
　　“我们俩这个组织，看来只有你坚守了。”季和风说到这里，英俊的脸上挂起了笑容，“我遇到喜欢的女孩了。”
　　言酪脑袋轻点：“恭喜。”
　　“结婚的时候记得喊我，记得解释我跟你之间的关系。”
　　“放心。”
　　季和风说到这里，又看着她：“突然想起来一个事情，下个月校庆，谢聆声又是作为优秀代表上台，对了，你忘记她了没啊？”
　　他笑了起来：“我可记得她可是你的白月光啊哈哈哈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天心情一般，作话就不说话了


第18章18.
　　言酪怔了两秒，唇角往下压了一瞬，而后轻轻地吐出两个字：“忘了。”
　　季和风又跟她碰了下杯子：“忘了就忘了，这样也好，你往前看，我也往前看，我们都有光明的未来。”
　　“嗯。”
　　“那你下个月校庆要回学校吗？”
　　季和风摇了摇头：“不回了，想起以前那些事，就觉得尴尬，我现在混得也就这样，遇到那些老同学，指不定要被怎么笑呢，我脸皮薄，这种场面我还是算了。”
　　“……你觉得我会信？”
　　“不会。”季和风又笑得灿烂，“反正我是不打算回去，养殖场的鸡还需要我看着呢。”
　　言酪眯了下眼：“学校还想让我主持校庆的活动。”
　　“那不错啊，也是专业对口了。”
　　言酪摩挲着杯口，视线落在透明的酒上，又回答道：“我拒绝了。”
　　“意料之中。”
　　言酪又翘了翘唇，仰头喝了杯子里的这杯酒。
　　清吧内放着的歌正好转到了刘德华的《暗里着迷》，言酪的眼前浮现出谢聆声的脸，低低地跟着哼了起来。
　　/是我多么的想她/但我偏偏只得无尽叹谓/其实每次见你我也着迷/无奈你我各有角色范围/
　　……
　　一直到跟季和风吃了晚饭回到家，言酪的脑海里还环绕着这首歌，重复地播放了很多次，她索性开了电脑，在□□音乐单循了起来。
　　有的歌其实不只是歌，它还有画面，还有回忆。
　　其实如果不是季和风提起的话，言酪是不会想起她以前是将谢聆声放在心上的，只不过她这些年她心力交瘁，对于可望而不可及的谢聆声，她慢慢地不去想，久而久之，少年时的那些喜欢，仿佛也蒙上了一层厚重的灰，让人看不真切。
　　但这不代表就完全消失了。
　　谢聆声是自己白月光这件事，哪怕过去了这么久，一切还都是有迹可循。
　　比如陶亦巧打电话来告诉她谢聆声要作为优秀代表发言时，她本来还没决定好究竟要不要拒绝老李头，可这通电话以后，她就将校方拒绝得很干脆利落，还美其名曰说是赚钱不易，拒绝白嫖。
　　比如再见到谢聆声的时候，她心里那些的躁动，全然来自于对谢聆声的没放下，不是莫名其妙的，更不是来自于嫉妒。
　　比如在酒店那晚时，她没办法做到不顾一切就跟谢聆声睡觉，尤其是一想到谢聆声根本不喜欢自己只是配合自己时，就更不能继续了。
　　比如最近她明明想的是跟谢聆声保持一定的距离，却又矛盾地答应谢聆声任何事情，又给这样的行为套上好看的外衣：还人情。
　　再比如昨晚，谢聆声要告诉她房门密码，她却直接拒绝了。
　　真是搞笑啊。
　　明明跟谢聆声就不熟，可谢聆声在那么久以前，还是成为了那个惊艳她一整个年少的人。
　　她喜欢在台下看着谢聆声一本正经认真地分享读书心得，她喜欢在课间走神时悄悄地往谢聆声的座位瞄过去，她喜欢在人潮里只把注意力放在谢聆声的身上。
　　言酪想着这些，揉了揉眉心。
　　她看向电脑屏幕上显示的歌词，思考了一会儿，干脆上了全民k歌，将这首歌完整地唱了出来，又录了视频发到微博。
　　“小盐不想做PPT”这个账号已经有段时间没有更过她自己相关的微博了，自从有很多粉丝朋友喜欢向她投稿以后，她这里就成为了一个“中介”账号。
　　视频一发出去，很快底下就来了新的评论。
　　【救命，这是什么好登西！】
　　【不懂就问，博主是歌手吗？】
　　【呜呜呜终于又等到小盐唱歌，小盐上次唱歌还是在上次。】
　　【小盐这是咋了啊，这首歌好悲伤的……】
　　评论还在不断冒出，言酪扯了扯唇，又点开自己的微博群。
　　这个微博群是言酪一年前应邀粉丝的要求创建的，可以在里面分享各种各样的生活，或者咨询情感问题学习问题等，从创建那天到现在，这个群一直都很热闹。
　　群规模是能容纳1000人的群，现在还差一百个上下就满了。
　　言酪点开以后，滑了滑聊天记录。
　　聊得热火朝天的，基本上会有一个话题，而不纯粹是闲聊，而现在她们讨论的中心就是某个网友说自己的前女友给自己悄悄打电话了，说还放不下自己，问自己该怎么办。
　　其他人都是给着建议，七嘴八舌的，热闹非凡。
　　这些都是群里活跃的一批人，都是熟面孔。
　　言酪冒了泡，混在一堆人里面，却立马被揪了出来。
　　【小盐！】
　　【小盐能不能发个语音啊，想念你的声音了。】
　　【？小盐刚发了微博唱了歌，你没听？】
　　【这能够吗？】
　　言酪适时跟她们又扯了几句，随后迟疑着，敲了输入法：【有个问题：你们有白月光吗？】
　　这个话题打开，发言源源不断。
　　【没有。】
　　【有……还是会习惯性地去打听她的消息，只是她是直女，我连打听都小心翼翼的。】
　　【小盐你是不是有个白月光？不然怎么这么问。】
　　言酪觉得自己一直都藏得很好，这世界上知道她对谢聆声心思的人，只有季和风，现在她似乎也把季和风给糊弄过去了，而关系好得就像是冬夏或者陶亦巧，都不知道她的这些心思。
　　此刻面对着隔着手机屏幕的网友的提问，言酪笑了一声，回了：【没有，就是问一下。】
　　她现在就连承认还对谢聆声有念想的勇气都没了。
　　这个话题又被她默默地翻了页，并且还道了“晚安”按了返回，又再次点开跟谢聆声的聊天对话框。
　　不知道是不是喝的酒在这时候有了酒劲，还是现在听的这首歌有酒意，言酪只觉得眼前的一切都有些模糊，意识也没那么清醒。
　　等到反应过来时，给谢聆声的消息已经发过去了。
　　【鸡还好吗？】
　　跟谢聆声之间还要通过鸡建立联系，也是很特别了。
　　言酪自己都不禁扬唇，却满是嘲笑的意味。
　　可是心里也忍不住开始思索。
　　谢聆声会怎么回复？
　　是“还好”这两个冷淡的字，还是像昨天一样发来一段视频，还是别的什么。
　　结果过了半小时，谢聆声的消息也没过来。
　　言酪抿了抿唇，起身拿上睡衣去了浴室洗澡。
　　-
　　谢聆声在加班，最近公司在开发一个新的游戏，而现在过程中出了点岔子，她已经紧急召了项目成员回到公司，这一忙就从下午四点到九点，问题是解决了，但也有些疲惫。
　　跟团队道了别，她上了轿车。
　　等车驶出了停车场，来到了路面上，她才要求车载显示屏提醒消息。
　　【您有来自言老师的微信消息……】
　　谢聆声把车停在了路边，摸过了手机。
　　“言老师”是她给言酪的备注，昨天加上微信以后，她思前想后选择了这一个。
　　而言老师隔了一天发来的微信消息是问鸡。
　　谢聆声的嘴角立马翘起弧度，梨涡浅浅地露了出来。
　　养鸡是有用的。
　　很有用。
　　只是现在距离回到家还有一定的时间，她忍了忍，又启动了轿车。
　　二十来分钟后，她回到了家。
　　门开了以后，陈恬雅在沙发上甜甜地喊了她一声：“姐！工作辛苦了！”
　　谢聆声点了下头，径自路过她，走到阳台，对着木箱里又在睡觉的鸡拍了照片，并且发送给了言酪。
　　陈恬雅出现在她的身后，有些不能理解：“别人养猫养狗你养鸡，姐，你要是缺鸡蛋，我立马拿私房钱出来给你买一箱。”
　　谢聆声睨了她一眼，唇角还在往上勾着，却没说话，又看向了手机，指尖还在触着屏幕。
　　陈恬雅走到她面前，一脸见鬼的表情：“姐，你这样好吓人……”
　　“吓人吗？”谢聆声看都没看她，继续编辑要回过去的消息。
　　陈恬雅疯狂点头：“嗯嗯，吓人。”
　　“那你回客厅去。”谢聆声掀了掀眼皮，“别站这儿影响我。”
　　陈恬雅：“……哦。”
　　等陈恬雅一走，谢聆声才舒了口气，她盯着聊天对话框，犹豫了十来秒，正准备发过去之际，言酪就那张照片给了回复：【你现在敢碰它们了吗？】
　　谢聆声把编辑框的消息全部删去，认真回道：【不敢。】
　　谢聆声随口一扯：【它们好像不喜欢我。】
　　言酪：【那怎么办？】
　　言酪：【总不至于把它们给炖了吧。】
　　【不至于。】
　　谢聆声紧抿着唇，又敲了消息过去：【言老师明天要来看看它们吗？我觉得它们想你了。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　0.0内心：养鸡真好


第19章19.入v通知
　　谢聆声对自己的进步很满意。
　　比起直接告诉房门密码，见“鸡”行事就显得很委婉，并且委婉得恰到好处。
　　想念言酪的当然是她，而不会是这些鸡。
　　她盯着自己发过去的消息，嘴角勾了勾，却在看见言酪回信的那一刻，就僵住了，随后又抿直了双唇。
　　言老师：【明天没时间。】
　　谢聆声溢出一声叹息，而就在她准备回复“好”过去的时候，言酪又问了起来：【它们是三天换一次粮和水吗？】
　　【是。】
　　【那我周一晚上来，你看怎么样？】
　　谢聆声立马又喜笑颜开：【好的。】
　　不是明天没关系，只要能见到言酪就行，想到这里谢聆声有些可惜，因为她跟言酪也不是一个性质的职业，就连她想在职业上拉扯一番，都没那么顺畅。
　　确认言酪不会再有消息过来，谢聆声又起身。
　　一转头就看见陈恬雅扒着透明门，眼巴巴地看着她。
　　谢聆声若无其事地把手机放回兜里，挑了下眉：“怎么了？”
　　“姐。”陈恬雅指着她，“你不对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　“就……”
　　“很像我捧着手机跟喜欢的人聊天的样子。”
　　谢聆声走进来，又在沙发上坐下，听见陈恬雅这么说，她沉思了两秒，不禁问出口：“你知道你跟喜欢的人聊天是什么样子的吗？”
　　“知道啊。”
　　“不就是会不自觉地露出笑容嘛。”
　　谢聆声端起陈恬雅不知道什么时候给她接的水，慢吞吞地又问：“我刚刚是露出那样的笑容了？”
　　陈恬雅疯狂点头：“嗯嗯。”
　　“哦。”谢聆声觉得有些新奇，“原来人在这时候会这样啊。”
　　如果不是陈恬雅提起，她自己都不会察觉这变化，因为她自己从来就没去注意过。
　　而她的这一声感慨落在陈恬雅眼里，就跟核/弹/爆/炸了一样，砸出一个大坑。
　　什么啊！
　　她姐这是间接承认了吗！
　　陈恬雅愣在当场，说不出话来，谢聆声放下杯子一侧头，就看见她嘴巴微微长大一副合不上的样子。
　　谢聆声把杯子放下，她招了招手：“恬雅，过来。”
　　“姐您讲。”
　　“你笑一个。”
　　陈恬雅立马笑了起来，只是多少都有些僵硬。
　　谢聆声左看看右看看，又慢慢道：“好了，不用笑了。”
　　“姐……”陈恬雅还处在震惊的情绪里，她觉得她姐现在一切的行为都有些让她琢磨不透，“你在做什么？”
　　“我有个问题。”
　　谢聆声好奇起来：“梨涡是会让人看起来更可爱吗？”
　　“会啊。”
　　谢聆声指着自己左边的嘴角处，又咧了一下唇，立马有一颗浅浅的梨涡出现。
　　陈恬雅不明所以：“很可爱啊，怎么了？”
　　“如果是你，你会喜欢有梨涡的女孩吗？”
　　“我会啊。”
　　“那酒窝呢？”
　　“我也会啊。”
　　陈恬雅清了下嗓子：“梨涡酒窝都不是主要的，只要我喜欢她，那她长什么样都行。”
　　“……哦。”
　　气氛有些尴尬，陈恬雅分外发懵，她的脑子在这一刻仿佛不会转了。
　　谢聆声垂了垂眼：“没事了，我去洗澡。”
　　陈恬雅适时地叫住了她：“姐……”
　　“嗯？”
　　陈恬雅试探性地确认着：“你喜欢的真的是女人吗……”
　　她们从小一起长大，关系要好，没什么可以隐瞒的，谢聆声毫不犹豫地给了回答：“嗯。”
　　谢聆声又笑了笑，揉了下她的脑袋：“我去洗澡，你早点睡。”
　　-
　　言酪又是做PPT又写稿，并且这期不止这些，她还联系了一个传统文化的传承人当嘉宾，星期日下午跟满诗霜都去跟对饭谈合作去了，像她们这样的工作，就是采编播一体，什么都得自己来。
　　她忙得不可开交，却又觉得满足。
　　因为这样一来，她回家的时间就可以晚点，而且也能少想谢聆声一点。
　　季和风的那句“她可是你的白月光”就像是一把钥匙，打开了有关于谢聆声的门，以致于言酪本来真以为自己将谢聆声给忘差不多了，结果门一开，有关谢聆声的事情都在这里面。
　　而她很清醒现在的自己跟谢聆声不是一路人。
　　想法需要压制，欲望需要克制。
　　投身到工作里就是最好的不会胡思乱想的方式。
　　周一早上到了台里，开完会以后言酪回到自己的工位上坐下，又听着满诗霜讲自己跟爱豆男友的事情，大概就是又要面临分手了。
　　这样的戏码言酪这两年总是听见，也不觉得奇特。
　　满诗霜吐槽够了，言酪喝了点水，看起了手机。
　　不是跟谢聆声的聊天对话，而是搜出来的关于芦丁鸡的信息，她认真地读了好几篇，又看了一些视频，但不知道是不是因为自己只见过谢聆声的那四只鸡，她总觉得视频里别人养的都没谢聆声的鸡可爱。
　　就在她刚看完一个视频时，她收到了韩远的消息。
　　韩远：【小言，2.26这天，你有没有空？】
　　韩远：【有场婚礼的主持人突然要去出差大半个月，对方就来找我，但我答应了那天小孩去游乐园，所以我推荐了你。】
　　韩远：【你要是有空的话，我把你的微信推给对方，你联系一下？】
　　2.26就是本周六。
　　言酪没事，应了下来：【谢谢师哥。】
　　满诗霜跟言酪是一个系，但班级不一样，主课老师也有区别，而韩远则是最重要的主课老师最得意的学生之一，言酪又是这个老师这几年最喜欢的学生之一，老师还让这些学生一起吃过饭，因此言酪就叫韩远“师哥”，一直到现在。
　　韩远比她先来台里好几年，言酪走上婚礼主持这一项副业还是靠韩远带的。
　　没一会儿，言酪就收到了一个好友验证。
　　大致地谈了一下，对方爽快地给了言酪定金。
　　比起韩远的六千的出场费，言酪这个小主持人就要便宜一半，但她很满足，三千也是快半个月的工资了。
　　而返回微信消息列表看见“0.0”这个ID时，言酪又不禁低了低眼睑。
　　她想了想，还是点开了聊天对话框。
　　随后又点开了谢聆声的朋友圈。
　　谢聆声的朋友圈对外一个月可见，只是里面什么内容都没有，跟谢聆声的眼睛一样澄澈干净。
　　言酪无意义地滑了滑屏幕，随后又按了返回。
　　她思前想后一番，还是敲了消息过去：【谢总，你今晚要加班吗？】
　　她以为谢聆声会在忙，跟昨晚一样没那么快就回复过来，结果下一秒“0.0”就成了“对方正在输入……”。
　　言酪眨了眨眼，有些意外。
　　0.0:【不加。】
　　言酪：【好，不过我过来可能比较晚，跟人约了饭。】
　　0.0:【没关系，能来就好，我不敢给它们换水换粮。】
　　言酪想着谢聆声那晚拿鸡时的模样，一点也没犹豫地相信了，她看过视频，换水换粮时鸡会围过来，谢聆声会害怕很正常。
　　言酪：【OK。】
　　而谢聆声这边没多久又收到了来自宋静白的消息，她看着这些消息有些出神。
　　宋静白：【聆声，你知道我昨晚在酒吧遇到谁了吗？】
　　宋静白：【我高中喜欢的那个！季和风！】
　　宋静白：【他还认出我了，祝我新婚快乐。】
　　宋静白：【我问他怎么知道我结了婚的，他说是酪酪说的。】
　　宋静白：【他们该不会还在一起吧？】
　　谢聆声抿紧了双唇，眼神冷淡：【不会。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　0.0:此生不愿再听见“季和风”这三个字
　　下一章就更万字v章啦，入v时间是26小时以后的周三00:00:01，记得来哦


第20章20.入v三合一
　　这倒不是谢聆声的臆测,而是她推断得出的结果。
　　如果他们还在一起的话，季和风肯定不会在云城养鸡，并且在前几次跟言酪见面的时候，言酪还随口一提说跟季和风上次聊天都是过年的时候了。
　　综上这些信息,言酪跟季和风就肯定没在一起。
　　可是不得不说宋静白的这些消息,又触动了她嫉妒的神经,让她的眼前又不断地冒出来以前的那些回忆,直让她抿紧了双唇。
　　宋静白:【啊？你怎么知道不会？】
　　宋静白:【他们当初早恋闹多大啊，还一前一后上台念检讨，现在想想那时候真的是青春。】
　　0.0:【我先去忙了。】
　　【行,去吧。】
　　谢聆声放下手机，揉了下眉心,顿觉疲惫。
　　迟蝶就是这时候敲门进来的：“给你带杯咖啡。”
　　“谢谢。”
　　谢聆声从软椅上起身,在迟蝶沙发对面坐下。
　　迟蝶随手抄过旁边架子上的报纸，低头翻了翻,又看向沉静的正在搅着咖啡的谢聆声,叹息了一下：“聆声。”
　　“嗯？”
　　“你那鸡养得怎么样了？”
　　“还不错。”
　　迟蝶又关心起来：“那对你有帮助吗？”
　　“有。”谢聆声点头，“她今晚还会来帮我换水换粮。”
　　迟蝶有些茫然：“你那些鸡也不让人害怕，你这装得会不会有点过被看出来了？”
　　“只要她不说，我就当没被看出来。”
　　“行。”迟蝶笑了起来，“进步了，进步太多了,我很欣慰。”
　　谢聆声喝了口咖啡，嘴里都被苦涩占据，她把杯子放下,认真地看着迟蝶：“可是师姐，她那个前男友出现的频率好高,我……”
　　“我知道你要说什么，我有招了。”
　　迟蝶拿出自己的手机，点开了微博，翻到了自己加入的一个群：“你加这个群，看看现在的姬崽喜欢什么样的，你在校庆上就按照群里这些人的说法，出现在她的面前。”
　　迟蝶介绍起来这个群的群主：“这个群主是一个三十多万粉丝的女同博主，她经常发一些网友的情感投稿，你也可以看看，毕竟我这边的想法还是比较单一的，也不能保证正确，至于谈听白这自封的爱情导师，她的建议也不太OK，你还是要多看看多交流。”
　　谢聆声听着这些话眼皮一跳，强调着：“言酪是直女。”
　　“既然会跟你睡觉，那就不是很直嘛。”迟蝶挑了下眉，“我宣布，你这个是养‘姬’计划，女同的那个姬。”
　　谢聆声的睫毛扇了扇：“……好。”
　　迟蝶看着她这样，又习惯性地拍了下茶几，给她鼓气：“谢聆声，你别萎啊，你想想你，要钱有钱，要脸有脸，要学历有学历，要什么有什么，你怎么能跟一朵蔫了的花一样？”
　　“上次借给你的那些道具我还都留着，等着之后再给你。”
　　谢聆声脑袋轻点：“我知道了。”她把自己的手机递过去，“麻烦师姐拉我进群吧。”
　　“好嘞。”
　　“这群的管理员我认识，我给她打个招呼，就放你进去，不然你这微博空荡荡跟僵尸号一样的。”
　　谢聆声弯了弯唇：“嗯。”
　　“那我尽量在微博上发点东西。”
　　“可以。”迟蝶一边操作一边看了她一眼，“你进群了别听这些人的话爆照啊，不然我真怕她们把你给吞了。”
　　“……嗯。”
　　迟蝶把手机还给她：“好了，还开了免打扰，你就有事没事看看她们唠什么就行。”
　　“谢谢师姐。”
　　迟蝶站起来，冲她又露出一个笑容：“加油，聆声。”
　　“我会的。”
　　迟蝶一走，办公室又安静了下来，谢聆声又搅了搅咖啡，看着群里不断涌出的消息。
　　她怀疑这些人都不上班不上学的，消息几乎没停过。
　　只是聊的信息都没什么好看的，她很快就点了返回，回到了微博的首页。
　　她想着迟蝶的叮嘱，发了第一条微博：【期待今晚。】
　　晚上就能再见到言酪了，谢聆声想到这个，那些积郁全都消散不见，只剩下了眼里浓郁的笑意。
　　-
　　言酪下播以后，先回家换了套衣服，才又去了跟新婚家庭约定好的酒店，她作为主持人不可能前期什么都不参与，虽然结婚的流程都差不多，但具体的细节还是有差别的。
　　而新婚夫妻都是上班族，周六就结婚了，那么周内下班以后的时间就要利用起来。
　　言酪的定金都收了，全程配合是最基本的，人家正好也通过这些时间来看看她这个主持人怎么样。
　　结果当然是很满意。
　　结束时已经到了八点，言酪才跟这两家人告别。
　　等上了出租车，言酪才收起自己的笑容，抬手捏了下自己的太阳穴，缓解着自己的疲惫。
　　出租车司机又在跟群里的人聊天，语音还是外放的，各种各样的声音都冒出来。
　　言酪撑着自己的脑袋，看向窗外。
　　夜还没深，街道繁华，不少店铺都亮着LED灯。
　　途径一个红灯，要等一分钟，出租车停了下来。
　　言酪的视线一转，刚好看见有一家网咖叫“声声网咖”，她抿了下唇，将这个网咖的店名给拍了下来。
　　出租车继续往前行驶，言酪垂着眼看手机。
　　她点进了冬夏的直播间，看冬夏正在带水友打游戏，整个直播间的氛围很热闹，言酪看了一会儿，出租车司机就提醒道：“到了，美女。”
　　言酪扫了码：“慢走。”
　　她记得今晚要来看鸡。
　　她下了车站在路边，想了想给谢聆声拨了电话过去，就“嘟”了一声，谢聆声就接听了。
　　谢聆声：“结束了吗？言老师。”
　　“我现在在你小区门口。”言酪迈开步子，“我直接进来就行吗？”
　　“我来接你。”
　　言酪拒绝了：“不用那么麻烦，多跑一趟挺累的。”
　　她想象了一下谢聆声来接自己的场景，心跳就漏了半拍。
　　还是不要来接了。
　　“……那我给门卫打通电话。”
　　“好。”
　　电话挂断，言酪很顺利地进了小区，她记得谢聆声住在哪儿，也没迷路，就径直走到了楼下。
　　不出三分钟，言酪就按了门铃。
　　不出五秒钟，谢聆声的脸就出现在了自己的面前。
　　这是她们这几天的第一次见面。
　　言酪的脑海里又冒出来“白月光”三个字，而谢聆声的脸跟记忆中的完全重合，似乎都没什么变化。
　　谢聆声开口：“会不会太麻烦你了？”
　　言酪回过神来：“不会。”她绽出一个笑，“我还要吃它们的鸡蛋呢，换水换粮是应该的。”
　　“请进。”
　　本来陈恬雅现在也会在家里，但她临时被朋友约去了酒吧，一时半会儿是回不来了。
　　谢聆声觉得这样正好，不然她也会想办法让陈恬雅呆在外面。
　　打扰她跟言酪的二人世界想都不要想，她才不要难得跟言酪见一回，结果还有其他人在现场。
　　言酪换了鞋，又洗了个手，就直接去了阳台。
　　阳台的窗户依旧开着，有风跑进来。
　　言酪的声音响起：“要做的是把它们的水盒食盒拿出来洗一洗，以及松一松它们的发酵床吗？”
　　“对。”
　　“好。”
　　谢聆声看着言酪的侧脸，温暖的灯光洒在上面，自带了一层柔和的滤镜，她扬了下唇，问起来：“需要手套吗？”
　　“不用。”
　　言酪挽起自己的袖子，她的神情认真专注，掀开了木箱的门，她直接探出手，将角落里的食盒和水盒挨个拿出来，又直接用手松了松发酵床，做这些的时候箱子里的小鸡都在一旁看着，不过有一只还过来蹭了蹭它的手背，很友好。
　　谢聆声站在一旁，看着这幅画面，眉头稍扬。
　　不愧是她养的鸡。
　　言酪盖好门，转过头，就看见谢聆声一本正经地道：“食盒水盒就由我来洗吧，言老师你坐下，休息休息。”
　　言酪也没拒绝：“行。”
　　谢聆声拿着东西进了浴室，言酪就在阳台的椅子上坐下，这一片的视野开阔，能看见麓城的一大片夜景，她呼出一口气，让自己放轻松一些。
　　不就是再跟谢聆声单独相处吗？
　　再见以来她们好几次都是这样的，她不至于那么紧张。
　　天空一片漆黑，没有月亮没有星星，言酪垂了垂眼睫，谢聆声就已经清洗干净两个盒子出来了。
　　言酪又站起来，跟谢聆声并着肩站在木箱前，给盒子里加新的水和粮食。
　　谢聆声为了放饲料，还特地买了个柜子放在旁边，一切都很便捷。
　　她看着谢聆声给小鸡搭配着粮食，往里面放饲料谷物还有钙粉等。
　　谢聆声觉得气氛不该这么安静，一边放一边说：“我朋友说，它们可能没几天就要下蛋了。”她睨了言酪一眼，又悄悄地泄出自己的小心思，“等下了蛋，我就通知你。”
　　言酪没意见：“可以。”她眼睛弯弯，“不枉我付出了这么多。”
　　其实不多，她就是开玩笑的。
　　没想到谢聆声附和：“是。”
　　言酪一怔，又听见谢聆声道：“好了，接下来的交给言老师。”
　　只不过是把食盒水盒再放回原位，言酪又掀开了木板，没几秒就结束了这一切，四只小鸡立马拥去食盒面前，低头啄着粮食。
　　言酪盖上盖子，松了口气：“大功告成，那我现在去洗个手。”
　　“好的。”
　　这回换言酪进浴室了，谢聆声单独留在阳台。
　　谢聆声蹲了下来，隔着玻璃指了指里面正在进食的小鸡们，低声道：“你们最好是快点下蛋。”
　　没一只鸡理她。
　　谢聆声握了握拳头，以做威胁。
　　言酪洗完手又擦干，就把自己的袖子放了下去，只露出一双手在外面，她出来时谢聆声已经在椅子上坐下了，一副什么事情都没发生过的样子。
　　“谢聆声。”言酪走进阳台，喊了她一声，“那我就先回去了。”
　　谢聆声立马站起来，她想说这么快就回去了吗，她想说要不要再坐一会儿。
　　但话到了嘴边，只不过是：“好。”
　　“我送你。”
　　这个时间点已经不算早了，言酪刚忙完就过来，她不能自私地由着自己任性。
　　明天还要上班。
　　言酪失笑：“不用，我自己回去就好，明天早上还要上班，就不耽误你的时间了。”
　　“不耽误。”谢聆声说到这顿了下，“不是耽误。”
　　言酪扬了下唇：“好意心领了，但我自己回去就好。”
　　谢聆声看着她，最终“嗯”了一下，妥协了。
　　坚持下去没有必要，她担心会跟房门密码一样，让言酪抗拒。
　　言酪又走到木箱面前，她盯着里面又围在一起的小鸡，开口道了“再见”，随后又看向谢聆声，也说了一样的话：“再见，谢总。”
　　“……再见。”
　　言酪出了谢聆声的家，等电梯的间隙里，她皱着眉，回想起来自己的“表现”。
　　是不是表现得太冷漠了。
　　还没等她想出结果，电梯门往两边开，言酪等里面的人出来，就迈了进去，按了一楼。
　　陈恬雅走了两步，忽然想起什么似的，又看向已经紧闭的电梯门。
　　靠！
　　刚刚那个女生不就是之前在饭店遇到的那个小姐姐吗？
　　但人家已经拒绝过自己，她现在追上去也没有意义，千般思绪都化作了一声叹息，走到门口输入了密码。
　　谢聆声坐在阳台的椅子上，没什么表情。
　　陈恬雅走过去时，谢聆声的眉头还压着，显然在想事情。
　　陈恬雅出声：“姐。”
　　“你知道我刚刚遇到谁了吗？”
　　“谁？”
　　“就我之前遇到的那个说自己有对象的小姐姐，天啊，太巧了吧，难道她有朋友住在这一楼？”
　　谢聆声淡淡地看着她：“或许吧。”
　　谢聆声问起来：“你不是去酒吧？怎么回来这么早。”
　　“大姨妈中途来了，我能喝什么，干醋直接回来了。”
　　谢聆声：“哦。”
　　陈恬雅给自己倒了杯水，轻叹着：“要是那个小姐姐喜欢女孩子就好了，这样我一定试一试……”
　　“她是我高中同学。”谢聆声直言，“来找鸡的。”
　　这话怎么说出来怪怪的。
　　陈恬雅喝着水被呛到咳嗽，谢聆声拍了拍她的背，就见她一脸震撼：“姐，你该不会喜欢的人也是她吧？”
　　话都说到这份上了，谢聆声也没有瞒的意思：“嗯。”
　　陈恬雅拍着自己的心口：“那你可真是……”
　　“她一看就是直女，她……”
　　“好了我不说了。”
　　谢聆声刚刚侧过头来，就静静地看着她，这样的眼神下，她再继续说下去，就是不要命了。
　　陈恬雅立马站起来：“我看看鸡。”
　　谢聆声由着她去，自己则是解锁了手机，点开了跟言酪的微信，先发送了一条“上车了吗”过去，又点开了微博，看起了加入的这个群聊。
　　群里依旧是聊得热火朝天的，好像什么都能扯，上一个说自己喜欢的女孩怀孕了，下一个又说自己的前女友也要结婚了，再往后又是什么喜欢的女孩是不是也喜欢我之类的。
　　除此之外还有很多的词汇谢聆声都看不懂。
　　比如“女本子”、“xp”、“杏玉”。
　　每一个词汇，她能竭尽所能去理解，但还是会有些茫然，同时也觉得有些新奇，好像进去了什么新世界一样。
　　她迟疑了几秒，还是选择了询问陈恬雅。
　　陈恬雅肯定都知道。
　　她喊了一声：“恬雅。”
　　陈恬雅立马转身：“姐。”
　　“女本子是什么意思？”
　　陈恬雅：“就是你。”
　　“？”
　　“就女同性恋的缩写是ntxl，打出来也是女通讯录，通讯录就是本子，就女本子了……”
　　谢聆声：“……好的，谢谢。”
　　还真是拐弯抹角，却又充满了巧思。
　　谢聆声勾了勾唇角，她盯着手机，只听陈恬雅问：“姐，你还有别的什么问题吗？我肯定都知道。”
　　“有。”
　　“xp是什么意思？”
　　“性/癖，性癖好，你可以理解为在性上面的口味，就跟人吃饭一样，肯定也会有不同于别人的口味。”陈恬雅嘿嘿一笑，“比如我就喜欢……”
　　谢聆声抬手：“打住。”
　　“我不是很想知道。”
　　陈恬雅轻哼：“我去洗澡了，姐，你慢慢在这研究吧。”
　　谢聆声颔首，随后收到了言酪的消息：【不好意思，现在才看见消息，已经坐上车了。】
　　【好，到家了跟我说一声。】
　　【好。】
　　聊天就此结束，一直到言酪到了家，才又给她发了一条：【我到了。】
　　【那晚安，早点睡。】
　　【晚安。】
　　聊天再次结束。
　　言酪坐在椅子上，看着她们之间客套又生疏的消息发着呆。
　　这一次见面很短暂，短暂到她就连回想起来都觉得没多少个瞬间，可是谢聆声的面容在她的眼前依旧很清晰，并且再一次跟多年前的模样叠合起来。
　　言酪叹息一声。
　　工作一如往常，也就直播的时候还多了个一项嘉宾互动的环节，而且下班以后还要继续去跟新婚团队交涉。
　　言酪到现在也主持过好几场婚礼，她自己也是有专门出镜的礼服的，不过这家人联系的婚庆公司要求她也要换上他们准备的服装，于是又试装还试妆，连着过了三天，这一切才敲定下来。
　　周四晚上，冬夏的pk任务结束，请了假，约言酪一起出来吃饭。
　　言酪对完了主持稿以后就赶了过去。
　　冬夏见到言酪的第一眼，就惊讶了一番：“小盐，你怎么看上去好累。”
　　“最近有点忙。”言酪在她对面坐下来，“否则我也不会现在才来了。”
　　又是九点才结束，看得出这次婚礼的重要性了。
　　冬夏给她倒了杯饮料：“还是要注意身体。”
　　“我知道。”言酪笑了笑，“我可是作息规律，可不像你要通宵。”
　　冬夏扶额：“终于忙完这一阶段了，可把我累死了。”
　　她们现在在的是一家小饭馆，饭馆内的布置有些挤，这个点了，顾客没饭点多，倒也不影响，空气中散发着的都是饭菜带来的香气，很有生活气息。
　　冬夏早早地就点好了菜，言酪刚坐下没多久，热呼呼的菜就上了桌。
　　冬夏招呼着：“小盐，你太瘦了，我今天不看你吃两碗饭我就不姓冬。”
　　“那你姓夏，夏冬也挺不错的。”
　　冬夏：“……”
　　四面八方嘈杂声响着，言酪看着冬夏无语的模样，挑了下眉，就拿着筷子往碗里夹菜。
　　这家小饭馆开了二十多年了，价格基本上没上涨过，而且味道好，口碑也不错。
　　这不是言酪第一次跟冬夏来这里，但每一次来她都能吃得比其他饭店多几口。
　　冬夏咽完嘴里的饭，突然想起来一个事情：“我前两天找人算塔罗牌，问的是姻缘，人家说我三个月内就要脱单，我觉得没指望，就我这个作息，谁能跟我谈啊？”
　　“除非是雅雅妹妹那种也是阴间作息的，可惜她也是个0，唉，真遗憾。”
　　言酪的睫毛颤了颤，又听冬夏说：“不过那个老师算得还挺准的，你要不要试试？我把账号推给你。”
　　“我问什么。”言酪看了她一眼，“问我到底能不能孤独终老吗？”
　　冬夏一拍大腿：“你这人真的气死我了，不谈恋爱。”她讲起来陈年八卦，“之前你群里的那个管理员，也是麓城的，本来线上跟你聊得还不错吧？结果线下面了基，草，盐姐，你长成这样，谁都能喜欢你好吗？那人家对你心动多正常啊，完了你自己想想你做什么了，你就直接拉开距离了，害得人家退群，我现在想想真的是拳头都硬了。”
　　“难道我要等她对我表白的时候，我再拒绝吗？”言酪不以为然，喝了口饮料，“我觉得我这个处理非常行。”
　　冬夏摇头：“不，我拳头不是因为这个硬了。”
　　“我拳头硬了是因为我只恨我没长你这张脸。”
　　言酪的嘴唇动了动：“哦。”
　　“夸我好看呢。”
　　“废话。”
　　“什么叫暴殄天物，你这就是暴殄天物。”
　　言酪翘了翘唇，她眼前又闪过谢聆声的脸，于是沉吟了几秒钟，开口道：“冬夏，你喜欢过直女吗？”
　　“喜欢过啊，那滋味，别说多爽了。”
　　言酪眨了眨眼，她又抿了口饮料，才缓缓道来：“我前几天还在群里问大家有没有白月光，因为我跟我那个白月光重逢了。”
　　冬夏：“嗯嗯。”
　　“她是我高中同学，跟我一个班的，我跟她的来往不多，但我的目光，就像是被附上了502胶水，只要有她在的地方，我就只想看着她，但当她要有转头的趋势的时候，我又立马挪开，那时候的我觉得自己这样子好奇怪啊，尤其是我还有一个大帅哥朋友的时候，但我对他毫无兴趣，我却只想看着这个女生。”
　　兴许是积了很久的心思没地方讲，言酪就着这顿饭把关于谢聆声的事情都说了出来，声音混进了烟火气里，消失不见。
　　冬夏吃饭的速度慢了下来，她就看着言酪，眉头也微微皱起，正在构思着脑海里的画面。
　　言酪继续讲：“我很难理解我为什么会喜欢她，可能是当时学校那么多人都想着跟我做朋友，可她除了收作业这样的时候，基本上不会来找我，也可能就纯粹地是因为她好看，气质很干净，眼睛跟小鹿的眼睛似的，虽然里面很少有情绪，可就是会让我觉得迷人。”
　　“我想在她的面前刷存在感，于是我还报了学校的游泳队，还拿了个冠军回来，但我当时扫了一眼观众席，都没有看见她的人在哪儿，我当时还是学校广播站的站长，从高一一直到高三都是，但我没等到一次她的来稿。”
　　“那你就没想过主动点吗？比如先交个朋友。”
　　言酪眯了眯眼，点了下头，又晃了下脑袋。
　　“想过，但没实施，我怕我的心思被发现，我怕会影响她的成绩，因为她成绩很好。”
　　“我就想着等高考结束等分数出来，我的分数其实也够去京城的，京城那边的传媒大学更好，我就想着在在回学校的时候，见她一面，想跟她说以后我们可能一个城市上学了，希望她能多关照我，我当时什么都想好了，就连笑容是什么弧度，都在我的脑海里走了好多遍，只是很可惜，我家那天出事了。”
　　言酪说到这里，脑袋微微低着。
　　“我填了麓城本地的志愿，她去了京城，我们在这几年内再也没见过。”言酪的口吻平静，却又有些苦涩。
　　冬夏长长地叹了口气：“小盐，你还有这样一段过往啊。”
　　“有啊。”
　　冬夏伸出手，拍了拍她的肩：“没事，小盐，暗恋的滋味还是很酸爽的。”
　　“是很酸爽。”
　　言酪回想一下，她当时的心思真的太多了。
　　多得走偏了。
　　跟季和风所谓的“早恋”，也不过是因为她想跟谢聆声站在同一个舞台，再加上当时言叶芳跟黎家良天天在家吵架，两者下来，她就故意跟季和风装作早恋被抓了。
　　真的很可笑。
　　冬夏端起饮料杯：“来，喝一杯，我们以饮料代酒。”
　　饭局结束，言酪的心情好了一些。
　　人果然还是需要一个倾诉的窗口。
　　冬夏拍了拍自己的肚子，看了言酪两眼，想了想又问：“那她要是再出现在你面前，你会主动起来吗？”
　　“看情况吧。”言酪说，“我觉得我自己已经很主动了。”
　　刚再见就问谢聆声要不要开房，再之后又问谢聆声需不需要车载导航的录音，甚至是前几天还在问谢聆声家里的鸡怎么样，这些难道不都是主动的时刻吗？
　　只是她一贯都会给自己找理由。
　　冬夏表示怀疑：“真的假的？”
　　“真的。”
　　“那她有主动过吗？”
　　“她的行为谈不上主不主动吧？”言酪牵了下唇，“她并不喜欢我。”
　　冬夏瞪大眼睛：“这话我来说可以，你说不行。”
　　“嗯？”
　　“小盐你这么厉害，怎么会有人不喜欢你。”
　　言酪又笑了笑：“谢谢安慰。”
　　她舔了下唇瓣，眼睛亮亮的：“那我就当作她可以喜欢我？”
　　“当然可以。”
　　“行。”
　　冬夏意识到一点不对劲：“等下，你刚刚的意思就是，她已经跟你再见了？”
　　“嗯。”
　　冬夏：“啊！”
　　冬夏：“抓住机会啊小盐！”
　　冬夏：“只要她没谈恋爱没结婚，你就有很大的赢面！”
　　言酪扶额：“好夸张。”
　　但她的信心稍增了一些。
　　而且她现在也不是几年前的落魄的她，她现在已经完全自立了，还有了自己的小金库。
　　她或许可以再向往一下爱情。
　　打定了主意，言酪从包里拿出了手机，这才发现谢聆声半小时以前来过信息，是说自己今晚尝试着给鸡换水换粮，一切都很顺利。
　　言酪看着消息笑了笑。
　　冬夏叫来服务员结账，没两分钟她们出了饭馆。
　　两个人的家不是同一个方向，冬夏的网约车先来，言酪也慢慢地上了车。
　　她捧着手机，思考着怎么回消息。
　　犹豫了很久，她才回了个：【很厉害。】
　　这个回答她自己也觉得很厉害。
　　这是在夸谢聆声。
　　明显吧？主动吧？
　　言酪自己很满意，她就盯着手机，期待着谢聆声的回信。
　　过了两分钟，谢聆声的回信来了。
　　0.0:【没有你厉害。】
　　言酪：……
　　就，两个人都蛮厉害的。
　　言酪嘴角扬了扬，又说：【那以后是不是不需要我来换了？】
　　这条更主动吧？
　　0.0：【需要的。】
　　0.0：【今晚是意外。】
　　很好，符合言酪心里的预期，她觉得谢聆声的回答没什么不对，现在的她不想去细想背后的意思，尤其是谢聆声或许没什么意思的时候，她要是乱做猜测，到头来只会让自己更失望。
　　不过……
　　真奇怪啊，明明喝的是饮料，怎么就跟喝了酒一样呢？
　　言酪觉得自己晕乎乎的。
　　一直到家了，面对着冷着脸的言叶芳，这些晕眩的感觉才彻底消失，言酪也面无表情地进了房间。
　　言叶芳却来拍了她的门：“言酪，你最近怎么这么晚才回来？”
　　“忙。”
　　言叶芳怒目而视：“你这么忙我也没见你混多好，月薪还不是才六七千，楼上的那家人的儿女哪个不是月入两三万的……”
　　言酪轻笑：“那楼上的那家人曾经有借高利贷搞垮这个家，还因此害死了自己的丈夫吗？”
　　“砰”的一声，门关上了。
　　世界终于安静了。
　　言酪转了转脖子，她又看着跟谢聆声的聊天，想了两分钟以后，特地对自己这几天的事情做一个解释：【我接了个婚礼主持的活，就在本周六，这一周下班以后都在忙着这个事情。】
　　0.0:【好。】
　　0.0:【那周六结束以后要来看看鸡吗？】
　　三言两语都在往“鸡”身上扯。
　　言酪眉眼弯弯，心情明朗：【好啊。】
　　-
　　婚期将至，言酪更忙碌了，周六不上班，她起了个大早，就去了酒店的后台，她要换上礼服，还要化上主持人的妆，还要再好好看稿。
　　比起宋静白的婚礼规模，这家人就稍微小一点。
　　要上台之前，韩远还特地给言酪发了消息，叮嘱她好好主持，言酪回了个“好”，转头又给谢聆声发了一张自己的自拍过去。
　　言酪觉得自己简直太主动了。
　　都发自拍了。
　　0.0:【好看。】
　　言酪顿生出一种自己在骗夸奖的既视感，但又不得不说即使是这样简单的两个字，也让她的唇角往上扬了起来。
　　婚礼主持的流程都差不多，言酪的口条流利，气氛也到位。
　　她拿捏时间也很准确，到了十二点，就宣布了“礼成”。
　　接着就是吃宴席，时不时上台提醒下午茶以及晚宴的时间，等她回到后台的房间时，已经是一点半了。
　　晚宴不需要主持人，她的工作到此结束。
　　而她除了收到尾款以外，还收到了新娘额外给她的红包，里面足足有一千。
　　言酪道了谢，出了酒店。
　　她站在路边，从包里拿出自己的手机，本来她是打算打车去谢聆声那里的，没想到谢聆声说自己已经在路边就位了。
　　言酪没说酒店地址，她有些奇怪，但还不等她去问，谢聆声的声音就在附近响起：“言酪。”
　　她循声望过去，就见谢聆声长身玉立，正在一棵树下站着。
　　有风吹拂，谢聆声的发丝微动。
　　“你怎么……”言酪走过去。
　　谢聆声知道她要问什么：“图上有酒店的名字。”
　　言酪反应过来：“是。”
　　谢聆声又张了张唇：“鸡下蛋了。”她眼里笑意明显，“所以我来接你。”
　　有什么联系吗？
　　言酪眨了下眼，勉强应承着：“行。”
　　上了车，言酪才觉得浑身都放松了一些，她主持不得不穿高跟鞋，再加上不能有失误，全身心都绷着。
　　谢聆声看了她两眼，嘴角悄悄扬了下。
　　鸡是下蛋了没错，但想要早点见到言酪，只是因为她的本心，跟鸡才没有关系。
　　而言酪是累狠了，系好安全带就眼皮在打架。
　　谢聆声开得稳当。
　　她知道言酪最近很累，工作和婚礼主持两头跑，只是难免在前方红灯的时候稍微侧过脑袋，看着言酪的侧脸。
　　跟言酪之间的距离好像不知不觉近了一些，谢聆声虽然有些诧异，却也很快就接受了这一点。
　　这是个好兆头。
　　半小时后，轿车在停车场停下，言酪睡眠较轻，这就醒了过来，入目一片昏暗，她缓了缓，等看到在旁边的谢聆声时，才什么都想了起来。
　　“我睡着了。”
　　谢聆声点头：“你睡着了。”
　　言酪：“……”
　　“嗯。”
　　谢聆声也觉得自己刚刚的回答很鸡肋，她摩挲了一下指尖，又试探着问：“还困吗？”
　　困的话可以在她家睡一会儿。
　　言酪回答：“不困了。”
　　谢聆声：“哦。”
　　两人下了车，又进了电梯。
　　第三次来谢聆声家里，言酪已经习惯了一切。
　　地面依旧干净，桌面依旧整洁。
　　言酪也依旧直奔阳台。
　　鸡真的下蛋了，在草窝里，只不过目前只有一个，跟视频里看的一次捡几十个蛋比起来，就显得孤零零的。
　　谢聆声在她旁边站着，犹疑着：“要捡吗？”
　　“不知道。”
　　“我朋友说现在可能是两三天一个，到后面就可能一天两三个。”谢聆声看着草窝里的蛋，“这个蛋太小了，只有鹌鹑蛋的三分之二大，就一个的话，什么也做不了。”
　　“那就不捡。”
　　谢聆声攥了下自己的衣角，“哦”了一声：“好，那就等它们多一点再捡。”
　　今天出了阳光，从阳台照了进来，两个人身上都暖洋洋的。
　　言酪的视线落在谢聆声的身上，她笑了一下：“谢聆声，我突然想起个问题。”
　　“嗯？”
　　“你以前有没有想过跟我当朋友？”
　　“我是说读书的时候。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章留言发晋江币红包
　　这本没很多人看，我尽力写好qaq
　　明天也是这个时间更新


第21章21.一更
　　这个问题有些突然,突然到谢聆声有些懵，但很快她就反应过来，点着头：“有。”
　　怎么可能不想着跟言酪做朋友呢？
　　她做梦都想。
　　只是言酪的身边从来都不缺朋友，不论是课间去玩,还是体育课参加活动,言酪都不会是落单的那一个。
　　因此也只能想一想。
　　她没那么会聊天没那么开朗,她只会做题。
　　只是言酪跟她的路线不一样,言酪是艺考生，文化线不会高，更何况言酪自己文化课成绩也不差,因此她也没有机会去问言酪需不需要讲题。
　　更何况两人交集很少，突然询问人家需不需要讲题,这太突兀了。
　　当然了,她的想法也不只是朋友这么简单，不过现在这种情况下她不能说。
　　言酪得到这个答案,一点儿也不意外,她的眉梢带笑：“难怪你会照顾我这个老同学。”
　　“……嗯。”
　　“是这样。”
　　这话过后，空气乍然沉默了下来。
　　言酪又看向木箱里的鸡，谢聆声也顺着视线，只是脑子里不断的蹦出来问号。
　　她刚刚的回答有错吗？
　　或者说她刚刚的回答不太行吗？
　　谢聆声抿了下唇，她想了想，决定打破这份安静,于是她问起来：“今天主持的顺利吗？”
　　“不顺利的话，我也不会站在这了。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　她问了些废话。
　　“不过比以前似乎要更顺利一些，这一次还额外收到了红包,是新娘给我的，她对我的主持很满意。”言酪补救着,她也觉得自己刚刚的回答有些干。
　　两个人各怀心思。
　　谢聆声索性挑起别的话题：“我给你倒杯水喝吧。”
　　“谢谢。”
　　一个去倒水，一个就在阳台的椅子上坐下来。
　　言酪眯了眯眼睛，看了眼架在一旁的多肉。
　　谢聆声的实际生活没有表面看起来那么单调，起码这一盘五六盆的多肉就照顾的非常好，而且之前都没有注意到的是，阳台还种了一小盆的……香菜？
　　言酪有些不确定这到底是不是香菜，因为还有些矮，形状也没完全长出来，她走过去低头嗅了嗅。
　　嗯。
　　是香菜。
　　不过比起成熟的香菜，眼前的要稚嫩很多，味道也清淡很多。
　　谢聆声接完水回来，就看见言酪站在安全栏处吊着的花盆前，她先把杯子放在茶几上，就走了过去。
　　言酪侧着脑袋看她：“你自己在家会做饭吗？”
　　“偶尔。”
　　“很喜欢吃香菜吗？”
　　“算是。”谢聆声闪了一下眼睫，“无聊的时候就想种点东西，为家里增添一点生气，之前我哥来说我这家里面太冷硬了，好像没什么人住过的痕迹，所以我就想着种点东西，香菜能看也能吃，但等这一茬香菜种完，之后会种小白菜，因为这些鸡是可以吃白菜叶子的。”
　　言酪听她说的头头是道的，脑袋轻点：“行。”
　　“让它们吃好喝好然后方便为我们下蛋是吧？”
　　“我们”这个词直接戳中了谢聆声的心，让她的呼吸都停了两秒，才又神色自然地点了头：“嗯。”
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着。
　　言酪喝了大半杯水，又看了眼时间，就决定离开。
　　她今天起的太早，又忙活了那么久，在车上睡着再正常不过，现在困意又袭来，她再不回家补觉的话，怕是真要在谢聆声这里睡了。
　　于是言酪适时地开口：“那谢聆声，我就先回家了。”
　　“需要我送你吗？”
　　哪怕被拒绝了两次，谢聆声也依然问出了口，而就在她以为自己又要再次被拒绝的时候，谁料言酪应了一声：“好啊，麻烦了。”
　　谢聆声压着想要上扬的唇角：“嗯。”
　　她其实有些意外，但再意外也抵不住惊喜。
　　言酪撩了一下自己的头发，率先离开了阳台。
　　前两次拒绝谢聆声的理由很简单，那就是她不想跟谢老师过度靠近，她不想让这成为一种习惯，也不想让自己因此沉迷，可是她低估了谢聆声在她心里面的存在感。
　　这么多年来唯一喜欢过的人，怎么就甘心于此呢？
　　而现在把这一切都想通了以后，就没有必要再避着谢聆声了，只有相处才能制造更多的机会。
　　也只有机会，才能慢慢地让两人的关系进步。
　　言酪想着这些，又不禁偷看了一眼正在开车的谢聆声。
　　她突然想起来群里的那些网友经常讲的一个形容——
　　姐姐的的下颌线比我的人生规划还清晰。
　　嗯。
　　谢聆声的下颌线真的很优越。
　　往下又是修长白皙的脖颈，上面一点颈纹都没有，看上去很平滑也很细腻。
　　再往下……
　　言酪默默收回视线，她用手肘支着脑袋，望向了窗外。
　　车载导航还是言酪提供的语音，一路上不时地响起，言酪闭上眼睛，努力让自己的注意力转移。
　　谢聆声的车速不知不觉放缓了一些。
　　过了会儿，她的手机响了。
　　言酪眼睛缓缓睁开，谢聆声朝着她先说了声“抱歉”，就接听了这通来自迟蝶的电话。
　　迟蝶的口吻严肃：“聆声，你收拾一下，晚上跟我去云城出差，航班我已经定了，七点的飞机。”
　　“好。”
　　迟蝶又说：“没耽误你什么吧？”
　　“没有的，师姐。”
　　现在才两点出头，而且言酪也要回去了，按照她跟言酪的见面频率来算，这趟差出不出都没多大的区别，反正这两三天内她们也不会见面。
　　通话结束。
　　道路两旁的风景往后退，谢聆声的神色平静，情绪没什么变化，只是慢悠悠地道：“我今晚要去云城出差。”
　　“这么着急吗？”言酪愣了一下，她就算要出差都是会提前通知的。
　　谢聆声目视前方，点点头：“嗯，有紧急情况。”
　　言酪顺嘴一问：“那什么时候回来？”
　　“还不知道，我师姐也没说。”
　　“师姐……？”
　　“嗯。”谢聆声解答疑惑，“公司是我师姐的，我两年前就是收到她的邀请回来的。”
　　“那你以后还有计划回京城吗？”
　　谢聆声坦诚地道：“不是没可能。”她顿了下，“看公司会不会迁过去。”
　　“懂了。”
　　气氛再一次静了下来，只有一些沉闷的动静。
　　没多久，轿车就拐进了熟悉的街道。
　　快到言酪家了。
　　谢聆声的指尖在方向盘上点了点，等停稳了以后，有些生硬地扯了下唇角：“那再见，言酪。”
　　“再见。”
　　言酪解开安全带。
　　要增加相处机会这件事不能着急，她需要慢慢来，以她们现在的关系，她要是直接表现出自己的不舍的话，没准会将人直接吓跑。
　　“砰”的一声，车门关上。
　　两人之间再也没有任何的交流，谢聆声的轿车继续往前开，驶入了另一条道路，而言酪自己转身进了小区。
　　可能是因为自己的想法转变了，她对这样的离别，生出了几分不舍。
　　以前肯定也有这样的感觉，只是她一直压着，不让自己去想。
　　但现在藏不住了。
　　三四天见一次面，是言酪给自己设的安全时间，可现在谢聆声出差了，时间或许就会延长，延长到哪一天她也不清楚，她只是突然间有一种回到了高中毕业那年的错觉。
　　言酪走进小区，脑子里就一直乱乱的。
　　等到家了，她坐在自己的书桌前，盯着桌面镜子里的自己出神。
　　让她回到现实的是亮起的手机屏幕。
　　她随手一摸，点开了微信。
　　谢聆声现在还在开车，所以不会是谢聆声。
　　果然，发来消息的是陶亦巧。
　　陶亦巧：【酪酪，我无语了，我爹妈给我找了个相亲对象，那个男的还没我高，我爹妈很满意，说人家有钱。】
　　陶亦巧：【我：？？？】
　　陶亦巧：【然后我就跟他们吵架了，今晚能不能去你家睡啊？】
　　言酪想了想言叶芳，无奈拒绝了：【不太能，我跟我妈的关系又冰点了。】
　　陶亦巧：【那行……】
　　陶亦巧：【这次还是老问题吗？】
　　言酪：【嗯，我的话有些重。】
　　自从前晚以后，言酪就没再跟言叶芳有过来往，明明是住在一个屋檐下的母女，却一个照面都没打上，仿佛对方不存在一样。
　　陶亦巧：【唉。】
　　只能叹息一声。
　　对于言酪家里的情况，陶亦巧是清楚的，但再清楚又能怎么样呢？
　　这么多年过去，言酪的性格也发生了很大的变化，她亲眼看着以前活泼开朗的言酪成了现在这样，好像对于生活都没报多少期待一样。
　　言酪也依旧还是会笑，笑得也依旧明媚。
　　但就是有些假。
　　假得陶亦巧有时候都会恍惚。
　　言酪不知道陶亦巧这一声叹息的背后还有那么多的心思，她皱眉思考着，迟疑了差不多五六分钟，才起身出了卧室，来到了主卧的门前。
　　她抬起手来，又犹豫了，垂下了手。
　　门是棕色的，上面的纹路清晰，她盯着看了会儿，才又抬起手来，这次不再犹豫，叩响了门。
　　里面没动静。
　　言酪低着眼睑，开口道：“妈。”
　　里面还是没动静。
　　言酪继续：“什么时候交房租？明天还是后天？”
　　她刚问完，门开了。
　　言叶芳面容憔悴，疲态尽显，不知道是不是言酪的错觉，言叶芳的头发似乎比之前白的面积要大一些。
　　言酪的嘴唇动了动：“……妈。”
　　“明天。”
　　“好。”
　　门又关上了。
　　言酪想了想，又敲了门：“妈，对不起。”
　　言叶芳却没回应。
　　言酪转过身，又回到了自己的卧室，她坐回了椅子上。
　　下一秒，手机又亮了起来。
　　这次是谢聆声的消息。
　　0.0:【还没问你，喜欢吃香菜吗？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白天会再更一章
　　需要留言充血！！！


第22章22.二更
　　谢聆声的这个问题来得很及时,起码赶走了言酪一部分的阴郁情绪。
　　至于喜不喜欢香菜……
　　言酪看了眼窗外的天空，睫毛一垂，才给了自己的答案：【等我有钱了，我就把不爱吃香菜的人丢去种香菜。】
　　对于香菜她当然是没那么喜欢,她只觉得这个菜的存在纯粹就是调味的。
　　可谢聆声会在家里种,那么就代表谢聆声喜欢。
　　那她就要表达出自己跟谢聆声是同一阵地的,只是稍微夸张了一点,但也够不上欺骗吧？
　　言酪舔了下唇，过了两分钟，她收到了谢聆声的回信。
　　【那派我监督他们。】
　　【好。】
　　言酪的唇角止不住地往上翘,她觉得谢聆声这个人比表面看上去的有趣多了，只是一想到谢聆声今晚就要去出差,她的眉头就又往下压。
　　两人的聊天止步于此,言酪不想再去想这些，她开了笔记本电脑,本来是打算搜诗歌试着练习吐字发音的,但到了搜索栏时，她的脑海里却突然冒出来跟谢聆声开房那晚的自己的表现。
　　纵然她当时的心思不够，没能进行下一步，可是她的技术和经验不到位也是直观的。
　　如果有下一次呢？
　　那现在补一下来得及吧？
　　于是犹豫了会儿，她搜起了“接吻小技巧”，认真看了起来。
　　-
　　谢聆声打车去的机场,到达的时候时间刚过五点半，她拉着行李走进大门，跟迟蝶她们汇合。
　　路上的时候迟蝶已经说过了,这次出差主要是跟云城的一个公司洽谈业务，谈业务还是迟蝶要拿手一些,但游戏相关的还是谢聆声更专业，因此核心团队就她们再加上两个职员。
　　迟蝶正在手续办理处等着，见到她出现招了招手。
　　谢聆声走过去，喊了声：“师姐。”
　　“谢总。”两个职员也称呼着她。
　　谢聆声冲着她们点了点头：“辛苦了。”
　　迟蝶拍了下她的肩膀：“走吧，办理手续进去了，行李不需要托运吧？”
　　“不需要。”
　　取行李有些费时间，大家都带的是小行李箱，没人打算托运。
　　没多久一行人登了机，在飞机起飞之前，谢聆声给言酪又发了个“起飞了”才开启了飞行模式。
　　坐在她一旁的迟蝶睨了她一眼：“报平安呢？”
　　“嗯。”
　　迟蝶来了点兴致：“你觉得加的这个群里的信息有用吗？”
　　“我……”谢聆声抿了下唇，“我没怎么看。”
　　飞机起飞了，发出了轰隆的动静。
　　等一切安静了下来，迟蝶才压着声音，一副很震惊的样子：“怎么会？”她说，“我这两年在这群里学了不少。”
　　“比如……？”
　　“比如怎么提高自己的技术。”
　　“什么技术？”
　　迟蝶眉心一跳：“反正不会是养鸡的技术。”
　　谢聆声失笑：“知道了，师姐。”
　　两个人说话都比较小声，周围没什么人听见，这个话题过后，就都闭上眼安静了。
　　一个半小时后，到达了云城。
　　出口有合作公司的人来接她们，没多久就都上了车，一路直达酒店。
　　云城的气温跟麓城的差不多，风还裹着寒意。
　　谢聆声递上身份证，又跟着队伍进了电梯。
　　没两分钟，房门开了。
　　四个人两个标间，谢聆声自然跟迟蝶住一间，跟合作的公司再次确认了明早见面的时间，对方就离开了，而迟蝶在群里发了通知，让大家好好休息。
　　不是第一次来云城，只是没有哪次会这么不想来。
　　谢聆声没什么表情地检查了房间，就在沙发上坐了下来，她的背挺得很直，双唇轻抿，正认真地看着手机。
　　迟蝶从洗手间出来，就见到这一幕，她“啧”了一声，掏出手机，将画面定格。
　　谢聆声浑然不觉，等迟蝶走到她面前了，她才抬了抬眼：“师姐。”
　　“看什么呢？这么认真。”
　　谢聆声说：“看群消息。”她顿了下，“她们正在聊怎么追人。”
　　迟蝶在她旁边坐下来，凑过去一看，而后笑了笑：“不错，多看看。”她说着晃了晃自己的手机，“我刚刚给你拍了一张，我发你微信，你把这图发给那个小姐姐，保证让她心动。”
　　谢聆声有些怀疑：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“我的拍照技术你还不信？”
　　谢聆声点开微信里的图片，应着：“好。”
　　实际上言酪也不是没给她回消息，只不过她下机回过去以后，言酪那边就一直都安静着，没有再飞信息过来。
　　谢聆声自己不怎么自拍，相册还会每天清理，而在今天之前，她的相册里是没有“人”的，可言酪主持婚礼发来的那张照片，被她保存了下来，成为了相册里唯一的一张人像照片。
　　她把自己的自拍转给言酪以后，又点开了言酪的这张自拍。
　　迟蝶在一旁挑眉：“好看！”
　　“我不是偷看啊，我只是一转头就不小心看见了。”迟蝶立马证明自己的清白。
　　谢聆声的视线还落在照片上，她的神色柔和，声音轻轻的：“我知道。”
　　迟蝶在一旁托着自己的下巴：“难怪你这么多年对她念念不忘。”
　　“不只这一个原因。”
　　迟蝶干脆拿了瓶水当话筒，递到谢聆声的嘴前：“那采访下你，还有什么原因？”
　　“她……”
　　谢聆声张了张嘴，又什么都说不出来，最后只蹦出来一个：“好多原因就是了。”
　　“行。”
　　又过了一会儿，言酪的消息才到达。
　　言酪：【睡了个午觉，就天黑了。】
　　言酪回应了这张他拍：【好看，不过这是回我早上的自拍吗？】
　　从文字上看，没有多余的反应。
　　谢聆声睫毛低了低：【嗯。】
　　就当是吧。
　　得到了这一句“好看”也不错。
　　起码她跟言酪之间的互动多了起来。
　　迟蝶适时地讲解：“聆声，你知道吗？分享欲是很浪漫的。”她说，“你看见这朵花想给她买，看见一个笑话想告诉她，很多的所见所闻都想第一个跟她说，这就是分享欲，分享欲差不多也是一段感情的开始，也是一段感情的结束。”
　　谢聆声还是第一次听到“分享欲”这个词，她侧头看着迟蝶，眨了眨眼睛，一脸好学的模样。
　　“她愿意给你发她的自拍，这就是一个好的开始。”迟蝶说，“你要让她习惯跟你的来往，习惯什么事情第一时间都告诉你，这样你的机会就更多了。”
　　谢聆声的脑子转得快：“好，我明白了。”
　　“好！”
　　谢聆声看着跟言酪停下来的聊天，又发送了一条过去：【言老师能不能再夸我两句，我想听。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更的字数虽少但零点的时候我会再更一章


第23章23.一更
　　言酪在看见谢聆声照片的那一瞬间就不再昏沉了,而在看见谢聆声的那句“言老师能不能再夸我两句，我想听”时，那些困倦的睡意走得很彻底。
　　房间没开灯，黑暗一片,只有手机的光亮照在她脸上,映在她眼里,形成小小的光圈。
　　她拧着眉思考。
　　要怎么夸？
　　“好看”这个词已经说过了,不能再用，只不过说到底跟谢聆声还是不够熟，否则言酪就能知道谢聆声在以前会不会也对别人这样了,而在她这边，这样的主动的谢聆声让她有些意外,意外的同时也觉得可爱。
　　思前想后一番,言酪又进了搜索引擎：【夸女生漂亮的彩虹屁】
　　可以，这里面的文案很全。
　　只是有些夸张。
　　言酪撑起了身体坐起来靠着床头,她先是回了一条：【既然是听的话,那需要我给你发语音吗？谢总。】
　　聪明的人就要懂得利用，而且这还是谢聆声先说“听”在先。
　　谢聆声：【需要。】
　　于是言酪清了清嗓子，挑了两个不那么夸张的句子念过去：“我刚刚开着灯玩手机，忽然间周围都暗了下来，原来是手机里你的美貌在发光。”
　　“有完没完啊？仙女下凡不提前说一声的吗？”
　　到了这里，言酪又按了语音键,不过这次不再是说这些，而是轻声问：“满意了吗？”
　　谢聆声在手机这端很后悔自己没戴耳机，全被迟蝶听去了。
　　迟蝶震惊：“这小姐姐声音这么好听的？”
　　“广播主持人。”谢聆声气呼呼地道,“你觉得呢？”
　　迟蝶反应过来：“噢，搞忘了。”她看着谢聆声的表情,哈哈大笑了起来，“你气什么？该不会是气我也听见了吧？不会吧？”
　　“不是。”谢聆声嘴硬。
　　迟蝶：“嘁。”
　　“小气鬼。”
　　她站了起来：“不过我有一对情侣朋友约我去吃饭，你去不去？”
　　“我认识吗？”
　　“施景和。”迟蝶回答，“听过吗？”
　　“我……”
　　迟蝶摆手：“算了，你现在继续跟小姐姐聊天吧，我单独去吃她跟枝枝的狗粮，我们回麓城之前还会跟她们再见的，我到时候再让你一起。”
　　“好。”
　　迟蝶收拾了一下就走了，房间里只有空调运作的声响。
　　谢聆声也不用再拿耳机了。
　　她垂着眼，再次播放了最后一个“满意了吗？”，一连重听了好多遍，而她嘴角上扬的弧度慢慢地越来越大。
　　【谢谢。】
　　【很满意。】
　　言酪在这不到一分钟的等待的时间里，是有些忐忑的，她自己也重复播放了自己的语音，对于自己的声音她很了解，刚刚的语气是故意添了几分妩媚进去，跟她正常说话时有一些细微的差别，只是没那么明显。
　　但她担心的是这样会不会显得……油腻？做作？过头？
　　一个又一个不好的形容词冒在她的头顶，她挨个戳破。
　　谢聆声的回答在这时候来了，言酪舒了口气。
　　只是不能见到面的手机聊天，终究是没有跟人面对面来得生动，唯一的优点或许就是自己可以肆无忌惮地表露情绪，不需要藏着掖着，也不需要装模作样。
　　言酪的眉眼弯弯。
　　如果是陶亦巧在一边，肯定会对这样的场面大吃一惊，因为言酪这笑一看就是发自内心的，笑意浓郁且热烈，而不会让人觉得有半分的假意。
　　言酪的指尖在屏幕上滑了滑，她刚睡醒没多久，很有精神，只是谢聆声今天是去出差的，明天肯定有事情。
　　她果断问：【现在有些晚了，你是不是得准备洗漱睡觉了？】
　　0.0:【明早十点跟对方谈业务。】
　　0.0:【还能再玩会儿。】
　　言酪又问：【玩什么？】
　　她不等谢聆声回复：【对了，你们公司做游戏的，那你会经常玩游戏吗？】
　　【会，不过会分是性质，娱乐性质的话就单纯玩，如果是研究的话，就会玩玩我们公司制作的类似的标杆性作品，看看有没有学习的地方。】谢聆声的回答认真。
　　【明白了。】
　　【要一起玩游戏吗？】谢聆声抓住机会，发出邀请。
　　言酪：【我很少玩游戏。】
　　“很少”已经是她润色过后的说辞，实际上现在的她压根就不玩游戏，这几年忙着工作赚钱，她没有多余的心思去想别的，微博已经是她难得的娱乐活动。
　　而早期录声音练习视频发微博，也只是为了让自己变得更优秀，现在拥有的这些关注数已经超出了她的预料。
　　谢聆声看着这条信息，嘴唇抿了一下：【那有时间的话，可以跟我一起玩。】
　　谢聆声又补了一条：【什么游戏都行。】
　　【好。】
　　没聊太久，谢聆声就去浴室洗澡了。
　　周末一晃而过，转眼又到了周一，也是二月份的最后一天。
　　会议的时间比之前要长一点，因为要对这一个月的工作做总结。
　　等到了十点半，会议才结束。
　　马上就三月了，麓城的温度升了几个度，言酪穿得也比之前薄一些，只是一件圆领的卫衣。
　　阳光贴在她身上，她翻着播音稿。
　　满诗霜拉到了一个广告，欢天喜地地跟着主任去签合同了，言酪身旁的位置空了下来。
　　过了会儿，她的桌旁来了个男人，对方挡住了她的光线，声音也落在了她的头顶：“小言。”
　　言酪抬头，露出笑容：“蒋哥。”
　　“有什么事吗？”
　　眼前的男人叫蒋恒，是隔壁交通部门的，是韩远的搭档，言酪跟他不熟，见过那么几回。
　　蒋恒手里端着一个杯子，还冒着热气。
　　“我有个哥们儿。”蒋恒也不拐弯抹角，“比你大两岁，今年27，你要不要试着见一面？”
　　蒋恒在台里面是出了名的爱给人说亲。
　　言酪之前听满诗霜说过两三次，没想到这次这事儿落自己头上了，而且根本是他们之间也谈不上熟悉，就这样直接介绍？
　　言酪笑容诚恳：“蒋哥，你的好意我心领了。”
　　将恒遗憾地叹息一声：“那好吧，也不能勉强，我这哥们儿之前还来过台里找我，他见过你，还问我你是谁，哪儿能想到他现在还记着你，这几天没憋住，才来找我了。”他又笑了笑，“不打扰你上班了，你继续忙，小言。”
　　等人一走，言酪的笑容消失。
　　嘴上说着“不能勉强”，实际上还在为自己的哥们儿说好话。
　　对于这样的套路，言酪经历过，对方是想要造成这人很深情的感觉，可实际上是这样的吗？
　　不一定。
　　言酪对这些事情比较敏感，她皱了皱鼻子。
　　结果下午下班的时候，她被一个男人给拦住了。
　　“言老师。”男人朝着她笑了笑，搓了搓双手，有些忐忑的样子。
　　言酪盯着他：“你是？”
　　“哦，我是老蒋的朋友，我叫高元，我今天托他代我向你问好来着。”高元问，“能请你吃顿饭吗？你的节目我特别喜欢。”
　　“不好意思，我有事。”言酪迈开脚步。
　　高元一愣：“是吗？那还真是不凑巧。”
　　高元在她的身边走着，笑容灿烂：“那明晚可以吗？言老师，明晚要是不行的话，后晚呢？还有就是我也可以送你回家……”
　　言酪又停下脚步：“高先生。”她的脸冷了下来，“你也清楚你让蒋哥来找我不是什么问好，那你也该清楚我的回应是什么，我想我的拒绝已经很委婉了，需要我直接一点吗？”
　　“抱、抱歉……”
　　“我是第一次这么喜欢一个人。”
　　言酪：“……”
　　她懒得理。
　　高元没追上来，而是上了车。
　　言酪站在路边，她掏出手机，给冬夏拨了电话过去。
　　冬夏还有些奇怪：“怎么了？小盐。”
　　“一会儿一起吃饭。”言酪用余光确认高元的轿车离开了，才松了口气。
　　冬夏：“好！”
　　言酪咽了下口水：“刚刚有个男的想要约我一起吃饭，被我拒绝了，看他那态度，我怕他跟踪我。”
　　一些回忆在言酪的脑海里盘旋，她的目光有些失焦。
　　冬夏的声音拉回了她：“他现在走了没？”
　　“走了。”
　　“你先来我这，万一他假走？”
　　“行。”
　　言酪上了车，报了冬夏住的小区。
　　她的呼吸恢复到了平稳，有些后怕地往后仰了仰脑袋，等碰到了座椅，才稍微有了些真实感。
　　窗外的景色一闪而逝，言酪闭上眼。
　　没多久，司机提醒到了，她下了车，进了小区。
　　冬夏的房间比之前来的时候要整洁很多，也没什么复杂的味道。
　　言酪有些惊讶：“最近这么勤奋？”
　　“不是。”
　　“是雅雅来一起玩过，我肯定是不能让她知道我平时都不怎么收拾的。”
　　“就我那个同学的妹妹？”
　　“是。”
　　冬夏给她接了杯水：“小盐，你缓缓。”
　　“谢谢。”
　　言酪在沙发上坐下，她抚了抚额，又喝了一半的水，情绪才终于稳定下来。
　　“冬夏。”言酪想起来问，“你直播的这个游戏，好玩吗？”
　　冬夏点头：“还可以，但玩久了会腻，我现在看见游戏就想吐，还不如让我玩麻将或者斗地主，或者五子棋也行。”
　　“这样。”
　　“任何一个兴趣变成职业，都会腻的。”冬夏拆开一包薯片，“就像有的小屁孩不想读书，觉得自己打游戏厉害可以当电竞选手一样，结果被家长送去训练营，没两个月就哭着说再也不打了。”
　　言酪握着杯子：“嗯。”
　　“你问这个做什么？是不是想玩了？”
　　“不算吧，是想跟那个女生一起玩，只是还不知道玩什么。”
　　冬夏瞬间兴奋：“那就玩这个！到时候我拉你们直播。”
　　“谢邀。”
　　“我要玩两个人玩的模式。”
　　“……哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也有二更
　　该不会这都没人夸我吧？？？


第24章24.二更
　　最终游戏还是选定了吃鸡的手游,也是冬夏直播的游戏。
　　言酪回到家以后，就先自己下载了起来，等待期间她也没闲着，而是自己去看了哔站的一些新手教程,比如怎么操作怎么调灵敏度。
　　上次玩这样的游戏还是高中逃课的时候,言酪回忆了一番,她记得自己当时玩的CF还是很好的,学校里有人听说了她这游戏打得不错，还跟她约在网吧比赛过，结果就是她赢了。
　　一晃这么多年过去,她再也没碰过CF。
　　没多久，游戏下载好了,她自己先微信登录。
　　左下角的好友在先栏里可以看见不少人在玩,其中还包括陶亦巧宋静白，见到言酪上线,陶亦巧立马切到微信,给言酪发了消息过来：【酪酪，一起玩吗？】
　　【下次。】言酪婉拒，【我还没玩过，只是登录看看。】
　　陶亦巧：【好！】
　　陶亦巧：【天啊，你上次玩游戏都好久以前了。】
　　作为跟言酪这么多年来都有联系的朋友，她自然是知道言酪以前也算是一个“游戏少女”的,言酪逃课的那些时间里，基本上就是去网吧了。
　　言酪回到游戏，按照教程里的试着操作了一下,就给谢聆声发送了邀请，自己又戴上了耳机。
　　房间静谧,言酪的呼吸放得很轻。
　　这两天跟谢聆声之间的聊天都断断续续的，因为对方是出差工作，但也比之前一直凉着好多了。
　　谢聆声很快上线，进入了队伍。
　　言酪看见自己的麦克风在微微闪动，她抿了下唇，开口道：“喂？”
　　谢聆声的回应在两秒后清晰地传到耳里：“我在。”
　　言酪低笑：“我知道。”
　　她轻咳一声：“我以前没玩过这个游戏。”
　　“没关系，我玩过，不过也很久没玩。”谢聆声的声音轻轻的。
　　言酪：“好。”
　　“那我们开始吧。”
　　她的嘴上说着跟谢聆声玩两人模式的，实际上还是开了匹配的四人队伍模式。
　　开始页面加载完，就到了准备区域。
　　谢聆声的声音再次响起，她是在为言酪做介绍：“这款游戏一共有八个段位，你现在还在初始的青铜段位，由于我之前玩过但很久没玩，我现在只比你高一个段位，我是黄金。”
　　“段位越低，遇到的人机也越多，也就是越容易打。”
　　“嗯。”
　　“枪/支的话，m416跟AK比较好操作，这两个都是步/枪，等上手以后可以试着玩别的，比如狙/击/枪，远程射击很有效果。”
　　谢聆声说到这里，一行四人已经上了飞机。
　　而匹配到的三号队友的麦闪了闪：“哇，是两个小姐姐，我运气这么好啊？”
　　谢聆声笑了一声：“遇到这样的队友，你要是不喜欢，可以屏蔽掉他们的麦，就什么也听不见了。”她停了半秒，“只有我跟你……交流。”
　　“别啊小姐姐，我是好人，你……”
　　言酪听不见他后面在叽叽喳喳什么，因为她直接给关了，顺带着把1号的麦也关了。
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　“我先带你熟悉一下操作，了解一下枪/支。”
　　言酪觉得自己在上课，但这样的课程麻烦多来点。
　　而谢聆声在手机这端努力一本正经的模样，在另一个沙发上坐着的迟蝶听她说这些，鸡皮疙瘩都起了。
　　明明也没什么暧昧的话啊？但她就是觉得有些顶不住。
　　谢聆声这一面还真是难得见到。
　　言酪对这个游戏不熟悉，谢聆声很有耐心，一边玩一边给她讲解，尽管言酪第一局到后面没打过真人，但对这个游戏的了解也多了一些，第二局就上手了。
　　谢聆声惊讶了一番：“好厉害啊，言老师。”
　　“谢老师教得好。”
　　只是由于时间关系，第二局结束就不得不下线，毕竟明天都要上班。
　　下线时，言酪呼出一口气。
　　她切回到了微信，给谢聆声发过去一句：【谢谢谢老师，谢老师辛苦了。】
　　【不客气。】
　　双方再聊了两句，就道了“晚安”。
　　谢聆声把手机扣在茶几上，端过水杯喝了点水。
　　迟蝶在一旁抬起头来，啧啧感慨：“我记得你之前说你对这游戏没什么兴趣了，我想玩拉着你玩，你都搪塞我。”
　　“情况不一样。”
　　迟蝶点头：“是不一样，我只是师姐，那可是你未来的对象。”她说着自己都笑了起来，“你这么久没玩，段位就下去了，但我可是记得你之前不想玩是因为你轻轻松松就上了无敌战神，觉得没什么意思了。”
　　谢聆声的眼睫颤了颤：“师姐，我们明天回麓城的飞机是几点啊？”
　　“下午四点，到麓城的时候六点半吧。”
　　这次来云城谈的合作还没结束，之后这边的人会去“云翊”看一看，等双方都没什么问题了，才会签下合作的合同。
　　谢聆声脑袋轻点：“好，我知道了。”
　　周二就回去，这趟出差就三天，也是她之前跟言酪见面的周期。
　　只是就这样回去吗？
　　谢聆声眉头微蹙，认真思考着，但思考不出来什么结果，一会儿一个想法，最后决定先不告诉言酪自己要回去了，并且还要拜托言酪下班以后去帮自己给鸡换水换粮。
　　这个算惊喜吗？
　　谢聆声拿不定主意，醒来后她去询问了迟蝶。
　　迟蝶震惊脸：“天啊，我们聆声的进步这么神速的吗？”
　　“那就是还不错？”
　　“相当不错。”
　　谢聆声放下心来，露出一个微笑：“好。”
　　-
　　言酪终究还是知道了谢聆声的房门密码，不过比起上一次那么大的反应，这一次她就自然地答应了谢聆声的请求。
　　正好还能去看看那些鸡下了几个蛋。
　　只不过毁掉言酪好心情的是，在下班时她又遇到了高元，今天的高元显然比昨天还要夸张一些，怀里还捧着一束花。
　　言酪此刻不觉得这些花好看，她只觉得瘆人。
　　高元浑然不觉她的情绪，笑眯眯地道：“言老师，昨天是我唐突了，我今天来……”
　　言酪顺势按了包里的录音笔，面色如霜：“请你不要再来找我了。”
　　“为什么啊？”
　　大楼的门口也有其他的工作人员在慢慢地出来，言酪还见到了几个眼熟的脸，而这些人对于这样的场面已然习惯了，还纷纷对言酪做起了暧昧的表情。
　　高元的外在条件看起来是不错的，人一米八往上，浓眉大眼，笑起来很阳光，跟言酪站在一起，就是典型的俊男美女的搭配，很养眼。
　　言酪直言：“我不喜欢你。”
　　高元沉吟：“可你都没跟我接触过，你现在不喜欢我，不代表以后不会喜欢我啊。”他递出这一捧玫瑰花，“这花是今天现摘的，很新鲜，你要是不收，我就丢垃圾桶了。”
　　言酪毫无情绪波动：“随意。”
　　高元叹息：“言老师，我是真的喜欢你的节目，想要跟你交流一番，你怎么就……”
　　“不走是吧？”
　　言酪没耐心了，她拿出手机，播了主任的电话。
　　比起之前跟她一起签合同的赵雁兰，秦沛春跟她的关系更好，处理这样的事情也不止一次，三言两语之下，安保朝着这边走来，高元才一脸无奈地上了车。
　　上车前还把这捧花丢进了垃圾桶。
　　秦沛春在电话里关心问道：“没事吧？小言。”
　　“谢谢主任。”
　　“这人是谁？”
　　言酪抿了下唇：“是蒋恒的朋友，说是喜欢我的节目，昨天下午就来过一次了。”
　　“我找蒋恒聊聊。”秦沛春对这样的事情很厌恶，“什么朋友。”
　　言酪又是一声：“谢谢主任。”
　　电话挂断，言酪闭了闭眼，又深深地吸了口气，呼吸才恢复到了自然的频率。
　　她把手伸进包里，按了录音笔的停止，随后抬脚去了路边。
　　半小时后，出租车停在了小区大门外的路边。
　　言酪已经习惯来这边了，对于路线她也记得很清楚，没多久她就走到了谢聆声的门前，输入了密码。
　　谢聆声现在在上班，她一边输入密码一边录视频，打算给谢聆声录一个一镜到底的“回家”视频。
　　她换了鞋进了阳台，把视频发送给了谢聆声，就掀开木板拿鸡的食盒水盒。
　　等做完了一切，她才拿过柜子里放着的小框，准备捡蛋。
　　比上一次来的一个蛋，这次要多了三个。
　　言酪看着鸡蛋心情好了一些，又给这些鸡蛋拍了照，发送给了谢聆声。
　　而就在一分钟后，门铃响了。
　　言酪有些疑惑，她走到门口，从猫眼往外一看。
　　是谢聆声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　声声：虽然这是我家，但我不知道密码（插腰
　　由于明天上千字榜，下次更新就挪到了明晚九点左右哈
　　以及在这里推荐一下我女朋友的新文！好看的！速去！
　　《她好可爱》by洛阳bibi，也可以搜数字“5417368”直达
　　文案1.
　　陶酥早年做过一个树洞公众号，但是荒废已久，最近她偶然登陆公众号后台发现竟然有个女人仍旧断断续续在对这个树洞倾诉……
　　这人似乎以为公众号早已无人看管，倾诉的范围也十分跳跃。
　　小到今天在小区里喂了流浪猫，大到自己性癖很奇怪不想找女友，或者是今天又看安利买了一款新的玩具用起来舒适度很不错等等。
　　陶酥就一直这样充当着一个合格的“树洞”，安静地倾听陌生人的故事。
　　直到有一天她在机缘巧合之下遇见了同校的数学老师宋桑池，温柔的嗓音，清冷的语调，对方开口的那一瞬间她几乎就将人认了出来。
　　原来平日里看起来不食人间烟火的宋老师藏着这么多不为人知的“小秘密”啊~
　　这天晚上，树洞又再收到了女人发来的倾诉。
　　短短三段话听得陶酥面红耳赤——
　　“办公室里最近来了一个新的女老师。”
　　“她好可爱。”
　　“我好想睡。”
　　文案2.
　　宋桑池一直以为树洞已经荒废，直到——
　　她在喂流浪猫的时候遇到陶酥，出门遛弯的时候遇到陶酥，生病挂号的时候还遇到陶酥。
　　两人在一起之后，树洞偶尔也还会收到一些倾诉。
　　其中出现频率最多的一条就是“什么时候才能扒掉她的白衬衫”。
　　谁知道荒废许久的树洞竟然调皮地给出了回复：【我也想知道。】


第25章25.
　　对于谢聆声为什么现在会出现在这里这个问题,言酪倒是没思考，她想的是——
　　这是谢聆声自己的家，密码还是谢聆声设置的，现在却在按门铃？
　　来不及多想,她把手放在门把锁上,拧了拧。
　　门露出了一条缝,渐渐的,谢聆声的全身进入了言酪的视野，言酪也趁着这个短暂的时间，整理了一下自己的表情,露出浅浅的笑容。
　　“不是说还不知道什么时候回来吗？”言酪眉头稍扬。
　　谢聆声站得挺拔，身旁立着行李箱。
　　闻言她拿出了自己准备好的说辞：“今天临时通知的,想着已经拜托你帮忙了,就决定到家了再跟你说。”
　　言酪转过身，慢悠悠地往里走,也让谢聆声方便进来。
　　等到了客厅,她才又看向了谢聆声：“那还真是凑巧，我刚到没多久，你就到了。”
　　“是很巧。”谢聆声扬了扬唇。
　　本来订的航班是下午四点的，但她知道言酪下班比较早，所以特地先改了自己的航班，率先回到了麓城。
　　不然要是再晚一点,言酪已经回家了。
　　她不会觉得言酪会在她这里待很久，或许就只是换水换粮再捡个鸡蛋的时间而已，因此她要抓住机会,好在她没错过，到小区的时候收到了言酪的微信消息。
　　人还在,人没走。
　　相隔千里的想念终于消停了。
　　言酪又走到阳台，谢聆声跟上。
　　“给你发的微信你看见了吗？”言酪又问。
　　谢聆声光明正大地摇头：“还没。”
　　“算上上一次的，一共捡了四个鸡蛋。”言酪再次感慨，“太小了。”
　　谢聆声坐在椅子上，她拿出筐子里的一枚鸡蛋放在掌心，认真解释道：“一枚普通鸡蛋大概是40到60克，一枚常见的鹌鹑蛋是7到10克，而芦丁鸡的蛋一枚则是4到6克，所以想要吃上鸡蛋的话，还需要再等一等，起码攒到有一枚普通鸡蛋的重量，这样或许能……做个西红柿炒鸡蛋？”
　　最后她问的时候，是看着言酪的。
　　言酪盯着她掌心的小鸡蛋，脑海里想象出用这些鸡蛋做西红柿炒鸡蛋的画面，倏尔笑了一声：“嗯，可以。”
　　谢聆声又把鸡蛋放回原位，冲着言酪弯起眼，唇边的梨涡也露了出来：“那到时候邀请你过来，当首席品尝师。”
　　“行。”
　　“我也不能白出力。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　而她的手机就在这时刚好响了起来，她朝着言酪点了下头，又走到窗口去接电话。
　　言酪摸出自己的手机，假装看消息。
　　跟谢聆声也就是三天没见而已，之前她们也基本上都是这样的，但这一次不知道是不是她的错觉，她总觉得有些不对劲，只是也说不上来，她皱了皱眉，回想着是不是自己哪里表达的不太对，但也没有。
　　谢聆声接完一通电话，一转头就看见言酪沉思的模样。
　　她的唇角又往上勾了一瞬，清声开口：“距离校庆只剩下半个月了，刚刚是李老头给我打电话过来，问我关于演讲稿的事情。”
　　言酪回过神，看向她：“那你演讲稿开始写了吗？”
　　“还没。”
　　“不过李老头说尽快写完，因为还要交给校方那边审核，这是六中的第一个十年，所以校方看得很重要。”
　　言酪收起手机：“嗯。”
　　下一秒，她惊讶了一下：“原来你也喊他李老头吗？”
　　“本来不喊的。”谢聆声眨了下眼，“被你带的。”
　　言酪失笑：“是吗？我好像是在你面前叫过他李老头。”
　　谢聆声眼里含笑：“嗯。”
　　被谢聆声这样静静地看着，言酪有些不适应，她别开自己的目光，看向木箱里的鸡，又扯了下一个话题：“它们是不是还没取名？”
　　“没。”
　　“你能分清它们吗？”
　　谢聆声也看过去，轻轻颔首：“能，最小的是雄鸡，其他三只也有些细微的差别。”
　　四只鸡都是白色的，除了体型上有一只很明显，别的言酪什么也看不出来。
　　言酪又起身：“那你要不要给它们取名？”
　　“我不会取名。”谢聆声抛出钩子，“要不你取？”
　　“这是你的鸡。”
　　“但你也出了力。”
　　“我这点力不值一提。”
　　明明前面还在说自己不能白出力好光明正大地吃鸡蛋，现在到嘴边就又成了不值一提。
　　谢聆声走到木箱面前，她沉吟了两秒：“要不你取一只？”
　　“行。”言酪没再拒绝。
　　她已经到了谢聆声的身旁站定，两人身高没多少差别，肩膀几乎是直线。
　　谢聆声脑袋一侧，梨涡很甜：“那你先取？”
　　“我想想啊。”
　　言酪的话音刚落下，就又响起：“我取这只雄鸡好了，它这么小又这么白，就叫它小白，怎么样？”
　　谢聆声：“……”
　　真是一点也不让人意外的名字。
　　又少又白叫小白……？
　　谢聆声眼睫一闪，抿了下唇，指着里面的另一只鸡：“那这只叫大白。”
　　言酪：？
　　谢聆声继续：“这一只叫二白，这一只叫三白。”
　　她说完，一脸的轻松：“你觉得怎么样？”
　　“就……”言酪给了评价，“很符合它们。”
　　谢聆声失笑：“我也这么认为。”
　　空气中又有铃声响起，这一次是言酪的，她说了声“抱歉”，也走到窗前接听了这通电话。
　　电话是一串陌生号码，归属地是麓城。
　　言酪能猜出是谁打来的。
　　果不其然，接听后就是将恒的磁性的声音：“小言，真是不好意思啊，给你添了这么多麻烦，我代高元给你道歉，你不要把这件事往心里去，他就是这么个人，我已经说过他了，他以后不会再在门口烦你了，你放心。”
　　“蒋哥。”言酪的音量不高不低，“如果他还有下一次的话怎么办？”
　　“我向你保证。”
　　“行。”
　　言酪也不拐弯抹角：“如果他再来，我会当场报警，他的行为对我已经构成了骚扰。”
　　“放心，他不会了。”
　　言酪语气松了松：“那没事了，蒋哥。”
　　对话就聊到这里，言酪就挂断了，她没有再聊下去的欲望，而这通电话又让她的心情瞬间阴郁了下去，脸上的笑意也缓缓消失不见，她低着眼睫，过了几秒才垂下手机，装作刚打完电话的样子。
　　一转身，对着谢聆声又挂着浅笑。
　　“那谢老师，我还有事，我就先回去了。”
　　“我送你。”
　　言酪这次又拒绝了：“不用，你才刚出差回来，要好好休息才对，我自己回去就好。”
　　天边还有一抹余晖，还没完全暗下去。
　　谢聆声眉头微蹙：“你的脸色好像不太好，是不是遇到什么事情了？”
　　言酪微怔：“很明显吗？”
　　“有一点。”
　　谢聆声又说：“现在这个点可以吃晚饭了，言老师要是可以的话，我们一起吃晚饭吧，你也可以试着告诉我发生了什么。”她顿了顿，“我们不是朋友吗？”
　　言酪从挣扎中清醒，点了头：“行。”
　　她既然决定了靠近谢聆声，那么就得做好相关的心理准备。
　　有的事情是可以告诉谢聆声的，她不需要藏着掖着。
　　于是五分钟后，两人上了车，目的地还是谢聆声朋友的那家饭店。
　　对于这条路线，谢聆声比较熟悉，她也没开导航，因此没开口的时候，车内的氛围比以往还要沉静，有些闷闷的。
　　言酪有些受不住，她稍稍降下了车窗，给自己透透气。
　　又过了一个路口，谢聆声唇瓣轻启：“是什么事情？”
　　“我师哥搭档的朋友连着来了两天公司门口堵我。”言酪言简意赅，“但在昨天中午我已经明确拒绝过了，结果昨晚想约我吃饭，今天还抱了玫瑰花，今天下午，他的态度让我困扰，我给主任打个电话，他这才走了，刚刚接的那通电话，是我师哥的搭档打来的，代这个人道歉，说以后再也不会犯了。”
　　言酪心情受损，口吻也带了些忧愁，跟着风钻进谢聆声的耳里。
　　谢聆声眉眼微压：“如果他明天再来呢？”她问，“如果他明天不打算在你们台里堵你，而是在你小区门口堵你呢？”
　　“他不知道我住在哪儿，我昨天下班以后先去我朋友那，今天下班还先来了你这里。”
　　谢聆声抿着唇，没吭声。
　　言酪又“哦”了一声：“我下午还录了音，我放一下。”
　　“好。”
　　-言老师，昨天是我唐突了，我今天来……
　　-你现在不喜欢我，不代表以后不会喜欢我啊。
　　-你要是不收，我就丢垃圾桶了。
　　录音笔的质量不错，在这样的情况下也没多少杂音，将两人的声音录得清清楚楚，高元的情绪变化也直接体现在了语气里。
　　前方又到了红灯，谢聆声停下车。
　　她握着方向盘，转过脑袋看着言酪：“从他的态度里就能看出来，他不是那么安分的人，起码我不认为他会直接放弃。”
　　天色渐晚，谢聆声的脸上映了略暗的光，言酪看得不太真切，但也看出来了分外明显的担忧。
　　“保险起见，我想你下班以后也最好是不要直接回家，等保证安全了再这样也不迟。”
　　言酪点头：“我也是这样打算的。”
　　谢聆声的声音再次响起：“我妹妹这两天已经回她家了，短时间内大概都不会再过来，如果你不介意的话，你可以像今天一样，先到我家。”
　　言酪笑了笑：“谢老师，你人真好。”
　　她没拒绝，但也没同意。
　　谢老师没追问，也跟着笑了下：“谢谢你的评价。”
　　晚饭结束，谢聆声就直接将人送了回去，只不过这次是她看见言酪安全进小区了，才发动了轿车，开往自己的家里。
　　-
　　已经到了三月初，天气明媚了一些，气温也在20度徘徊。
　　昨晚在在楼下发生的那一幕，已经被一传十十传百地传开了，其实这也不是多新鲜的事情，言酪来台里这三年，也不是第一次遇到这样的追求者，发生在她的身上，大家也都见怪不怪。
　　不过让这些看客意外的是原来昨晚这样的阳光型帅哥，也不能入言酪的眼，甚至还出动了安保赶人。
　　那言酪喜欢哪一种的？
　　细数这三年来的出现过的追求者，各种款式都有，但没有一个成功送出去过怀里的花。
　　对此，满诗霜作为言酪的搭档跟朋友，就很有话说了，她在群里表示：【大家别讨论了，言老师对恋爱没兴趣。】
　　这话一出，这些八卦的人才散了。
　　言酪没在这个八卦群，她也不知道这些人聊了什么，都是开播前到台里了以后，满诗霜凑过来告诉她的：“这些人真是没事儿干，闲得发慌。”
　　言酪无所谓地笑笑：“随便他们吧。”
　　“不过酪酪……”满诗霜叹口气，“你还是对恋爱一点兴趣都没有吗？”
　　这几年是没有，但现在重逢了谢聆声，她当然是想跟谢聆声在一起，只是她不觉得现在对满诗霜坦白这些是好的时机，因此话到了嘴边，只能回答：“没有。”
　　她不喜欢自己被当成八卦的谈资。
　　满诗霜拍了拍她的肩：“行，不谈恋爱，屁事没有。”
　　言酪：“嗯。”
　　虽然她现在不谈恋爱也有一堆屁事。
　　工作又正常进行，言酪把这件事抛到脑后，不过让她意外的是，在下播以后蒋恒又来找她了，当面代高元道了歉，他一脸的诚恳，跟昨天电话里说的那样，再三保证自己的朋友不会再这样了。
　　言酪微笑挂脸上：“好的，蒋哥。”
　　蒋恒一走，秦沛春又通知她去办公室一趟。
　　几分钟后，言酪出现在了主任办公室，坐她对面的就是秦沛春。
　　秦沛春跟赵雁兰一样，以前都是台里的电视主持人，后来转幕后了，现在两个人都是主任。
　　秦沛春的笑容和煦，她脸上的皱纹堆着，就算戴着眼镜，但看起来没那么严肃：“小言啊，蒋恒跟你道歉了没？”
　　“道歉了。”言酪点头。
　　秦沛春双手交叠：“还有这样的事情的话，一定要跟我反映。”
　　“我会的，主任。”
　　秦沛春沉声：“隔壁台前阵子就出了员工被骚扰的事情，闹得很大，我们这边绝不能这样，蒋恒昨天被我批评了一通，以后也不会想着乱搭线了。”她安慰道，“你不用害怕，孩子。”
　　言酪笑了笑：“我知道了，主任。”
　　她进台里以来遇到的同事都还不错，秦沛春这个主任更是让她觉得温暖。
　　“不过这次叫你来，不只是为了这件事情。”秦沛春从抽屉里拿出一份文件，往前递到言酪的面前，“台里想策划一个新节目，跟你们《传之不朽》一样性质的，在主持人方面，我们希望是你和游进，你们两个都是没对外过的新鲜面孔。”
　　这个意思其实不难理解。
　　青南省广播电视台也有很多年的历史，但这十几年来，热度一直都很一般，比不上其他的几个台，并且在主持人方面也有些接不上，差不多就是从秦沛春跟赵雁兰转幕后以后，就鲜少再有全国人民都知道的主持人了。
　　省台不是小地方，全国都能搜到频道，而青南台每年也办了不少的活动，只是都没再掀起什么风浪。
　　“小言，你们这一批人里面，我最欣赏你，在你身上我能看到自己以前的影子，我记得你当初跟我说过你为什么要进这一行，我也知道你一心都在广播上面，但我认为这跟你做新的尝试不冲突，你觉得呢？”
　　言酪盯着面前的策划书，陷入了思考。
　　秦沛春继续道：“这个节目目前还没有对外讲过，但我们都一致认为你可以胜任，你考虑一下。”
　　言酪抬眼：“我会好好想想的，主任。”
　　如果她真的同意了，不只是转变了一个身份这么简单，广播主持人跟电视主持人之间是有很大跨度的，尽管她之前在学校里也主持过晚会，但跟电视台的节目比起来，那就是小巫见大巫。
　　她不能冲动。
　　“好，我希望这周结束之前，你能给我答复。”
　　从主任办公室出来，言酪才松了口气，只不过一想到秦沛春说的节目，她的眉头就禁不住皱了起来。
　　做电视主持人从来都不是她的梦想。
　　言酪回到工位上，她周身都很安静，让路过的人不知道她在思考什么。
　　满诗霜已经下班回去陪男友了，她身边的位置空了下来。
　　或许坐了有半个小时，言酪才睫毛一垂，停止了自己的思考，也拿起包起了身，离开了办公室。
　　结果刚走没多久，还没到大门，谢聆声就给她打了电话过来。
　　言酪一愣，一边走一边接听：“喂？谢总，有什么指示？”
　　“身为你的朋友，我还是有些不放心。”
　　“所以……？”
　　“所以我签了一个司机，让她开车来接你下班。”
　　言酪以为自己听错了，她呆在原地，眨了眨眼。
　　“还在吗？言酪。”
　　谢聆声的声音将她拉了回来。
　　言酪还有些懵：“谢聆声，会不会有点夸张了？我这样的人还需要专职司机吗？”
　　“我没什么朋友。”谢聆声柔声道，“我也不希望你出事。”
　　言酪抿唇：“我不会出事的，今天我师哥的搭档来当面跟我道过歉了，这件事结束了。”她其实有些不习惯谢聆声这样热情的关心，“谢聆声，谢谢你，但我想没什么必要。”
　　“……好吧。”
　　言酪又问：“司机已经来了吗？”
　　“没有。”
　　谢聆声说：“我这边还有点事，就先挂了。”
　　“好。”
　　言酪回想着谢聆声的语气，心里又有些不是滋味。
　　这几年来她已经成了一个刺猬，拒绝别人的好意已经成了她习惯性就会做的事情，哪怕刚刚跟她通话的人是谢聆声，她也直接拒绝了。
　　她现在跟谢聆声之间已经是朋友了，她其实不需要这么敏感的，而不知道是不是她看错了，大门刚刚路过了一辆黑色的轿车，从车身车型来看，都跟谢聆声的那台宝马有些像。
　　等言酪出了大门，轿车已经没了身影。
　　她盯着道路上的车流，攥紧了手机。
　　而谢聆声挂断电话以后，轻轻地揉了揉自己的眉心，她甚至能通过言酪的语气想出言酪说这番话时的模样，大概率是跟拒绝她说房门密码那次一样。
　　不过现在回忆起来，她的这番行为，确实不太妥当，主要是都没找言酪这个当事人商量一下，就直接单方面决定了。
　　谢聆声的指尖点着桌面，暴露了她慌张的内心。
　　她想了想还是把这事儿告诉给迟蝶。
　　迟蝶听完，感慨了一句：“你这样的总裁，搁晋江小说里，肯定是要被笑话的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章就当两章吧
　　这本文不会太长


第26章26.
　　“为什么？”谢聆声有些困惑。
　　迟蝶也是有些无奈：“谁家总裁想给人安全感还被拒啊？”
　　谢聆声垂着眼睫,看着面前的咖啡：“是我没找她商量。”
　　迟蝶张了张嘴，又什么话都没说。
　　这是商不商量的问题吗？
　　这是被拒绝的问题。
　　迟蝶没说这话打击谢聆声的积极性，自己慢慢地闷了口咖啡，再抬眼就见谢聆声摸过手机,一脸的犹豫,她又蕲艾桥叹了口气,不过还是没再说什么,因为说到底她也不是最了解情况的人。
　　并且目前这个过程，谢聆声经历一下也没事，谁没为吃过爱情的苦？
　　谢聆声自己的心态也很平和,她看了看跟言酪的聊天对话框，迟疑了一番,还是发了条消息过去。
　　【抱歉,是我考虑不周。】
　　她发了这条消息以后，就回到自己的办公室,对于言酪的回复,她等了几分钟也没过来，因此也没再看手机的消息，专心地做起了自己的工作，只有忙完了工作才有时间去想这些。
　　公司的下班时间是下午六点，还差几分钟的时候，谢聆声就整理好了办公桌,准备下班。
　　她摸过手机，这才看见言酪在半小时前回的信息：【我等你下班。】
　　这是什么意思？
　　【我下班了。】谢聆声回道。
　　言酪这次秒回：【没看见你？】
　　言酪又说：【我在你们公司前台等候区。】
　　谢聆声“蹭”地一下站起来，她从来没有哪一次像这一次这样快的离开办公室,并且还有点嫌弃自己的速度不够快，好在距离不长,她我没多少步就到了公司的前台。
　　言酪果然坐在沙发上。
　　谢聆声的神经一松，她缓缓自己的呼吸，才淡然地走过去，轻声问：“怎么没让前台通知我？”
　　“你都没回我信息，那肯定就是在工作啊。”言酪起身，给出自己的理由，“就不会打扰到你了。”
　　谢聆声的视线一瞥，就看见前台女生的脖子缩了缩，盯着电脑，一副认真办公的模样，她想了想，走到前台，点了下台面：“以后言小姐来的话，直接通知我就好。”
　　“好的，谢总。”
　　谢聆声又抬腕看了眼手表，马上就到六点了，也是公司下班的高峰期，她又对着言酪道：“那我们先走吧。”
　　言酪点头：“行。”
　　她也知道下班高峰期有多恐怖，可能电梯会等很久，不如就趁着现在还没什么人的时候下楼。
　　等了十来秒，电梯到了她们这一楼，门开以后，里面还有楼上下班的是几个人，她们一前一后地进了电梯，但由于空间受限，进去以后又并肩站定了。
　　谢聆声直接按了负二楼。
　　司机已经把车给开回来了。
　　言酪盯着下行的LED显示，睫毛闪了闪。
　　到负二楼的时候，电梯里就只有四五个人了，她们又率先出来。
　　言酪跟在谢聆声旁边，她对这个地下停车场不够熟悉，只有上次来签合同的时候来过，一晃竟然也过去了这么久。
　　这时谢聆声的声音在一旁响起：“怎么突然来等我下班？”
　　她问得平静，实际上人已经紧张得攥了下自己的衣摆。
　　对于有人等自己下班这件事情，谢聆声这几年其实也有些习惯了，因为陈恬雅这个妹妹就比较黏她，有时候闲着或者是想来找她，就会来公司等她下班，对此谢聆声的态度基本上都那样。
　　行，好，去茶水间等我。
　　而今天等她下班的是言酪，谢聆声这才体会到了心情上的差别。
　　她很意外，却也很期待，以及愉悦。
　　不过该问还是要问清楚，免得白开心了一场。
　　停车场没那么安静，不时就有一辆车离开，而谢聆声的声音近在耳边，言酪听得清清楚楚。
　　“谢聆声。”
　　言酪转头：“该道歉的是我，不是你。”
　　谢聆声似是没反应过来：“嗯？”
　　“你签了司机，还派司机来接我，是为了我好。”
　　言酪的话音落下，谢聆声指着面前的一辆车：“上车说吧，停车场冷。”
　　“好。”
　　开车门、系安全带。
　　空间又密闭了起来，静得什么声响都无所遁形。
　　谢聆声发动了车子，驶离了昏暗的停车场，外面的光线经比较明亮了很多，今天的天边也挂着一抹彩霞，色彩缤纷，添了几分浪漫的气息。
　　轿车驶入了主路，跟外面的车流汇合在了一起。
　　言酪不知道谢聆声要去哪儿，她也没问，静静地捏着手机，双唇轻抿。
　　谢聆声睨了她一眼，又开口：“就像我在微信里说的那样，是我考虑不周，才会让你有这样的反应，你没有问题，你也不需要向我道歉。”
　　她的声音回荡在车里，一个字一个字地往言酪的耳里钻。
　　而这却让言酪更加愧疚了起来。
　　言酪的眼睑一低：“我需要道歉，不只是这一次，还有上一次。”她的视线放在窗外飞逝的景色上，唇瓣张张合合，“上一次你是因为信任我，这一次是因为担心我，而这两次我的语气都不怎么好，谢聆声，我很抱歉，没有拿出平和的态度。”
　　“言……”
　　言酪不等她反驳，自己又继续讲：“我想我应该做出改变了，不能再这么敏感下去。”
　　“你这不是敏感，你只是……”
　　谢聆声说：“跟我的关系没那么好而已。”
　　谢聆声的脑子转得快，她仔细回想了一下，从她们上个月再见以来，跟人见面的次数并不少，但双方的了解还是不够多，没有达到自己跟宋静白或者言酪跟陶亦巧这样的程度，因此在相处上还没摸准对方的性格，会有一些正常的摩擦。
　　言酪一怔，又不得不点头：“我们的关系的确没那么好。”
　　重逢就是酒店的尴尬仿佛还在她们的身边萦绕，像一缕不会散去的透明的烟，看不见摸不着，但在无形之中能感受到。
　　谢聆声：“嗯。”
　　言酪转过头看着她：“那天我在你家问你，以前有没有想过跟我做朋友，我只问了你，但没给你我自己的回答。”
　　“你不用回答我已经知道了。”
　　“是吗？”
　　“按照我现在对你的了解，你肯定是想过，不然也不会现在跟我坐在同一辆车上。”
　　言酪轻笑一声：“是，以前想过不少次，谢聆声，你那时候成绩多好啊，我当时还想，如果我做你的朋友，那我是不是成绩会更好，毕竟你那么优秀，我也想沾一沾学神的光，后来觉得吧，我跟你走的也不是同一条路线，我平时的那些分数也够了，所以这个想法就此作罢。”
　　谢聆声唇角翘了翘，“嗯”了一下。
　　现在跟言酪这样轻松的聊天，一扫她下午的阴郁情绪。
　　“而虽然现在嘴上说着我们是朋友，但我知道其实成为朋友的过程还是有点漫长的，不是一朝一夕就能够做到的关系。”言酪又说，“所以我今天这一趟来的目的还有一个，那就是想正式的告诉你一声，我们是朋友。”
　　“好。”
　　谢聆声唇边的梨涡浅现，她拐过了一个弯，又动了动嘴唇：“那朋友之间的关系你是不是理所当然？”
　　“是。”
　　“我跟那个司机签了一周的单，钱退不了了。”谢聆声清了下嗓子，“那她明天能来接你下班吗？”
　　言酪弯眼：“能。”
　　谢聆声提着的心终于放了下去：“那我一会儿把她的联系方式给你。”
　　言酪望着谢聆声精致的侧脸，又应了一声：“好。”
　　她说着一顿：“既然谢总都这样关心我了，那我也得有点表示吧？比如请谢总吃一顿饭，不知道谢总能不能赏光？”
　　“能。”
　　气氛终于活跃了一些，言酪嘴角扬着，舒了口气。
　　谢聆声挂断自己的电话以后，她本来想直接回家的，但到了大门口，回想起自己的这一番行为，她的思想就拐了个弯，决定先来“云翊”等谢聆声。
　　有的事情不能不说，有的情绪不能不表达，否则一直埋在那里，迟早会出事。
　　这么几年了，好不容易跟谢聆声建立起的联系，她不想被自己给亲手作掉。
　　刺猬也有翻过来露出自己柔软的肚皮的那一刻。
　　她是喜欢谢聆声，她不是讨厌谢聆声。
　　过了十来分钟，就到了言酪决定请吃饭的中餐厅，谢聆声停好车，又一起进去。
　　只不过很凑巧的是，竟然遇到了宋静白。
　　这家中餐厅在麓城是有些名气的，菜品丰富味道不错口碑好，很多人会选择来这家店谈生意，宋静白就是这样的情况，她刚好从包间里出来去了趟洗手间，回来就看见在大堂内坐着的谢聆声以及言酪。
　　她惊讶地走过去：“聆声？酪酪？”
　　她的眼睛睁得很大：“这么巧啊。”
　　她又指了指包间的门：“我今天请客人吃饭，就选了这里。”
　　谢聆声看着她脸上明显喝了酒留下的红晕，关心地留下一句：“少喝点。”
　　“放心。”宋静白摆手，“我就喝了半瓶白酒，还顶得住。”
　　酒量很菜的言酪挑了下眉，没说什么，她跟现在的宋静白实在是算不得熟悉。
　　宋静白又笑了笑：“酪酪，怎么不讲话？”
　　“那你少喝点。”言酪觉得自己一点也不敷衍。
　　宋静白索性在一边坐了下来，她抬起手来拍了拍言酪的肩：“酪酪，有个问题我一直都想问你。”
　　谢聆声皱着眉，她隐隐预感到了宋静白要问的问题。
　　大堂内的嘈杂四起，没那么安静。
　　言酪抿着唇，看着宋静白的脸。
　　宋静白的声音带着醉意：“你怎么跟季和风分手了？我以前还想着来参加你们的婚礼呢，没想到还是你先来参加我的婚礼。”
　　言酪挂着浅笑：“分手不是很正常的事情吗？”
　　“那你还喜欢他吗？”
　　“我……”
　　“那你有没有想过跟他复合？”
　　“我……”
　　这两个问题都不得言酪回答，宋静白的问题就半路拦截了。
　　言酪含笑地问：“你觉得呢？”
　　谢聆声起身走到宋静白的身后，她声音无奈：“静白，你喝多了。”
　　“我没喝多，我还能再喝半瓶。”
　　“你手机呢？我给绍骏打电话，让他来接你。”
　　宋静白转过头：“不用，聆声，我还有客户要谈事情，你们吃，我这就回去。”
　　“……行。”
　　宋静白的脚步有些虚浮，谢聆声送她到了包间门口，才又折返回来，坐在言酪的对面。
　　言酪眯了眯眼睛，她想了下，问谢聆声：“谢聆声，你有没有问过宋静白为什么以前跟我关系还不错，后来基本上就没联系了？”
　　“我没有。”
　　“那她有没有跟你说过，她喜欢季和风。”
　　谢聆声迟疑着，脑袋轻点。
　　言酪失笑：“所以真相很简单，她高中的时候，其实是喜欢季和风的，但我跟季和风在一起，毕业以后她就直接拉开了距离，就连寒暑假回麓城，也没跟我联系过。”
　　“请我去参加婚礼，多半也是想证明自己已经释怀了，可以面对我了吧。”
　　但其实言酪自己不太想去面对这个事情，现在隔了这么多年再回看，只觉得当初的自己很幼稚。
　　服务员这时候上了菜，言酪点了四道，都摆上了桌。
　　谢聆声没动，在桌下的双掌正放在膝盖上，微微收拢的指尖暴露了她的紧张。
　　她问：“那静白问的问题有答案吗？”
　　“什么问题？”
　　“喜不喜欢？还是复合？”
　　谢聆声看着言酪的眼睛：“为什么会分手呢？”
　　言酪捏着筷子：“如果是一般情况的话，那肯定是因为不喜欢，或者是因为不合适，这些常见的原因。”她顿了下，“但我跟季和风不是这样的。”
　　言酪自己知道，现在是一个很好的解释清楚自己跟季和风之间的事情的机会。
　　她不能错过。
　　谢聆声不自觉地咽了下口水：“嗯。”
　　“可是我跟季和风之间，我们从来都不是什么情侣，我跟他只是搭档。”言酪现在说起这件事，都有些羞赧。
　　实在是太不成熟了。
　　那时候叛逆张扬，不顾一切。
　　谢聆声听到“搭档”两个字，心头一震，努力维持着表情：“什么意思？”
　　“呃，就……”
　　“当时思想有些中二，两人组队对抗全世界，就这样。”
　　言酪及时道：“被教导主任抓到早恋也是我们故意的，然而事实上我们两个并没有互相喜欢，我们也没真的谈恋爱，所以毕业以后我们去了不同的学校，这个搭档关系也都结束了。”
　　谢聆声强忍着上扬的唇角：“原来是这样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天心情又欠佳
　　没有二更
　　明天尽量早点写


第27章27.一更
　　对于谢聆声来讲,这无疑是一个喜讯，毕竟这件事情在谢聆声的心里待了好多年，她曾经的那些失落与难过，也随着真相消失不见了。
　　她不是介意,她也没资格介意。
　　她只是在意。
　　现在好了,原来一切都是误会,对于季和风这三个字,她也不会再像之前那么敏感了。
　　“前阵子我和季和风见了一面。”言酪夹了筷菜到碗里，“他说他遇到了喜欢的女孩。”
　　谢聆声的内心毫无波澜，唇畔却有着浅浅的笑意：“然后呢？”
　　“就没有然后了,我只是说结婚的时候记得喊我，因为跟他也是朋友,而且这几年也联系过,去他的婚礼我一点问题都没有。”
　　“祝福他。”
　　言酪又说：“现在回想一下以前的那些事情，觉得有些遥远,好像那个人并不是我,而我只是上帝视角的观众而已。”她顿了顿，“如果能让我重来的话，我当时一定不那么做。”
　　谢聆声抬眼：“那你会怎么做？”
　　言酪眼角带笑：“我肯定是来找你做朋友啊，让你辅导我学习，我好考更高的分数。”
　　“好。”
　　一顿饭吃得很欢乐，两个人之间的氛围也更自然了一些,到了尾声的时候，宋静白也从包间里面出来了，比之前喝的更多的样子,被两个女生架着走的，她一眼看见了还在座位上的谢聆声跟言酪,对着两个女性朋友挥了下手：“小王，你、你们先回去吧，我再找这两位朋友叙叙、叙旧。”
　　两位女生又把宋静白架到这边，谢聆声皱了皱眉：“静白，我给邵骏打电话，让他来接你。”
　　“不用，聆声，我跟你们一路回去吧。”
　　言酪对着那两个女生道：“我们一会儿送她回去。”
　　“好的。”
　　宋静白坐在了谢聆声的旁边，她喝多了酒，眼睛都睁不太开，人也朝着一旁倒，谢聆声连忙扶住了她。
　　言酪秀眉往下压了压：“你知道她住哪儿吗？”
　　“知道。”
　　“要不要叫她先生？”
　　言酪刚问，宋静白就有了反应：“别叫邵骏，他出差去了，我不想让他、他知道我喝了这么多，不然他会生气的～”
　　尾音还上扬。
　　谢聆声叹息一声：“那我们现在送你回去。”
　　刚刚言酪对那两个女生说的是“我们”，谢聆声此刻灵活运用，她喜欢这种自己跟言酪被“绑”在一起的感觉。
　　宋静白却没动，她抬着手，先指了一下言酪，又指了一下谢聆声：“酪酪，聆声，你们……你们怎么会在一起吃饭？”
　　“有事情。”言酪不想说得那么细致。
　　宋静白：“哦。”
　　宋静白又虚了虚眼睛：“酪酪，你能来参加我的婚礼，我真的很开心。”
　　言酪没记错的话，婚礼都过去了大半个月了。
　　“开心就好。”
　　谢聆声又出声：“我们先送你回去，静白。”
　　“好吧。”宋静白这一次没再拒绝。
　　言酪招来服务员，先结了账，才走到宋静白的另一侧，架着对方的胳膊，跟谢聆声一起带着人往外走。
　　现在还在饭点的高峰期，店门口人来人往的，外面还有一拨又一拨的客人在等候，她们三人出来时有人投来了打量的目光，然后又摇了摇头，自己继续玩手机。
　　谢聆声的车就停在附近，没走多久就到了。
　　宋静白上了后座，谢聆声还给她系上了安全带。
　　言酪叹口气：“我坐她旁边吧，方便照顾。”
　　“好。”
　　谢聆声进了驾驶位，又往后看了一眼，这才发动了车子。
　　宋静白被安全带捆着，没有东倒西歪得太夸张，她的脑袋倒在了言酪的肩上，谢聆声从内置后视镜里看了好几眼，沉默了。
　　虽然这么说不合适，但她也想这样靠着言酪，起码距离很近。
　　天已经暗了下去，彩霞也都跑了，只留下了无边无际的黑暗。
　　宋静白眼睛闭着，她的嘴唇动了动：“酪酪……”
　　言酪应了一声：“怎么了？”
　　“你为什么要和季、季和风分手啊？不是说以后还要来吃你们的喜糖吗？”宋静白的声音很轻，奈何车里很安静，在场的两个人还是听了个一清二楚。
　　言酪细声回答：“一段恋爱会分手是很正常的事情。”
　　“我知道，可、可是……”
　　宋静白没说下去，她有些哽咽。
　　谢聆声开口：“袋子里有纸。”
　　“好。”
　　言酪立马从座位后的袋子里拿了纸巾出来，她微侧着脑袋，给宋静白擦眼泪。
　　一路上的霓虹灯光打在她的脸上，忽明忽暗的，谢聆声又多看了好几眼。
　　“酪酪……”
　　“我以前可真羡慕你呀，你是广播站的站长，你成绩又好，你长的又好看又漂亮，那么多人喜欢你……”
　　“你就连谈个恋爱，大家都觉得你们是天造地设的一对……”
　　宋静白的吐字开始清晰了起来。
　　言酪神色平静：“嗯。”
　　谢聆声则紧了紧方向盘，“天造地设”四个字真是让人嫉妒。
　　宋静白又继续：“其实我一直都没跟你讲，我喜欢季和风，但我知道他并不喜欢我，学校里喜欢他的女生那么多，他怎么可能看得上我呢？可他喜欢你呀，酪酪，你是我的朋友，而我身为你的朋友，却喜欢你的男朋友……”
　　“我好丑陋，酪酪。”
　　“喜欢一个人是没有错的。”言酪安慰。
　　宋静白吸了吸鼻涕：“我当时也是这么安慰我自己的，后来，我觉得我快疯掉了，我看着你们站在一起，看着你们的名字一起出现在通报栏上，哪怕是负面的，我也很嫉妒，因为你们的名字已经绑定在了一起。”
　　宋静白的声音低了下来：“我想，我不能再这样下去了，于是我拼命的学习，我考去了京城，还故意跟你断掉联系，酪酪，对不起啊，我只是没有办法。”
　　言酪的声音柔和了一些：“不用道歉。”
　　她想了想回答了宋静白在今晚第一次遇见时问的问题：“我跟他没有复合的可能，我也不喜欢他了。”
　　但有个事情她还是得说：“至于他，他已经遇到了喜欢的女孩，我想可能就这两年就会结婚。”
　　“好。”
　　“真好。”
　　宋静白说到这里，又坐正了身体，她自己抹了一下自己的脸：“那我想，我肯定会在不久的将来，真正地放下他。”
　　言酪其实看得出来，如果真的不在意一个人的话，是不会问这么多的事情的，而如今宋静白把这一切隔了这么几年讲出来，她是终于觉得自己可以放下了。
　　等把宋静白送回了家，确认她睡着了也没什么问题了以后，言酪才跟着谢聆声返回了车上。
　　轿车行驶的路上，言酪的双唇一直抿着。
　　等红灯的时候，谢聆声转头看着她，轻声问：“在想什么？”
　　“就……”言酪有些不解，“宋静白显然还没有完全忘记季和风，但她现在已经结了婚，只是好奇她现在幸不幸福而已。”
　　谢聆声的指尖摩挲了一下方向盘：“邵骏是她大学的同学，追了她很久。”她缓缓道来，“基本上是从她大一的时候就喜欢她，一直持续到现在，期间静白也尝试着接受过，不过因为季和风，她选择了放弃，后来她家里面出了事情，邵骏又无时无刻地陪伴在她身边，给了她安全感，也让她觉得幸福，两人顺理成章地在一起，再到现在结婚。”
　　“你怎么那么清楚？跟她不是工作了才认识的吗？”言酪问。
　　“但她这人喝了酒就是这样的，之前有一次她也是喝多了，就跟我说了这些。”
　　言酪点头：“这样啊。”
　　“嗯。”
　　红灯一闪，转为了绿灯，轿车继续前进。
　　没多久，谢聆声把言酪送到小区门口。
　　言酪弯了弯眼：“谢谢声声。”
　　“……不客气。”
　　言酪解开安全带：“既然我们现在都这样了，我是可以叫你声声的吧？”
　　“可以。”
　　“况且你已经先这样叫了。”
　　“我这叫先斩后奏。”
　　谢聆声眉眼舒展：“嗯。”
　　言酪开了车门：“那我先回家了。”
　　谢聆声出声：“我们下一次什么时候见？”
　　“后天吧，周五晚上。”言酪沉吟，“我最近有一个很纠结的事情要去想。”
　　“好。”
　　“那就再见。”
　　“再见。”
　　言酪关上了车门，身影渐远。
　　谢聆声这才重新发动车子往前开，消失在了这条街。
　　言酪回到家，没想到看见了在客厅看电视的言叶芳，她们又好几天没见到面，这让言酪意外了一下。
　　“妈。”
　　言酪关心地问了句：“你吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”言叶芳只有嘴巴在动。
　　言酪：“哦，好。”
　　氛围僵硬，没什么话题。
　　言叶芳皱了皱鼻子：“你喝酒了？”
　　“没，朋友身上的酒味，蹭到我身上了。”
　　言叶芳转过头，看着她，口吻很平静：“我听街坊邻居说，最近不止一次看见你从一辆宝马上下来。”
　　她们才搬来这个小区不久，也就半年的样子，言叶芳通过在小区的麻将馆打麻将，跟几个老太太熟络了很多，这几个老太太也就自然而然地成了
　　“眼线”。
　　言酪在短暂的发愣以后，就捋清了头绪。
　　言酪不想说太多，“嗯”了一声，当作回答。
　　言叶芳又看向电视，没再有想要跟她搭话的意思。
　　言酪无奈地抿了下唇角，进了卧室。
　　她又习惯性地坐在椅子上，放空了自己的脑袋，努力让自己什么都不去想。
　　但没多久，谢聆声打了通电话过来。
　　她的眼睫一颤，这才接听。
　　“喂？声声。”她的语气很自然。
　　谢聆声那边很安静，不过按照路程来讲，谢聆声现在肯定没到家，还在路上。
　　谢聆声的声音有些低：“刚刚给你发微信，你没回。”
　　“不好意思，手机盖着了，没看见屏幕。”
　　“有什么事吗？”
　　谢聆声问：“今晚要不要一起打游戏？”
　　“行，等我洗个澡。”
　　谢聆声：“好。”
　　但却没有要挂断的意思，言酪敏锐地察觉到了这一点，于是她笑了笑：“怎么了？还有什么话要说吗？”
　　“我……”
　　“昂，你……”
　　“你怎么啦？”
　　言酪的声音好听，此刻这样哼哼的，又加了几分甜意。
　　谢聆声的车停在路边，她仰着头，平稳着自己的呼吸。
　　她还从没听言酪用这样的语气跟她讲过话。
　　“谢谢你下午能来找我说明这一切。”谢聆声望着暗暗的车顶，脑海里浮现出下午看见言酪的那一瞬间，那些惊喜包裹了她。
　　谢聆声眨了下眼：“我能叫你言言吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章，我休息下就开始写


第28章28.二更
　　一段感情的变化,其中很重要的一项就是称呼的变化。
　　这是谢聆声从群里看见的内容。
　　她基本上不在群里冒泡，别人讨论的热火朝天的时候，她也只是默默看着，然后想着怎么才能运用到现实生活中,本来她自己是找机会想要从称呼上面下手的,奈何一直没寻到,反而是言酪先对她改了这样的亲昵的称呼。
　　于是谢聆声挣扎了一番,把车停在路边。
　　-我能叫你言言吗？
　　这句话很短，但谢聆声开口以后，却万分紧张。
　　不是酪酪,而是言言，因为她从未听别人这样称呼过言酪。
　　她自私的想要更特别一点的。
　　一秒、两秒、三秒。
　　言酪的声音轻轻响起：“为什么不能呢？”她轻松地道,“我们不是朋友嘛。”
　　“朋友”这两个字在谢聆声的嘴里转了个来回：“嗯,好。”
　　“还从来没有人这样叫过我。”言酪说，“因为我这名字,一看就是‘酪’更可爱的,这名是我妈当初给我取的，她生我的时候很想吃奶酪棒，就给我取了个这个。”
　　谢聆声坐正了身体，车内安静，只有她的声音：“很可爱。”
　　“哈哈哈是。”言酪转了个弯，“你现在到家了吗？”
　　“没有,还在路上。”
　　“那你先好好开车。”
　　谢聆声的嘴唇又动了动：“不能跟你聊天吗？”
　　她还有些担心自己做的太过，从而引起言酪的拒绝，只能试探性地问一下。
　　言酪沉默了两秒,这才回答：“这样好了，我跟你聊到你回家,等你到家了，我们再各自去洗澡，洗完澡我们就上游戏，你觉得怎么样？”
　　“好。”
　　谢聆声戴上了蓝牙耳机，重新启动了轿车。
　　而这次在耳边响起的不再是车载导航里言酪的声音，而是更为真实的言酪的声音。
　　“我想想聊什么啊。”
　　言酪笑了笑：“还是聊我这个名字吧，我是跟我妈姓的，因为我爸觉得我妈生我很辛苦，就让我跟我妈姓。”
　　谢聆声唇角微扬：“嗯。”
　　“我爸姓黎，就黎明的那个黎，他本人其实也跟黎明差不多的感觉，起码在我的眼里是这样的，有黎明的那种贵公子的气息，小时候听我爸妈说，以前追我爸的女孩也很多。”言酪望着窗外的漆黑的夜空，脑海里浮现出父亲的模样来，“他是很好的一个人。”
　　谢聆声应声：“我知道。”
　　“你为什么会知道？”
　　“你之前讲过，你高一暑假的那一年，是跟你父亲去的偏远的乡村，你们去资助贫困孩子的。”谢聆声记得很清楚，她说到这里给方向盘打了个转，拐了弯。
　　言酪失笑：“哦，对，我讲过，你记忆力未免太好了。”
　　“应该的。”
　　对于言酪的事情，她记得这么清楚，是应该的。
　　“那我继续说了啊？”
　　“好。”
　　“我跟季和风组成搭档，在当时也跟我爸妈有关系，他们当时忙着去工作，在家里的时候又会当着我的面吵架，那时候我在想，为什么一个家庭会这样呢？我两边都劝他们不要吵架了，但我发现我说的话都没有意义，因为他们不会听，时间久了一点，对我的关注也少了一些，所以我才想出这么一个幼稚的办法来，但他们当时真的太忙了，忙到我上台念检讨书，他们也没有时间来学校见李老头。”
　　言酪的语气没什么起伏。
　　谢聆声静静地听着，在脑海里想象着言酪此刻讲这些话的表情。
　　氛围静谧了几秒钟，言酪才又开口：“声声，你怎么不问我现在怎么样呢？”
　　“那……”
　　下一秒，响起的是言酪的一声长长的叹息：“我爸死了。”
　　谢聆声的呼吸一窒，她没想到是这个走向。
　　“是不是很意外？是不是会觉得以为这几年过去了，他们可能离婚了，或者已经和平了。”
　　谢聆声听着言酪的声音，喉头发涩，只能应道：“有点。”
　　“你要到了吗？”言酪的话锋一转。
　　“还有一条街。”
　　“那你先好好回去吧，我去洗个澡，一会儿游戏上线。”
　　“好。”
　　谢聆声一路锁着眉头开回停车场，到家以后喝了半杯水，眉头才稍稍松开，她在沙发上坐了几分钟，就去浴室拿了睡衣，进了浴室。
　　而对于父母的这个话题，言酪显然没有要再继续讲下去的意思，谢聆声知趣地没问。
　　她不想揭人伤疤。
　　游戏依旧是匹配，幸运的是开局就匹配到两个女孩子，并且还是两个话多的女孩子，她们还时不时地cue到言酪跟谢聆声。
　　言酪的嗓音含笑，一开口这两个女孩子就尖叫——
　　“天啊，运气也太好了吧，我是不是碰上什么主播在直播啊？”
　　“主播说话一般也不这样啊，除非是声音主播。”
　　谢聆声看着左上角不断闪动的麦，清了下嗓子：“她不是声音主播。”她顿了顿，“她是颜值主播。”
　　言酪没反驳：“嗯，是我。”
　　两个女孩子又“啊”了起来。
　　叽叽喳喳的，热闹非凡。
　　第一局结束以后，这两个女孩子还添加了她们的好友，于是第二局也跟她们一起打的，不过由于明天还要上班，游戏不能打得太晚，于是结束了第二局，两人就一前一后地下线了。
　　睡前言酪点开了冬夏的直播间，看了两眼退出来，想了想给冬夏发了个微信：【这游戏挺好玩。】
　　【我跟她玩得很开心。】
　　第二天睡醒时，她摸过手机一看，冬夏在凌晨两点下播以后给了她回复：【我靠不是吧姐姐，这还没在一起呢，就开始杀狗了。】
　　言酪眼睛弯弯，又突然想起来昨晚跟谢聆声聊的话题，她的唇角又平了下去。
　　今天是周四，明天是周五。
　　放在以往言酪肯定是期待的，只是秦沛春让她想的事情，她还没想出来一个结果。
　　虽然学的是播音主持，她的功力还不弱，但从高一那年在贫困的乡下遇到收音机那件事开始，她就从来都只是想当一个播音主持人，而不是要上台的主持人。
　　可是时间都过了这么多年，言酪也清楚地知道，虽然两者都是主持，但工资上是有差别的，而且后续的发展上也是有差别的。
　　她现在的工资到手也就六千出头，每年都靠广告以及婚礼主持这个业务来让自己赚更多的钱，可电视主持人在这一方面没有轻松一些，而且后续的发展也会更大。
　　言酪陷入了沉思。
　　她的情绪藏着掖着不明显，但满诗霜是她的搭档，还是看出来了一些，在下播以后问起来：“酪酪，你怎么了？感觉你有点心神不宁的。”
　　“我没事。”
　　“是不是还在为那个男的的事情发愁？”满诗霜拍了拍她的肩，“他以后不会再来了，你放心。”
　　言酪抬了抬眼，唇边的笑容淡淡的：“嗯，我知道。”
　　言酪又说：“我真没事，可能就是最近都没有睡太好。”
　　“那行，你早点回去吧。”
　　“好。”言酪果真开始收拾起来了东西。
　　等出了大楼，又出了大门口，她就看见了那辆熟悉的车。
　　谢聆声的车牌号她都能记住了。
　　司机是个女生，她戴着白手套，为她拉开了车门：“你好，言小姐，您叫我小黎就好。”
　　“哪个黎。”
　　“黎明的黎。”
　　“好。”
　　言酪坐进后座，车门温柔地被小黎关上。
　　小黎先给谢聆声这个老板发了消息过去，而后才启动了车子，她本想直达言酪的家，但没两分钟，言酪就在后座开口：“小黎，麻烦你把我送到‘云翊’公司的地下停车场吧，我就先不直接回家了。”
　　“好的。”
　　言酪想了想又说：“不用告诉她。”
　　小黎的回答依旧：“好的。”
　　言酪不想回家，她想找个安静的地方思考一下，或者听一听谢聆声的意见。
　　谢聆声的业务能力强，不会乱给自己的意见。
　　就比如她之前问私人语音导航有没有前景的时候，谢聆声的回答很直白，也很客观。
　　言酪翻了一圈，也只觉得只有谢聆声更靠谱。
　　如果是冬夏或者陶亦巧，肯定都支持她去主持电视节目，原因只会是一个：来钱多。
　　言酪想听听谢聆声的意见。
　　这么想着，她也没在车里坐着，而是进了电梯，到了“云翊”的前台。
　　昨天下午她才来过，并且谢聆声还特意叮嘱了一番，前台女生不敢怠慢，直接拨了谢聆声的固定电话，言酪拦都拦不住。
　　想想也是，这是上司安排的任务。
　　一分钟后，谢聆声从办公室来接人了。
　　她见到言酪，眼神柔和了一些：“走吧，去我办公室。”
　　言酪有些赧然：“谢总，真不好意思，是不是打扰到你了。”
　　“不会。”
　　于是言酪接收到了公共区域职员们探究的眼神，一直到进了谢聆声的办公室，这些目光才被隔绝在外。
　　谢聆声拿了干净的杯子，给言酪接水。
　　水都还没接好，门就被敲响了。
　　谢聆声看过去：“请进。”
　　出现的是迟蝶。
　　迟蝶一脸的正经，怀里还抱着文件，她先是看了眼言酪，才看着谢聆声：“聆声，我来跟你谈件事情。”
　　“不好意思，要不我……”
　　“没事没事。”迟蝶招呼着，“不是很要紧的事情。”
　　谢聆声：“……”
　　她知道她师姐过来干嘛了。
　　谢聆声的眼皮一跳，把杯子放到言酪的面前，就在沙发上坐了下来。
　　“师姐。”谢聆声问，“什么事情？”
　　迟蝶把文件递过去：“你自己看看。”
　　谢聆声正儿八经地翻开，只见文件里的纸上写着几个字——
　　【好看，般配，加油。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两章都要记得留言啊喂


第29章29.一更
　　尽管知道师姐带来的不会是多靠谱的内容,但谢聆声在看见这六个字的一瞬间，还是惊讶了一番，而后配合地盖上文件，冲着迟蝶点了点头：“谢谢师姐带来的好消息。”
　　迟蝶摆手,她依旧是一副正经的模样：“这有什么好谢的？是好消息啊。”
　　“嗯。”
　　谢聆声把文件退还给她：“那师姐还有什么事情吗？”
　　“没事了,我就先回去了,你好好招呼一下人家言老师。”
　　言酪眨了下眼,神情有些疑惑：“您认识我？”
　　她来这家公司就这么两次，见过的人只有谢聆声、郝经理以及前台的女生，她自认没见过谢聆声的这位师姐,只有上次谢聆声出差前跟她提起过。
　　“不用‘您’，聆声跟我说过你,她的老同学嘛,还跟我们公司有广告的合作。”迟蝶伸出了自己的右手，“我叫迟蝶,迟到的迟,蝴蝶的蝶。”
　　言酪回握：“言酪。”
　　谢聆声清了一下嗓子，迟蝶垂下手，看了她一眼，笑意盈盈地道：“那你们慢慢聊，我就不打扰你们了。”
　　“好的，师姐。”
　　迟蝶过来是因为刚好从洗手间出来,看见谢聆声带了个女生进办公室，她凭直觉就知道这个女生肯定不是别人，否则一般情况下,都是由秘书带人的，哪会是谢聆声自己去迎。
　　于是迟蝶想要看一下言酪的真面目,现在人也见到了，她自然不会去打搅谢聆声。
　　相处嘛，还是两个人最好，她这么一个大灯泡实在是太闪了。
　　等迟蝶一走，谢聆声的表情就正经了起来：“是遇到什么事情了吗？”
　　“你现在不忙吗？”言酪再次确认，现在也才四点左右，还在上班时间。
　　谢聆声失笑：“早上忙完了，现在没什么大事。”她端起水杯，“小事倒是有一点，但比起你的事情，那往后延迟一点处理也没关系。”
　　“我……”言酪还是觉得这样有些打扰。
　　谢聆声像是知道她要说什么，半路拦截了她的话：“我们昨天就成为了正式的朋友，朋友的事情对我而言更重要。”
　　“行。”
　　言酪也不再矫情，她说明了自己的来意：“其实我就只是想问一下你的意见。”
　　谢聆声喝了口水，嘴唇润润的，她“嗯”了一声。
　　“我们台里准备一个新的有关于传统文化的节目，领导想让我主持。”
　　“是电视节目吗？”
　　“对。”
　　“她让我周五结束前给她答案。”
　　谢聆声沉吟：“所以你纠结的点是你从来都不是想当电视主持人，可是电视主持人赚的比较多，是吗？”
　　“是……”言酪不意外谢聆声一眼就看出来了症结所在，因为谢聆声有这样的辛辣的目光。
　　谢聆声放下杯子，她平静地看着言酪，又缓缓地说道：“高一那年的暑假，没记错的话是14年，距离现在已经过去了9年，这么多年过去了，你有再回到那个山村看一看吗？”
　　“去年看过，基本上已经没人再用收音机了，家家户户都配上了电视。”言酪回想了一下，“变化很大，我爸当初资助的那个小孩家里，房子还重修过。”
　　“所以答案就在这里了。”
　　“当电视主持人也很有意义，只不过你习惯了将电台主持人当作梦想，才会陷入这样的纠结，可事实上现在社会在发展，网络这么迅速，或许不是所有的家庭都用智能机或者配了电脑，但电视已经属于标配的一项了，我想你以电视主持人跟这些人见面的话，也是很有意义的事情，不会比你当电台主持人要少。”
　　谢聆声的眉眼柔和：“你不用着急，你可以再想一想。”
　　“……好。”
　　谢聆声又说：“据我所知，当电视主持人的话，会累很多，因为两者呈现的状态是很直观的，如果只是广播的话，那么只需要在声音上有好的状态就好，但电视主持人是要上镜的，所以状态上更为苛刻。”
　　谢聆声还是为了言酪去了解的这些，她以前觉得言酪学播音主持，将来兴许还会在电视上看见言酪，特地去补了一些知识。
　　现在还用上了。
　　言酪的长睫低垂：“是。”
　　她张了张唇：“我也有这么一个顾虑，我怕我自己的状态到时候不达标。”
　　“可是你都没有去做，怎么就知道不达标呢？”谢聆声放柔了声音，“不要怕，言言。”
　　言酪抬眼，谢聆声撞进了她的视线里。
　　此刻的谢聆声让她的心跳漏了半拍。
　　原来隔着电话跟面对面称呼一个人，会有这么大的区别。
　　言酪弯唇：“好，我知道怎么做了。”
　　她又说：“谢谢你，谢……声声。”
　　谢聆声的梨涡浅显：“能帮到你就好，我很期待在电视上看见你。”
　　这样比只能听见言酪的声音好多了。
　　言酪也跟着笑了笑：“我现在想通了，其实我最在意的，或许是因为高一那年，我是跟我父亲一起去的，他那时候就很鼓励我，所以我在这方面也比较坚定，只想着当一个广播电台主持人，后来他走了，我想把这些有关于他的联系牢牢地定格住，可是他已经走了，还走了这么多年，我想如果他现在还在的话，也会跟我说你这样的话吧。”
　　“他肯定会告诉我守着旧回忆是没有意义的，前进才会有意义。”
　　言酪说着苦笑了一声：“而我到现在才彻底明白这一点。”
　　她的这幅模样让谢聆声的心都提了起来。
　　比起昨晚听见的，现在看见的言酪，更让人心疼。
　　谢聆声的神色有些迟疑。
　　言酪看向她：“怎么了？”
　　“就……”谢聆声艰难地道，“想安慰你，但又不知道怎么安慰，我嘴太笨了。”
　　她想抱一下言酪，或者两下也行。
　　但现在显然还不能这样。
　　言酪拿过水杯，眉眼弯弯：“这样好了，我们碰一杯，以清水代酒，你就当安慰我了。”
　　“好。”
　　杯子在空中相碰，发出了清脆的动静，言酪喝完把杯子一放，站了起来：“那我就先回家了，你还要处理工作。”
　　“我们公司的茶水间不错，你要去看看吗？”谢聆声却问。
　　言酪一愣：“嗯？”
　　谢聆声也站了起来：“我有点饿了，想去茶水间吃点东西，你要不要跟我一起。”
　　“行。”言酪笑了笑，“我不仅白嫖你的鸡蛋，我还白嫖你们公司茶水间。”
　　“没关系。”
　　谢聆声拉开门，言酪先出去，她才跟在后面，直到肩并肩。
　　“云翊”的团队都比较年轻，公司氛围也好，这个点是疲惫的时间，茶水间里坐了好几个人，见到谢聆声都怔了一瞬，又含笑着喊了声“谢总”。
　　记得谢总基本上不来茶水间的啊？
　　大家对了下眼神，又都表示茫然。
　　谢聆声轻点脑袋，转头问起来言酪：“想吃点什么？”
　　茶水间的面积不小，座位也多，现在还剩了一大半的位置，而关于补给方面，用小超市来形容再合适不过。
　　不仅有咖啡机立式冰箱微波炉，还有特地放甜品跟水果的冷藏玻璃柜，以及专门放冰淇淋的冰柜，除这些以外就是常见的各种各样的零食和饮料，都整齐地放在柜子上，这些全是免费的，休息之余自取就好。
　　言酪觉得自己实在丰富得过分，她转头看了眼谢聆声：“你们还招员工吗？我能不能过来打工。”
　　“你不用来打工也可以的。”
　　谢聆声指着玻璃柜里的一款彩虹小蛋糕问：“吃这个吗？”
　　“等下，不是你饿了吗？”
　　谢聆声反应过来：“嗯，是我饿了。”她的视线一转，看向了水果，“我吃点圣女果好了。”
　　这些水果都是包装好的，也都清洗干净了，一次就要拿一盒。
　　谢聆声打开玻璃柜，取了一盒圣女果出来，她又问：“你真的不吃点什么东西吗？”
　　“我……”
　　“吃奥利奥好了。”
　　谢聆声顺手拿到手里：“要不要喝点酸奶？单吃的话会有些干。”
　　“……行。”
　　这些对话一五一十地全进了职员们的耳朵。
　　这什么情况。
　　这美女谁啊。
　　大家又交换了眼神，还是一无所知。
　　而谢聆声刚带着言酪在一个小茶几前的椅子上坐下，迟蝶的声音就在身后响起：“诶？聆声，言老师，这么巧，你们也在啊？”
　　谢聆声转过头，觉得自己师姐的演技真烂。
　　迟蝶表示自己很无辜，她习惯性地拿了一盒草莓，再在她们这桌坐下：“我可是每天下午都要过来呢。”
　　谢聆声往嘴里塞了颗圣女果，应了一声：“知道。”
　　言酪始终保持着微笑，她想了想还是说：“我刚刚还在跟谢总说，能不能给‘云翊’打工，茶水间跟超市一样，我疯狂心动。”
　　“那言老师速来。”迟蝶笑得灿烂，“我还新安排了烤肠机，准备下周就放上，言老师不会不喜欢烤肠吧？”
　　言酪回答：“以前学校门口专门卖烤肠的店，我经常光顾。”
　　“那就好。”
　　“那言老师要是没事的话，也可以来光顾一下我们这里，主要是我见着美女心情会好，就很希望言老师能够多来。”
　　谢聆声：“……”
　　说实在的，她该学学师姐这吹彩虹屁的能力。
　　言酪眉开眼笑：“好，我一定常来，我见着迟总也会心情好。”
　　她说着看向谢聆声，谢聆声也看着她。
　　而谢聆声内心早就风起云涌，但表面还是一副波澜不惊的模样，淡定地吃着圣女果。
　　言酪唇瓣轻启：“就是不知道声声看见我会不会也心情好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师姐给我的感觉真的太搞笑了
　　有二更，就是会晚点


第30章30.二更
　　言酪没在茶水间待多久,因为来了客户见谢聆声，她也不能再在这里呆下去了，不然就影响了人家的工作，这也不是她的本意。
　　而谢聆声的这个工作就谈了十来分钟,客户就走了。
　　办公室又只剩下了她一个人,她坐在椅子上,望着言酪坐过的沙发,用食指的指尖抚了抚自己的眉，脑海里回想着言酪在茶水间的时候问自己的问题。
　　她的回答很肯定，就一个字。
　　“会。”
　　怎么不会呢？
　　从喜欢言酪开始,她就算跟言酪对视一眼，她也会偷偷笑一下,更遑论现在的她们已经成了朋友。
　　谢聆声低了低睫,唇角又悄悄地趁着她自己不注意往上翘了一下。
　　门在这时候被敲响了。
　　谢聆声都能想到是谁要进来，于是对着门口道：“师姐。”
　　进来的果然是迟蝶。
　　迟蝶咧着嘴,进来就冲她挑了下眉：“你怎么知道是我？”
　　“因为你不会错过这样的机会。”
　　迟蝶大剌剌地在她对面的软椅上坐下来：“我就是过来关心一下你,你看你说的。”
　　迟蝶又说：“我昨天真是说错话了，你这样的总裁，放晋江小说里才不会被笑，这属于是以退为进或者先抑后扬的方式，是非常有技巧的，寻常总裁的做法哪儿有你这么高深的,我今天要是没耳聋的话，我可是亲耳听见她叫你‘声声’。”
　　“你没耳聋，放心。”
　　迟蝶“哈哈”了两声,随手卷了个纸张当话筒：“来，我现在就化身记者,采访一下谢聆声女士的心情。”
　　“师姐，你就别调侃我了。”谢聆声扶额。
　　迟蝶收回手：“行。”
　　谢聆声的眉头又皱起来：“但我觉得还有一个担心，那就是我跟她如果真的只是朋友，我……”
　　“我还是那句话，能跟你上/床的，那就不太直。”迟蝶说，“你就很有可能，因为你是一个有魅力的人，你是有闪光点的，不要这么担心，先继续舒服、自然地相处下去就好，我就是怕你多想，所以特地过来看看。”
　　“谢谢师姐关心。”
　　“谢什么谢。”
　　谢聆声突然问：“谈老师呢？”
　　“她啊……”迟蝶捋了下自己的头发，声音沉了一些，“我哪知道，指不定在跟什么小妹妹玩呢，你别问我了，我跟她不熟。”
　　谢聆声皱了皱鼻子，一点儿也不信这话。
　　但这是人家的隐私，她也没那么重的好奇心，点了点头，这个话题就此翻页，迟蝶又坐了两分钟就回去了，办公室又只剩下谢聆声一个人。
　　谢聆声的心情是不错的。
　　不过就在她刚下班的时候，她的手机铃声响了起来，她看了眼来电显示，一点也不意外，打来的是宋静白。
　　谢聆声在椅子上没动：“喂？静白。”
　　“聆声……”宋静白说，“昨天给你添麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　宋静白吞吞吐吐：“我没有乱说什么吧？”
　　谢聆声抿唇：“什么属于乱说？”
　　“就……我当着酪酪的面说了关于季和风的那些事。”
　　“你说了。”
　　宋静白：“……我死了。”
　　“你还活着。”
　　“不过你怎么跟酪酪一起吃饭了？你们什么时候关系那么好了？”
　　谢聆声想了想：“工作上有来往。”
　　“昨晚实在是太麻烦你们了，我今晚请你们吃顿饭吧，你能不能叫酪酪一起，地点咱换一家。”
　　“这个得你自己去叫，静白。”
　　“你们以前是朋友。”
　　“……好吧。”
　　就算自己现在跟言酪的关系还不错，但这样的事情，她不会做中间人。
　　言酪是在晚上洗完澡以后收到的宋静白的微信。
　　宋静白问：【酪酪，你什么时候有时间呀？我请你跟聆声吃顿饭，昨晚实在是太麻烦你们了。】
　　言酪敲回复：【客气了。】
　　宋静白紧追：【明晚有时间吗？明天是周五。】
　　【如果你是想再跟我道歉的话，那我没有时间。】
　　宋静白：【不道歉不道歉。】
　　【那就有。】
　　【好，时间地点我来定？】
　　【行。】
　　对于自己跟宋静白的这段友情，言酪也不强求，但如果宋静白想要再清醒地说清楚她们之间的事情的话，她自然是要去的。
　　怎么说以前也是好友。
　　九点，言酪上线了游戏，谢聆声很快加入队伍。
　　昨晚遇见了两个小姐姐还在，只是她们已经开始了，这一局也就没法一起打，于是又开始随机匹配，只是运气又不好了，匹配到了两个口冒脏话的男的，两人想也没想，就把这俩的麦克风给屏蔽了。
　　又像是在打双人模式。
　　言酪很满意，也很享受这种状态。
　　她打了这么些日子，对于这游戏越来越上手了，不过打得没谢聆声好，或者说差远了，但这一点也不重要，反倒是更让她觉得有乐趣。
　　只是她难免疑惑，谢聆声这人是不是没什么缺点啊？
　　怎么游戏也能打这么好的。
　　似是察觉到了她的走神，谢聆声的麦闪了闪：“在想什么？”
　　“就……”
　　言酪看着系统显示的消息，又提示谢聆声用狙/击/枪/一/枪一个小朋友，她迟疑了一下，问出口：“声声，你以前玩游戏吗？”
　　“以前是什么时候？”
　　“高中。”
　　“玩。”
　　“那你玩什么游戏？”
　　“当时玩了CF。”
　　言酪：！！！
　　言酪震惊：“那你玩怎么样啊？”
　　她反应过来：“我问的废话，你肯定打很好。”
　　“还行。”
　　言酪叹息：“怎么我就没让你一起打呢？”
　　“是啊。”谢聆声轻笑，“言某人怎么没叫我一起打呢？”
　　“可能因为我们当时不熟吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数虽少但我的诚意满满
　　两章都留言了吗！！！


第31章31.
　　尽管谢聆声说的是实话,但言酪还是嘴硬反驳了一番：“你也没对外说你打这个游戏，但凡你跟班里某个同学讲了，我也会听到风声的。”她坚信这一点，“所以你肯定没有对任何一个人讲。”
　　“我对你讲了。”
　　“现在。”
　　言酪盯着游戏界面的人物,谢聆声刚好走到她面前,明明这个建模跟谢聆声的差距很大,但言酪恍惚了一下,她仿佛透过建模，看见了谢聆声此刻的模样。
　　言酪的呼吸放轻：“没有其他人知道吗？”
　　“没有。”
　　“那……”言酪的指尖操作着键位，“以后有机会一起玩。”
　　“好。”
　　右边的聊天对话框里,2号队友打了消息：【你们搁这儿bb什么？傻*】
　　3号也跟腔：【美女多说点，听你们的声音我都有感觉了。】
　　2号：【我草你这就有感觉了？人家也没喘啊？】
　　游戏还在继续,言酪跟谢聆声都没再摸鱼,一致对着窗外的形势，不过现在也没几个敌人能打。
　　两人选择无视这两个猥琐队友的消息。
　　没多久,来了个两个队伍,看样子还是非法组队的，言酪还是第一次看见这阵仗，还愣了一下，才听见谢聆声说：“没事，就七个人。”
　　“好。”
　　枪声在耳机里不断跳动，言酪的操作还是没跟太上,不过她被谢聆声保护得很好，血条一点没少，并且敌人还被谢聆声给淘汰了两个。
　　在又解决掉一个敌人时,3号队友也被淘汰了，2号队友也倒下了。
　　右边的聊天框这时候又出现了他的消息：【能不能过来扶我？】
　　【我还有得救。】
　　谢聆声嗤笑一声,依旧没理会，继续跟敌人斗智斗勇。
　　言酪也跟着哂笑了一下：“该不会是指望我们来扶你吧？”她又叹息着，仿佛很遗憾的样子，“可是怎么办呢？你队友都进棺材了，你不跟着躺进去成双成对说得过去吗？对了，这样的话，你们也会有感觉吧？毕竟你们两个是随时随地就能发情的畜生，这都能贴一起了，还不得把对方草翻了？”
　　【****】
　　“还是活太久了。”谢聆声干脆开了全部麦，给敌人报了2号的具体坐标。
　　没几秒，一个手/榴/弹就将躲在小房间里一动不动的2号给炸/死了。
　　聊天框里又是几段“****”。
　　但言酪跟谢聆声专注着游戏，再也没理过，两个猥琐男一拳打在棉花上一般，最后悻悻离开。
　　左上角两个人的ID都灰了，谢聆声才又开口讲话：“第一次听你这样怼人。”
　　“平时还是很注重形象的。”言酪笑了笑，“没吓着你吧？”
　　“怎么会？”
　　“也没影响我的形象吧？”
　　“没有，放心。”
　　“那就好。”
　　这一波敌人已经被解决了，氛围也就沉了下来，又过了两分钟，言酪才又开口：“对了，明晚跟静白一起吃饭，可能要辛苦你一下。”
　　“嗯？”
　　“因为你也知道，我跟她之间也这么多年不怎么联系，或许气氛会有些尴尬，可能需要你到时候从中调解一下。”
　　“我知道。”谢聆声又说，“我会的。”
　　言酪松了口气：“谢谢谢谢。”
　　“谢谢？”
　　“怎么？”言酪失笑，“你不姓谢？”
　　在手机这端的谢聆声唇角上扬，她努力压了压，努力做到声线平稳：“我姓谢。”
　　“那叫你谢谢不违和吧。”
　　“不违和。”谢聆声清了下嗓子，“也很可爱。”
　　言酪“哈哈”笑了起来：“嗯嗯。”
　　但还是由于明天要上班，差不多到十点半，两个人不得不下线。
　　而又不得不说的是，现在这样的相互熟悉的阶段，游戏是一项非常好的选择，比直接聊微信稍微活跃一些，又比打语音电话要正经一些。
　　下线以后，谢聆声的嘴角还挂着微笑。
　　不过想起来言酪问的关于CF的问题时，羽睫禁不住扇了下。
　　在喜欢言酪之前，她很少玩游戏，就连风靡一时的植物大战僵尸，她也半点兴趣都没有，可在喜欢言酪以后，她回到家就在电脑上下载了CF。
　　听同学们说，言酪玩这个游戏很好。
　　还听陶亦巧调侃过言酪，说言酪之前还说要跟游戏打的好的人谈恋爱。
　　谢聆声表面默不作声，背地里却悄悄趁着闲暇之余打起了游戏，可能是因为她脑子转得快，而且还上网搜一下攻略，这款游戏没玩多久，她就已经被网友称为大神了。
　　可是再大神又有什么用呢？
　　她又不会跟言酪一起玩。
　　言酪有时候还会去网吧打游戏，身边也从来不缺搭档，怎么排也轮不到她。
　　于是谢聆声一直都是自己默默玩着。
　　正如她自己所回答的那样，没有其他人知道她玩这款游戏，就连亲近如陈梁陈恬雅，也都不知道。
　　想到这里时，她的手机屏幕刚好亮了起来，她的思绪也被带了回来。
　　备注显示的是“哥”。
　　刚好就是陈梁。
　　陈梁：【声声，周日有没有空？】
　　【有，哥。】
　　【那我们出去玩？我新交了个女朋友，她想去游乐场。】
　　谢聆声：【……又是游乐场？】
　　陈梁一共交过好几任女朋友，几乎每一个都跟他去过麓城的游乐场，她不震惊陈梁又谈恋爱了这件事，只震惊游乐场。
　　陈梁：【是啊，没办法，谁让麓城这个游乐场营销做得大，什么情侣圣地，什么恋人天堂，还新上了一棵许愿树，搞了很多浪漫的花样出来。】
　　谢聆声想了想：【恬雅一起去吗？】
　　【当然。】
　　【那我还是去看看新嫂子吧。】谢聆声迟疑着，【不过我可以叫一个我朋友吗？】
　　【sure！！！】
　　【人多好！！！】
　　谢聆声也不确定言酪有没有空，但如果有的话，这个机会也不能浪费。
　　她回了麓城两年，之前也是陈梁的女友想去游乐场，陈梁把她跟陈恬雅叫上了，游乐场的娱乐设施丰富，但对她而言，还是有一点无趣的。
　　而这次要是有言酪的话，那么就不会无趣了。
　　不过她跟言酪现在都互道了“晚安”，要问还是趁明晚言酪看鸡的时候再问吧。
　　打定主意，谢聆声的心情更好了。
　　事情的发展在朝着越来越好的方向发展。
　　-
　　自从不再纠结怎么回复秦沛春的答案后，言酪觉得空气都清新了一些。
　　周五开完例会，言酪就自然而然地去了主任办公室。
　　秦沛春一脸的笑意：“想好了吗？小言。”
　　“想好了，主任。”
　　言酪开始说客套话：“我自知不是台里最优秀的主持人，所以在知道这个消息的时候，难免有一些惶恐，但我现在想清楚了，主任，我应该相信台里的选择，不能妄自菲薄，我相信我可以给观众给台里给额我自己一份满意的答卷。”
　　她的语气跟表情都很坚定，一副绝不动摇的样子。
　　“小言。”秦沛春站起来，走到她面前，欣赏地拍了拍她的肩，“干我们这行的，就是要自信，要给观众呈现出一个好的面貌。”
　　言酪笑了笑：“谢谢主任栽培。”
　　“这个节目预计暑假六月高考以后上线，到现在还有三个月，期间你就得好好做准备工作，五月就开始录制了。”秦沛春又说起来细节。
　　等从办公室聊完，言酪回到自己的工位上，时间已经到了五点。
　　她低垂着眼睫，双唇轻轻抿着。
　　今天的这个决定无疑是很重大的，也是很重要的，这也意味着，转成了电视主持人以后，她面对的困难也越多，正如谢聆声讲的那样，电视主持人是要看全貌的，甚至还要看临场变化能力等等。
　　又坐了会儿，她掐着时间出了大楼，上了谢聆声的车。
　　“还是把我带去‘云翊’的停车场吧，我等谢总下班。”
　　小黎点头：“好的。”
　　不过跟昨天也是有一点差别的，她就在车里等着，没再上楼，免得前台的女生又要直接通知谢聆声，她还是少做打扰吧。
　　没等太久，谢聆声就下了楼，拉开了车门。
　　言酪本来闭着眼小憩，听到这动静立马睁开眼，身体还颤了一下，才悠悠清醒想起来现在在哪儿。
　　停车场的灯光有些暗淡，看不真切谢聆声的脸。
　　但能听清楚谢聆声关心的声音：“吵到你了吗？”
　　“没有。”言酪坐正了身体，笑了一下，“怎么会？”
　　谢聆声坐进来。
　　她跟言酪约好了今晚一起赴宋静白的饭局，那自然是要一起的。
　　谢聆声系好安全带，手机铃声就响了起来。
　　宋静白打来的：“聆声，我下班了，你们呢？”
　　“我们已经汇合了，这就来。”
　　“好，那饭店见。”
　　宋静白定了一家环境优美的西餐厅，因为遇到了晚高峰，本来就十里左右的距离，硬生生晚了一刻钟才到。
　　停车下车，一路被侍者从门口领进包间。
　　宋静白正在询问服务员店里的招牌，见到两人进来，笑得甜甜的：“路上是不是很堵？我也是刚到。”
　　谢聆声点头：“有点。”
　　包间不算大，圆桌也比较小，但是装修跟气氛都不错，而且门一关外面的动静几乎都听不见。
　　谢聆声看了一眼言酪，想着昨晚答应的话，主动问起来：“这家店的牛排很不错，要不要尝尝？”
　　宋静白跟腔：“是啊，酪酪，这家的战斧牛排很有名的，味道很好，沙拉也很有特色，上面有浓香的坚果，也有清脆的水果，还有他家特制的酸奶，我每次来都能吃一盘。”
　　“行。”
　　“那声声帮我点一下。”
　　谢聆声应了下来：“好。”
　　被言酪这样信任的滋味很好，她很喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没得二更，因为我摸鱼了
　　明天我一定多写！！！
　　以及本章有留言吗qaq


第32章32，一更
　　言酪在这方面的确信任谢聆声,从她们在“鹿乐”酒店的那一晚她就知道了，谢聆声这个人点菜是很有一手的。
　　这也算是一个特殊技能？起码言酪就不觉得自己点餐能做到谢聆声这样，既合胃口分量也刚好。
　　于是没多久，服务员就先上了一道红鱼汤,添到了三人的盘子里。
　　谢聆声拿着勺子,对着言酪道：“这道红鱼汤是酸辣口的,很开胃,鱼肉也很鲜美，你尝尝。”
　　言酪突然间好奇起来，她发现谢聆声这个人很会吃,而不等她问出口，宋静白就先一步道：“聆声,我觉得你不去做美食博主可惜了。”
　　“我做饭不太行。”谢聆声摇了摇头。
　　言酪接话：“那你适合做探店博主。”
　　宋静白笑意盈盈：“她也不行,因为她嘴刁，要是遇到不好吃的,是会说实话的,到时候被人家店老板找上门来恐怕有些危险。”
　　言酪想了想：“也对，有的探店博主是不会说实话的，因为要收钱。”
　　话题就这么展开了，氛围轻松了一些。
　　言酪尝了尝这道红鱼汤，点了下头：“确实不错。”
　　她刚说完，服务员又来添菜。
　　等包间里又只剩下她们三个,宋静白切了切面前的牛排，看向言酪：“酪酪，真是麻烦你了,昨晚送我回家，一路上还照顾我。”
　　“不麻烦。”言酪喝了口饮料。
　　宋静白迟疑了两秒,随后苦笑了一声，索性直接道：“实不相瞒，除了说这件事情以外，我还要正式地跟你道个歉。”
　　言酪还是那句话：“不用道歉，你没有错。”
　　“我当然有错。”宋静白说，“我们当时关系那么好，我却因为一个男人，就把我的姐妹给抛弃了，为了他，我放弃了这段友情，在这一点上，我的错误很深刻。”
　　言酪一怔，她想了想，又说：“没什么夸张，而且除此之外你没有办法。”她顿了下，“这么说的话，我的错误其实更明显，因为我跟季和风不是互相喜欢，我们只是互相利用，我们实际上也没谈恋爱，但我却没把这一切告诉你。”
　　她跟季和风当时瞒着所有人，连朋友都没说。
　　宋静白的眉头皱了起来，谢聆声在一旁解释：“就是他们两个人，是一起搞事的搭档。”
　　“……我明白了。”
　　言酪又缓缓说：“我其实是准备上大学以后就告诉你的。”
　　只不过当时家里出了事，她也心力交瘁，要告诉的时间往后挪了一些，一直到大一期中了，才稍微松口气，而就在她想要说的时候，她才后知后觉意识到，宋静白在这期间跟自己是完全断联的状态，这么几个月的时间里，她们的对话框里一条消息都没有。
　　她试着给宋静白发消息，但对面态度都很冷淡，不超过三句话。
　　言酪就没再找她了。
　　没人愿意热脸贴冷屁股。
　　再联系就是一月初，宋静白提前一个月发了婚礼邀请，这期间已经过去了整整七年。
　　言酪的这话一出，宋静白就沉默了。
　　谢聆声看了她们两眼，举起杯子：“大家喝一点？”
　　一切都在杯子里了。
　　这顿饭慢悠悠地吃了近一个半小时才结束，宋静白后来喝了点酒，本来谢聆声说可以送她，但她已经给刚出差回来的邵骏打了电话。
　　于是谢聆声跟言酪等着邵骏的到来。
　　没等多久，也就十分钟的样子，邵骏就来到了包间。
　　言酪对邵骏谈不上认识，她都是在收到宋静白的邀请的时候，才知道邵骏这么个人。
　　邵骏穿着一身休闲装，进来以后就冲着言酪跟谢聆声点了下头，而后走到宋静白身边，温柔地弯腰：“走吧，我带你回家。”
　　宋静白被他拦腰给公主抱了起来，言酪拉开门，谢聆声跟上。
　　车就停在外面的停车场，不过现在人依旧很多，车位基本上没怎么剩下的，谢聆声配合地拉开了宋静白的车门，邵骏把人给放进副驾驶，又系上安全带。
　　等做完这一切，他才转过身，露出一个微笑：“谢谢，麻烦你们了。”
　　“快回去吧。”讲话的是谢聆声。
　　言酪跟邵骏又互相点头示意了一番，就跟谢聆声一起往旁边站了点，邵骏绕过车前去了驾驶位。
　　发动车子之前，宋静白降下车窗，她迷迷糊糊的，冲着两人挥了挥手：“聆声，酪酪，校庆上再见。”
　　距离校庆也就一周了。
　　“再见。”
　　很快，车身就消失在了两人的视野里，言酪暗自呼出一口气。
　　谢聆声侧着脑袋看她：“还好吗？”
　　“还好。”
　　谢聆声又说：“今天是周五。”
　　“我知道，要看鸡。”言酪弯唇，“走吧。”
　　半小时后，言酪又出现在了谢聆声的阳台，又是三天过去，木箱里多了五个鸡蛋，比上次捡的还要多一个。
　　言酪把小筐子给了谢聆声：“上次是我捡的，这次你来。”她的眼里含笑，“捡鸡蛋是很有乐趣的。”
　　谢聆声拿过筐子：“好。”
　　于是木箱上面的门被打开，谢聆声伸手进去，捡着发酵床草窝里的鸡蛋。
　　言酪在一旁问：“这些鸡蛋你有孵化的意思吗？”
　　“没时间。”谢聆声盖上门，“孵化鸡蛋的流程我也看过，以我的时间安排，我做不到。”
　　言酪想了想：“也是，你很忙的。”
　　“但也没有那么忙。”谢聆声看了她一眼，“还是会分情况的。”
　　言酪挑眉：“比如呢？”
　　“比如……”
　　“跟你打游戏还是有时间的。”
　　言酪又笑了起来：“好的。”
　　捡来的鸡蛋不会随便乱放，一旁的柜子里面，谢聆声还放了个篮子，专门装鸡蛋，这五个一放进去，视觉上看来就多了不少，可芦丁鸡蛋实在是太小了，一个很小的篮子也不知道要多久才能装满。
　　像是看出来了言酪的问题，谢聆声想了下：“要不我去我朋友那里再拿一点鸡蛋来？她鸡蛋多。”
　　言酪：“……”
　　“不必。”
　　她倏尔抬手拍了拍谢聆声的肩膀，一副语重心长的模样：“我们还是要靠自己的双手才行。”
　　谢聆声翘了一瞬唇角：“嗯。”
　　又是“我们”这个词。
　　言酪垂下手，指节蜷了蜷。
　　刚刚拍肩的动作发生的太快，快到她自己的脑子都没反应过来，手就已经放在谢聆声的肩上了。
　　晚风清凉，吹了进来。
　　言酪的发梢晃了晃，又听见谢聆声的声音响起：“对了，你星期天有空吗？”
　　“嗯？”
　　“我想去麓城的游乐场，放松一下心情。”
　　言酪眼睛一眨：“是工作压力太大了吗？”
　　“差不多吧……”谢聆声撒了谎，不敢看她，“正好我也很久没去过游乐场了，但我在麓城也没什么朋友，所以我……”
　　言酪不等她说完就回答：“行，有空。”
　　“好。”谢聆声看过来。
　　言酪却又错开自己的目光，还转移了话题：“那要不要先一起玩一局游戏？我想看看你的操作。”
　　谢聆声怎么会有意见呢？
　　两分钟后，都坐在了沙发上，言酪还自己带了耳机来。
　　而由于她们在一个地方，麦克风就不需要再开了，匹配的两个队友也都没讲话，她们私底下交流着。
　　言酪中间被人给淘汰了，就靠近了谢聆声一点，看她的指尖的操作。
　　谢聆声的呼吸都情不自禁地放轻了，一边打一边当解说：“距离远打狙的话，瞄准要往上一点……”
　　言酪：“嗯嗯。”
　　但她其实有些心猿意马。
　　跟谢聆声的距离好近，近到她只要一抬眼，就能看见谢聆声的脸上的皮肤细腻到了什么程度。
　　言酪低下眼睫，视线继续落在手机屏幕上，却因为不专心，又关注到了谢聆声的手指上。
　　谢聆声打这款游戏用的是六根手指，这六根手指的工作分明，非常灵活，看她打游戏几乎是一种享受。
　　但手机的屏幕就这么大，言酪觉得这也不怪自己。
　　谢聆声的手指细细长长的，骨节分明，指甲盖是粉嫩的颜色，再加上整体又比较白，看过去有种在艺术品打游戏即视感。
　　“只剩最后一个了。”谢聆声的声音拉回了言酪的思绪。
　　言酪一脸正经：“嗯。”
　　而她就眨个眼的时间，系统就提示敌人被谢聆声淘汰了。
　　她们又吃鸡了。
　　言酪茫然：“刚刚那么短的时间，他怎么就被你给解决了？”
　　“瞬狙。”
　　言酪笑了笑：“我还不知道这游戏也能练。”
　　CF里也能练这项技能，言酪当初没少为它下过功夫。
　　谢聆声：“嗯。”
　　“六指操作的话，很难学吗？”言酪又问起来。
　　谢聆声想了想，回答道：“需要花时间适应。”
　　“我朋友用的四指。”
　　冬夏打这游戏很厉害，还被直播间的粉丝们称为“四指女神”，言酪以为这游戏四指操作就已经很不错了，结果谢聆声用的是六指。
　　“四指足够了。”
　　而言酪自己用的则是三指，她接触这个游戏还没多少时间，听见谢聆声的话，她眉头往下压了压，还认真思考起来自己到底要不要改。
　　谢聆声又说：“打得好跟指数没有一定的关系，有的人就两根大拇指也能操作得很好。”
　　“但我还是觉得三指不太够。”
　　谢聆声挑眉：“那你想学六指吗？”
　　“六指我也不适合。”言酪说着活动了一下自己的手指，“我的手指没你的灵活。”
　　谢聆声的睫毛一颤。
　　完蛋，群看多了。
　　明明言酪没别的意思，她却觉得这话莫名色气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚点还有一章更新


第33章33.
　　虽然没在微博群里发过言,但谢聆声几乎每天都会上线看看，这些网友们聊的话题依旧很跳跃，其中自然是不会少了带颜色的字眼。
　　其中出现频率最高的一个词汇就是“手指”。
　　长短粗细一根还是两根等等。
　　期间还有人发了自己的手照，于是就有人做作地大喊“老婆艹我”,谢聆声看着这些消息又看了看自己的手指,最后连忙捏了个拳头,不再去多想。
　　可现在又跟言酪聊起来。
　　言酪神情正经,眼神很清澈。
　　谢聆声收了收心思，回答道：“如果你想学四指的话，我也可以教你,给你调一下键位。”
　　“行啊。”言酪眼睛发亮，她还利落地递出了自己的手机,眉眼弯弯,“麻烦谢谢老师了。”
　　“不麻烦。”
　　谢聆声扫了一眼她的操作界面，就开始认真地调了起来：“我刚刚看了眼你的打游戏习惯,就在这个基础上给你调一下,左拇指移动，左食指开火，跳跃键给你移到右上角……”
　　“好的。”
　　言酪嘴上是这么说的，但实际上没怎么听进去，她的注意力还是在人的身上。
　　谢聆声的神情认真，双唇张张合合。
　　不知道是不是错觉,她觉得谢聆声的嘴唇看上去很有弹性。
　　“好了。”谢聆声的话音落下，言酪也挪走了目光。
　　言酪拿过手机：“那我尽快适应。”
　　谢聆声的唇角一扬：“嗯。”
　　言酪顺势看了看手机上的时间，都八点半了,其实还早，但算下来她今天跟谢聆声单独待在一起的时间有些长。
　　只比酒店那一晚短。
　　“对了。”谢聆声倏地起身,“我去京城出差的时候，还给你带礼物回来。”
　　言酪一愣：“啊？”
　　谢聆声脚步顿住，看着她补了一句：“就是跟朋友见面的时候，路过一家店，我就……”
　　“好的好的，我知道了，顺便买的。”
　　“放心，我不会有什么心理负担。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　她刚刚这是下意识的反应，因为她怕又遭到言酪的拒绝。
　　于是她进了书房，拿了一个系着蝴蝶结的小盒子出来，递给了言酪。
　　“我能现在就拆开吗？”
　　谢聆声失笑摇头：“那不行，你回家了才可以。”
　　“为什么？”
　　“因为这是我的个人习惯。”谢聆声捋了下自己的头发，藏了藏自己的羞意，“我不习惯别人当着我的面拆开礼物。”
　　言酪只是眨了眨眼，脱口而出：“我是别人吗？”
　　“你……”谢聆声的嗓子像是堵住了。
　　她想说你当然不是别人。
　　她想问你怎么会是别人？
　　可是这样的话没在她的设想里面，出现的有点意外，意外得让她有些不知所措。
　　言酪看出来了她的迟疑，笑了一笑：“行了，我知道了，我还是不打破你的个人习惯，我回家再拆。”
　　实际上言酪自己也反应过来，她刚刚的这个问题有些不太着调。
　　太私密了。
　　太亲近了。
　　谢聆声的话全被堵进了肚子里，最终“嗯”了一声。
　　言酪的唇边依旧保持着笑容：“现在也不早了，那我现在先回家了。”
　　“我送你。”
　　言酪确认了一番：“真的不会太麻烦吗？”
　　“不会。”
　　“行。”
　　只是上了车以后，言酪为了不被谢聆声看出来自己的情绪，她的脑袋靠着车窗，闭着眼假寐，装作一切都不知道的样子。
　　谢聆声把一切动静都弄得很小，怕吵到言酪。
　　没多久就到了目的地，言酪适时地睁开眼睛，露出茫然的神色：“到了吗？”
　　“到了。”
　　言酪转头冲她又勾了下唇：“谢谢。”
　　“嗯？”
　　言酪解开安全带，有些诧异：“你怎么知道我是在喊你？”她也不等谢聆声回答，就自己说起来，“我喊你是想说你开车技术挺好的，我这一路就没醒过。”
　　“那很好。”
　　等言酪一走，谢聆声唇角扬起的弧度就压了下去。
　　她后悔了一路自己的犹豫。
　　如果她能不顾一切果断地说出“你不是别人”这五个字就好了，可惜她犹豫了。
　　她握着方向盘，眉头紧紧地皱了起来。
　　言酪在转身以后也没再笑，她面色平静，没什么情绪外露，只觉得自己手里拿着的盒子越发沉重。
　　几分钟后回到家，言叶芳没在客厅。
　　言酪也没什么心情去问候她，自己洗了手回到卧室，又在书桌前的椅子上坐下来，面前就摆着谢聆声送给她的礼物。
　　盒子没什么重量，通身是黑色，不知道里面装的是什么。
　　她舔了下唇，才坐正了身体，拆开了包装的蝴蝶结，又拿开了盖子。
　　入眼的是一枚奶酪块模样的胸针，以及一张白色的小卡片。
　　卡片上写着还写了一行字：【我想你可以拥有它。】
　　言酪拿过胸针，又转了下镜子，就对着镜子将这枚胸针试着别在自己的胸前。
　　很可爱很漂亮。
　　言酪笑了一下，给谢聆声发微信过去：【我很喜欢，谢谢。】
　　过了二十来分钟，可能是谢聆声到家了，才给她回了过来。
　　0.0:【我希望‘谢谢’不是在道谢。】
　　仿佛参加了猜谜的活动，有关于“谢谢”是在称呼还是在表达感谢。
　　言酪的心情好了一些。
　　她突然想明白了，自己现在跟谢聆声还没走到那一步，就开始在意这样的问题是不行的，她应该更顺其自然才行，不能去纠结那么多。
　　跟谢聆声又闲聊了几句，言酪把胸针收了起来，放进了盒子里。
　　这枚胸针来得很及时，五月份录制节目的时候，她就可以别着它。
　　谢聆声去洗澡了，言酪还在椅子上坐着，过了会儿，她上线了自己的微博，照例发了几个投稿过去，随后思考了两分钟，翻开笔记本点开了音乐软件，翻起了一首歌。
　　上次唱的还是《暗里着迷》，当时是有些茫然的。
　　现在的她不茫然，可是她的那些喜欢，暂时还不能那么直接地对谢聆声表达，那么她可以偷偷的。
　　因此她翻了会儿列表，找到了一首她觉得应景的歌，是萧亚轩的《当你和心跳一起出现》。
　　她拿着手机，镜头对着笔电的屏幕，开始清唱了起副歌部分。
　　当你和心跳一起出现/我就害怕眨眼/要确定此刻不是幻觉/刻下这幅画面
　　……
　　她唱的副歌的后半段，唱下来也就短短十来秒。
　　录完她点开自己听了一下。
　　行，不错，她很满意。
　　她毫不犹豫地发了微博。
　　这是她近日以来的第二条跟自己相关的原创微博，又是唱歌。
　　刷到的粉丝们都纷纷点开，而后迅速敲下评论。
　　【小盐！你不对劲！你非常不对劲！】
　　【我靠不是吧，小盐要脱单了？】
　　【翻了评论，就我沉迷在小盐的声音里嘛QVQ，咱就是说小盐什么时候再录一些情诗念念。】
　　【录情诗+1】
　　谢聆声洗完澡点开了微博，一进群就看见大家在讨论群主“小盐不想做PPT”的事情，都在纷纷猜测这个小盐是不是谈恋爱了，近来唱的两首歌一开始比较虐，现在又甜了起来，除此之外还有人在群里艾特小盐，希望她能再多唱一点的。
　　小盐没出现。
　　谢聆声有些好奇地点开了右上角的“设置”，再点开群主“小盐不想做PPT”的头像。
　　群友们吹成这样，她想听一听。
　　视频一点开，歌声就在房间里响起。
　　吐字清晰，悦耳动听。
　　只是这声音对于谢聆声而言，莫名地有一点熟悉的感觉，但这感觉稍纵即逝，她没抓住，再次点开听，这种感觉更是来都没来。
　　谢聆声翻起了评论，看见最高赞的希望小盐录情诗的发言，又决定往回翻一翻。
　　她直接点开了“视频”这一栏，往下滑了滑，就找到了小盐发的其他的视频。
　　她根据标题点开了一个。
　　是智利的诗人巴勃罗·聂鲁达的一首诗，名叫《几乎在天之外》。
　　“几乎在天之外/半个月亮/停泊在两山间/旋转、漂泊的夜……”
　　内容不是谢聆声的重点，只有声音才是，而这一段声音就毫无刚刚那一闪而过的熟悉的感觉。
　　半秒都没有。
　　谢聆声抿紧了嘴唇，脑海里想起言酪的模样，而后自己扯了下唇。
　　虽然目前来看，言酪没喜欢过季和风再加上还跟她开过房，可以证明言酪没那么直，但如果说这个小盐就是言酪的话，那未免太扯。
　　世界上怎么会有这么巧合的事情。
　　谢聆声按了返回，也没再看群里的聊天，退出了微博。
　　-
　　周六一大早，言酪就听见门外的客厅有很大的声音，她迷迷糊糊地对着门口喊：“什么事啊？妈。”
　　没人理她。
　　言酪拉开被子下了床，打开门就看见言叶芳正在电视前的瑜伽垫上跳舞，所有的声音都是从音响里出来的。
　　言酪靠着门，双臂环抱，冷冷地盯着言叶芳的背影。
　　有一个舞蹈动作是要转身的，言叶芳一转身，就看见言酪站在门口。
　　她视而不见，转完就正对着电视，留了个背影给言酪。
　　言酪气笑了，直接走过去，把电视一关，屏幕顿时黑了下来。
　　言叶芳没吭声，默默地在沙发上坐下。
　　言酪搞不懂：“请问您这么一大早折腾我是做什么？”
　　“这是我的自由。”
　　“您再自由下去就是扰民。”
　　言叶芳端过给自己泡的茶，慢悠悠地朝上面吹了口气，气定神闲的模样。
　　言酪：“……”
　　下一秒，言叶芳缓缓开口：“昨晚我刚好看见你从那辆宝马上下来，什么时候带那个男孩子来家里坐坐？”
　　“可惜啊，妈。”言酪的好脾气也都没了，她稍微弯下腰，皮笑肉不笑，“我喜欢的是女人呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　www今天状态心情都欠佳，竟然还是只有一更
　　明天我一定三更！
　　我发四！！


第34章34.一更
　　言叶芳本来问出口以后,脸上还挂着笑容，而言酪的这话一出，她直接表演了一个笑容消失术，一张脸沉得可怕,她牢牢地盯着自己的女儿,像是不相信自己的听见的那样,问了一遍：“你刚刚说什么？”
　　“没听清啊？”言酪直起身,“就是送我回家的不是什么男的，而是一个女人，我喜欢这个女人,这下听清了吗？”
　　言叶芳当即指着门口：“你给我滚。”她闭上眼，“我不想见到你。”
　　言酪打了个哈欠,没理她,自己去了浴室洗漱。
　　言叶芳的声音又从门外传来：“我这是造了什么孽啊！”
　　言酪看着洗漱台镜子里的自己，唇角往下压了压,她本来不打算这么快就出柜的,但现在的情况她忍不下去了，不如直接告诉言叶芳这个真相。
　　昨晚刚好遇到自己从宝马上下车？
　　她会信吗？
　　言叶芳多半是提前就找了个地方蹲点，想要证实一下街坊邻居说的是不是真的。
　　言酪垂下眼睫，双唇抿得很紧。
　　上次吵完架到现在，两个人的关系还是没破冰，这次这个冰块更坚固了,她只觉得可笑又可怜。
　　擦完脸从浴室出来，言酪见言叶芳还在沙发上坐着，她的情绪平稳,说出口的话也没什么温度：“既然你不想见到我，那我今天就搬出去,这房子的房租我会继续给房东付，你不用有压力，我每个月发了工资也会给你打两千过来，你自己看着办。”
　　言叶芳背对着她没吭声，肩膀微微耸动。
　　言酪深深地吸了一口气，回到卧室，开始收拾自己的东西。
　　她只是暂时会搬出去，至于去哪儿，她还没想好，但可能就是先去一个便宜的酒店住着，顺带着找房子。
　　这个家她过得很压抑，她相信言叶芳也没好到哪儿去。
　　东西没收多少，就一个行李箱加一个书包。
　　她推着行李箱出了卧室，又对着还在沙发上坐着的言叶芳道：“我先收拾这么点东西，之后还会再回来，你在这期间照顾好自己。”
　　言酪说完就推着行李箱到了玄关，又为自己装了两双鞋子，这才开了门。
　　她的脚步在这时候顿住，又往里看了一眼。
　　言叶芳却转了身背对着她，显然是真的不想见到她。
　　言酪自嘲地扬了下唇角：“我要回来之前会告诉你的，你记得避开，别撞见我还要转头说我的不是。”
　　言叶芳没反应，言酪把行李箱拉过门槛，将门一关，“砰”的一声，声响在走廊里荡了几秒才彻底安静下来。
　　三分钟后，言酪就来到了小区门口。
　　她打开了酒店的app，定位在了台里，再就近先选了一个一天一百块左右的宾馆定了一天，这才拦了一辆出租上了车。
　　上了车，言酪又呼出一口气。
　　回想起来言叶芳今天的态度，她的眼眶有些酸涩，鼻尖也有些泛红，思来想去了一番，她还是把这个事情告诉了陶亦巧。
　　陶亦巧：【我这就来找你！】
　　言酪吸了吸鼻子：【好。】
　　陶亦巧跟她之间是纯粹的友谊关系，她可以把这样的事情告诉陶亦巧，却还不能告诉谢聆声。
　　因为目前还是她单方面喜欢谢聆声，她还不想被谢聆声知道自己的囧样，她不想让自己在谢聆声的眼里看起来那么可怜。
　　差不多到了十点，言酪就进宾馆了。
　　比起“鹿乐”这样的五星级酒店，现在所处的宾馆就要劣一些，空气中散发着不知道怎么形容的难闻的味道。
　　言酪不挑，她也自认为自己没资格挑。
　　陶亦巧来的时候，言酪已经把酒店来来回回地检查了一番，还给烧水壶消了毒。
　　陶亦巧叹息：“你跟阿姨吵什么了？她竟然把你赶出来了。”
　　“赶”这个字陶亦巧没说错。
　　毕竟是言叶芳自己说的“你给我滚”，言酪没有耳背，她听得清清楚楚。
　　而在车上的时候，她没有对陶亦巧说吵架的原因，现在陶亦巧当着她的面问，她没有再不讲的理由。
　　言酪微微一笑：“我妈昨晚在我们家小区门口蹲我，看见我从一辆车上下来。”
　　“然后呢？”陶亦巧拉开窗帘，朝着窗外望了望。
　　言酪回答：“然后她觉得对方可能是她的什么乘龙快婿吧，让我把人家带回家看看。”
　　陶亦巧转过头看着她：“所以是谁？我怎么不知道？”
　　“是谢聆声。”
　　陶亦巧：“……”
　　她不敢相信地摸了下自己的耳朵：“是我们那个高中同学谢聆声？”
　　“嗯。”
　　“你不是说跟她不熟吗？”陶亦巧有些迷惑。
　　言酪清了清嗓子：“那我要是告诉你我喜欢她，你会怎么想？”
　　陶亦巧：“？”
　　她的反应更夸张了，圆圆的眼睛睁得大大的：“是我理解的那个喜欢吗？”
　　“是。”
　　陶亦巧的嘴巴张了张，最终蹦出来两个字：“我/操。”
　　言酪挑眉，没说话。
　　陶亦巧缓了过来，又仔细想了想：“但我也能理解。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”陶亦巧在她对面的椅子上坐下来，“她这样的人，我感觉就是男女通吃，只是你会喜欢她让我有些意外。”
　　言酪笑了笑。
　　没想到今天不只对家人出柜了，还对朋友出柜了。
　　她的心已经平静了下来。
　　正好这时候放在茶几上的手机已经亮了屏幕，她把手机拿到手里一看，是谢聆声发来的一张截图，内容是谢聆声跟迟蝶的聊天。
　　迟蝶问鸡下蛋了没，能不能蹭几个鸡蛋，想尝一尝芦丁鸡蛋到底跟普通鸡蛋有多不一样。
　　谢聆声回答：【师姐，你等第二批。】
　　对话就这么几句，言酪没看出有多独特，直到谢聆声又发来一条：【我师姐对我们的鸡蛋虎视眈眈。】
　　言酪的唇角咧了一下，敲了回复过去：【今天应该能十个鸡蛋了吧？】
　　【能。】
　　【我看过了，草窝里又有了一个。】
　　陶亦巧在一旁想了想问：“你在跟谢聆声聊天吗？”
　　“嗯。”
　　陶亦巧还是有些想不起来：“所以你们是怎么认识的啊？不对，你们本来就认识，我是想问……”
　　“工作上有业务来往啊。”言酪理所当然地道，“老同学就联系起来了，是不是很正常？”
　　陶亦巧点头：“正常。”
　　言酪起身：“走吧，为了感谢你这么紧张我，我请你吃顿午饭。”
　　“好嘞。”
　　陶亦巧说完关心起来：“不过你在外面租房的话，那不就是你租了两套房，你还要给你妈拿钱，这样你的存款还够吗？”
　　“够。”
　　“而且我要调岗位了，放心。”
　　“嗯？”
　　“我要转成电视主持人了。”
　　两人边走边说，气氛由沉重转为了欢快，言酪的情绪好了一些。
　　午饭后陶亦巧没直接回家，而是跟言酪一起看起了租房的软件。
　　当务之急是要解决住房的问题。
　　麓城的房租还没到很离谱的程度，她们俩几乎都是行动派，一个下午就跑了两三套房，只是言酪都不太满意，这些房多多少少都有些问题，不是太老旧就是没阳光，不是小区安保不到位就是位置太偏僻连个公交车站都没有。
　　言酪又请陶亦巧吃了顿晚饭，两人才分开回到了各自的住处。
　　刚回到宾馆坐下，冬夏就打了个电话过来。
　　言酪接听：“喂？”
　　“我才睡醒。”冬夏声音还有些迷糊，“我这儿还有间房，小盐你要不先来我这里住着，现在外面找房哪儿那么容易，而且你住我这里，还能跟我有个照应。”
　　言酪低了低眼睫：“也不是不行，但房租我得出一半。”
　　“行，我知道你这人。”冬夏笑了笑，“那你现在就过来吗？宾馆住着多难受啊。”
　　“那我打车过来。”
　　冬夏的小区距离电视台也不远，公交也才五六个站，地段也没得说，这都是冬夏自己的事业支出，她自己觉得还是要有个不错的工作环境，才能为直播提供更好的状态。
　　言酪在路上跟陶亦巧说了下这件事，对方终于放下心来。
　　言酪又退回消息列表，点开了跟谢聆声的聊天对话框，她抿着唇，还是发了条信息过去：【我跟我妈吵架了，我还搬出来了。】
　　既然是朋友，那就要像一点。
　　她早上犹疑的不过是怎么交代内容，可是内容她完全可以不说那么清楚。
　　谢聆声的回复在她到了冬夏家里以后才过来：【你现在在哪儿？】
　　【在我朋友家。】
　　言酪刚发了消息过去，谢聆声的电话就来了，手机屏幕跳出来来电界面的时候，言酪还愣了一下。
　　冬夏还在喜滋滋地收拾着沙发：“小盐，你就在我这里好好住……”
　　言酪冲她点了下头：“我接个电话。”
　　冬夏给自己的嘴巴做了个上拉链的动作，安静下来。
　　客厅旁边有个小阳台，比起谢聆声家里的规模小很多，但也不错，能看见窗外一望无际的漆黑的天空。
　　言酪走过去接听：“喂？声声。”
　　“你……”谢聆声问，“还好吗？”
　　言酪轻笑一声：“当然啊，我是个成年人，又不是什么都没有的小孩。”
　　“但这跟你好不好没关系。”
　　言酪的眼睑往下垂：“有关系。”
　　“那你这段时间就住你朋友家吗？”
　　“是的。”
　　谢聆声试探着：“如果要住在朋友家的话，这个朋友，可不可以是我？”
　　言酪下意识就回答：“不可以。”
　　“为什么？”
　　言酪找着理由：“因为我这个朋友已经为我收拾好了房间，我要是就这样走了……”
　　“那为什么一开始就不想到我呢？”谢聆声声音低低的，听起来还有些委屈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　0.0：QAQ
　　这是一更，数好了啊
　　记得留言！！！


第35章35.二更
　　言酪陷入了沉默。
　　她总不能说是因为我怕我以朋友身份住你家,结果你发现我想“吃”了你吧？
　　但此刻的谢聆声言语里的委屈她听出来了，她想了想，也能捋清这件事。
　　谢聆声的朋友较少，而她跟谢聆声的友情正在升温,谢聆声肯定是希望她能跟多依赖自己的,可能也不是依赖这个范畴,仅仅是想让她能跟早点想到自己而已。
　　言酪能理解。
　　但眼下她要解决的就是谢聆声的委屈,于是她的脑子转了下，给了答案：“我朋友离我台里这边，要近一点,公交车也就十来分钟，声声,你那边距离我工作的地方还是远了点。”她笑了下,“你知道的，现在的年轻人,能少通勤就少通勤,能多睡一分钟就多睡一分钟，我也是这种人。”
　　“……我有套房在你们电视台附近。”
　　言酪：“……”
　　什么啊！怎么会这样！
　　言酪眼皮跳了下：“你有几套房？”
　　“就三套。”谢聆声顿了下，“回来得晚，麓城限购了。”
　　“就”这个字用得很妙。
　　言酪扶额：“好的。”
　　“不过你说的对，你都答应你朋友了，就这样离开的话确实不好。”谢聆声说,“但你需要把地址告诉我，我明天开车来接你去游乐场。”
　　言酪松口气：“好，我发你微信。”
　　电话就聊到了这里,言酪切回微信，给谢聆声报了小区地址,这才转身。
　　冬夏在沙发上悠然地躺着，问她：“你那个白月光给你打的吗？”
　　“是。”
　　“她想让我住她那。”
　　“妈的这不就是爱情吗？”
　　言酪在单人沙发上坐下来：“这是友情。”
　　“友情会这么紧张你吗？”
　　“你今天不也直接建议我住你这里？难道你对我不是友情？”言酪睨了她一眼。
　　冬夏立马缩了下脖子：“好的，我不乱猜了。”
　　言酪看了眼手机：“这都几点了，你还不直播？”
　　“播播播。”
　　“我这就去做准备工作。”
　　冬夏租的就是一个套二，一间拿来直播一间拿来睡觉，但她最近的作息很差，基本上不回卧室睡觉了，就在直播间里又搭了张床，言酪现在来得正好，直接睡她的卧室，不过换了一套新的床单。
　　房间有些乱糟糟的，言酪收拾了一番，身上都有些出汗。
　　等洗完澡时间也都快十点了，她跟谢聆声默契地没说打游戏的事情，而是聊起来了明天早上要去游乐场的事情。
　　谢聆声：【跟我们一起去的还有我哥、我哥女朋友，以及我妹妹。】
　　谢聆声：【他们也正好很久没去了。】
　　明明是陈梁邀请她去玩的，现在到她嘴里却换了位置。
　　没办法，谢聆声自己都已经把自己想要放松这话放出去了，一切以“她”为基准，而为了不让言酪诧异明天要看见自己的哥哥妹妹新嫂子，她不得不又提前告知。
　　言酪表示：【好，人多玩热闹。】
　　谢聆声却不这么想，当初答应陈梁的时候，也是因为自己想起来游乐场也是一个不错的约会地点，她才不要明天到了场地结果还不能“私会”。
　　想要有进步，那就得增加独处的机会。
　　她要让言酪看见她的魅力。
　　言酪这一晚没睡个好觉，她做了噩梦。
　　梦里黎家良把她塞进了卧室，隔着一道门，他让她不要害怕，没一会儿门外传来了打斗声，她隔着一条门缝，看见了父亲正在被那些催债的围殴，地上的血很多……
　　凌晨五点半，言酪瞬间清醒，她的额头她的鼻梁她的脖子上全是汗。
　　她觉得有些口干舌燥，她舔了下唇瓣，却无济于事，她又缓缓地闭上眼，只是身体在不受控制地发抖。
　　过了会儿，她的呼吸平稳了，才拉开被子下了床。
　　窗帘被她拉上了，遮得严严实实，整个房间漆黑一片，她还不熟悉冬夏的房间，还得拿手机照光，否则指不定会磕到。
　　她出了卧室，直奔浴室。
　　她又洗了个澡。
　　从浴室出来，言酪就见客厅很亮，灯全开了。
　　冬夏在沙发上关心地问：“怎么了？小盐，是不是睡得不习惯？”
　　“你是醒了还是……”
　　“我就没睡着。”
　　言酪打了个哈欠，在沙发上坐下来，脑袋垂着，声音不大：“我做噩梦了。”
　　“梦都是跟现实相反的。”
　　言酪扯了扯唇：“没有相反，我梦见的就是我爸出事那天。”
　　冬夏张了张嘴，但现在说什么都很苍白，最终化为一声叹息。
　　“我还没把这件事的后续告诉她。”言酪突然道，“其实我跟她现在关系越好，我越是迷茫。”
　　“你迷茫什么呢？”
　　对于言酪家里的事情，冬夏其实也不是特别了解，虽然她跟言酪也就认识了三年，但对于言酪以前的事情，她还是知道一些的，而光是知道的那一星半点，也能证明言酪往前的那几年有多苦了。
　　父亲没了，母亲在那几年情绪不稳定，家里的生意也垮了，但言酪还要读书，还要养这个家。
　　“我其实迷茫她是想跟以前的我做朋友，还是跟经历了这么多的我。”言酪吸了口气。
　　“不论哪个你，都是你啊。”
　　言酪没什么自信：“是吧。”
　　冬夏还想再说点什么，言酪已经起身：“我回去睡了，你也早点睡，不用担心我，我没事的。”
　　“……好吧。”
　　言酪回到床上躺着，但却翻来覆去地睡不着，又过了差不多十来分钟，她索性摸过手机，解锁上线了微博。
　　“小盐不想做PPT”在发第一条公开微博之前，她已经了上百条的“仅自己可见”。
　　那上百条的“仅自己可见”里，藏了她很多的不能见光的心事。
　　她慢慢翻着，一些回忆又涌上来。
　　过了很久，天边的光亮都有了依稀，净找着缝隙钻进来，她才给谢聆声发了微信过去：【谢聆声，关于签了司机护送我下班这件事，谢谢你。】
　　【其实对于这件事，我相信在大部分的人眼里，绝对是我大题小作了，但你很在意。】
　　【我大学的时候，因为要照顾我妈，我就在校外租了房子，有一天我在学校里收到了表白，是我不认识的一个男生，他被我拒绝了，但不死心，他从我同学那里要到了课表，知道我上什么课，所以第二天他又在我下课的时候，来到教室外等着我，我还是拒绝了。】
　　言酪打这段字的时候，指尖都有些发抖。
　　【他一连来了一个周，动静都搞得很大，这次送花下次送巧克力，再下次就是送玩偶，花样百出，我统统都拒绝了。】
　　【一周后，他没了耐心，在再次来送我东西的时候，突然笑眯眯地对我说：我知道你xx小区的几栋楼几号房，言酪，你再不接受我，我下次就敲门了哦，你知道的，我练体育的，性/欲很强。】
　　【后来他也收到了学校的一个警告，但他再三表示自己当时只是口嗨，没有别的意思，看我好玩才跟我开玩笑，我不认为这是玩笑，这事给我留下了很大的心理阴影，我在想如果他真的敲门了，会做什么，我也担心他被学校警告过后，贼心不死，就带着我妈搬了家，后来都努力地把自己的行踪藏得好好的。】
　　到这里言酪闭上眼，深深地呼出一口气，也咽了咽口水。
　　十来秒后，她才又看向屏幕，敲了“早安”两个字发过去。
　　而让她没想到的是，谢聆声的“0.0”在这一刻变成了“对方正在输入…”，紧接着她收到了谢聆声发来的消息——
　　【要一起看日出吗？】
　　言酪：【嗯？】
　　【我这儿的阳台看日出很漂亮。】
　　谢聆声从床上下来，离开了卧室，来到了阳台，她没来得及穿厚的外套，被凌晨的温度给冷得打了个抖，角落木箱里的小鸡们睡得正酣，丝毫不受影响。
　　言酪：【那怎么一起看？】
　　【视频。】
　　【但我这边还很黑……】
　　【不用露脸。】谢聆声说，【我的镜头也会对准日出。】
　　【好。】
　　【记得戴耳机。】
　　【好。】
　　言酪又从桌上摸过耳机，好好地戴上。
　　谢聆声也迅速回到了卧室拿了件外套穿上，耳机也被她戴进了耳里，她再次来到次卧，还立了一个放手机的架子，手机的镜头就正对着日出的方向。
　　现在天还蒙蒙亮，太阳一个角都没露出来，言酪这边看见的更不怎么亮。
　　但耳机里清晰地传来了谢聆声的声音。
　　“言酪。”
　　“嗯？”
　　“那个奶酪胸针不是我顺手买的，就像我想跟你当朋友，也不是突然想的一样，你大可以信任我。”
　　谢聆声的声音轻轻的，柔柔的，像一支羽毛在扫着言酪的心。
　　言酪侧着身体，鼻尖一酸：“好。”她问起来，“那那枚胸针是你特意去买的吗？”
　　“嗯。”
　　“就上个周末？”
　　“不是。”谢聆声失笑，“我都说了是‘京城’出差回来，但我上个周末去的是‘云城’。”
　　言酪回想了一下，却有些印象模糊。
　　谢聆声又缓缓地道：“快一个月前，我当时想着即将跟你谈合作了，我想送一个礼物给你当我们的再见见面礼，而这枚奶酪胸针，只在京城的那家专柜有卖，正好我要去京城出差……”
　　快一个月前、即将谈合作。
　　言酪瞬间怔住。
　　那就是签合同之前，郝经理对她们说谢总刚出差回来。
　　“谢聆声……”
　　“嗯？”又是一个单音节。
　　言酪看着手机界面，画面里太阳露出了一个小角，她笑了笑：“你对跟我当朋友这事儿，原来蓄谋已久啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这样一起看日出还蛮浪漫的（我觉得
　　哦豁，没有第三更
　　为什么呢？
　　因为我懒
　　（也可能是因为评论不多没有动力qaq


第36章36.
　　谢聆声在手机这边呼吸一窒。
　　言酪并不是完全清醒的状态,声音也比平时要软一点，而就是用这样的声音，问出了让她慌乱的问题。
　　是当朋友吗？
　　不是的。
　　在最初更多的是想接近言酪靠近言酪，仅此而已。
　　可她不能这么回答。
　　“是啊。”谢聆声轻声道,“毕竟高中的时候就想跟你当朋友了。”
　　这个是实话,但只有她自己知道,现在回答毫无关系就是了。
　　言酪应声：“好,那现在如你所愿了。”
　　“嗯。”
　　“如我所愿。”
　　这话落下，两个人都安静了下来。
　　阳台的冷意不断，谢聆声靠在躺椅上,视线望着天边，此刻的太阳正在慢慢地冒出更多的金色,天边也被染上了颜色,那一片很好看。
　　又过了一会儿，言酪想起来问：“你今天怎么醒这么早？”
　　她以为谢聆声会在起码八点以后才能回复。
　　“突然就醒了。”谢聆声含糊其辞。
　　实际上是她给言酪设定了特别消息提醒,只要言酪发消息过来就会震动,如果只是震动一下的话，她断然不会醒来，但言酪给她发了好几条，她的睡眠本就比较浅，于是就醒了过来，结果就瞬间清醒了。
　　她不知道言酪遭遇过这些,她一想到就担心。
　　同时也庆幸她还好对这次的事件做出了措施。
　　言酪拖长了尾音：“哦～”
　　“该不会是做梦了吧？”
　　谢聆声顺着她的话：“嗯，做梦了。”
　　“怎样的梦呢？”
　　“很美好的一个梦。”
　　又是看似没有问题的回答，美好的梦她做过,只是不在今晚。
　　言酪刨根问底：“有多美好？能详细讲讲吗？”
　　“不能。”谢聆声失笑，“见不得光。”
　　在谢聆声这里目前能称得上是好梦的,那都跟言酪有关系，这不就是见不得“光”吗？
　　言酪却误会了：“有关于这个季节的梦吗？”
　　现在这个季节是春天。
　　谢聆声反应过来，她张了张嘴，想为自己解释一句，但几秒后她还是“嗯”了一声：“是。”
　　言酪看着手机里的太阳，唇角抿了抿：“我也做过。”
　　“嗯？”
　　还能这样钓鱼的？
　　谢聆声的睡意顿时跑光了。
　　言酪继续讲下去：“记不清是什么时候了，里面的人也有点模糊，但我记得她把我放到椅子上，一边亲我一边解我的衣衫扣子，她的动作很温柔，我……”
　　言酪没说下去，因为谢聆声那边的手机支架倒了，她的屏幕里一片黑暗。
　　谢聆声抱歉的声音响起：“不小心碰到了。”
　　下一秒，支架重新立起来，太阳又出现在了画面里。
　　“没事。”言酪回过神来，悄悄叹了口气。
　　刚刚她没必要继续讲的，但嘴巴却不受控制，可实际上她清楚地记得，自己梦里的人的脸就是谢聆声，时间也是在高三的某个晚上，以致于当时她醒来以后，在教室里看见谢聆声，都有些恍惚，好在那时候她们不熟，连目光都对不上。
　　可这个梦她一直没忘。
　　谢聆声在手机这端默默地盖住了耳机的麦，喉咙动了一下。
　　言酪其实都没讲什么大尺度的内容，可足够让她有些口干了，因为她一边听一边会在脑海里幻想，如果她就是言酪梦里的那个人……
　　不能再想下去了。
　　言酪也转移了话题：“今天早上要一起吃早饭吗？”她顿了下，“既然我们现在在看日出的话。”
　　“好啊。”
　　“我来找你，吃完早饭我们就去游乐场，去早一点好一些。”
　　言酪：“嗯。”
　　谢聆声微微扬了扬头，又闭上眼睛，由着躁动在血液里游走。
　　日出不会太久，太阳就完整地出现了，也彻底天亮。
　　两人约了八点的早餐，还能再去一趟超市买一些零食和水之类的，免得被游乐场给宰了，这样时间上还刚好来得及，因为跟陈梁他们的见面时间就是九点半。
　　去游乐场当然要趁早。
　　今天温度还是在二十度左右，不冷不热的，言酪底下穿着浅色牛仔裤，外面就穿了一件拼色的衬衫，她站在客厅的冬夏的立镜前，来回转了一圈看效果，最终还是比较满意的。
　　很好，是出游的装。
　　除此之外她还化了个淡妆，主要是她这一晚没睡好，对气色有影响，她需要遮一遮。
　　距离八点还有几分钟的时候，谢聆声就已经驱车过来了，言酪也提前下了楼，两人几乎刚好对上。
　　“附近有一家早餐店的味道很好，要去试试吗？”言酪上了车，“我有时候就会在那里吃早餐。”
　　谢聆声点头：“好啊。”
　　她喜欢这种慢慢渗透进言酪生活的感觉，让她觉得她们之间，真的越来越近。
　　言酪又冲谢聆声笑了笑：“今天的日出很好看。”
　　“我也觉得。”
　　谢聆声咧了下唇角。
　　她不是附和，这是她内心真实的想法，对于日出或者日落，她从来都不会在意，只是今天因为要安慰言酪，这才想了这个办法出来，而现在再回想，只觉得自己的这个举动，还是很浪漫的。
　　可能发到那个微博群里讲一下，大家还会“哇”的程度吧……？
　　吃过早饭，两人就去了超市，结账是言酪来的。
　　说辞是这是谢聆声今天当陪玩的报酬。
　　谢聆声哑然，明明是她邀请的去游乐场，到言酪嘴里她就成陪玩了，但实际上她也清楚，言酪这是在对她表达今早的感谢。
　　谢聆声：“好。”
　　周末的游乐场一般都比较挤，更何况麓城的这座游乐场还是青南省最出名的一座，里面的娱乐设施很多，可以玩得非常尽兴，而且这几年还随着网络越来越发达，这座游乐场也成了打卡圣地，很多人买票进来，也只是为了在它家最火的一块区域拍照。
　　今天是星期天，门口已经排起了小队伍。
　　现在都是网上买票再扫码入场，速度比人工买票快一些。
　　言酪跟谢聆声下了车，朝着门口走去。
　　陈梁跟自己的新女友，还有陈恬雅已经在门口等着了。
　　简单地做了番介绍以后，一行人才一前一后地扫码进了场。
　　陈梁跟自己的女友走在前面，两人手牵着手，说话也是嬉笑不断，看起来很甜蜜的样子。
　　陈恬雅走在谢聆声的右侧，不时地看一眼言酪，她还是觉得有些尴尬——
　　当初拒绝自己微信的姐姐竟然是自己表姐的心上人。
　　这种程度的发展，都能投稿给小盐了。
　　言酪注意到了陈恬雅飘过来的视线，她没在意，始终都露着浅浅的微笑。
　　陈恬雅早就平静了，本来那天在饭店的匆匆一见，不过是见色起意，现在她都知道了自己表姐喜欢言酪，更何况言酪当初还那样明了地拒绝过她，她就更是对言酪没什么想法了。
　　但问题是她发现自己貌似有成为cpf的迹象。
　　这也怨不得她。
　　因为她姐跟言酪看上去真的很好嗑。
　　言酪会叫她姐“声声”，偶尔蹦出一句“谢谢”，还会特地强调一番：“我这是在叫你。”
　　她姐呢，还会扬扬唇角：“我知道。”
　　陈恬雅在一旁拿着手机给冬夏发消息：【草草草！我姐跟她同学嗑死我了！】
　　【恋爱果然还是要看别人谈才有意思！】
　　冬夏没回复，因为她知道冬夏基本上下午才醒，现在还在上午，但不影响她的一通输出。
　　“恬雅。”谢聆声突然叫了她一声。
　　陈恬雅收起手机，背挺很直：“怎么了？姐。”
　　“第一个项目你想玩什么？”谢聆声问。
　　言酪也看向她，眨了眨眼，等着她的回答。
　　陈恬雅：“我不知道……”
　　她问：“姐姐你们想玩什么？”
　　谢聆声看着她，一边问一边挤着眼色：“我记得你恐高。”
　　“我……”陈恬雅差点没反应过来，她讪讪一笑，“对，我恐高。”
　　谢聆声又转头对着言酪眼睛弯了弯：“那趁着现在人少，我们先去玩过山车？”她顿了下，“让我妹妹在底下坐旋转木马就行。”
　　“她会不会太无聊了？”
　　陈恬雅的工具人觉悟还是很高的，立马表示：“不会不会，我最喜欢游乐场的旋转木马了。”
　　“那行……”
　　又走了一会儿，不论书装了零食的书包还是挎包，都到了陈恬雅的手里，她也去了旋转木马处，而言酪跟谢聆声就去排着队伍还比较短的过山车队伍。
　　至于陈梁跟自己的新女友，人影都不知道去哪儿了。
　　过山车的队伍现在还不长，前面一车过后就到了她们，第一排的座位已经有人了，她们就顺着坐了第二排的，坐上去以后做好安全措施，言酪才呼出一口气。
　　她上次来游乐场都是高中毕业家里还没出事前，跟陶亦巧她们一起的。
　　这么多年过去，当初坐过山车的感觉像是被刻进了骨子里，言酪望着前方已经开始感到紧张了。
　　谢聆声侧过头看着她，关心地问了句：“会害怕吗？”
　　“有一点。”
　　言酪反问：“你不会害怕吗？”
　　“我……”谢聆声点头，“我也有点。”
　　实际上她都没什么感觉，能够面无表情到最后，这个也被陈恬雅拿出来说过恐怖。
　　怎么会有人坐过山车全程没什么情绪波动啊？
　　可现在在言酪的面前，她还是得稍微露出一些怯意的，这样更能拉近两人的距离。
　　言酪反过来安慰她：“负负得正，我们的害怕相加，就直接成为勇气了。”
　　谢聆声觉得这个说法很有趣：“嗯。”
　　不再等她们闲聊，过山车启动了，速度缓慢。
　　谢聆声握着扶手闭上眼，看起来真的是害怕的样子，言酪转过脑袋看着她，唇角一翘。
　　“咔嚓”。
　　顶上置着的摄影机将这一幕拍了下来。
　　过山车不愧是游乐场这么多年的王牌娱乐项目，永远不会让人失望。
　　麓城游乐场的过山车有长达八十米的落差高度，下坠时极致的失重感不禁让人尖叫出声。
　　一共两分半左右的时间，过山车之旅才结束。
　　言酪在期间没叫出声，只是停下以后都有些恍惚。
　　谢聆声先下了车，又伸出手：“来。”
　　言酪把手搭上去，站起来到了地面上。
　　这时第一排的玩家从她们的面前路过，有一个在放物篓前拿东西，他嘴里念念叨叨的，声音不小不大，刚好能被她们听见：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄……”
　　言酪凑近谢聆声，悄声问：“这是在念什么？”
　　“心经。”谢聆声觉得耳朵有些痒，如实回答了问题。
　　言酪：“有一种坐过山车在渡劫的感觉。”
　　谢聆声扬唇：“嗯。”
　　从出口出来，就到了选照片的地方，这也是游乐场的一项收入来源，不过比较微薄。
　　平时大家都不理会，但言酪对这个一直都是会先看看再决定买不买的态度。
　　机子前的几个玩家看见好友的丑照，哈哈大笑起来，但工作人员一问要不要买时，又都默契地摇了摇头。
　　一张照片25。
　　天价。
　　谢聆声以前几乎不会来这里，对游乐场的设施她都是玩玩就过，不想留有什么纪念，她也觉得没什么好纪念的，但这一次不一样。
　　这一次她是跟言酪来的。
　　于是她跟言酪虽然没说，却一起到了机子的面前。
　　两人就坐的第二排，很好找。
　　没几秒，言酪就指着在下坠前拍到的谢聆声：“你好淡定啊。”
　　谢聆声挑眉：“装的。”
　　她的目光挪了挪，来到了刚发车时，言酪看向闭眼的自己的画面。
　　“你怎么偷看我？”谢聆声问。
　　言酪眨眼：“你好看，还不能让人看了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坐过山车不能牵手哈，危险，不然我就写了，妈的
　　无二更！
　　希望大家多多留言！（叉腰


第37章37.
　　一个敢问,一个敢回答。
　　谢聆声失笑，对这个答案也挺满意，转头就找工作人员印了两张。
　　工作人员开了今天的第一单，笑容灿烂。
　　照片交到言酪手里的那一刻,言酪才想过来叹息：“25块钱一张的照片,真是天价。”她想了想,“我上次来是7年前,那时候也才15块，现在物价涨这么厉害的吗？”
　　“7年前？”谢聆声把照片捏着，“高中毕业的时候吗？”
　　言酪点头：“对。”
　　“这期间就没来玩过吗？”谢聆声又问。
　　“没有。”言酪一顿,“没什么时间。”
　　谢聆声没再追问。
　　陈恬雅已经坐完了两轮旋转木马，见到她们出来就小跑过来,一边递包一边笑眯眯地问：“那两位姐姐,我们下一个玩什么呀？”
　　谢聆声指着不远处的下一个娱乐设施：“这个？”
　　言酪顺着看过去，是海盗船。
　　陈恬雅这回是真害怕了：“这个我也不行,我最怕海盗船了。”
　　言酪也悻悻的：“我也是。”
　　“可是酪酪姐姐你不是连过山车都不怕吗？”陈恬雅有些困惑了。
　　言酪解释：“不一样的感觉,过山车主要是落差以及快速带来的刺激，人在前面跑，灵魂在后面追，但海盗船的失重感更甚，尤其是最后两边的最后一排，每一次下坠都让我有种重新投胎的感觉。”
　　“酪酪姐姐你的形容好准确,海盗船我第一次坐的时候，开始我觉得就那样吧，后来我就真的不行了。”陈恬雅不由得附和,“我已经做到了小说里的人魂分离。”
　　言酪笑了笑，她着看向谢聆声：“不过声声你想玩的话我可以跟你一起,正好也很久没体验一番。”
　　“不了。”
　　谢聆声把照片放进包里：“我们去下一个吧。”
　　“好。”
　　今天天气不错，太阳悬挂在高空，走一会儿就会渴，好在带了太阳伞，不至于被热得很夸张。
　　言酪跟谢聆声都不用说，就站在了一顶伞下。
　　陈恬雅看着她们，又默默给冬夏发消息：【她们还打同一把伞，我开始酸了，我伞底下怎么没漂亮妹妹？】
　　早上的活动没玩多少，陈梁就给她们打电话说吃午饭了，午饭过后又分成了两拨人，各玩各的。
　　跳楼机、旋转椅、大摆锤等这些高空项目陈恬雅一个都没参加，她将自己恐高人设坐实到底，反正她姐已经趁着言酪去洗手间的时候给她转了两千块钱过来当作辛苦费，她非常满意。
　　一个下午过去，三人一起玩的项目基本上就碰碰车以及鬼屋这些。
　　鬼屋的npc很努力，可惜三个人都不怎么怕，全程几乎都冷漠脸，一直到出来看见对方都这副表情，还笑得不行。
　　谢聆声的唇角上翘，觉得很有趣。
　　即使跟言酪没什么亲密的时刻，但她们今天能这样一起玩，就已经让她很满足了。
　　满足到夜色来临了该离开时，她还有些遗憾。
　　不过今天倒也不是什么收获都没有，起码她就跟言酪拥有了同一张合照。
　　陈梁负责送自己的女友跟陈恬雅回家，谢聆声的车里自然就只有言酪一个人了。
　　玩了一天，都有些疲惫。
　　言酪靠着椅背，长长地舒出一口气，给自己今天的行程做了总结：“想不到长了7岁，来游乐场还是会一样快乐，不比当年少。”
　　有的快乐是年龄限定的，一旦跨过了那个年龄，快乐就会少几分。
　　谢聆声应声：“快乐就好。”
　　“那你呢？声声，你快乐吗？”
　　“快乐。”
　　言酪侧过头看着她。
　　光影在谢聆声的脸上跳跃，让她看起来没那么真实。
　　言酪唇角一牵：“感觉自己问得很幼稚，都这么大了，还在问人快不快乐。”
　　“不分年龄的。”
　　谢聆声说：“哪怕我们都七老八十了，你也可以问我快不快乐，到时候可能是我换了一副新的假牙，或者我拥有了一副不错的轮椅，你也可以问我快不快乐。”
　　言酪咯咯直笑：“你这么一本正经说以后戴假牙坐轮椅的样子，让我觉得有点违和。”
　　“怎么？”
　　“就……”言酪说，“你长了副清冷的脸，难以相信这些话会从你的口里说出来。”
　　谢聆声用指尖摩挲了一下方向盘，眼睛虽然是看着前方的，但同时也分了注意力到言酪的身上，她暗自挣扎了一番，问：“那你会不喜欢吗？”
　　言酪的回答很迅速：“当然不会！”
　　她解释道：“我是说当然不会不喜欢，双重否定表肯定。”
　　“那就是喜欢的意思了？”
　　言酪听谢聆声这么问，一下就警觉起来，她坐正了身体，倏尔意识到一个事情——
　　谢聆声貌似是直女。
　　而这个直女目前正在对自己说一些若隐若现的撩人的话。
　　“……嗯。”言酪的喉咙动了下，有些艰难的样子。
　　谢聆声弯了弯嘴角：“嗯。”
　　这个话题过后，言酪就又用起了假寐这个战术，一直到谢聆声将自己送到了冬夏的小区，她才又表演了一出幽幽转醒。
　　“回去以后好好休息。”谢聆声叮嘱着，“今天都没怎么睡好。”
　　言酪解开安全带：“好，你也是。”她补充着，“今晚就不打游戏了，明天还要上班呢。”
　　“嗯。”
　　言酪开了车门：“那我下车了。”
　　“好。”谢聆声再次强调，“好好休息。”
　　言酪歪了下头：“我知道的，回去我就洗澡睡觉。”
　　谢聆声又是一声：“嗯。”
　　言酪看出了她的欲言又止，不禁问起来：“你还有什么话要说吗？”
　　“……有。”
　　“我听着。”
　　“鸡蛋已经满10个了，什么时候有空，我们把它炒西红柿。”
　　言酪失笑：“就这事儿啊？好啊，那就明晚？正好我再来给它们换水换粮。”
　　“好。”
　　“那再见。”
　　“明天见。”
　　言酪关上车门，又隔着车窗朝里面挥了挥手，看着谢聆声的车开走了，这才慢慢转身，唇角也压了下去。
　　在路上装睡的时间里，她想了很多。
　　好像她因为这几年的变化，没那么勇敢，也没那么自信了。
　　这样下去不行。
　　言酪抿紧了双唇，只觉得脚步有些沉重，她一步一步地往前迈，走了不知道多久才到了冬夏的家门口。
　　冬夏家的钥匙有两把，昨晚就已经给了她一把，她直接把门打开。
　　“小盐。”冬夏在沙发上吃着薯片，看见她就笑。
　　言酪也跟着笑了笑：“什么事这么开心？”
　　“我这是为你开心。”冬夏说，“你这也算是约会了呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道我今天很短但事出有因就是我腕痛发作了uu们我保命要紧qaq
　　本章留言发晋江币红包


第38章38.
　　言酪换着鞋：“有三个电灯泡的约会吗？”
　　冬夏往嘴里塞了一块薯片：“雅雅其实也邀请我来着,但我这个作息，我要是没睡够那是真不行，所以我拒绝了，就不当第四个电灯泡了。”
　　陈恬雅没将自己姐姐喜欢言酪这件事往外说,冬夏也自然而然地没误解将陈恬雅嗑cp的行为。
　　因为有的姬佬就是这样,嗑cp才是最重要的。
　　言酪的眉眼有掩饰不住的疲惫,她没在客厅再跟冬夏聊下去,就进卧室拿了睡衣洗澡。
　　她今天真的太累了，累得她洗完澡吹了头发，给谢聆声发了“晚安”过去就睡着了。
　　是闹钟叫醒的她,提醒她又到工作日了。
　　言酪恍惚了一会儿，才悠悠起床。
　　冬夏这边距离台里比较近,她能比往常慢几分钟出门,而且也不会迟到。
　　早会过后，她坐在工位上,看见了李老头在微信群里发的通知。
　　本周六就是校庆,校方再次邀请他们到场，群里就寥寥几人附和着，说到时候一定会去。
　　言酪在一开始其实是不打算去的，但谢聆声要上台做演讲，她的想法就由此产生了改变。
　　那时候觉得这么多年了，再在校庆上看见谢聆声的话,似乎也不错。
　　没曾想转眼就在生意场上遇见了。
　　更没想到她们现在成了朋友，昨天还一起去了游乐场，一切都有些让她意外。
　　但意外得很美好,美好得让她觉得这是梦。
　　满诗霜跟人唠完嗑过来时，就见言酪在发呆,她把手往前伸了伸，晃了两下：“酪酪。”
　　“嗯？”言酪眨了下眼。
　　满诗霜露出一个笑容：“下午就发工资了，怎么你还这么没精打采的，兴奋起来，振作起来！”
　　“没休息好。”言酪唇角浅浅地翘了下。
　　满诗霜点头：“看出来了，你平时都不化妆的，今天还打了个底。”
　　言酪揉了揉眉心，无奈地笑了笑。
　　等她以后真转型当主持人就不能再这样了，特别是一个人的状态是可以从眼睛里看出来的，如果到时候她在镜头前一点精气神都没有，那么就是对工作的不负责。
　　一个早上很快就过去，快到了中午的时候，言酪收到了谢聆声发来的消息。
　　0.0:【演讲稿终于定稿了。】
　　言酪敲了回复：【恭喜恭喜。】
　　言酪：【我到时候坐台下给你拍照，回头打印出来。】
　　0.0:【好。】
　　言酪的眼底漾着浅浅的笑意，她的脑海里已经幻想出了当天的画面。
　　谢聆声会穿什么呢？
　　是西装白衬衫吗？
　　而谢聆声也在手机这边纠结，校方那边要求她穿得正式一点，那正式不过就是西装这些，虽然她还没在言酪的面前这样穿过，但她难免思考到时候言酪看见她这副不一样的装扮时，会不会眼前一亮。
　　可她总觉得还缺了些什么。
　　因为她转念一想，那样正式的场合，穿西装的人肯定很多。
　　纠结了半晌，谢聆声点开了微博群。
　　发出了自己加群以来的第一个问题，也是第一段发言。
　　用户037428：【请问一下，过几天我要跟我喜欢的女生见面，要怎么穿才能为我加分？】
　　她的微博ID就她当初随便打的，一点意义都没有。
　　现在是午休时间，群里也热热闹闹的，她还以为自己的消息会被忽略或者淹没，没想到眨两下眼就有人回答了。
　　夹纸子：【什么样的场合啊？是聚会还是？】
　　妹妹快来我怀里：【对，还是要看场合，如果是聚会的话，那就穿得稍微勾人一点。】
　　谁能比我更爱姐：【你跟她比起来，是姐姐还是妹妹啊？】
　　期间还有其他人参与进来，问的问题也多了一些，谢聆声还没在网络上受到这样的“关切”，神情都有些凝重。
　　用户037428:【同龄人。】
　　用户037428:【是正式一点的场合，有领导在。】
　　妹妹快来我怀里：【这样的场合的话，要么白衬衫西装，要么就是白衬衫西装，没啥新意。】
　　谁能比我更爱姐：【而且你们还是同龄人……】
　　夹纸子：【就，这位用户友友，你知道的吧，现在比较大势的是清冷系美人姐姐款，你要是能满足这三条，但凡对方是个弯的，99%的几率会喜欢上你。】
　　谢聆声观察过群里的这些人聊天，她也知道现在受欢迎的类型是这种，但……
　　她对于言酪而言，不是姐姐。
　　她们只差了几个月。
　　【一定要是姐姐吗？】谢聆声迷茫了。
　　【也不一定，这种事还是没那么绝对的。】
　　谁能比我更爱姐：【不过说实在的，如果我是那个女生，我要是喜欢你的话，你也必须要穿的正式的话，那我希望你能带来一点不一样的，比如多一点点缀。】
　　有人附和起来：
　　【对对对！点缀！】
　　【什么金丝眼镜啊耳钉啊，这些都戴起来！】
　　【我操！我喜欢！我永远爱金丝眼镜！】
　　【而且你还要不经意地扶眼镜，如果你有一双很漂亮的手就更好了。】
　　【我他妈直接表演一个斯哈斯哈。】
　　【有没有管理员！这里有人不穿裤子！】
　　谢聆声看到这里，翻了翻自己的手，她这人从小到大都过得顺风顺水，手也一直被保护得很好，读书时大家因为拿笔太久而有的茧子，她都没有过，她这双手也被很多人夸过，肯定是担得起“漂亮”两个字的。
　　用户037428：【好的，我明白了，谢谢各位。】
　　这个话题很快就过了，聊天页面也切成了别的事情。
　　谢聆声咬了下唇，立马上网看起来了耳钉。
　　她有耳洞，不过戴耳钉的次数少，她平时还是喜欢素净一些，首饰之类的家里有，她也不爱戴，嫌麻烦。
　　可现在群里的网友们都出谋划策说要点缀了，她不能就这样下去。
　　耳钉的样式她有很明确的指向，那就是奶酪耳钉。
　　正好，周三就能送达。
　　至于金丝眼镜……
　　谢聆声思考了会儿，起身去了迟蝶的办公室。
　　迟蝶正在沙发上躺着打手机斗地主，见她进来还愣了下：“怎么了？铃铛妹妹。”
　　“你怎么也这么叫我。”
　　“都怪谈听白。”
　　“噢。”谢聆声直接说，“师姐，能不能麻烦你下班后陪我去挑一款金丝眼镜。”
　　迟蝶的目光从手机界面上挪开：“我记得你没近视？”
　　“没有。”
　　“就是一个装饰。”
　　迟蝶丢出一对王炸，赢了这一局，兴奋的同时也反应了过来：“那你戴金丝眼镜，是去勾引言小姐的？”
　　“这是勾引吗？”
　　迟蝶摇头，一本正经：“这是诱惑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜我客串网友


第39章39.
　　对于金丝眼镜的魅力,谢聆声实在是不太了解，但看群友们那么激动的样子，这个毫无疑问是最佳的选择，没想到来迟蝶这里,这个事实更加得到了求证。
　　真有那么大的魅力吗？
　　谢聆声有些不解：“其他眼镜不行吗？”
　　“如果你只是想要解决近视的问题的话,任何一款眼镜都可以,但如果还想要别的,比如提升魅力，比如增加气场，比如还要显白,等等，那么几乎就只有金丝眼镜能做到,黑框也显白,但黑框会显得有些沉重，我觉得我这么说你可能也理解不了,还是得去店里看看。”迟蝶佯怒,“你这人学习这么好，也没见你近视，真是气人。”
　　“我坐姿端正。”
　　迟蝶更无语了：“活该你不近视。”
　　谢聆声微微一笑：“麻烦师姐了。”
　　她知道师姐这是在嫉妒她不近视。
　　其实迟蝶也不怎么近视，但偶尔还是会戴一下眼镜，之所以是偶尔是因为她不喜欢镜框沉在脸上的感觉，她觉得那不自由,不过有时候忘记戴眼镜，有的东西又看不太清楚，因此迟蝶很羡慕谢聆声的不近视。
　　谁能读这么多年下来一点都不近视啊？
　　“不麻烦。”
　　“但你今天晚上不跟言小姐见面吗？”
　　谢聆声摇头：“不见面。”
　　本来说好的是今晚上见面的,但言酪中午还给她发了消息，说今晚见不了了,因为这周的广播内容又涉及到真人采访，言酪要跟搭档去采访人，这个采访来得有些着急，不能不管。
　　否则谢聆声也不会来找迟蝶说今天下班以后就去买眼镜。
　　“那行吧。”迟蝶翻开微信，“我要不把那个爱情导师也叫上？”
　　“好。”
　　谢聆声没意见，因为谈听白的建议还是很有用的。
　　没到一分钟，迟蝶就打了个响指：“好了，爱情导师同意了。”
　　“谢谢师姐。”
　　“这有什么好谢的？”迟蝶笑着道，“你等跟言小姐在一起了，再来谢我吧。”
　　“好。”
　　“给我狠狠地勾引她诱惑她。”
　　“……嗯。”
　　六点一到，谢聆声就跟迟蝶上车开往麓城最大的眼镜商城。
　　这个眼镜商城，其实也不算很大，就两层楼而已，里面有很多个品牌，不只是卖近视眼镜，还卖墨镜这些。
　　谈听白下班比她们早半小时，早就在一家咖啡厅静候了，等她们快到了这才施施然出来。
　　跟上次一样，她穿着的还是红色的长裙，衬得五官明艳皮肤白皙。
　　跟上次不一样的是，这个红裙换了个款式。
　　谈听白唇角上扬：“小蝴蝶，铃铛妹妹。”
　　迟蝶：“……不要这么叫我。”
　　谢聆声颔首，喊了一声：“谈老师。”
　　她开始怀疑谈听白的爱好之一就是给人取外号。
　　谈听白听见迟蝶的话，挑了下眉：“昨晚你对我可不是这种态度。”
　　迟蝶翻了个白眼，轻哼了一声：“聆声，走，我们先进去。”
　　“好。”
　　谈听白看着迟蝶的身影哑然失笑，她又没说什么。
　　谢聆声自从那次意外听见她们的“秘密”以后，对她们的事情可不敢再多言，现在就跟个木偶一样跟在迟蝶的旁边。
　　谈听白走到了她们的旁边：“说正事，铃铛妹妹，你想买哪种金丝眼镜？”
　　“我不太了解。”谢聆声诚实回答。
　　谈听白就跟个专家一样，娓娓道来：“金丝眼镜的款式也有好几种，比如方框、圆框、不规则框、□□框，选择这些的时候，不要盲目乱选，否则就不是加分而是减分了，就像方形脸的人，本身面部的棱角就很明显，那就不适合再戴方框，而是要选择圆框眼镜，这样可以将脸部线条柔化，不然整个人都方了起来。”
　　迟蝶在中间走着，转头看了谈听白一眼：“你很适合开眼镜店。”
　　“你给我开一个，迟总。”谈听白毫不客气。
　　迟蝶：“……”
　　谢聆声适时开口，直奔重点：“那请问谈老师，我比较适合哪一种呢？”
　　“你适合所有的款式。”
　　谢聆声：“啊？”
　　谈听白轻笑：“铃铛妹妹你是很完美的瓜子脸，这个脸型得天独厚，戴什么款式都不错。”
　　迟蝶：“酸死谁了，我是说酸死我了。”
　　三人聊着，不时地看着旁边的店铺。
　　眼镜商城的流量不会太大，甚至还有些冷清，一眼看过去除了工作人员以外，也就只有稀疏的十来个顾客。
　　谈听白对眼镜的了解多，直接带着她们来到了二楼的一个店铺。
　　柜员迎了上来，眼睛一亮：“欢迎。”
　　谈听白直截了当：“金丝边眼镜。”
　　“好的。”
　　柜员领着她们到了一个区域，又微笑着问：“请问是哪一位女士要买呢？”
　　“我。”
　　玻璃柜里放着的全是各个款式的金丝眼镜，种类丰富，样式多变。
　　迟蝶指着一款：“我也想买了。”
　　“我把我的给你戴。”谈听白眯了眯眼睛，“反正我们的度数也差不多。”
　　迟蝶：“……哦。”
　　谢聆声选了起来：“麻烦给我拿这几架，谢谢。”
　　柜员：“好的。”
　　谈听白在旁边照着镜子，又问起来：“铃铛妹妹，你那天要穿什么？”
　　“西装。”
　　“怎样的西装？”
　　“白衬衫黑外套。”
　　“那试试圆框的。”
　　柜员也点头：“是的，这位女士。”
　　迟蝶有些困惑，她看着谈听白：“为什么呢？”
　　“西装一般都比较一板一眼，偏中性风，有很强烈的大气感，圆框就能让整体稍显俏皮一点，但高级感还是摆在那里的，并没有减少，也看起来更整体，气质还更加统一。”
　　由于有谈听白的存在，不到三分钟，柜员就笑眯眯地送走了她们。
　　都没说几句话就有一单，谁不想赚这样的钱。
　　谢聆声提着袋子，袋子很轻，毕竟里面就一个眼镜跟一个眼镜盒，能有什么重量，不过她却觉得这个袋子有些沉重。
　　可能因为它有自己的使命。
　　从眼镜商城出来，外面的街道人潮汹涌。
　　谈听白看向迟蝶：“接下来什么计划？”
　　“吃饭？”
　　谈听白抬手捏了下她的脸：“就想着吃，我给你买的那个烤肠机怎么样？”
　　迟蝶：“……你离我远点。”
　　话是这么说，但还是回答了问题：“还行吧。”
　　谢聆声鼻子轻皱。
　　她没记错的话，当初迟蝶在言酪的面前说是自己买的，合着原来是谈听白送给师姐的。
　　可怜的公司职员啊。
　　以为自己吃的是烤肠，殊不知是狗粮。
　　-
　　言酪跟满诗霜到了九点半才采访完，两人各自打车回去。
　　道了别，言酪也上了车。
　　她坐在后座，长长地舒了口气，又解锁了手机，点开了跟谢聆声的聊天对话框。
　　她们今天聊得比较多，谢聆声在十来分钟前发消息说自己去洗澡了，言酪现在才有时间回复。
　　言酪：【我下班了。】
　　转型去当电视节目主持人那也是下个月的事情了，这个月的时间她还要把自己的本职工作做好。
　　二十分钟后，出租停到了冬夏的小区门口，又过了几分钟，言酪才进了门。
　　冬夏现在在自己的房间直播，她也拖着自己疲惫的身体回了卧室。
　　谢聆声还没回复，言酪进了浴室。
　　出来时神清气爽，但依旧很累，今天下播以后就跟满诗霜出发去采访了，但老人家沟通起来有些吃力，再加上街坊邻居还来凑热闹，时间就拖得比较晚。
　　她倒在床上，看着天花板，眼神有些涣散。
　　缓了两分钟，她才清醒，摸过手机。
　　谢聆声在她洗澡期间回了好几条。
　　0.0:【忙完了吗？】
　　0.0:【好好休息。】
　　0.0:【十一个鸡蛋了，你看。】
　　还附上了自己拍的鸡蛋的照片。
　　言酪的情绪得到了缓解，她的眉头舒展，敲了回复：【明晚一定来吃掉它们。】
　　0.0:【好。】
　　言酪又抿了下唇，发了条信息：【我们今天下午发工资了。】
　　她的底薪加上奖金，足足有一万四。
　　大头都是来自“云翊”跟台里的合作。
　　【恭喜。】
　　言酪又说：【明晚请你吃饭，这里有你的功劳。】
　　谢聆声这几乎是把钱给她送来了。
　　0.0:【我可以申请吃你做的饭吗？】
　　【可以。】言酪没有犹豫，【那下班以后我去买菜。】
　　言酪知道谢聆声这是要为自己省钱的意思，她也没有拒绝，顺着这个话题就继续，否则她浪费了谢聆声的一片好意。
　　两人又聊了一会儿，言酪的困意就来了。
　　言酪连打字都省略了，她按着语音键，说了“晚安，声声”。
　　谢聆声：“晚安。”
　　她的嘴上这么说，结果人立马爬起来，去了书房，把这四个字做成了长达一小时重复的音频。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　0.0:催眠音频有了
　　大家小年快乐！！！


第40章40.
　　这个音频谢聆声当然不是拿来当闹钟铃声的,而是拿来自己睡前听。
　　一小时有些长，但她不会硬听完，也就重复了十几遍，两分钟都没有,她就直接睡着了。
　　而可能是因为睡前听了这个音频,她难得地又做了见不得光的梦。
　　周日跟言酪一起手机看日出的时候,她们当时就聊到了这个跟春天有光的梦。
　　她当时没跟言酪这个梦中的主角讲细节,现在却又再度梦见，谢聆声醒来时只觉得空气都有些旖旎。
　　其实距离上一次做这样的梦，实际上已经有一段时间了。
　　那还是她读大三时的放元旦的前一晚,那时候她跟言酪已经断掉了联系三年。
　　不，她们之间就没联系过,根本算不上什么断掉,顶多是她见不到言酪的第三年，至于那次为什么会梦见言酪,全是因为言酪所在的青南传媒大学上了热搜。
　　上热搜的原因很简单,青南传媒大学的元旦晚会办得很好。
　　谢聆声点进了热搜。
　　一眼就看见了在热门挂着的官方发的照片里的言酪。
　　言酪穿着一袭白色的裙装，露着肩膀和锁骨，脸上的妆容有些浓，但言酪本就是跟她不一样的浓艳，这样的妆容反倒是将言酪脸上的优点悉数放大了，一眼看过去就能被注意到。
　　评论区都在留言说这个白色长裙的女主持很漂亮。
　　谢聆声抿着唇,按了返回。
　　当晚言酪就入了她的梦。
　　梦里言酪还穿着这一身漂亮的长裙，出现在了她的宿舍门口，敲门问谢聆声在不在。
　　梦里的三个室友都没在,只有她，于是她去开了门。
　　梦里言酪来找她求助,说自己裙子的拉链拉不开了，让她帮帮忙，她只觉得自己的手在抖。
　　慢慢地。
　　慢慢地。
　　白色长裙脱了下来，言酪转过身朝着她道谢。
　　道着道着，言酪就已经将她给抵在了书桌前，看着她的眼睛，说：“我好想你。”
　　果然是梦啊。
　　因为言酪跟她根本就不怎么认识，言酪却说想念她。
　　再然后就是跟言酪说的那样，见不得光。
　　隔了这么久了，她还记得如此清晰，主要是因为这个梦是她目前唯一做的一个，而现在又过去了这么四年，言酪再次入了她的这样的梦。
　　谢聆声只觉得有些潮意，她坐起来撑着身体，脑袋微微扬起，看了会儿天花板恢复呼吸频率，这才起身去洗澡。
　　兴许是现在跟言酪距离拉近了，这一次梦见的内容比上次更大胆——
　　迟蝶之前借给她的那些东西，在梦里全都用上了。
　　谢聆声洗完澡回到卧室的椅子上坐下，她见着镜子里的自己，深深地呼出一口气，又低了低睫，就看见在一旁的手机亮了起来。
　　是言酪发来的微信。
　　言言：【早，今天我不能再那么晚去上班了，要去确认稿子。】
　　谢聆声回复：【加油。】
　　言言：【不过今天下班肯定跟之前差不多，不会像昨晚那么晚了。】
　　言言：【我下班来你们公司蹭吃的。】
　　这是要等她下班的意思。
　　谢聆声的情绪松了松：【好。】
　　言酪没再发信息过来，谢聆声又有些失落，下一秒她的视线一转，就看见了在桌上的眼镜盒。
　　她伸手拿了过来，照着镜子又戴上，像是群里说的那样，扶了扶眼镜。
　　嗯。
　　好像是还不错。
　　谢聆声勾了勾唇角，这才把眼镜给取下来又装回眼镜盒，随后一并放进了抽屉里。
　　晚上言酪要来。
　　她不能提前就被言酪看见。
　　怎么说这也是她勾引言酪的武器，还是需要一些神秘感的。
　　时间慢慢走动，就到了下午。
　　谢聆声又跟小黎续了时间，负责接言酪下班，昨天小黎就该接的，奈何言酪突然忙了起来。
　　小黎的开车技术很好，言酪坐着没感受到什么颠簸。
　　没多久到了地下停车场，言酪下了车，又直接去了“云翊”。
　　前台的小姐姐对言酪已经很眼熟了，连忙将人招待到了茶水间。
　　谢聆声跟迟蝶都在开会，言酪自己在角落的椅子上坐下来。
　　上次来的时候迟蝶说要安排烤肠机，现在已经摆在台上了，里面还有好几根烤肠正在随着烤肠机转动着，旁边还有小袋的辣椒粉，要是喜欢吃辣的职员，可以撕开一袋撒上面，但不能弄脏桌面。
　　言酪什么也没拿，也拒绝了前台女生要给她拿零食的请求，她只给自己接了杯温水，慢慢地喝着。
　　有些无聊，她看起了微博群。
　　有一段时间没看了。
　　群里还是很热闹，言酪默默看着，没有出现。
　　夹纸子：【救命，我写不完今天的更新了，我难道又要鸽读者吗？】
　　谁能比我更爱姐：【生产队的驴都没你这么能歇，快点写。】
　　叽里咕噜个什么：【夹纸子还有读者啊？】
　　……
　　言酪摇头失笑，按了返回，又点开自己上次发的唱歌视频底下的评论区，底下一些“嗅觉”敏感的人，都在纷纷留言自己失恋了。
　　言酪挑了挑眉。
　　她借这些人吉言。
　　由于工作性质摆在这里，她这个号没有一条广告，非常干净。
　　她翻了会儿，思考了一番，对着自己杯子里的水拍了一张。
　　没有桌面，画面里全清澈的水。
　　小盐不想做PP：有点甜。
　　这是她此刻的真实感受，因为等待谢聆声下班，也让她觉得心情大好。
　　这意味着她们关系的拉近，也意味着她能再见到谢聆声。
　　言酪刚发完，一抬眼就看见谢聆声出现在了门口，她连忙退出微博，冲着谢聆声笑了下：“忙完了吗？”
　　“是。”谢聆声缓缓走过来，“我过来放松一下。”
　　茶水间一直都有三三两两的职员，不过都是切着来的，大家也不会在这休息太久，毕竟还有工作。
　　言酪收起自己的那些小心思：“那你要吃点什么吗？”
　　“我喝点水就好。”
　　谢聆声的生活自律，几乎怎么吃零食，喝的也基本上都是白水，她拿了个一次性的杯子走到饮水机前，茶水间的职员都纷纷叫了她一声“谢总”。
　　谢聆声脑袋轻点，很快就端着水到了言酪的对面坐下。
　　算下来还没48小时，但仿佛过去了很久。
　　“那个烤肠机……”谢聆声决定开启一个话题，“不是我师姐买的。”
　　言酪：“嗯？”
　　“我昨晚才知道是我师姐女朋友买的。”
　　“师姐……”
　　“女朋友？”
　　“嗯。”谢聆声悄悄观察着言酪的反应。
　　只见言酪眉眼弯弯：“本来不想尝的，现在我可得试试了，蹭一下。”
　　“蹭什么？”
　　“恋爱运啊。”
　　谢聆声的呼吸一停：“是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女朋友回家过年了，我的眼泪汇成第六大洋


第41章41.
　　谢聆声是有些意外言酪说出这句话的,因为她们见面这一个月以来，除了季和风以外，就没有再出现过跟恋爱相关的话题。
　　可现在言酪却说要蹭一下迟蝶的恋爱运？并且是在她说了她师姐交的是女朋友之后？
　　谢聆声不知道是不是自己体会错了，她觉得有些微妙。
　　“是啊。”言酪已经起身,走向了烤肠机。
　　烤肠都选的大品牌的,看起来很诱人,甚至有的熟了有脾气的还稍微裂了开来,看起来更让人垂涎。
　　言酪拿了签子，又用夹子夹着烤肠，先串了一根。
　　她抬了抬眼。
　　谢聆声一直望着这边。
　　言酪眉头轻挑：“你要来一根吗？”
　　那几个零零散散的职员纷纷看起了热闹——
　　要知道他们谢总在这方面可是很自律的,这茶水间的东西他们就没见谢总吃过。
　　此刻却见谢总慢慢点了头：“要。”
　　天啊，夭寿啦。
　　谢聆声睨了他们几个人一眼,大家都不约而同地清了清嗓子,喝水的喝水，吃饼干的吃饼干,但眼神一直都在暗中游走。
　　言酪拿着两根烤肠回到了位置上,往前递给了谢聆声一根。
　　“没加辣椒粉，原汁原味也很好吃。”
　　谢聆声捏着竹签底部，应了一下：“嗯。”
　　言酪咬了一口，眼睛亮亮的：“哇！是以前学校小卖部的烤肠味道，一模一样。”她看着也咬了一口正在细嚼慢咽的谢聆声，想了下问,“你以前是不是没吃过？我就没在小卖部遇见过你。”
　　她那会儿虽然跟谢聆声不熟，但也在暗地里观察着谢聆声，而正如她所说的那样,在小卖部的时候，谢聆声在她的视线里从没出现过,就连体育课结束以后，有时候大家有些累了渴了，都会去小卖部买冰淇淋或者水，或者一些吃的补充体力。
　　可谢聆声几乎都是直接回了教室。
　　教室里是有饮水机的，她基本上都喝杯子里的水，冬天还会准备一个保温杯。
　　跟其他的跳脱的同学一看就不是一个风格。
　　果不其然，谢聆声的回答是：“没有。”
　　言酪眯了下眼睛：“那这次校庆就有事情做了，我看看学校小卖部还有没有烤肠卖，有的话就给你买一根，让你尝尝。”
　　“好。”
　　谢聆声见她说得那么认真，唇角悄悄地翘了下。
　　一根烤肠又不大，也吃不了多久，两根竹签就被丢进了垃圾桶，而谢聆声也没怎么再待，就回到办公室处理工作去了。
　　好在六点不远，到了点谢聆声就带着言酪一起离开了。
　　距离上次来谢聆声的家里，又过了好几天，言酪换了鞋洗了手，又直奔阳台，走到了角落里看鸡。
　　四只白色的小鸡现在正在啄食，精气神很好，很活泼，并且一眼就能看见草窝里的鸡蛋。
　　言酪弯着腰，指着一只：“这是哪只？”
　　“二白。”
　　“你真能认出来啊？”
　　谢聆声把鸡蛋筐拿出来，浅浅地笑了笑：“嗯。”
　　言酪看着她：“但你就算乱念名字，我也不会发现。”
　　“……”
　　“好啦，我相信你。”
　　“嗯。”
　　言酪熟练地打开木板，松发酵床，拿鸡蛋。
　　筐里的鸡蛋数量多了好一些，但要想装满仍然需要很长的时间。
　　不过两人等不了那么久了。
　　今晚就要吃掉。
　　鸡蛋捡完言酪就随着谢聆声进了厨房。
　　谢聆声的厨房空间大，设施跟调料都很齐全。
　　言酪系上了围裙，就开始切番茄，谢聆声则是在一旁把这些蛋全都打在一起。
　　蛋实在是太小了，十几个蛋打完也不过才一小半碗，而且壳还比较软，剥起来没那么容易。
　　“我来吧。”
　　言酪接过蛋，拿了双筷子，动作流畅地将这碗蛋打散，成了匀称的蛋液。
　　谢聆声的目光落在言酪的侧脸上，她顿时有些恍惚，觉得现在的画面没那么真实，跟梦一样。
　　“你……”谢聆声还是决定把自己的问题问出来，“不疑惑为什么我说的是师姐的女朋友吗？”
　　“为什么要疑惑？”言酪说，“这是再正常不过的事情了。”
　　烤肠机是谈听白买的这件事本来谢聆声是不打算说的，还是迟蝶自己出的招，说可以测一下言酪的反应。
　　没想到现在反过来谢聆声测了自己的反应。
　　她听见言酪的回答，很郑重地附和：“是的。”
　　比起之前不知道言酪的取向来看，现在的言酪起码是不会排斥跟女生谈恋爱这件事，如果排斥的话，就不会是这样的反应了，更遑论言酪还要蹭迟蝶的恋爱运。
　　这么想着，谢聆声的眼里就进了光。
　　言酪已经往炒锅里加了油，等油一热，就将鸡蛋液倒了进去。
　　吸油烟机在运作着，不过设备高级，音量也低，一点儿也不吵。
　　谢聆声就静静在一旁看着言酪炒菜。
　　“我们今晚不可能只吃这个。”言酪说炒好了西红柿炒鸡蛋，才想起来看向谢聆声。
　　谢聆声也后知后觉，自己摸了下鼻尖，有些尴尬起来：“那我们外卖？”
　　“我看看你冰箱里还有什么吧。”
　　谢聆声：“好。”
　　谢聆声的冰箱不至于空空如也，但也没多少菜，好在两个人吃的话足够了。
　　言酪洗着菜，慢慢说着：“我以前是不怎么会做饭的，就我高中毕业之前，家里的饭菜基本上都是我爸在做，而我妈更是厨房都没怎么进过，不过现在这么多年下来，我爸也走了，我妈呢在这方面又实在是没什么天分，所以我的厨艺才精进的。”
　　她没说自己选择自己做还是因为不怎么能吃得起外面的。
　　一顿可以，但不能顿顿都在外面吃。
　　她要养的不是自己一个人，而是两个人。
　　谢聆声垂了垂眼：“我还没听你说这次为什么会出来住。”
　　依照她们现在的关系，这样的问题她能问。
　　言酪转过头，眨了下眼，却没直接回答：“今晚要不要喝点酒？”
　　“好。”
　　言酪笑了笑：“我看你冰箱里有一些饮料跟酒，待会儿我配一下。”
　　谢聆声没意见：“好。”
　　两个人都不怎么爱喝酒，酒量也差。
　　言酪是为了保护嗓子，但少喝一点完全没问题，谢聆声则是对这些都没什么感觉。
　　最终言酪搞了个两菜一汤，两个人刚好吃完。
　　碗碟都放进了洗碗机，言酪就又打开冰箱，拿出了里面的饮料还有酒。
　　“这些都是我妹妹买的，她之前来我这住了一些时日。”
　　瓶瓶罐罐加起来有十来个，还都是不一样的。
　　谢聆声拿了两个杯子放茶几上，还往里面装了几颗冰块，晶莹剔透的。
　　言酪问：“你喜欢酒味重的吗？”
　　“不太喜欢。”谢聆声摇了摇头，这也是她不太爱喝酒的原因之一。
　　“那你还那么爽快地答应我喝酒。”
　　“偶尔喝喝。”
　　“就跟你偶尔做饭一样？”
　　“嗯。”
　　言酪开了一罐蜜桃汁，往杯子里倒了一大半，紧接着又往里面倒了威士忌，将杯子倒了个八分满，再用谢聆声拿来搅咖啡的勺子搅了搅。
　　“好了。”言酪把杯子往谢聆声的面前一推。
　　杯子里的酒呈现的还是淡粉色，没什么多大的变化，不过凑近一闻，是能闻到一些酒味的。
　　谢聆声喝了一口。
　　酒味不浓郁，蜜桃味更重，跟果酒一样。
　　是很惊艳的味道。
　　言酪也给自己配了一杯，喝了两口感慨道：“不错，还是这么配。”
　　“你怎么知道？”
　　迟蝶家里的那个小酒吧就很高级，里面全是各种各样的酒，谢聆声还没见过调酒师这样简单地调过这样的。
　　“我以前试的啊。”
　　言酪又端着杯子，仰着头喝了一小半。
　　她们两个现在是面对面地坐在软毯上，而不是在沙发上坐着，彼此都是放松的状态。
　　“为什么会试？”
　　言酪笑了起来：“这也是我今晚要跟你讲的重点了。”
　　她说着指着桌上的别的饮料跟酒。
　　“黑加仑汁加伏特加，也是很好喝的果酒，王老吉配野格，清凉消暑，有一股草本味道，很适合夏天的时候喝，柠檬茶加伏特加，也很不错，就是简易版的长岛冰茶，还有你妹妹没买的，比如巧克力豆奶跟椰子朗姆酒，甜而不腻，还有一股椰子味……”
　　言酪说完，把自己剩下的酒也给喝掉了。
　　谢聆声没讲话，她静静听着。
　　言酪又给自己配起了新的一杯：“我爸爸死后，我们家垮了，我妈妈的情绪出了问题，不能工作，而我要上学，只是家里的钱拿去补生意的亏空，房子也卖了，我跟我妈在外租房，我为了让自己能够赚点快钱，我就像这样试着卖小杯的酒，我还摆了路边摊，就跟现在街头有的人卖热红酒一样。”
　　“谢聆声。”言酪问，“我其实一直都想知道，你想做朋友的我，是现在我，还是以前的那个我？”
　　谢聆声的喉头发涩，却还不等她出口，言酪就又说：“是不是两个我都是？”
　　言酪的酒量真的不怎么样，她现在就喝了这样的一杯酒，已经有些晕乎乎的。
　　这样的感觉还不错，起码没那么糟糕。
　　她想借着这个晕乎乎的酒劲，将最真实的自己给谢聆声看。
　　这几年她过得不怎么好，或者说现在工作稳定了才稍微好起来，可前面几年她自己过的生活，也是明明白白的糟糕，她赚的钱还要给言叶芳买药，让言叶芳听医生的话治疗，这才让言叶芳现在的情绪比以前稳定了许多。
　　而她呢？
　　言酪微微垂着头，抹了下自己的脸。
　　等再看清眼前了，只见谢聆声认真地道：“不是。”
　　“是每一个时刻的你，我都想跟你当朋友，以前是，现在也是，以后也会是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章留言发晋江币红包


第42章42.
　　谢聆声的声音不轻不重,但却直直地坠入了言酪的心间。
　　像是一颗巨石砸进了幽深不见底的水潭。
　　动静很大，久久不能平静。
　　谢聆声的神情认真，又重复了一遍：“不是某个时段，而是每个时刻。”她顿了下,“只要是你。”
　　言酪闻言,睫毛轻颤,随后低垂眼睑,盯着自己新配的这一杯酒。
　　酒意自动散去，她现在又无比清醒，脑海里还回荡着刚刚谢聆声说的真挚的话。
　　-是每一个时刻的你。
　　-不是某个时段,而是每个时刻。
　　-只要是你。
　　“谢聆声……”言酪的唇瓣张了张，“谢谢你。”
　　谢聆声的掌心贴着自己的膝盖,她的掌心微微收拢,裤子都被她抓了些褶皱，还好茶几不是透明的,否则她的紧张暴露无遗。
　　听见言酪的声音响起,谢聆声一怔，而后应答：“不要跟我道谢。”
　　以往言酪道谢她都说的“不客气”，唯独这次她的回答不一样。
　　刚刚那番话出自她的真心，出自她这么多年来的感情，哪怕不只是做朋友那么简单。
　　言酪抬眼，心里的积郁也散去：“好,我收回。”
　　“好。”
　　谢聆声主动=话音落下，主动端起杯子：“要碰一下吗？”
　　言酪举杯，静静地看着谢聆声。
　　谢聆声的梨涡在灯光下晃着言酪的眼睛,只听谢聆声轻声道：“敬我们的再见。”
　　杯子相碰，酒液晃动,发出清脆的声响。
　　谢聆声第一次觉得酒好喝，可她的酒量实在是太差劲，她强撑着没表现出来，又让言酪给自己配了一杯果酒。
　　“要看电影吗？”谢聆声没着急着喝，提议道。
　　言酪的眼尾有些酒晕：“什么电影？”
　　“不知道。”
　　谢聆声的客厅架着投影仪，没有迟蝶家里的小电影院那么夸张，她拿过遥控器，打开了投影仪，一边操控着一边道：“我师姐的家里有个小型电影院，里面还买了爆米花机。”
　　言酪的身体往后倒，靠着沙发，盯着天花板，笑着问：“那有卖饮料的吗？”
　　“不止。”
　　“她还把客厅的一部分设成了酒吧，有时候热闹了点，还要请调酒师来家里。”
　　言酪咧嘴：“热闹。”
　　“很热闹。”谢聆声挑选着电影，“但我不是很习惯。”
　　言酪又把脑袋抬起来，笑意盈盈地望向谢聆声，只是她就这样看着，也不说话。
　　谢聆声的脊背不自觉地挺更直了点，稍微掩饰了一下自己被盯着看的慌张，问着言酪：“怎么了吗？”
　　“那你习惯什么？”
　　问完却不等谢聆声回答，言酪就前倾了一点身体，直截了当地问：“那你会习惯跟我这样吗？”
　　“嗯？”
　　“就……”言酪眯了下眼，找了个词来形容，“独处。”
　　谢聆声失笑：“已经不需要我去习惯了。”
　　言酪一想，也对。
　　最初是在酒店，再后来是在车里，再往后又是谢聆声的家里，她们面对面没有第三人的独处的次数很多。
　　同时也让言酪觉得危险。
　　以前她光是对谢聆声的了解甚少，就会被谢聆声吸引，而现在随着跟谢聆声越来越熟悉，谢聆声这块磁铁的威力也在慢慢地加重，她更是逃不掉。
　　尽管言酪现在没想逃。
　　可她越来越不满足于只跟谢聆声当朋友，哪怕她今晚问的是关于“朋友”这两个字。
　　言酪想着这些，望着谢聆声的侧脸，轻咬了一下唇瓣。
　　谢聆声挑了个电影：“看这个吗？”
　　言酪定睛一看。
　　是《寻梦环游记》。
　　谢聆声转头看着她：“叔叔只要不被遗忘，就会一直都在。”
　　言酪的鼻尖一酸：“嗯。”
　　谢聆声又关掉了灯，在言酪的身边坐下，两人的杯子隔了一些距离，她们也隔了一些距离，没有靠得太近。
　　一边看电影一边喝着酒，两个人都觉得很舒服。
　　随着一口一口的酒下肚，两个人之间的距离也近了，肩靠着肩，手臂碰着手臂。
　　谢聆声的呼吸放轻，注意力早就转移到了言酪的身上。
　　明明两个人都穿了衣服，隔着三四层的布料，她却仿佛能感觉到言酪身上的温度，这温度延着她的肌肤，慢慢地往里渗，直让她的血液有些沸腾，四肢百骸也像是萌出了嫩芽。
　　电影不长，就一个半小时多点。
　　尾声里米格在给太奶奶弹奏《rememberme》时，言酪的眼睫已经承受不住，往下砸了两颗眼泪。
　　她吸了吸鼻子，模糊的视线里有一只手伸了过来。
　　谢聆声给她递了纸，只是什么话都没说。
　　言酪接过，想道谢，又忍住了，出口的话立马拐了个弯：“电影很好看。”
　　时间就这样走到了快九点。
　　电影结束，谢聆声又开了灯，随后去了洗手间。
　　出来时言酪已经坐在了沙发上，眼神清明，只是鼻尖有些泛红，哭过的痕迹仍旧明显。
　　谢聆声抿了下唇：“今晚可以在我这里住下吗？”
　　她们都喝了酒，她也不能像平常那样送言酪回去，而小黎现在也不应该被她叫来上班。
　　言酪愣了半秒，反应过来：“行。”
　　她们现在关系都这么好了，住一晚也不碍事，而且她还自动想起来住进冬夏家里那晚谢聆声打电话过来的语气。
　　这一住更是心安理得。
　　不过她还是给冬夏发了消息，表示自己今晚会在谢聆声这里住下。
　　谢聆声的客房很干净，跟酒店似的。
　　“我妹妹走后我让家政阿姨来打扫过，床单都换了新的。”谢聆声说着又往床上放了一套睡衣裤跟内衣裤，“这些都是我没拆开过的。”
　　言酪的视线落在那一套白色配套内衣裤上。
　　“尺码合适吗？”言酪低笑一声。
　　谢聆声立马清了下嗓子：“我不知道。”
　　这些都是在知道言酪从家里以后买的。
　　她时常看微博群，刚好前几天就有一个群友遇到了同样的问题，大家都表示可以在家里先备着这些东西，总比需要却没有的时候好多了。
　　谢聆声觉得很对，就买了回来。
　　没想到今晚真用上了。
　　可是言酪的尺码她是真的不知道，她又怎么会知道？
　　买的时候也在犹豫，其他的都还好，均码的话言酪一定可以，但内衣……
　　谢聆声只能按照自己的尺码买了。
　　好在言酪现在拿起了看了一眼标签上的尺码，冲她弯了弯眼：“是我的尺码，你好厉害。”
　　什么厉害。
　　厉害什么。
　　谢聆声的耳朵逐渐升温，但表面不显，也只是翘了下唇：“等酒再散一会儿再洗澡，否则容易出事。”
　　“好。”
　　谢聆声指了下墙：“我就在隔壁。”
　　“我知道。”言酪重复了一遍，“我就在隔壁。”
　　就隔了一堵墙。
　　谢聆声回到了自己的主卧，她坐在床边，握着手机，一动不动。
　　现在她才彻底反应过来，也彻底清醒。
　　言酪跟她就如她所说的那样，只是隔了一堵墙而已。
　　明明刚再见那会儿都同床过，但竟然却没有此刻紧张。
　　一想到言酪穿着她挑的内衣裤，她的喉咙就禁不住悄悄动了一下，随后又低下眼睫，想着言酪今晚跟她说的那些事情。
　　言酪在高中的时候，笑容是最灿烂的那个，她的笑容很有感染力，就连谢聆声见到，也还会在大家注意不到的时候弯一下唇角。
　　谢聆声以为言酪会一直这样下去，或者也可能言酪会随着年龄的增长阅历的增加而不再笑得这样开心，但她没想过言酪在高中毕业以后就经历了这么多的事情。
　　父亲死亡，家里垮掉，母亲精神出问题，可还要上学，还要继续生活。
　　担子全到了言酪这里。
　　谢聆声的指腹摩挲了一下手机，沉沉叹口气。
　　言酪今晚看电影最后掉的眼泪让她心疼，让她想替言酪拭去，但最终还是忍住了。
　　谢聆声往下倒，贴在了床上。
　　-
　　言酪在谢聆声这住了一夜，她睡得很好，一觉直接睡到了早上十点半，而谢聆声已经早早地去公司上班了，给她留了微信。
　　0.0:【电饭煲里有粥，冰箱里有面包牛奶，你看你喜欢哪个。】
　　0.0:【我就先去上班了。】
　　言酪抓了下头发，敲了回复：【早。】
　　谢聆声没回，言酪也不着急，因为谢聆声的工作不轻松。
　　她洗了漱，站在镜子前，看着里面的自己。
　　精气神很好，也不需要化妆品打底遮盖气色，她咧了下唇，刚好手机屏幕就亮了。
　　她拿过解锁，点开微信。
　　0.0:【刚刚李老头又给我打电话来，让我提前熟悉稿子。】
　　0.0:【周六我接你一起去学校？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晋江又崩了
　　大家新年快乐


第43章43.
　　谢聆声问得直接,言酪还看得愣了一下。
　　只不过她已经早就跟陶亦巧商量好了，现在再答应谢聆声的话，不符合言酪的作风。
　　尽管她很想继续跟谢聆声待一起。
　　但现在也只能婉拒了。
　　言酪：【声声你来晚了，我跟巧巧已经约好了。】
　　她怕谢聆声不知道“巧巧”是谁,又补充了一句：【就是陶亦巧。】
　　没几秒钟,谢聆声就问了：【你们怎么去？】
　　言酪如实回答：【打车吧。】
　　【打车上不去。】
　　言酪有些意外：【诶？】
　　【学校的停车场有限,能进去的车也也有限,要有学校的通行证，其他车辆会被要求在路口就离开。】
　　言酪扶了下额。
　　麓城六中的地形特殊，不是在平原,而是在一座有斜坡的小山上，要想到学校只有斜坡这一条大道,以前上学放学时大门就会被围得水泄不通,更何况这次还是十周年校庆，来的人只会更多。
　　而这个坡有些长,差不多有五百米。
　　言酪光是想想这个距离就觉得头疼,哪怕她现在为了采访能够走几里路，但要是能直接上去的话，谁想走啊？
　　谢聆声的消息又送了过来：【或许你可以问一下陶亦巧她愿不愿意坐我的车。】
　　谢聆声作为进礼堂做演讲的代表，肯定是有通行证的。
　　【那我问问她。】
　　谢聆声在手机这端勾了下唇角，指尖又动了几下：【好。】
　　感谢学校的位置，才能让她有机会再在言酪面前晃,她想了想又点开了淘宝，查看了耳钉的物流。
　　-
　　陶亦巧自从知道言酪喜欢谢聆声以后，对谢聆声的印象只比以前更深刻。
　　而让她没想到的是言酪竟然来问她周六要不要跟谢聆声一起进学校,没有谢聆声的话，她们就要在坡底下走去学校了。
　　怎么看都是百利无一害。
　　陶亦巧捧着手机咧着嘴：【好啊！！！】
　　陶亦巧：【方便！省事！】
　　言酪：【怎么感觉你有些激动？】
　　【怎么会？】
　　【可能有点。】
　　言酪抿了下唇,交代着：【你在她面前别乱说什么。】
　　【放心！！！】
　　又是三个感叹号，看来是真的很激动，言酪无奈扬唇，转头就给谢聆声说陶亦巧答应了，谢聆声表示到时候她会来她们的小区门口接人，不过考虑到时间问题，会早一些到达学校。
　　谢聆声还有一些准备工作。
　　言酪表示理解：【好。】
　　时间一转，就到了周六。
　　期间言酪还趁着言叶芳没在的时候回了趟家，怎么说也是出席的比较重要的场合，她需要换一套装扮，而她当初搬出来的时候没拿多少东西。
　　本来她觉得自己就穿衬衫也不错，但一想到谢聆声，又觉得不够。
　　当初她们还在学校的时候，两个人属于是两个极端，一个热情一个冷淡，这么些年下来，谢聆声是一如既往的表面看上去的冷淡，可言酪自己做不到那么热情。
　　但她可以在服装上下手脚。
　　归根结底，她还是想让自己看起来能跟谢聆声……
　　相配。
　　正好天气也不错，她换上了一袭浅蓝色的长裙，还搭了一双细高跟。
　　风摇曳着裙摆跟发尾，有路过的行人悄悄向她投去了目光。
　　谢聆声把车开到冬夏的小区门口前就看见在一旁等待的言酪，她轻抿着唇，眼底浮起笑意。
　　言酪拉开副驾驶坐进去。
　　谢聆声由衷地道：“很好看。”
　　言酪盘条靓顺，这一身长裙完全撑得起，她的锁骨分明性感，脖颈修长白皙，再往上看那张脸，谢聆声只觉得呼吸都没那么平稳了。
　　言酪今天化了妆，是谢聆声之前没见过的妆容，眼影一闪一闪的，眼睫颤动间仿佛能摄人心魄。
　　谢聆声还是一副比较平常的打扮，耳钉眼镜西装还一个都没换上。
　　言酪看着她弯了下眼：“谢谢谢谢的夸奖。”
　　谢聆声的梨涡浅浅：“客气了。”
　　她再度发动了车子，去接陶亦巧。
　　也就十来分钟，陶亦巧就上了后座，她的目光在前排的谢聆声跟言酪身上逡巡了几秒，而后收起心思，先是朝谢聆声道了声谢，就开了个话题：“我看微信群不少同学都说今天要来。”
　　谢聆声开着车，眉头舒展，没吭声。
　　言酪的声音响起：“比如呢？”
　　“比如上个月我们才见过的胥温文、赵谦，还有宋静白，再往前点就是……”
　　她报了几个名字。
　　言酪对这些名字一点印象都没有，她转头把视线落在谢聆声的脸上，轻笑了一声，问：“声声，你对这些名字有印象吗？”
　　“有一点。”
　　她没记错的话，其中一个人还对言酪表白过，当时闹得也是有些沸沸扬扬，谁知道季和风出现了，各方面都比这人条件好，更何况言酪还选择跟季和风“在一起”了。
　　“真厉害啊。”
　　又是“厉害”这个词，谢聆声的思绪一转，想到言酪还夸她选尺码厉害。
　　陶亦巧在后面附和：“是啊。”她顿了下，嘿嘿笑了下，“再次感谢谢总今天带我们两个上坡，让那些老同学嫉妒死我们。”
　　谢聆声扯了下唇：“嗯。”
　　陶亦巧跟言酪关系好，她的态度也就冷淡不到哪儿去，只不过一路上还都是言酪跟陶亦巧在聊着，她很少参与。
　　因为她也不怎么懂。
　　陶亦巧今天也化了妆，穿得也比较正式，她跟言酪讨论的就是妆容，什么某个品牌出了新款的口红很好看啊，什么直接买的这款粉底液超级贴肤……
　　谢聆声在化妆这块不太了解，不过不妨她悄悄竖起耳朵。
　　微博群里的网友们说了，有时候送化妆品也是不错的选择。
　　就这么到了麓城六中的坡下，这里已经隐隐有了堵起来的架势，交警在吹着口哨维持秩序，有的轿车停下放了人就直行离开了，有的则按照规定拐弯上了坡。
　　只不过两边车流一对比，上坡的轿车就少了很多，看起来一路顺畅。
　　言酪望着窗外放缓的风景，眨了下眼。
　　自从毕业以后，她就没回过学校了，虽然现在还没到学校里，但就光凭坡下的道路来看，跟记忆中的模样已经没有怎么重合了
　　也是。
　　都毕业七年了。
　　陶亦巧在后座感慨：“像一中跟三中他们前两年办的是百年校庆，我们学校这次办的是十年的，好年轻啊。”她看向谢聆声，又开始吹彩虹屁，“都说到这里了，那我还得再夸下谢总了……”
　　“叫我谢聆声就好。”谢聆声截断她的发言。
　　陶亦巧一愣：“好的。”
　　“谢聆声，你真的好强啊，为我们学校争光哈哈哈。”
　　言酪也弯起唇角，睨了谢聆声两眼。
　　谢聆声面色平静，“嗯”了一声，轿车驶入了坡道。
　　行进速度快了一些，道路两旁都是在爬坡的赶来参加校庆的人，有的走几步就停下来休息，有的则是跟同学朋友一起，欢声笑语不断。
　　坡度不大，而且由于措施到位，她们很快就进了学校的大门，又在地下停车场停了下来。
　　三人开了车门，脚落地。
　　谢聆声走到后备箱，提了个袋子到手里：“我要先去后台一下。”
　　“那我们自己先去逛逛，到时候礼堂见。”
　　“好。”
　　谢聆声的任务重，跟她们不一样，出了停车场三人就分成了两波。
　　言酪看着谢聆声离开的背影直到消失，才收回了视线。
　　陶亦巧在一旁：“啧。”
　　“怎么了？”言酪抬脚，“我们先去运动场看看，李老头说了，上面有一些活动跟游戏。”
　　陶亦巧跟上：“以前不知道你喜欢她也就算了，现在我知道了，看你看她的眼神，总觉得里面有情意。”
　　“……你说得有些肉麻了。”
　　虽然到学校有个坡度，但学校里面是很平整的。
　　此刻已经陆陆续续来了一拨又一拨的人，大家的笑容都比较灿烂，凑近了还能听见他们在忆往昔。
　　学校里挂着的横幅基本上都是关于十年的祝词，展示栏贴着的都是这十年来学校出的优秀的人才，言酪的脚步在路过展示栏前停了下来，她走过去。
　　排第一位的自然是谢聆声。
　　言酪的脚步顿住，看着栏里贴的谢聆声的照片。
　　比起现在的谢聆声，当年的还是有些青涩，她穿着蓝白的校服，站在学校的运动场，她扎着高高的马尾，对着镜头没什么表情，又正经又严肃。
　　言酪没见过这张照片，她思索了一下，抬手拍了下来。
　　陶亦巧凑过来看，又是一声：“啧。”
　　“有的人啊～”
　　言酪挑眉：“你今天不要太过分了啊。”
　　“我又没说什么。”
　　言酪望了周围一圈，又抬腕看了眼手表：“快十点了，我们还是先去礼堂吧。”
　　“好。”
　　礼堂是学校这几年新修的，她们之前还都没来过，来了以后才惊觉学校这几年真有钱，这个礼堂一共三层，可容纳五千人。
　　前排都是给领导跟代表的，她们选了二楼的一处位置坐下。
　　视野不是特别好，但也足够了。
　　陶亦巧开了手机的自拍模式：“酪酪，难得你今天化这样的妆，不拍下来可惜了。”
　　言酪配合地靠过去，对着镜头弯起眼睛。
　　不一会儿进礼堂的人越来越多，周围都快坐满了，人流才少了起来。
　　主持人已经在预告了，说还有十分钟开始。
　　言酪点开微信，给谢聆声发消息：【加油，声声。】
　　刚发完，陶亦巧就拍了下言酪的肩，指着一个方向：“你看那是不是谢聆声。”
　　言酪顺着看过去。
　　刚好看见谢聆声在第一排坐下，正微微侧着脑袋跟身边的领导在交流着什么。
　　陶亦巧：“……我日。”
　　陶亦巧：“清冷美人穿西装戴金丝边眼镜，跟女明星一样，酪酪你看见没。”
　　言酪没应声。
　　陶亦巧好奇地转过头：“你怎么不说话？”
　　只见言酪紧紧地盯着谢聆声的方向，双唇微张：“我冷静一下。”
　　她从没间谢聆声有这身装扮，西装就算了，那个金丝眼镜怎么回事？
　　一眼看过去她的心跳都漏了半拍。
　　陶亦巧点头：“行。”
　　四面八方都很嘈杂，言酪的嘴唇抿着。
　　她们坐的位置没有正对着舞台，而是比较靠边，也就更能清楚地看见谢聆声的侧脸。
　　只见谢聆声抬起手机，单手操作着屏幕。
　　言酪收到了谢聆声的微信。
　　0.0:【你在哪儿？】
　　【二楼，你往左转头。】言酪的回答言简意赅。
　　谢聆声果然转过头。
　　四目相对。
　　周遭的一切仿佛都被隔绝，整个世界都安静了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿


第44章44.
　　距离不算特别远,但也有一点，不过对于不近视的言酪而言也足够了，她甚至看见了谢聆声耳朵上新出现的耳钉，只是没看清楚样式,但她可以保证的是,这个耳钉跟金丝眼镜一样,之前都没出现过。
　　言酪扬起唇角,冲着谢聆声扬了下手机，示意对方看消息。
　　谢聆声的脑袋轻点，果然又看向了手机。
　　言酪又发了条消息：【很好看。】
　　就跟她今天上车时谢聆声对她的夸奖一样。
　　谢聆声嘴角一勾,依旧是单手敲字：【嗯。】
　　陶亦巧举起手机，对着谢聆声拍了几张,她一边拍一边再次感慨：“我要是能喜欢女孩子,我也喜欢谢聆声。”
　　“……”言酪睨了她一眼。
　　陶亦巧立马解释：“我不是要跟你做情敌的意思啊，我就是在表达她……”
　　言酪失笑：“我知道。”她停了一下,语气轻松,“就算你喜欢她也没关系。”
　　陶亦巧好奇：“怎么说？”
　　“因为她也不会喜欢你啊。”
　　陶亦巧捏了个拳头：“看见我这个拳头没，下一秒就出现在你脸上，酪酪。”
　　言酪只是笑，眉眼弯弯，心情大好的样子。
　　陶亦巧自己玩起了手机，班级微信群里热火朝天地聊着,她们这一届人少，一个班级也才三十个人左右，现在都在全国各地待着,能来五个都算不错了，而她们班算一算竟然来了八个人。
　　比例很高。
　　大家都在说运动场的游戏活动,或者说遇到了教导主任，而教导主任的头发已经秃了好多，又说起来校长都换好几个了，现任的这个是从一中调过来的……
　　言酪对群聊没什么兴致，她跟谢聆声在小窗私聊。
　　只不过谢聆声坐在第一排的位置比较忙碌，要跟人打招呼，聊天也断断续续的。
　　时间缓缓流动，整个礼堂都快满了，当然了，大部分都是还在就读的学生。
　　没一会儿，礼堂内的灯全都汇聚在舞台，两位学校的学生主持人一边走到舞台中央一边说着开场：“十年的风雨洗礼，奋斗拼搏，铸就了追求卓越的六中精神……”
　　主持人慷慨激昂的声音在回荡，观众席鸦雀无声。
　　这场校庆演讲还请了不少媒体人来，也有专业的直播设备，能够在场内走动的基本上都是挂着相机的记者。
　　主持人开场结束，引上台了正在就读的学生代表，随后又是学校的老师代表。
　　演讲都没什么意思，翻来覆去就是那些话。
　　言酪觉得无趣，注意力全然放在了谢聆声的身上。
　　还是谢聆声好看。
　　而在教师代表下去了以后，主持人的声音再次响起：“下面有请本校2013级校友代表谢聆声上台……”
　　掌声如雷，言酪的双手也跟着拍动。
　　只见谢聆声悠然起身，走向一旁的阶梯，直至站在了舞台上的演讲台前，她把话筒朝着自己掰了一小下，随后面带微笑地对着话筒开口：“各位校友们：大家好。请允许我将大家都归到‘校友’这一类……”
　　言酪的目光牢牢地锁着谢聆声。
　　谢聆声上台演讲非常有经验，言酪以前上学时就见过太多次，而那时候谢聆声基本上都跟展示栏里一样，穿着蓝白相间的校服，规规矩矩的，隔了这么多年，谢聆声也不再穿那套校服，而是换上了一身做工精细的西装，衬得她整个人更加清冷了。
　　可这也无法让人忽略掉谢聆声的脸。
　　言酪吐了口气，一如再见时那会儿的感叹一样，此刻的谢聆声还是好看得肆意妄为，举手投足间都是一股成熟的精英气息。
　　四面八方低声响起各种各样的讨论——
　　“我服了上帝了，就不能公平点？谢学姐成绩又好还这么漂亮，让不让人活了？”
　　“她还有钱哈哈哈，现在是一个游戏公司的副总哈哈哈，我也不想活啦！”
　　“她有对象吗？你们看我有没有戏？”
　　“你照照镜子好吧？”
　　……
　　言酪听着这些，轻轻地清了下嗓子，随后又举起手机，对准了谢聆声，拍了几张。
　　今天手机相册的“进账”全都是谢聆声的照片。
　　七年前的青涩，现在的成熟。
　　言酪饶有兴致地把她们p在了一起，发了谢聆声的微信，而后又专心地看着台上的谢聆声。
　　演讲不长，就几分钟。
　　谢聆声就点了下脑袋，从演讲台前离开了，下台时雍容不破，每一步都很稳。
　　言酪的目光追随着她。
　　就见她刚回到位置上坐下，就把脑袋一偏，再次朝自己看了过来。
　　言酪的呼吸一窒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来今晚都要鸽了，但我心中有愧qaq
　　字数少别介意！
　　明天我就长！
　　明天我女朋友就回来了！


第45章45.
　　言酪愣了半秒,反应过来，又朝谢聆声扬了扬手机。
　　谢聆声垂眼，解锁了手机，看着言酪给她发来的照片对比,翘了下唇。
　　不过两人没有闲聊,因为在谢聆声之后上台的就是校长,领导的演讲就要长很多,先是提了六中这些年来的成就，又说了设备上的引进等等，每个都是一大段一大段的,还给了大家鼓掌的时间。
　　一个校庆演讲会被他拉长了时间，一直到十一点才结束。
　　但结束的也仅仅是演讲会,学校在运动场还办了校园文化活动,邀请大家都去看。
　　言酪跟陶亦巧从附近的门离开了礼堂，临走前谢聆声发了消息,表示自己暂时走不掉。
　　言酪：【那我们先逛着。】
　　0.0:【好。】
　　谢聆声不只是还有校庆上的演讲,她还被安排了去大教室给学弟学妹们分享知识，行程满满当当的。
　　陶亦巧一路拍拍拍，学校里到处都挂了彩旗，迎风飞扬，青春气息很张扬，她说：“毕业这么几年,学校又偷偷修楼了，我们那会儿读书的时候多简陋啊。”她很快就自己给了理由，“但想想也是啊,酪酪，谁能想到我们当时这一届就能出省高考状元呢,这些年来学校没少打着谢聆声的旗号招生。”
　　言酪眨了下眼：“是吗？”
　　她问：“难道学校这六七年来就再也没出过高考状元吗？”
　　她毕业以后忙着学习跟养家，对这些是一点都不关心。
　　“只出过一个。”
　　“但青南省的好的高中这么多，我们这样年轻的学校十年出俩已经很不错了，你看隔壁的一中，这十年内也就出过一个，还是我们这一届的文科状元……”
　　两人一路聊一路朝着运动场走去，四周都是欢声笑语。
　　刚走到运动场，言酪就收到了宋静白发来的微信：【酪酪，你们在哪儿？】
　　【运动场入口。】
　　运动场是有两个口子的，平时都能当出入口，但学校为了今天的秩序，分别设成了出入口，现在入口这边有些拥挤。
　　宋静白：【那等等我。】
　　【行。】
　　跟宋静白之间的关系虽然还是有些微妙，但好歹一切也都说通了。
　　言酪通知给陶亦巧：“等下宋静白要来找我们。”
　　“……她来做什么？”
　　“可能就是一起逛逛吧。”
　　陶亦巧：“哦。”
　　不出两分钟，宋静白就来了。
　　她穿着一身休闲的装扮，看起来很轻松，见到言酪穿着长裙高跟鞋的那刹那，就“哇”了一声：“酪酪，我好久没见你这么穿了。”
　　“我也好久没这样穿了。”
　　陶亦巧跟着附和：“是吧，我也觉得很惊艳。”
　　言酪上次穿长裙其实也不久远，就是前不久主持婚礼的时候，只不过当时没有一个熟人在场。
　　言酪微微一笑：“我们走吧，逛逛。”
　　运动场设立了很多的大本营，有的挂了体育风采，有的又是学子在比赛上获得的成就，有的又是一些小游戏，增加趣味跟交流。
　　三人都对这些没什么兴趣。
　　直到路过了学校的广播社团的大本营前，脚步才停了下来。
　　大本营内放了一个显示屏，连了几个话筒，音响也架在一旁，里面的几位穿着校服的学弟学妹正在为一段视频配音，只不过由于欢乐太多，频频笑场。
　　陶亦巧指着一个牌子：“酪酪，你要不试试，这里写了体验配音的乐趣。”
　　宋静白看了眼言酪：“是啊，酪酪，你还是以前广播站的站长呢。”
　　“不了。”言酪眉眼弯弯，“看他们配音就很好玩。”
　　兴许是广播社团这个大本营来看的人不多，她们三个就显得格外珍贵，本来还在玩的一个学妹就尝试着发出邀请：“学姐，要试试吗？”
　　宋静白摇头：“我不会，我是大白嗓。”
　　陶亦巧指着言酪：“她会，她以前还是学校广播站的站长。”
　　言酪：“……”
　　这个学妹的眼神立马就变了，她看着言酪：“请问学姐是哪一级的啊？”
　　“2013。”言酪回答。
　　没想到话音一落下，这个学妹就从书桌的抽屉里拿出了一沓照片，翻出来了2013这个第一级的照片。
　　言酪还愣了愣，就看见学妹点了头：“难怪我觉得有些眼熟，原来是言酪学姐。”
　　“……是我。”
　　言酪也不知道为什么对方会认识自己，但这几个学弟学妹一听说她的名字，就期冀地看着她，还递过了话筒。
　　她学的是播音主持，学校里没有配音方向的专业，至于那些各种各样的音色，还都是她自己摸索的。
　　播音跟配音虽然都同属于语言艺术，也有相通之处，但本质的区别很明显，比如气息、吐字和用声，都是有区别的。
　　而言酪对外还没正儿八经地配音过。
　　话筒在言酪的手里莫名沉甸甸的，她看着这几个学弟学妹的眼神，最终点了下头：“还有什么片段吗？”
　　“有。”
　　学妹拿出一个本子：“上面都是我们准备好的选段，学姐有想配的吗？”
　　言酪翻了翻，很凑巧的是她看见了《寻梦环游记》，并且还是大结局的片段，玉树她笑着问：“这个，可以吗？”
　　刚好她才跟谢聆声看了这部电影。
　　“当然可以。”
　　陶亦巧跟宋静白虽然这些年来也不怎么联系，但现在大家都一起玩了，也还是有些默契，纷纷掏出手机给言酪录视频。
　　学妹又问：“学姐要配中文版的吗？还是英文版的？”
　　言酪沉吟了一下：“英文原版吧。”
　　学妹立马递给她台词本。
　　大结局的片段一共有好几个角色出现，言酪清了下嗓子：“能让我都试试吗？”
　　“当然可以。”大家显然更雀跃了。
　　谢聆声赶来运动场的时候，就刚好看见言酪正在举着话筒给视频片段配音。
　　言酪一人挑战了好几个角色，还用的是英文。
　　谢聆声安静地站在一旁，目光柔和。
　　视频片段就两分钟，仿佛一晃眼就过去了，但除了谢聆声以外，围观的人也比之前多了一些，起码站在这里的超过了十个人，一点儿也不凄凉。
　　言酪配完，还有人开头鼓起了掌。
　　言酪把话筒还回去，一转头就看见了站在人群里的谢聆声，此刻光线大亮，她将谢聆声的脸看了个真切，以及谢聆声戴着的奶酪款式的耳钉，在阳光下似乎在泛光，晃着言酪的眼。
　　“学姐……”学妹听得有些眼眶泛红，“你是我们的榜样。”
　　言酪收回情绪，又看向面前的小妹妹：“啊？”
　　她好奇了起来：“对了，你们怎么知道我的？”
　　“展示栏有你的名字啊。”学妹吸了下鼻子，“而且李老头还总是说他有个很优秀的学播音主持的学生……”
　　破案了。
　　还是因为李老头。
　　原来她还真是李老头自己口里说的得意门生。
　　言酪一时有些语塞，最终也只是笑着点了点头：“加油。”
　　“嗯嗯！”
　　言酪把话筒递回，转了身。
　　陶亦巧收起手机：“哇，酪酪，你配得好有感情……”她又是那句话，“要不咱别当那主持人了，转行配音行业，现在的商配挺赚钱的……”
　　宋静白静静地看着言酪：“酪酪，你做什么我都支持。”
　　“你们扯太远了。”
　　言酪又望向谢聆声，对方冲她歪了下脑袋，露出了唇边甜甜的梨涡。
　　“聆声！”宋静白打破了这个氛围，走到谢聆声的面前。
　　言酪和陶亦巧也跟上。
　　谢聆声抬手推了下眼镜，她藏了藏自己的眼神，又听见宋静白问：“聆声，你没什么事了吗？”
　　“没了。”谢聆声说，“已经到午饭时间了。”
　　不知不觉就到十二点了。
　　当初她们这一届也才三百来个人，到了高三全校三个年级的学生加起来也才一千出头，现在一个年级就有一千二左右的学生，学校也慢慢扩大了食堂的规模。
　　但再扩大，今天的人也太多了，食堂早就挤得不像样。
　　“那我们去附近吃饭吧。”言酪提议。
　　“好。”
　　大家都没意见，又一起走向停车场。
　　陶亦巧知道言酪的心思，故意架着宋静白话家常，问工作问婚后生活，渐渐地言酪跟谢聆声就并肩走在了她们身后。
　　谢聆声还是穿着一身西装，脚下也是踩着高跟鞋，两个人的步履同步，停车场内的动静很有规律。
　　谢聆声抿了下唇，她现在有些紧张，只好先找个话题：“晚上的晚会，你来吗？”
　　“我不知道。”
　　谢聆声：“哦。”
　　言酪借着微弱的光线，睨了她一眼，轻声问：“你希望我来吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天我就回家过年了………………
　　更新有些危
　　（才跟女朋友待一天又要分开，我的眼泪填满银河


第46章46.一更
　　“嗯。”谢聆声不满意自己的回答,又补了两个字，“希望。”
　　言酪轻笑：“为什么？”
　　“我一个人的话有些孤单。”
　　“我知道了。”
　　前方的陶亦巧跟宋静白突然间就大声了起来。
　　宋静白：“我明明记得你喜欢那个谁的！！”
　　陶亦巧：“谁啊？我自己都不记得！”
　　宋静白：“就隔壁班那个长得还不错的那个啊，叫什么来着我给搞忘了……”
　　陶亦巧转身，直接问起了言酪：“酪酪,我以前喜欢过隔壁班的谁谁谁吗？”
　　言酪睁大眼睛：“我哪儿知道？”
　　“你都不记得那肯定就是没有,宋静白记错了。”
　　宋静白气鼓鼓的：“我真记错了？”
　　她们仨那会儿关系很好的,基本上没什么大的秘密。
　　“是的！”陶亦巧斩钉截铁,“我怎么可能喜欢那个现在已经发福的油腻的人？”
　　言酪眉头一挑，毫不客气地拆台：“我记起来了，巧巧,你就是知道他现在发福了你才说自己眼瞎……”
　　“酪酪……！”
　　宋静白哈哈大笑：“我就说！你当时还给他折过千纸鹤！”
　　谢聆声从头到尾都没吭声，静静地看着这一切,她以前很沉默,没有过这样的情谊，相关的记忆也基本上没有,现在再看倒是觉得珍贵。
　　一路说说笑笑的就上了谢聆声的车。
　　宋静白没有通行证,早上也是被邵骏送到坡底下自己走上来的，现在上了谢聆声的车，才倏地想起来这件事，倍感懊悔：“对啊，聆声，我怎么把你给忘了,我早上走了那么多……”
　　新的话题就此开启，一直说到了进饭店。
　　四个人要了个小包厢，安静。
　　桌子是长方形的四人桌,陶亦巧直接拉着宋静白跟自己坐着，而言酪跟谢聆声则是肩并肩。
　　服务员乐呵呵地上了两份菜单。
　　谢聆声又推了下自己的眼镜,随后把她们这边的菜单给了言酪：“你看看，我都行。”
　　“你擅长点菜，你来吧。”
　　谢聆声没推脱，但也只是把菜单放在中间，跟言酪一起看了起来。
　　两个人的脑袋慢慢地靠近，中间就隔了一个拳头大小的距离。
　　陶亦巧在对面悄悄看了一眼，乐得咧嘴笑了。
　　宋静白不明所以：“你笑什么？”
　　“能跟你再见心情好啊。”陶亦巧随便拉了个借口。
　　宋静白也笑了起来：“就冲你这句话，这顿饭我请了。”
　　陶亦巧：“啊？”
　　言酪的注意力都在谢聆声这边，她似乎闻不到饭店的味道了，只有独属于谢聆声身上的清香。
　　谢聆声今天喷了香水，她轻嗅一下就能闻到。
　　平时没有。
　　言酪的思绪乱转，看来校庆对于谢聆声来讲还是很重要的，不过想想也是，这么多年学校也出过不少人才，唯独只有谢聆声当了这个校友代表，而不是别人。
　　“酪酪。”宋静白喊了言酪一声，这个称呼又把她们的距离拉近。
　　言酪抬眼：“嗯？”
　　“吃完饭你还回学校吗？”
　　言酪问：“晚会什么时候？”
　　“六点半。”
　　“那我吃完可能回去睡个午觉换身衣服再来，晚上有些冷。”
　　再穿裙子就不合适了。
　　谢聆声已经在单子上写完了菜名，闻言道：“那我到时候来接你。”
　　“好。”言酪一口应下。
　　一顿饭没什么意外地吃完，上次四个人同时出现还是宋静白的婚礼上，现在她们里面只有宋静白是已婚人士，她笑眯眯地道：“还是不结婚的时候舒服啊，真羡慕你们。”
　　言酪起身，想着上次见到的邵骏，给了自己的评价：“我看你也乐在其中。”
　　谢聆声附和：“我也这么认为。”
　　“什么乐在其中？他管我可多了，不让我喝太多酒不让我……”
　　陶亦巧捂住耳朵：“不听不听，王八念经，想骗我结婚？哼，门都没有。”
　　“哈哈哈。”
　　宋静白的手机就在此刻响了起来，她清了下嗓子，接通电话，三两下就挂断了，又对着她们道：“邵先生来接我了，我就先回去了，晚上的晚会大家都去的吧？晚上见。”
　　于是回程的车上又只有三个人了，跟来时一样。
　　陶亦巧在后座有些迟疑地道：“我今晚就不去晚会了。”
　　“嗯？”言酪转头看着她，“有什么事吗？”
　　“有。”
　　陶亦巧心里想的是她不想当电灯泡，实际上说出来的却是：“我晚上有个约会。”
　　言酪：“好。”
　　陶亦巧眨眼：“你都不问我什么约会的吗？”
　　“反正不是跟男人约会。”言酪很肯定的语气，“不然对方是谁你早就告诉我了。”
　　“我靠……”
　　谢聆声摇头低笑。
　　二十来分钟后，谢聆声将陶亦巧又送回了小区，随后车内就只有她们两个人了。
　　言酪舔了下唇瓣，开启了一个话题：“你近视吗？以前没见你戴过眼镜。”
　　“……一点。”
　　谢聆声知道自己不能说“不近视”，否则会惹起言酪的怀疑。
　　太刻意了。
　　不论是眼镜还是耳钉，都太刻意了。
　　可这是她的试探，她就是要刻意到言酪猜她的心思，这样她好从言酪的态度里提取信息。
　　言酪又侧过脑袋看着她，轻声道：“而且你这个耳钉……”
　　谢聆声的心跳一顿。
　　只听言酪道：“很配你。”
　　谢聆声的嘴角抿了抿，她“嗯”了一声，当作回应。
　　似乎什么都没试探出来。
　　而且从言酪今天的反应来看，也没有微博群里的那些网友说得那么夸张，她难免有一些气馁。
　　是啊，言酪跟季和风不是真的，但不代表就会喜欢她了。
　　所有的负面的情绪在这一刻找上了谢聆声，让她有些沉默，而言酪也很安静，车内一时间没什么声音，直到轿车停在了冬夏的小区门口，谢聆声才开口：“到了。”
　　“谢谢。”
　　谢聆声下意识就想说“不客气”或者“不用谢”，言酪抢在她张嘴前就补充了一句：“我是在叫你。”
　　谢聆声如梦初醒，看向言酪。
　　言酪解开安全带，冲她弯起眼睛：“怎么了？难道还要我真的谢谢你啊？那也行，我……”
　　“不是。”谢聆声连忙解释。
　　言酪又牵了牵唇：“不问我叫你做什么吗？”
　　“嗯？”
　　“做什么？”
　　言酪沉吟了两秒，这才忽然凑近了谢聆声，视线近距离地对上。
　　谢聆声眨了眨眼，没想到言酪会做这样的动作。
　　言酪的睫毛也颤了下，她盯着谢聆声，嘴唇张张合合：“我说的‘很配你’还有别的意思。”
　　谢聆声的喉咙滚了下，眼神有些茫然。
　　一脸没听明白的样子。
　　言酪的眉头一挑，也没把话说得那么清楚，就往后撤。
　　门开了，下了车。
　　门关了，转了身。
　　言酪背对着谢聆声，唇角疯狂往上扬，她微垂着头，翻出了自己的手机，点开了跟冬夏的聊天对话框，又往前翻了翻，就看到了几天前冬夏发来的一些截图。
　　截图的内容是微博群里的热聊。
　　有个ID叫“用户037428”的群友在问问题，以及其他群友给她的计策。
　　冬夏截的是长图，从话题的开始到结束，最后有些纳闷地给言酪发消息：【金丝眼镜真有那么大魅力吗？】
　　言酪当时点开截图没细看，就扫了几眼，回了个：【有的吧，金丝眼镜跟‘斯文败类’这词一向是关联起来的，现在比较流行这样的。】
　　冬夏：【你说的对。】
　　冬夏：【‘斯文败类’类型的我直接嘶哈嘶哈。】
　　言酪：【……】
　　而现在过去了几天再看这张长截图，言酪的心情非常微妙。
　　她其实没有完全确定这个“用户037428”是不是谢聆声，因为世界上还是会有巧合发生的，可就算还没确定，但也压抑不住她的心情大好。
　　尤其是她看见这个群友咨询时发的问题。
　　-请问一下，过几天我要跟我喜欢的女生见面，要怎么穿才能为我加分？
　　喜、欢、的、女、生。
　　言酪的笑意一直持续到了进门，意外的是冬夏今天这个点已经醒了，她看了眼时间，还不到两点。
　　冬夏在沙发上瘫着，看见她“哇”了一声：“天啊，这就是女神吗？”
　　“是啊。”言酪点头，笑意盈盈。
　　冬夏眼睛亮了起来，姿势也从瘫着成了坐着，饶有兴致地问：“怎么样？勾/引到你那个白月光了吗？”
　　“有一个好消息跟一个坏消息，你听哪个。”
　　“坏的。”
　　“那就是没有吧，她都没多大的反应，就夸了句好看。”
　　“那好的呢？”
　　言酪站在立镜前看着自己，又缓缓地道：“她也喜欢我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更


第47章47.二更
　　冬夏瞪大眼睛,语气有些激动：“那你这个‘坏消息’也没什么影响啊！！！”
　　“是的吧？”言酪的心情舒畅，“只不过我需要再确定一下。”
　　“还需要确定？”
　　“你怎么知道的？”
　　言酪没说那个账号的事情，她先卖个个关子：“等我跟她在一起了，我就告诉你。”
　　“行哈哈哈。”冬夏又躺了下去,“我是真为你高兴啊,小盐呜呜呜,妈妈的好大女……”
　　“……停。”
　　冬夏立马就收了。
　　言酪又朝她笑了笑：“想吃什么外卖？我请客,你点吧。”
　　“那我不客气了！”
　　言酪点点头，进了卧室。
　　她是真的有些累，于是没什么犹豫地就给自己换上了睡衣,又坐在桌前从抽屉的盒子里取出了谢聆声之前送给自己的奶酪块样式的胸针。
　　似乎也不需要再去确定了，谢聆声的行为已经证明了这一切。
　　试问只是想跟自己当朋友的话,为什么还会这样精心地准备见面礼？
　　试问只是想跟自己当朋友的话,为什么当初还会答应去酒店这样的毫无逻辑的请求呢？
　　试问只是想跟自己当朋友的话，为什么就连耳钉都是奶酪的样式？
　　……
　　现在再回想,才会察觉到谢聆声对自己的不一样。
　　跟谁都不一样。
　　言酪看着面前的胸针,唇角又往上翘，并且根本就没有压下来的心思。
　　又欣赏了一会儿，她又把胸针放回了盒子里。
　　她拿起手机，面容解锁以后，她点开了微信，而就在她准备给谢聆声发消息的时候,手机的界面一下就变成了来电显示。
　　是已经有阵子没联系的言叶芳。
　　言酪的眸色晦暗不明，过了两秒，她的指尖才一动。
　　“什么事？”言酪停了停,“妈。”
　　言叶芳却沉默着，没有吭声。
　　言酪：“……没什么事的话,我就挂了。”
　　她的话音刚落，对面就来了声音：“我不是很舒服。”
　　言酪低下眼睫：“找医生了吗？”
　　“你在哪儿？”言叶芳没回答。
　　“朋友家。”
　　“你哪个朋友？开宝马的那个女的吗？言酪，你不要让我寒心。”
　　“如果你打电话过来就是为了跟我说这件事的话，那差不多了。”言酪握着手机的力度紧了紧，“整整七年，我被压得喘不过气，现在我觉得我终于可以呼吸到自由的新鲜的空气了。”
　　言酪加重了语气：“您能别剥夺吗？”
　　“剥夺？”
　　“你说这是剥夺？”
　　“你喜欢女人有多畸形你不知道吗，你……”
　　言酪挂断了电话，深深地呼出一口气，缓了十来秒，冬夏叩响了门。
　　“我点好了，小盐。”冬夏问，“你要不要吃点？”
　　言酪摆手：“不了，多少钱，我微信给你发红包。”
　　给冬夏发完红包，言酪就躺在了床上，看着洁白的天花板，没什么表情，给谢聆声发消息的想法也就此滞后。
　　她本来的情绪很好，现在有些一般，她还是希望自己在面对谢聆声的时候，能有一个好的状态。
　　起码不要像现在这样糟糕。
　　高中的时候，言酪意识到自己喜欢谢聆声的时候，她自己也迷茫过，那时候的她在相关的事情上还没什么经验，但她知道这就是喜欢。
　　她想要跟谢聆声来往，她想要亲谢聆声漂亮的嘴唇，她想要跟谢聆声做的事情很多。
　　她也因此很肯定这就是年少时的绵绵情意。
　　后来的不知道多少个日夜里，她忙完躺上床，脑子里能想到跟黑暗中的一束光一样的谢聆声。
　　她会想谢聆声当时在做什么，有没有适应京城大学的节奏，她看过一些新闻，大概就是在高中时成绩优异的学生，进了顶尖的学府，会变得自卑并且堕落。
　　她不希望谢聆声这样。
　　可她跟谢聆声不熟，她也没问，只是想着同学群里大家都没这么传，那么谢聆声肯定就没有发生这样的事情。
　　这么回忆着，言酪就有些困得迷迷糊糊的，她的上下眼皮贴了贴，就完全合上了。
　　而回到家的谢聆声也是有些心绪不宁。
　　她的这一身装扮，并没有获得言酪意外的目光，这让她有些挫败。
　　她来到阳台，拉了把椅子，坐在角落里的木箱前。
　　里面的四只鸡现在都没吃喝，在草窝里挤着睡大觉，谢聆声看着它们，思绪飘飞。
　　晚上还有校庆的晚会，六点半开始，如果中途不出意外的话，八点钟就能结束，她被学校请去的，不能缺席，可言酪根本就没有必要去的，她却以自己会孤单为由，让言酪答应下来。
　　她现在有些懊悔，不知道自己的这一举措的意义是什么。
　　思前想后，谢聆声给言酪发了消息过去：【言言，晚上我得一个人去了，学校给我安排了活动。】
　　没什么活动，就是坐在第一排看节目而已。
　　言酪跟她又坐不到一块儿，陶亦巧晚上又不来，难道真要让言酪一个人在二楼坐着吗？那到底孤单的是谁？
　　言酪的回答在五点钟的时候才送过来，只有一个字：【好。】
　　正好言酪也能趁着这个时间再消化一下自己的情绪。
　　言叶芳虽然还没说太多都是因为她挂断了电话，可若是她不挂断呢？言叶芳还会再说些什么？
　　言酪颇为烦躁地揉了下眉心。
　　而谢聆声似乎真的有些忙，一直到晚上都没跟她再聊天，两人的对话框空荡了下来。
　　冬夏请假了今晚不直播，见言酪到晚上八点了，人还没从卧室出来，就又过去敲门询问一番：“小盐，你晚上吃什么？要不要一起？”
　　“可以。”
　　“你点什么我吃什么。”
　　言酪说完拉开了门，冲着冬夏露出一个笑容，只是这个笑容怎么看都没有开心的成分。
　　冬夏张了张嘴，却又什么都没说，只是脑袋点了点。
　　言酪给自己接了一杯水，就站在饮水机旁咕噜咕噜喝了一整杯，又给自己接第二杯，不过这次她没喝，而是端着到了一旁的单人小沙发上坐下。
　　“我就点两个便当好了。”
　　言酪扬唇：“好。”
　　冬夏一副欲言又止的模样，但还是跟刚刚一样，选择什么都不问。
　　已经八点过了，同学群里有人说晚会已经结束了。
　　谢聆声的头像没动静。
　　言酪盯着谢聆声的“0.0”，点开了谢聆声的头像，又翻了翻基本上没有的朋友圈动态，这才去了微博。
　　微博群很活跃。
　　言酪翻了翻，最终按照自己下午的想法发了三条消息出去。
　　想什么呢？她不是早就决定了吗？
　　她要为自己而活了。
　　小盐不想做PPT：【今天是我高中母校的校庆，但这不重要。】
　　【重要的是我喜欢的那个直女把我迷晕了。】
　　【我第一次见她戴金丝眼镜！！！我当场掐人中！！！】
　　她毫无征兆地空降到了群里，还连着发了这三段话，让大家皆是一愣。
　　冬夏本来就百无聊赖地在看微博群，此刻看见言酪出现，不禁抬了下眼，就见言酪的脸上挂着浅笑。
　　这回笑容是发自内心的。
　　冬夏松了口气。
　　微博群很快就有人有了回应。
　　夹纸子：【直女喜欢不得啊，小盐！三思！】
　　谁能比我更爱姐：【我在直女那里吃过的苦都能写成一本长篇小说了，小盐，咱换个人喜欢！】
　　妹妹快来我怀里：【我是直女，小盐快来爱我！】
　　言酪失笑：【不了，我就喜欢她。】
　　她又补充：【我只喜欢她。】
　　她也不知道谢聆声现在会不会看群，但她自己先这样说出来，浑身的压力都仿佛轻了不少。
　　她就是喜欢谢聆声，谁也阻挡不了。
　　--------------------
　　


第48章48.
　　谢聆声被拖着合影,直到八点二十了，才从礼堂里出来，还正好撞见了李老头。
　　李老头拿着保温杯，笑眯眯的样子,一脸的自信跟骄傲,叫住了谢聆声：“小谢。”
　　“李老师。”谢聆声微笑点头。
　　李老头咂咂嘴：“你今天太忙了,正好现在才有机会跟你讲话。”他问,“你这是要去停车场吗？”
　　“是的，李老师。”
　　“我也要去，跟你一起,你师母让我赶紧回家呢。”
　　“好。”
　　“师母现在还好吗？”
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着，最后话题转到了她们这一届的学生上。
　　李老头似有些遗憾：“我今天没看见言酪,如果她能来主持校庆就好了,这样更给我们这一届长脸，而且你们还都是我的学生。”
　　谢聆声抿着唇,没有应声。
　　“害,我跟你说这个做什么，你跟言酪以前就不熟。”李老头自己又笑了起来，“我那会儿就没见你们来往过，恐怕你都不记得她是谁了哈哈哈。”
　　谢聆声的嘴唇翕动：“记得的。”
　　还记得很深刻很清晰，以致于这么多年来，她还喜欢言酪。
　　谢聆声的眼睫低了低,又听见李老头道：“小谢啊，看见你现在这么成功，我打心底里开心,希望你未来也一切都好。”
　　“谢谢李老师。”
　　两人已经进了停车场，李老师说这番话时刚好已经到了他的车前。
　　于是谢聆声说完就走向了更里面,身后传来了汽车发动的动静，她没什么情绪，走到了自己的车旁，拉开了车门。
　　周遭的一切都静了下来。
　　谢聆声摘下金丝眼镜，放在了一旁。
　　迟蝶的电话刚好在这时候打来了。
　　“师姐。”谢聆声的声音也没什么力气，今天是忙碌的一天，说不累是假的，更何况还有言酪的反应让她提不起精神。
　　迟蝶一听她的语气，就察觉到了不对劲：“怎么了？不顺利吗？”
　　“没怎么。”谢聆声扯了下唇。
　　迟蝶知道她这是不想说的意思，也不逼着她，只是难免叹息一声：“真难啊。”
　　“嗯。”
　　“那你现在回家了没啊？”
　　“准备回去了。”
　　“行。”
　　“那注意安全。”
　　“好，师姐再见。”谢聆声一顿，“明天有时间的话，请你还有谈老师吃饭。”
　　电话就到了这里，谢聆声抚了下脸。
　　她闭了会儿眼，缓了下思绪，这才系上安全带，一路把车开回了家。
　　没等她输入密码，门就开了。
　　陈恬雅露出一个灿烂的笑容：“姐！”
　　“吃过晚饭了吗？”谢聆声问。
　　陈恬雅又跟家里闹了矛盾，来她这里躲躲，下午的时候就跟她说了。
　　陈恬雅点头：“当然吃过了啊，这都这么晚了。”
　　“好。”
　　陈恬雅看出她的气色不是很好，一脸关心地问：“姐，是不是太累了啊？”
　　“有点。”
　　陈恬雅立马回到客厅给谢聆声接水。
　　谢聆声洗了手坐在沙发上，喝了半杯水，又起身：“我去洗个澡。”
　　“好的……”
　　陈恬雅也说不出什么话，人累的时候就想着清净点。
　　半小时后，谢聆声从浴室出来，她没洗头发，身上还冒着热气。
　　陈恬雅已经进了次卧，客厅空荡且安静。
　　谢聆声再次来到了阳台在椅子上坐下，不过在这之前她还给自己开了瓶红酒。
　　红酒入喉，她微微皱了下眉。
　　没有言酪给她配的酒好喝。
　　谢聆声思索了一番，走到次卧敲了门，等陈恬雅应声了，她拧开门：“恬雅，帮我去小区超市买点东西回来。”
　　“买什么？”
　　谢聆声报了言酪上次说的那些内容：“黑加仑汁、伏特加、王老吉、野格、柠檬茶、巧克力豆奶、椰子朗姆酒。”
　　陈恬雅目瞪口呆：“你要喝酒吗？”
　　“嗯。”
　　陈恬雅皱皱鼻子，这才后知后觉闻到了一股浅浅的酒味，她有些诧异，但看着谢聆声平静的表情，最终什么都没问，只是说：“姐，你把这些发我，我记不太住……”
　　“好。”
　　陈恬雅带着命令下楼了，不出十分钟，她就提着买来的饮料跟酒回来。
　　谢聆声把红酒放在了一旁，一点要继续喝的意思都没有，在陈恬雅下楼期间，她还给自己准备好了杯子。
　　陈恬雅把东西都放在阳台的茶几上，有些迟疑地道：“姐，你不要一口酒一口饮料，这样晕的很快。”
　　“我不会。”谢聆声笑了下，“我兑着喝。”
　　陈恬雅：“啊？”
　　“她教我的。”
　　这个“她”是谁已经无需解释，陈恬雅知道。
　　谢聆声说着一顿，掀起眼皮看向陈恬雅：“你回房吧，我自己静一静。”
　　“好……”
　　“姐你小心点注意点。”
　　别喝多的意思。
　　谢聆声颔首：“我知道。”
　　她就是想尝一尝。
　　这些都是言酪试出来的味道，她想尝尝看。
　　陈恬雅一步三回头地回房了，谢聆声开始给自己兑第一杯，就是黑加仑汁加伏特加，各加一半，还拿习惯搅了搅。
　　她先是闻了闻，这才薄唇微张，贴着杯口喝了第一口。
　　是很不错的味道。
　　谢聆声眼睛眯了下，不停顿地喝了第二口第三口，一下就喝了半杯的量，丝丝凉意滑过喉咙钻进了胃里，她请了下嗓子，这才把杯子放在茶几上。
　　嘴里还有淡淡的清香，她捏了下鼻梁，摸过了放在一旁的手机。
　　言酪跟她的聊天对话框空荡荡的。
　　她滑了下消息列表，最终按了返回，来到了微博。
　　微博群的人还在热火朝天地聊天，她浅浅地翻了翻，看见基本上都在开玩笑说自己失恋的。
　　还都是因为小盐。
　　小盐是群主，也是博主本人，谢聆声加入群以来还没见她出现过，不过也可能是她刚好没遇上。
　　她继续往前翻着。
　　除了失恋言论以外，还有人问小盐什么时候再唱歌，或者再发视频的，以及一些人聊起来了自己被直女伤害过的那些岁月。
　　谢聆声没什么耐心，大家都太能聊了。
　　直到群主专属的橙色气泡出现在屏幕内。
　　-【不了，我就喜欢她。】
　　-【我只喜欢她。】
　　嗯？
　　谢聆声的指尖又再滑了一下。
　　看到了小盐一出现时的发言。
　　【高中母校】、【校庆】、【第一次见她戴金丝眼镜】……
　　不用怀疑，这个戴金丝眼镜的，就是谢聆声她自己。
　　可这个小盐是谁呢？
　　【我喜欢的那个直女】……
　　言酪的身影顿时出现在谢聆声的眼前。
　　谢聆声的呼吸一下提了起来，她有些不可置信，只觉得心率都紊乱了。
　　谢聆声盯着这几行字，双唇抿得很紧。
　　她冷静下来，努力捋着思绪。
　　不是突然怀疑言酪的，而是有迹可循。
　　首先“盐”跟“言”是同音的。
　　其次她之前也点开过小盐的视频，小盐的声音很有质感，但音色又都不太一样。
　　而言酪呢？
　　言酪中午还在学校里的大本营里表演了一番配音。
　　言酪自己吃的就是声音这碗饭，想要转换音色，再容易不过。
　　并且她偶尔看群里的群友们聊天，都在说小盐现在虽然粉丝几十万，但从来没接过一次广告，这让谢聆声想起来之前言酪说过的职业性质，就连当婚礼主持也都是领导睁一只眼闭一只眼，因为台里的规定就连商业配音的想法都取消了。
　　综合各项来看，小盐就是言酪。
　　那么……
　　言酪就是一个粉丝几十万的女同博主，不是直女？
　　并且言酪还喜欢自己？
　　谢聆声迟迟反应不过来，愣在当场。
　　但唇角的反应比她脑子快，等她缓过神来，嘴角已经快咧到耳根了。
　　刚好出来正准备关心一下谢聆声的陈恬雅目瞪口呆。
　　她怀疑自己姐姐出问题了。
　　“姐……”陈恬雅咽了下口水，慢悠悠地走过去。
　　谢聆声的笑容垂下，但眼底的笑意浓郁，听见她问就挑了下眉：“怎么了？”
　　“你还好吗？”
　　谢聆声轻咳一声：“还好。”她顿了下，“我很好。”
　　陈恬雅有些不放心：“要不我陪你聊聊吧，姐。”
　　“不用。”
　　“你先回房。”
　　陈恬雅：“……好吧。”
　　她再次回到次卧，但还是扒了个门缝，看着在阳台的谢聆声，好在谢聆声没有像刚刚那样神情状态大变样，她稍微放下心来，回到床上跟冬夏聊天。
　　谢聆声端起酒杯，将剩下的一半喝了个干净。
　　她的酒量依旧不怎么样，现在跟上次一样，也有一点迷糊的迹象，好在清醒还是占了一大半，她将小盐发的消息截图，存到相册里。
　　随后又给言酪拨电话过去。
　　过了几秒，言酪那边接听，谢聆声不等她开口，轻声道：“我喜欢你说的黑加仑汁配伏特加。”
　　谢聆声在心里又补了一句——
　　但你只需要听前四个字就好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开启新阶段～


第49章49.二合一
　　谢聆声一直都觉得自己在这方面有些笨拙,但再笨拙她也知道，表白这样的事情要当面，如果只是当面的话那么意义将会轻很多。
　　言酪在微博群里说了喜欢她，但那是对外说的。
　　是“我喜欢她”,不是“我喜欢你”。
　　可她对言酪的情意在刚刚知道真相的这一刻到了顶点,或者说一直都在顶点,但却缺一个爆发的契机。
　　她忍得有些辛苦。
　　但当“我喜欢你”四个字脱口而出的时候,她就感到了一阵轻松，哪怕后面还跟了模棱两可的其他的话。
　　可这已经足够了。
　　“喝酒了？”言酪问。
　　谢聆声应声：“嗯，就一杯。”她停了停,又说，“暂时就一杯。”
　　意思就是还会再喝的意思。
　　言酪沉默了几秒,倏尔起声：“心情不好吗？”
　　“没有,心情很好。”
　　前半杯是因为心情不好，但后半杯则是因为心情太好。
　　好运就这样降临到了她的头上,她喝酒冷静一下。
　　“那就好。”言酪不无担心地道,“我担心你借酒浇愁愁更愁。”
　　“我没有愁。”
　　“嗯？”
　　谢聆声闭了闭眼，言酪的模样在她的脑海里越发清晰，她记得言酪今天早上穿的那一袭长裙，不是梦里的白裙，但蓝色的长裙很衬言酪，她偷偷地观察过一周,不少人都朝着言酪投去了欣赏的目光。
　　她也很欣赏，也很喜欢。
　　只是可能她表现的不太明显。
　　“……很开心。”谢聆声只是说。
　　言酪低笑：“谢聆声，你是不是酒劲上来了？”
　　“可能。”
　　言酪又问：“正好明天不上班,需不需要我过来？”
　　“好。”
　　言酪在手机这端的睫毛一颤：“但现在有点晚了，我要是过来的话,可能就得在你那住下了。”
　　谢聆声猛然惊醒，隔着透明的玻璃门望向了次卧。
　　陈恬雅已经把次卧占了，还有个客房。
　　只是陈恬雅怎么那么像个电灯泡？
　　但午饭过后就没再见过言酪，要说不想念那是假的，谢聆声的嘴唇紧抿了一下又松开：“好。”
　　她说：“我等你。”
　　“行，我打车过来，你好好等我。”
　　不知道是不是错觉，谢聆声觉得言酪的语气带了一些……宠溺？
　　等她反应过来，言酪已经把电话挂断了。
　　谢聆声盯着空荡的手机屏幕，唇角翘了翘，随后她放下手机，站了起来，走到次卧的门口，再一次敲响了。
　　陈恬雅时刻关心着谢聆声，一听动静毫不犹豫地开了门：“姐，怎么了？要不要我再买些什么？”
　　她们从小一起长大，陈恬雅这个妹妹免不了要当跑腿的角色，不过谢聆声很少让她跑腿就是了。
　　谢聆声用食指戳了下自己的脑袋，又清了下嗓子：“你言酪姐姐一会儿会过来。”
　　“那我……”陈恬雅睁大了眼睛，“我撤。”
　　谢聆声扶额：“不用。”她又说，“但你别闪着我就行。”
　　陈恬雅小鸡啄米般点头：“嗯嗯知道。”
　　其实想想就知道她姐今晚为什么有些反常了。
　　喜欢的人是有魔力的，能够掌控自己的情绪，尽管优秀如谢聆声也避免不了这一点。
　　门再度合上，谢聆声去巡视了一圈客房，才放下心来。
　　言酪的第二次入住，她不想有什么意外出现。
　　只是言酪再不过来，她的酒意估计就没了，这样不行，她又回到阳台，将剩下一半的黑加仑汁跟伏特加兑了，并且大口大口地喝进了肚子里。
　　直到二十分钟以后，言酪打了电话过来。
　　“我到小区了，声声，需要我在楼下超市给你买什么吗？”言酪沉吟了两秒，“我也想喝点。”
　　如果她没猜错的话，谢聆声喝酒跟她有关系。
　　那她呢？
　　她就不开心吗？
　　这个答案显而易见。
　　谢聆声听她这么说怔了一下，这才道：“我感觉应该够喝了。”
　　谢聆声说话慢吞吞的，悠悠的很自在的样子，一听就是酒劲更甚了。
　　言酪“嗯”了一声：“那我直接上来了。”
　　于是三分钟后，言酪在玄关处换了鞋。
　　谢聆声在她一旁站着，身影没有摇晃的迹象，但一看眼神就知道没那么清醒了。
　　只是谢聆声的瞳仁很黑，在灯光下看起来更是亮眼。
　　言酪想了想，还是忍住了抚上谢聆声脸的手，莞尔一笑：“真的够喝吗？”
　　“够。”
　　谢聆声没有让自己喝得烂醉的打算，她相信言酪也没有，而她们的酒量就摆在那里，因此剩下的那些饮料跟酒完全够了。
　　言酪跟着她进了阳台。
　　茶几上除了那些饮料跟酒以外，还点了一枚漂亮的香薰蜡烛，火影摇曳。
　　角落里的木箱里四只小鸡又窝在一团睡觉，适宜的温度让它们很舒服。
　　言酪坐了下来，晃了晃已经空了的黑加仑汁盒子，“啧”了一声，抬眼看向谢聆声：“喝光了？”
　　谢聆声的手肘抵在茶几上，掌心托着自己的两边脸，听言酪这样问，她眨了下长睫的同时，嘴唇也动了动：“喝光了。”
　　口吻有些软糯，很符合她现在的醉意。
　　言酪借着微弱的光线，看清了谢聆声的脸，她直直地看着谢聆声，嘴角牵了一瞬：“怎么这么高兴？”她问，“不跟我分享一下吗？”
　　她必须得承认的是，她这个问题问得很故意。
　　其实她在群里发那几句话，她不能保证谢聆声能看见，可在谢聆声打电话来的那一刻，她的心就落了地。
　　当然了，谢聆声看不见也没关系，她会找时间告诉谢聆声。
　　告诉谢聆声自己这些年来的纠结与快乐。
　　“嗯……”
　　谢聆声的指尖点着自己的脸，她的眼睛半眯着，语气也有起伏，可她又清醒地知道，表白的时机不是现在，她还什么都没准备好。
　　于是她“嗯”了十来秒，双唇才张张合合：“只是觉得你说的对。”
　　“嗯？”
　　“耳钉很配我。”
　　耳钉是奶酪块的形状，但又不只是耳钉的意义那么简单。
　　谢聆声后知后觉言酪说的那一句话是什么意思。
　　她坚信她没理解错。
　　那就是言酪配谢聆声。
　　言酪觉得现在这样的谢聆声有一股她说不出来的迷人味道，她拿过桌上的酒跟饮料，又开始熟练地往她们的杯子里兑起了酒。
　　“是很配你。”言酪把她的话接了下去，“金丝眼镜也很配你。”
　　“我也觉得。”
　　能让言酪在群里发被迷晕了这样的话，能不配吗？
　　两个人各怀心思。
　　不过几秒，两人的面前就放了装了兑酒的杯子。
　　谢聆声用右手端起杯子，左手还托着自己的脸，一脸的慵懒意味。
　　轻轻的一声“砰”，杯子在空中相撞。
　　言酪的梨涡钱钱地露了出来：“这第一口就先祝你不再为校庆演讲而忙碌。”
　　“好。”
　　两人默契地喝了第一口。
　　这回轮到谢聆声讲话：“第二口就祝你之后事业顺利，要转成电视栏目主持人。”
　　“谢谢。”
　　谢聆声下意识地就“嗯”了一声。
　　言酪轻笑一声：“我是在谢谢你对我的祝福。”
　　“……不客气。”
　　到了第三口。
　　言酪的视线一转，看向了窗外的夜色，今晚竟然有几颗星星点缀，意外的明显，于是她说：“那这第三口就给今晚的星星吧。”她的视线又落在谢聆声的脸上，“让我们能在这样的美妙的环境下碰杯。”
　　“好。”
　　每次都是一口一口的，都不用提醒，就自己找着理由。
　　比如感谢小鸡们下了鸡蛋，能够让她们吃到那么好吃的西红柿炒鸡蛋，什么乱七八糟的理由都能被讲出来。
　　毫无疑问的是，这非常美妙。
　　这一杯酒下肚，谢聆声晕乎乎的感觉就更甚了，她的酒量差劲，她不想让自己在言酪的面前失了态，索性趁着自己还清醒的时候，提出一起看电影。
　　“看什么电影？”言酪问。
　　谢聆声摇头：“不知道。”
　　言酪又问：“你上次进电影院是什么时候？”
　　谢聆声仔细回忆着，最后说：“很久之前了，我也记不太清楚，可能……两三年前？”
　　她对在电影院看电影没那么热衷，尤其是她的这个投影仪也不错，就很少再去电影院看了。
　　言酪清了下嗓子：“最近有部电影上映了，口碑很好，要一起看看吗？”
　　其实有些晚了，已经过了电影客流的高峰期。
　　谢聆声挑眉：“现在？”
　　“现在。”
　　言酪舔了下唇瓣：“我好像很久没去电影院了。”
　　“那我们去。”
　　谢聆声坐正了身体，摸过在一边的手机，虚着眼准备下一个电影的购票软件。
　　言酪却已经挪着椅子，到了她的旁边。
　　两个人不再面对面，距离一下被拉近。
　　谢聆声的气息停了几瞬，才又正常起来，她似乎闻到了言酪头发的味道，有一股甜滋滋的味道，她悄悄沉沉地吸了口，生怕被言酪察觉。
　　尽管被言酪发现了也没关系。
　　言酪将自己耳边的头发往后别了下，露出精致小巧的耳朵出来，上面没有戴耳钉耳环，细微的光线下，她的耳垂是肉眼可见的莹润。
　　谢聆声的睫毛颤了好几下。
　　突然间想到群里那些网友有时候聊关于“敏/感/点”的话题，这些她都没略过，看得很认真。
　　有的人说自己的脖子很敏感，亲一下就会有电流感。
　　有的人又说自己的肚子很敏感，就算是简单的一碰，也会让人颤抖。
　　更有大多数的人表示，自己的耳朵才是最敏感的，就算有人凑近了往上面喷洒一些气息，整个人就觉得很酥麻。
　　谢聆声当时研究自己自己哪里敏感去了，当然了，她自己摸是没什么结果的。
　　而现在言酪的耳朵就在眼前，她又喝了酒，思绪直接不受控制地飘飞。
　　那言酪呢？
　　耳朵是不是呢？
　　“你们这边最近的电影院距离小区就两百米，很近，我们可以走过去，而最近的一个场次是十点十分，现在快九点四十，还有半小时，时间刚好……”言酪的脑袋一侧，目光和谢聆声的相撞，“你看看有没有想坐的地方？”
　　谢聆声收回思绪，又努力将自己见不得光的心思藏好，才装模作样地认真回答：“中间的位置就好。”
　　“好，那我买票了。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　“那你要不要去换套衣服？”言酪又关心地问。
　　谢聆声的这一身西装还没换下来。
　　谢聆声：“好。”
　　她又说：“我听你的话。”
　　言酪歪了下头。
　　细想这话没什么问题，但怎么感觉有些怪异？
　　谢聆声也不做解释，她起身垂着眼：“你等等我。”
　　“知道了。”
　　谢聆声抬脚，就要往前迈开步子，但她现在的酒意还没散尽，晃了一下。
　　言酪立马站起来拉过她的手臂。
　　谢聆声的眼睛闪了闪：“我没事。”
　　言酪迟疑起来：“电影可以改签，我们……”
　　她刚刚就想着跟谢聆声再继续做点什么了，却忽略了谢聆声此刻的状态。
　　谢聆声的唇角一勾：“真没什么的，你看我说话也不卡顿。”她吸了下鼻子，“我甚至还能想得起来当初你说的话。”
　　“什么话？”
　　“星星是银河递给月亮的情书，你是世界赠与我的恩赐。”
　　这是当初言酪要在她车里给她录语音导航时说的话，是网络上的句子，可……
　　言酪今晚特地提到了星星。
　　谢聆声不知道这是不是凑巧，但她的记忆力好，她会想多。
　　现在还趁着机会复述了一遍。
　　“一字不差，是不是？”谢聆声眼里泛着浅浅的笑意。
　　“是。”
　　言酪却还没松开自己的手，依旧扶着谢聆声的手臂，谢聆声的右手动了动，在言酪的手背上拍了拍。
　　“我想看电影。”
　　“不用担心我。”
　　看电影是约会的一种方式，言酪都提出来了，如果她不坚持的话，又要等到下次。
　　谢聆声不想等了。
　　她就想跟言酪约会。
　　掌心跟手背碰到一起，相触的面积仿佛有电流窜过。
　　言酪的喉咙滚了下：“好。”
　　谢聆声回了卧室，阳台只有言酪一人。
　　言酪走到窗口处，把缝隙拉大了一些，由着带着冷意的晚风吹着自己的脸。
　　好奇怪啊，她兑的这杯酒其实度数不高，她酒量再差她也撑得住。
　　但为什么就是有些迷糊呢？
　　就像是坠入了由棉花糖形成的小世界里，每呼吸一下，空气中都是甜甜的味道。
　　谢聆声换了套休闲的装扮出来，卫衣加牛仔裤，很随意。
　　她出来时言酪已经没在窗口处待着了，又回到了位置上坐好，见到她出现，言酪就笑了笑：“那我们现在走吧？”
　　“好。”
　　两人来到玄关处换鞋，临走前又关了灯。
　　陈恬雅这才从次卧出来，看着黑暗的客厅，她拍了拍自己的心口。
　　就在几分钟前，她收到了她姐发来的微信，说是跟言酪出门看电影了，让她自己在家好好待着。
　　现在两个人一走，陈恬雅才觉得空气自由了些。
　　她真怕自己这个大灯泡隔着门也能闪到人。
　　谢聆声不知道妹妹怎么想的，而言酪更是不知道陈恬雅的存在，两人出了门进了电梯，一直到出了这栋楼，都没人开口讲话。
　　很安静，但不诡异。
　　小区的环境好绿化好，道路宽敞干净，空气中还有淡淡的花香味，现在这个点了，还有住户三三两两地聚在一起聊天，也有人在夜跑或者遛狗，一派生机。
　　走了一大半快到小区门口了，谢聆声的声音才响起：“貌似是出大门以后往左转。”
　　之所以是“貌似”，是因为她没注意过。
　　买这个小区的时候她知道地段好，周围什么都有，但她很少在这附近走动，吃饭的地点基本上都是市中心那边，至于其他的娱乐活动，她不怎么参加的。
　　因此只记得一个模糊的大概。
　　言酪掏出手机，笑了笑：“为了保险一点，我看看地图。”
　　“好。”
　　两人并着肩，步伐同步。
　　言酪看地图的时间里，谢聆声微微侧了侧头，又睨了几眼言酪好看的侧脸。
　　光影朦胧，却不妨碍她看得很清晰。
　　谢聆声的嘴角情不自禁地往上翘。
　　“是往右。”言酪出声，一转脑袋就看见谢聆声在看自己。
　　谢聆声抓了下自己的衣摆：“那就往右。”
　　言酪失笑：“其实是往左。”她停下脚步，往谢聆声这边倾了点，“声声，你对你自己的记忆力，能不能有点信心？”
　　“今晚你买的那些饮料跟酒，全是我上次跟你说的那些，一点差别都没有，以及你还能完整地说出关于星星的那句话……”言酪又站直了身体，“你刚刚是不是走神了？”
　　“嗯？”谢聆声懵了下。
　　她是走神了。
　　她的注意力都在言酪那里了。
　　言酪说什么就是什么。
　　言酪看她这样，笑意敛了敛，故作一本正经的样子：“走神也没关系。”
　　谢聆声没为自己狡辩，“嗯”了一声：“那谢谢你。”
　　言酪脸上的温度暗自升温。
　　明明谢聆声什么都没说，但这四个字却像是有一种魔力，而距离上次有这样的感觉的时候，是谢聆声的那句“我听你的话”。
　　看起来都很正常，读起来也很正常。
　　但怎么就让她胡思乱想了？
　　两人出了小区，往左转。
　　路灯柔和地洒在地面上，将她们的影子拖得很长。
　　两百米的距离不长，走几分钟就能到。
　　现在路上还有一些行人，还有的也刚好是看完电影出来，跟朋友一路有说有笑的。
　　这个电影城的规模还不小，足足有一栋楼。
　　谢聆声像是想起什么似的：“之前听我妹妹说，很多明星会来这个影城路演，基本上是只要在麓城有路演活动的话，这个影城一定会有人来。”
　　“是吗？”
　　谢聆声回忆着陈恬雅当初说的演员：“比如祁斯乔、沈渠、云敛……”
　　她一连报了好几个演员的名字。
　　气氛活跃了起来。
　　言酪认真听着，又提议道：“那以后要是有演员过来路演的话，我们一起看看？”她弯了弯眼，“我还没参加过类似的活动。”
　　“以后”这个词戳中了谢聆声的内心。
　　她们还有以后。
　　谢聆声颔首：“好。”
　　她又觉得这个回答不够正式，又说：“我一定会跟你一起的。”
　　“一定”这个词的重量很大。
　　言酪点点头，没再说什么。
　　她们已经来到了电影城的门口，这个点了，还有不少人进进出出。
　　言酪走到机器前取票，谢聆声站在一旁。
　　两张电影票出来，言酪拿到手中，她看着谢聆声：“你要吃点爆米花吗？”
　　“我……”
　　谢聆声的回答还没落下，就看见了两道熟悉的人影。
　　言酪顺着看过去，是迟蝶跟另一个身影高挑的女人。
　　距离不远，能看见迟蝶双臂环着，一脸的无语：“我家里有爆米花机你不吃，非要来买电影院的，谈听白，你真行啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我看谁还敢说我短（叉腰


第50章50.
　　不难猜出另一个女人就是迟蝶的女友了。
　　只是……
　　竟然这么巧的吗？
　　言酪脑袋一转,跟谢聆声对视。
　　谢聆声也有些意外这一点，神情也有些茫然。
　　不等谢聆声讲话，迟蝶声音再度响起，不过这次是叫她们两个：“聆声？言小姐？”
　　言酪捏了捏票,跟谢聆声走过去。
　　迟蝶的女友也抱着一桶爆米花转过身来,冲着她们点了点头。
　　“师姐,谈老师。”
　　迟蝶笑意盈盈：“你们怎么在这里？”她说完又“哎呀”了一声,“我说的是废话。”
　　两个人出现在电影院，不是来看电影是什么。
　　当然了，换个词就是“约会”。
　　谈听白声音含笑：“嗯,是废话。”
　　“谈听白……”迟蝶瞪了她一眼，又对着言酪介绍起来,“对了,言小姐，我身边这位是我女朋友。”
　　虽然吵吵闹闹的,但介绍起来大大方方。
　　“女朋友”三个字一点也不烫嘴,说得极其顺畅。
　　谈听白“嗯”了声：“言小姐是吗，你好，我是谈听白。”
　　“言酪。”言酪挂着浅笑。
　　谢聆声又问起来：“师姐，你们看什么电影？”
　　迟蝶还看了眼票根，才回答道：“十点十分开场的这个。”
　　“跟我们一个场次。”
　　谈听白问：“你们要买爆米花吗？”她说，“我刚办了影城的svip卡。”
　　迟蝶更是气不打一处来：“你在我这里已经是sssvip了,还来开卡。”
　　“不冲突。”
　　谢聆声又跟言酪对视了一眼，纷纷往旁边绕了一下，默默地远离了这个甜蜜的战场。
　　有的小情侣看上去是在吵架,实际上是在撒狗粮。
　　谢聆声不喜欢吃这些，言酪现在也没什么胃口,两人就单买了两瓶苏打水，就跟着迟蝶还有谈听白一起排队进影厅。
　　春节档已经过去，暑假档还早，她们要看的这部电影是最近票房最高的一部。
　　十点过了，影厅里还有三三两两的人观众。
　　迟蝶跟谈听白买了最后一排的位置，而言酪跟谢聆声则是在中间的位置坐着，这里是最佳观影区，但可能是因为身后多了两道目光，两个人坐下来没觉得有多轻松。
　　影厅没开灯，只有打着广告的荧幕的光线照着，大家的面容都有些模糊。
　　言酪先将手机的亮度调低，又开了静音，这才又把手机放到了包里。
　　谢聆声舔了下唇：“我还没在这个时间段在电影院看电影。”
　　“是吗？”言酪看着她的侧脸，“那你觉得我有没有这个时间看过？”
　　谢聆声认真思考，给了答案：“有。”
　　“你怎么知道？”
　　“你让我相信自己的记忆。”
　　高中的时候有一部青春电影风靡全国，谢聆声不感兴趣，但班上不少人都去看过，她还从同学的口中听说言酪当晚跟季和风一起去看的，而且还是很晚的时间。
　　那时候的言酪跟季和风还没谈恋爱，是在暧昧期间，所以大家格外对这些八卦感兴趣。
　　言酪闻言，眉头轻挑：“这么厉害啊。”
　　影厅空间大，但都比较安静，两人说话也很小声。
　　而谢聆声尽管亲口听见言酪说过自己跟季和风是假的，但现在再谈及相关的事情，她还是需要呼出一口沉沉的气。
　　她的眼睑低了低，“嗯”了一下。
　　言酪看着谢聆声这幅模样，微微拖长了自己的声音：“谢聆声……”
　　谢聆声转过脑袋。
　　就见言酪凑近了自己，失笑道：“我没有。”
　　谢聆声的双唇抿着。
　　“不是你记忆出了差错，是当时的信息是错误的。”言酪其实也不确定谢聆声记得的是哪一场，但她仔细想了想，可能是跟季和风有关，她这个当事人在当时也听见了相关的“谣言”。
　　“跟季和风一起看电影的是他姐姐，不是我，撞见的同学默认那个女生是我了。”
　　谢聆声：“……”
　　“所以这也是我第一次这么晚看电影。”言酪将“第一次”这三个字咬得比较重。
　　谢聆声的唇角往上扬了一下。
　　电影正式开始，言酪坐正了身体，一本正经地看向荧幕。
　　最后一排的谈听白捏了一颗爆米花，放进了女友的嘴里，随后感慨道：“难怪铃铛妹妹这么多年对人家念念不忘。”
　　迟蝶咽下爆米花，嘴里都是甜滋滋的味道，听谈听白这么说，她笑了笑：“我在见到言小姐的时候也是这么想的。”
　　这一排没人，就她们两个，颇有种“一览众山小”的感觉。
　　谈听白又皱了皱眉：“你觉得有希望吗？”
　　“当然！”
　　迟蝶很肯定的语气，她把脑袋朝着谈听白又靠近了一些：“我能看出来，言小姐对我们聆声是特别的。”
　　“就你？”谈听白勾唇，“你当初连我对你很特别都没看出来。”
　　迟蝶：“……”
　　迟蝶：“当局者迷，旁观者清，没听过？”
　　两个人的声音都小小的，却又“火/药/味”十足。
　　谈听白失笑，在她的脸上印了一下。
　　迟蝶轻哼一声。
　　-
　　电影一共一百分钟，是比较温情的故事，最后主角的好友死了，影厅里还有人哭出了声音，却又强忍着。
　　言酪没哭，但她的眼眶也有些泛红。
　　故事很完整，情节很丰富，难怪在这样的档期下票房也能很不错。
　　灯光亮起的那一刻，言酪看向谢聆声：“走吧。”
　　“好。”
　　谢聆声也没哭，她的泪点比较高，不过也会觉得有些感人。
　　迟蝶跟谈听白从最后一排悠悠地下了楼梯，怀里的中桶爆米花已经空了，见到她们，迟蝶问：“聆声，言小姐，要不要一起吃个夜宵？”她指了指谈听白，“她想花钱的毛病又犯了。”
　　谈听白睨了自己女友一眼，配合地点了点头。
　　距离十二点只有几分钟了，不早了。
　　不过难得她们还能这样偶遇在一起，谢聆声看见言酪点了头以后，就回答了：“好的，师姐。”
　　吃什么呢？
　　这个点附近的一些店铺没关门，尤其是烧烤店跟火锅店的生意更是火热。
　　“吃烧烤吧。”谈听白定了下来，“但不喝酒。”
　　大家都没意见。
　　迟蝶是觉得外面的酒不怎么好喝，她家里就跟个小酒吧一样。
　　言酪跟谢聆声则是已经小小地喝过了一回，现在已经彻底酒醒了，更何况她们酒量就那样，要是还被迟蝶跟谈听白送回去的话，那太扰人了。
　　烧烤店的桌子已经摆在了店外，桌位还不是很多，她们找了个稍微安静的位置坐了下来。
　　但即使是这样，四周也有些吵吵嚷嚷的，生活的气息在每一串烤串上，也藏进了每个人的笑容里。
　　谈听白点着单，迟蝶问：“那喝什么？”
　　“可乐吧。”言酪回答。
　　谢聆声跟着点头：“嗯，我也可乐。”
　　迟蝶意味深长地看了谢聆声一眼，打趣的意味十足。
　　谢聆声窘迫了一瞬，她知道迟蝶这个眼神是什么意思。
　　她在这之前是不喝这些的，非常自律。
　　谈听白勾了一圈菜单，又微笑着把菜单递给了言酪：“小言妹妹，你看看。”
　　话都没说几句，但跟谢聆声一样，一律被她安了“妹妹”的头衔。
　　言酪拿过笔：“好。”
　　她看了看，又说：“没什么好添加了的。”
　　“行。”
　　服务员走过来，招呼着先上了一盘凉菜，就进了店里面。
　　“这家店聆声你之前是不是没来吃过？”迟蝶又问起来，找着话题。
　　“没有。”谢聆声还指了下那家电影院，“也是第一次来这里看电影。”
　　谢聆声又反问：“师姐，你们怎么会在这边？”
　　迟蝶的家距离这边是有些距离的。
　　“小白说这家影城氛围好环境好，要过来跟我看一场晚间电影。”
　　谈听白：“嗯嗯我是这么说的。”
　　迟蝶：“……”
　　言酪弯唇。
　　夜风凉凉，四人都没玩手机，聊起了天，氛围非常和谐。
　　烤串上第二盘的时候，迟蝶盯着里面的一根火腿肠，又笑了笑：“言小姐，我们公司的那根烤肠是不是不错？”
　　“是很不错。”
　　谢聆声的眼皮一跳。
　　只听言酪含笑道：“还真让我蹭到了一点。”
　　“哈哈哈。”
　　谢聆声的嘴唇咧了一下，又很快收拢，但这一切还是被迟蝶跟谈听白捕捉到了。
　　言酪自己也有些耳根发热。
　　兴许是心情都不错，点的菜都吃完了，谈听白去前台结账。
　　迟蝶双臂环着，她打了个哆嗦：“怎么现在觉得有些冷了。”
　　“是有一点。”附和的是言酪。
　　谢聆声看着她，紧张地皱了下眉头。
　　言酪捕捉到了她的眼神：“怎么？”
　　谢聆声轻抿了一下唇瓣：“不想你感冒。”
　　“不会的。”
　　迟蝶轻咳一声：“唉，我不会要感冒了吧？”她眼里带笑，“聆声，你怎么也不问我一下？”
　　谢聆声：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊嘞噢啊嘞叽里咕噜呱啦呜咕（。


第51章51.
　　从电影院回来,两个人都有些疲惫。
　　言酪这次不是空手来的，起码还带了一套换洗的内衣裤，不过睡衣还是穿的谢聆声的。
　　到了一点，她们才道了晚安,上了各自的床。
　　其实都还有些激动。
　　言酪翻来覆去地睡不着,她的唇角不由自主地往上扬,这让她禁不住打开了微博群,再从群员里搜到了谢聆声的ID，并且点开了谢聆声的主页。
　　谢聆声的动态就一条，还是一个月前的,只有四个字：【期待今晚。】
　　言酪仔细回忆了一番，记不太清当晚跟谢聆声见面做什么了,但有99%的概率是去谢聆声的家里喂鸡。
　　对此言酪现在表示,鸡真好。
　　鸡蛋还能吃，鸡还能让她们见面。
　　言酪的嘴角又咧了起来,她随手刷新了一下谢聆声的主页,没想到有了新收获，就在刚刚谢聆声发布了最新的一条动态。
　　用户03742:【我用力眨眼。】
　　如果是别人看见这五个字或许不知道是什么意思，但言酪知道。
　　这是她上次po在微博的歌的一句歌词。
　　言酪失笑，再三思考以后，她选择了返回，进了微博群。
　　选择是半夜一点,沉睡的人很多，可夜猫子也多，尤其是现在还是周日,有的人更肆无忌惮了。
　　言酪翻了一圈，发现大家在聊一件事。
　　比如有个群友说自己竟然在眨眼软件上看见了朋友的爆照,并且这个朋友还给她发了消息，问她一个学校的要不要一起见个面。
　　大家聊得很开心，言酪关注着重点：【那你答应了吗？】
　　【哇！小盐！】
　　【小盐怎么还没睡！】
　　那个群友回答：【答应了，她又说加微信，然而一搜我的微信号，已经是好友了哈哈哈。】
　　群友又说：【我们打算明天中午一起吃个干锅。】
　　【冲！！！】
　　【那你喜欢这个朋友吗？】
　　【说真的，我是喜欢她的，但一直都觉得她很直女，所以没敢上前。】
　　言酪想到了谢聆声。
　　她跟谢聆声之前的距离很远，并且谢聆声看起来也很直，所以让她胆怯了犹豫了。
　　现在回头再看，只觉得当时的自己不够成熟，还好自己坚定下来了。
　　言酪眨了眨眼，就看见群里又多了一条新的消息。
　　来自“用户03742”：【加油。】
　　其他几个人纷纷附和：【加油加油！不试试怎么知道呢？】
　　【嗯！】
　　结果这个事情一结束，又有人把言酪艾特了出来。
　　夹纸子：【小盐，你那个喜欢的直女怎么回事啊？】
　　夹纸子：【我们认识你多久你就单身多久，上次我还有这样的感叹还是几年前喜欢施景和的时候，结果这么几年过去，她跟ZZ别提多好了，而你呢！】
　　言酪咬了下唇，她知道谢聆声现在在看群，于是她敲了输入法，回：【慢慢来。】
　　哪怕现在已经跟谢聆声暗搓搓地知道了对方的心思，可感情这样的事情急不得。
　　言酪这几年忙着生存与生活，自己没经历什么，不过她这三年来收到的感情投稿不少，她还偶尔会回私信给一些自己的情感方面的建议。
　　现在轮到她自己了，她只知道“细水长流”。
　　着急是没什么用的。
　　她想求稳，不想有任何的意外发生，跟谢聆声再多了解一点，就少一分风险。
　　大家又聊起了别的，言酪也滑过了微博群，点开微信，给谢聆声发了句“晚安”过去，就将手机盖住了，没多久人就沉沉地睡了过去。
　　醒来时是十点左右，言酪懵了几秒，才反应过来自己现在在哪儿。
　　窗户没关全，窗帘被风扰着，晃动着来表达自己的不满。
　　言酪解锁了手机。
　　谢聆声发来的微信有好几条，除了昨晚回复她的“晚安”以外，还有说明自己今早被喊去公司加班了，可能中午才会回来。
　　言酪：【好。】
　　言酪：【我先回去了。】
　　谢聆声都不在，她也没有想要待在这里的心思，更何况昨天一整天她就没做PPT，她也有工作内容要完成，并且即将转去电视栏目，她要学习的知识也很多。
　　突然间，言酪才觉得自己最近有些怠惰。
　　于是言酪洗漱换装，没多久就带着垃圾出了门。
　　谢聆声忙完程序回到办公室时已经快十一点半，她坐在软椅上，慢悠悠地喝了小半杯水，这才解锁了微信看起了消息。
　　言酪回了家，并且还表示自己要做PPT，有空了再见。
　　“PPT”完全戳中了谢聆声的笑点，让她的梨涡露了出来，她敲了回复：【可怜。】
　　【不想做PPT还是得做。】
　　“小盐不想做PPT\"这个ID取得很真实。
　　不过这样一来，谢聆声就觉得自己有些闲着了，言酪在工作，她也不想去打扰人家，索性端着自己的水杯起身，来到了迟蝶的办公室。
　　迟蝶正在跟人打电话，她收起平时带笑的神态，秀眉紧皱，见到谢聆声进来，她点头示意了一番，又继续跟电话那端的人讲，这段通话持续到了十二点才结束。
　　“我的母语是无语。”迟蝶把手机往卓上一丢，呼出一口气。
　　谢聆声听她都这么说了，自然地问道：“怎么了？师姐。”
　　“我那不成器的同父异母的哥，呵呵，来跟我说家产的事情。”
　　迟蝶家里的情况谢聆声也多少都知道一些，毕竟两人的关系摆在那里，只是没想到两人能够扯这么久。
　　“他什么也不做，还想要我家底下的一家大公司，想什么呢？”迟蝶拿着自己空了的水杯站了起来，走到饮水机前给自己接水，“败家子一个，晦气。”
　　谢聆声抿了抿唇，正要开口，迟蝶却不想在这个话题上聊下去，先她一步问：“聆声，你怎么还不回去？”
　　“我过来看看你。”
　　迟蝶把窗户再开了些，才在谢聆声的对面坐下：“我猜可能是言小姐在忙，你比较闲，什么过来看看我，你以前有这样吗？”
　　“没有吗？”谢聆声眼神无辜。
　　迟蝶：“……没有。”
　　她的语气也不确定，只是谢聆声近几次来找她都跟言酪有关，她这才不是多想。
　　谢聆声扯了下唇角：“那就没有吧。”
　　迟蝶：“……”
　　迟蝶眯了眯眼：“你是不是在报复我昨晚调侃你？”
　　“怎么会？”
　　谢聆声笑得人畜无害。
　　迟蝶也不跟她扯了，把自己杯子里的水一喝，润了润嗓子：“走吧，聆声，我们一起吃个饭。”
　　“好的，师姐。”
　　“谈老师呢？”
　　“她昨晚躺累着了。”迟蝶清了下嗓，“我们不用管她。”
　　谢聆声有些不太信。
　　她知道“躺”是什么意思，无非就是跟“0”链接在一起，也就是大家经常讲的“躺0”。
　　似是察觉到了谢聆声的眼神，迟蝶睨了她一眼：“我很1的，真的。”
　　谢聆声觉得怪怪的，但哪里怪，她又有些说不上来了。
　　午饭就简单地在公司附近的小餐馆吃的，结束以后两人上了各自的车。
　　谢聆声本来是打算回家的，只是方向盘像是不受控制，等她醒悟过来时，已经停在了言酪朋友的小区门外的路边。
　　车内沉静，谢聆声垂眼。
　　她思前想后，忍住了给言酪发消息过去的动作，双手又掌住了方向盘，令她意外的是，下一秒，她这边的车窗就被轻轻敲响。
　　谢聆声侧过脑袋，就见言酪站在自己的车旁。
　　两人之间隔了一扇车窗，她在里面却看得清清楚楚。
　　谢聆声连忙降下车窗，直至言酪的脸更加清晰，并且不带遮阳滤镜。
　　言酪笑意盈盈，双臂往前一搭，朝着谢聆声眨了下眼：“想找我了怎么也不跟我说声？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瓜啦啊啦噢叽里昂啦咕噜（


第52章52.
　　言酪不是无故出现在这里,她是下来拿快递，而冬夏这个小区的菜鸟驿站开在对面，她刚拿完快递转过身，就看见一辆熟悉的车停了下来。
　　对于谢聆声的车,她连车牌都记住了,更何况是一眼就能认出来的流畅有型的车身。
　　而谢聆声会出现在这里,言酪不认为她能找别人。
　　于是她站在原地等了十来秒,也没见谢聆声的电话打过来，她也等不下去了，这才决定走过去敲窗。
　　谢聆声听见她的问题,怔了一下，似是还没从现在遇见她的情况中反应过来,嘴里也只是下意识地给着回应：“我……”
　　言酪挑眉：“嗯？”
　　“你在忙工作。”谢聆声垂了下眸,才又撩起眼皮，跟言酪对视。
　　“那你忙完了吗？”
　　“忙完了。”
　　“我是有点忙。”言酪眯了下眼睛,一脸的惬意,“但又好像还行。”
　　“还行是什么意思？”
　　“就是我不用非要在家办公。”
　　谢聆声的眉头皱了下，倏尔松开，清澈的眼睛亮了起来：“那我等你。”
　　言酪直起身，唇角一勾：“不错嘛。”
　　谢聆声眉梢带笑，又简单地应了一声：“还行。”
　　言酪的身影很快就在视线范围内消失，谢聆声转头看着大门的方向,脑袋迟迟没正回来。
　　她昨晚没睡好，睡前点开了微博，就看见言酪在群里的发言。
　　“慢慢来”这三个字,是言酪想要告诉她的，她知道,所以她也想配合一些，只是对言酪的喜欢比她自己想象的还要多，想念也要比以往更甚。
　　好在慢慢来不代表着她们不能前进。
　　谢聆声嘴角一直扬着，她的指尖点着方向盘，时间一分一秒过去。
　　言酪提着电脑包出来，除此之外就没拿别的东西了。
　　她上了副驾驶，谢聆声正色道：“我的书房很安静。”
　　言酪去她家好几回，但还没进过一次书房。
　　言酪抱着电脑包：“我知道。”她说，“你这人喜静。”
　　“是。”
　　“不过我可以不去书房吗？”
　　谢聆声抿了下唇：“那去哪儿？”
　　“一家咖啡馆。”
　　“你能去吗？”
　　“能。”
　　咖啡馆的地址不远，开车就十分钟，谢聆声下车时一抬头，就看见了这家咖啡馆的门面。
　　咖啡馆叫“小咖啡”，名字旁边还画了一杯咖啡的模样。
　　看起来不是多么高档的店，位置也有些偏僻，这样一来就比较安静了，甚至是还能听见周围巷子里的狗吠。
　　“走吧。”
　　言酪推开门，风铃的声音响起，很清脆悦耳。
　　谢聆声没来过这样的咖啡馆，有些好奇地打量着，最后将视线落在前台正趴着睡觉的一只猫上。
　　猫咪闭着眼，脑袋圆乎乎的，对环境一点也不害怕，睡得很沉。
　　“酪酪！”只听一道女声响起，谢聆声才转移了自己的注意力。
　　谢聆声望过去，就见一个扎着双马尾的麦色皮肤的女人正惊喜地看着言酪。
　　言酪的脸上也显着灿烂的笑容。
　　“介绍一下，这是我的朋友声声，而这个是莓姐，草莓的莓，这家咖啡馆是她的。”言酪对着谢聆声道，“我以前来她这里兼职过。”
　　谢聆声颔首：“莓姐你好。”
　　莓姐也冲着谢聆声点了下头，就拉着言酪的手臂问东问西：“这都过多久了你才来，你就没有想过我吗？之前邀请了你那么多回，你老实说自己有事，怎么今天没事吗？你……”
　　“我有事啊。”言酪提了提自己的电脑包，“这不是想着还可以来看看莓姐您吗？”
　　莓姐撇了下嘴：“看我还带电脑。”她问，“给你们开个小包间？”
　　“好。”
　　“那还是喝热摩卡吗？”
　　“对。”
　　言酪望向谢聆声：“声声，你喝什么？”
　　“跟你一样。”
　　莓姐带着她们到了最里面的小房间里，这里的视角最好，是在十字路口的尖处，能看见两条巷子，人来人往很有烟火气。
　　“再给我们上点甜品吧，莓姐。”言酪脑袋一歪，“这还是我这几年第一次过来，也不知道店里的招牌换没换。”
　　莓姐弹了一下言酪的额头：“你还好意思说？”
　　这个弹额头猝不及防，但一点也不重，言酪却假装吃痛，抬手捂着额头，一副可怜兮兮的样子。
　　谢聆声双唇抿紧，有些担心地看着她。
　　莓姐看了谢聆声两眼，笑了笑：“担心啊？”
　　她也不等谢聆声回答，就溜了出去。
　　空间里就剩她们两个，隔绝了四周的一切热闹。
　　谢聆声抬手用指尖划了下自己的鼻梁，状似自然地问：“什么时候来这家咖啡馆兼职的？”
　　言酪坐在高凳上，一边取着电脑一边回答：“大三吧，这儿离我学校也比较近，公交车几个站就到了。”
　　“那没在这兼职以后就没再回来过了吗？”
　　谢聆声很想了解言酪的这段过去，不对，她是想了解关于言酪的所有，不只是这段时间而已。
　　言酪沉思了几秒，看着她摇了摇头：“没有了。”
　　她自己又失笑：“那时候的我把这一切都看得比较淡，我觉得人的生命中有很多的过客，有的相逢以后，就再也遇不到了，那就遇不到吧。”
　　谢聆声也在高凳上坐下，她没有忍住：“那关于我，你那时候也是这么想的吗？”
　　这个问题比较直接。
　　言酪翻着电脑的动作一顿，目光落在谢聆声的脸上。
　　谢聆声有些懊恼，正准备张嘴补救，就见言酪朝着自己弯了下眼——
　　“想什么呢？”
　　“你是谢聆声，你不是过客。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叽里咕噜瓜啦呱（意思就是今天写少点，明天双更


第53章53.一更
　　尽管对于言酪而言,她以前的确没想到过还会跟谢聆声再见面，哪怕谢聆声曾出现在她的梦里，但她也坚持地认为两个人不会有再相逢的那天。
　　可就算是这样，谢聆声跟别人还是不一样的。
　　别人是过客,谢聆声是执念,是很不一样的。
　　更何况现在还跟谢聆声再遇了。
　　而谢聆声听到这个肯定的回答,眼尾沾了些笑意,她“嗯”了一声：“好。”
　　她能感受到言酪这个回答里的真诚。
　　言酪翻开笔记本的盖子，又慢慢地从包里拿着鼠标，悠悠地对继续说：“但后来我又觉得,有时候人与人之间也不只是这样，只要我想,明明两个人就可以见面,本来我在最初是想联系莓姐的，可是我忙了起来,就只能在微信上跟她来往了。”她又停了半秒,“还好今天有了机会，并且我还带着你一起的。”
　　“我？”
　　言酪挑了下眉，面对谢聆声的疑惑，她却没细说，只是唇角在扬着。
　　这个小房间适合聚会用，有茶几有沙发也有吧台跟高凳,只是两人都在高凳上坐着，茶几跟沙发就空了下来，有阳光倾洒在茶几上,上面摆的一束假花看起来更漂亮了。
　　谢聆声没工作，言酪的指尖却没停过,她在跟满诗霜交流工作相关的事情，莹润的葱指在键盘上起舞。
　　谢聆声看了好几眼，收回了目光，点开了微博群。
　　群友们又在聊着日常，比如马上就要期中考试了，或者公司食堂出了一道要命的菜等等，她静静地看着，也没出现，过了会儿按了返回。
　　莓姐刚好端着咖啡敲了门。
　　两杯摩卡以及两份甜品，还有一份水果拼盘。
　　谢聆声的脚尖着地，站了起来，跟着莓姐一起放着东西到吧台上。
　　莓姐麦色的皮肤显得牙齿更白了：“酪酪真忙啊，以后还是继续忙这个工作吗？”
　　“是。”言酪的视线转向莓姐，笑得甜美，“不过莓姐，等六月份了，你就能在电视上看见我了。”
　　莓姐：“嚯！”
　　“什么节目啊？”
　　传媒大学距离这边不远，这几年她也招过好几个传媒大学的学生兼职，但这么久了也就只有言酪深得她心，她也知道言酪要养家不易，所以也没有强行要求言酪来跟自己见面，可跟言酪的友情也是实实在在的，因此今天在知道言酪要过来的时候，她非常高兴。
　　现在再听见这个消息，莓姐的笑容越发灿烂了。
　　“是一个关于传统文化的节目，跟我现在的广播内容差不太多，不过是以电视的形式。”
　　莓姐一拍吧台：“收视率是不是很重要？”
　　言酪咧了下嘴角：“当然啊，不过现在这样的节目比较没落，顺其自然吧。”
　　谢聆声的眉头皱着，思考者她的这句话。
　　莓姐叹口气：“也是，现在都没什么人看电视了，大家都习惯用平板用手机。”她又笑了起来，“不过啊，等播出那天，我会用大厅的电视播出的，到时候来一个顾客我就跟他说这是我姐妹哈哈哈。”
　　言酪也哈哈笑了起来，谢聆声也勾了勾唇。
　　莓姐没多待，怕打扰到言酪工作，于是也就过了几分钟，房间里又只有谢聆声跟言酪了。
　　言酪看着谢聆声，倏尔拍了下自己的脑门，后知后觉地问：“声声，你会不会很无聊？”
　　“不会。”
　　“很好玩。”
　　只要跟言酪待在一起就很开心，这是言酪对她施的魔法，谢聆声深谙这一点，因此现在就算言酪在一忙没能跟自己来往，但这样也已经让她觉得满足非常了。
　　言酪撩了下自己的头发，试探性地问：“那你要玩游戏吗？”
　　“嗯？”
　　言酪把自己的手机递出去：“或者我想升个段位，能请你当我的代练吗？”
　　“可以。”
　　谢聆声将言酪的手机接了过来，交接的时候两人的指尖碰了一下，又迅速分开。
　　言酪轻咳一下：“需要耳机吗？”
　　“不用。”谢聆声摇了摇头，“我就静音玩也可以。”
　　言酪的眼睫一闪：“这就是大佬的世界吗？”
　　谢聆声的嘴角弯弯：“嗯。”
　　“那就拜托声声老师了。”
　　“好。”
　　不过……
　　“手机需要解锁。”谢聆声再次抬眼。
　　言酪报了串数字：“676767。”
　　她说：“星期六星期天的意思。”
　　谢聆声解了锁，视线没乱看，径自点开了和平精英这个游戏，登陆了言酪的游戏账号。
　　有一阵子没玩，跳出来的系统提示很多。
　　而她刚进入主页，右下角就有人提醒组队，她定睛一看，备注显示的是“宋静白”。
　　谢聆声舔了下唇瓣：“静白要求跟你一起玩。”
　　“好啊。”
　　言酪敲着键盘，噼里啪啦的，目光都没移开。
　　谢聆声跟宋静白组了队。
　　队伍里还有另外两个人，她都不认识，从ID来看是两个女生。
　　宋静白的麦闪动：“酪酪，能开麦吗？”
　　【没戴耳机。】
　　宋静白：“行。”
　　她说：“这两位都是我的大学同学，我们都玩得一般般，正好组队当菜鸡四人组。”
　　谢聆声抿着唇，这回没打字。
　　她才不菜。
　　她还要给言酪升段。
　　这三个人不能影响到她。
　　言酪瞟了谢聆声一眼，就见谢聆声神情凝重，不过很专注，她松了口气，就怕谢聆声被动地来到这里感到无聊。
　　实际上带着谢聆声来到莓姐这里不是她一时兴起的想法，而是她思考过后的。
　　既然她决定将自己坦诚地给谢聆声看，那么她就要让谢聆声走入她的世界。
　　以前的，现在的，她的世界。
　　就像她去了谢聆声的公司，并且还跟谢聆声的师姐认识了一般，她不想单方面地踏入谢聆声的生活。
　　谢聆声不知道言酪在想什么，她此刻也没分心，打得专注。
　　游戏的键位是她亲自给言酪调的，她打了几分钟就彻底适应了。
　　可她很难适应这三个队友。
　　宋静白一直嘻嘻哈哈就算了，在见到“言酪”再一次打到敌人以后，还要狂输出彩虹屁，并且还要拉着自己的两位大学同学一起。
　　她将音量开得很低，但她们的声音仍然在空间里回荡。
　　在躲进一个小房间以后，谢聆声终究是败下阵来，她怕言酪被影响，开口道：“还是把耳机给我吧。”
　　“别啊。”
　　言酪是真的笑出声音了，尤其是她听着宋静白在一口一个“酪酪牛逼”“我靠酪酪神/枪/手”“天啊救命啊酪酪你能不能教教我这个瞬狙怎么打啊”等这些话的时候，她更是觉得好玩。
　　谢聆声的瞳仁漆黑，里面藏着一丝无奈：“会影响你工作。”
　　“不会。”
　　言酪自己说完喝了口摩卡，才又问：“那要不要换种方式好了？”
　　“什么？”
　　“我带的是有线耳机出来。”言酪翻着自己的包，“你一只我一只，怎么样？会不会干扰你的发挥？”
　　谢聆声摇头：“不会。”
　　言酪微抬下巴：“那你过来，坐我旁边或者坐我对面。”
　　“……好。”
　　最终谢聆声选择了坐在言酪的对面，她们中间隔着一台笔记本电脑的屏幕，但吧台又不高，笔记本也不大，可以将对方看得清清楚楚。
　　言酪递给谢聆声一只耳机。
　　谢聆声接过。
　　指尖再次碰到，但也就一瞬。
　　谢聆声却趁着戴耳机的时候用碰到的指尖摸了下自己的耳朵，就跟碰到烫的东西可以捏住耳垂一样，可那触电般的感觉一点也没消散，反倒愈演愈烈，从她的耳朵开始扩散，从头蔓延到了脚尖。
　　宋静白的声音拉回了她的思绪：“酪酪！缩毒了！”
　　游戏里的人物这才动了起来。
　　谢聆声摒弃杂念，出了小房间，跟上了队伍。
　　言酪偷偷看着她垂下了眼睫，又听着宋静白的兴奋的声音，这才暗自松了口气。
　　能让她分心的不会是宋静白也不会是游戏。
　　只有谢聆声。
　　白色的耳机线落在吧台上，跟黑色的台面对比鲜明，言酪低了低眼睑，缓和了几瞬呼吸，才又将眼神给了电脑。
　　谢聆声带三个菜鸟是有些艰难的，而且她还不能出声。
　　好在第一局牺牲了宋静白一个队友就拿了第一名。
　　欢庆的声音传入言酪的耳里，又听着宋静白吹“她”的彩虹屁，忍俊不禁：“声声，你开下麦。”
　　“好。”
　　谢聆声把麦克风打开，言酪开口：“宋静白，你怎么回事儿啊？以前CF打不过我，现在吃个鸡还要人带。”
　　“诶嘿，我直接摆烂，你伤不着我。”
　　“行吧，那还开吗？”
　　“开！”
　　第二局开始，谢聆声又将麦克风关掉了，但可能是刚刚言酪的讲话刺激到了宋静白，宋静白的嘴巴就跟游戏里的那个大菠萝机/关/枪一样，换一回弹能突突突个不停。
　　“酪酪，你刚刚提起CF，让我想起来了我以前遇到的一个怪事。”
　　“你知道聆声也会打这游戏吗？”
　　谢聆声的心里一紧，她记得只有自己知道。
　　以及再加上个前阵子告诉的言酪。
　　谢聆声禁不住打了个问号：【？】
　　她疑惑宋静白怎么会知道。
　　宋静白看见她这个问号，了然地笑了笑：“是吧，我就知道你不知道。”
　　不过她有个同学开了麦：“是京城大学的那个谢聆声吗？”
　　“对，是她。”
　　言酪咬了下唇，视线缓缓落在谢聆声的脸上，她也不知道是不是自己的错觉，她竟然在谢聆声的脸上看见了一丝局促。
　　“我们大学离得近，网吧也共用。”
　　“天啊，我有次去网吧找邵骏，竟然看见了聆声在那打CF，旁边还有人围观她，说她是超级大神。”
　　谢聆声：“……”
　　言酪摸了摸自己的下巴：“这就是你跟我说的‘还行’？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更也会有，等我！！！（或者去睡觉也可以


第54章54.二更
　　谢聆声曾经跟自己说过打CF,可谢聆声说的是“还行”，言酪当时信以为真。
　　而现在宋静白一爆料，言酪才觉得自己有多么单纯。
　　谢聆声的“还行”，只是谦虚而已。
　　言酪不免笑了笑：“谢聆声,你明明很行。”
　　虽然没跟谢聆声打过,但从宋静白的话里也能幻想出当时是怎样的场面,一定是大杀四方才能做到这样。
　　“好。”
　　“我很行。”
　　宋静白继续爆料：“我当时只想到了几个字,‘人不可貌相’，聆声长得清清冷冷的，学习成绩又好,结果打游戏还能那么拽，我真是佩服,只是那时候跟她不熟,我就没找她，刚刚提到CF我才想起来还有这么一出。”
　　谢聆声还是敲了个字：【嗯。】
　　游戏里的枪声四起,也带走了她们的注意力。
　　谢聆声想着帮言酪升段,集中了注意力，没几下就靠着高超的技术带着三个菜鸟干趴了一个队伍，上一局也是这样。
　　宋静白：“嗷！又能躺鸡了！”
　　宋静白：“酪酪你真厉害啊！！！”
　　宋静白：“酪酪你下次什么时候打？”
　　谢聆声如实回答：【不知道。】
　　她又说：【不过现在还会再打。】
　　不确定言酪什么时候下班，但她能确定自己每一局都为言酪上分。
　　不知不觉中，时间流淌。
　　言酪的kd还被谢聆声给带得上了“10”，几乎三局就能升一个段位。
　　谢聆声打游戏时是比较轻松的,连着给言酪升了三个段位。
　　“好了。”
　　言酪的声音响起，她将笔记本一盖。
　　谢聆声看着她：“好了吗？”
　　言酪摘下耳机，站起来升了个懒腰,才眉眼含笑地走到谢聆声的旁边坐着，看着手机里的游戏画面。
　　言酪的这一靠近,让谢聆声的呼吸都窒了一下。
　　“这是最后一局。”言酪往嘴里放了块西瓜。
　　谢聆声点头：“嗯。”
　　结果她的话音一落，游戏人物就挨了一枪，是被爆/头了。
　　宋静白夸张地喊着：“啊！救酪酪！救救她！”
　　言酪没戴耳机，听不见声音，就见谢聆声的唇角翘了起来，疑惑地问：“笑什么？”
　　“静白有些夸张。”
　　言酪没有扯过自己放着的那头耳机，而是微微站了起来，同时将自己的身体往谢聆声那边侧了侧：“我听听。”
　　她说完，耳朵跟谢聆声的贴在了一起。
　　这个有线耳机的藏音功能不是特别好，起码离得很近的话是能听见的，除非声音非常小，可从她之前听到的来讲，这个音量绝不算小。
　　谢聆声的身体瞬间绷了起来，像是一根扯到极致的弹簧。
　　两人的耳朵又触到一起。
　　宋静白的声音还在响着：“我们不能没有酪酪，我们没了大佬就是小废物呜呜呜……”
　　谢聆声的喉咙滚了一下，眼睫也轻轻颤抖着。
　　眼前的游戏画面明明跟之前一样，却又突兀地仿佛更灿烂了一些。
　　言酪也就听宋静白说了这么几句话，不过几秒钟，她就坐正了身体，冲着谢聆声弯眼：“她怎么这么搞笑啊。”
　　“是。”谢聆声冷静附和。
　　言酪又撑着自己的脸，指尖在自己的下颌轻点，她看着谢聆声的耳朵，抿了下唇：“声声。”
　　谢聆声已经被队友救了起来，继续参与到战斗中，她认真地看着手机，不敢看着言酪。
　　言酪轻笑：“你耳朵怎么红了？”
　　“我……”谢聆声有些口干。
　　言酪追问：“你什么？”
　　谢聆声情不自禁地冒出三个字：“我不行……”
　　这个回答一出，言酪愣了愣，谢聆声也僵住了。
　　一秒两秒三秒过去。
　　言酪“噗嗤”一声又笑了出来，她自己本来其实耳朵也红了来着，可谢聆声不看着自己，她也就抓住了这个漏洞，没想到对于她的调侃与逗弄，谢聆声的回答竟然如此直白简单也可爱。
　　谢聆声有些窘迫，她抿紧了双唇，唾弃自己关键时刻掉链子的行为。
　　群里的姐妹们都说了，这样的情况下不能泄气，要回撩过去。
　　可她刚刚是在做什么呢？
　　时间能倒转吗？
　　谢聆声的嘴唇张了张，而敌人趁着她分心的时候，连着两次爆头，她被淘汰了，宋静白这回又夸张地喊了起来，可惜谢聆声的心里一点波动都没有。
　　谢聆声努力镇静下来，她看向言酪，一本正经地给自己找补：“我是指这个房间有些闷了，所以我不行。”
　　“嗯，好，我相信。”
　　言酪尽力敛起笑意，但上扬的嘴角却怎么也放不下来，她直勾勾地看着谢聆声：“那还真是辛苦声声了，在这待了几个小时，耳朵刚刚一下就红了。”
　　“之前没红的时候是不是憋着了？”
　　谢聆声不说话了，她的解释很苍白。
　　可刚刚的回答不论是放去群里还是讲给迟蝶听，都是会让人捧腹大笑的程度，也难怪言酪此刻的笑容明媚了。
　　不过看着言酪能够笑成这样，她又有一种满足的成就感。
　　言酪笑起来的时候眼睛弯成月牙，既好看又可爱。
　　“嗯，是这样的。”谢聆声顺着言酪给自己找的“台阶”往下。
　　游戏里没了谢聆声以后，三个小菜鸟很快就没了。
　　宋静白还在问要不要再打一局，她现在有些上头。
　　却遭来言酪的拒绝。
　　言酪让谢聆声又开了麦克风，说道：“不打了不打了，宋静白，你这是典型的又菜又爱玩。”
　　“我就是，怎么了！”
　　“但也不能再继续了。”言酪扫了一眼谢聆声，清了清嗓子，“我请的代练老师要跟我去约会了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　区区二更
　　记得留言！！！
　　声声会很行的！！！


第55章55.
　　宋静白：“？？？”
　　宋静白：“什么代练老师？难道你刚刚不是自己打的吗？你……”
　　言酪不等她说完,就半路截断了：“好啦你也别打游戏了，玩了这么久眼睛不疼？拜拜。”
　　话音落下，言酪指尖点了点，退出了队伍,同时也摘下了谢聆声戴着的耳机。
　　刚刚言酪听宋静白讲话的时候又是贴过去的,两只耳朵又碰在了一起。
　　谢聆声显然在努力适应了,但颤动的眼睫还是暴露了她的内心。
　　言酪又把耳机从手机孔里取出来,她缠手机线的动作娴熟，并且流畅优美，仿佛缠的不是手机线,而是艺术品。
　　“我刚刚……”言酪的嘴唇翕动。
　　谢聆声的眼皮一抬：“嗯？”
　　“不是为了打发她说的。”
　　言酪本来觉得自己可以将“慢慢来”给贯彻到底，可是刚刚谢聆声太可爱了,让她的心直痒,因此出口的话也无所顾忌起来，脱口而出要“约会”。
　　但这是她内心的想法,而不是单纯的拒绝继续游戏的借口。
　　谢聆声的脚尖着地,她的一双迷人的柳叶眼里此刻盛着浓郁的笑意，郑重地点了点头：“好，我知道。”
　　“那我收拾一下。”
　　谢聆声按捺着要跳出来的雀跃，脑袋又点了下，往旁边站了些。
　　言酪装线装电脑，又拉上拉链。
　　吧台上的杯子盘子基本上都空了,她们两人都不怎么喜欢浪费，尤其是谢聆声是吃多少点多少的类型。
　　出门的时候谢聆声提着言酪的电脑包，而言酪则是习惯地端着盘子,又自然地跟莓姐打了声招呼，把东西都放进了后台里。
　　莓姐本来正悠哉悠哉地躺在椅子上刷着抖音视频,现在言酪又从后台出来了，她站起来，做着挽留：“再多待一会儿啊，酪酪。”
　　“下次，莓姐。”言酪弯着眼，“这次来得比较突然，我还有别的申请。”
　　莓姐笑逐颜开：“好啊，这可是你说的下次啊，你要是没来，哼，我就打电话到你们电视台去。”
　　“好嘞。”
　　莓姐又冲着谢聆声挥了挥手：“小姐妹也常来。”
　　“好。”谢聆声应声。
　　几秒后，言酪跟谢聆声一前一后地离开了咖啡馆，来到了外面空旷且安静的巷子里，轿车就停在几米外的位置，走几步路就到了。
　　电脑包被谢聆声放进了后座，没让它挡言酪的地方。
　　高空中的太阳正在缓慢地朝着西边移动，阳光透过车窗，倾洒在了两人的手臂上，脸还都在阴影里，形成了鲜明的对比。
　　“有想去的地方吗？”谢聆声握着方向盘发问。
　　言酪捏了下眉心：“暂时没有，可能得想想。”
　　想要在都市约会的话，常去的地方就那么几个，游乐场或者影院，她们还都去过了，尽管游乐场那也不算是正儿八经的约会，但言酪也不想重复，更何况现在时间不允许。
　　谢聆声迟疑着：“那要不要我带你去一个地方？”
　　“好。”
　　轿车发动，驶离了这个小巷子，来到了主路。
　　言酪侧着头，静静地看着谢聆声。
　　她不知道谢聆声要到自己去哪里，但她愿意跟着谢聆声哪里都去。
　　谢聆声对于道路还不算熟悉，依旧使用了导航，车内一时间只有“言酪”的声音。
　　言酪闭了闭眼，唇角噙着笑。
　　她当初选择给谢聆声录车载导航还真是正确的选择。
　　简直是无孔不入。
　　谢聆声瞥见了她的笑，自己也跟着翘了翘嘴角。
　　虽然路上没什么交流，但一点也不尴尬和僵硬。
　　下车是半小时后。
　　言酪只拿了手机到手里，在车上的时候她用充电宝快充，基本上就充满了。
　　她一抬头，就看见了眼前这座商城的名字：“我好像还没来过这里。”
　　“我也没。”
　　言酪抬脚：“那我们是直接进去吗？”
　　“对。”
　　“去顶楼。”
　　“好。”
　　两人并着肩，进了大门。
　　商城一共七层，每一层都有不同的卖点，而言酪扫了眼指示牌，也只是看见说七层是观景点。
　　观什么景？
　　这附近似乎没什么好看的吧。
　　揣着疑惑，言酪跟谢聆声来到了顶楼，电梯里这时候只剩下了她们两个。
　　言酪失笑：“好神秘。”
　　谢聆声的指节抠了下自己的掌心：“嗯。”
　　她顿了顿：“有点。”
　　电梯门一开，首先映入眼帘的是一个几平米的小空间，而四面八方都是黑色的布，旁边挂了个很大的牌子：【带着ta来看星星吧。】
　　言酪反应过来，笑意盈盈。
　　-星星是银河递给月亮的情书，你是世界赠予我的恩赐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道字数很少但叽里瓜啦咕噜噜（
　　情人节快乐！


第56章56.
　　谢聆声察觉到了言酪的眼神,不自然了一瞬，又指着正前方的黑布：“从这里进去。”
　　“好。”言酪的嗓音含笑。
　　谢聆声走上前，掀开了黑布，让言酪先进去,自己才跟上。
　　进去以后是一个黑色的通道,光线比起出电梯时来讲暗很多,因为头顶以及左右方都是一颗一颗的星星灯,这些星星灯都隔了些距离，因此才显得整体没那么明亮。
　　谢聆声缓缓开口：“我是第一次来这里。”
　　“我知道。”
　　谢聆声失笑：“为什么会知道？”
　　“你……”言酪道，“应该没多少的娱乐活动。”
　　谢聆声：“……”
　　谢聆声应着：“是。”
　　言酪的脚步停了停,直到跟谢聆声并肩，又转过头把视线落在谢聆声的脸上：“那你怎么知道这里的？”
　　“下午的时候突然想起来,朋友圈有个客户发过。”谢聆声将自己的一缕头发往后别了别。
　　“噢……”
　　“那你记性真的好好。”
　　通道不长,没多久就到了底，不过说是底部,实际上也是开始的地方。
　　这里就是一扇黑门,不再是黑布。
　　言酪的心跳倏地加快，她攥着自己的手机，眼睛明亮，直到谢聆声拉开门，她先一步进了空间。
　　“哇……”
　　谢聆声跟上，门一关,她也不禁抬头，微微讶异了一番。
　　只见头顶上布了很多一闪一闪的星星，以及悬挂着的几颗能认出来的星球,比如月球、水星，甚至还有串起来的北斗七星。
　　整个场面有些梦幻,仿佛身临其境于夏夜的星空。
　　空间很大，也很密闭，没有别的光透进来，这个点除了她们之外，就没有其他人了。
　　言酪的唇角往上扬，她往前迈着步伐，声音轻轻的：“好看。”
　　谢聆声d借着微弱的光线，看清了言酪的脸，她跟着勾了勾嘴角：“嗯。”她说，“这个商城的顶层设置成这样，就是为了吸引更多的人能来，人流增加了，收益也会增加。”
　　言酪听着她一本正经的解说，脑袋轻点：“很有商业头脑。”
　　“是的。”谢聆声抿了下唇，“不过据我所知，这里也有一些私心在里面。”
　　“什么私心？”
　　言酪走到一台天文望远镜前站定，这个望远镜做了修改，当然是不能看见光年以外的宇宙，但能更清楚地看见任意一处的市内的星星。
　　她弯下腰，刚将眼睛对准了望远镜，就听见谢聆声给了回答：“现在城市里星星少见，而这个商城的总经理的妻子很喜欢看星星，于是上一条加起来，这里就长成了这样子。”
　　言酪眨了眨眼，随后轻笑一声：“再于是……”
　　“就有更多的像我们一样的人，来这里看星星。”
　　“我们一样”是什么样？
　　答案不言而喻。
　　谢聆声只觉得被言酪碰过的那只耳朵开始烧了起来。
　　其实带言酪来这里，她没做到完全的坦白。
　　在言酪早早地跟她说了那句话以后，她刚好看见了客户的朋友圈，就注意到了这样一个地方，并且被她牢牢记住，想着有一天能够来言酪来。
　　如今她把言酪带来了。
　　谢聆声悄悄地舒了口气，眉眼也舒展开来。
　　有好几次她都想着是不是到最后会自己一个人来看。
　　有好几次她都想着是不是到最后言酪发现这个地方的时候，会带着别人来看。
　　好在一切都在往最好的方向发展。
　　就在她走神时，言酪“哇”了一声：“用望远镜看更逼真诶。”
　　谢聆声：“嗯？是吗？”
　　言酪想也没想地拉过她的手：“你看。”
　　谢聆声被她这样一拉，站在了这架望远镜前，两个人也靠在了一起。
　　偌大的顶层就只有她们两个人，其实因为有机器运作所以没那么安静，但她们仿佛还是听见了彼此的呼吸。
　　谢聆声的双唇抿紧，感受到言酪松开了自己的手，她的手上没了力度，只有空气的触碰。
　　“我看看。”谢聆声回过神来，将眼睛对准了望远镜。
　　言酪看着谢聆声认真的动作，眼睫颤了颤，掌心似乎还留有谢聆声的余温。
　　有点烫。
　　谢聆声的声音又轻轻响起：“是要逼真很多。”她舔了下嘴角，“很好看。”
　　言酪刚刚已经撤开了身体，但两个人之间也就保持着一个拳头的距离而已。
　　“那我们再走走看看？”
　　“好。”
　　虽然走到哪儿都一样，但两人心里都顿生一种她们“流浪”到月球的错觉。
　　没有别人，只有她们。
　　她们的肩膀并着，也没有牵手，但手背跟手指总是不经意地碰一碰又分开，如此反复，直到脸颊跟手的温度一样。
　　每个角落都走到了以后，言酪才想起来拍照，她从包里掏出手机，将镜头对准了天上的星星。
　　谢聆声在一旁抿唇浅笑，蜷了蜷自己的指节。
　　谁曾想下一秒，言酪就对准了她，按了拍照键。
　　不需要按快门，幽暗的光影里，谢聆声的脸看起来没那么真切，添了几分朦胧，也显得更加神秘。
　　“怎么样？”言酪把照片给谢聆声看，“我的拍照技术不错吧？”
　　谢聆声弯眼：“嗯，很好。”
　　言酪索性又拍了个live到相册，还是只有谢聆声，不过是侧脸。
　　就在这时，门开了，有一家人走了进来，小孩进来以后就嚷嚷着，嗓门很大。
　　“我们走吗？”谢聆声问。
　　言酪也正有此意：“好。”
　　来跟去是两扇门，两个方向的电梯，谢聆声做足了功课，没带着言酪乱走，很快就到了出口，又是穿过一条走道，才到了电梯口等候。
　　这里的光线不再昏暗。
　　言酪又攥了下手机，有一种自己见不得光的感觉，明明跟谢聆声在里面什么也没发生。
　　但怎么就是不敢看谢聆声的脸呢？
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　里面又是空的。
　　她们又是一前一后地进去，谢聆声按了目的地楼层。
　　言酪看着下行的提示，直到到了一楼，电梯门开，她才双唇轻启：“谢聆声。”
　　“怎么了？”
　　言酪迈开步子，也侧头看着她，笑容深深：“谢谢你来带我看星星。”她补充，“我非常喜欢。”
　　“一定要谢我吗？”
　　一楼的人不少，而且现在还快到饭点了，人流越来越大，此起彼伏的都是欢声笑语。
　　谢聆声的话传入言酪的耳里，让言酪怔了下。
　　“当然。”言酪回答。
　　只见谢聆声眉眼沾笑：“既然这样的话，你得想想怎么谢我，我不只要口头上的感谢。”她难得的神情没绷住，“你觉得呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天跟女朋友去雪山～～～
　　更新有点危，但我要是能更我肯定更！


第57章57.
　　言酪有些意外于谢聆声的这个回答,因为她以前道谢的时候，谢聆声一直都说“不客气”，现在乍一下说自己不要口头上的感谢，言酪就不禁眨了下眼。
　　“行。”言酪应声,“我知道了。”
　　谢聆声张了张唇,又想收回刚刚的话——
　　她还从来没这样要求过谁。
　　言酪看出来了她的想法：“怎么？后悔刚刚的发言了？”
　　被言酪看穿,谢聆声眼神往旁边移,任意落在了一家卖首饰的店铺上，不紧不慢地发出一个单音节：“……嗯。”
　　言酪轻笑：“那很可惜，来不及了。”
　　她的嗓音悠扬：“谢总就等着我怎么谢吧～～”
　　谢聆声又“嗯”了一声：“好。”
　　本来是意外,现在看来会是惊喜，她的眼里浮上笑意。
　　最终两人就在附近的一家烤肉店里吃了晚饭,本来还要继续呆在一起的,结果公司的同事一个电话过来，谢聆声不得不先把言酪送回了小区,自己再回家里的书房加班。
　　陈恬雅早上早早地就出门跟朋友玩了,等到了十点左右才一身酒气地回来。
　　谢聆声正在跟言酪打游戏，见到她出现在客厅，鼻尖皱了皱：“喝这么多酒？”
　　“姐。”陈恬雅在沙发上趴下，“我失恋了。”
　　谢聆声眉头轻挑：“你又没谈恋爱。”
　　她说这话的时候已经关掉了麦克风，视线还落在手机屏幕上，稳定着自己的操作。
　　陈恬雅：“呜呜呜……”
　　陈恬雅：“我今晚在酒吧遇到个好可爱的小姐姐,我几乎是对她一见钟情，我就上去要微信号，来拒绝的是她的男朋友,说不好意思啊，我女朋友不给别人微信。”
　　陈恬雅：“我呜呜呜呜……”
　　“……你缓缓。”谢聆声只能说。
　　陈恬雅对别人一见钟情这样的情况,一年三百六十五天得发生三百六十四回，谢聆声已经习惯了。
　　果然，陈恬雅吸了吸鼻子，又咧出一个笑容：“缓好了。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　陈恬雅凑过来：“在跟酪酪姐姐玩游戏吗？”
　　“是。”
　　陈恬雅眯了眯眼就：“你没开麦啊。”
　　“没有。”
　　“能不能开下麦啊姐，我想跟酪酪姐姐打个招呼。”
　　谢聆声睨了她一眼：“你想说什么。”
　　“我……”
　　“我就问候她一下。”
　　谢聆声轻轻叹息一声，开了麦克风。
　　陈恬雅开口：“酪酪姐姐！我想你啦！我姐也想你啦！我们家的鸡也想你啦！”
　　她喝了不少酒，胜在酒量还不错，但现在有些晕乎乎的，说的话也没多少顾忌，不过这些话也都没什么。
　　但谢聆声还是选择了下一秒把麦克风再次关掉。
　　陈恬雅瞪大眼睛：“我说的都是实话。”
　　“吵。”
　　陈恬雅捂着脸哭唧唧离开了：“你竟然嫌我吵……”
　　她回到了次卧，门关上以后，谢聆声才再次打开麦克风，对着还在笑的言酪道：“刚刚恬雅声音太大了，不好意思啊。”
　　“这有什么好不好意思的？”
　　谢聆声的羽睫一颤：“嗯。”
　　“而且她说了我想听的话啊。”
　　谢聆声回想了一下，忍俊不禁：“哪句？”
　　“我们家的鸡也想我了。”
　　“这句。”
　　谢聆声：“……”
　　她抓了下头发，有些局促。
　　下一秒，又听言酪道：“隐隐约约记得某个姓谢的人当初也说过差不多的话。”
　　那是谢聆声刚养这四只鸡没多久的时候。
　　那会儿谢聆声还在叫言酪“言老师”。
　　谢聆声垂了垂眼睑，没吭声，又听言酪轻轻地清了下嗓子，模仿起来：“言老师明天要来看看它们吗？我觉得它们想你了。”
　　“……言老师不是说隐隐约约记得吗？”谢聆声扶了下额，“怎么还能一字不差。”
　　“刚刚搜了下聊天记录。”
　　言酪自己说完就问起来：“不过我还是想知道，当时真的是它们想我了吗？如果是的话，主人怎么知道的呢？如果不是的话……”
　　“是我想你了。”
　　谢聆声的回答斩钉截铁，一点犹豫都没有，口吻还非常肯定。
　　言酪：“嗯嗯。”
　　言酪的语气有些调皮，笑意又爬上了谢聆声的眉梢。
　　就在这时候，一直没开麦的陌生女队友讲话了：“不是吧不是吧，我打游戏遇到同类了。”她有些夸张，“两位小姐姐能不能跟我加个好友啊？我不是来加入你们的，我是想看你们谈恋爱呜呜呜呜……甜死我了……”
　　言酪：“……”
　　谢聆声：“……”
　　这局结束以后，时间已经不早了。
　　这个忙碌的周末终于结束，明天又是周一。
　　游戏大厅的队伍里就她们两个人，言酪看着晃动的人物，想了想说：“我想我的技术还不够，所以下次我们双排怎么样？或者不匹配队友的四排？”
　　“好。”谢聆声没有意见。
　　刚刚那个女生果不其然发来了添加好友的申请，两人也都同意了，不过她的宿命就是躺列。
　　而她们正准备下线的时候，右边来了个加入队伍的申请。
　　是下午一起打过游戏的宋静白。
　　言酪还是点了同意。
　　宋静白一进来：“酪酪，你下午请的那个代练是谁啊？我认识吗？”
　　宋静白实在是好奇：“而且你还说‘约会’，那就是有情况了。”
　　“我不知道你认不认识。”言酪没直接回答，但她看着谢聆声的ID就想笑。
　　宋静白转移了目标：“聆声，你认识吗？唉我没别的意思，我就想知道以后还能不能有这个代练带带我跟我朋友，菜鸡落泪。”
　　谢聆声：“……认识。”
　　“跟我关系挺好的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天去雪山把自己给累着了，还没缓过来，明天再多更点


第58章58.一更
　　言酪没想到谢聆声会这样回答,她还愣了一下。
　　宋静白一听这话，也怔了怔：“跟你关系挺好的……？”
　　随后她又“啊”了一声：“等等，酪酪下午还说要跟这个人去约会，那么这样看来,聆声,该不会是你从中牵的线吧？”
　　言酪沉默,谢聆声无言。
　　宋静白的思维跳太快了,快得误会直接放大。
　　不过想来也是，除非言酪跟谢聆声主动说，其他人谁又能看得出来她们之间的关系不简单呢？
　　谢聆声的睫毛抖了抖,僵硬地回答：“不是。”
　　“算了。”宋静白叹口气，“既然都是酪酪的专属代练了,那我这样也不太合适,以后有机会一起玩啊，我先下线了。”
　　言酪的嘴角一松：“好。”
　　宋静白迅速下线,消失在了队伍里,队伍里又只剩下她们两个人。
　　言酪在手机这端摸了一下自己的下巴：“跟你关系挺好的？”
　　她跟宋静白一样，重复了谢聆声的这个答案。
　　谢聆声：“……”
　　她难得生出一点恶趣味来，不是故意要隐瞒的，可事态的发展成这样，她全责。
　　跟宋静白是关系不错的朋友，以后要怎么解释？
　　不过光是想想“以后”,谢聆声的唇角就往上扬了下。
　　隔着手机言酪仿佛也看出来了谢聆声的窘迫，她也没再在这个话题上继续下去，而是说：“那我们也下线吧,我去洗个澡睡觉了，明天还要上班,晚安。”
　　“晚安。”
　　“对了。”言酪一顿，“这个周末我过得很开心。”
　　谢聆声垂眼，笑意浮在脸上，薄唇轻启：“我也开心。”
　　下一秒，言酪就下线了。
　　谢聆声也跟着下了线，把手机放在一边，将脑袋往后仰了仰，靠在沙发上看着天花板。
　　过了会儿，她起身来到了阳台。
　　还是照旧每天都在给小鸡们喂水喂食物，不过捡蛋就没那么勤奋了。
　　谢聆声微微弯着腰，将手探进木箱里，从里面取了快八枚鸡蛋出来，全都被她放进了篮子里。
　　等言酪下次来的时候再吃掉。
　　-
　　周一的工作逃避不开，言酪暂时还没从广播这边脱离，只是台里在早上将新节目的安排已经发布下去了，现在同事们都知道言酪要转去电视栏目当主持人。
　　除了满诗霜以外，大家都很高兴。
　　言酪给满诗霜点了杯奶茶，是满诗霜最喜欢的口味，她将奶茶往满诗霜的工位上移去。
　　满诗霜看过来，发出一声沉沉的叹息：“酪酪……”
　　她神情悲伤：“我上哪儿再找你这么好的搭档啊？”
　　两人大学起就认识了，到现在也有好几年，虽然不是特别好的朋友，但也比普通同事强上不少，言酪即将转去电视栏目那边，这边自然是不会再让言酪来了。
　　更何况现在台里的主持人有些青黄不接，领导既然做处了这个决定，那么就是在有意栽培言酪，等言酪的第一个节目以后，还会有第二个第三个……
　　她们之间的距离会越来越远。
　　满诗霜清楚自己也是有些嫉妒的，可她更清楚地知道言酪是一个很有能力的人，她们之间是有差距的，而这份差距她永远也填不上。
　　“是啊。”言酪的眼睑也低了低，“我上哪儿找诗霜你这么好的搭档啊？”
　　新节目的主持人只有言酪一个，看得出来这个决定是有些冒险的，言酪在这之前还没主持过任何一个电视节目。
　　满诗霜又叹口气，最终抬起手来，拍了拍言酪的肩：“酪酪，冲！”
　　“好。”
　　临近中午，言酪还收到了韩远的恭喜，除此之外韩远又问起来：【小言，周日我打算跟你嫂子还有其他几个朋友去看看老师，你要不要一起？】
　　【好啊。】言酪应下，【正好也可以给她分享一下一个消息。】
　　韩远：【好！】
　　韩远：【是该高兴高兴！】
　　言酪看着聊天记录，没由来地松口气。
　　她一直都觉得自己有些愧对恩师，因为老师在最初都希望她能走上电视节目的道路，给的评价还很高，但她当时很轴，只想一心当广播主持人，表示没想过当电视节目主持人。
　　老师有些失望，但也尊重她。
　　言酪想到这些，捏了捏手机，正巧看见谢聆声发来了最新的消息。
　　0.0:【下午要去出差。】
　　0.0:【有点突然。】
　　0.0:【这次是去海城。】
　　刚跟谢聆声重逢时，谢聆声刚从京城出差回来，后来谢聆声又去了柳城。
　　短短一个月多一点的时间，谢聆声要进行第三次出差。
　　言酪恍惚了一下，敲字回复：【去多久？】
　　【一周……】
　　上次也就三四天，这次是一周。
　　言酪抿了抿唇，回：【我会给小鸡们换水换粮的。】
　　她又问：【几点出发？】
　　【四点半的航班。】
　　【那你现在要回去收拾东西吗？】
　　【对。】
　　言酪倏地起身：【那我来找你。】
　　要一周都见不到，也可以做个道别。
　　谢聆声的家离这边也不是很远，言酪饭都没吃，拦了辆出租车报了地址，还好这个点不是很堵，二十来分钟就到了。
　　言酪下了车，本想往小区里面跑，没想到视线一定下来，就能看见在小区门外撑着伞的谢聆声。
　　麓城升温了，现在烈日高照。
　　谢聆声穿着白衬衫黑西裤，撑着的是一把伞面伞柄都是白色的伞，一整个人看上去就是一个成语。
　　黑白分明。
　　言酪的脚步停了下来，扬起一个笑容，跟谢聆声拉近了距离：“不是要收拾东西吗？”
　　“已经收拾好了。”
　　言酪脑袋点了点：“那……”
　　“你吃过饭了吗？”
　　“没。”
　　谢聆声的伞罩着她们两人。
　　“那我先带你去吃饭。”谢聆声的口吻不容拒绝。
　　言酪：“行。”
　　小区地段好，附近的餐厅也多。
　　谢聆声带着言酪就走了几分钟，来到了一家中餐厅，都不需要征询言酪的口味，她径自点了三道菜。
　　餐厅在较深处的位置，周围安静。
　　两人坐在靠窗的位置。
　　“这次去海城是因为合作方那边有些难缠，会涉及到一些游戏专业的知识，师姐跟我专业不一样，她会经商，我会技术，所以她想了想还是把我带上了，麓城这边有郝经理他们在。”谢聆声给言酪倒了杯果茶，慢慢道来。
　　言酪抿了口茶，嘴唇红润：“那是星期六还是星期天回来？”
　　“星期天。”
　　餐厅的速度很快，两人没聊多少就上了第一道菜，以及两碗米饭。
　　言酪夹了一筷菜到碗里，心情稍微有些沉重。
　　她好像已经习惯了跟谢聆声不超过三天见面的日子，现在一来就是一周没见，这让言酪心里生出了一些失落。
　　“我答应了我师兄星期天去看我老师。”
　　言酪咽下嘴里的菜。
　　这话的言外之意就是时间上有些冲突。
　　一般他们看老师的话，从早上九点就过去，一直要到晚上九点吃了晚饭才回来，如果想第一时间就见到谢聆声，那得谢聆声的航班就得不在这两个时间以内。
　　第一时间……
　　言酪眨了眨眼。
　　谢聆声闻言，“嗯”了一声：“好。”
　　气氛莫名有些沉闷，明明昨晚还比较轻松。
　　第二道第三道菜也陆陆续续端了上来，她们偶尔聊几句，又开始沉默地吃饭。
　　这顿饭没吃太久，因为言酪还有工作要忙。
　　谢聆声这边也抽不出时间送人，她也要去跟迟蝶这些人汇合，于是到了路边时，谢聆声说：“我给你叫辆车吧。”
　　“我自己来就行。”言酪招手。
　　谢聆声没拦着。
　　直到出租车来了，言酪开了车门要坐进去之前，谢聆声才攥紧了伞，又说：“我们家的鸡还是会想你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两更


第59章59.二更
　　这一次出差跟之前的都不一样,谢聆声表面平静，实际上内心早已风起云涌。
　　她跟言酪现在还在窗户纸阶段，带来的感觉让她觉得自己仿佛置身云雾中，飘忽忽的,结果刚开始就要分开一周,其实也才一周,远不比上当年心心念念的七年,谢聆声很清楚这一点。
　　只不过还是难免有些心情沉闷。
　　她不想把话说得太明了，否则反而会让自己的念想越发猖狂，她一向都是克制的隐忍的,可在面对言酪要离去之时，她觉得自己还是不能再这样下去了。
　　起码得说点什么。
　　因此家里的鸡又被她给拖出来了。
　　明明昨晚打游戏的时候,她还直面了自己曾经的借口,说出了“是我想你了”这样的真实的回答，现在却又把鸡给拖出来了。
　　言酪听这话,“噗嗤”一声笑了出来。
　　“知道了。”
　　“我也会想你们家的鸡的。”
　　言酪的话音落下,又朝着谢聆声挥了挥手，自己钻进了出租车后座，坐了进去，一边报了青南省电视台的地址，一边降下车窗，再跟谢聆声笑着道别。
　　谢聆声的脸上浮现了明媚的笑意。
　　四点半的航班,两点就要集合，谢聆声提着行李箱赶往集合点，再跟同事们一起出发去机场。
　　车是迟蝶喊的商务轿车,她们这一行六个人，位置刚好。
　　迟蝶打了个哈欠,关掉了把自己玩困了的消消乐，看了一圈：“大家趁这个时间好好休息，到海城就不一定能这么悠闲了。”
　　“好的。”
　　谢聆声戴着耳机微垂着脑袋，她的眼皮合上，面容平静，就坐在迟蝶的旁边。
　　迟蝶想了想，拍了下谢聆声的肩。
　　谢聆声睁眼，很清醒的样子：“师姐，怎么了？”
　　“我就知道你没睡。”迟蝶很确定地道，“想什么呢？”
　　谢聆声把自己的手机界面给她看。
　　迟蝶：“……《传之不朽》直播。”
　　“嗯。”
　　两人声音不大，其他人得凑近了才能听见，但谁没事凑老板那么近做什么？
　　迟蝶扶额：“差点忘记这是言小姐的节目了。”她又忍不住拍了下谢聆声的肩，“你倒好，还能听她的节目。”
　　“你难道就跟谈老师断联了吗？”
　　“没有。”
　　“那有什么好羡慕我的。”谢聆声的音量倏尔拔高了一些。
　　车内其他员工眼观鼻鼻观心，没说话但也竖起了耳朵。
　　迟蝶轻哼：“那能一样吗？她现在在忙，我发消息她都回不了。”
　　谢聆声的唇角咧了下：“那以后再这样的话，估计师姐更气了。”
　　“嗯？”
　　谢聆声靠近了一些：“言小姐之后要主持电视节目了，我不仅能听见她的声音，我还能看她的节目。”
　　迟蝶：“……”
　　迟蝶把手机往篼里一放，双臂环着闭上了眼睛。
　　谢聆声失笑，她不是故意的。
　　不过这样看来谈听白在师姐的心里还是很有地位的，她没记错的话，她师姐之前就跟别人搞搞暧昧，很少对人真正的上心。
　　谢聆声再次合上眼，清静地听着耳机里传来的言酪的声音。
　　有那么一瞬间，她觉得自己回到了高中课间休息的时候，教室吵吵闹闹的，她却能精准听见广播里的言酪的声音。
　　她们是学校的第一届，大家本来都是一样的起点，但言酪凭着自己的本事让自己成了广播站的站长。
　　有时候言酪念的是一些诗歌，有时候就是分享一些学生写给老师的信，几乎不带重样的。
　　谢聆声不关注别人念了什么，她只关注言酪，只有言酪讲话的时候，她才会停下手中的笔仔细去听。
　　现在她也听得很仔细。
　　当然了，不只是今天而已。
　　自从之前知道言酪在播这个节目以来，很多个下午她都会点开听。
　　言酪经过系统的学习以后，讲话时的感觉明显与以前不一样，更有技巧也更成熟。
　　谢聆声听了很久，才终于有些忍不住，让人联络上了言酪，以打广告为由。
　　所幸的是，她们不仅联络上了。
　　现在关系还不一般。
　　谢聆声的唇角勾了勾，分别的那些积郁散了一些。
　　-
　　言酪也忙碌了起来，下播以后她不能再跟之前一眼直接下班了，并且早上也要九点就到台里，也不能再拖到开播前两小时到就行。
　　节目的录制日期将近，她要拍宣传照，还要找台里的一些前辈学习，并且自己还要做记录，以及跟一些工作人员进行沟通。
　　好在这些都是上班的的时候做的事情，下班以后她不用将自己逼得那么紧，因为时间说长不长说短不短，要是让自己状态不好了，到时候反倒是影响了自己。
　　三天下来，她已经适应了这样的节奏。
　　周四的晚上，言酪去谢聆声的家里给小鸡们换水喂粮，以及收鸡蛋。
　　她做完了这一切就回到了冬夏家里，刚准备去浴室洗澡，就收到了谢聆声的消息。
　　0.0:【刚下班。】
　　言酪一看时间，已经是晚上九点半了。
　　言酪的肩上搭着自己的睡裙，在床边坐下：【比昨天还晚。】
　　昨晚起码九点就结束了。
　　0.0:【这次比较棘手。】
　　言酪安慰：【那你可要好好休息才行。】
　　她们这三天的谈话看上去都很一本正经，一点暧昧的痕迹似乎都没有，不过有空的时候会给对方分享自己遇到的所见所闻，或者自己做了什么事情。
　　比如一朵像狗狗的云。
　　比如这个合作公司的食堂还不错。
　　比如自己刚刚找前辈请教的时候才知道的一些要点。
　　……
　　聊天记录看起来跟朋友没什么两样，但两人都知道这样的分享有多么重要。
　　不过现在的谢聆声却问起来：【今晚要打打游戏吗？】
　　她本来在言酪播节目的时候，能听见言酪的声音，现在倒好，出差以后这个点刚好很忙，她也不能再听直播，可偏偏青南省的广播app还不能听重播。
　　因此她已经三天没听见言酪的声音了。
　　言酪想了想，应了下来：【好，等我洗个澡，很快。】
　　0.0:【我也去洗个澡。】
　　两人都不需要洗头，十点左右就上线了游戏。
　　好巧不巧的是，又遇到了宋静白。
　　言酪先清了清嗓子，才同意了宋静白的组队申请。
　　“可算被我逮到你们玩游戏了。”宋静白兴奋得很，“这个游戏真好玩。”
　　言酪笑了笑：“是很好玩。”
　　谢聆声问：“你那两个朋友呢？怎么没来？”
　　宋静白：“她们一个带孩子一个……”她反应过来，“聆声，你怎么知道我有两个打游戏的朋友？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更
　　记得章章留言！！！


第60章60.三更
　　言酪的眼皮一跳,就听见谢聆声不紧不慢地回答：“上次你说过啊。”
　　宋静白持怀疑态度：“我说过吗？”
　　“说过。”
　　“你说你想让那个代练带带你和你的两个朋友。”
　　宋静白：“牛啊，聆声，不愧是学霸。”
　　言酪在手机这端眯了眯眼睛，由于这件事给人的印象深刻,她可是记得宋静白说的是“我朋友”,而不是“我的两个朋友”。
　　“还行。”
　　谢聆声对于自己的胡诌没有丝毫的心虚。
　　不过刚说完没几秒,宋静白不带孩子的那个朋友就来了,加入了队伍。
　　“开吧。”宋静白道。
　　于是第一次好友四排开始了，而不是匹配队友。
　　谢聆声上次跟宋静白她们一起打的时候就摸准了她们的技术，至于言酪的技术她也很了解。
　　可宋静白不知道她就是“代练”本人。
　　谢聆声略一思考,还是打消了藏匿自己技术的心思，宋静白总归是她朋友,她不该这恶趣味的,更何况……
　　她不想让宋静白误会言酪说的“代练”是别人。
　　想通了以后，谢聆声就开始大杀四方。
　　宋静白跟她朋友连连称赞。
　　“我靠——”
　　“聆声你这是百步穿杨啊！”
　　“救命,打狙爆头也太帅了,我也想，这个难吗？”
　　而言酪经她们一比较，就显得沉默多了，只有偶尔笑意盈盈地蹦出一句“厉害”，夹杂在另外两人的彩虹屁里面，但还是悉数被谢聆声捕捉到了。
　　谢聆声嘴角噙着笑：“厉害。”
　　她说的是言酪厉害的意思,也不知道言酪有没有听见。
　　两局下来，宋静白是真的服了：“聆声，还有什么游戏是你打不好的？英雄联盟呢？你打的怎么样？”
　　“还行。”
　　谢聆声研究过不少的游戏,英雄联盟这样的游戏她自然也花时间耐心玩过，最终又是一阵子玩腻了就不再玩了,技术虽没有顶尖的电竞选手好，但也有一些网友求着她想跟她组队，还建议她去开直播或者签电竞俱乐部。
　　宋静白表示：“我不信只是还行。”
　　言酪：“我信了。”
　　不过这个话题没再继续，因为第三局游戏刚开，刚落地就遇到了一队人，她们要迅速捡枪/械。
　　只是第三局出了些意外，那就是谢聆声被迟蝶叫着去开了个小会，没办法只能躲在小房间里，最后被毒死了，还是言酪撑起了游戏，带着宋静白跟宋静白的朋友一路往决赛圈。
　　三个人都趴着当伏地魔，靠着一路的苟活，还拿了个第三名。
　　谢聆声回来时队伍已经散了，大厅里没了宋静白跟宋静白朋友的身影，只有言酪还挂在线上。
　　“抱歉。”谢聆声开了麦。
　　言酪笑着道：“没什么抱歉的。”
　　她很有自豪感地道：“我们刚刚阴了一个队伍，对方死都不知道我们在哪儿，还开了全部麦骂我们阴险哈哈哈，骂得越狠我越开心，原来当伏地魔也能这么快乐。”
　　“好。”
　　“嗯？好什么？”
　　“那下次再打的时候，我也来试试。”
　　“不用啦，只是没有你在，才选择了这个战术而已，要是你在的话，我们不至于在那半天都不动一下。”言酪说，“我还是喜欢正面刚的感觉。”
　　谢聆声的麦克风标志又闪了闪：“嗯，我也喜欢。”
　　言酪：“……那好巧啊。”
　　“好巧。”
　　一局游戏半小时，现在已经快十二点了，比起前三天道晚安的时间来说已经有些晚了，但现在她们却默契地不舍得下线。
　　“刚刚师姐叫我去又是为了一个游戏相关的事情，让我跟对方谈谈。”谢聆声再次开口。
　　“累吗？”
　　谢聆声垂下眼睑：“有点。”
　　她顿了顿：“第一次出差这么累。”
　　可是问题不解决的话，会影响到两边的公司合作，这个重担就到了她的肩上，怎么会不累呢？
　　“那这样好了。”言酪说，“虽然你说不要我的口头感谢，那我现在给你附加一条我的口头感谢。”
　　谢聆声愣了半秒：“什么？”
　　“给你唱了首歌。”
　　“我刚发到微博了。”
　　“好。”
　　谢聆声眉眼间的匹配尽数散去：“我会听。”
　　言酪依依不舍地看了眼时间：“不早了，该睡了，声声。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　言酪下了线，躺进了被窝。
　　她没再给谢聆声发微信，谢聆声也没发消息过来，她点开了微博。
　　既然谢聆声已经去听了《当你和心跳一起出现》这首歌，那么就让这首歌来缓解一下思念吧。
　　言酪发的是公开可见。
　　上一次她只是清唱了一部分副歌，这次则是在全民k歌将整首歌唱完，又录视频发到了微博。
　　文案发生了变化。
　　小盐不想做PPT：【唱给她听的。】
　　没有艾特，底下一些粉丝留言已经自认了自己就是这个“她”，言酪看着这些评论笑了起来。
　　她刷新着自己的评论以及转发，终于，在一首歌的时间长度过后，她看见了“用户037428”的出现。
　　用户037428评论：【我喜欢。】
　　用户037428转发：【你。】
　　连起来就是“我喜欢你”。
　　言酪的嘴角直接咧到了耳根。
　　她没想到谢聆声会把这四个字拆开，虽然没连起来并且也不是当面说的，会没那么正式，但这足够让她的心情愉悦了。
　　实际上她们两个人早在微博群里就互相表白过了，可这样暗戳戳的表达，依旧会戳中言酪的内心。
　　让她觉得自己的心现在柔软得就像谢聆声分享过来那个像狗狗一样的云朵。
　　“用户037428”的留言跟转发几乎是瞬间就被淹在了转发跟评论里，而且言酪第二天醒来以后再点开微博一看，有些傻眼了。
　　虽说她唱歌是不错，不至于是个平平无奇的水平，但她也没想到转发能够有七千多啊？
　　怎么会这样啊？
　　以前她唱的那些歌的视频也没这么夸张。
　　对于转发过五千这样的动态言酪已经很少再有了，一般最多也就两三千，可这条唱歌视频莫名有一种要爆的感觉，她愣了好一会儿，才点开了转发看了起来。
　　不看不知道，看了吓一跳。
　　原来都是另一个认识的博主“搞的鬼”，说“怎么会这样啊，小盐都谈恋爱了，我还在单身，可是她唱歌好甜呜呜呜，”，正是因为她这句话，引起了其他单身姬的共鸣，纷纷转发了起来。
　　【什么？那个万年单身的小盐都谈恋爱了吗？】
　　【救命！能不能来个姐姐妹妹跟我谈恋爱啊！】
　　【草！我要是能跟小盐一样唱歌这么好听我还至于单身？】
　　言酪看着这些言论扶额。
　　但还是跳回了微信，给谢聆声发了“早安”过去，随后换衣服起床，至于微信里那些来问她的网络上认识的姬友们，她暂时没时间回复。
　　从卧室出来，正好遇到准备进浴室上厕所的冬夏。
　　冬夏头发乱糟糟的，还揉着自己的眼睛，一副没睡醒的样子。
　　“小盐……”冬夏看见她，眼神清明了一些，“啧啧啧。”
　　言酪：“……怎么了。”
　　“你谈恋爱了竟然是这样。”
　　“我没谈。”言酪改了措辞，“还没谈。”
　　冬夏捂着自己的脸，进了厕所，嘴里哼着《单身情歌》：“世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个？为了爱孤军奋斗～～～”
　　言酪看着关上的门，哑然失笑。
　　洗漱出门过后，谢聆声的消息才回了过来。
　　0.0:【我昨晚睡得有些晚，今天也起晚了。】
　　【工作辛苦嘛，能理解。】言酪挑眉。
　　谢聆声却否认了：【不是。】
　　【是因为我听了好多遍。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　区区三更


第61章61.一更
　　听什么听了好多遍这个不需要说明。
　　言酪看着这行回答,微微怔了下，而后唇角弯起，敲了回复过去：【也能理解。】
　　依旧是没有任何暧昧的词汇，但暧昧的气氛却在缓缓流动着,很有生命力。
　　言酪保持着这样的好心情上了公交,而谢聆声也面带笑意地起了床。
　　这一次她没跟迟蝶住标间,而是一人一间房。
　　没多久,迟蝶来敲门了：“聆声，吃早饭了。”
　　“来了，师姐。”
　　谢聆声开了门,手里提着自己的笔记本电脑包，穿得依旧很正经。
　　迟蝶看见她,狐疑地问：“你这是谈恋爱了？笑这么开心。”
　　“还没。”
　　这个回答让迟蝶明白过来：“懂了。”
　　谢聆声眉头轻挑,她也不清楚迟蝶具体懂什么了，不过不需要问,因为迟蝶肯定能理解。
　　两人带着其他的职员到了酒店餐厅,早餐过后又一起去了合作公司的办公室。
　　等一个上午忙完，谢聆声才有时间给言酪发消息，她思忖了一会儿，分享了今日的午饭。
　　是合作公司食堂的一份便当，有一个清炒藕片，但那个藕片的模样看起来有些怪异。
　　谢聆声先发了图片,而后又问：【这是不是网上说的UF藕？】
　　为了跟言酪之间的话题能够越来越多，她没少找时间冲浪补课，尤其是群友们还说一定要跟对方聊天,不能闲着，至于怎么聊,那差不多都是从一些可爱的事情上开始。
　　“UF藕”是谢聆声之前点开热搜时看见的，她不确定言酪有没有看见过。
　　但她确定自己要分享过去。
　　果然，十来分钟后，言酪回了消息过来：【哈哈哈UF藕。】
　　【还真是啊。】
　　谢聆声弯眼，夹了一片藕到嘴里。
　　迟蝶在她对面的位置，正在跟谈听白打电话，单从迟蝶说的话和表情上来看，不难让人怀疑她们吵架了。
　　好在她们地处偏僻的角落里，迟蝶的音量还不大，不至于引来别人的侧目。
　　迟蝶这一通电话打完，谢聆声抿了下唇，迟疑着开口：“师姐，跟谈老师吵架了吗？”
　　迟蝶把手机放桌上一放，口吻僵硬：“没有。”
　　“明明就有。”
　　迟蝶看着她，还是说了出来：“我知道她工作忙，我也没说什么过分的要求，我就想让她说一句想我了，结果她呢？她说自己没时间。”
　　“你说她怎么想的？这三个字要不到一秒钟，她说她没时间？”
　　“越想越气。”
　　谢聆声眉头轻皱，她觉得这个问题看起来简单，实际上又有些复杂。
　　但她不能理解的是说个想你了真的这么困难吗？
　　“算了，聆声。”迟蝶扶额，“这恋爱谈的没什么意思，就这样吧，我回去看看能不能就跟她说分手。”
　　谢聆声：“？”
　　正巧这时候，有个合作公司的经理端着一盘水果走了过来。
　　“迟总，谢总。”
　　迟蝶跟谢聆声收拾好表情，冲着他颔首：“俞经理。”
　　俞寒关切地道：“两位吃点水果，我们公司食堂的瓜果蔬菜都是新鲜供应的。”
　　“谢谢。”谢聆声敛了表情。
　　俞寒摆手，一张帅气的脸上笑意浓郁：“将你们招待好是我分内之事，谢总客气了。”
　　谢聆声依旧客气，眉眼带着淡淡的疏离：“应该的。”
　　俞寒笑容依旧：“迟总你们明天有没有什么想去的地方？请务必提前告诉我，我怕我安排不周。”
　　“云翊”周一就过来了，俞寒的公司这边准备带着她们出去逛逛，尽一些地主之谊，就派了俞寒安排，这几天俞寒跟她们的交涉不少，但也不深。
　　不过他一有时间就来迟蝶跟谢聆声的跟前，任谁都看得出来他有别的心思，尤其是面对谢聆声的时候，格外热情，他自己倒是恍若不觉，表现得很坦荡，仿佛这份热情只是工作上的来往。
　　“没有。”迟蝶笑得有些职业化，“我们听俞经理的就好。”
　　俞寒点头：“那行，明天早上我就来酒店接你们，希望能带你们玩得开心。”他话锋一转，“我是海城本地人，在这边读书毕业又工作，要是迟总谢总还有什么想了解的，也尽可以问我。”
　　“好的。”
　　下一秒，俞寒的手机铃声响起，他看了眼来电，露出一个抱歉的笑容来，才略有些慌张地起身离开了。
　　谢聆声看着他的背影消失，双唇抿成直线。
　　迟蝶转移了话题：“聆声，你星期天怎么回去？”
　　“我自己打车回去。”
　　“那我跟你一起。”迟蝶说，“我不想让谈听白来接我了，都要分手了，就不这么麻烦了。”
　　谢聆声：“……”
　　“好。”
　　迟蝶跟谈听白的事情，她不会去细问，因为她知道照迟蝶对谈听白的喜欢程度来看，是不可能分手的。
　　下午六点，一行人结束了工作，回到了酒店。
　　谢聆声回到房间，坐在沙发上，再次点开了言酪发的唱歌视频。
　　这条视频的转发已经过万了，评论也很多，单单对比一下言酪这个账号的数据的话，这个转发跟评论的数量是有些夸张的。
　　一首歌完，谢聆声低了低眉眼。
　　她想起来中午吃饭的时候迟蝶生气的原因。
　　“想你了”三个字很难吗？
　　而且既然已经谈恋爱的话，为什么不愿说呢？
　　谢聆声想不出来答案，但她回忆起来自己说过的话，除了被言酪模仿的那一次她大方坦诚了“是我想你了”体以外，其他的时候都没这么直接的。
　　那……
　　言酪会不会跟迟蝶一样，也会想着听一句直白的“想你了”？
　　谢聆声的思绪万千。
　　昨晚她用转发跟评论拼起来“我喜欢你”四个字，已经让她的掌心有些发热，明明之前在微博群里的时候向群友坦白“我喜欢的女生”时，她都没什么感觉。
　　归根结底，还是因为她知道言酪会看见。
　　等等。
　　言酪看见了吧……？
　　谢聆声咬了下唇，又有些不确定起来。
　　就在她思考的时候，迟蝶拨了电话过来，打断了她的思绪。
　　“师姐。”谢聆声接听。
　　迟蝶轻咳一声：“那个，我得找个理由把俞寒拒绝了，明天我们俩都不能去玩了。”
　　“嗯？”
　　迟蝶说：“某个姓谈的人来海城找我了，我明天肯定得跟她一起，但俞寒这个人他看你的时候跟狼盯着肉一样，我也不放心。”
　　谢聆声失笑：“可是这也是拾百公司的诚意，这一趟就来了我们两个高层，我们两个一个都不出去的话，是不是也不合适。”
　　“也是。”
　　迟蝶话音一落，就定了下来：“那明天把姓谈的带上好了。”
　　游玩的安排不只是临时那么简单，俞寒已经早早地就花钱定了位置，所以她们必须得去。
　　谢聆声刚一点头，就听见迟蝶那边响起一声轻笑：“姓谈的？你刚刚还在叫我宝贝……”
　　通话就此掐断。
　　谢聆声：“……”
　　怎么说呢。
　　她也好想立马就能见到言酪。
　　可能是她内心的欲望让上天看见了，言酪马上给她发来了一张自己拍好的宣传照片，并且问她：【怎么样？】
　　照片里的言酪穿着白衬衫跟黑色过膝裙，脸上化了淡妆，对着镜头微微笑着，真诚又漂亮，并且还有一点书卷气。
　　不出意外的话，这张照片是言酪面向世界的第一张主持人宣传照。
　　谢聆声眉眼柔和了下来。
　　她点着输入法，但编辑好了又删掉，反复了几次，最终也只是回答：【好看。】
　　【像你。】
　　言酪哭笑不得：【难道像你吗？】
　　谢聆声顺着回：【抱歉，我要说的是想你。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两更


第62章62.二更
　　“像你”这两个字,不是谢聆声打错字了，但这是她设的一个坑——
　　不论言酪回复的是什么，她都会说“抱歉，我要说的是想你”。
　　经过迟蝶跟谈听白的吵架,她认为想念还是有必要表达的,不只是行为上,口头上也要有。
　　于是她就想出来了这么个招数。
　　而言酪在手机那段沉默了两分钟,谢聆声才隐隐察觉到一些怪异。
　　难道……
　　言酪不吃这套吗？
　　谢聆声登时紧张起来，她又想发些消息过去弥补一下，而言酪却在这时候回了消息：【谢聆声。】
　　谢聆声连忙：【我在。】
　　【我就说你很行嘛。】
　　谢聆声看着这行字,嘴角不受控制地扬了起来，也暗自松了一口气。
　　言酪的这个评价在几天前就发生过。
　　谢聆声微垂着脑袋,笑意持续弥漫,只觉得她的快乐她的悲伤，都能被言酪拿捏。
　　上一秒她还在失落,下一秒却笑成这样。
　　谢聆声清了清嗓子,又揉了下自己的嘴角，才又看向手机。
　　而言酪在手机这端也是笑得不行，她压根没猜到谢聆声会这么说，早知道的话，她就说“像你”了。
　　虽然有些诡异。
　　而笑了过后，又想起来距离谢聆声回麓城还有两天,她的嘴角又放了下去。
　　时间有些漫长，也有些难熬。
　　-
　　周六早上十点，迟蝶她们一行多了个谈听白,俞寒本来想准备的是七人座的商务车，他当司机正好,但现在多了个人，就重新安排成了两辆五座的轿车，除开司机以外，正好是八个人的位置。
　　至于怎么坐，又由他安排。
　　于是另外四个职员坐一辆，他跟谢聆声迟蝶还有谈听白坐一辆。
　　“俞经理似乎心情不错？”迟蝶在后座笑着问。
　　俞寒扬眉：“能跟诸位美女同游，换做是李总，也会心情不错的。”
　　谈听白淡淡地看了他一眼，随后望向窗外。
　　谢聆声也没什么多余的表情，今天的这趟游玩她没多少心思，只是在想着要给言酪买什么礼物回去。
　　上上次去京城出差她买了奶酪胸针给言酪，上次却没有。
　　这次不能再空着手了。
　　于是她转过头，问起了在自己身边坐着的一对情侣：“师姐，谈老师，有什么礼物推荐我买吗？”
　　“买给她的吗？”谈听白轻声问。
　　谢聆声点头：“是。”
　　迟蝶皱眉：“她从事的行业的话，话筒？”
　　“她们上台话筒是专用的，应该没有私带。”
　　谈听白撩了下自己的头发：“高跟鞋？”
　　“高跟鞋在麓城也能买到，而且我也不知道她的鞋码。”
　　迟蝶叹息：“真难。”
　　俞寒稍微偏头，插嘴问：“谢总这是想要买礼物送人吗？”
　　“是的。”
　　“送男人女人呢？”他兴致勃勃的模样。
　　迟蝶笑了一声：“既然俞经理刚刚都听见我们讨论的话题了，那想必也听见了‘高跟鞋’三个字，现在这样的行为算是……明知故问？”
　　俞寒被揭穿，面色不改：“只是不确定。”
　　谈听白掀了掀眼皮，拍了下迟蝶的手腕，清声开口：“就不劳俞经理费心了。”
　　谢聆声挑了下眉，试探性地问：“请问俞经理对于送女人礼物的经验很多吗？”
　　三张巧舌下来，俞寒讪讪地摸了下自己的鼻尖，只好回答道：“不多。”
　　他要是说“多”的话那才是玩完了。
　　话音落下，他人也看向了前方，却倏地觉得车内的空气有些闷，禁不住悄悄降了些车窗，企图让这闷气散一些。
　　迟蝶这边没再给谢聆声出招，因为谢聆声说自己已经想到了。
　　具体是买什么，迟蝶跟谈听白也没问。
　　线下买的话，她们一定会跟着的。
　　俞寒带着她们一行人先去看了个标志性建筑，又带着她们去吃了顿丰盛的午餐，才又领着她们到了海城最有名的商业街。
　　“既然谢总想要买礼物的话，那么这一片就是最适合的场地。”
　　谢聆声由衷地道：“谢谢。”
　　“那麻烦迟总结束以后给我发个消息，我就不打扰你们了。”俞寒笑了笑。
　　“辛苦俞经理了。”
　　俞寒一走，迟蝶就让大家结伴而逛，还给了津贴，就带着谢聆声还有谈听白一起从商业街开始逛了起来。
　　全程迟蝶跟谈听白的手都是牵着的，谢聆声在一旁看了好几次。
　　谈听白捕捉到了她的眼神，调侃着道：“会有的，铃铛妹妹。”
　　谢聆声轻哼。
　　迟蝶不想刺激自己思而不得的师妹，赶紧岔开话题：“俞经理看聆声的眼神我真不喜欢，他整个人都有些轻浮，今天在问送女人还是送男人的时候，他明显很高兴。”
　　“他高兴什么？”谢聆声不解。
　　谈听白补充：“高兴你要送的对象是女人，那么有可能是朋友，如果是男人的话，那可能就是男朋友，他就没机会了。”
　　谢聆声眉头皱起：“……”
　　-
　　星期天的早上八点，言酪就起床了，她照例先是跟谢聆声说了早安，才起床洗漱换衣服。
　　今天要跟韩远他们几个师哥师姐一起去看老师。
　　八点半左右，韩远开着车来到小区门口，她坐进了后座，笑着到招呼：“师兄，嫂子。”
　　韩远的妻子叫赵蕊，跟韩远是同一届的，两人七年的爱情长跑最终走进婚姻的殿堂，不过赵蕊的专业跟他们不一样，因此言酪这些年一直都是喊的“嫂子”。
　　现在韩远把赵蕊带上，还是老师要求的。
　　“小言，恭喜你啊。”赵蕊在副驾驶转过头，笑眯眯地看着她，“听说你要主持电视节目了，比你师哥有出息多了。”
　　“哪有，师哥才一直都是我的榜样。”
　　韩远也笑着拍了拍方向盘：“老婆，这就是你的不对了，小言这是比我有出息多吗？”
　　“那是比我有出息太多了。”
　　车内的气氛欢乐，一直持续到了下车。
　　这次一起去看老师的加起来有八个人，除了言酪以外，基本上都成家了，但也就韩远带上了妻子，其他的几位都没有带自己的丈夫或者妻子来，问就是昨晚喝多了，或者出门旅游了。
　　言酪微微一笑，清楚这些借口的背后不过都是因为有些无聊。
　　说到底现在在场的都是同一个学校的人。
　　八个人挤进了电梯，一路寒暄，大家手里还都提着给老师的礼物，基本上都是一些不伤嗓子的吃食，没有烟酒之类的出现。
　　言酪作为小师妹被恭喜了好多回，她一直都笑着谦虚着。
　　没一会儿，老师的丈夫开了门，笑着邀他们进来，又转头朝着卧室里喊：“小关，出来了啊，你这些徒弟来了。”
　　老师叫关琍，现在还在青南省传媒大学教书，不过这么几年过去，她脸上的细纹多了几道，看见这么多人出现，她非常高兴，让丈夫招呼着他们，自己也忙前忙后的。
　　言酪上前，进了厨房：“老师，我来帮您的忙。”
　　关琍看着她，笑着问：“要主持节目了？”
　　“是。”言酪也没扭捏，“这次来就想告诉您这件事情的。”
　　关琍腾出手来揉了揉她的后脑，眼神亲切：“真棒。”
　　言酪好奇地道：“老师您是怎么知道的？”
　　她提前跟韩远打过招呼了，让韩远不要先说这件事。
　　关琍洗着手：“你们台里有我的老同学，我能不知道吗？”
　　“诶？”言酪还不知道这件事。
　　“就是赵主任啊。”
　　“原来您跟她还是老同学啊。”
　　聊了几句，水果也洗差不多了，关琍突然又问：“谈恋爱了吗？小言。”
　　言酪：“……快了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更
　　记得章章留言啊喂！！！


第63章63.三更
　　关琍本来就是随口一问,她知道言酪以前的生活比较糟心，所以对言酪的关怀一直都是这些人里最多的。
　　本意也不过是希望言酪能够有想要跟别人一起的心思，或者说有个人可以来分担一些言酪的压力之类的，这也不是她第一次问了,没想到言酪这次的回答跟以前的格外不一样。
　　“快了？”
　　言酪点头,却来不及细说,外面在喊了：“老师,孙铭又在欺负我，您来评评理啊——”
　　氛围热络，像一个小家。
　　言酪跟其他几位师哥师姐都不是很熟,不过难免觉得温暖，尤其是大家又一起举杯祝贺她的时候,她一一扫过这些真诚的面孔,只觉得心里有一股暖流流淌。
　　聊天打牌，又在关家吃了顿晚饭,分别就快到来。
　　关琍眼眶泛红：“看着你们过这么好啊,我是真的开心，以前刚见到你们那会儿，都还青涩得不得了，现在都稳重下来了……”
　　“谢谢老师的栽培。”韩远开口，其他人也跟着说。
　　言酪也鼻尖一酸。
　　一行人又从老师家里出来了，不过老师把他们送到了电梯口,直到电梯门关上看不见了。
　　孙铭叹口气：“老师的头发又白了一些。”
　　“是啊……”
　　言酪的眼睑微垂，想起来了言叶芳。
　　下午关琍把她喊去了自己的书房，问起来了她母亲的事情。
　　言酪摇头：“我不知道她现在的情况。”
　　她跟言叶芳自从上次通话过后,就再也没联系过，可言叶芳上次将话说得那么难听……
　　关琍宽慰地拍了拍她的手：“你母亲的病虽然得到了治疗,但情绪终归是有些不稳定的。”
　　言酪点头：“我知道了，老师。”
　　关琍也不是逼着她多跟言叶芳来往，也仅仅是希望她不时地了解一下情况，免得以后后悔都来不及。
　　于是从小区里出来，言酪就对着韩远道：“师兄，嫂子，辛苦你们送我来了，不过现在我自己打车回去就好。”
　　赵蕊不同意：“怎么还有让你自己打车回去的道理。”
　　韩远也附和：“对啊，我们再送你回去就行，还跟师兄客气上了？”
　　言酪拗不过这对夫妻，而后报了自己家里的地址。
　　韩远还奇怪了一下：“我就说嘛，早上接你的地方跟之前不是一个地方，我还以为你换校小区了。”
　　“是我朋友家。”言酪生硬地回复。
　　回家就要远一点，车程得要四十分钟。
　　言酪已经想着下个周末又上韩远家登门拜访表示感谢了，因为韩远家不论是跟自己家还是冬夏家，都不是一个方向的。
　　她看着窗外飞逝的景色，默默地捏紧了手机。
　　不知道言叶芳现在怎么样了。
　　差不多快十点，言酪下了车，跟韩远和赵蕊道了别：“师哥，嫂子，你们回去注意安全。”
　　“放心吧。”
　　言酪点了头，转身朝着小区里走。
　　她今天挎了包，虽然有三周多的时间没回来了，但门禁卡跟钥匙还是一直放着包里的额，今天这样的情况刚好，她一路畅通地到了家门口，先是做了个深呼吸，才把钥匙插/了进去。
　　门开了，客厅里的光线薄弱。
　　言酪的眉头微微拧着，她也没换鞋，往前走了几步。
　　家里很干净，饭桌跟茶几上也没有外卖的袋子，不过有两盘剩菜模样的盘子放着。
　　言酪的双唇抿紧，还是喊了一声：“妈。”
　　上次她们的通话不欢而散，但实际上当时言叶芳说了自己不舒服来着，可言酪不确定她是身体不舒服还是想到她喜欢女人这件事不舒服，更是在气头上就没再打电话过来追问。
　　现在她能问一下了。
　　她喊了这一声，又将客厅的灯打开，顿时亮堂起来，她才又分辨出来饭桌上的盘子里是什么菜。
　　是一道没做太成功的青椒肉丝和一道也没太成功的西红柿炒鸡蛋。
　　不过这两道菜吃过的痕迹还是很明显的。
　　言酪松了口气。
　　她走到言叶芳的卧室门前站定，又出声喊道：“妈。”
　　她停了一下：“是我。”
　　几秒后，言叶芳开了门，神情有些冷漠：“你回来做什么？你不是不管我的死活吗？”
　　“我没说这种话。”
　　言叶芳的眼泪突然簌簌地往下落，声音也哽咽了：“你……你……”
　　言酪有些无措起来。
　　她以为言叶芳下一秒又要继续冷漠着对待她，又说喜欢女人很畸形等难听的话，没想到言叶芳却哭了起来。
　　言酪看着她这样，想了想上前一步，像以前的很多个时刻那样，将她拥住，语气也很柔和：“妈，没事，没事的。”
　　言叶芳攥着她背后的衣服，眼泪犹如决堤的洪水。
　　言酪肩膀处的衣服都被眼泪打湿，时间就这样过去了十来分钟，言叶芳才哭了个够，母女俩在沙发上坐下。
　　言酪想了想问：“你饿不饿？冰箱里还有没有什么菜？我给你做。”
　　“不饿。”言叶芳的眼睛有些肿，鼻音浓厚。
　　言酪“嗯”了一声：“行。”
　　言叶芳又看着她：“言酪……”
　　“妈这些年是不是给你添太多麻烦了？”
　　“怎么会？”
　　言叶芳现在看起来是很憔悴的，眼里没什么光亮，言酪的心一紧。
　　言酪又接着说：“这些年要不是你，我肯定不会像现在这样。”她安慰着，“妈，我要转去主持电视节目了，节目还在周六的黄金时段播出，你到时候就能在这个时间看见我了，而且工资还比之前高很多，肯定不比楼上那家人差。”
　　言叶芳叹了口气。
　　言酪张了张嘴，最终又什么都没说出来，气氛就这样沉默了下去，只有正在播放的电视还有音量在空间内响起。
　　言酪不知道言叶芳现在对于她喜欢女人是什么样的态度，她也不敢直接问，更担心这个话题会刺激到言叶芳。
　　现在关系看起来似乎比之前缓和了一些，这个地/雷暂时就不要去挑开了。
　　没想到几分钟后，言叶芳主动开口：“对于你的感情问题，我决定不管了。”
　　她自嘲地笑了笑：“你妈我这几年，过得稀里糊涂的，差点还忘记了你是我的女儿，不是我的仇人……”
　　言酪有些愕然。
　　正巧这时候她的手机铃声响了起来，她定睛一看。
　　刚好又是谢聆声。
　　言叶芳又抹了下眼睛：“你接吧。”
　　言酪：“好。”
　　她今天因为要见老师的关系，都没怎么玩手机，等结束了给谢聆声那边发消息，谢聆声却还没下机。
　　言酪走到窗口：“下机了吗？”
　　“不止。”
　　“我还来找你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　区区三更


第64章64.
　　言酪在来的路上是跟谢聆声说了自己回家看看的,谢聆声也知道她家在哪个小区，只是没想到谢聆声会在下机以后就赶来。
　　听着谢聆声说的内容言酪唇角又翘了一瞬，随后又压下去，并且声音也低了低：“你先回家,我这边事情结束了再来找你。”
　　“好。”
　　谢聆声顿了下：“我知道。”
　　言酪低着眼睫：“嗯？”
　　谢聆声轻咳一声：“我只是抱着侥幸的心态,觉得自己要是刚好能遇到你出来就好了。”
　　言酪住冬夏那里又不是意外,甚至是当初她还想着让言酪在家里吵了一架以后跟自己住一起,她记忆好，这些都没忘，而现在打电话过来还有一个原因,那就是想确认一下言酪的处境。
　　好在言酪那边没有什么异样，谢聆声松了口气。
　　她不是想要去管言酪的家事,她目前还没有资格,她只是想着要是言酪依旧跟上次一样失落出来的话，或许她的出现能让言酪展出一个浅浅的笑容。
　　不笑也行。
　　她只希望自己能有点用。
　　一点点就行。
　　“如果不给我打电话,就这么一直干等着吗？”言酪想了想问。
　　谢聆声肯定是打车回来的,虽然现在已经是春天了，但夜晚的风还是有丝丝寒意的，要是谢聆声一直就站在大门口……
　　“我不会不给你打电话的。”
　　谢聆声的语气笃定，言酪抿了下唇，重复了一遍：“你先回去。”
　　“好。”
　　言酪声音轻轻的：“那挂了？”
　　“好。”
　　言酪掐断了通话，捏着手机,呼出一口气。
　　她抬起头来，看了眼窗外的漆黑的夜色，才转过身看着言叶芳。
　　言叶芳已经整理好了情绪,她面色平静，看着言酪的眼神也无波无澜。
　　言酪捏紧了手机,思考了几秒，还是硬生生地开口：“她打来的。”
　　“好……”言叶芳还是给了点反应，她应了这一声脑袋就往下垂了些，肩膀也缩了一些。
　　言酪张了张嘴，多余的话也说不出来。
　　跟言叶芳这几年的母女情一直都如履薄冰，她在这方面可以说是过得不怎么快乐，前阵子还因为谢聆声两人吵了两架，现在气氛乍一下又缓和了不少，她觉得自己需要一点时间。
　　于是言酪还是说：“妈，面还有吧？我给你煮碗面。”
　　“好……”这回言叶芳没拒绝。
　　冰箱里还有鸡蛋和番茄，柜子里还有挂面，言酪逃离了客厅来到厨房，准备给言叶芳做一碗西红柿鸡蛋面。
　　做个面花不了多少时间，也就十来分钟，言酪就端着一碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面从厨房出来了，她把碗筷放在了餐桌上，招呼着在客厅沉默的言叶芳：“妈，吃面了。”
　　言叶芳走过来：“你怎么不吃？”
　　“我晚上从关老师那里过来的，今天跟着师哥师姐们在关老师那里待了一天，她代我向你问好。”
　　言叶芳坐在椅子上，点了点头：“关老师是个很好的人。”
　　“是啊。”
　　言叶芳拿起筷子，给自己搅了一筷子面，吃之前她犹疑了两秒，问：“那女孩给你打的电话吗？”
　　冷不丁地被言叶芳问起谢聆声的事情，言酪的心都提了起来，但一想到言叶芳今晚的态度的转变，她又觉得自己过度紧张了，尽可能自然地回答：“嗯，她刚出差回来，飞机落地。”
　　“去哪儿出差？”
　　“海城。”言酪一停，“上次是柳城，再上次是京城。”
　　言叶芳默了默，没再吭声，埋头好好吃面。
　　言酪趁着这个时间收拾客厅。
　　这段时间言叶芳还是有打扫过卫生，但看得出来效果不是特别好，她从小是被家里娇养着的，结婚以后黎家良也没让她碰过家务，再后来家里出了事，一切又都是言酪来负责。
　　言酪莫名有些鼻酸。
　　客厅收拾完，言叶芳也已经把这碗面吃好了，她就静静地坐在椅子上，眉眼在灯光的照耀下看起来添了几分柔和。
　　言酪怕这是错觉，眨了好几下眼。
　　但这是真实发生的。
　　并且更像是做梦一般的是，言叶芳对着她说：“你去找她吧。”
　　言酪都有些反应不过来：“什么？”
　　“你爸爸以前出差回来，总想着第一个就看见我。”言叶芳说，“我也想第一个就看见他。”
　　言酪：“……嗯。”
　　言酪走过去：“我把碗洗了就去。”
　　“好，我回卧室躺会儿。”
　　就两分钟，言酪在玄关处换了鞋，旁边还有两袋垃圾。
　　这个租的房子陌生又熟悉，她想着言叶芳今晚的话，眼里起了明亮的笑意，一个呼吸后，她朝着卧室喊了一声：“妈。”
　　她说：“明天下班以后我再来。”
　　主卧里传来言叶芳的回应：“好。”
　　言酪提着垃圾转身开门，动作一气呵成，她快速走到电梯口，等到了一楼丢了垃圾，就小跑着到了小区门口拦了一辆刚好路过的出租。
　　在家待了一个小时，现在就快十一点了。
　　还有一个小时今天就结束了，其实过了12点再见谢聆声肯定也没问题，但她却有些着急。
　　因为她让谢聆声久等了。
　　因为她想早点看见谢聆声，哪怕是一秒钟，那也是赚到。
　　好在夜间不怎么堵车，这个司机技术还很好，一路平安地到了谢聆声的小区门口。
　　路上的时候，言酪特地没有发消息或者打电话过去通知。
　　因为谢聆声今晚也是这样的。
　　下机以后都没给她回消息来，默默地来到了小区，才给她拨通了电话。
　　她也要这样做。
　　言酪的嘴角一直往上扬，怎么也压不下去。
　　一周不见的想念在这一刻达到了峰值，却又随着深夜的风消失不见，言酪探出手，蜷了蜷指节。
　　什么也没抓住。
　　又好像什么都抓住了。
　　出租车一停，言酪又小跑着进了谢聆声的小区。
　　又花了五分钟，她终于到了谢聆声的房门口，跑步让她喘着气，面容也要比平时看起来粉一些。
　　她稍微整理了一下发型，又做了两个深呼吸。
　　她知道谢聆声的房门密码，但她还是准备按门铃。
　　可让她意外的是，她刚按了门铃，在“叮咚”的第一秒，门就开了。
　　谢聆声出现在了她的眼前。
　　言酪愣在当场。
　　她还以为起码得好几秒才行。
　　谢聆声背对着光，脸上浮着笑意：“恭候言言多时。”
　　两人对视着，言酪笑了出来，露出了八颗洁白的牙齿。
　　“我……”言酪咽了咽口水，“不邀请我进去吗？”
　　谢聆声也是从喜悦中回过神来，连忙让了点位置，又从鞋柜里拿了拖鞋：“请。”
　　她刚放下拖鞋，站直了身体。
　　却动弹不得。
　　言酪趁机将她抱住了。
　　这是两个人的第一个拥抱，在此之前并没有发生过。
　　谢聆声屏住了呼吸，但独属于言酪的气味一个劲地往她鼻腔里钻，让她怎么逃也逃不掉，几秒过后，她稍微轻松了一点，也抬起手来，放在了言酪的背上。
　　门还没关，外面的走道昏暗，而室内一片光明。
　　两个人都没有说话。
　　言酪的脑袋微微偏着，鼻尖嗅到的是一阵清香，这香气让她的情绪平复了一些，但谢聆声的怀抱又很温暖。
　　怎么会不温暖呢。
　　现在她大胆拥着的人，是谢聆声。
　　言酪闭了闭眼睛，又深深地吸了口气，才彻底意识到这不是梦，这就是真实的且正在发生的事情。
　　刚好谢聆声清润的嗓音在这一刻响起：“回家还好吗？”
　　她还是比较关心这个问题。
　　谁都不愿意看见喜欢的人不开心。
　　言酪餍足地“嗯”了一声：“还好。”她缓缓松开自己抱着谢聆声的双臂，“明天下班以后我还得回家看看她。”
　　谢聆声的怀里落空，稍微有些失落，但听见言酪的话，还是由衷地为言酪高兴：“好。”
　　两人又面对面了，只是中间的距离较近，对方的每一个表情都能看得清清楚楚。
　　言酪清了清嗓子，这才后知后觉两人现在的氛围有那么一点尴尬。
　　“我换鞋。”她转移了话题。
　　谢聆声往旁边挪了点，顺带着关上了门：“我给你倒杯水。”
　　“好。”
　　谢聆声先一步背对着言酪，而笑意在她转身的那一刻，就爬满了她的脸。
　　言酪进浴室洗手。
　　谢聆声在饮水机前接水。
　　两人又在客厅汇合，看了对方一眼，又不约而同地一起取了阳台，来到了角落的木箱前。
　　阳台暗了一些，但两人身体靠着，又都弯着腰，木箱里的灯光正好照在了两人脸上。
　　言酪盯着正在睡觉的四只小鸡，倏地开口：“你知道我在想什么吗？”
　　“想什么？”
　　“在想它们要是会开口说话的话，是不是会控诉你之前说想我都拿它们当挡箭牌。”
　　谢聆声一愣：“我……”
　　言酪侧过头，截断了她的发言：“我很想你，声声。”
　　谢聆声的呼吸一停。
　　言酪又眨了眨眼，并且脑袋还往她这边靠近了一些，又问起来：“你想我吗？”
　　“我想你。”
　　谢聆声只觉得大脑里仿佛有烟花炸开。
　　她跟言酪在知道对方喜欢自己到现在，在见面的时候基本上没有出现过什么暧昧的词汇，也就除了那天下午言酪在咖啡馆里办公，她“代练”完游戏以后，言酪说了“约会”这个词。
　　可当时说的情况跟现在是有些差别的。
　　现在言酪就站在她眼前，还表达了自己的想念，她觉得空气都好像是甜的。
　　言酪对这个回答很满意，眉眼弯弯：“这是你第一次当面不加掩饰地说想我。”
　　“我喜欢你的这个回答。”
　　“嗯？”
　　“但我上句话，你只需要听前四个字就好。”
　　“一如你当初说喜欢我说的酒那样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天实在是三更不了，女朋友还是不舒服
　　大家明天见！！！


第65章65.
　　-我喜欢你说的黑加仑汁配伏特加。
　　这句话悬在了谢聆声的头顶,随后她自己牵起唇角。
　　那天她前一秒还在为言酪没因为自己特别的装扮作出反应而失落，下一秒就看见群里言酪的发言，她情不自禁就给言酪拨了电话过去，就说了这么一句夹杂着表白的话。
　　她以为言酪没听出来,原来言酪是听出来了的。
　　现在还回给了她。
　　有风悄悄地溜了进来,卷起两人的发梢,更有那么几根发丝还默默地挨在了一起。
　　又没人讲话了。
　　都不知道现在讲什么才合适。
　　言酪的话来得猝不及防,却又那么理所当然，以致于两人都沉浸在了这个气氛里。
　　过了可能有好几分钟，言酪才指着木箱里面：“这三天的蛋还没捡。”
　　谢聆声出差这一周的时间里她来过一次,本来她计划的就是今晚吃了饭就过来的，这样要是时间上来得及的话,她还能就在这里等着谢聆声回来。
　　却没想到她回了家,而谢聆声一下机就想见她。
　　这算不算“双向奔赴”？言酪不禁思考起来这个词汇。
　　“那捡。”谢聆声的梨涡浅浅的露了出来。
　　言酪点头：“好！”
　　她的这声回答中气十足，却又透露着极强烈的调皮味道,谢聆声听得愣了一下。
　　言酪看她眼睛都不眨一下的样子,问了起来：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　谢聆声应了这一声站了起来，眼睫垂了垂，双唇轻启：“只是被……”
　　她顿了下，笑意再次在脸上弥漫：“可爱到了。”
　　言酪：“……”
　　倏地一下，她的耳根就攀上了粉色。
　　她也站起来，转移了话题：“把筐给我,我来捡蛋。”
　　“好的。”谢聆声的尾音上扬，尽是愉悦。
　　捡蛋换水换粮等一系列操作下来，也才过去了几分钟,但两人见面的时间实在是有些晚，更何况明天还要上班。
　　谢聆声觉得自己还好,但她知道言酪近日的任务重工作量大，经不住这样的熬夜。
　　因此她舔了下唇瓣，就提出来：“我送你回去。”
　　“好。”
　　言酪没异议。
　　几分钟后，两人来到了地下停车场，这里的温度就要冷上许多，让言酪都忍不住摸了摸自己的胳膊，还好谢聆声的车停得不远，走了十来步路就到了。
　　上车以后谢聆声立马开了暖风空调，那些冷意才散得不见踪影。
　　轿车启动，谢聆声问：“是去朋友那吗？”
　　“对。”
　　昏暗的停车场被车灯一照，前方非常亮堂，一直持续到了正路上，周围的街景渐渐地入了眼，这份亮光也弱化了些。
　　前方的车辆寥寥，尾灯红得像一只只的眼睛。
　　言酪习惯性地捏着手机，在又抿了下唇以后，才开口打破了这份安静：“我在我朋友那估计不会住太久了。”
　　“那等你搬回去了，我又来你家小区的门口等你。”
　　言酪脑袋转过去，看着她。
　　光影明灭，谢聆声的侧脸一会儿清晰一会儿模糊。
　　言酪想了想，问：“要听我之前为什么搬出来吗？”
　　“为什么？”谢聆声顺着问。
　　“因为我妈知道有个人经常送我回来，她让我把车的主人带回去看看，我说你是女人，她就生气了，说不想见到我。”
　　言酪闭了闭眼，慢慢地呼出一口气。
　　谢聆声的眉头皱起：“那她现在是不生气了吗？”
　　“不生气了，想通了。”
　　言酪说到这里，笑了笑：“今天真是美好的一天，我妈不生气了，你还回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天很短我知道但我实在是没啥特别好的状态qaq
　　明天见吧
　　唉


第66章66.
　　没多久,言酪被谢聆声送回了冬夏的小区。
　　分别的时候，两人都没什么犹豫，但彼此的脸上都有着明显的笑意。
　　谢聆声看见言酪的身影消失在了小区大门以后才发动了轿车，深夜的夜晚很宁静,这条道她开了好几次,早就不需要使用导航了,但还是打开了导航,听着言酪的声音在车内响起。
　　她的唇角一直都噙着淡淡的笑意，一直到洗完澡都还有。
　　言酪已经在床上睡下了，跟她道了晚安。
　　谢聆声吹完头发坐在床边,抬头望了望窗外的夜。
　　她好像有些睡不着。
　　因为有两句话一直都在她的脑海里重播。
　　-我喜欢你的这个回答。
　　-但我上句话，你只需要听前四个字就好。
　　前四个字。
　　我、喜、欢、你。
　　谢聆声往床上一倒,又自己出声念了一下,才突然间意识到一个重要的问题——
　　那么她跟言酪现在是在一起了吗？
　　谢聆声秀气的眉头顿时就拧了起来。
　　她觉得没有，因为她至今都没当面跟言酪说过自己的喜欢,哪怕上一次也用了“我喜欢你”来藏头,但那是电话里讲的，跟当面讲的意义有很大的差别。
　　对哦。
　　她今晚怎么都没顺势表白？
　　被言酪的这两段话给冲昏了头脑了。
　　谢聆声扼腕叹息，她摸过手机，翻起来了这几天的跟言酪的聊天记录，最后越看越精神。
　　时针已经指向了一点，谢聆声才稍微有了些困意。
　　这一觉她没睡好,一直都好像是处在迷迷糊糊的状态，眼前有两个小人在打架，一个说她们已经在一起了,另一个跳出来反驳说才没有。
　　相互倾诉心意，不代表就在一起了。
　　谢聆声觉得另一个小人说的对。
　　但她还是决定再咨询一下感情专家。
　　早会开完,又处理了一些工作，谢聆声迎来了短暂的休息时间，她先是找迟蝶确认了一番，这才端着自己的水杯进了迟蝶的办公室。
　　迟蝶昨晚也没睡好，眼眶里还有些红血丝，本来按照她之前的习惯的话，她今天就不来公司了，但又有重要的工作，她不得不拖着疲惫的身体来。
　　谢聆声一眼看出来了她的憔悴：“师姐，你不舒服吗？”
　　“一点点。”
　　迟蝶摆了下手：“昨晚回到麓城我就来大姨妈了，痛经。”
　　“吃过药了吗？”
　　“吃过了。”
　　谢聆声起身给她接了杯热水：“喝点热水会好一些。”
　　“谢谢。”
　　“说吧，遇到了什么问题。”
　　谢聆声沉吟了两秒：“师姐，你跟谈老师谈恋爱，是明确提出了在一起或者我们谈恋爱吧这些话吗？”
　　“当然！”迟蝶直接摘下痛苦面具，“不然怎么证明我们在谈恋爱。”
　　“只是说明心意呢？”
　　“说明心意是一回事，但在一起又是另一回事，比如你跟言小姐表了白，你说你喜欢她，她没回应你，那你觉得你们在谈恋爱吗？”
　　谢聆声摇头。
　　“就这么个简单的道理，这关系到以后的纪念日，比如在一起一百天，在一起一年，在一起一千天……”
　　“没有准确的日期对我而言是不行的。”
　　迟蝶噼里啪啦输出一通，才彻底反应过来：“怎么？你跟言小姐说明心意了吗？”
　　“她知道我喜欢她，她昨晚也说了类似喜欢我的话。”
　　“什么叫类似？”
　　“就……‘我喜欢你’这四个字后面还加了些别的内容。”
　　迟蝶举例：“比如我喜欢你面前的这杯咖啡？”
　　“对。”
　　迟蝶：“……”
　　迟蝶：“那你呢？”
　　“我在之前就对她说过这样的句子了，她昨晚是回我的。”
　　“……”
　　迟蝶扶额，突然觉得小腹更痛了。
　　谢聆声看着她的脸色，小心翼翼地问：“有什么问题吗？”
　　“我发现了，不只是你，言小姐也是个笨蛋美人。”
　　谢聆声反驳：“她不是，只有我是。”
　　“行行行，就你是。”迟蝶苦口婆心，“我个人的观点是，表白这样的事情，是非常直接的，拐弯抹角不够明晰，味道都不对，就好像你想喝一杯草莓味的果茶，结果店家给你加了一些小料一样，你可能会觉得很好喝，可是你本意就只是想要喝这杯草莓味的果茶而已。”
　　“甜是甜，好喝是好喝，可它还有那么纯粹吗？”
　　谢聆声表情凝重地思考着。
　　迟蝶下了结论：“所以啊，你们没在一起，也没开始谈恋爱，你们两人的这样的句式，我相信在暧昧期使用的话是非常好的。”她又说，“不过我觉得你与其来这里问我，还不如问一下言小姐，看看她的回答是怎么样的。”
　　“我相信她的回答跟我说的肯定没差。”
　　“好。”
　　谢聆声抿了口咖啡，苦味在口腔里蔓延开来。
　　她们两个人的开始不能那么草率。
　　她昨晚都没回应言酪的喜欢。
　　在迟蝶这里再待了几分钟，谢聆声就回了自己的办公室，她解锁了手机，看着言酪的微信头像。
　　言酪是她的微信置顶，有且只有这么一个人。
　　无论何时点开微信她都能看见。
　　她们俩最新的聊天停留在今早道“早安”的时候，后来就都忙着开会忙着工作去了。
　　谢聆声轻咬了一下唇瓣，点开了跟言酪的聊天对话框。
　　指尖在输入的时候却停了下来，迟迟下不去。
　　怎么问呢？
　　怎么开口呢？
　　就这样持续了好几分钟，手机都黑屏两三次了，谢聆声才呼出一口气，敲下一行字发过去：【昨晚没来得及，有的话我想当面说。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我女朋友感冒快好了，但我中招了，等我调整好状态，我就继续“区区三更”


第67章67.
　　言酪在工作之余也思考着同样的问题。
　　不是没有得到谢聆声的回应,她早就收到了谢聆声的表白不是吗？
　　只是没那么直接而已。
　　她主要想的还是她跟谢聆声现在之间是不是还是暧昧的关系。
　　答案其实很肯定，因为在她看了那么多群友的聊天话题里，其中一项就是一定要说明才行。
　　后来就收到了谢聆声的消息。
　　言酪一下就像是惊醒了过来，哪怕她之前也是在清醒的状态。
　　-昨晚没来得及,有的话我想当面说。
　　至于是什么话,似乎都不需要多加思考就能得到答案。
　　言酪眨了眨眼。
　　而似乎是脸上的笑意太明显,旁边的满诗霜看见了,“啧”了两声：“酪酪，你这个笑容我觉得……”
　　“嗯？怎么？”言酪看向她，笑容还挂在脸上。
　　满诗霜托着自己的下巴,眼里尽是打趣：“我很熟悉。”她稍微移了椅子过去，试探性地问,“是不是在看小说啊？或者嗑cp？”
　　“……没。”
　　满诗霜还有些意外：“我只有看甜甜的小说和嗑cp的时候会露出这样的笑容。”
　　“不会啊。”言酪揭穿她,“你之前回你男朋友……不对，前男友消息的时候,不也会露出这样的笑容吗？”
　　满诗霜在前几天第N次跟渣男分手了,这次她没跟之前一样有很大的反应，似乎已经习惯了，或者说已经麻木了，但两人再怎么上演分分合合，言酪也在她的脸上看见过甜蜜的笑容。
　　可能自己刚刚笑成了这样。
　　满诗霜闻言怔了下，回想起来：“是哦,我之前跟那个谁一异地聊天的时候，有一次我刚好在照镜子，他给我发消息来,我回了消息再照镜子，就看见自己在笑,我自己都愣住了，笑得好明显。”
　　她自己感慨完突然猛地惊醒：“那你既不是看小说也不是嗑cp，总不可能是谈恋爱了吧！”
　　“没。”言酪想了想还是没瞒她，“快了。”
　　“我靠——”
　　要不是办公室很安静，满诗霜觉得自己的音量都会拔高，好在她忍住了，但还是禁不住震撼，她跟言酪认识了好几年，以前同学现在搭档，她见过言酪有不少的追求者，但没有一个是例外，都被言酪拒绝得很干脆。
　　现在……？
　　言酪为了防止她思维发散，又提了一句：“高中的时候就喜欢的人，这些年过去再见了，就这样简单。”
　　“好的好的！”
　　“久别重逢，我懂！”
　　言酪咧了下嘴角：“嗯。”
　　没一会儿到了午饭时间，言酪去了台里的食堂，她一边吃饭一边思考着自己该准备什么。
　　之前给谢聆声的感谢礼物她已经趁着谢聆声出差的这几天买好了，但她又担心这不够。
　　而且还放在冬夏的家里。
　　饭吃完了，她也想好了，一点儿也没犹豫地打车回了冬夏的小区，反正离得近，十来分钟就进卧室了，她把盒子放进精致的袋子里，这才满意地离开了卧室。
　　刚好遇到“早醒”的冬夏：“你怎么回来了？下班了？”
　　“回来拿东西。”
　　冬夏一看，瞬间明白了：“呜呜呜就我还没有女朋友。”
　　言酪懒得纠正她了。
　　反正不出意外的话，她只剩下半天的单身时间了。
　　她提着袋子回了台里，只不过没想到一来就出意外了，她今晚被安排进录制大厅看前辈们录制节目，包括彩排和正式录制，她一下播就要去大厅。
　　这个无疑是噩耗，因为这个节目因为有嘉宾的到来，一般都会录制三到四个小时。
　　八点开始，结束时要到十一点或者十二点。
　　言酪以前偶尔也会靠看前辈录制节目来放松自己，这个节目台里开了好几年，收视率会因为请的嘉宾而发生浮动，不过不会很夸张，本来基本上都是周末才录制的，可由于快到清明节了，现在上面要求插播一期，这才要在周内录制。
　　不止言酪，满诗霜也被喊来了，两个人挨着坐着。
　　彩排有些无聊，正式开场以后大家都盛装出现，后排的观众也坐了很多，气氛很热络。
　　言酪提前给谢聆声发了消息，说明了这件事，表示自己下班很晚，明天再见。
　　谢聆声：【好。】
　　今晚又不能见面了，言酪生出了那么一点点的失落，好在学习也很重要，她认真地观察起来了前辈们的节奏。
　　中场休息了三次左右，言酪也没跟谢聆声互发消息。
　　她是因为有些难受，由于她自己这边的不可控的因素，导致两人都见不了，而谢聆声……
　　谢聆声可能是在忙吧。
　　这场节目从八点录制到十一点半才结束，观众们都从各个出口溜走，言酪跟满诗霜也没多待，跟领导打了声招呼也就离开了。
　　至于袋子，言酪也一直都提着。
　　里面装有精美的礼物和心意，她不能弄丢，而且还免了跑回办公室一趟。
　　满诗霜在一旁倒是很兴奋，她由衷地道：“酪酪，等你之后上台主持节目了，我也会在台下给你加油的！！！”她说着又吸了下鼻子，“突然有种当妈的感觉。”
　　言酪失笑：“这就是传说中的‘无痛当妈’？”
　　“哈哈哈。”
　　两人一路说说笑笑地到了大门，现在这边颇有些拥挤，观众们打车的打车，开车的开车。
　　言酪本来准备叫网约车的，但她望了眼四周，视线就此凝固住了。
　　混乱的人潮中，昏黄的灯光下。
　　谢聆声依旧是长身玉立，静静地站在自己的车旁，朝着这边望了过来。
　　满诗霜的声音还在耳旁响起：“酪酪，你打到车了吗？”见言酪不回答，她还关心地拉了下言酪的衣摆，“酪酪……？”
　　言酪回过神来，朝着她笑了下：“有人来接我了。”
　　话音刚落，谢聆声俨然已经走了过来，站在她们的面前。
　　“这位吗？”满诗霜又是一愣。
　　谢聆声上身穿着一件浅灰色的长袖，往下则是一件黑色的短裙，再往下就是及膝的黑色长靴，中间露了些腿上的风景，在车灯的照射下，能看出来皮肤的白皙，以及腿型的好看，更何况谢聆声还长得高。
　　除此之外，谢聆声的一头长发还挽了起来，纤细修长的脖颈从前到后都在空中，以及……
　　她戴上了金丝眼镜。
　　满诗霜理解刚刚言酪为什么走神了。
　　谁看见这样的美女不恍惚啊？
　　而不等言酪回答，谢聆声已经应了下来，嗓音在这混乱的大门口显得更清润：“对，司机是我。”
　　言酪抿着唇，有些说不出话来，她紧紧地捏着纸袋的提带。
　　她很紧张。
　　但更多的还是心动。
　　满诗霜点头：“那……”
　　“酪酪你先跟这位美女走吧，我打的车也快到了。”
　　言酪没答应，而是看着谢聆声：“能等她上车以后我们再走吗？”
　　如果只有她跟满诗霜的话，那么谁先走就看谁的车先到，但现在谢聆声来了，她们随时都能离开，但只留下满诗霜等车的话，言酪就觉得没那么安全。
　　谢聆声弯眼：“能的。”
　　她顿了下又问：“你同事住哪边？方便的话我可以先送她回去。”
　　“太麻烦了，美女，不过我跟酪酪住的不是一个方向，你们现在在这陪我一起等车已经很……”
　　言酪却报了个小区地址，截断了满诗霜的发言：“xx小区，金银路xx号。”
　　“顺路。”谢聆声的声音再度响起。
　　满诗霜：“啊……？”
　　一分钟后，轿车驶离了大门处，随后越来越远，直到周围两旁没有了长长的车队。
　　言酪坐在副驾驶，她目视前方，没有转头。
　　没人讲话，只有导航的声音。
　　但每次自己的导航语音在陈诶一响起，言酪都觉得有些头皮发麻。
　　果然，过了好一会儿，满诗霜才笑呵呵开口：“我刚刚确认了好多遍，酪酪，这是你的声音吧？”
　　“是我的。”言酪承认，却没有多补充什么。
　　满诗霜也没再问，转移了话题：“美女，就快到了，麻烦你前面右拐，我从2号门进去。”
　　“好。”
　　没多久，满诗霜下了车，跟她们挥了挥手，就进了小门。
　　轿车内就只剩下了言酪跟谢聆声两个人，车内的导航被谢聆声关掉。
　　言酪的喉咙动了下，转头有些疑惑，试图打破这沉静的气氛：“我记得她家不顺路。”
　　不论是冬夏家还是谢聆声家，都不顺路。
　　谢聆声也侧过脑袋看着她：“顺的。”
　　“一个在南边，一个在西边……”
　　“我说过还有两套房，而其中一套就在附近。”谢聆声一顿，“我们今晚就住这一套。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿


第68章68.
　　谢聆声有三套房这件事言酪的印象很深刻,当时她内心还暗自感慨过，而且当时谢聆声还说了她有套房距离电视台这边不远。
　　不过……
　　“我们今晚就住这一套”是什么意思？
　　言酪的眉心一跳，她又紧了下手提袋的带子。
　　谢聆声说完才意识到自己有些冒进了，她都没咨询过言酪的意见就这样说,是不妥的,因此她慌了两秒,又开口道：“抱歉啊,我没问过你就替你做决定了。”
　　“……”言酪盯着她，“谢聆声。”
　　谢聆声眼皮颤了下，她其实有些紧张。
　　言酪轻笑一声：“你是傻子吗？”
　　“……是。”
　　“赶紧清醒点,别傻了。”
　　谢聆声这才放松下来，也跟着莞尔：“好。”
　　过了约莫五分钟的样子,轿车就停在了一个小区的地下停车场,这个小区的名字言酪是听过的，之前满诗霜说过想租在这里,但是租金有些贵了,因为这个小区各方面在这个区域都算很不错的。
　　尤其是能一眼就能看见的湖面。
　　言酪下了车，想了想还是问出口：“你买房怎么买的？”她补充道，“怎么眼光那么好？”
　　谢聆声沉吟了两下：“是想听好听的答案还是现实的答案。”
　　“说来听听。”
　　“好听点的，那就是我家里有人做这行的，他们的买房建议都很中肯。”
　　“那现实点的呢？”
　　“钱。”
　　“……还真是现实。”
　　说着聊着就到了电梯间，言酪微垂着眼,双唇抿着。
　　她这些年虽然很努力，但一直都在开销，存款不是很多,也就十来万的样子，对比一下麓城的房价,她想要付个首付还有很遥远的距离。
　　而这个小区她没记错的话，是四万一平米。
　　她的存款也就能买几个平米。
　　谢聆声见她沉默，正要开口，电梯到了，于是话拐了个弯：“到了。”
　　“好。”
　　两人踏进电梯。
　　又十二点了。
　　很晚了。
　　言酪看着上行的楼层数，眼睛眨了两下。
　　谢聆声的视线落在她的侧脸上，这才又接着自己刚刚想说的内容：“在想什么？”
　　“想我何年何月能够买房。”言酪脑袋侧向她，“我现在跟我妈住的还是出租房，不是很自由，而且那边的环境我也觉得不是特别好，但是买房这样的事情急不得，我以前给自己立了个目标，就是三十岁之前能买套房，现在差不了几年了，不知道能不能实现。”
　　“一定可以的。”
　　言酪扬唇：“嗯，我也觉得。”
　　谢聆声知道言酪身上发生了什么事，也清楚言酪是个什么样的人，因此在这方面加油鼓劲就足够了。
　　“叮”的一声，电梯门往两边开。
　　言酪跟着谢聆声走，但也就是出电梯以后左拐几步就停了下来。
　　一梯两户的板式让公共区域显得有些空旷，不过也很安静。
　　声控灯已经亮了起来，在洁白的瓷砖上反着光。
　　依旧是密码锁，谢聆声一边输入一边说：“还是那几个数字。”
　　“好的，谢总。”
　　谢聆声低笑：“嗯。”
　　门开了，谢聆声按了玄关的灯。
　　如果说上套房比较简约风格的话，那么这一套就是可爱的风格，她们脚底下踩着的垫子都是猫咪图案的，一眼能看到底的沙发是圆润的弧度，以及墙上挂着的画，头顶吊着的灯，方方面面来看都很可爱。
　　可爱到言酪有那么一瞬间想不起来谢聆声常住的那边的装修长什么样了。
　　谢聆声看着她的眼神，就知道她在想什么，解释道：“我不想三边都是一样的风格，就找我学室内设计的师姐说，这一家我想要可爱的风格，就成这样了，因为有些不习惯，所以我很少来这边住。”
　　“挺好的。”
　　衣帽间就在玄关旁边，现在里面就放了几套，谢聆声抬了下自己的眼镜：“都是从那边搬过来的。”
　　言酪换着谢聆声递过来的兔子拖鞋：“还没问你，怎么突然想起来带我来这边？”
　　“想让你看看不一样的我。”
　　谢聆声的回答很直白。
　　言酪怔了下：“可是可爱的你我见过了啊，比如你之前歪头的时候，我还惊讶你怎么还会卖萌。”
　　谢聆声听她这么说，立马歪了下头：“这样吗？”
　　“对……”言酪从软凳上站起来，“就是这样。”
　　“那现在还觉得可爱吗？”
　　“当然。”
　　谢聆声唇边的梨涡又浅浅地挂着。
　　言酪又清了下嗓子：“不过跟之前稍微有些不一样。”
　　谢聆声没吭声，静等着她余下的话。
　　言酪看着眼前的谢聆声，有些话又仿佛堵在了嗓子里。
　　谢聆声今晚的搭配很性感，是她以前没见过的风格。
　　而不论是短裙长靴还是挽起来的头发，还是她之前就看见过的金丝眼镜，都让她觉得自己正走在迷失的道路上。
　　体内仿佛有躁动的因子在叫嚣。
　　但好几秒过去，言酪也没有要开口的意思，谢聆声舔了下唇瓣，试探性地问：“是哪里不一样？”
　　“就……”
　　“现在要复杂一些，具体的不好说。”
　　言酪模糊过去。
　　她总不能直言当初是因为单纯地喜欢她觉得她可爱，而现在谢聆声可爱到让她想……吧。
　　谢聆声又笑了声，没追问：“好。”
　　两人从衣帽间出去，言酪把袋子放在了茶几上。
　　墙上挂着的钟快指向12点整，就差三分钟了。
　　谢聆声取了两个水杯，往里面倒入了瓶装的矿泉水，她都是下班以后才回去收拾了些东西过来，饮用水就只是去超市买的，没有用饮水机。
　　言酪在沙发上坐下，她的双手交叉着，看着谢聆声弯腰的模样。
　　谢聆声挽起来的头发是用发夹夹起来的，有些蓬松，但多了几分知性，跟金丝眼镜一搭起来，就是行走的迷人机器。
　　彼此的精神都过度集中。
　　以致于谢聆声倒完水，一抬眼，目光就跟言酪的直直地撞上。
　　“好看吗？”谢聆声挑了下眉，直起身。
　　言酪弯眼：“当然。”
　　“当然是什么意思？”
　　“当然好看啊。”言酪无辜地瞪大眼睛，“问的都是什么问题。”
　　谢聆声在她旁边坐下：“一点点的废话。”
　　言酪的双手撤开，放在自己的膝盖上，接了下去：“但两个人在……聊天，大部分都是说的废话。”
　　“是。”
　　头顶的灯光绚烂，照得室内每一处都很明亮。
　　言酪甚至还看清了谢聆声漆黑的瞳仁，像是一颗黑色的珍珠，漂亮夺目，让她移不开目光。
　　“你……”言酪还是把话题往事情上引，“想要跟我当面说什么？我现在人在你面前了。”
　　谢聆声的睫毛一颤：“稍等。”
　　她说完就想要站起来，却被言酪一把拉住：“那我先来好了。”
　　言酪眼睛很亮，她从袋子里取出来一个黑色的正方形盒子。
　　盒子比较大，四面密闭，但上面是一层纸。
　　“玩盲盒吗？”言酪把盒子摆到茶几上。
　　谢聆声摇头：“不玩。”
　　“那恭喜你，第一次玩盲盒遇到我。”言酪拉过她的手，“这里面一共有不止一个的东西，你要把手放到透的纸上，然后戳破，把东西拿出来就好。”
　　谢聆声垂眸盯着自己被言酪拉着的手，唇角抿了下：“好。”
　　她刚说完，言酪松开手。
　　谢聆声的神情凝重，她的喉咙滚了滚，再次跟言酪对视了一眼，才探出手摸右下角的一块区域，而后食指一戳，比较脆弱的纸就先破了个洞。
　　这个小格子里装的是一个挂式的车载香氛，旁边还有一个用绳子卷起来的纸筒。
　　谢聆声拆开。
　　上面写：【我的鼻子不是很灵，但能闻出来你喜欢这样的味道。】
　　谢聆声用香水不是很经常，但她好几次见言酪前，都会习惯性地先喷两下香水。
　　毕竟群里的人说了，谁不喜欢香香软软的小姐姐呢？
　　可她没想到言酪记住了这款味道。
　　谢聆声看着这张纸条，转过脑袋，但她没说话，只是言酪的神色有些不自然。
　　言酪提议：“我能去阳台躲躲吗？”
　　她用了“躲”这个字。
　　“不能。”谢聆声这回没顺着她，态度还有些坚决。
　　“那我能闭上眼睛吗？”
　　谢聆声点头：“好。”
　　言酪乖巧地闭上眼，她的呼吸有些失去了节奏，心跳也砰砰砰地加快了速度。
　　只听第二声纸张被戳破的声音响起。
　　言酪的眼睛闭着，没有一点想要睁开的意思，但紧张是一点也没缓解。
　　她不知道谢聆声抽中了什么。
　　除非谢聆声说出来。
　　时间一分一秒过去，迟迟不听第三声响起，言酪正准备询问，就听谢聆声道：“我也喜欢你，言酪。”
　　“很久很久了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天见


第69章69.
　　一共有九个格子,其中靠左边的从上往下数的第二个里，就装着言酪写的表白内容。
　　她知道谢聆声肯定会戳到这个格子。
　　但没想到第二次就被谢聆声戳到了。
　　谢聆声的语气柔柔的，却又很有力量，那些话一个字一个字地蹦进了言酪的耳里,却让她的胸腔产生极大的震荡,这震荡让她不得不睁开眼。
　　映入眼帘的是谢聆声一双含笑的眼眸。
　　谢聆声的嘴唇红润,张张合合：“我喜欢你,言酪。”她顿了下，“你刚刚没看我，我要再说一次。”
　　言酪的鼻尖倏地一酸,她看着谢聆声的眼睛，也笑着道：“那我也要看着你说一次。”她呼出一口气,“谢聆声我喜欢你。”
　　两个人都直呼其名,深刻地传达到了彼此的内心。
　　下一秒，都笑了起来。
　　谢聆声又低了低眼睫,她的指尖还夹着那张小小的纸,上面言酪的字迹娟秀，只有短短的一句“我喜欢你很久了，谢聆声”。
　　言酪轻咳一声，又望向茶几：“剩下的还要拆吗？”
　　“要。”
　　其他的七个格子里还全都装了别的礼物，其中包括精致昂贵的袖扣、清新乖巧的夜灯、复古文艺的收音机……
　　这些都是言酪精心挑选的礼物。
　　谢聆声拆完看着眼前摆着的这一排礼物，又推了下眼镜：“我都很喜欢。”
　　言酪依旧在平复着自己的心跳：“喜欢就好。”
　　“但不是因为它们本身,而是因为是你送的。”
　　言酪弯眼：“我知道啊，那不然呢？”
　　谢聆声勾唇，视线一转,看见墙上的钟已经现实十二点十分了。
　　她拍了下脑袋，立马起身：“我也有东西要给你。”
　　言酪立马坐直了。
　　谢聆声进了卧室,不到一分钟从里面出来了，她左手抱着一捧淡黄色的香槟玫瑰，右手拿着一个白色的盒子，她稳当地走到了言酪的跟前，缓缓弯腰，将鲜花递过去，等言酪抱着了，又才把礼物给递过去。
　　“好漂亮的花。”言酪由衷地感慨。
　　其他追求者送的花她收都不收，其实那些花也是很漂亮的，但送花这样的事情，也看人。
　　谢聆声在她身边紧张兮兮地坐下来：“以后我还会送。”
　　“好。”
　　言酪又看向包装盒包裹着的礼物，这个礼物有些沉甸甸的，她迟疑了一下：“现在拆开？”
　　“拆吧。”
　　“要是不喜欢的话，我……”
　　“不会不喜欢。”言酪打断。
　　谢聆声：“……好。”
　　言酪慢慢拆开。
　　里面躺着的赫然是一支无线话筒。
　　话筒通身白色，有一侧还刻了个卡通的人物，以及一块奶酪模样的图案。
　　毫无疑问，这是言酪的话筒，并且是定制的款式。
　　言酪抬起眼，刚好捕捉到谢聆声一瞬间的放松，但言酪看过来，谢聆声就又绷着精神，解释了起来：“这个卡通的人物我不知道你熟不熟悉，就是你上周发我的宣传照，本来还想刻你名字的，可奶酪这个也不错……”
　　言酪双唇抿着没讲话。
　　谢聆声的声音越来越小，最终转换成一句疑惑：“……不喜欢吗？”
　　言酪摇了摇头，微垂着脑袋。
　　谢聆声立马就慌了，刚张唇想表达点什么来补救一下，而就在这时言酪把花和话筒都放在了一旁，倾身过来将她抱住。
　　谢聆声的肢体僵硬起来，嘴里还轻声问着：“是颜色不喜欢吗？可以退……”
　　言酪的脸埋在她的肩窝：“怎么退？这种定制的，不会原价退的。”
　　谢聆声垂眼：“没关系。”
　　“我很喜欢，这是我最想拥有的一个话筒，谢谢你送我这个礼物。”
　　谢聆声有些不确定地问：“真的吗？”
　　“真的。”
　　言酪将她抱紧了一些：“你怎么不回抱我啊。”
　　谢聆声立马抬起手来，紧紧地将言酪抱着，鼻尖再次闻到了属于言酪的味道。
　　“我高中毕业的时候，那时候成绩还没出来，我爸爸说等成绩出来了，送我一个话筒当生日礼物，他说只有幸福的小孩才会收到最温暖的礼物。”言酪的声音轻轻地在谢聆声的耳畔响起，“可后来他就出事了，说好的话筒我没收到。”
　　谢聆声抚了抚言酪的头发，不禁跟着悲伤起来。
　　可言酪的话锋一转：“可现在这么多年过去，我还是那个最幸福的小孩，因为有你来完成这个任务。”她笑了一声，“我真的很喜欢，声声，是你完成了我的愿望。”
　　谢聆声悬着的心彻底落了下来：“好。”
　　又过了几分钟，她们都起身，去了两个浴室。
　　这套方式三室的，有两个浴室，谢聆声放了一模一样的洗浴用品。
　　由于太晚了，就都没洗头。
　　差不多到了十二点四十，才都擦好了脸洗了手道了晚安，准备睡觉。
　　谢聆声睡主卧，言酪睡次卧。
　　床很大也很舒服，但只有一个人躺在上面，就显得有些空荡。
　　言酪把花和话筒都拿进了次卧，谢聆声也把言酪送的都拿进了主卧。
　　都睡不着，又都默契地坐起来研究起了对方送的东西。
　　谢聆声想了想，给这些礼物都拍了照片，言酪也不例外，也将镜头对准了话筒和花。
　　兴奋过后，两人又都思考起来了同一个问题——
　　她们现在是谈恋爱了吗？
　　是的吧？
　　互相面对面表白了。
　　可是好像还漏了一句“要不要跟我谈恋爱”或者“要不要当我女朋友”这样的话……
　　谢聆声：……
　　言酪：……
　　挣扎了两分钟，谢聆声把礼物都整齐摆好放在桌上，就出了卧室。
　　她不问清楚的话会睡不着的。
　　言酪还在凝眉思考着，就听见了两下敲门声，她掀起被窝穿上拖鞋走到门口，将门打开。
　　谢聆声就笔直地站在门口，她已经将头发放了下来，也摘掉了金丝眼镜，穿着中规中矩的睡衣裤，跟洗澡前的性感模样有些区别。
　　“怎么了？”言酪问。
　　谢聆声捏了下自己的衣摆：“我们现在……”
　　言酪瞬间反应过来，抢话：“声声，你要不要跟我谈恋爱啊？”
　　谢聆声怔然，直直地看着言酪。
　　言酪往前迈了一步：“不愿意吗？”
　　“愿意。”谢聆声觉得自己现在有些飘忽忽的，像是飞上了云端。
　　言酪眉梢带笑：“那你是睡不着吗？”
　　不等谢聆声回答，她径自问：“既然如此，那要不要又跟我一起睡？”
　　一、起、睡。
　　谢聆声都不知道自己怎么就躺在了言酪的枕侧。
　　次卧只留了一盏温暖的台灯，天花板看起来都多了几分柔和。
　　谢聆声的脑子里迅速冒出来了这快两个月的时间里自己补过的知识，刚想到了一个有些颜色的一幕，身侧的女友就动了动，她转过头，撞入了言酪的眼睛。
　　言酪侧着身体，视线从谢聆声的额头往下，路过鼻梁，来到了嘴唇上。
　　像是知道言酪要说什么，谢聆声漂亮的双唇翕动：“早就好了。”
　　言酪微微惊讶：“你怎么知道我要说这个？”
　　“不知道。”她就随口扯了个话题而已，“但……”
　　言酪饶有兴致的眼神：“但什么？”
　　“但你好像也可以，再确认一下？”
　　当初重逢时磕到的伤本来就不是很严重，现在过去这么久了，早就好了，可谢聆声又故意说了个不确定。
　　言酪失笑：“好，我确认一下。”
　　她的话音落下，就用手盖住了谢聆声还没来得及闭上的眼睛，朝着谢聆声靠了过去。
　　她没立马就亲上去，而是先用另一只手的指尖，点了两下下唇的不同地方，声音带着蛊惑一般：“这里吗？”
　　“还是这里。”
　　谢聆声的喉咙滚了下：“我不知道。”
　　“看来的确需要我确认一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又到了要考验我技术的地方了


第70章70.
　　如果用两个字来形容她们上次这样的亲密接触的话,那就是“尬”和“菜”。
　　气氛尴尬至极。
　　技术菜到不行。
　　可距离上次重逢那晚的酒店已经过去了差不多两个月。
　　言酪自己也不是什么功课都没做。
　　只是现在这样盯着谢聆声的嘴唇，她又稍微有些没有信心。
　　不至于跟上次一样吧……
　　她扇了扇睫毛，越凑越近，也闻见了谢聆声的气息,而她的呼吸也喷洒到了谢聆声的鼻尖周围。
　　像是过去了很久,可实际上也就几秒钟,言酪就准确无误地亲到了谢聆声。
　　近两个月的时间,触感早已忘记，可悸动却更甚了。
　　兴许是因为互通了心意，因此带来的效应才会这么巨大,仿佛是一阵狂风卷过平静的湖面，掀起了阵阵不能平复的波浪,又像是刚爆发的火山,岩浆滚烫。
　　彼此的呼吸都窒了下来。
　　言酪撤开自己的右手，或者可以说是给手移动了位置,指尖从谢聆声的眼尾缓缓往下,似涓涓细流一般流到了谢聆声的耳朵上，又顺着耳朵的形状碰着点着，可比起正在撩拨的手，她亲吻谢聆声的动作就更为直接。
　　她摒弃了一些的杂念，脑海里只有谢聆声嘴唇的感受。
　　很软很甜。
　　像她以前喜欢的布丁。
　　言酪的舌尖探了出来，她真的像是确认上次的伤口是不是还在一样,在上面舔了一下。
　　谢聆声搂着她的腰的力度紧了紧，随后缓缓张开了双唇，露出了一条细细的缝隙。
　　言酪顺势潜了进去,一点犹豫都没有。
　　上次基本上就进行到了这里，就因为磕出血而停了下来,后来补救的那十分钟里，她们都没再接吻，而当时那样紧张的因素下，补救的措施也一点感觉都没有。
　　今晚会怎样言酪不去想，她现在只想跟谢聆声好好地接个吻。
　　一个绵长的柔软的湿/腻的香甜的吻。
　　有轻轻的水声在空中跳跃，两个人的力气都被卸了一大半，没一会儿谢聆声用手肘抵着床，慢慢撑起了自己，直到左手的掌心碰到言酪的后脑，让言酪倒在枕头上。
　　上下互换了。
　　言酪的掌心攀着谢聆声的肩膀，被迫地承受着谢聆声的主动。
　　气息缠绕间，谢聆声又再舔了两下言酪的嘴唇，而后微微抬起头来，静静地看着言酪。
　　言酪的嘴唇润泽，看起来比任何品牌的唇膏的效果都要好，并且颜色也是极度漂亮的粉嫩的颜色，谢聆声相信没有哪支口红能做到。
　　言酪的长睫颤了颤，虚了个缝隙，又睁了个半开。
　　刚看清楚谢聆声的脸，就见谢聆声又贴了上来，再度吻上了她。
　　言酪不知道谢聆声刚刚为什么会停下来，但她代入一下又似乎能知道答案。
　　是想再确认一番眼前的一切是不是真实的。
　　这个吻又继续，但好像远远不够。
　　体内的亢奋和欲望越来越多。
　　谢聆声的鼻尖有些凉凉的，嘴唇却又温暖。
　　一冷一热像是玩起了你追我赶的游戏，在跑着游戏里安排的地图，可怎么能追赶上呢？
　　热的永远要快一点，而下一瞬冷的又会跟刚刚的地方重合。
　　谢聆声玩游戏一直都很厉害，这是她们都知道的事情。
　　哪怕上次没玩好。
　　可现在她都研究了两个月了。
　　她操纵着游戏的手柄，一会儿按上一会儿按下，一会儿按左一会儿按右，嘴唇、舌头还有指尖都成为助她通关的道具。
　　而言酪逐渐在游戏的地图里迷失了自我。
　　她被操控着，每一次的变化她都能给出相应的回应。
　　她轻咬着下唇，可还是有声音跑出来，入了她的耳，再往后她的那些声音悉数闷着了，因为谢聆声亲着她，将一切都堵了回去。
　　第二天醒来时言酪还有些懵。
　　但没懵两分钟，谢聆声就醒了，两人对视了一眼。
　　言酪的微张双唇：“……早。”
　　“早。”
　　昨晚太晚了，窗帘也没拉，清晨的第一缕阳光已经擅自进来光明正大地看她们了。
　　言酪翻了个身，将自己的下巴搁在了谢聆声的肩窝处。
　　谢聆声抱着她，嗓音轻柔：“怎么了？”
　　“我……”言酪抿了抿唇，“我抱我女朋友怎么了？”
　　谢聆声只是笑：“没怎么。”
　　但不得不说这样安静的拥抱让她们都很有真实感。
　　起床洗漱是一起的。
　　浴室的镜子前，两人都拿着牙刷，没有转头，只是看着镜子里的彼此。
　　早饭吃过，就得上班去了。
　　谢聆声知道言酪现在的形象重要，昨晚都没在言酪的脖子上留任何印记，但却在言酪的腰间留下了一个深深的吻痕。
　　她自己呆在台里厕所里的时候掀起衣摆看了眼，觉得这好像是一个戳的章，这么想着，她自己就扬起唇角。
　　出来回到工位以后，就收到了谢聆声新发的一条消息：【刚刚开完会，师姐把我留住了，她说她发现了这枚袖口，问我是不是言小姐送的。】
　　【然后呢？】
　　0.0:【我说是我女朋友送的。】
　　言酪：【哈哈哈哈。】
　　不过现在看着谢聆声的这个微信ID，言酪觉得有那么一些奇怪，她得给谢聆声设个专属的备注。
　　思来想去，她设了个简单的，就两个字：我的。
　　我的人，我的女朋友，我的谢聆声。
　　她花了点时间来适应这个新的备注，发现自己适应得很好，到了中午还是没忍住心底的雀跃，单独将这个备注截了下来，发了条微博动态。
　　小盐不想做PPT：【给她改个备注。】
　　言酪的这条微博一发，不只评论区，群里的人们也都泪了。
　　这个点是休息时间，本来群友们也都很热闹，在讨论自己今天的摸鱼计划，以及中午吃的饭有多好吃，结果言酪这条动态一来，大家都觉得自己中午吃的不是饭，而是狗粮。
　　言酪心情很好，翻着她们的有些夸张的聊天记录。
　　刚翻到底，微信消息就弹窗了，言酪点开。
　　我的：【我也发了微博。】
　　言酪弯眼：【好，我去看看。】
　　她点开了已经位列她经常访问第一名的谢聆声的微博。
　　用户037428:【是你的。】
　　字数依旧很少，但却很有温度。
　　言酪想也没想，点了关注，底下就成了“互相关注”。
　　而不得不说现在这些网友吃瓜速度真的快，她前脚刚点了关注没两分钟，正美滋滋地跟谢聆声聊着天，一点开微博，就看见群里的网友们已经扒出来了。
　　谁能比我更爱姐：【我没记错的话这个用户人之前还问我们怎么打扮……】
　　谁能比我更爱姐：【而小盐说对方戴了金丝眼镜……】
　　谁能比我更爱姐：【救命啊我什么脑子，我为什么现在才反应过来[心碎]】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的感冒卷土重来了，明明都快好了结果又头痛又打喷嚏流鼻涕的，麻了
　　会找时间多更点
　　大家晚安！！！


第71章71.
　　其他群友也流泪了,合着现在吃到的狗粮她们还有一部分的功劳？
　　言酪看着一溜的“原来单身的只有我”这样的聊天记录，想了想还是打了一句话发出去：【祝愿大家也能早点拥有女朋友～～～】
　　三个波浪线代表了她现在的心情。
　　大家很快就给了回应——
　　【祝福小盐qaq，陪我单身的又少了个。】
　　【小盐也是真的不容易，开号这么久这是第一次脱单,不像我,都换了四个对象了。】
　　【换对象没什么好骄傲的哈,从始至终都是一个才最酷！】
　　【我没有骄傲的意思！我是想祝福她！】
　　群里又再聊了什么言酪也没再看,又跟谢聆声聊了几句，言酪就放下了手机。
　　因为又是开播前的准备工作了。
　　满诗霜准时地来到台里，在她旁边的工位上坐下,她们得对一下稿子。
　　“来了。”言酪跟她打了个招呼。
　　满诗霜揭开自己的保温水杯盖，里面的水还有温热,她喝了两口,又看着言酪，问：“酪酪,昨晚那个美女是你中学同学吗？”
　　“对。”
　　“你怎么知道？”
　　满诗霜：“……因为我是你大学同学,她要是你大学同学，我能不知道吗？”
　　言酪扬唇：“是我刚刚思绪没打开。”
　　主要是她也没去想过，而且现在的心情很好，她就没想用脑子。
　　“昨晚她出现的时候，我感觉自己在看偶像剧……”满诗霜又把杯子盖上，还强调了一下,“真的。”
　　言酪清了下嗓子，转移了话题：“休息好了吗？我们对下稿子。”
　　“好了。”
　　下午四点，直播结束。
　　满诗霜先离开了,她现在的工作量就这样，而言酪要比她忙太多。
　　言酪先去了一趟主任办公室,随后又进了另一个录制大厅，看起了另一个节目的彩排，好在晚上的正式录制她不用参与，彩排是在七点时结束的，她可以直接离开了。
　　谢聆声跟昨晚一样驱车来到了大门处外的路边停车点。
　　昨晚谢聆声来的时候都没跟言酪讲，这次提前发了消息，还说清楚了自己的方位，言酪一眼就在夜色下看见了谢聆声的那辆宝马。
　　她走过去，拉开了车门。
　　车内的温度适宜，很舒服，而正中间挂着她送给谢聆声的车载香薰，淡淡的清香萦绕。
　　言酪皱皱鼻子，非常满意。
　　当然了，更重要的还是在主位上坐着的谢聆声，借着柔和的灯光，言酪看清楚了她的脸，看清了她上扬的唇角，以及眼里浓郁的笑意。
　　“辛苦小谢司机了。”言酪想也没想，凑过去亲了一下谢聆声的脸，就坐正了自己的身体，眉梢微挑。
　　明明昨晚发生了那么多，但就这样简单的一个亲脸，还是让谢聆声的心跳空了一拍。
　　她摇头：“不辛苦，我很乐意。”
　　她问：“想吃什么？”
　　言酪可以在台里的食堂吃晚饭的，但为了晚上跟谢聆声共进晚餐，她就放弃了，而同样放弃的也不是她一个人，还有也正在饿着肚子的谢聆声。
　　“可以吃点路边小吃吗？”
　　“可以。”
　　言酪翻开地图，找到了一条街道：“这里，你有没有去过？这几年麓城新开的小吃街，我们读高中那会儿还没有。”
　　“没。”谢聆声凑过来看，眼里泛着光，“你去过吗？”
　　言酪点了点头，又摇了摇头。
　　谢聆声不禁问道：“这是什么意思？”
　　“我在那边附近打过工，只是路过过，但没买过东西。”
　　她刚说完，就见谢聆声抬手，替自己捋了一下耳边的头发，酥酥麻麻的感觉瞬间传递到了四肢百骸，言酪的双唇抿了抿，又觉得腰上的吻痕在隐隐发烫。
　　“那我带你去。”
　　“好。”
　　她们两人在这样的事情上一向都比较合拍，于是轿车没怎么犹豫地就启动了。
　　这条小吃街离电视台这边也不远，就四五公里的样子，主要是不太好停车，找车位就找了好一会儿，最后停在了距离小吃街有五百米左右的一个路边。
　　言酪落地时有些无语：“搞忘现在是高峰期了，还要再走五百米。”
　　晚风吹拂，这样的天气下只觉得很舒服。
　　春天已经到了，路上的行人们不再把自己裹得跟个粽子一样，四面八方响起的欢声笑语一直在空中回荡。
　　谢聆声出声安抚着：“没关系。”她顿了顿，“这样走过去我会觉得时间慢一点。”
　　言酪脑袋一转，看着谢聆声的侧脸。
　　轻风撩动着谢聆声的发梢，霓虹灯光映在她的眼里形成了五颜六色的光点，察觉到言酪的视线，她也转过头来，唇角弯起：“在想什么？”
　　“好奇怪啊。”
　　“奇怪？”
　　“什么奇怪？”
　　言酪说：“现在的你在我眼里好像镀上了一层光晕，之前都没有。”
　　谢聆声露出讶异的表情来：“这样吗？”
　　“对。”
　　谢聆声状似沉吟了几秒，才一脸恍然的样子：“我知道了。”
　　言酪眼睛眨了眨，听见谢聆声回答：“可能这就是传说中的情人滤镜，不是有句话叫‘情人眼里出西施’吗……”
　　言酪：“……”
　　言酪笑出了声音。
　　她觉得谢聆声一本正经的模样真的很有趣。
　　“可刚刚那个是我随便扯的。”言酪赶紧说明情况，她就是为了打开话题而已。
　　谢聆声笑了笑：“那我配合得怎么样？”
　　“很好。”
　　言酪竖起大拇指。
　　下一秒，这只手就被谢聆声给握住了，并且还换了个姿势，改成了牵住。
　　言酪一愣。
　　谢聆声撩了下眼皮，轻声说道：“我想我们都需要习惯。”
　　习惯已经转变的亲密关系。
　　言酪点头：“好。”她咧开嘴角，“所以我选了这个小吃街啊。”
　　一边走一边聊，不仅是跟小吃街的距离，她们之间的距离也近了很多。
　　“这个小吃街这两年一直都入围了一个榜单。”言酪科普着，“叫做情侣必来打卡地点，不仅是入围了，还每回都是都人气第一名，我想着我们现在不就是小情侣吗？那我们也一定要来。”
　　谢聆声牵着她的手的力度又紧了些：“好。”
　　不过不得不说这家小吃街的吃食真的很多，两人七点四十进去的，从第一家店开始手里一直都有新买的东西，一会儿是香喷喷的炸串一会儿是一盒可爱的糕点，不是在结账就是在结账的路上。
　　这个点这里人头攒头，有的热门店铺门口排了长长的队伍，但她们都不觉得有多疲惫，一直都在笑着。
　　谢聆声笑起来时梨涡真的很明显，也非常甜，言酪不止一次偷偷地抬手戳了戳，羡慕两个字刻在脸上。
　　谢聆声会抓住她的手，靠得近一点道：“它也是你的。”
　　言酪眼睛弯弯：“好的好的，知道了。”
　　一直到了九点半，她们才从街道里出来，由于两个人胃口都比较有限，因此买东西时都买的一份，然后两个人一起吃，这样吃到的种类就会多很多。
　　而且来的人非但没少，还越来越多，夜晚的市民都很喜欢出来买小吃。
　　刚走了一会儿，冬夏的电话就打了过来。
　　言酪清了下嗓子接听：“喂？冬夏。”
　　“你今晚回来吗？小盐。”
　　言酪沉默了半秒：“不回来。”
　　“OKOKOK，我就是打电话问一下。”冬夏叹口气。
　　言酪问：“怎么了？”
　　“我也想谈恋爱，我哭了，我的1怎么还不来找我。”
　　“……会有的。”
　　没聊几句，通话就此结束。
　　谢聆声双唇抿着，嘴角又微微上翘，一副很开心的样子。
　　言酪看着她，迟疑了两下，还是说：“明天晚上我们先分开一下？”
　　“为什么？”
　　言酪的脚步停了下来，她思考了一下措辞，才回答了这个问题：“首先，你公司离这个家远了很多，不方便的，会影响到你上班。”她看着谢聆声的眼睛，又继续道，“其次，我也不会也不能一直住在这里。”
　　谢聆声的嘴唇动了动：“好，明白了。”
　　言酪试探着：“真的明白了吗？”
　　“明白了。”谢聆声抬脚。
　　言酪有些担心：“真的吗？”
　　谢聆声沉默良久，一直到上了车，她才开口：“不过我想反驳的是，‘云翊’距离这套房也就比之前那个多了两公里，不存在远很多，也只是需要提前五到十分钟出门而已，不会影响到我。”
　　“第二点我反驳不了，因为按照你的性格特点来说，这是事实，可是……你现在有我了，如果可以的话，能不能把我列入考虑呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕噜瓜啦叽里瓜啦（


第72章72.
　　这回轮到言酪一声不吭了。
　　谢聆声双唇抿了抿,回想着自己刚刚的话，又缓缓道：“没关系的，言言，现在还早,是我想的有些太着急了。”
　　哪怕她们早在十年前就已经互相知道了对方的名字,可要说接触的话,满打满算起来也才两个月而已。
　　在十年的面前,这两个月就显得微不足道。
　　更何况今天是她们在一起的第一天……
　　那么就更渺小了。
　　有的问题很现实，现实到只能用时间和金钱来解决，否则会一直横在那里,像是一根怎么也摘不掉的刺。
　　很明显的是，她们两人在金钱的差距上是很大的。
　　其实这也不是最主要的问题,而是这么多年来言酪的经历造就了她现在的自尊,或者也用自卑来形容也没错，一如她刚跟谢聆声接触那会儿,她就像个小刺猬一样,谢聆声要告诉她房门密码，她也直接拒绝，表示她们关系还没到这样的程度。
　　这些年她过得艰难，现在才稍微如意了些。
　　而谢聆声呢？
　　谢聆声有三套房不说，自己还是一个规模不错的游戏公司的副总，至于她家里的情况或许就更夸张了,而就算是不谈家境，谢聆声本身也足够独立，并且有钱。
　　言酪自己却目前还租着房子,还要养着没有工作的言叶芳，她身上的担子从好几年前就一直都这么重,直到这两年稍微有了些存款才觉得轻松了一些，可现在跟谢聆声在一起了，她要考虑的问题就更多。
　　“我……”言酪想着怎么措辞，“我不是没有把你列入考虑，声声，只是我现在没有办法。”
　　言酪看着谢聆声的眼睛：“你也清楚我的情况，是不是？”
　　“是。”谢聆声正是因为清楚，刚刚才那样回答，可却忽略了最重要的一点，那就是这在言酪的眼里，这或许是可怜，以及施舍。
　　谢聆声有些后悔起来：“我没有别的意思，我只是……”
　　“我知道。”言酪截断她的发言，“你是好意，因为我现在是你女朋友嘛，对不对？我没有觉得这是可怜我或者施舍我，而是因为，声声，我毕业那年就等于是一个人在生活，这么七年的时光下来，我的性子很要强，我只是一时间改变不了我这样的性子，而且我跟我妈妈的关系现在有所缓和，她还需要我，这才更是我那番话的出发点，但不是说我就不会再去你那里了，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　谢聆声说完凑过去，将言酪一把抱住，声音也柔和了下来：“没关系，我们慢慢来。”
　　言酪的下巴搁在她的肩上，吸了下鼻子。
　　这些年言酪一个人撑着，她早就忘记了去依赖一个人是什么滋味，甚至是偶尔回想起来家里出事前的自己，都会觉得有些陌生。
　　生活没有将她打倒，却让她更敏感。
　　言酪知道自己喜欢谢聆声是真的，可要让她摒弃现实不去考虑的话，就有些为难她了。
　　谢聆声住的地方是很好，但那也是谢聆声的，要让她心安理得地住进去的话，她做不到，尤其是还有一个言叶芳。
　　更何况……
　　她们现在在一起也没多久，今天才只是第一天。
　　谢聆声的睫毛低了低：“谢谢你跟我坦诚这些。”
　　“嗯？你说谢谢？”
　　谢聆声立马转移了话题：“那我们现在就回去？”
　　言酪的声音轻轻的：“好。”
　　不过由于这样的一出意外剧情，两人之间的情感似乎更为复杂了，也更浓郁，晚上接吻时都比昨晚稍微猛烈一些，谢聆声更觉得自己像是在海上行驶的一艘船，而掌舵的人是言酪。
　　这艘船遇到了狂风遇到了暴雨，走向全凭着言酪，不论深浅快慢，但最终航向还是迷失了，船也沉了底。
　　海面终究是平静了。
　　结束以后言酪亲了亲谢聆声的眼尾，借着柔和的台灯，她笑得张扬：“声声，你知道我重新见到你第一面的时候，在想什么吗？”
　　“想什么？”谢聆声的柳叶眼半睁着，平时清润的嗓音在此刻有些微哑。
　　言酪又低头啄了一下她的嘴唇，才轻声道：“想看看你眼尾泛红是什么模样。”
　　“那现在看到了？”
　　“看到了。”
　　“很迷人。”
　　谢聆声唇角勾了勾，稍微翻了个身，将自己跟言酪紧紧地挨在一起：“以后也一直都会让你看见的。”
　　言酪一口应下：“好。”
　　她想起来问：“对了，跟你谈恋爱这事儿，能告诉我朋友们的吧？”
　　“我不就告诉我师姐了？”
　　“行。”
　　因此第二天言酪就联系上了陶亦巧，等陶亦巧回复了，就说明了这个事情。
　　陶亦巧：【！！！】
　　陶亦巧：【救命！！！】
　　陶亦巧：【比我自己谈恋爱还高兴啊啊啊哈哈哈。】
　　言酪也眼底泛笑，敲字回复：【有时间一起吃饭。】
　　【好的！！！】
　　【但我还是好震惊哦，那是谢聆声诶！】
　　【那我还是言酪呢！】
　　陶亦巧：【哈哈哈好的！】
　　言酪又翻了翻聊天列表，最终还是发给了季和风：【好消息，听吗？】
　　季和风：【1。】
　　言酪言简意赅：【我跟我的白月光在一起了。】
　　季和风：【？牛。】
　　季和风：【恭喜。】
　　言酪把跟季和风的聊天截了下来，发给了谢聆声。
　　谢聆声慢悠悠地回了消息过来：【《那些年我为季和风吃过的飞醋》。】
　　言酪又只能开始服软表达歉意说明自己以前太幼稚了等等。
　　但那会儿谁又能想到谢聆声会暗恋自己啊？
　　中彩票的几率都比这件事高一些。
　　又到了晚上跟谢聆声一起吃了顿饭，言酪就回了冬夏这里，跟谢聆声暂时的分开没让感情降温，想念的加持似乎又让心离得更近了点。
　　到了游戏时刻。
　　很凑巧的是，宋静白又来了，以及她的一个朋友。
　　经过这么些时间的沉淀，宋静白玩游戏的技术已经提了好几个档次，也就没再问关于言酪的那个代练朋友的事情，而是说起了另一件事：“酪酪，聆声。”
　　“这周星期天邵骏非要给我办个生日宴会，你们来吗？”
　　“地点呢？”言酪问。
　　宋静白回答：“就在我家，酪酪你还没来过我家，正好这个机会来看看哈哈哈。”
　　言酪笑了笑：“好的，我来。”
　　谢聆声立马跟腔：“我跟她一起来。”
　　宋静白：“好！”
　　宋静白又说：“没几个人，放心。”
　　“没关系。”言酪说，“我是去蹭吃的。”
　　一边打游戏一边聊天，到了下线的时候宋静白还有些舍不得：“你们明晚还玩吗？”
　　“不玩了。”言酪回答，“明晚忙着谈恋爱。”
　　宋静白：“我靠——”
　　谢聆声：“嗯，我也不玩。”
　　“行行行，星期天来了再说，聆声知道我住哪儿，到时候你们俩是一起来还是我再把地址发给酪酪你？”
　　“我们一起来。”言酪回答。
　　眨眼间就到了四月，周五这天是四月一号愚人节，但现在愚人节的活动已经没什么新意，无非就是借着这样的节日说一些平时不敢说的话，或者表达平时不敢表达的心意。
　　言酪忙碌了一天，晚上跟谢聆声靠在一起看电影。
　　这是她们一起看的第三部电影，也是她们在一起以后看的第一部电影，是一部讲爱情的片子，结局有些悲伤，赚足了言酪的眼泪，谢聆声在一旁趁着给她擦眼泪的间隙亲着她的脸，温柔至极。
　　言酪拍了拍她的肩，叹息了一声：“真感人啊。”
　　谢聆声点头：“那下次我们看点轻松的？”
　　“行。”言酪一口应下。
　　她的话音刚落，谢聆声的手机就响了起来，言酪也摸过自己的手机看起了微博。
　　谢聆声在一旁接着来自陈恬雅的电话。
　　陈恬雅又双叒叕跟家里闹矛盾了，要求来姐姐这里避难。
　　谢聆声没有直接答应：“我女朋友也在这里。”
　　陈恬雅：“……嫂子也在啊？那我不来了。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　她也会有自私的想法，不想有人来打扰她们清净的二人世界，而且她们现在刚开始谈恋爱，正是一段热恋期，眼神都仿佛能拉丝，这能被陈恬雅看见吗？
　　谢聆声觉得自己考虑的非常完整，不过挂断电话以后就看见言酪在看着她。
　　她收起手机：“怎么了？”
　　“你妹妹打来的吗？”
　　“对。”谢聆声说，“她又跟家里吵架了，小孩脾气大，又想出来。”
　　“那她来吗？”
　　“不来。”
　　“因为我在？”
　　谢聆声无奈地将言酪压在沙发上：“不是，是因为我心胸狭隘，不想有人来打扰。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　行


第73章73.
　　星期天下午,谢聆声都不需要去接言酪，因为言酪昨晚跟她待在一起，因此两人将一起直接去宋静白的家里。
　　不过出发之前言酪还做了一件事，那就是给谢聆声化妆。
　　倒不是因为谢聆声需要,因为她的这张脸根本就用不着,并且配上她清淡的气质,光是就站着都能吸引不少的目光。
　　言酪说是给她化妆,实际上就只是描个眉涂个口红而已，连粉底都没上。
　　谢聆声的梨涡露了出来：“就这样吗？”
　　“就这样。”言酪弯着腰，眉眼弯弯,“只不过想体会一下什么叫‘画眉之乐’。”
　　谢聆声一把搂过她的腰，让她坐在自己的腿上。
　　言酪很配合,双臂还搭上了谢聆声的脖子。
　　四目相对,谢聆声涂了口红的双唇翕动：“那得到的体会是什么？”
　　“就……”言酪舔了下唇，她盯着谢聆声漂亮的唇形出了两秒的神,才缓过来回答,“想一直画下去。”
　　谢聆声点头：“好。”
　　言酪凑近了她：“我还没涂口红，你分我一点。”
　　谢聆声失笑，将她搂得更紧了些。
　　宴会是晚上六点开始，她们都不是喜欢迟到的人，尽管在家亲近的时候耽搁了一会儿，但没怎么影响。
　　因为本来就给亲密还特地留了时间。
　　距离六点还有二十分钟的时候,谢聆声就把车停在了宋静白家的小区停车场，而后跟言酪并肩进了电梯，又一直到了门口。
　　宋静白见到她俩一起出现已经完全出现了,一点都不惊讶，：“聆声,酪酪，你们来了。”
　　“生日快乐。”言酪说着递上一个袋子，“我跟声声一起送你的礼物。”
　　礼物是一套香槟杯，是她们昨天特地去买的，本来是要各买各的礼物，但最终还是选择了送一起的。
　　从方方面面透露出她们是一对的消息，免得宋静白知道真相的时候觉得无迹可寻。
　　“谢谢谢谢！”宋静白笑着接过，也一点都不扭捏，她又从鞋柜里拿了两双干净的拖鞋出来放地上，“快换鞋进来吃饭。”
　　玄关处不能见到客厅，还得再转个弯，她们也不知道具体来了哪些人，但能听见里面传出来的欢声笑语。
　　邵骏这时候也出来招呼着她们，冲她们笑着点了点头，就拿着礼物袋子先进去了。
　　宋静白说：“我问了巧巧来着，可惜她这周回老家了，来不了。”
　　“她爷爷奶奶身体不好，回去看看。”言酪也知道这件事，她们三人以前的关系很不错，没道理宋静白不邀请陶亦巧。
　　其实对于跟宋静白现在又成为了朋友这样的发展，还有些超出言酪的预料，不过回头想想又觉得很正常。
　　本身她们之间也存在着误会，现在误会解开了，再当朋友也不是问题。
　　宋静白深以为然：“老人家的日子是活一天少一天。”
　　谢聆声扶着言酪起身：“我们去洗洗手。”
　　宋静白看着她们这样自然的动作，眯了眯眼，总感觉有那么一点不对劲，但又说不上来。
　　她没有多余的思考的时间，因为客厅其他的几位朋友在召唤她。
　　谢聆声跟言酪随着宋静白一起进去，跟大家笑着点了下头，就进浴室洗手。
　　“以前来过吗？”言酪问，“我是说静白的生日宴会。”
　　谢聆声给她抹着洗手液：“你别忘了我跟她是这两年因为公司有合作才熟悉起来的。”
　　言酪：“……我还真忘了。”
　　她看着镜子中的自己，又咧嘴笑着道：“完蛋，谈恋爱会让人变笨，不会是真的吧？”
　　谢聆声又扯了擦手的纸巾给她：“我也说不定。”
　　宋静白的这个生日宴会虽然说是小办一下，但从菜品上是一点也没体现出来，一张长桌摆满了。
　　其实加起来也不过才七个人。
　　但邵骏请来了一位私厨，从下午的时候就开始忙碌起来了，这才呈现了“满汉全席”。
　　宋静白的其他四位朋友里有两个是大学同学，另外的两位都是玩得好的同事。
　　可以说八个人都以“2”为组织，除了两位主人外，都不认识。
　　不过气氛不尴尬，大家都不是社恐，一会儿聊工作一会儿聊以前的校园时光，除了言酪跟谢聆声，其他六人都喝了酒，更是活跃了不少，就显得她俩有一点沉默。
　　宋静白很高兴，她酒量本就不错，今天桌上放的还是茅台，她一杯接一杯地就喝了起来，都是邵骏在旁边管着她，不然又得醉酒。
　　“酪酪，聆声。”宋静白又端起一杯，“你们能来我太高兴了。”
　　谢聆声跟言酪举起果汁，先开口的是谢聆声：“我们也很高兴。”
　　宋静白：“干！”
　　一顿饭吃完也才七点半，宴会没有结束，因为还有棋牌的安排。
　　言酪打得不怎么样，对这些她也没有时间研究，她相信谢聆声玩得好，就坐在一旁观战。
　　打的是麻将，谢聆声的双手放在桌上，她的手指修长好看，捏着麻将的时候骨感分明，胡牌了以后就会把手放下来，趁着大家不注意悄悄捏着言酪的。
　　其实也不算是悄悄，只不过大家都没注意过来而已。
　　宋静白坐在谢聆声的对面，她今天虽然是寿星，但是摸到的牌很臭，好在她性格好牌品也好，一直都乐呵呵的。
　　差不多到了十点钟，这局就要散了。
　　邵骏在期间又招呼着大家吃了点夜宵，最后离开宋静白家里的时候，言酪觉得有些撑。
　　谢聆声在一旁微微皱眉：“不舒服吗？”
　　“一点点撑到了。”
　　“回去吃点消食片。”
　　言酪点头：“好。”
　　两人出了电梯，直接朝着车停的位置走去，但没走几步，前面就出现了一个男人拦住了她们的去路。
　　是宋静白的一个大学同学，只听宋静白叫他“阿喆”。
　　阿喆剪着寸头，五官端正，因为个子也挺高，有187，职业是一名模特。
　　他向着言酪笑了笑：“酪酪女士，能给我一个你的联系方式吗？”
　　言酪听着这个称呼愣了下，下一秒摇头拒绝了：“不好意思啊，不能给。”
　　阿喆诧异了一下：“为什么？”
　　谢聆声挑了下眉，听见言酪回答：“我对象心胸狭隘，管得宽。”
　　这就是谢聆声之前的话，她现在照搬。
　　谢聆声唇角一抿，看着阿喆怔然的模样，出声提醒：“麻烦让让。”
　　她还记得言酪难受。
　　阿喆露出一个歉意的笑：“那打扰了。”
　　言酪脑袋摇了下当作回答，跟谢聆声再次抬脚，直到上了车。
　　“我心胸狭隘……”谢聆声给言酪系着安全带，“这个借口好用吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　痛经的我


第74章74.
　　本来两个人之间的距离就因为谢聆声系安全带的动作而离得很近,她这样问了以后，又特意凑更近了一些。
　　近到言酪仿佛能闻见谢聆声的呼吸。
　　“好用。”言酪嫣然一笑，“以后要是有这样的情况，我也会继续用的,谢总批准吗？”
　　谢聆声眼里也闪着笑：“批准。”
　　她落下这两个字,就直起了身体,转而握好了方向盘,启动了轿车。
　　半路上谢聆声的手机铃声响了起来，她看了眼来电，点了车载显示屏上的接听。
　　她没戴耳机,开了外放。
　　是刚分开不久的宋静白。
　　谢聆声正准备开口，倒是听宋静白喊了言酪：“酪酪。”
　　“我在。”
　　宋静白的声音听起来有些醉意,她本来就喝了不少酒,好在口齿清晰，能够清楚表达：“我刚刚收到阿喆的消息,他说他找你要微信被拒了。”
　　“是有这件事。”言酪看着窗外的景色,神情轻松。
　　“那聆声心胸狭隘是真的吗？”
　　这个问题问得很有技巧。
　　言酪望向谢聆声，谢聆声也看了她一眼，双唇轻启：“是真的，静白。”
　　宋静白沉默良久，轿车都过了一个街道，她才认命地哀嚎了一声：“我早该意识到的,你们俩……”
　　她不是傻子，事实上在跟言酪和谢聆声一起打和平精英的时候她就隐隐约约有所察觉，因为谢聆声玩得很好,好得一骑绝尘，好得跟那个代练一模一样。
　　再往后就更是会发现这俩人很多时候都是一起的。
　　甚至连送给她的生日礼物都是以两个人一起的名义,当然，朋友一起送礼这样的情况也不少见，但问题是跟之前的就又再对上了。
　　言酪抿了下唇，嗓音里含着歉意：“抱歉，静白，我们不是故意瞒着你的。”
　　“我知道我知道的。”宋静白的叹息很明了，“我只是还有些震惊，需要一点时间消化，刚刚我是故意那么问的。”
　　她的声音在车内响着，一字一句清楚地传达到小情侣的耳朵里。
　　谢聆声眨了下眼：“我们听出来了。”
　　谁能听不出来呢？
　　言酪拒绝阿喆的时候说的是“我对象”，宋静白上来就是“聆声”。
　　宋静白那边又哎呀了一声：“再三声明，我不是生气，我也没觉得你们没把我当朋友哈，你们不要误会，不过你们要是有些愧疚的话就下次请我吃饭，我听听细节，起码我要知道谁先喜欢谁的吧？”
　　“行。”
　　跟宋静白又聊了几句，电话就挂断了。
　　言酪降下了一截车窗，由着风跑了进来，她深深地吸了口气，只觉得现在一切都是美好的模样。
　　工作顺利，爱情舒心，友情也让她觉得愉悦，而且还有个已经想开了的言叶芳。
　　“我真的不是在做梦吗？”言酪问这话的时候转过头看着谢聆声，语气里的不确定的意味很明显。
　　正好前方红灯，谢聆声将车停了下来，她伸出手放在言酪的脑后，轻轻地揉了揉，柔和的嗓音响起：“不是。”
　　她知道言酪刚刚为什么这么问：“都是真的。”
　　言酪转了转脑袋，将自己的脸贴着谢聆声的掌心，又蹭了两下。
　　谢聆声唇角上翘。
　　言酪又睨了一眼还有十秒的红灯倒计时，想也没想，身体就凑过去，亲上了谢聆声还保持着笑意的嘴唇。
　　霓虹灯光透过车窗打在她们身上，但彼此的眼前是一片阴暗。
　　可对方的呼吸跟自己的已经分不清了。
　　这不是个吻，因为时间不够，可那几秒的双唇相贴却仿佛过去了一个世纪那样漫长。
　　言酪再次坐好时，信号灯刚好转到了绿灯。
　　谢聆声平稳地继续驾驶，但心跳有些陡峭，她平复了一会儿，才从刚刚的美妙中抽离。
　　好奇怪啊。
　　比起她们做过的事情来看，刚刚的很清水也很单纯，可她就是想要将这一幅画面定格。
　　言酪的手肘抵着窗沿，她的指尖慢慢地摩挲着自己的唇瓣，笑意越发浓郁。
　　有那么一瞬间，她觉得自己回到了十七岁。
　　那个亲一下都会害羞的年纪。
　　第二天又是忙碌的周一，而且比起之前的工作，言酪的改变就开始了。
　　她已经将广播这边的业务交接给了另一个播音员，工作岗位也收拾得干干净净的，在文艺广播部门呆了三年，到最后调职的时候也只有一个纸箱子装着这些曾经。
　　满诗霜一脸的不开心，将言酪送到电梯口的路程里她沉默着。
　　言酪看了眼电梯上行的数字，叹了声气：“我们还是会经常再见的，诗霜。”
　　满诗霜眼眶蓄泪，点了点头：“我知道。”
　　她鼻音有些浓：“我就是舍不得你。”
　　言酪放下箱子，给了她一个拥抱，刚好电梯就开了，她扬起一个笑容来，进了电梯。
　　省台还是比较大的，她们所处的部门不一样，楼层也不一样。
　　但也就隔了两层而已。
　　言酪抱着箱子来到电视台的文艺部门，同样是“文艺部门”，但之前的是广播，两者的区别很大。
　　她的工位依旧是在靠窗的一个位置，旁边的位置是空着的，不过对面的是她认识的一个主持人，叫周起鸣。
　　周起鸣见到她，喊了一声：“小言，来了啊。”
　　“周哥，早啊。”
　　言酪收拾着桌面。
　　周起鸣笑了笑：“有没有需要我给你介绍的？你尽管跟我讲。”
　　“如果有需求的话我一定会麻烦周哥的。”
　　“好嘞。”
　　跟周起鸣会认识也是因为关琍，他也是关琍的一个学生，只不过比起言酪跟关琍的关系来说，他就稍微要普通一些。
　　言酪麻利地收拾好了自己的位置。
　　这才四月开头，看起来距离六月还有很久的时间，但事实上五月初她就要开始录制节目了，剩余的时间也不过就一个月，这一个月里她要将这个节目啃熟，以及一些主持方面的流程她也需要尽快做到完全熟悉。
　　压力是有些大的，毕竟不能出差错。
　　言酪收拾好，又从自己的包里取出来了谢聆声送来的那枚奶酪胸针，她在指尖捏了捏，才戴在了胸口，将手机放在桌上，平行对准了。
　　没有拍下脸，只有锁骨以及胸口那一块。
　　她将照片发给了谢聆声。
　　谢聆声的回复在半个小时以后才来。
　　我的：【很适合你。】
　　我的：【我的眼光真好。】
　　言酪扬唇：【我会一直戴着它。】
　　她自己都不禁幻想起来自己到时候上台时的模样，到时候穿着得体的衣服，胸口是这枚胸针，而手里拿着的是谢聆声为她定制的话筒。
　　嗯……
　　很好。
　　言酪又补充：【还有话筒，我也会一直用的。】
　　我的：【好。】
　　主持人不是嘉宾，大部分都是自己的私人话筒，除了卫生以外，对于自己熟悉的事物，总会更有把握一些，也更能得心应手一些。
　　言酪其实也想着给自己买一支话筒来着，但她觉得时间还比较早，就没买，现在话筒也有了，还有谢聆声这个女友的效应，言酪深深地呼出一口气。
　　她一定要在这行做出成绩。
　　就这样忙碌了好几天，又到了周五，言酪提前给言叶芳打了通电话，表示自己今晚会回家住，问言叶芳想不想吃什么菜，她下班后就去买。
　　言叶芳就点了三道家常菜，又问起来：“她呢？”
　　“啊……”言酪还愣了下，才反应过来，“你想见见她吗？”
　　言叶芳的回答肯定：“嗯。”
　　“那我问问她。”
　　电话挂断，言酪将这个事情告诉了谢聆声，谢聆声呆了呆：“我……要见家长了？”


第75章75.
　　谢聆声知道言酪的母亲知道自己的存在,只是仍然有些意外于今晚就要去见对方这件事。
　　但意外归意外，怯场是不存在的，她从小到大上过不少台，见过的场面很多,不至于打退堂鼓。
　　言酪却有些担心：“是不是太快了？声声。”
　　她们也就在一起了十天而已,这个时间放在任何时候都不算长,结果言叶芳就想见谢聆声了。
　　“没。”谢聆声的声音在听筒内清晰响起,“那我今天提前下班，先去商场买些东西，不能空手去。”
　　言酪的嘴唇动了动：“要不我就说你有些忙,没时间……”
　　“不用。”
　　谢聆声安抚着：“从你之前说的内容来看，其实她很早之前就想见一见我这个……宝马车主？哪怕在最初抱着一些不是那么好的想法,而现在她已经知道我跟你是同性,我想今晚的见面也不会是鸿门宴，她可能就只是想确认一下我值不值得你的喜欢,那如果是这样的话,我就要向她证明我值得，这样一来，第一关的考验就是‘勇气’，如果我连赴宴的勇气都没有，又谈何放心呢？”
　　“……好。”言酪被说服了，等反应过来的时候她才后知后觉意识到谢聆声有多会说话,她顺着谢聆声的逻辑想，完全掉入了对方设下的圈套。
　　而至于今晚言叶芳为什么要求见谢聆声，这一点言酪作为女儿都想不清楚。
　　她甚至没往好的地方想。
　　可谢聆声都欣然答应了,她再开口阻拦的话是不行的。
　　算了，到时候看情况吧。
　　谢聆声在这边挂断了电话,还没从这个消息中缓过神来，现在已经快四点了，下班时间是六点，这几天都不怎么忙，她跟助理说了自己要早退的情况，就先去了一趟迟蝶的办公室。
　　而迟蝶的助理告诉她迟蝶正在茶水间。
　　谢聆声又迈步去茶水间，等到了以后才看见谈听白也在，两人坐在角落里围着一个小茶几，面前摆了一些零食饮料，迟蝶正背对着谢聆声吃着冰淇淋。
　　谈听白抬了下下巴：“铃铛妹妹来了。”
　　迟蝶转过脑袋，朝着谢聆声招了招手：“铃铛妹妹，过来。”
　　周围休息的几个职员听着这个新称呼：？
　　谢聆声无视大家的眼神，抬脚走过去，拉开椅子坐下。
　　“师姐，谈老师。”
　　谈听白被叫老师是一点都不夸张的，她本身是一个插画师，到现在都还开着班，教了不少的学生。
　　“铃铛妹妹怎么突然来茶水间了？”迟蝶又咬了一口冰淇淋。
　　谢聆声把自己的头发往后捋了下：“我是来找你的，师姐。”
　　谈听白挑了下眉，问：“这回是什么问题？”
　　“见家长应该买什么……”
　　迟蝶：“……”
　　迟蝶有些震惊：“你就要见家长了？”
　　这话又被其他几个职员听去了，大家又再次愣了愣。
　　啊？
　　这几天听说谢总谈恋爱了他们都还有些怀疑，现在谢总还要见家长了？
　　他们纷纷交换了眼神，跟迟蝶是同款的震惊脸。
　　谢聆声眨了眨眼，肯定地给了回答：“是。”她顿了下，“她妈妈主动问起来的，我肯定要去的。”
　　“就今晚？”谈听白拿起可乐喝了两口。
　　“就今晚。”
　　迟蝶还有些发懵：“送长辈什么礼物，我也没经验，毕竟我到现在也没见过家长……”
　　谈听白微微一笑：“要不我现在给我爸妈打电话？”
　　“谢谢，不用了。”
　　最终还是谈听白来解答了谢聆声的问题：“给长辈送礼分几种，第一种是实用型电器，比如现在比较火的空气炸锅，或者洗碗机，都能过减轻他们的负担，第二种就是手机这一类的智能电器，平板电脑方便他们看剧或者打游戏打发时间，第三种就是服饰和鞋子这一类的，不过这些还是实地陪着买比较好，第四种则是食品类的，比如一些平时不常见到吃到的食材……”
　　跟那次买眼镜一样，谈听白的相关知识很多，不止谢聆声，就连迟蝶也听得有些愣住。
　　谈听白一连讲完，淡然地牵了下唇角：“怎么了？”
　　“谈听白，你从实招来，怎么这些也都知道的？”迟蝶把吃完的冰淇淋塑料袋丢进垃圾桶。
　　“因为从跟你在一起的那一刻起，我就去查这些了。”谈听白给了自己的答案，“就是为了防止哪天遇到突发状况却手足无措。”
　　迟蝶对这个答案还是比较满意的：“行，那我找个时间跟我爸妈说一声哈哈哈。”
　　谈听白由着她说，眼里一直带着笑意。
　　谢聆声又站了起来：“好的，我知道了，谢谢谈老师和师姐，我现在就出发去买东西。”
　　她几乎没怎么犹豫地就离开了茶水间。
　　迟蝶看着她的背影消失：“没想到这么快就见家长了。”
　　“挺好的。”谈听白说。
　　“好在哪儿？”迟蝶有些担忧，“我主要是觉得她们感情不是很稳定，这才在一起多久啊……”
　　“你说到点上了。”
　　“有时候见家长就是一颗定心丸，能够让感情更稳定。”
　　迟蝶：“好吧。”
　　谢聆声不知道她们的讨论，她半路上给开饭店的朋友打了电话，询问起来关于言酪家现在住的地方能不能送到的问题，朋友表示没问题，在他们家外卖的区域内，她放下心来，找朋友先定了一年的言叶芳的午餐和晚餐，这家中餐馆的菜品众多，虽然说全年不重复做不到，但一个月保证一个人的菜单不重复还是没问题的。
　　谢聆声知道言酪的母亲不会做饭，这些言酪以前都讲过，所以不论是空气炸锅还是洗碗机还是食材这些，她都用不上，她直接订餐还要来得直接一些。
　　不过要是言叶芳有时候不想吃，也可以直接打电话让别送了。
　　解决了言叶芳在“吃”上面的事情以后，谢聆声神情郑重地思考着下一项要解决的是什么。
　　-
　　言酪今天没拖到很晚才下班，差不多五点她就先回了家，去了小区附近的菜市场买了菜，以她的厨艺，今晚做个简单的四菜一汤没什么问题，而谢聆声提前给她通了信，表示自己六点半左右到。
　　那么时间上还是比较来得及的。
　　言叶芳见到言酪回来，脸上还绽放出了笑容：“回来了。”
　　“妈。”言酪说，“我先做饭，她下班比较晚。”
　　言叶芳点头：“好。”
　　时间一分一秒过去，就到了六点半，言酪提前报了房门号，谢聆声把车开到了单元楼地下的停车场，言酪去负一楼接她。
　　轿车后备箱打开，几个袋子映入眼帘。
　　谢聆声弯腰拿着东西：“我买了一些补品，按摩肩颈的按摩仪……”
　　她最后拿起一捧花：“不知道阿姨多久没收到过花了，于是我又去花店买了这个，不知道她会不会喜欢。”
　　言酪眼眶一热：“她肯定会喜欢的。”
　　“希望如此。”
　　谢聆声买的这些东西看起来都不是特别贵重的，这让言酪稍微放下心来了一些。
　　两人并肩一起离开了原地，又进了电梯。
　　两分钟后，谢聆声就见到了言叶芳。
　　言酪跟言叶芳的长相有几分相似，尤其是眉眼基本上没什么大的差别。
　　谢聆声站得笔直：“阿姨好，我叫谢聆声。”她顿了下，没有丝毫的退缩，“是您女儿的恋人。”
　　“好……”言叶芳神情有些动容，“快进来吧，孩子。”
　　“您叫我小谢就好。”
　　谢聆声把东西都放在了茶几上，又从包里拿了两张名片出来：“这张卡是我一个开饭店的朋友家的专属会员卡，背后还有他店里的联系方式，他以后负责您每天的午饭和晚饭，要是您不想吃的话尽管打电话。”
　　“这张卡则是我一个开理发店的朋友的会员卡，您要是哪天想去做个造型，也尽管联系她，这两张卡的费用您都不用担心，一切都由我来负责，我只希望阿姨您能更开心。”
　　言酪眼睫颤了颤，都没听谢聆声说起这两张卡的事情，她扯了扯谢聆声的衣摆，想把谢聆声拉过来说句悄悄话。
　　谢聆声没动，冲她坚定地点了点头。
　　言酪无奈。
　　而言叶芳也有些愣住：“小谢……”
　　她摆了摆手：“谢谢你，但阿姨不用，孩子你留给自己用吧。”
　　“没关系的，阿姨。”谢聆声浅浅笑着，“我跟言酪工作忙，不能做到经常和您一起吃饭，但您要是想要挑个周末做造型的话，我们一定和您一起去。”
　　她的话音落下，就看见眼前的阿姨掉了眼泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　貌似不久就要完结了qaq


第76章76.
　　言叶芳的这个眼泪跟她要见谢聆声一样都很突然。
　　言酪的心往下沉了沉,她连忙上前，担忧地喊了一声：“妈。”
　　“阿姨……”谢聆声也有些懵，她弯腰从桌上扯了纸巾到言酪的手里。
　　言酪扶着言叶芳的胳膊，温声问：“怎么哭了？”她故意道,“小谢还在呢。”
　　言叶芳摆摆手,拿过言酪的纸巾擦了擦眼泪,就露出一个笑容来：“没事。”
　　言叶芳又抹了下眼泪：“我只是突然间想起来有很久没有做过头发了。”
　　谢聆声顺着她的话：“那您以后可一定要试试,我朋友她开的这家理发店这几年还参加了不少的比赛，拿了很多冠军回来，我偶尔去都能看见很多叔叔阿姨。”她轻松地扬了下唇,“只要你想要什么样的造型，她们肯定都可以做到。”
　　“好好好,麻烦你了,小谢。”
　　谢聆声声音轻柔：“应该的。”
　　其实没什么应不应该，因为跟她谈恋爱的是言酪,她只专注言酪也没什么错误,可言酪又只有言叶芳这一位亲人了，而且母女俩这些年来都不容易，她想要让言酪能够更开心一点，肩上的担子再轻一点，这才想要努力在言叶芳这边表现得很到位。
　　言叶芳目前最缺少的就是陪伴，而她刚刚说的那番话里就有陪伴的意味。
　　一顿饭吃得平静。
　　言酪的厨艺自然是不用说的,而且三人的心情都明朗了一些，到最后这几道菜都快吃光了。
　　等饭吃完了，言酪又洗了水果放在茶几上。
　　言叶芳对谢聆声似乎很满意,光是看着谢聆声就笑了很多次，还一口一个“小谢”地叫着。
　　言酪在一旁往嘴里塞了一块菠萝,等咽下去了，又听谢聆声道：“阿姨，明天我不忙，言言也有空，我们就去那家理发店看看吧？”
　　“这……”言叶芳迟疑着，“明天吗？”
　　谢聆声微笑：“对，就明天，很合适的。”
　　言酪知道谢聆声的意思，也跟着腔：“对啊，妈，明天天气也好。”她问，“难不成你有别的事情？”
　　“没有没有，我没有别的事情。”
　　言叶芳说着站起来：“那我看看我做什么发型。”
　　“不需要到时候看吗？”
　　言叶芳摇头：“我回房找找照片。”
　　她回了卧室，客厅只有言酪跟谢聆声。
　　言酪给谢聆声喂了一块菠萝，微微皱了皱眉：“这些你怎么都不跟我说？”
　　“搞忘了。”
　　言酪眯了下眼：“你看我信不信。”
　　谢聆声立马说：“我没想好怎么跟你说，时间上来不及。”
　　言酪看着她这幅模样，叹了声气，但说到底谢聆声还是为了自己母亲着想的，而且事情办的很好，她又有什么立场来说呢？
　　只不过……
　　“所以这两张卡的钱加起来有多少？”
　　谢聆声回想了一下：“不是很多。”
　　言酪挑眉。
　　“加起来四万块左右。”
　　言酪：“……”
　　言酪深吸口气：“我……”
　　谢聆声猜到她要说什么：“一半，可以吗？”
　　谢聆声坚持着：“如果你要给我转全款，我是会不开心的，一半是我的底线，因为我想让阿姨开心点，她开心了你也开心，你开心了我也会跟着开心，说到底还是为了我自己。”
　　“……什么歪理？”
　　谢聆声坚持：“我不管，要么别转我，要么最多转我一半。”
　　“行。”言酪也不再矫情，当场就用支付宝给谢聆声转了两万过去。
　　言叶芳是她的母亲，理应全是她来负责，实际上她之前也不是没负责，她也给言叶芳每个月打钱来着，只是想的没有谢聆声周到，而且她去过谢聆声的朋友开的那家饭店，环境卫生和味道都是很好的。
　　言酪想着这些垂了垂眼，拉过谢聆声的手捏了捏：“谢谢。”
　　“最好是在叫我。”
　　言酪展颜：“好好好，我的谢谢。”
　　她的话音刚落，言叶芳就拿着一个册子从卧室出来了。
　　言酪认识这个册子，这里面有很多她们家以前的照片，黎家良去世以后，这个相册就再也没放过新的照片进去，此刻言叶芳把这个相册拿了出来，倒是让言酪有些诧异。
　　因为她记得言叶芳很久都没再打开过了。
　　言叶芳在沙发上坐下来，她还戴上了眼镜，指使言酪把灯再开一些。
　　言酪照做，又在她身边坐下来。
　　谢聆声靠着言酪，下巴搁在言酪的肩上，凑过去看着。
　　相册被保护得很好，即使这么多年过去了从外面来看也没什么痕迹，而且从上面的日期来看，这本相册的年龄起码有二十七年了。
　　比她俩现在的年龄还要多两年。
　　言叶芳抬了抬眼镜，翻开了第一页。
　　“你们可以给我点意见。”言叶芳说。
　　“好的。”
　　第一页是一个看起来只有二十岁左右的女生，她穿着很有年代感的皮鞋和连衣裙，扎了双马尾辫，冲着镜头笑得灿烂。
　　言叶芳抚了下外面的塑料膜：“这是我二十二岁的时候。”
　　“……妈，我跟你长得真的很像。”言酪感慨。
　　谢聆声的微笑还挂在脸上：“我也这样认为。”
　　言叶芳叹息一声：“当然，你是我的女儿。”
　　照片继续翻着，前面基本上都是年轻时候的言叶芳，过了几页就出现了黎家良，再往后就是他们结婚时的相关照片，那天黎家良穿着黑西装，她穿着白婚纱，两人在镜头下依偎着，笑容都很耀眼，而再往后就是孕期，过了又是一个婴儿的模样，慢慢地言酪长大了一些，能够在地上爬了，能够站起来走了……
　　言叶芳一边翻着一边讲：“你记得你这张照片为什么哭吗？”
　　“不记得了。”
　　那会儿才多大啊，五六岁，她没什么相关的记忆。
　　言叶芳能答上来：“因为我们带你逛市场的时候，你又看中了一个洋娃娃，可这个洋娃娃你有个一模一样的，我们就没给你买，你不吵不闹但哭了一路，你爸心疼坏了，我说不能惯着你，还拿出相机给你拍了这张照片。”
　　言酪扶额：“……原来是黑历史。”
　　谢聆声悄悄地捏了下她的腰，有些调侃的意味。
　　气氛和谐，整本相册慢悠悠地翻完了，最后一页是他们一家三口的合照。
　　言叶芳用大拇指腹抚了抚上面的黎家良，神色温柔又悲伤。
　　“妈……”言酪及时唤回她的思绪，“所以明天到底做哪个发型？”
　　谢聆声在一旁提出建议：“阿姨，要不您就做当初跟叔叔相亲时的那个发型？”
　　言叶芳笑了起来：“好，听小谢的。”
　　她单独把那张照片取了出来放在掌心，又将相册给好好合上，再次起身：“我去休息了，你们俩啊也快休息吧。”
　　“妈，晚安。”
　　“好的阿姨。”
　　客厅又一次只剩下了她们两个，言酪枕着谢聆声的肩，看着黑屏的电视，声音轻轻响起：“一会儿我和你去小区超市买点生活用品。”
　　谢聆声亲了下她的额头：“好。”
　　言酪又捏了捏她的手指：“你今天看了我那么多以前的照片，还知道了一些黑历史，我单方面表示不公平。”
　　“那我找时间把你带回家。”
　　“我们家里也有一本相册。”
　　言酪瞬间坐直了：“我不是这个意思。”
　　“我知道，你还没做好准备。”谢聆声揉了揉她的后脑，“我下次回家单独把相册带出来就行。”
　　言酪直勾勾地看着她：“声声，你再给我一点点时间，我会做到跟你平等地并肩。”
　　“好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　警惕花言巧语，致敬独立妇女
　　大家节日快乐！


第77章77.
　　也有某个时刻言酪会去想,如果她跟谢聆声是在高中的时候就关系这样好那就好了，起码那时候她的父亲还在，她是个吃喝不愁活得轻松的小公主，而不会是现在这样沉重,每一次的呼吸都让她无奈。
　　当然,其实现在还好一些了。
　　而谢聆声不论从哪方面来看都是十足的优秀人士,言酪不是觉得自己不优秀,只是她跟谢聆声之间的差距是很明显的，如果谢聆声长此以来地习惯来照顾她们一家的话，那个天平是不会平衡的,她们之间的关系也不会平等。
　　所以言酪在这方面有自己的坚持，这样以后在面对更多事情的时候,能够做到依旧挺直了腰板。
　　谢聆声听她这样讲,抿了抿唇，点头答应：“好。”
　　谢聆声知道言酪的意思,她自己也明白,因此这次上门都没花什么钱……这是对于她而言，因为她从小到大就见过不少人提着东西上自己的家门，而那些东西都要比她今天买的这些贵很多。
　　她能理解言酪的想法，也支持言酪的想法。
　　经济上的平等是很重要的，否则时间一久两个人的关系会出问题，这些道理她由于经常看群里的那些网友们聊起,她都懂。
　　言酪松口气，看了眼卧室紧闭的房门，就凑过去在谢聆声的脸上亲了一下：“奖励。”
　　谢聆声失笑：“就这样吗？”
　　“啊……”言酪假装没听懂,“我们现在去逛超市吧。”
　　第二天是周六，家里没有客房,谢聆声自然是跟言酪睡一个房间的，她们昨晚都努力着没做出什么动静来，就怕让隔壁的言叶芳察觉，但这样一来的隐忍倒还多了几分刺激。
　　两个人都睡得很好，一直到九点左右才醒。
　　今天要带言叶芳去做头发。
　　三人简单地吃了早饭，就出了门，刚好遇到邻居也出来，见到她们三个人还有些讶异，跟言叶芳打着招呼：“叶芳姐，今天天气好，你也出门啊。”
　　言叶芳笑了笑：“是啊。”
　　“下午要来打牌不？”
　　这回开口的是言酪：“张姨，今天我妈不打牌，我们带她出门逛逛去。”
　　张姨了然：“逛逛好。”
　　谢聆声始终抿着唇有些沉默，进了电梯以后还是她们四个，张姨看了眼谢聆声，又笑起来：“小酪，这是你朋友啊？”
　　“是我对象。”言酪唇角微扬。
　　“我是不是听错了？同是女人，怎么能做对象？”张姨皱着眉，“叶芳姐，你也不管管小酪，就由着她胡来，以后没有孙子抱多可怜。”
　　谢聆声轻笑一声，没说话。
　　言叶芳冷着脸：“你有孙子孙女就不可怜？你儿子女儿还不是一年才回来看你一回，还对你呼来喝去的。”
　　“你……”
　　电梯开了，一楼到了。
　　言酪打断张姨的话：“张姨，我们去负一楼。”
　　还有别的住户在等着电梯，张姨剜了她们一眼，踏出了电梯。
　　电梯下行，没几秒到了负一楼。
　　就她们三人了。
　　言酪拉了拉谢聆声的手：“怎么了？”
　　谢聆声摇头：“我没事。”
　　言叶芳看了她们好几眼，才迟疑着开口：“你们别把她的话往心里去，她就是这样一人，说话不好听，什么孙子孙女的，我不需要。”
　　“儿孙自有儿孙福。”言酪说，“没有儿孙您享福。”
　　谢聆声牵起唇角。
　　过了大半个小时，就到了理发店。
　　这家理发店的规模很大，一共有两层楼，眼见着要进去了就有店员出来迎接。
　　言叶芳攥着自己的那张照片。
　　谢聆声已经提前给经理打了招呼，她朋友今天没在，一切都有经理来招待，很快就有店里的照片发型师来跟言叶芳交流，而谢聆声跟言酪听了几句以后，就在沙发上坐下了。
　　她们在二楼的vip区，面前的茶几上摆了一些零食瓜果和饮料。
　　店里播放着缓和的音乐，现在这个点这边的区域都快坐满了，店员们看起来都很忙碌的样子。
　　“你有来做过发型吗？”言酪不禁问起来谢聆声。
　　谢聆声点头：“有啊。”
　　“什么时候？”
　　“我们在一起前我来接你的那个晚上，那个挽发就是来这里做的。”
　　言酪：“……？”
　　“你还特地去做了头发？”
　　“嗯。”谢聆声端起杯子，“正式嘛。”
　　言酪叹息：“这样一来就显得我那天好不正式。”
　　“才不会。”
　　“你送我的礼物的格式比我准备的正式多了。”
　　两人你一言我一语的，过了会儿，言叶芳就从里间的洗发间出来了，她的头发上裹着毛巾，朝着她们笑了笑，又回到位置上坐下。
　　言酪眉头挑了下：“刚刚那一幕突然间让我想起一个网上大家经常说起的有关小说的事情。”
　　“什么？”
　　“一些主角笑了以后，会有管家啊或者朋友啊，对着另一位感慨说。”
　　“少爷很久都没有这样笑过了，或者小姐很久都没有这样笑过了……”
　　言酪说：“我刚刚差点就想说我妈很久都没有这样笑过了。”
　　谢聆声弯起眼：“说了也没关系。”
　　“是啊。”言酪看着言叶芳的背影，“我妈真的很久都没这么笑过了，她这几年过得苦。”
　　谢聆声捏了捏她的手。
　　做头发持续的时间比较久，到了下午一点左右，言叶芳的发型才做结束，她的脑袋旁边放着那张照片做对比，发型跟二十几年前的比起来一模一样，只是这么多年的岁月过去，脸还是有些细微的差别。
　　言叶芳看着镜中的自己眼眶泛红。
　　言酪在一旁问：“妈，要不趁着今天我们去拍一组照片吧？”她说，“相册很久都没更新了。”
　　谢聆声也附和：“正好今天天气也好。”
　　言叶芳点了头：“好。”
　　但也要先吃了饭再去照相馆，而且在去照相馆之前还需要再挑一下衣服，言酪跟谢聆声穿得都没什么问题，但言叶芳身上的这件穿了好几年了——
　　不是言酪不给她买，而是她自己舍不得去买，觉得衣服够穿就行。
　　言酪之前给她打钱，她不去买。
　　言酪直接给她买衣服，她转手就卖给了邻居。
　　久而久之，在这方面言酪懒得管她了，随她去了。
　　她们母女那几年的关系真的很差。
　　于是三人又去逛了下衣服市场，结账时谢聆声比较主动，但这是她们商量好的，结束以后言酪要转账给谢聆声。
　　谢聆声结账是为了“挣”表现。
　　下午三点半，照相馆内的单反按了快门。
　　谢聆声跟言酪都在言叶芳的身后站着，大家都挂着笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天见


第78章78.正文完
　　她们拍了不少照片,选的时候还陷入了纠结，最后挑了二十张出来，谢聆声也放了两张张到包里，带回了自己家里,还把照片都放进了相框。
　　一张是三人的合照,一张是她跟言酪的合照。
　　陈恬雅在晚上过来的时候就看见了放在照片墙上的照片,惊讶了一番：“姐,你都见家长了啊？”
　　“嗯。”
　　陈恬雅试探着：“是以朋友的身份吗？”
　　“女朋友。”
　　陈恬雅表情夸张：“哇哦！”她说，“多少女本子想要以这样的身份见对方家长而不得，姐你却可以这么轻松,我真是羡慕。”
　　谢聆声扬了扬唇角，“嗯”了一声。
　　陈恬雅又问起来：“那姐你有打算跟大姨说吗？”
　　“有。”谢聆声回答,“不过不是现在。”
　　要给言酪时间。
　　她不知道这个时间会是多久,可能会很短，也可能会有些漫长,但她答应了言酪就一定会做到。
　　“啊……”陈恬雅疑惑了,“那会不会让嫂子觉得没那么多安全感？”
　　谢聆声看了她一眼：“每段恋情的情况是不一样的，有的人觉得出柜了见家长了，才有更多的安全感，但也有人不是这样的，事实上真正的安全感还是来自于对方的情感，否则一切都是空谈。”
　　陈恬雅：“……姐你变化好大,现在像个情感大师。”
　　谢聆声敲了下她的脑袋：“好了，我去书房了，你自己慢慢玩。”
　　-
　　周末过得有些快,转眼间又到了工作日，言酪也比之前更忙碌了一些,她总是担心自己的准备不够，于是付出的努力很多。
　　节目录制前一周，言酪被主任叫到办公室谈了一番，大致是让她这周稍微放松一些，最重要的还是状态。
　　她是台里新推的女主持人，代表的可不是她自己。
　　言酪一口应下，下班也比往常早了点，她需要好好回去睡个觉，这几天精神绷着，她也按时入睡了，但睡眠的质量不高。
　　并且谢聆声刚好出差去了，今晚回来，她正好还能去机场接人。
　　谢聆声这次去的是西城，航班大概一个半小时。
　　言酪在家睡了会儿，就起来收拾了一番去了机场，在接机口等了差不多二十分钟，谢聆声的飞机落了地，给她发了消息：【到了。】
　　言酪弯着眼，敲着输入法：【等着了。】
　　谢聆声的行李没托运，让言酪等待的时间少了些，没一会儿她就出现在了言酪的眼前。
　　这次跟谢聆声同行的是三个同事，谢聆声跟他们道了别，言酪迎了上去。
　　言酪递上自己抱着的鲜花：“上次就没能给你接机。”
　　她特地去花店买的一捧花束，开得正灿烂也耀眼。
　　谢聆声单手抱着花，立在行李箱的一侧，笑了笑：“这是我收到的最喜欢的花。”
　　“之前静白婚礼那天。”言酪很自然地拉过她的行李箱，清了下嗓子，“结束以后我不是看见你上了辆车吗？那个男人还送了你花，你还收下了。”
　　谢聆声睫毛一颤：“我解释过了，那个花……”
　　“不是，我要说的不是这个，而且我后来还跟你一起去游乐场见过你哥。”
　　谢聆声松口气：“是。”
　　言酪轻笑：“我只是想说，当时看见那一幕场景的时候，我其实很嫉妒，巧巧问起我来的时候，我说不就是花吗？以后我的坟头也会长。”
　　两人聊了一路，一直到上车。
　　车是谢聆声让言酪开来的，免得两人还要打车回去，而坐在驾驶位上的人也不是谢聆声，而是言酪。
　　谢聆声在副驾驶上坐下，刚准备系安全带，言酪就凑了过来，嘴唇贴上了她的。
　　这次谢聆声出差的时间是四天，比起之前的一周而言不长，但她们现在的关系也不是之前那样朦胧的，而是正经的恋人，因此这四天又显得格外漫长。
　　花还被谢聆声拿在手里，但手中的力度却渐渐松了些。
　　过了会儿，花掉了下去。
　　言酪这才转而给谢聆声系好安全带，仿佛什么都没发生过一样，一本正经的样子：“好了，请乘客坐好，我们现在即将回家了。”
　　谢聆声失笑，微微弯腰捡起花，好在包装得很好，而且也是垂直落下，都没散开。
　　只不过她们也只能接接吻了——
　　两人大姨妈就隔了两天来的，现在还都没结束。
　　洗完澡吹了头发上了床，言酪靠在谢聆声的身上，指尖拨弄着谢聆声的发尾。
　　“还有一周我就要开始录制节目了。”言酪抿了下唇，眼皮轻垂，“到时候给你一张亲友票？”
　　谢聆声：“好。”她亲了下言酪的额头，“紧张吗？”
　　“当然。”
　　言酪往下缩着，也闭上了眼睛：“我去那个录制大厅好多次，现在脑海里都有它的构造，我也幻想过等我到时候站上台，又是怎样的一番场面……”
　　谢聆声也往下直到肩膀靠着，她揽过言酪的腰，声音轻柔：“那就让我们等着到时候看看。”
　　仿佛转瞬间就到了“到时候”。
　　五月的劳动节一过，周五的下午，言酪的节目就开始彩排了。
　　这是第一期节目，请来的嘉宾在相关行业也都比较有知名度一些，彩排了大概两遍，就到了吃饭的时间。
　　谢聆声刚好下班，直接过来陪她，不过晚饭没在台里的食堂吃，而是在外面选了一家小饭馆。
　　时间有些紧，谢聆声提前联系了饭馆老板，坐下来就能吃。
　　这顿饭过后就是正式录制了。
　　言酪的紧张不是很明显，看起来一副平静的模样。
　　谢聆声给她倒了杯温水：“师姐跟谈老师一会儿就来。”
　　言酪作为主持人有几张亲友票，她本来只准备让谢聆声来的，但同事建议可以再来些人，因为现在节目还没播出，观众不会那么多，那么要是能来更多的人自然是更好的。
　　因此除了谢聆声以外，来的还是迟蝶、谈听白、宋静白和陶亦巧。
　　言叶芳这两天出门旅游去了，就没来。
　　“好。”言酪应了一声。
　　谢聆声又说：“等之后节目播出了。”她笑了一声，“到时候认识你的人会多，肯定会有人来找你合影要签名的。”
　　“我只想你喜欢我。”
　　谢聆声闻言一怔，旋即回复：“放心。”
　　她顿了下：“我会一直喜欢你。”
　　七点半，节目开始录制。
　　言酪穿着礼服站在台上，她手拿白色的话筒，胸前戴着奶酪模样的胸针，对着底下的一众观众道：“晚上好，欢迎收看本期……”
　　“我是节目主持人，言酪。”
　　谢聆声跟迟蝶一行人鼓着掌。
　　镜头扫到她们的时候，谢聆声微微笑着，而陶亦巧跟宋静白就要夸张些，还朝着镜头挥着手。
　　迟蝶跟谈听白的手牵着，也冲着镜头笑了下。
　　台下的气氛和谐，台上则是要紧张一些，倒不是说言酪的主持出了问题，而是嘉宾讲到了危险的时刻，言酪的神情和言辞都很配合。
　　到了晚上十点半，节目才录制结束。
　　谢聆声让其他人先走了，因为言酪那边还要收尾，需要等一会儿。
　　她在楼下的长椅上坐着，翻着微博群里的消息，大家还是跟之前一样，什么杂七杂八的都聊。
　　不过由于言酪之前的官宣，她的微博粉丝也多了些，偶尔还有私信让她发点糖。
　　她没怎么发。
　　现在却拍了下今晚的夜色。
　　【等我的月亮下班。】
　　刚发完几分钟，言酪就小跑着到了她的跟前：“好啦！”
　　谢聆声扬了扬手机：“等到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一向不知道怎么写正文结束的时候，这本我也思考了很久，决定停在这里。
　　会有番外的，大家想看什么可以评论区提
　　晚安


第79章79.番外1
　　言酪三次元忙起来,在网上出现的就少了些，不只是群聊不怎么出现，连微博都发的比较少了，她之前会收一些投稿发出来,现在投稿也没时间跟精力去审核,有的粉丝在评论区里关心起来情况,她索性在五月中的时候发了条微博说明。
　　小盐不想做PPT：【忙着谈恋爱也忙着工作,上线比较少请体谅，等我闲下来我会一天发很多条动态的。】
　　没一会儿底下就有了不少的评论，她挑了几个回复。
　　想一想这么三年来也就见过三个网友,分别是冬夏和另外两位以前的群管理，并且其中一位群管理还因为面了基以后喜欢她,而被她默默疏远了再也没来往的,而一旦节目播出，她大概是不会再跟网友见面了。
　　台里对于性取向这方面没有要求,但多一事不如少一事,不是吗？
　　她跟谢聆声的关系她不会刻意去瞒着，可这不代表就要主动地爆出来，她还是喜欢稳妥一些的处理。
　　冬夏听她这么说，“嘿嘿”笑了两下：“那我不就是你最后见的姬友了？”
　　“是啊。”言酪点头。
　　她找了个时间回到冬夏这里，这大半个月的时间里，她还没把东西搬回家,因为言叶芳又出门去周边城市玩去了，她就想等着言叶芳回来了再把东西都搬回去。
　　而言叶芳今晚就回来，她现在就过来收拾东西。
　　冬夏在沙发上坐着,频频地看过来：“小盐。”
　　“怎么了？”
　　冬夏叹口气：“你这又要回家了，我还有些不舍得。”
　　“那要不你找个合得来的室友？”言酪提议。
　　冬夏立马摇头：“那不行,又不是谁都跟你一样，万一运气不好住进来的是个各方面都不好的。”
　　“所以我说合得来的。”
　　“唉，合得来太难了，尤其是我还是阴间作息。”
　　“也是。”
　　言酪的东西不多，收拾不了多久就好了，两个行李箱立在一旁，没一会儿谢聆声的电话拨了过来，言酪接听：“收拾好了，我现在就下来。”
　　“好。”
　　没再说什么，电话挂断。
　　冬夏也起身：“我把你送到车上吧。”
　　“不用，我自己可以，又不是走楼梯。”
　　冬夏却坚持：“我顺带在小区门口买点卤味。”
　　“那行，你推这个就好。”
　　行李箱的滚轮在地面上发出的动静有些沉闷，也显得气氛有些沉默。
　　从电梯出来就要出单元楼。
　　冬夏抿了下唇，又说起来：“对了，小盐，前两天暮暮联系我了。”
　　“暮暮”这两个字让言酪愣了下。
　　这就是她当初默默拒绝而退群的管理，算一算时间她们有两年多没来往了。
　　言酪：“嗯。”
　　言酪笑了笑：“她过得怎么样？”
　　“她说恭喜你，最近才看见你脱单的消息，只不过由于没有你的微信，让我代为转达。”冬夏说完才回答言酪的问题，“挺好的，她说她已经没在麓城了，在那边一切都好。”
　　言酪继续往前：“那就好。”
　　暮暮当初没跟她表白，但行为很明显，还隐隐约约在群里炒着自己跟她的cp，那时候群里的一些网友还起哄或者是带头嗑，她想也没想，打断了大家的臆想。
　　这个举措以后没多久，暮暮就退群了，两人再也没联系过。
　　冬夏看了她一眼，笑了起来：“现在这样真好啊。”
　　“是。”
　　又聊了两分钟，就到了小区门口。
　　谢聆声的轿车停在路边，她人也笔直地站在车旁望着门口的方向，见到人出来了慢慢抬脚走过去，直到面对面停下来。
　　冬夏指了指附近的一个方向：“那我就去买卤味了啊。”
　　“再见。”
　　谢聆声也跟着道：“再见。”
　　跟冬夏一分开，谢聆声就推着那个行李箱：“辛苦了。”
　　“辛苦什么啊。”言酪弯眼，“不就是收拾了下东西而已。”
　　“我说辛苦就辛苦。”
　　“行行行。”言酪说，“我发现你现在这人越来越霸道了，还真有些小说里的霸总的感觉。”
　　谢聆声的唇角噙着笑：“亲我一下，命都给你。”
　　“这样类型的霸总吗？”
　　言酪：……
　　言酪不禁问：“你怎么还知道这些？”
　　“上网的时候看见的。”
　　说着就到了车旁，她们又往后走了些，把行李箱放进后备箱，再各自上车。
　　言酪坐在副驾驶，一本正经地道：“我发现了啊，谢聆声，你以前多单纯一人啊，上网把你荼毒了，现在什么都知道了。”
　　谢聆声看着她：“就只是恰好看见，不能赖我。”
　　“OK。”
　　言酪的话音一落，就凑近了很多，跟谢聆声的鼻尖都快贴上了，她的双唇动了动：“声声。”
　　“嗯？”谢聆声发出一个单音节。
　　“亲我一下。”言酪稍微变了些声线，比以往更低沉，“命都给你。”
　　谢聆声的眼皮一跳，但还是照做了，在言酪的脸上印了一下。
　　两个人都沉默了。
　　没过三秒，又各自笑了起来。
　　言酪坐回自己的位置上，笑得清了两三次嗓子，才停下来。
　　谢聆声捏了捏她的手：“晚上想吃什么？”
　　“不知道诶。”言酪想了想，“我妈晚上九点才回来，我们也不可能等她到那时候才吃饭，要不我在家先做点。”
　　谢聆声没意见：“好。”
　　轿车在路面上平稳地行驶，半小时后停了下来，两人又把行李箱运回了言酪的卧室。
　　但东西没着急着整理，因为谢聆声将言酪压在椅子上深深浅浅地吻着，夕阳的光正好照进来，在地面上投下一片缠绵的阴影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对了对了，这边也说下好了
　　我的微博@快落夹纸子
　　以及《请嗑我和总监的cp》的广播剧即将在饭角上线啦


第80章80.番外2
　　节目在六月的第二个周六播出的,也就是六月十一号，不过不得不说这个节目的类型是比较冷的，不像是那些可以请娱乐明星的综艺节目，这种科普类型的节目本身的受众就要差一点点。
　　没什么意外的是,第一期节目播出24小时内的水花不大,虽然收视率比起一些节目来说不算难看,不过也不算有多好看。
　　言酪应上级要求给自己开了个新的微博账号,叫“言酪酪酪”，微博的认证也很快下来，是青南省省台的主持人,即使节目没收到多少关注，但还是陆陆续续收到了一些关注。
　　她还努力经营着这个微博,会放自己后台工作的自拍,也会拍一些天气好的视频——
　　这些都是领导要求的。
　　这一切都是为了之后做准备，好在没有等待多久,节目迎来了第一波热度。
　　省台想要捧新的主持人,如果业务能力不过关，那么捧了也是白捧，言酪显然不属于这一类人。
　　有一个营销号将前面四期有关言酪的片段做了个简短的合集，差不多就七八分钟的样子，里面都是言酪的一些临场反应，以及她的高情商发言等,再配上言酪那张脸，很快这条微博就火了，而言酪也被营销号给艾特在了文案,以致于她的粉丝数量每刷新一次都在增加。
　　第五期节目播出以后，言酪的微博粉丝已经突破了五万,节目的播放量也上了起来，这个粉丝数量比起“小盐”还差了很多，但它的速度很快，也持续的往上涨，言酪自己既意外也不意外。
　　在又一次的工作结束以后，言酪回了谢聆声的家。
　　她今晚要住在这边。
　　木箱里的芦丁鸡还是四只，不过现在天气热，它们也用不着加热灯，言酪习惯性地先去捡了鸡蛋再洗手。
　　谢聆声洗了一盘水果放在阳台的茶几上，见她擦着手出来就拍了下身边的位置。
　　言酪走过去坐下，冲她笑了笑：“想好我们看什么电影了吗？”
　　她们今晚要来个阳台电影，不在客厅。
　　最主要的原因还是今夜的星空很美，一转脑袋就能看见夜空中挂着的一颗又一颗闪烁的星星，场景有些梦幻，两人都不愿意错过，于是就想着来阳台一起喝喝酒看看电影。
　　酒是迟蝶送来的，她家的小酒吧的酒太多了，知道两人喜欢自己兑，就拿了一些过来，让言酪自己试着调配一下。
　　比起便利店配酒，迟蝶送来的这些配起来的确更好喝一些。
　　“想好了。”谢聆声指着投屏的iPad，“我们今晚看一下评分最高的电影《肖申克的救赎》。”
　　“你以前没看过吗？”言酪靠在她身上，又伸手端起酒杯。
　　“看过。”
　　言酪喝了口酒，舒适地咂了咂嘴：“我们高中的时候一起看过，你还记得吗？”
　　“正是因为记得。”谢聆声低笑了一声。
　　言酪：“啧。”
　　“有的人居心叵测。”
　　高中的时候她们的语文老师会每个月拿两节连着的自习课来给她们放电影，但《肖申克的救赎》可不是两节自习课就能放完的，老师还特地去跟别的老师调整了时间，于是那一个晚上的自习课都拿来给她们放电影看了。
　　所以这部电影在某种程度上来讲，就是她们一起看过的电影。
　　不是第一部，也不是最后一部。
　　“但我那天晚上没有认真看。”谢聆声就着她举过来的杯子也跟着喝了口酒，“我有一大半的时间都在看你。”
　　言酪：“诶？我怎么不知道？”
　　“因为你在认真看电影。”
　　“……电影挺好看的。”
　　谢聆声捏了下她的腰：“比我好看。”
　　“那没有，还是你好看。”
　　谢聆声眉头一挑：“你也就现在这么说。”
　　言酪觉得自己很无辜：“才不是呢，关键是谁能想到你当是喜欢我啊……”
　　两人笑着扯了好几句，电影开场了。
　　言酪的脑袋靠在谢聆声的肩上，但目光却不时地看向谢聆声的侧脸，过了一会儿，谢聆声的嘴唇动了动：“那么好看吗？”
　　“是的。”
　　谢聆声的头偏了偏，在她额头上印了一下：“好。”
　　“好什么啊？”
　　“就让你继续看，看个够。”
　　言酪摸了下她的下巴：“看不够怎么办？”
　　“那就一直看。”
　　言酪弯眼：“行行行，知道了。”
　　但打闹归打闹，没一会儿还是认真看起了电影，这样经典的电影无论看多少遍都不会觉得腻，而且每一次看都会有新的感受。
　　两个多小时的电影结束，时间已经走向了十点，夜空中的星星依旧在闪烁着。
　　谢聆声关掉了iPad跟投影仪，言酪喝得有些晕乎乎的，也想起身的时候却被谢老师给按住了。
　　言酪眨了眨眼：“怎么了？”
　　“突然间想起来你之前说的一个梦。”
　　“什么梦啊？”言酪拖长了尾音。
　　“见不得光的那个梦，我们一起看日出的时候你说的，当时因为手机支架掉了，所以你没有再继续讲下去，我记得很清楚的，言言。”
　　言酪：“……”
　　她突然间就清醒了一些：“那你……”
　　“那个人是我吗？”
　　“是……”言酪刚说完，谢聆声就俯下身来将她给吻住了。
　　可能有一些酒精的作用，这个吻比以往的格外热烈一些，但谢聆声又准确地记得言酪说梦里的人动作温柔，就一小会儿，她就放轻了力度，但在躺椅上的言酪已经没什么多余的力气了，由着她摆布。
　　-但我记得她把我放到椅子上，一边亲我一边解我的衣衫口子。
　　谢聆声的眼睫合着，指尖忙碌。
　　夏天已经来临，晚上的温度也不低，就算是没了衣服也不会觉得有多冷，更何况在电影播出的中间谢聆声还特地起身关过窗户，就更不会冷着言酪了。
　　言酪紧闭着双眼。
　　她最近都习惯穿衬衫，因为比较凸显气质，她一般不会扣上面的一两颗，于是她感受到了谢聆声从第二颗开始，慢慢往下解着。
　　里面还有一件背心，过后才是内衣。
　　衬衫消失以后，言酪迷蒙地睁了一下眼，只觉得顶上柔和的灯都成了光晕，她又缓缓闭上。
　　谢聆声已经放开了她的嘴唇，来到了别的地方。
　　躺椅的质量好，晃动着也没有发出刺耳的声响，但窗外的星星却都悄悄捂住了眼睛，不过它们还要上班呢，可不能消极怠工，于是又强打起精神来，而人类们只会觉得今晚的夜色真美。
　　言酪最后抱着谢聆声呜呜呜的时候就这样觉得的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚还有一章
　　不过下一章起写点校园if线好了，是平行的，假设她们高中的时候有人主动了这样子～～
　　非重生


第81章81.番外3:if校园线
　　麓城才建校两年,学生也不多，两个年级加起来也不过才八百左右，比一中这些老牌名校一个年级都少一大半，但学校还在努力修新的教学楼和食堂等地,因为等一年后第一届出成绩了以后,来报名的人肯定会多很多,毕竟再怎么说现在也有门槛,能来六中的也都是成绩不错的。
　　言酪是走读生，她们家离的不远，黎家良每天早上都会开车送她上学,没有哪天是例外，因为六中不在平地,而有个五百米的坡,骑车不好骑上去，走路也有些耗时,还不如直接送女儿上去来的方便。
　　四月的一个周三早上,言酪从车上下来，朝着黎家良挥了挥手：“爸你开车注意一点啊。”
　　“爸爸知道。”黎家良也挥了下手，“好好上课，听老师的话。”
　　“放心。”
　　言酪说完转了身进了校门。
　　从大门一进去，右边就是正在新建的一个图书馆，但现在这个点还早,工人们也没动工，一片宁静，不过越往前走,就越热闹，快上早自习了,学生们基本上都是这个点去教室。
　　刚拐了个弯，正好看见陶亦巧跟宋静白。
　　“酪酪！”宋静白率先过去挽住言酪的胳膊，笑眯眯地问，“今天周三耶，是你去广播室，那能不能再放周杰伦的歌啊？”
　　言酪笑得灿烂：“你求我，我就给你放。”
　　陶亦巧出声：“静白！别求她！咱们有骨气一点！”
　　宋静白却摇晃起了言酪的手：“酪酪我求求你～～～”
　　“你好那个啊，宋静白！”
　　三人说说笑笑到了教室，回到了座位上。
　　她们的座位是分开的，言酪要高一些，坐的比较后面一点，但偌大的教室也就三十个人的样子，有五分之二的场地都空了出来，再后面也后面不到哪儿去。
　　周三是语文课的早自习。
　　语文老师叫赵筱林，是一个刚从师范毕业没多久的女老师，她脾气温和，脸上常常挂着笑，上课的时候也比较有梗，大家都很喜欢上语文课。
　　赵筱林一进来，就先打断了大家的朗读声：“通知一个好消息啊，今晚上我们看电影，我已经跟孙老师商量好了，他今晚的自习调到后晚，所以今晚的三节课都来看这部电影，你们中有些人肯定看过，但没有关系，这部电影大家都可以再看一遍。”
　　“哇！”
　　“老师你今天好美啊！”
　　“我最爱看电影了！”
　　赵筱林“啧”了一声：“就今天美吗？”
　　学生们笑作一团，纷纷表示“不是”。
　　“好啦，继续吧。”赵筱林拍了拍手，“免得一会儿主任发现我们这儿没声音，那可就糟糕了。”
　　于是有人故意大声起来念着文言文，室内比之前更吵闹一些。
　　言酪的书摆在桌上，偶尔看一眼侧前方，嘴里一直念着，一副正在认真背诵的样子。
　　实际上只有她自己知道，她那几次抬眼是在看什么。
　　是谢聆声的侧脸。
　　谢聆声的位置比她往前了两排，并且还靠在最左边的窗，而她则是靠着右边的墙，中间隔了不少人。
　　四月的天气正合适，这个点的太阳升起没多久，等再过两节课就得拉上窗帘了，否则阳光能晒得人看不清黑板。
　　窗外的树木嫩绿青葱，天空澄澈无云。
　　谢聆声微低着头，没什么表情，视线一直落在眼前的语文书上，她的侧脸干净柔和。
　　而跟别人不一样的是她都没张嘴，就静静地看着，可是没人会怀疑的记忆力，因为她总是第一个能背诵全文的人，也因为她总是学校里的第一名。
　　言酪默默收回目光，继续背着《赤壁赋》。
　　大课间前的两节都是数学课，大家上得昏昏欲睡，当老师离开的那一刻，有不少人立马趴在桌上补起了觉。
　　言酪不怎么困，她起身去了广播室，先是播报了今天的日期天气这些信息，就放起了宋静白想要听的周杰伦的歌，歌声在学校里飘扬游荡，青春的气息浓郁。
　　从广播室出来，路过教师办公室的时候，她往里瞥了一眼，正好又看见了谢聆声。
　　谢聆声穿着校服，站得笔直，依旧是脑袋微垂着听着李老头说话，也依旧是没什么表情，看起来很冷淡的模样。
　　言酪鬼使神差地在转角的时候停下了脚步。
　　结果正好遇到在楼下打完篮球回来的季和风。
　　季和风跟她班级是不一样的方向，两人打游戏认识的，见到言酪在这里站着，季和风笑着走过来：“罚站呢？言酪。”
　　季和风的同学眼神在两人身上暧昧地转了转，就拍了下他的肩：“我先回教室了，风哥。”
　　言酪打了个哈欠：“罚什么站啊？我会被罚站？”
　　“你之前去网吧被抓不就……”季和风直接拆台。
　　言酪无语，打断他的话：“行了行了行了，我这就回教室了。”
　　她刚说完，正要转身，就见谢聆声从自己旁边的位置路过。
　　季和风的目光在言酪跟谢聆声的身上逡巡了一下，眉头稍扬：“这还不追上去？”
　　“追什么。”言酪给了他一记白眼，“你好好说话，别乱暴露我。”
　　“OKOK。”
　　“我也回教室了。”
　　拐角处人来人往，言酪跟在谢聆声的后面，但保持着一定的距离。
　　她喜欢谢聆声这件事，只有季和风知道，季和风还一直“教唆”她让她追谢聆声，可她哪儿有那个胆量啊。
　　那是谢聆声。
　　她们同学都快两年了，话都没说过多少，这就追……？
　　言酪想着这些，全然没注意到谢聆声已经停了下来，等反应过来的时候已经有些来不及了，因为她的额头已经撞上了谢聆声的后脑。
　　言酪：“……”
　　言酪立马往后退了一步，看着谢聆声道：“抱歉啊谢聆声，我刚刚想事情太入迷了。”
　　谢聆声看着她，眸光平静，漂亮的双唇张了张：“没关系。”
　　言酪咧了咧嘴：“那就好。”
　　谢聆声：“嗯。”
　　气氛多少都有些尴尬，言酪攥了下自己的校服衣摆，随后指着教室的方向：“我们走吧，快上课了，下节是李老头的课。”
　　“好。”谢聆声的眼睫毛扇了下。
　　言酪的心都提了起来。
　　救命。
　　她跟谢聆声今天说上话了。
　　但走了几步，谢聆声再次开口了，在言酪的意料之外。
　　“言酪。”谢聆声喊了她的名字。
　　言酪的脚步再次顿住，还侧过脑袋看着谢聆声：“怎么了？”
　　“你……”谢聆声的指节蜷了蜷，“你有什么不会的题目吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　酪酪：qvq！！！


第82章82.番外4:if校园线
　　喜欢的人突然间问出这样的问题,说不意外是假的，尤其是她们这两年来都没怎么交流的情况下。
　　谢聆声表情依旧，问得也很平静。
　　仿佛只是随口一问。
　　言酪不知道谢聆声为什么会这样问，但她如果拒绝了的话,那么她就是一个傻子。
　　为了证明自己不是个彻头彻尾的大傻子,言酪的眼睛一下就亮了：“有啊。”
　　她问：“你是想要帮我吗？”
　　“……嗯。”谢聆声又眨了下眼,“如果你需要的话。”
　　“我需要。”
　　“年级第一给我补课,我特别需要。”
　　谢聆声：“好。”
　　这样短暂的交流过后，就一前一后地进了教室，回到了自己的位置上。
　　言酪一直都在笑着,跟往常一样，也没让宋静白瞧出来些不对劲：“酪酪,你真好啊,又给我放周杰伦的歌嘿嘿嘿～”
　　宋静白指着桌上的酸奶：“刚刚我和巧巧去了趟小卖部，给你买回来的,你快喝掉。”
　　“好。”
　　没两分钟上课铃声响起,李老头抱着课本走进来。
　　李老头上的是物理课，对于物理，言酪稍微有一点头疼，特别是现在又教的比较复杂，有些烧脑，现在李老头又在讲这样的题,言酪只觉得自己看不懂那些公式，他的思绪索性直接飘远了——
　　谢聆声好像没有问是哪一科的题目？
　　那么是不是每一科都可以呢？
　　还是说只能问一科？
　　这些问题的答案一直到要上下午的自习了，她都没想出来,而且中间的这几个小时内，谢聆声也没来找过她。
　　这让言酪有一点点茫然,怀疑自己早上跟谢聆声的对话是不是她没睡醒在做梦。
　　很快答案就揭晓了，这不是梦。
　　六中的课程安排比较紧凑，下午也是三节大课加半小时的自习课，才能放大家去吃饭。
　　谢聆声就是在自习开始两分钟后起身的。
　　这样的自习课摸鱼的人很多，谢聆声一向都是认真的那一个，而她现在起来了，还抱着自己的卷子和草稿纸。
　　除了个别没有分心的同学，其他人的目光都放在了谢聆声的身上，随着她的移动而挪着视线，最后停在了言酪那边。
　　言酪自己也很意外，她没想到谢聆声就这样过来了。
　　只见谢聆声对她的同桌道：“能不能麻烦你去我那里坐着。”
　　谢聆声看了眼言酪：“我来给言酪讲题。”
　　“能！”
　　“当然能！”
　　同桌立马起来走了，一点犹豫都没有。
　　言酪双唇抿着，心中有些震撼，本来她还在纠结着什么时候再找谢聆声问，没想到谢聆声现在就这样直接过来了。
　　还坐在了她的旁边。
　　“谢聆声……”言酪捏紧了自己的笔，“应该我去找你的。”
　　怎么说也是她问人家。
　　谢聆声摊开卷子：“我主动说的，是我来找你。”
　　言酪皱了下鼻子：“行。”
　　“你的物理是大题容易丢分。”谢聆声看着她，一脸的正经。
　　言酪：“是的。”
　　她好奇了：“你怎么知道啊？”
　　“……”谢聆声没回答，眼皮垂了垂。
　　言酪悄声问：“该不会是李老头今天把你叫到办公室，是跟你说给我补课吧？”她气鼓鼓的，“这个李老头，真是麻烦人。”
　　谢聆声紧了下红笔：“不是，他只是让我继续保持。”她回答了前面的问题，“是我发卷子的时候看见的。”
　　言酪成绩不差，只是也没那么好。
　　谢聆声是物理课代表，考试成绩的卷子都是由她来发，也不需要特别去注意，就能看见言酪名字底下的那一排打分栏里，后面的大题分显然不算高。
　　言酪一听这回答，愣了愣，有些许的窘迫。
　　原来谢聆声还会注意到这个……
　　“好了。”谢聆声清润的嗓音拉回了她的思绪，“我现在来帮你攻克它们。”
　　言酪：“嗯嗯。”
　　下午的自习课只有半小时，谢聆声讲题的时候条理清晰，说话也好听，言酪打起了十二分的精神，但还是稍微有一点点的走神。
　　因为谢聆声第一次跟她靠这么近。
　　两个人的脑袋都往中间凑了一些，她一抬眼就能看见谢聆声精致的侧脸，还有那漂亮的长睫。
　　铃声响起的时候，谢聆声已经给她讲好了这种类型的题：“我之后会再给你找几道题出来，摸清楚它们的规律，就不会再丢分了。”
　　“好的，谢谢你。”
　　谢聆声站起来：“不客气。”
　　已经到了饭点，食堂都会比较挤，两人没再说什么话，谢聆声先回到了自己的位置，一转头就看见言酪被宋静白和陶亦巧一起驾着离开了教室，她坐在椅子上，看着眼前的卷子悄悄呼出一口气。
　　谢聆声的指节一蜷，指尖触到了自己掌心的微汗。
　　窗帘被风吹得轻晃。
　　她的心也因为靠近了言酪而加速了跳动。
　　-
　　现在还没到月末，学校的假期安排是每周放一天。
　　星期六的下午只需要上两节课，就迎来只有一天的假期，言酪这样的走读生可以星期一早上再来学校，而住校生则是星期天晚上就得来上晚自习。
　　校门口人头攒动，车辆也堵得水泄不通。
　　言酪给黎家良打过电话了，说自己会坐公交车回去，否则半天都回不到家，不过她今天也有事情，那就是要跟季和风去附近的网吧打游戏，两人约在了校门口见，她跟宋静白她们道了别，一转眼就看见季和风穿着校服站在一棵树旁，因为清俊的面容引来一些小迷妹的注目。
　　言酪：……
　　看见言酪走过来，季和风站直了身体，笑了起来：“走吧。”
　　言酪叹息：“不是我说，季和风，你能不能收敛点？”
　　“我需要收敛什么？”季和风挑眉，“我不可能停止散发我的魅力。”
　　言酪扶额：“臭屁。”
　　就在这时，季和风抬了抬下巴：“谢聆声，那儿。”
　　言酪的身体立马变得有些僵硬，她没转身，只是问：“哪儿呢哪儿呢？”
　　“刚从校门口出来啊。”季和风又说，“诶，怎么朝着我们走来了？”
　　他的话音刚落，言酪就迅速转身，一点儿也不自然地跟还有几米外的谢聆声招了招手：“谢聆声。”
　　季和风：？
　　谢聆声冲着言酪点了下头，只是在注意到言酪身后的季和风的时候，还是微抿了一下唇角。
　　言酪走上前。
　　她这三天都在听谢聆声讲课，关系比之前的陌生好了一些。
　　“谢聆声，我还没感谢你教我物理题呢。”言酪问，“你有没有想吃的东西呀？或者想喝的饮料？我可以给你买。”
　　谢聆声眉头一皱。
　　言酪的心立马提起来了：“呃我就是问一问，你要是没有的话那……”
　　“有。”谢聆声又看了眼季和风，“我想吃奶酪棒，能买吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘎嘎嘎


第83章83.番外5:if校园线
　　“奶酪棒”这三个字一出,言酪又愣在当场，眼睫颤了下。
　　这个回答稍微有一点出乎他的意料，因为在她的印象里面，她几乎没怎么见到谢聆声去过小卖部,更何况在班上的同学们吃零食的时候,谢聆声也基本上不怎么参与。
　　谢聆声的生活很规律,喝最多的是纯净水,在教室也最多吃点水果。
　　但她现在竟然说她想吃奶酪棒？
　　“能。”言酪的回答很肯定，就奶酪棒而已，她的钱管够。
　　季和风在言酪身后笑了下：“言酪。”他清了下嗓子,“你就好好报答人家吧，我先走了。”
　　“……那再见。”言酪侧身看着他,“明天约啊！”
　　季和风摇头：“明天我不一定有时间,本少爷忙着呢。”
　　他说完攥了下自己的单肩包的背带，转身走了。
　　言酪又看向谢聆声,她笑的甜甜的：“那我们去坡下的超市吗？”她问起来,“还是说谢聆声你着急回家啊？着急回家的话那我就在这的小超市买了，不过有点挤，可能还是要让你等一小会儿。”
　　“不着急。”谢聆声的眉头已经舒展开来。
　　言酪抿了抿唇，努力让自己看起来自然点，没那么小心翼翼：“那走吧，附近有个商超,我还办了这里的会员卡，你除了奶酪棒以外还有别的想要吃的东西吗？”
　　谢聆声目视前方：“没有了。”
　　言酪：“哦，行。”
　　下坡路上此刻都是人和车,道路两旁种植了不少的树木，阳光洒下来,树影在地面上投下自己的模样。
　　两人踩着落叶，肩膀之间保持着三个拳头左右的距离。
　　言酪很享受这样的氛围——
　　跟喜欢的人一起放学未免太过美好了。
　　这么想着，她就控制不住自己的嘴角，眼里也有明亮且浓郁的笑意，还都直接溢了出来。
　　谢聆声双唇轻抿着，看了她好几眼，最终还是挣扎着问：“你一般放假会有什么安排？”
　　“打游戏。”言酪的答案脱口而出，说完倏尔觉得这样给人的印象不是很好，连忙添加一句，“也会做题看书。”
　　谢聆声却问：“打什么游戏？”
　　“CF……”言酪轻咳一声，“消遣嘛，毕竟学习和生活还是有些枯燥无聊的……”
　　已经走了一截路了，能看到坡底下的景色，季和风不知道怎么走的，早就没人影了。
　　谢聆声捕捉到她找人的视线，心往下沉了沉，但还在这个话题上继续：“能教我吗？”
　　言酪瞪大眼睛：“啊？教你？教你什么？玩CF吗？”
　　“对。”
　　“不行不行不行。”言酪一口拒绝，“我害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“我怕我把你带入歧途，你要是成绩没以前好了那我真是罪大恶极。”
　　“不会。”谢聆声的口吻肯定，带着一股自信，“我会一直都是第一名。”
　　谢聆声也不是没这样的底气，她的成绩甩开第二名一大截，而且在这两年来几次市里的统考的表现来看，她会是最有望当省理科状元的那个人，因为这么好几次的统考，谢聆声的成绩也能甩开那几个老牌名校的第一名，成为市第一。
　　继续保持下去的话是完全没有问题的。
　　言酪还是觉得有些忐忑：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　谢聆声脚下又踩过一片落叶，发出清脆的响声，而她的耳边还回荡着周三早上言酪回答的那一句“年级第一给我补课，我特别需要”。
　　重要的不是她谢聆声，而是年级第一这个身份。
　　她一定会保持下去的。
　　言酪见谢聆声的态度有些坚定，也没再执拗着，于是轻点了一下头：“行，这游戏我打得还可以，那你先加我q/q，晚上回家我就带你一起打。”
　　“好。”
　　几分钟后，就到了附近的商超。
　　超市的人流量不错，言酪提了个篮子，她也想给自己买些零食，只是走着走着，不知道怎么回事，篮子就到了谢聆声的手里提着，等反应过来的时候里面已经装了好些东西。
　　言酪讪讪笑了下：“不好意思啊，给我吧。”
　　谢聆声脑袋摇了摇，没什么表情的脸难得挂起了淡淡的笑意，但因为转瞬既逝，又让言酪以为这是错觉。
　　“不用。”谢聆声说。
　　言酪有些懵懵的：“哦，好，那那那我们走吧，去结账。”
　　言酪给谢聆声买了一袋奶酪棒，里面装了25支。
　　结完账她就把奶酪棒拿出来，递给谢聆声：“给，奶酪棒。”
　　“谢谢。”
　　言酪弯眼：“不客气。”
　　谢聆声把书包的拉链拉开，把这一袋都放了进去，才又重新背上书包。
　　“对了，今晚的游戏……”言酪思考了下，“九点开始怎么样？你那时候会不会忙？”
　　“可以。”
　　“不会忙。”
　　言酪放下心来：“那就好！”她自己咧了下嘴，“那晚上打游戏的时候见。”
　　已经出了商超大门，外面就是公交车站，言酪冲着谢聆声挥了挥手，一路小跑到了公交车站，正好她要乘坐的公交车刚好到了一班，上车之前她转身朝着谢聆声挥了挥手，笑得灿烂：“晚上见啊，谢聆声。”
　　谢聆声的唇角扬了扬，轻点了一下脑袋。
　　言酪的视线好，这次没看岔。
　　谢聆声笑了！！！
　　谢聆声真的笑了！！！
　　这个点的公交车都有些挤，没有位置，言酪刷卡往里走，找了个地方站着抓着扶手。
　　她看着窗外，风景都从眼前掠过，只觉得心情大好。
　　既然是教的话，是不是得有些准备工作？她们又不是面对面。
　　于是迟疑了一瞬，言酪就点开了Q/Q，给刚加上好友的谢聆声发了消息：【对了对了，谢聆声。】
　　【你下载一个YY吧，我们连语音，这样方便你上手。】
　　谢聆声秒回：【好。】
　　言酪：【嗯嗯。】
　　她自己在电脑这断笑得合不拢嘴，又点开了自己下的YY，建了个房间号，又把房间号截图发给了谢聆声：【进这个房间就好。】
　　没两分钟，一个叫“xls”的ID就进入了这个私密房间。
　　言酪努力地呼出两口气，这才假装自然地对着麦克风“喂”了一声：“听得见吗？谢聆声。”
　　下一秒，谢聆声柔和的声音穿过网线：“听得见。”
　　听着谢聆声的声音，言酪有些恍惚。
　　怎么会这样啊。
　　谢聆声的声音也太好听了点。
　　“好的。”言酪又悄悄地做了个深呼吸，“那你现在登陆你的游戏。”
　　“好。”
　　谢聆声应完这一声，又缓缓地道：“对了，言酪。”
　　“嗯？”
　　“奶酪棒很好吃。”谢聆声低笑一声，“我很喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家晚上好呀！


第84章84.番外6:if校园线
　　谢聆声似乎什么都能做得很好——
　　这是言酪跟谢聆声打CF得出来的结论。
　　她感觉自己都没怎么“教”,谢聆声就已经能够打得很好了，一些高难度技巧的枪法也能打出来，看得言酪一愣一愣的。
　　等到了周一去学校，言酪就趁着课间来到了谢聆声的桌前,正好谢聆声前桌的人不在,她坐了下来,跟谢聆声面对面。
　　谢聆声抬眼看着她：“怎么了？”
　　“你……”言酪看了看周围,补觉的同学很多，没人注意到这边来，“怎么那么厉害啊？谢聆声。”
　　谢聆声抿了抿唇：“你是指学习还是……”
　　“……都。”
　　言酪一时间不知道怎么说：“除了学习外,游戏也打得很好。”
　　谢聆声的眼睫垂了垂，不过没等她张口,陶亦巧就上完厕所回来喊了一声言酪：“酪酪。”
　　陶亦巧说：“赵老师找你。”
　　“来了。”言酪起身,冲着谢聆声弯了下眼。
　　谢聆声望着言酪离开的方向，双唇抿得更紧了一些。
　　她没那么厉害。
　　CF这款游戏她之前就会打了,还是因为言酪去练的,这么长时间下来她的成绩依旧可以稳定在第一名，所以她可以很肯定地保证自己成绩不会下降。
　　游戏荼毒不了她。
　　但言酪可以。
　　言酪是她这个青春期的例外。
　　谢聆声盯着眼前的练习册，轻轻地呼出一口气，没有人察觉。
　　-
　　言酪跟谢聆声的接触明显多了起来，不算上周末一起玩游戏以外，在学校里两人也会有所来往。
　　比如大课间言酪要是去小卖部,会问谢聆声要不要吃什么喝什么。
　　比如体育课热身结束散场以后，言酪又会问谢聆声要不要一起打羽毛球。
　　持续了这么两个月，班上的同学们都默认她们是朋友了,而宋静白跟陶亦巧也因为言酪和谢聆声比以前熟悉了一些。
　　已经到了六月下旬，校内的氛围稍微沉重了些,因为马上就要迎来期末考试。
　　这次考试依旧是全市统考，学校的压力有些大。
　　考试前校方还把学生叫到运动场做了个动员，强调了这次考试的重要性，一大段一大段的话进了学生的耳朵，但听进去有多少就不得而知了。
　　谢聆声再次作为学生代表上台。
　　校服穿在她身上看起来有些清瘦，她站在立式话筒前，声音很有力量，结束演讲时底下都在鼓掌。
　　言酪在台下笑得比今天的阳光还要灿烂。
　　等动员结束，言酪走到谢聆声的身边，跟她并着肩：“谢聆声。”
　　“嗯？”
　　“考完试就是暑假，你有没有什么安排？”
　　谢聆声摇头：“暂时没有。”
　　“那你要补课吗？”
　　“不补。”谢聆声说，“只是把作业写一下。”
　　“那我们保持联系，要是出去玩的话就叫你，你可以吗？”
　　谢聆声琥珀色的瞳仁里泛着淡淡的笑意：“可以。”
　　“好！”
　　言酪立马就把这些消息告诉了宋静白跟陶亦巧，这两人一点意见都没有。
　　考试时间一共两天，结束以后就放了暑假。
　　言酪喜欢谢聆声，也就想要跟谢聆声来往，于是她主动了起来，就连写作业的时候，都跟谢聆声打起了电话，美其名曰“辅导”，这还不够，她还提出建议跟谢聆声一起出来写作业，地点就约在了市中心那块的德克士。
　　黎家良还是第一次看见言酪这么喜欢写作业，都有些奇怪：“酪酪，今天又去德克士写作业啊？”
　　言叶芳在一旁跟着道：“外面天热，今天39度，你在家写吧。”
　　她说：“或者你把你同学叫到家里面来也可以的，多热啊。”
　　“……我问问？”
　　“问问吧。”黎家良说，“冰箱里还有那么多冰淇淋，我们还新买了一个大西瓜冻着。”
　　言酪回到卧室，拨通了谢聆声的号码。
　　谢聆声很快接听：“喂？”
　　“聆声。”这是言酪给谢聆声的称呼，毕竟关系已经不错了，“今天要不来我家里面写作业吧？”
　　“……你家？”
　　“对，我家，家里写很有氛围，而且也没小孩吵，一会儿我爸妈就出门上班去了，就我们俩。”
　　宋静白跟陶亦巧其实也在考虑范围内，可她们俩都去旅游了。
　　言酪“无奈”只能天天跟谢聆声待在一起。
　　谢聆声第一次遇到这样的情况，她懵了懵：“可以的吗？”
　　“当然。”言酪说，“之前静白跟巧巧就会来，你现在都是我好朋友了，自然也能来。”
　　过了两秒，谢聆声应声：“好。”她顿了顿，“我来。”
　　当好朋友的话，去对方家里是一个再正常不过的事情，谢聆声觉得自己得习惯一下。
　　言酪眼睛在这边亮了起来：“我家地址xxxx……”
　　“我去接你怎么样？”
　　“不用，我一个叔叔送我过来就好。”
　　“那行。”
　　谢聆声上了家里的车，嘴里的“叔叔”是家里的司机，她说了地址，没多久就到了言酪家所在的小区。
　　而言酪正撑着太阳伞站在大门口迎接她。
　　谢聆声攥了下书包背带。
　　言酪小跑过去，给谢聆声撑上伞：“别晒着啦。”
　　谢聆声露出一个浅笑：“嗯。”
　　言酪刷了门禁卡：“我爸妈已经去上班了，大人没有暑假，怪可怜的。”
　　“我们以后也会这样。”
　　言酪点头：“所以要更珍惜现在的时光，青春一去不复返嘛。”
　　谢聆声深以为然：“是。”
　　一路闲聊着来到了言酪的家里。
　　言酪很热情，茶几上已经准备好了零食水果之类的，她说：“家里氛围好多了，德克士现在小孩好多，对了，这个西瓜我尝了，特别甜特别好吃，还有你喜欢的奶酪棒，我也准备了一些，还有……”
　　她的嘴就没停过，还问谢聆声喝什么饮料。
　　“白水就好。”谢聆声在地毯上坐下。
　　客厅的空调开着，很是凉爽，阳台的窗帘拉上了一些，但现在是盛夏，屋内依旧很光亮。
　　“好。”
　　几分钟后，茶几上也铺上了作业。
　　今天写数学作业。
　　兴许是没有吵闹的氛围，言酪竟然生出了一些不自在，尤其是她跟谢聆声又并排坐着，距离很近。
　　“这道题怎么解啊，聆声。”言酪强行转移自己的注意力，把目光放在题上面。
　　谢聆声脑袋凑过去了一些：“我看看。”
　　谢聆声的声线清冷，但语气柔和，落在言酪的耳里让她失神了两秒。
　　“这道题很典型……”谢聆声拿过草稿纸，开始演算，她一边讲解一边偶尔看言酪两眼。
　　言酪表面上“嗯嗯嗯知道了”“原来是这样”，内心却分散了很多的精力给了此刻的谢聆声。
　　谢聆声给了她好几种解题方法，她都听进去了，只不过印象不是很深刻。
　　末尾谢聆声还翻出了一道同类型的题：“做这道。”
　　言酪：“……”
　　她硬着头皮写了下去，期间卡了两下，所幸最终交出去的答案正确。
　　谢聆声认真看完解题过程，就望向了她：“刚刚在想什么？”
　　“我……”言酪自知被发现了，声音也弱了下去，“没想什么。”
　　就在这时，言酪放在一旁的手机响了起来。
　　言酪松口气，赶紧接听：“季和风，什么事啊找你姐姐我。”
　　“季和风”这三个字让谢聆声的眉心一跳，她无意偷听，但言酪就在她旁边接电话。
　　言酪：“跟一中的人比赛打游戏啊，不了不了，我在写作业。”
　　言酪：“当然是跟谢聆声啊，还能有谁。”
　　言酪说完这句，就看了谢聆声一眼，还站了起来到了阳台边上，声音也压低了一些，谢聆声也就听不见言酪说了什么。
　　谢聆声的视线落在言酪的背影上，有些微怔。
　　刚刚她的问题似乎有答案了。
　　过了几分钟，言酪才折身回到位置上。
　　谢聆声抿着唇，正在练习册上写着，一脸的安静。
　　言酪看了她好几眼，最终选择了不去打扰她。
　　气氛就次沉默了下来，一时间只有笔跟纸触碰而发出的声响，还有翻页的声音。
　　言酪不是很习惯这样的氛围，而且主要是谢聆声看上去也不是很开心，至于为什么不开心她不得而知，她只是觉得自己不要在这时候去打扰谢聆声就好了。
　　言酪吃西瓜的时候都控制着自己，至于别的零食，她更是都没拆，怕塑料袋的声音会影响到谢聆声。
　　十分钟过去。
　　半小时过去。
　　一个小时过去。
　　直到脖子有些酸了，谢聆声才停下笔，她没什么表情地转过头。
　　言酪已经往后靠在沙发上，合上了眼睛，呼吸均匀平稳。
　　谢聆声望着她，眼睫低了低，没想到几秒后，言酪就睁眼了，还静静地看着她。
　　“怎么了？”谢聆声心跳漏了半拍，强装镇定地问。
　　言酪打了个哈欠：“写好了吗？”
　　“没。”
　　“休息下。”
　　老师们留作业都是不留情面的，她们开学就是高三生了，更何况要学的内容早就上完了，暑假也正是复习巩固的好时候，卷子都是几十张几十张地发。
　　言酪撑着坐起来：“那你吃点东西？”
　　“好。”
　　谢聆声拿着牙签，叉了一块西瓜，结果脑袋一侧，就见言酪正支着脑袋看着自己。
　　她咽下西瓜，眼神疑惑：“看我做什么？”
　　言酪问：“你为什么不开心啊，聆声。”
　　她问：“是不是因为我没好好听讲，让你觉得我不认真，如果是这样的话，我道歉。”
　　“……不是这样。”谢聆声的嘴唇艰难地动了动。
　　言酪不信：“那还能是怎样？难道还能是因为我接了季和风的电话吗？”
　　她以为谢聆声会否认，没想到谢聆声沉默了。
　　言酪：？
　　言酪瞳孔地震：“不不不会吧……聆声，你喜欢那小子啊……”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　笑死，又是这个误会
　　qaq今天没二更了，理直气壮地偷懒
　　以及《请嗑我和总监的cp》广播剧今天已经在饭角app上线啦，要是感兴趣的话可以去听听


第85章85.番外7:if校园线（完）
　　谢聆声很肯定地给了答复：“不喜欢。”
　　言酪为了掩饰自己松口气的情绪,笑得有些夸张：“哈哈哈我就知道！怎么可能喜欢那小子！”
　　谢聆声盯着她，眼睫毛颤了下，“嗯”了一声：“是啊，怎么可能。”
　　言酪：“嗯嗯。”
　　知道这个答案以后她的心情又大好了,唇边的笑容一直没下去过,还自己叉了块西瓜,递到了谢聆声的唇边：“张嘴,聆声。”
　　谢聆声双唇轻启，将这块西瓜含进嘴里。
　　“那你为什么不开心啊？”言酪想起来又问，眼睛睁得大大的。
　　“我没有不开心了。”谢聆声回答。
　　她的确没有不开心了——
　　因为言酪刚刚已经给了她一直以来都在猜测的答案：她不喜欢季和风,言酪也不喜欢。
　　谢聆声的那些飞醋也就消失不见。
　　言酪啧啧感慨：“情绪来得快去得也快是吧？”
　　谢聆声顺着这个台阶而下：“是的。”
　　她说着自己的唇角扬了扬，言酪微微凑近,指着她：“聆声,你笑起来有梨涡，好可爱啊。”
　　“……可爱吗？”
　　“当然！”
　　“梨涡诶！我一直都想有但一直都没有的！”
　　谢聆声又眨了眨眼,只听言酪道：“你笑起来也超级好看,而且我还能看见你的梨涡，所以可以拜托你多笑笑嘛？”
　　语气有些撒娇的意味。
　　“……好。”
　　-
　　暑假很快就过去，转眼到了九月初上学，言酪在报了名以后就消失在了学校，因为她报了一个播音主持的训练营，得差不多要三个月的时间。
　　在训练营的生活比在学校有趣一些,但因为没有谢聆声，言酪又觉得有些无聊，好在他们偶尔可以视频一下,至于打电话，那是更频繁的事情,怎么说也有文化课要考，言酪想要考更好的学校，两边都不能落下。
　　日子一天天过去，转眼就到了十二月初。
　　也是播音主持统考的时间。
　　言酪考完试就回了学校，她没提前告诉朋友们自己要回来了，甚至还在消息里撒谎说自己要休息一下，因此出现在教室门口的那一刻，宋静白跟陶亦巧都愣住了，然后“啊啊啊”地冲着她跑了过来。
　　同学们也都在很热情的打着招呼。
　　“言酪，考完了啊？”
　　“感觉怎么样？”
　　“我相信你一定能行。”
　　言酪一一笑着回应了，但她的视线总是朝着谢聆声看过去。
　　谢聆声脸上挂着浅笑，静静地看着她。
　　言酪挑了下眉，回到自己的位置上坐下。
　　还有不到一个月就是期末考试，校方又紧张了起来，尤其是她们还是六中的第一批高三生，学校就更重视了，要求她们劳逸结合，除了平时上课以外，还把本来休息的大课间改成了体育活动，让她们跑步。
　　一个年级就三百来个人，运动场又大，看起来散散的。
　　队伍重新排过，言酪跟谢聆声差不多高，就并着肩一起小跑着。
　　期间言酪微喘着气：“聆声，你还没问我考怎么样呢。”
　　“我相信你。”
　　“哈哈哈。”言酪笑了笑，“一会儿跑完要不要去小卖部啊，我有点饿了，正好我爸妈给我拿了不少钱，我请你们吃点东西。”
　　向来很少去小卖部的谢聆声答应了：“好。”
　　不得不说跑完步以后浑身热了不少，一行四人走向小卖部，但宋静白跟陶亦巧走得比较前面。
　　言酪清了清嗓子，她侧头看了眼谢聆声，小声道：“还有，聆声。”
　　“我不在的这三个月里……”言酪问得直接，“你有没有想我？”
　　“有。”
　　谢聆声的脚步停了下来，梨涡浅浅的：“很想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　校园线就写到这里啦
　　这章字数少我知道！！！
　　但就当可怜可怜我！我拉肚子拉了一天qaq


第86章86.番外8
　　一季节目一共有12期,等播完时已经到了九月份，麓城的桂花刚好开着，走路上都能闻见一阵阵的桂花清香。
　　言酪有了短暂的假期。
　　这个节目的收视率跟热度后面也慢慢地上去了，而她言酪的名字在网上出现的次数也多了起来,最直观的就是她的微博粉丝数还超过了八十万,评论也有不少,其间有一大部分人还都在喊她“宝贝”或者“老婆”。
　　言酪很少回复带这样的字眼的评论,而是回复叫她“酪酪”或者“小言”这样的留言。
　　原因有两个。
　　一：她自己己不适应，而且她现在也是公众人物，还是谨慎着来好。
　　二：她有谢聆声了。
　　不过关于粉丝的称呼问题,言酪还一直没找机会问谢聆声，索性就想着趁着这次三天的小假期来问。
　　晚饭过后,她跟谢聆声玩起了吃鸡,一起的还有宋静白以及宋静白朋友。
　　这款游戏她现在很少再打了，主要是也没有多长时间,平时主持节目还是挺累的,好在这一季节目终于做完了，她也松口气，给自己放松放松。
　　宋静白在麦克风里问：“酪酪，明天我们一起吃饭吧？顺带着能不能给我侄女签个名，她现在可喜欢你了，而且自从她知道我跟你是朋友以后,天天在那缠着我啊……”
　　“好啊。”
　　“正好我们也很久没一起吃饭了。”
　　这倒不是因为言酪，而是宋静白出差去了京城那边，一忙就忙了很久,这两天才回来。
　　宋静白：“好！”
　　她想起来问：“聆声，你肯定是要一起来的吧？”
　　“你说呢？”谢聆声看着游戏界面,轻声反问。
　　“我就知道。”
　　等游戏玩完，已经到了十点钟，也该去睡觉了，大家都迅速下线。
　　言酪把手机放在茶几上，她把身体一歪，靠在了谢聆声的身上。
　　谢聆声偏了偏头，亲了下她的额头：“累了？”
　　“有点。”言酪说，“太久没玩这游戏，竟然有一点晕3d。”
　　谢聆声又抬起手来抚了抚她的脸：“那现在去睡觉。”
　　“等一会儿。”
　　言酪说着又点开了微博，她平时也会上线“小盐不想做PPT”这个账号，但更多的还是登陆主持人大号，没人将这两个人联系起来，她觉得很轻松。
　　她侧头看了眼谢聆声，就点开了自己最新一条的评论区。
　　这一条微博是她三个小时前分享的，是她做的晚饭，两菜一汤，看起来很可口，不出意外的是前排又是在叫她“宝贝”和”老婆”的。
　　言酪把手机举高了一些：“看着这样的称呼，我现在来采访一下谢小姐，有没有什么想法。”
　　谢聆声挑了下眉，唇瓣微张：“宝贝。”她顿了下，“老婆。”
　　言酪点头：“对，就是这俩。”
　　“但我是在叫你。”谢聆声很无辜地问，“你怎么不回应我？”
　　言酪的耳根倏地一下红了，她把手机放在一边，“恶狠狠”地瞪着谢聆声：“我是让你这样吗？”
　　“可我想这样。”
　　谢聆声声音轻柔，一边说着一边将她拥得更紧：“没关系的，她们的喜欢很善良，我不会吃醋，更不会无理取闹，因为我知道在你这里，你喜欢的人只有我。”
　　言酪听着她这么说，笑了一下：“这么自信啊？”
　　“那你会不会觉得我喜欢的人只有你呢？”
　　“会啊。”言酪轻哼，“不可能还有别人。”
　　在一起这近半年的时间以来，她们不止一次地聊起过关于以前的事情，也更加坚定了彼此的情感。
　　谢聆声失笑：”那不就得了，我的自信都是你给的。”
　　“也是。”
　　第二天到了宋静白的家里，她们没在外面吃，正巧邵骏不在，于是加上宋静白的侄女还有陶亦巧，全都是女生。
　　言酪去得比较早，因为她要当主厨，谢聆声在一旁搭手，其余三人在客厅玩游戏。
　　宋静白的侄女在读高中，也是一个播音主持艺考生，而且人还在六中读书。
　　言酪的名气上来以后，学校也将她的名字“挂”了出来打广告。
　　“言姐姐。”吃饭期间，小女孩拿着筷子道，“我们班还有好多同学喜欢你，暑假的时候还一起相约看你主持的节目。”
　　言酪笑了起来：“谢谢啊。”
　　宋静白“啧”了一声：“这下开心了吧，见到你偶像了。”
　　小女孩笑得灿烂：“谢谢小姨。”
　　陶亦巧夹着菜：“酪酪，我觉得再这样下去，估计下次学校办什么活动，又要给你打电话了。”
　　“已经打过了。”言酪叹息一声，“说是想让我当今年艺术节的主持人。”
　　谢聆声补充：“已经拒绝了。”
　　宋静白无语：“学校一天到晚就想着白嫖你，也不给你出场费。”
　　“这次给了。”言酪说，“不过我这边是档期冲突了，台里给我安排了新的节目，我挪不开。”
　　陶亦巧：“哇哦！”
　　小女孩：“哇！”
　　言酪在这个节目的表现很不错，不论是知识储备还是临场反应，都达到了一个优秀主持人该有的水准，领导就想趁着热度继续推她，让她再用点时间慢慢地当台里的招牌主持人。
　　言酪不可能不答应，尤其是现在她赚得比以前多了。
　　她迫切地想要买房，哪怕比不上谢聆声的家那样的规模，但有个属于自己的家也很好，因此就算是忙就算是累，她也都乐在其中。
　　从宋静白的家里出来，先是把陶亦巧送回了家，言酪跟谢聆声就驱车去了学校。
　　原因是两人在昨晚的时候一起做了个梦。
　　梦见她们高中的时候关系就很好了，梦见谢聆声在走廊叫住了言酪，梦见谢聆声给言酪补课，梦见谢聆声在校门叫住了言酪，梦见言酪教谢聆声打游戏……
　　所以她们决定回来看看。
　　今天是周六，而且吃过了晚饭，夜已经有些深了。
　　校门外的店都还开着，偶尔会有不回家的学生出来买东西。
　　上次回来时还是校庆的时候，那一天她们知道了彼此的心意。
　　想起这个言酪就要笑：“我们俩当时一直在互相试探。”
　　“是。”谢聆声眼里也带着笑。
　　言酪拉着她来到了烤肠店面前，买了两根烤肠：“学校的烤肠现在估计没卖，吃这个吧，上次说校庆的时候给你买的，结果也没买，这次补上。”
　　“那这根烤肠迟了好几个月。”
　　言酪看着她：“怎么？要罚我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“那当然是——”言酪笑眼弯弯，“怎么可以罚你宝贝我啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天是最后一章qaq


第87章87.全文完
　　言酪越发忙碌了起来。
　　台里为了增加她的曝光,元旦晚会、春节联欢晚会以及元宵晚会等这样的节目，也都让她上了，也让她的人气逐渐往上升，成为省台有名的主持人之一,而台里也给她接了个人广告,也让她有了商业收入。
　　不到一年的时间,言酪的存款多了几十万。
　　她没怎么犹豫带着言叶芳去看了一套二手房,之所以是二手房，是因为她们租的房也快到期了，为了先不忙着装修的事情能够直接入住,还是二手房更适合她们一些。
　　房子面积不大，就八十来平,二室一厅,住她们刚好。
　　入住前言酪还请了家政来好好打扫过，这才搬进了干干净净的房子。
　　那是一个星期六,阳光正悠悠倾进来,照得房间很亮堂。
　　谢聆声在言酪的卧室跟着整理东西。
　　房子是二手房，装修也只能说还不错，不过家具那些都是新买的，言酪的床旁边放着白色的衣柜，两人正在叠着服装。
　　其中也有谢聆声的一些衣物。
　　言酪架好一件睡衣，谢聆声又递过来一件,她放进柜子里挂好，结果下一秒就被谢聆声从身后抱住。
　　言酪拍了拍她的手背：“怎么啦？”
　　“为你开心。”谢聆声的下巴蹭了蹭她的肩，语气放松。
　　言酪这回转为拉着她的手捏了下：“我是很开心,有一桩大事解决了。”
　　她现在是很忙，但也没有抱怨过,因为她现在的忙碌跟金钱是对等的，她只有更努力，才能提供更好的条件。
　　这套房她给不起全款，还背着贷款，但起码这是属于她的房子，她再也不需要为了租房而烦恼了。
　　“对了。”言酪轻轻转身，看着眼前的谢聆声，“我现在有点不太着家，我担心我妈又太孤独了，要不要给她弄点有意义的事情？”
　　谢聆声挑了下眉：“比如？”
　　“比如让她去上老年大学……”言酪眨了眨眼，“听说很有趣。”
　　谢聆声失笑：“那你可以问问阿姨，如果她愿意的话，那我们就给她报。”
　　“行。”
　　言叶芳同意了报名。
　　刚来新小区，对这边也不太熟悉，虽然打入老年人群体也没那么难，但报一个老年大学的话，也不错。
　　正好马上也快到九月了，言酪着手起来这件事。
　　她搜了一下麓城的老年大学，最终选了离家有五公里的一家，交钱报名一气呵成，九月初一到，言叶芳就去学校报道。
　　不得不说这个想法真的挺好的，言叶芳整个人比之前更活泼了一些，笑容也多了起来。
　　在老年大学里她被要求学了很多才艺，偶尔也会有抱怨的时刻，说老师太严格了等等，言酪跟谢聆声一边安慰一边让她继续加油。
　　很快一个学期就过去，时间来到了二月上旬，这也是言酪一年到头最忙的时候了。
　　因为没多久又是春节联欢晚会，出不得一点差错，好在忙完以后她有了短暂的假期，而这次假期，她有一件很重要的事情——
　　见谢聆声的家长。
　　谢聆声的家庭教育一直都很好，从她们几个兄弟姐妹关系里就能看得出来，谢聆声就趁着某天在家里跟父母一起看言酪主持节目的时候，就顺带着指着电视里的言酪说：“妈，爸。”
　　她顿了下：“这是我爱人。”
　　谢聆声父母虽然有那么一些震惊，但缓过来以后又觉得很不错，言酪的职业正当，能力也突出，而且还长得好看，再加上以前家里出了那样的事情还依旧坚强独立，简单来说，谢聆声父母就很欣赏言酪。这次见家长还是谢聆声父母提出来的，而不是言酪。
　　那既然谢聆声的父母都主动提出来了，言酪再退缩的话就说不过去了。
　　见面的时间定在了初五，言酪去谢家。
　　她已经提前买好了各种各样的礼物，当然了，是在谢聆声的参考下，都是一些长辈喜欢的东西，茶叶啊护肤品啊等等，言酪买了好几件，不过在这件事上她才知道，就算她现在已经做到了上台不紧张且很自然的状态，但在面对见家长这样的事情时，还是会有些不适应和想跑的感觉。
　　谢家住在一栋小洋房里。
　　谢聆声把车停进车库，跟言酪一起下车到了后备箱拿东西，再出了车库进了小洋房的大门。
　　花园里，谢母正在浇花，看见门口有人立马就把喷壶给放下了，欢天喜地地小跑着过来。
　　言酪看着她这么活泼，惊讶了一下。
　　“妈。”谢聆声无奈笑了下，“你是在这故意等着吗？”
　　谢母满面春光：“肯定啊。”她盯着言酪，一脸的热情，“小言是吧？你叫我阿姨就好。”
　　言酪立马道：“阿姨好，我是言酪。”
　　“好好好。”谢母笑得合不拢嘴，“那快进屋吧。”
　　还没上梯子，谢父也出来了，也是乐呵呵的状态：“可算是见到言主持人了，你主持的节目我们一家都特别喜欢，要是可以的话麻烦给叔叔签个名，叔叔好拿去给朋友们显摆。”
　　“叔叔好。”言酪一口应下，“签名没有问题。”
　　见家长就这么顺利，一点坎坷都没有，对于言酪准备的礼物，两位长辈也是很自然地就收下了，除此之外在招待她上面也很主动，氛围从头到尾都特别好。
　　从小洋房出来的时候，已经是晚上九点钟了。
　　虽然很顺利，但言酪还是有些疲惫，她坐进副驾驶，揉了揉自己的眉心。
　　谢聆声系好安全带：“累了？”
　　“一点点。”言酪笑了笑，“但叔叔阿姨都很可爱。”
　　谢聆声发动了轿车：“是。”
　　“但我很难想出来，这样的家庭环境下，你会是这样的性格。”言酪侧着脑袋，视线落在谢聆声的侧脸上。
　　“哪样？”
　　“你不知道哪样吗？”
　　光影明灭照在谢聆声的脸上，她唇角翘了下：“沉默？”
　　言酪说：“以前读书的时候，只有在你上台的时候，才意识到原来你能讲那么多话。”
　　言酪问：“所以是为什么呢？”
　　“是我小时候生了场病。”谢聆声回答着这个问题，“记不得是几岁了，可能是七八岁，我只有一个模糊的大概，那一次发了高烧，病好以后我就变了性子，小时候的我还是很活泼的，只不过在那之后就安静了起来，我爸妈把我带去医院又看了好几回，医生都说这样很正常。”
　　言酪：“……还能这样啊。”
　　“当然。”
　　谢聆声拐了个弯：“后来小学毕业，又初中毕业，我也没交到几个朋友，那时候的我觉得只有学习才是正经事，当时中考的成绩也很好，我爸妈想让我去一中或者三中，毕竟是老牌名校，但我最终选择去六中，那会儿我也不知道我为什么那么坚定，直到喜欢你我才知道，可能因为这就是冥冥之中注定了的，如果我不去六中，我就遇不到你，现在你也不会坐在我的副驾。”
　　言酪的睫毛颤了颤：“是这样啊。”
　　“嗯，是这样。”
　　言酪看了眼前方的路：“声声，你把车停路边一下。”
　　正好到了一片安静的地方，谢聆声依言把车停在了路边：“怎么了？”
　　言酪解开自己的安全带，她装模作样地叹口气：“唉，没怎么。”
　　“想到什么不开心的事情了吗？”
　　言酪摇头：“也不是。”
　　谢聆声紧张起来：“那是什么？”
　　言酪借着路灯看着她这副模样，轻笑了一声，慢慢凑过去：“我只是很想很想亲你，就现在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文就到此结束啦。
　　写这本文时我的状态算不得有多好，更新也不够及时，这一点上面我很抱歉，但谢谢大家一直以来对这本文的支持以及对我更新的容忍qaq，我这个人就是这样，勤奋的时候贼勤奋，怠惰的时候又很怠惰。
　　不管怎么说，这本就写到这里啦！！！
　　下本文大概是4.4号晚上六点开，但是是【第一人称】哦，下下本我再开第三人称视角的。
　　再次感谢大家的陪伴，那就让我们新文见？
　　新文在专栏，叫《星光游乐园》
　　文案1：
　　迟渡的暧昧对象跑路了，消失了好几天，回来以后说自己遇到了真爱。
　　真爱身高腿长还有一张美得明目张胆的脸，只不过追求者众多，想要追到手的话有些艰难。
　　迟渡看着对方倾诉的苦水冷笑——
　　真爱是吧？
　　我来表演一个横刀夺爱：）
　　迟渡套出话来，得知“真爱”在一家私人奶茶店上班，她想也没想赶了过去，想看看“真爱”是不是真如描述的那样。
　　进店的第一眼，她的目光就落在了一道身影上，跟前暧昧对象说的一模一样。
　　对方见她进来，眼皮掀了掀：“你好，请问喝什么？”
　　迟渡在这一刻脑子里冒出来“近水楼台先得月”的想法。
　　于是迟渡说：“我来应聘店员。”
　　文案2：
　　孟轻摇的追求者果然很多。
　　早上有人送鲜花，中午有人送巧克力，晚上有人送项链，但她都一一拒绝。
　　迟渡把这一切看在眼里，更觉得自己的思路是对的，她甚至还摘去了自己富二代的身份，认真当一个缺钱的人，以此来拉近自己跟孟轻摇的关系。
　　但眼见着跟孟轻摇越来越亲近，迟渡才惊觉自己有点玩脱了。
　　因为她喜欢上孟轻摇了。
　　可孟轻摇很直。
　　时间一久，迟渡生了退意，她给老板递了辞职信，趁着孟轻摇不在走了，连再见都没说。
　　没几天，父母说要带她见自己的老友一家。
　　迟渡被迫跟着去了机场，却见到了在对面站着的孟轻摇，而孟轻摇就是父母多年不见的老友的女儿。
　　孟轻摇盯着她：“招呼都不打一声就跑了。”
　　孟轻摇问：“不是喝醉的时候说最喜欢我了吗？难道是假的？”

　　（全书完）



