


　　《这血，甜到掉牙了》作者：西长歌

　　简介：
　　珂是一个半吸血鬼，她自认是个良民，不酗血也不伤人
　　乔北黎是血猎的后代，险些被吸血鬼杀死，幼年时期被暮珂庇护着
　　“暮暮……我已经离不开你了。”
　　乔北黎发现自己总是弄丢她，所以决定干脆把她的翅膀折断，用银链子绑在家里好了
　　暮珂：你恶心，你变态，我这辈子都不会喜欢你！
　　真香。

　　HE，强强
　　病娇占有欲爆表血猎攻X单纯温柔吸血鬼受

　　内容标签：强强，年下，情有独钟，血族，奇幻，主受
　　搜索关键字：主角：暮珂，乔北黎┃配角：┃其它：囚禁，吸血鬼猎人
　　一句话简介：当把喜欢的吸血鬼圈养起来
　　立意：什么样的天空，都有独属的鸟儿


第1章撞脸来得太突然
　　“诶，你们听说了吗，有两个S级的血族猎人被杀掉了！”
　　“好可怕啊，吸血鬼都是恶魔！”
　　“我以后就要加入血猎公会，把他们全部杀掉！”
　　小孩子们叽叽喳喳地聊着天，快速路过花园，走进了教学楼。
　　“呼——现在的小孩子真不会说话，什么叫吸血鬼都是恶魔啊。”一个人拎着剪刀从花园的花丛中钻了出来，长出了一口气，抖了抖满头的草屑树叶。
　　暮珂是这所有名的青宇小学的一位园丁，负责打理学校的整座花园。
　　“桂花开了真好，满园子都是桂花香。”抛开刚才的不开心，暮珂继续她手里的活儿。
　　“那么请问小恶魔，今天中午你准备吃什么？”一道懒洋洋的男声问。
　　“小四，你觉得桂花蝴蝶汤如何？”暮珂笑眯眯地把自己白皙的脸蛋凑到了一旁一只小巧的蝴蝶跟前。
　　“不怎么样。”蝴蝶扇了扇自己的翅膀，发出了低低的声音，“你还是继续吃你的西红柿炒鸡蛋吧。”
　　“哼，嫉妒我。”暮珂趁着它翅膀上的粉末还没有扑到脸上，赶紧站直了腰，扭头跑了。
　　“唉，没见过好几百岁了还能这么幼稚的家伙。”蝴蝶小四嘀咕着说。
　　血族，人类通常称呼他们为吸血鬼——反正暮珂不喜欢这个称呼——他们以人类的血液为食，也通过鲜血补充力量。
　　血族的等级十分分明，血统最为纯正的便被封为亲王，接下来依次是公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。他们拥有一项异能，同时还可以契约一只暗黑生物为血侍——譬如暮珂的小四，它是一只死吻蝶，以制造幻境闻名，它翅膀上的粉末有麻醉的效果。
　　暮珂在人类小学的花园里欢乐地浇水施肥，拔草除虫，但她也确实算是血族——她的父亲是吸血鬼，母亲是人类。
　　拥有一半人类血统，暮珂不仅可以有着和人类一样的外表，还不用畏惧阳光直射——但是讨厌阳光又是另一回事了——这可是亲王才做得到的。
　　纤细的手指轻轻一点，一团浅浅的绿色雾气探出，只见刚刚种下去的种子迅速发芽成长，然后开出了美丽的花朵。
　　“小四，来尝尝玫瑰花的蜜。”暮珂喊着，小四不情不愿地从它栖息着的花上挪开，翅膀一抖，露出了上面精细诱人得叫人移不开眼的美丽图案，下一秒降落在玫瑰上，收拢了自己的翅膀，乍一看去和普通蝴蝶无二。
　　暮珂获得的异能是生灵之息，那是一团软绵绵的看起来毫无攻击力的浅绿色雾气，除了加快植物的生长和人类伤口的愈合速度，似乎也没有什么别的作用了。
　　“人类世界真有趣，比暗黑生物生活的地方干净多了。”暮珂原地转着圈，深灰色的花边小裙像波浪一样旋转，无数小小的蝴蝶追随着她的裙摆一起飞舞。随后，一个小小的身影进入了她的视线。
　　瘦瘦小小的女孩站在花园的门口，一言不发，安静地看着她。
　　“咦，哪里来的小孩？为什么没有去上课呀？”暮珂拎起裙角，跨过一地的花和灌木，来到小女孩的跟前蹲了下来，注视着她漂亮的墨色瞳孔，“以前好像没见过你，你是转学生吗？”
　　小女孩依然紧紧地凝视着她，那双眼睛深邃得叫人看不清深处暗藏着什么样的光芒。
　　突然她咧嘴一笑，嘴角几乎要咧到耳根，左手猛地伸出，狠狠掐住了暮珂白皙的脖子，力气大得惊人。
　　“我叫，乔北黎。”
　　“呜哇——”浑身一颤，暮珂猛地从梦中惊醒，险些直接从树上栽下去。
　　“怎么了？”小四栖息在另一条树枝上，听到动静便扑闪着翅膀过来，停在了暮珂肩头。
　　“没事……突然梦到了以前在青宇小学的时候。”微微发麻的手指抹了一把额头上的汗水，那股骇人的窒息感仿佛还没有消散。奇怪，明明第一次见面时那个小家伙害羞得一句话也没说，在梦里怎么这么可怕。
　　暮珂看着依然昏暗的天空，抖了抖身子，一对蝠翼从身后长了出来，带着她从树上一跃而下，俯冲向不远处的居民楼。
　　“梦到了鸢吗？”小四顶着风大声问。
　　“没有，梦到了那个小家伙。”身形灵活地钻进了一间房间，这里是她租住的地方，但她从来不曾在这儿睡过觉——作为半个吸血鬼，她并不能很好地适应人类的床。
　　小四口中的鸢是一个侯爵血族，她同父异母的姐姐。
　　“哦，就是那个父母都是S级血猎，却被一只亲王级血族全部杀掉了的小孩？她还差点成了那家伙的血仆吧。”小四懒洋洋地梳理着自己的触角，“第一眼看到她，整个人都是阴沉的，简直不敢想象一个孩子会有那样黑暗的眼神。”
　　血仆是指被血族用自己的血写下自己的名字，转化成胎记烙印在其身上的人类。只要这个血族想，就可以像操纵木偶一样控制这个人类。
　　“不过她倒是真的挺粘你的，那时候她看你的眼神和看其他人不一样。”
　　暮珂在换衣服，听到小四的话随口一问：“怎么不一样了，她一样不喜欢搭理我啊，认识一个星期了才告诉我她叫什么。”
　　不过，被全校孩子排斥，又背负着双亲的血债，那孩子也不容易啊。
　　“她……大概是害羞？”
　　“什么？”
　　“没什么没什么。”
　　小四反省自己，怎么会把这么不切实际的形容词用在她身上，那个第一次看到停在暮珂肩上的自己，就想要把自己捏死的家伙。
　　A市第一中学，一个占地面积几乎等同于大学的中学，是现在暮珂呆的地方。
　　她不能被人发现自己不会衰老，所以频繁地更换职业和住所。
　　她租住了学校里的房子，在这开着一家鲜花主题书吧。
　　“开店啦～”把新鲜的花卉整理好，暮珂穿着深棕色格子裙，系上围裙，把店门推开。
　　乔北黎翘课三个月，终于舍得回到学校了。
　　“乔北黎，你现在已经高二了，离高考也不远了，你以为你是在为我读书吗？”班主任很严肃地训着话，“好好想想自己的未来。唉，回去吧，我说不动你，我也知道你听不进去。”
　　乔北黎身高一米七八，是个极其高挑的少女，梳着干净利落的短发，此时正微笑着看着班主任：“嗯。”
　　这老头还是说得不错，她确实听不进去。
　　未来？那有什么好想的，能有什么不一样呢。
　　吊儿郎当地走回教室，四周的同学放眼望去全都不认识，她也没兴趣认识，兀自趴下睡觉了。
　　这些人在她眼里，每一个都一样。
　　当然，如果有人能和她过上两招，她还是很乐意施舍个眼神给他。
　　“老大！老大！”有人拍击着她身侧的窗户。
　　“放。”乔北黎懒洋洋地扔了个眼神过去。
　　“额，小的就想问问，马上圣诞了，有啥活动不？”窗外站着的是学校有名的恶霸，手臂上纹着蝎子的富二代付洱。
　　不过自从被乔北黎揍得找不着北之后，他就荣升成了新晋恶霸乔北黎的跟班。
　　“吃苹果。”乔北黎对于这些节日毫无兴趣。
　　“啊，就这个？”付洱垮了脸，“我不喜欢吃苹果。”
　　“不喜欢也要吃，或者你也可以选择被我揍一顿再吃。”
　　“别，老大我错了，不就吃苹果嘛，小意思啦。”付洱立马噤声，谄媚地笑着，溜了。
　　乔北黎趴在手臂上的脸轻轻一转，深色的眸子微微一眯。
　　“平安夜就要吃苹果啊，这样就会平平安安。”
　　“我给你变个魔术吧——锵锵，一个大苹果！给，圣诞节快乐！”
　　那个曾经说好不会抛弃她的女人，现在说不定又在哄着其他人吧。
　　“砰！！”手用力一挥，桌子上所有的东西应声落地，发出一阵巨响，惊得满屋子同学老师全部看了过来。
　　“那个，乔……乔北黎同学，你……”英语老师有些手足无措。
　　“闭嘴。”乔北黎转身离开了教室，结束了她短暂的学习时间。
　　呵，圣诞节？
　　临近圣诞，今天店里有不少人光顾，不过不是看书，而是买花。
　　“红玫瑰啊，送女朋友的吧，我帮你包装一下。”暮珂很快挑选了十一朵红玫瑰包装好，收下钱后，微笑着看着小男生欢天喜地地离开，内心感叹着人类小孩的早熟。
　　“快要圣诞节啦，小四，今年想要什么礼物。”
　　小四在一旁专心地充当着装饰品，顺便打盹，闻言困顿地回答：“求求你今年吃两个苹果，把我的那个也吃掉。”
　　“你怎么就不喜欢吃苹果呢，我觉得很好吃啊。”暮珂摇摇头，表示不能理解。苹果红红的，多好吃啊。
　　“我又不是吸血鬼，我怎么会喜欢吃那些红红的东西……”小四轻声嘀咕。
　　“砰！”门外突然传来一声巨响，暮珂探头一看，叹息一声：“看呐，打架了。”
　　打架的是这一带出了名的酒鬼，整天游手好闲找人麻烦，还经常调戏小姑娘。
　　“哇，另一个男孩是学生吧，穿着校服呢，挺厉害的啊。”暮珂看得直咋舌，但是却没有出去凑热闹的意思。
　　她才不会没事干跑到太阳底下去犯傻呢。
　　“主人，小心。”突然，小四飞到了她的衣领上，浑身散发着警惕的气息。
　　“怎么了？”
　　“拜托，您可长点心吧，都几百岁的人了。那小孩是个血猎。”
　　乔北黎心里很不爽，手也有点痒，看到路边有个酒鬼在调戏摆摊卖水果的小姑娘，马上为自己找到了理由，二话不说就动手了。
　　等到把人打趴在了地上，四周的人都在叫好。乔北黎不屑地勾了勾嘴角，出事时这些人事不关己高高挂起，现在又来义愤填膺，人类果然和以前一样，懦弱得只敢对弱者落井下石。
　　唔，可能也有意外吧。
　　转身要走，余光一扫，却看见角落里一家书吧亮着温暖的橘黄色灯光，在这个艳阳天不太显眼，却出奇的容易吸引人的目光。
　　“花？”不知道怎么的，乔北黎想到了某个在桂花树下笑容灿烂的身影，鬼使神差地推开了书吧的门。
　　“有桂花卖吗？”心里想着事，乔北黎的面色略显阴沉，声音也低低的有些吓人。
　　暮珂正在和小四咬耳朵，乍一听有人进来，连忙回头微笑：“不好意思，桂花的季节已经过去啦。”
　　咦，这不就是小四说的那个血猎嘛！
　　哦，她原来是女孩子啊。
　　不对不对，这不是重点啊！！！
　　第一次和血猎撞脸，暮珂有些小紧张，回答完之后见她还盯着自己看，手心渐渐冒出了汗来，讪笑道：“还有什么需要吗？”
　　作者有话要说：
　　一鞠躬，大家收藏点一点～
　　二鞠躬，没事水一水评论～
　　三鞠躬，写文很憨求包容～


第2章重逢与饥饿的吸血鬼
　　乔北黎感觉，吧台后面那个女生抬起头的一瞬间，四周安静得只剩下了自己的心跳声。
　　“扑通，扑通。”
　　熟悉的声音，熟悉的笑容，熟悉的穿衣风格。一切都和自己心里梦里无数次出现的那个身影完美重合。
　　“同学？同学？”暮珂紧张得要死，她会不会是发现了自己的身份？不要吧，她是良民啊，一不酗血，二不伤人，没道理被打击啊。
　　突然，乔北黎动了，她的手猛地伸出来抓住了暮珂搭在吧台上的手腕，把人往前一拽拽到了跟前。
　　暮珂的眼神微微一厉，虽然没有和血猎交手的经验，但是她也绝对不会束手就擒。
　　小四低低的声音却在她耳边响起：“慢着，这个味道……”
　　味道？
　　暮珂轻轻一嗅。
　　乔北黎紧紧凝视着她四处乱飘的眼眸，声音轻飘飘的，“你不记得我了。”肯定句。
　　暮珂却莫名地感觉到，她生气了。
　　乔北黎的确很生气，几年前不告而别，再见面她竟然已经把自己忘了。但是，看着她近在咫尺的脸，她又觉得自己什么都不在意了。
　　“我叫，乔北黎。”乔北黎嘴角轻轻一弯，她离她很近，近得那温热的吐息仿佛就是在暮珂唇边。
　　“啊，我想起来了。”暮珂有点尴尬地笑着，她其实在她报名字之前就记起来了，当年那个小家伙的气味她还记忆犹新。
　　“好久不见。”乔北黎在暮珂小心翼翼的挣扎之下终于放开了她，只是双眸依然紧盯在她身上，“一点都没变。”
　　“哈哈，是嘛。”暮珂揉着自己的手腕，感觉更尴尬了，心里又有一种谜之欣慰感，某种意义上来说，这孩子是她看着长大的，“小北长大了。”
　　“嗯，我终于长大了。”乔北黎笑了，视线不经意落到了暮珂衣领上的死吻蝶身上。
　　小四：“……”我怎么感觉翅膀一凉？
　　“暮暮。”乔北黎走进了吧台里面，一把抱住了还没反应过来的暮珂，头埋在她颈窝里，闻着熟悉的花香满足地叹息一声。
　　“……”暮珂看着眼前这个突然就这么高了的小孩，有些手足无措。她没心没肺惯了，从来没有意识到过，给一个失去了所有亲人和朋友的孩子温暖后又残忍地离开，会对这个孩子造成多大的打击。
　　“对不起啊，我当初出了点事，不得不马上走。”暮珂捧着她难得的一点点愧疚，小声说道。
　　“没关系，这次不要再走就好了。”乔北黎闷声说，灼热的气息喷在暮珂一贯冰凉的皮肤上，引得她一阵酥痒。
　　“嗯。”轻轻拍了拍乔北黎的背，暮珂把她推开，“你现在不应该在上课吗？为什么跑出来打架？”
　　依依不舍地端详着她的脸，乔北黎微笑，“体育课。”
　　英语老师哭晕在厕所。
　　“哦，这样啊，那快回去吧，马上要下课了。”暮珂把她往外推。
　　“暮暮不问我这几年过得怎么样吗？”乔北黎一把抓住暮珂的手，细细地抚摸揉捏，然后十指相扣，其力气之大，任暮珂挣扎也挣脱不掉。
　　“喂……”暮珂更加不自在了，清秀的细眉皱成一团，“好吧，那你过得怎么样。”
　　“暮暮还记得你和我说过的吗，我现在已经是B级血猎了。”乔北黎紧紧地注视着她，似乎想从她脸上找出什么来。
　　“哦，那很好啊，恭喜你。”暮珂很自然地笑着说。
　　内心：所以你赶快放开我啊！一个血猎握着她这个半吸血鬼的手干嘛啊！！早知道以后还要见面，当初就不该建议这家伙去做血猎啊！
　　做一个会绣花会做饭学习成绩好的三好学生多好！
　　似乎还要说什么，乔北黎突然收回了手，那诡异的笑容也收了回去，恢复原来那一脸不耐的模样，从口袋里拿出了手机，“喂。”
　　“嗯。”
　　电话挂掉，暮珂已经了然，“有任务？”
　　“嗯，闹市区出现了一只不知道哪来的男爵吸血鬼，他的血侍有点麻烦。”乔北黎把手机塞回了口袋，突然走近，低下头问：“暮暮有手机吗？”
　　“……没有。”怎么总感觉这个家伙是在鄙视她的身高？
　　“哦，真遗憾，不然还能要个电话号码呢。”乔北黎大尾巴狼似的笑了笑，大爪子一伸，撩起了暮珂额前的刘海，凑上去印下了一个吻，“美女，失陪一下喽。”
　　看着那个修长的身影离去，暮珂和肩上的小四同时吐出一口气来。
　　“你觉不觉得，刚见面的时候，她有点可怕。”暮珂率先开口问道。
　　“不啊。”小四回道，“她从刚见面开始一直很可怕啊。”
　　“这几年到底发生了什么……”
　　“别多想啦，她的寿命也就几十年，过去了就好了。”小四没了刚才那种时时刻刻要被捏死的感觉，又开始活跃了，“不如想想你今天中午吃什么。”
　　“她刚刚离我太近了。”暮珂苦笑一声，“那个气味实在有点……香。”说着，暮珂忍不住伸出舌尖，舔了舔自己殷红的嘴唇。
　　“你饿了？”小四悚然道。这个饿当然不是指的广义上的那个饿。
　　“有点。”暮珂闭眼感受了一下，“唔，还行，中午我要吃毛血旺！”
　　“就说你不应该和一个人类走这么近。能和吸血鬼待在一起的人类，要么是食物，要么就是储备粮。”小四鄙视地说。
　　“哎呀，别多想啦，几十年嘛，过去了就好了。”暮珂笑嘻嘻地说。
　　“嗤——”鲜血四溅，皮肤惨白的吸血鬼被一条银色的长鞭绞住脖子，下一刻身首分离。
　　看着那颗狰狞的头滚到脚边，乔北黎面色不改，甚至紧紧地注视着他没来得及闭上的逐渐暗淡的血色眼眸。
　　“北黎……你在看什么？”面色不太好看的同伴强忍着恶心收拾现场，她还只是个D级血猎，没见过这么残忍的手法。
　　“我只是在想，红色的眸子，多好看啊。”乔北黎说完，森然一笑，抬头对上同伴惊恐的双眸，“开玩笑的，咱们回去吧。”
　　“啊，嗯。”小姑娘吓得懵懵的，点点头。
　　难怪有前辈特意提醒她，乔北黎可能会有点吓人。之前相处时她都还是好好的一个阳光女孩，她还以为是前辈搞错了，结果一动手，画风整个就变了啊。
　　离开了那座阴森昏暗的古宅，乔北黎长舒了一口气，“躲在阴暗里的老鼠罢了，有再强的血侍也没有用。”
　　“会有吸血鬼不论强弱都可以生活在阳光下吗？有点意思啊。”
　　同行的小姑娘听见她的呢喃声，吓得又往旁边挪了几步。
　　吃过了中饭，那种蠢蠢欲动的饥饿感稍微有所缓解，却依然不舒服，暮珂便关了店，找了棵树准备睡午睡。
　　“小四，我好像在A市的郊区感觉到了一丝鸢的气息，你去看看吧。”把自己蜷缩起来，确定不会被阳光骚扰后，暮珂捧着小四指了一个方向道。
　　“好。”小四的声音很凝重，“你一个人小心，尤其小心那个家伙，我尽快回来。”
　　“好。”暮珂越是感觉渴望鲜血，嘴唇越是鲜艳，闻言勾起了一抹妖冶的微笑，“小四，你以后一定是个好爸爸。”
　　“……放过我吧，养你一个已经很痛苦了！”小四浑身的绒毛都炸了起来。
　　目送它飞走，暮珂靠着树干有一搭没一搭地晃荡着两条纤细的腿，舌尖舔了舔自己已经有些尖锐的虎牙。
　　“砰！”树下忽然传来一声闷响。
　　赶紧闭上嘴，暮珂很是不爽地低头看去。
　　只见一个看起来干干净净的男孩栽倒在了树下，并且没有爬起来的意思。
　　“喂。”暮珂冲下面喊，没有得到回应。
　　临近圣诞，虽然是晴天，天气却并不暖和。男生穿着一套夏季校服，身旁有一只篮球，显然是逃了午休来打球，就是不知道怎么的摔这儿了。
　　这怎么办？装作没看见？
　　暮珂四处张望，看见不远处的球场上似乎有男生在往这边看，马上心安理得地闭眼了，“既然你同学注意到你了，我就不管了。”
　　“诶，你怎么这样。”谁知，话音刚落，地上躺尸的男孩一骨碌爬了起来，“我来捡球滑倒了都不扶我一下的。”
　　“……还好没扶你才对吧，你这是准备碰瓷啊！”暮珂惊呆了，人类也太狡猾了吧！
　　男孩：“……我没碰瓷！我是真的摔了！喏，腿都擦破了。”
　　暮珂条件反射低头去看，赶紧又悬崖勒马偏过头去，“看你个头，我晕血啊！”
　　没有一点危机意识，愚蠢的人类！
　　空气中弥漫着一点淡淡的血腥味，暮珂敏感地捕捉到了这个气息，忍不住咬住了自己的下嘴唇。
　　“我叫顾起傲，高三一班，你叫什么名字？”顾起傲抬着头看她，然而人家甚至已经闭上眼睛了。
　　“暮珂。”暮珂强压下了咬死他的冲动，回答道，“处理伤口去吧你，我要午睡了。”
　　“你，你不是学生吧？”顾起傲还不死心，看她穿着裙子，试探着问。
　　暮珂这会儿连理都不理他了，仿佛睡着了一般。
　　顾起傲抱着球回到了球场，他的同伴马上凑过来搭着他的肩笑嘻嘻地问：“起傲，怎么样，要到联系方式了吗。”
　　“没有，她睡着了。”顾起傲极其郁闷。
　　“哈哈哈！我的妈呀，这姑娘真不是一般人，咱们顾少也有失手的时候啊！”
　　“我去你的！”
　　暮珂没有听见远处少年们打闹的声音，此时的她双眼已经微微泛红，内心的渴望在疯狂翻滚着。
　　赶紧从口袋里摸出了一根细细短短的针，针里面装有一些透明药剂，直接往手臂上扎。
　　“嗤——”
　　来了这么一针，暮珂收好东西松了一口气，“还好带了抑制药剂……咦，那不是小北吗，她怎么就回来了！”
　　糟了啊，她现在还有一些轻微的血族特征没消退，血猎一看就会知道她的身份了！
　　乔北黎回到学校，没有任何停留，飞快跑去了暮珂的店里，结果却发现关门了。
　　一股熟悉的恐惧感渐渐笼罩全身，一如多年前那个早晨她看见空无一人的花园时的感觉。
　　“暮暮……”薄唇用力抿起，阴冷席卷了全身，乔北黎转身，带着浑身的暴虐气息朝校门走去。
　　不会再让你逃走了，不论如何。
　　在路过篮球场时，那群有球不打一个个眺望远方的男生引起了她的注意。
　　然后她看到了她失而复得的珍宝。
　　她坐在树上，隔得太远看不太清晰，但她就是肯定那是她要找的人。
　　松开满是冷汗的冰凉的手，乔北黎森森地看了一眼那个试图搭讪的男生，决定暂时不计较。


第3章装睡之后与梦里时分
　　暮珂紧张地紧闭着双眼，努力地放松呼吸，以免被她察觉自己是在装睡。
　　没听见什么声音，只感觉自己坐着的这一条树枝轻轻颤了颤，一股熟悉的气息冲入鼻腔，显然刚才气息的主人经历了一场剧烈运动。
　　还好刚刚注射了抑制药剂，不然这会儿肯定扛不住。
　　乔北黎没有打扰她睡觉的意思，但是暮珂就是知道她在紧紧地看着她。
　　一根温热的手指落在了她微凉的脸庞上，带着一丝小心翼翼的颤抖，然后慢慢地往下滑去，在她的红唇上轻轻摩挲了半晌。
　　那感觉酥酥痒痒的，却一丝暧昧的感觉也没有，带给暮珂更多的是心惊肉跳。
　　她发现了？不能啊，獠牙应该已经收回去了吧。
　　手指很快离开了，不待暮珂松口气，一个更加柔软而灼热的东西贴上了她的脸颊。
　　乔北黎……亲了她一下。
　　不只是一下，她的唇停留了很久。
　　唇离开，乔北黎见她还没有醒，便更加大胆地捏住了她的手，大拇指黏糊糊地揉搓她的手心，然后一点点往里揉，探入她的袖子里去。
　　嘶——
　　麻麻痒痒的感觉激得暮珂手臂轻轻一震，知道不能再装下去了，便迷迷蒙蒙睁开了眼睛，“小北？”
　　哇，瞧这声音，就像是刚睡醒一样嘛，自己都快被自己的演技折服啦！
　　“吵醒你了？”乔北黎声音低低的，还带着一些沙哑，“怎么到树上睡觉来了，小心感冒，手冰凉的。”
　　“没什么精神，想到树上看会儿风景，结果睡着了。”暮珂揉揉眼睛，“任务完成了？没受伤吧？”
　　“任务很顺利。”乔北黎盯着她的眼眸看，笑着替她理了理额前的刘海，“熬夜了？眼睛有点红。”
　　“没有，不，睡的是有点晚吧。”暮珂心里一慌，故作镇定地回答道。
　　乔北黎点点头，没有多问，把自己的外套裹到了看起来很是单薄的暮珂身上。
　　暮珂：“……”怎么感觉气氛一直怪怪的。还有她真的不怕冷。
　　而且把这种还带着一点点血族血腥味的衣服披在她身上，这是恐吓吧！
　　“暮暮住哪？”乔北黎问。
　　“住在学生宿舍对面的那片房区，租的房子。”暮珂指了一个方向，“小北你快去上课吧。”
　　乔北黎沉默了一会儿，突然把暮珂往她刚刚依靠着“睡觉”的树干上一按，脸凑了过来，鼻尖抵着暮珂的鼻尖，眼神复杂。
　　“干什么？”暮珂目露惊恐。不管她是不是半吸血鬼，这个举动都很危险啊！
　　“暮暮，我刚才去找你了，没有找到。”乔北黎咬牙说道，好像一瞬间又回到了那种恐惧感中。
　　“额，不好意思，我忘记了。”暮珂恍然，难怪这孩子怪怪的，是因为这个啊！
　　“这个给你。”乔北黎拿出了一部黑色的智能手机，上面还掉了一个银制的细长十字架。
　　“里面只存了一个号码，是我的，以后不论去哪里都要带着它，好吗？”乔北黎说这话时目光带着一丝痛苦，一丝恳求和期待。
　　暮珂没办法拒绝她，看着那纯银十字架心里直发毛，“好。这个吊坠……”
　　“吸血鬼最近出现得很频繁，暮暮拿着防身吧。”乔北黎一边说一边笑，“有事一定要给我打电话，别再把丢下我第二次了。”
　　“好。”暮珂从她的狼心狗肺里扒出了一点点愧疚，摸了摸她的头。
　　跟养了个小猫似的，一刻不见就着急。
　　话都说完了，乔北黎动作迅速，公主抱起暮珂往树下一跃，稳稳落地后放下了她，“我送暮暮回家吧。”
　　“快点去上课。”暮珂板起脸说。
　　作为这个家伙的半个监护人，她有职责督促她好好学习。
　　乔北黎在暮珂的视线下败下阵来，“好吧，我去上课。”
　　“到家给我打个电话。”
　　“嗯。”暮珂拍拍她的肩，把外套披了回去，“好好学习。”说完转身走了。
　　乔北黎站在原地拿着自己的外套，慢慢地，揉进了自己怀里。
　　有她的味道。
　　发出一声满足的叹息，乔北黎从口袋里拿出了另一部手机，和暮珂的那一部是情侣款，白色的。
　　屏幕亮起，赫然是追踪定位的界面。
　　“这一次，绝对不会再把你弄丢了。”
　　回到家里，看着这个小小的空空荡荡的房子，一点生活的痕迹都没有，暮珂总感觉少了些什么。（小四暴风哭泣！）
　　“哦对了，要告诉小北……她应该在上课吧。”暮珂想了想，发了一条短信给手机里唯一保存的那个电话号码。
　　［我到家了，安心学习。］
　　暮珂手机用得少，手速慢，打字期间，那吊坠晃荡着碰到了她的手，惹得她浑身一抖。
　　银制武器对吸血鬼伤害更大，对她倒没有别的损害，但是会禁锢她的异能。当这个十字架搭在右手上，一股凉意就蔓延了整条手臂，右手根本用不了异能。
　　乔北黎却没有依言去上课，目送暮珂离开后她便一直看着她离开的方向，偶尔看一眼手机。
　　等到手机上显示暮珂没有移动了，乔北黎收到了一条信息。
　　动了动因为太久没动而有些僵硬的手指，乔北黎点开信息，反反复复看了几遍，终于长舒了一口气。
　　怎么办，她现在已经开始想她了。
　　回复的短信输入了又删掉，修修改改，最后缩减到八个字。
　　［好的，暮暮好好休息。］
　　回完消息，乔北黎依然没有去上课的意思，反而是跃上树，坐在了暮珂刚刚的位置，白皙光滑的额头轻蹭着树干，似乎是在感受残余的温暖。
　　慢慢的，她的眼眸疲倦地闭上，呼吸渐渐匀称。
　　…
　　于是，小四回来看到这一幕，吓得差点就要和她拼命。
　　什么情况，出去一趟回来，主人被她吃了吗？！
　　…
　　这是哪里……恍惚间，乔北黎感觉自己站在一片花丛中。
　　“小北，小心一点，玫瑰花有刺。”有一道清朗的声音呼唤着她。
　　哦，她想起来了，这是青宇小学。
　　乔北黎迈步走向声音传来的方向，果然，在盛开的玫瑰丛中，暮珂正蹲在小小的乔北黎面前，慢慢地把她的衣服从玫瑰的刺上摘下来。
　　她没有变，真的一点也没有变，岁月好像拿她没有一点办法。
　　“唔！”突然，暮珂的手猛地一缩，白皙的手指尖上冒出了一颗血珠。
　　“暮暮！”小小的乔北黎惊声呼喊。
　　“没事没事。”暮珂连忙把自己的手指含进了口中，含糊地说，“小伤口而已。”
　　乔北黎看到这里，眼中浮现起一丝阴暗来，和当初的她说出了同一句话。
　　“把它的刺拔掉！”
　　“不行！”暮珂责怪地瞅了她一眼，“你又翘课，快回去上课！”
　　连说话的语气都没变。
　　不过很奇怪啊，暮暮不是说她晕血吗？
　　面前的画面一阵模糊，阴暗的天气一扫而空，阳光普照大地。
　　暮珂打着一把遮阳伞，坐在一棵树上逗着蝴蝶，看起来很没精神的样子。
　　“啊。”
　　轻轻的一声痛呼传来，暮珂扶额：“又是哪个熊孩子翘课跑来玩啊？”
　　“暮暮……”
　　“小北？”暮珂收起伞，动作干净利落地翻下了树，循着声音找了过去。
　　只见小女孩正坐在玫瑰丛中，身旁是一地的玫瑰刺。
　　“都说了不要拔它们的刺！”暮珂的声音有些无奈和严厉，她一向很喜欢这种非暗黑植物却有着很强自卫能力的花。
　　“可是它们划伤了暮暮的手。”小姑娘满脸的认真。
　　“都说了不要紧……小北你受伤了？”暮珂脸色一变。
　　“嗯，小伤口。”和暮珂的伤口一模一样的位置，小乔北黎伸出了手指，可怜兮兮，“暮暮，好痛啊。”
　　暮珂呼吸一滞，艰难地偏过头去，“我有点晕血，小北知道怎么去医务室吗？”
　　“知道，我经常去那里。”小乔北黎露出了失落的表情。她从S级吸血鬼手下活过来后，身上的伤养了很久才养好，每天都要去换药。
　　“可是，那里的医生好吓人……”
　　暮珂浑身僵硬着不敢去看，似乎连呼吸都微弱了很多，很久才动了动身子，闭眼靠近她，“手。”
　　小乔北黎双眼一亮，把自己受伤的手指递了过去。指尖上，渗出来的血不多，伤口并不大。
　　暮珂闭着眼，却很准确地找准了位置，柔软的舌尖一裹，嫣红的嘴唇含住了她的指尖。
　　乔北黎站在旁边看着这一幕，手不由自主地握紧，在那舌尖碰到她的一刹那浑身一颤。
　　天知道，当时仅仅十一岁的她，想要做的完全不只这些。
　　她想要把手指伸进去，抚摸她柔软的口腔内壁，然后搅动着那香香软软的小舌。想看她睁开眼看着自己，只看着自己，泪眼汪汪的样子，脸颊绯红的样子。还想要……
　　这么想着，眼前的一切突然全都消失了，乔北黎愕然收回了手。
　　她竟不经意间陷入了自己的世界，情不自禁走上前去抚摸了她的脸庞。
　　自然是什么也没摸到，梦境消散，她的模样淡化出了她的视线。
　　“暮暮，不要……”恐惧感席卷全身，乔北黎猛地睁开了双眼。
　　果然是个梦。
　　抹了抹额角的冷汗，她马上打开手机确定暮珂的位置。
　　在书吧。


第4章“鸢”与危险的任务
　　暮珂呆在店里，黑色的手机正用刚买的充电器充着电。
　　纤细的手指翻过一页手中的书。
　　“气死我了，我刚跑回来就看见一个人坐在树上睡觉！飞近一看，还真是个人！”小四喋喋不休地嚷嚷。
　　“嗯。”暮珂应声，又翻了一页。
　　“我还以为你已经被她干掉了呢！亏得我意识到我还活着，跟我共生的你也必然没死。姑奶奶，你小心着点不行啊，你这一不小心就是一尸两命啊！”主人死亡，血侍也活不了。
　　“哦。”又翻过一页，暮珂端起一旁的水杯抿了一口，然后又递到一旁的死吻蝶跟前。
　　小四猛喝一口，“呼，真是气死我了。喂，你有没有在认真听啊！”
　　“嗯。”暮珂把杯子放回原位。
　　“嗯什么嗯，说话！”
　　“真没想到，女主喜欢的是那个家伙。”暮珂幽幽地叹气，“他哪点比得上男二啊。”
　　“……”
　　小四濒临暴走，暮珂把书一合，“我决定弃坑了。对了，小四你今天出去那么久，有什么收获吗？”
　　小四：“……你！”
　　“OK，这段跳过吧四妈妈，直接说正事儿。”暮珂看它这架势就知道它要干嘛，立马帮它踩了一脚刹车，拉稳了手刹，“是鸢吗？”
　　“哼，那个气息很像，但是好像又有点不一样，感觉混杂了好几种不同的气息。”小四哼唧两声，不情不愿地说。
　　“没有问问周围的蝴蝶？”
　　“这个天气，没什么蝴蝶了，死吻蝶倒是碰到一个。它说不久前有一群人去过，但它没敢探头。”
　　“人？”
　　“对啊，人类。而且会让那小家伙这么怕，恐怕不是普通人。”
　　“你是说血猎？”暮珂点了点自己的下巴，有些不解，“血猎跑到那里去干什么？”
　　“说不定是感觉到了吸血鬼的气息。”小四抖了抖自己的翅膀，“最好让他们打起来，哼哼。”
　　“小四……”暮珂无奈，突然脸色一变，“快快快，快躲起来，她来了！”
　　“？！”
　　熟悉的气味在靠近，暮珂又端起那本书看了起来。
　　这个味道太熟悉了，这可是她作为一只社会主义好血族这辈子第一次也是唯一尝过的血的味道。
　　自己的不算。
　　“暮暮，在看什么？”下一刻，一只手把她手里的书抽走了去。
　　暮珂愣愣地抬头，讪讪一笑，“小北？额，吃饭了吗？”毕竟刚刚在回忆她的血的味道，突然见面还是有点尴尬。
　　“吃过了。”乔北黎翻阅了一下这本言情小说，轻轻一笑，“暮暮喜欢看这个？”
　　“不，没有，打发时间而已。”暮珂更加尴尬了，这本小说可是出了名的狗血言情。
　　“难道暮暮有喜欢的人了？”乔北黎合理猜测道。
　　“我不是，我没有，你别乱说。”暮珂尬得抬不起头，“我还喜欢看刑侦小说呢，难道我就是要去强-奸-杀人啊。”
　　“噗嗤——”乔北黎松了口气，把书塞回了她手里，凑近她恶劣地笑了笑，“如果是这样的话，我倒是随时欢迎暮暮啊。”
　　暮珂反应了半天，脸“腾”地一下红了，把乔北黎往外推，“你不要上课的吗，有事打我电话！”
　　“我又接了个任务。”乔北黎笑着说，一瞬不瞬地盯着暮珂红红的脸颊，“有点危险，暮暮不送我一下吗？”
　　“看店呢。有任务就快去，注意安全。”暮珂说完，看着她暗了暗眸子，然后又扯了扯嘴角。
　　“好，暮暮再见。”
　　注视着她离开，小四才颤悠悠地飞了出来，“她刚刚什么意思啊，欢迎你什么？”
　　暮珂看着她的背影感觉不太对劲，恍惚道：“没什么，欢迎我去强……等等，你要知道这个干什么！走开！”
　　小四狐疑。
　　“你说，这孩子把我当作唯一的亲人，我那么说会不会太伤人了？”暮珂托着下巴，“有点危险，B级血猎呢，什么任务这么危险啊，难道是侯爵级的吸血鬼？等等！”
　　小四和突然站起来的暮珂对视了一眼：“鸢？！”
　　难道说，她的任务和那些到郊区去不知道干什么的血猎有关？
　　“小四，你留下来，店我会挂休息中的牌子。”暮珂脸色一肃，开始整理东西。
　　“喂喂，你要过去啊，万一真的是鸢呢？”小四不满地喊。
　　“那我就更要去了，那孩子是我看着长大的！”暮珂把门一关，牌子一挂，一阵风似的跑了。
　　“喂！万一她发现了你是血……唉，真是不让蝶省心！”小四急得团团转，在空中直扑棱，最后气急，破罐子破摔地落在了一朵花上开始打盹。
　　不用小四提醒，暮珂自然不会让人看见自己的真面目。她快速回到租住的房子里拿了她在暗黑世界惯用的小丑面具，并且在沿路的店子里买了一套黑色的紧身皮衣裤和一件灰色长风衣换上。
　　黑夜降临，纤细的少女张开了她背后的蝠翼，秀丽的长发一丝不苟地盘在脑后，月牙儿微弱的光芒撒下，落到她的小丑面具上。
　　面具带着诡异的笑容，面具背后却是一双冷若冰霜的墨色眼眸。
　　她逃了几百年，这次可能要正面刚了。
　　乔北黎接到的是A级任务，她的实力其实早就可以尝试A级血猎的考核了，只是她一直没有时间。
　　她花了太多时间在找人上面，这会儿又要花时间在看住好不容易找回来的人上。
　　“北黎？北黎？你没事吧？”身边的人喊了数声她的名字，终于把乔北黎从自己的世界里喊醒了。
　　“怎么了，罗简前辈？”乔北黎对于前辈还是很有礼貌的，就像当年对自己的父母亲一样的尊敬。
　　罗简是A级血猎里的老前辈了，马上就要参加S级血猎考核的那种，还是稀有的女前辈。
　　三十岁左右的年纪……说起来，暮暮多大了？她好像还从未问过呢。
　　罗简穿着十分便于战斗的白色制服，马尾辫高高竖起，一边检查自己的武器一边和乔北黎说话：“是不是紧张了？”
　　“没有。”乔北黎特意留意了一下。武器是血猎大部分的力量来源，由公会配发，比如她的就是银鞭。
　　罗简的武器是一对弯刀。
　　“除了我们，还有一个B级和一个A级血猎一起参与这次的任务。”罗简收拾好了东西，拍了拍她的肩，“走吧，直接去任务地点集合。”
　　“嗯。前辈，我们这次的任务真的是一只公爵级的吸血鬼吗？”乔北黎沉声问。
　　“应该不会有错的，上一次公会派出的探测人员检测出了公爵吸血鬼的气息。”罗简沉吟片刻，又摇摇头，“也说不准，他们太狡猾了。”
　　“这么纯种的吸血鬼……”乔北黎皱眉，“和最近频发的失踪事件有关？”
　　“对。”这次罗简很肯定，“我们发现了一些吸血鬼的血迹，他很有可能受伤了，需要血液。”
　　“……我知道了。”
　　空旷的郊区，树木稀稀拉拉地伫立着，即使是夜晚，依然有着浓浓的雾气弥漫在四周。
　　看不清天空，月光也照不下来，四周一片阴森。
　　乔北黎环顾四周，手按在了腰间的银鞭上，目光警惕。
　　“罗姐！你这么早就到了啊！”有男声传来，还伴随有一阵脚步声。
　　乔北黎抬眼看去，两个身影渐渐从浓雾中显现出来。
　　打头的是一个五大三粗的大叔，扛着一柄一看就很重的斧子。另一个是个高高瘦瘦的男生，正温和地笑着。
　　“大力，好久不见啊！”罗简看到他，立马笑着上前打招呼，显然之前是熟识的。
　　“罗姐，这是王子铭，B级血猎。来来来，子铭，这是罗简前辈。”赵大力虎掌一挥，拍得王子铭的肩发出一阵脆响。
　　王子铭嘴角微抽，“见过前辈。”
　　“哈哈，这是乔北黎，也是B级，可别小看小姑娘哦！北黎，这是赵大力，我以前和他合作过，实力很不错。”罗简笑着推了推乔北黎，介绍道。
　　“赵前辈。”乔北黎没什么多余的表情，挂着官方式微笑礼貌地打招呼。
　　她注意到，王子铭的袖子很宽松，隐隐露出了绑在手臂上的匕首。
　　哦，武器是匕首么，那身手一定不错吧。
　　几人汇合后凑在一起商量着接下来的作战计划。
　　乔北黎心不在焉地听着，甚至有点想要玩手机。
　　算了，给他们个面子。
　　最后商量完了，赵大力打头，带着乔北黎。罗简和王子铭则潜伏在暗处。
　　“注意安全。”罗简沉声嘱咐，英气逼人的眉宇间满含担忧，看来她对这次的任务并不很放心。
　　两人在明，两人在暗，四人慢慢深入树林，视野也渐渐缩小。
　　“这雾不太正常。”赵大力看看四周，浓眉皱起。他虽然看起来五大三粗的，心思却也细腻。
　　“嗯，这雾有股血腥味。”乔北黎对血的味道很敏感，皱着眉说。
　　“我们可能已经接近那吸血鬼的藏身之处了。”赵大力握紧了手里的巨斧。
　　“前辈，前面好像有座宅子。”


第5章树人与血仆
　　暮珂到达郊区时，雾气已经很浓了。
　　“唔！这股血腥味……”猛地挥挥手，暮珂皱起了眉头，眼中有暗芒闪动，“这么浓，这里到底死过多少人……”
　　特殊时期特殊处理，暮珂硬着头皮顶着血腥味儿走进了林子。
　　脚下的泥土黏糊糊的，这里似乎刚下过一场小雨周围很黑，但是对暮珂的影响不大。
　　随着她的逐渐深入，血的味道也越发浓烈，暮珂眸光闪烁，那双墨色的眸子骤然间变作了血红色。
　　平日里，暮珂有一点点近视，一般都戴着隐形眼镜，但一旦处于吸血鬼状态，她的视力就好得飞起。
　　血色的眸子有些不适应地眯了眯，纤细的少女突然一跃而起，手掌朝一旁的树上一挥，一只蹲在稀疏的树叶间的蝙蝠被捞了个正着。
　　“吱——”蝙蝠察觉到危险，还没来得及发出什么声音，翅膀一抖，断气了。
　　辣手摧蝠的暮珂一脸淡然。这应该是里面这只吸血鬼操控来监视树林的，只怕这里已经很靠近他的老巢了。
　　“鸢从来不屑于驱使这种低级暗黑生物，恐怕这里的这位不是她。”暮珂喃喃道。
　　真是棘手，也不知道小北那边是否顺利。
　　乔北黎正跟在赵大力伟岸的身躯后面，目光幽深地注视着周围的一切风吹草动。
　　她感觉到了一股强烈的被注视感。
　　不得不说，作为一个人类，乔北黎却具有近乎野兽般的直觉。
　　银鞭一挥，树枝上站着的几只蝙蝠甚至来不及出声，悄无声息地落在了地上。
　　“蝙蝠？”赵大力紧盯着近在眼前的森森古宅，抽空看了一眼。
　　“嗯。”乔北黎倒是淡定，“都已经走到这儿了，里面的吸血鬼估计已经察觉到了。”所以这几只蝙蝠监视就监视，没什么太大关系。
　　所以你出手只是因为不爽吗……
　　赵大力嘴角一抽，重新打量起了眼前这个短发女孩。
　　之前还没注意到，这么个连他都要谨慎小心再小心的任务，这个B级血猎女孩似乎一点也不紧张啊。
　　“前辈，进去吗。”乔北黎及时打断了他的进一步打量思考，把决定交给他来做。
　　“嗯……那只吸血鬼就在这里没错了。”耿直大叔果然马上转移了注意力，“我们在这儿这么久他都没出现，想来是受伤不轻。跟紧我，我们进去探一探路。”
　　“好。”乔北黎没有异议。
　　一只受重伤的吸血鬼？这么纯种的吸血鬼，是什么东西能伤他至此？最近也没有消息说有血猎碰到过这个级别的吸血鬼啊。
　　银鞭闪电般击出，看不出年龄的破旧古宅那被锈坏了的门锁顷刻间断裂，门“吱吱呀呀”地开了，一股灰尘扑面而来。
　　“咳咳，咳，好重的灰尘，这里荒废多久了啊。”赵大力和乔北黎没多犹豫，先行进去探路。罗简和王子铭则留在外面看情况支援他们。
　　听到赵大力的话，乔北黎眯起眼睛看了一眼，“不对，最近一定有人或者别的什么东西在这里活动过。”
　　“啊？怎么呢？”赵大力捂着鼻子边走边问，手腕上一个照明装置开启，照亮了四周。
　　“地面的沉积灰不多。”乔北黎仔细看了一下地板，“你看，和旁边椅子上的灰尘明显不是一个厚度。”
　　“哦～这么说这只吸血鬼这几天还在到处走动咯？他不是受伤了吗，没事到处跑什么。”赵大力嘀嘀咕咕地说。
　　乔北黎的眸子暗了暗，或许，不是那只吸血鬼在一楼活动。
　　“前辈，他们就这么闯进去不要紧吧？”王子铭蹲在一棵树上，警惕地注视着不远处的诡异宅子，问。
　　“大力实力很强，北黎聪明细致，只要不是那只吸血鬼伤愈，应该不会有事。一旦他们交手，我们马上冲进去支援。”罗简紧扣手中的刀，分析道。
　　“嗯！”王子铭肃着脸点点头。
　　突然，他感觉似乎有什么东西在靠近。
　　“前辈小心！！！”
　　暮珂在树林中大步走，浓雾似乎使得她有些找不着方向了。
　　“这里我之前来过。”走到一棵树前，暮珂看到上面刻着的记号，意识到自己已经迷路了。
　　“奇怪……没有感觉到吸血鬼的味道，难道他的能力是致幻吗……”张开蝠翼，暮珂快速地在树木间穿梭，很快又看到了那个熟悉的记号。
　　暮珂：“……”
　　素手一探，一直别在腿上的一根短棍滑入了手中，在机关处一敲，两头快速伸长，变作一根长棍。
　　“喝！”手一抬，长棍朝一棵树挥去。
　　“轰！”
　　长棍所到之处一片狼藉，那棵树却只是掉了几块树皮。
　　然后，只见那棵树似乎很痛一样抖了抖树枝树叶，拔腿……拔根就跑！
　　真拔根就跑！
　　暮珂都看呆了，半天才反应过来，那是一只树人！
　　“是吸血鬼的血侍？！”天地良心，她只是感觉那棵树有点怪怪的，四周的树就它叶子最多最密。
　　树人不属于攻击性特别强的暗黑生物，但它们的防御和再生能力很不错，这么看来，这位吸血鬼一定对自己的力量很有自信。
　　一般自身不够强大的血族都会选择杀伤力比较强的血侍，像暮珂这种自己不强血侍也不强的还是蛮少见的。
　　不过，树人虽然叫树人，那也是属于植物范畴的，碰到暮珂也是算它倒霉。
　　暮珂飞快追了上去，蝠翼一震，落到了树人的背上。
　　左手往惊慌失措的树人头上一拍，一股淡绿色的雾气缠绕住了树人的枝丫。
　　生灵之息可以促进植物生长，当然也可以使植物快速枯萎。
　　树人显然并没有想到这个吸血鬼会直接动手杀掉自己，而且她的异能足够在几秒钟时间内完成这一动作。
　　树枝晃动了不到三秒，树人没了动静，化作了一截枯萎的树干，树叶全部飘落在了地上。
　　“嘶——”暮珂猛地收回了手。
　　她的左手此时此刻仿佛被火灼烧过一般，一片焦黑，散发着古怪的气息。
　　嗯？仔细闻闻，似乎还有新鲜的血腥味。
　　生灵之息对于吸血鬼的皮肤是有伤害的，所以每当她在吸血鬼状态下使用异能，都是伤敌一千自损八百。但奇怪的是，这样的伤是不会流血的，这股血腥味的来源有待考究。
　　“要不是这片雾气里血腥味太浓，也不会这么被动。”暮珂懊恼地嘀咕道，扯了一片布把手缠了起来。
　　没有了树人的干扰，暮珂立马加快速度朝血腥味最浓郁的方向奔去。
　　“前辈，你觉不觉得这里怪怪的？”乔北黎停住了脚步，狐疑地开口。
　　“是有一点，怎么？”赵大力挠挠头。
　　“这间宅子没有楼梯。”乔北黎肯定地说。
　　“额，还真是，没有楼梯怎么……”赵大力看了看四周，说不出个所以然来。一直以来他的搭档都很聪明，他只需要出力，所以已经习惯了不思考。
　　“既然如此，这只吸血鬼一定是直接从二楼窗户进出的，那为什么一楼还会有东西活动呢。”乔北黎一针见血。
　　赵大力恍然，“这样啊……等等，小心！”
　　他出声提醒的同时，乔北黎一个转身看向了大门的方向。
　　“哒哒，哒，哒。”有脚步声逐渐靠近，听起来竟不止一个人。
　　乔北黎看了一眼，眼神瞬间阴沉了下来。
　　那是三个血仆。
　　三个血仆目光空洞，身体僵硬地朝他们走过来，手中拎着刀，衣服上沾满了血迹。
　　而他们的脸上都烙印着一个血色的字——荧。
　　“荧吗？”乔北黎扯了一下嘴角，眼中闪烁着厌恶和杀意。
　　赵大力甩了甩自己的斧子：“他们是无辜的，只要绑起来就好了，等杀掉这个荧，他们身上的烙印自然会消……喂！”
　　消失？她等不及了。


第6章奇怪的吸血鬼和她的腿
　　“额呜——”
　　“砰！”
　　只见银光一闪，打头那个身强体壮的血仆被狠狠一抽，脸上骤然多了一条粗壮的鞭痕，身体倒飞出去，撞到了远处的柱子上。
　　灰尘四溢，乔北黎的眼神越发冰冷，手中的银鞭化作一道道银色的光影，抽得这些血仆面目全非。
　　然而，他们却仿佛没有痛觉一般，依然不怕死地拎着刀子继续往这边走。
　　柔软的鞭尾突然变得坚硬，像一根长针，狠狠地刺进了他们的心脏，一瞬间鲜血迸溅。
　　赵大力：“……”
　　他加入血猎公会这么多年，第一次看见这么利索的杀人手法。
　　哪怕是不得已必须要击杀血仆，血猎们也多少会有一些愧疚、难过的心情。
　　除了眼前这个家伙。
　　乔北黎身上丝血未沾，淡定地抖掉银鞭上的血，回身看了一眼赵大力，“那只吸血鬼是在拖延时间。”
　　被这双眸子里一闪而过的杀意惊得神经一紧，赵大力回过神来，想起了曾经偶尔听一个朋友说起的乔北黎的身世，“啊，那我们要加快速度了，通知罗姐他们吧。”
　　说着，拿出了一个通讯器。然而，不论怎么联系，那边的罗简都没有回应。
　　“怎么搞的……”赵大力皱了皱眉。
　　“可能是遇袭了。”乔北黎把银鞭绑回了腰间，“我们直接突袭二楼。”
　　“嗯。”赵大力抛开之前的不适感，肃了肃面色。
　　一楼的尽头有一大堆铺满了灰尘的废旧木材，显然之前这里是一段木楼梯，却被人暴力拆掉了。天花板上有一个大洞，洞中是漆黑一片，看不清任何东西。
　　两人身手敏捷地踩着木材冲进了那一片黑暗之中。二楼的血腥味比一楼更加浓郁，却非常干净，看不见太多灰尘的痕迹。
　　“Goodnight.”一声沙哑的男声在两人背后突然响起，赵大力当即挥舞起巨斧，朝身后劈去。
　　“轰！”
　　脆弱的木地板被砍出了一道裂痕，放眼看去，竟没有看到人。
　　“不对。”乔北黎一直没有动手，“前辈，这里太黑了，什么都看不见，但是我可以看见我自己和你。”
　　“你的意思是……领域？”赵大力瞳孔一缩，失声否认，“这不是亲王才具有的能力吗！”
　　“变异了吗？”乔北黎狐疑地自语一句。
　　如果真的是领域，对他们来说就太不利了。
　　不过依然可以肯定，这个家伙在拖延时间，不然也不会现在还不动手了，他到底想干什么？
　　“唔！”暗处忽然传来一声闷哼，乔北黎银鞭一甩，朝那个方向袭去。
　　领域在一瞬间消退，这只吸血鬼的真身也显露了出来。
　　黑色的西装包裹着令人厌恶的惨白色的皮肤，红得令人发寒的双眼难以置信地瞪大，似乎发生了什么他意料之外的事情。
　　房间里，血腥味最是浓郁的便是他身上。
　　“受伤不轻呢吸血鬼先生。”乔北黎看他的反应，猜测是他的血侍出了事。
　　“卑鄙的血猎。”沙哑的声音依然风轻云淡，荧皱着眉头，随即露出了一个难看的微笑，“你们把我的储备粮毁掉了。”
　　“啧，恶心！”赵大力想起楼下的几个血仆，就好像是这个吸血鬼圈养的牲畜一样被扔在肮脏的一楼，好一阵反胃。
　　巨斧没有一丝犹豫地朝着荧那张消瘦惨白的脸挥去，荧背后的蝠翼一振，避开了再次被重伤的危机。
　　赵大力却没有他看起来那么冲动，一击不中很快横扫变上挑，动作如行云流水，好像那沉重的巨斧没有一丝重量似的。
　　“嗤！”
　　巨斧砍中了荧的翅膀，留下一道裂痕。
　　“可恶，你竟敢伤害我的翅膀！”荧面色一阵扭曲。
　　乔北黎皱眉，这只吸血鬼真的是公爵级么，哪怕是受了重伤，这也有点弱过头了。
　　“前辈小心，这个家伙不对劲……”
　　乔北黎的提醒刚刚出口，却听见荧发出了一阵怪笑：“嘎嘎嘎，晚了！”
　　什么？！
　　有什么突然从暗处朝他们袭来，乔北黎甚至没有看清楚那是什么，便看见赵大力的后背喷出了大量的血。
　　微弱的月光下可以看到，赵大力的脸上满是震惊，偏头看向乔北黎，嘴唇抖了抖，似乎想说什么。
　　“咚！”
　　巨斧落地，乔北黎猛地一退，避开了迎面而来的攻击。
　　又一只吸血鬼？！不可能，根本没有吸血鬼的气息！
　　“嗤——”
　　一时不防，手臂被砍了一下，乔北黎趁着这股推力一鞭子抽在墙上，破开一个洞后便打算离开。
　　微弱的月光撒了一地，那家伙似乎有些惧怕地缩了回去。
　　“啊～这味道真好闻，别急着走啊。”荧冲了过来，一把抓住了她的手腕，满脸陶醉地凝视着她的伤口，舌头忍不住舔了舔嘴唇。
　　手腕上传来令人作呕的冰凉粘腻的肌肤触感，乔北黎狠狠皱眉——这只吸血鬼顶了天也只是个侯爵，消息有误！
　　恶心得还没来得及做反应，一个身影扑了过来，把荧甩了回去。
　　“走！”
　　一声几近力竭的嘶吼传来，随即便是一阵压抑的闷响。
　　“前辈！”乔北黎微微一怔，这力量波动，是自爆？
　　当年，她的爸爸便是抱着她重伤濒死的妈妈，这样去世的。
　　可笑的是，她被保护得很好，没有受到一点波及，除了遭受到的那只受伤的吸血鬼的怒火。
　　回忆来得猝不及防，当自爆的能量波冲到面前时，乔北黎只来得及翻身一跃。
　　“轰——”
　　破碎的墙体在空中四散开来。
　　预料中的疼痛却没有到来，淡绿色的雾气将她包裹着保护了起来，同时修补着她手臂上的伤口。
　　这是什么？
　　乔北黎眯了眯眼，一抬头便对上了一双淡漠的血红色眼眸。
　　吸血鬼？
　　吸血鬼怎么可能有这样充满了生机的异能？
　　“你是吸血鬼，为什么帮我。”感觉手上的伤已经快要痊愈，乔北黎拍了拍身上的泥土灰尘站了起来，冷声问。
　　唔，仔细看，这只莫名其妙出现的吸血鬼，似乎拥有一双很美的腿。
　　暮珂半跪在树枝上，俯视着她，确定没有其他大伤口了，便收回了隐隐作痛的左手，背在身后。
　　“你的伤不是血族造成的。”想了想，暮珂还是决定提醒她。当然，她对吸血鬼这个称呼依然持有很大的意见。
　　这个面具很特殊，是由暗黑世界里的一位大佬专门制作的，带上容易，取下来却要一定技巧，避免了她受血液刺激时咬人的风险。而且，自带变音效果。
　　所以这会儿，她的声音就像是木匠锯木头的声音一样，刺耳又扭曲。
　　乔北黎听着这变音明显的声音，略一挑眉，“什么意思。”不知道怎么的，总感觉这个家伙身上有股诡异的熟悉感。
　　“自己想。”暮珂懒得理她，谁知话音刚落，乔北黎脚尖一点地便挥舞着银鞭朝她冲了过来。
　　有病啊！！
　　暮珂蹙眉，鞭子打在了面具上，好在面具质量过硬，没有一点松动的意思。
　　蝠翼一振，暮珂腾空而起，右手捏了两颗小小的种子朝乔北黎掷去。
　　生灵之息紧跟而来，种子迅速生根发芽，长成了两棵巨藤，把乔北黎死死缠住。
　　没有再追，乔北黎从银鞭尾端拔出一柄细刀，斩断了缠在自己腿上的藤。
　　墨色的眸子带上了星星点点的狐疑。
　　还真是吸血鬼，奇了怪了……不过，她的腿真的很好看啊。
　　“暮暮～接电话～”
　　乔北黎的声音突兀地回响在空荡荡的书吧。
　　小四颤抖着自己的一对翅膀，被这极其个性的电话铃声吓醒。
　　这个人类怎么这会儿打电话来了，难道是被发现了吗！
　　看了看四周，确定没有人关注店里的情况，小四突然变化作了一个纤细可爱的银发小男孩，背后一对绚烂的翅膀紧贴着脊背，头顶一对触角耷拉着，看起来乖巧极了。
　　“喂。”电话响了很久了，小四赶紧接起，贴到自己尖尖的精灵般的耳朵上，出声却是暮珂惯有的声音。
　　“暮暮？”乔北黎的声音缓缓传来。
　　“怎么啦人……小北？”差点直接喊她人类，小四连忙控制住了寄几，喊出的称呼恶寒了它一身。
　　“暮暮在干什么？”乔北黎似乎没有发现异常。
　　“在看小说。”小四都快给跪了，小祖宗，求求您快挂电话！
　　血猎公会应该要出台一项政策，工作期间不许玩手机！这多影响任务秩序和别人的生活质量啊！


第7章买烤红薯会发生什么
　　也不知聊了多久，乔北黎意犹未尽地说：“那我先挂了，暮暮早点休息。还有，”说话间顿了顿，“可能晚了点，平安夜快乐。”
　　“……”
　　“嘟——”
　　电话挂掉了。
　　小四瘫在地上变回了小小的蝴蝶模样。
　　真的是极限了，这个人，怎么这么能聊！
　　“哐唧！”
　　门被一把推开，暮珂终于回来了，身上已经换回了她原来的长裙，“小四！咦，小四呢？”
　　“我在这里……”小四艰难地从地上飞了起来，整只蝶都萎靡了不少，“你怎么才回来，有没有被人发现？有没有受伤，有没有被血族的人认出来？有没有……”
　　“饶了我吧……”暮珂坐下来喘气，满脸生无可恋，“刚刚注射完抑制药剂，但是我的左手受伤了。”说完，露出黑漆漆的被生灵之息灼伤的手掌。
　　“怎么弄的！”小四跺了跺自己的小jio，飞上前去，抖了抖自己的翅膀，撒下一片粉末。
　　“我要是不帮她，她肯定要受重伤。”暮珂感觉手不疼了，马上熟练地给自己缠好了绷带。生灵之息灼伤的伤口自然不可以用生灵之息来治疗。
　　单手打开手机，眼眸低垂着，似乎把一切锋芒都敛在了这一双墨色眼眸下，暮珂“诶”了一声，问小四：“刚刚小北打电话来了？”
　　“……”
　　小四痛苦地飞远了，“给你录音了，自己听。”
　　暮珂认认真真听完，颇有做课后作业的架势，然后说：“统一口供，挂电话的时候，我正在买烤红薯，不小心把左手给烫了。”
　　“你跟我统一个什么劲儿的口供，她难道还能来问我吗？”小四懒洋洋地说。
　　“这不是让你帮我记着，省得我一紧张就露馅嘛。”暮珂犹豫了好一会儿，决定主动把这借口送到乔北黎跟前。
　　手指慢慢地在屏幕上戳啊戳：小北，平安夜快乐！刚刚不小心把电话挂了，不好意思呀。^_^
　　“完事儿。”暮珂把手机往边上一扔，手指一捻摸到了一粒苹果种子，生灵之息一闪，两个大苹果落到了手上，“锵锵！小四，平安夜快乐！”
　　小四：“好东西要分享，我决定把我那一个全部分享给你！！”
　　乔北黎浑身狼狈地坐在血猎公会A市总部的三楼办公室，颀长的身子疲倦地倚靠在沙发上。哪怕这样看去，她依然不显颓废，整个人宛如出鞘的利刃般锐利。
　　血迹斑斑还没来得及清洗的手指梳了梳自己额前的碎发。
　　“北黎，你确定那个吸血鬼只是个侯爵？”对面办公桌后，一个看起来正经严肃且古板的西装大叔面色很是不好看，紧紧地看着乔北黎问道。
　　“是的。”乔北黎语气淡淡，对于对面的人那一身压迫感视而不见，“赵前辈自爆前把我推下了楼，侥幸活了下来。”
　　说话间，脑海中不由自主地浮现出了一抹黑色的身影，那个奇奇怪怪的吸血鬼。不知道怎么的，她隐瞒了她的存在。
　　“好。”云覃点头，也不知道信了没信，“你发现罗简和王子铭的时候，确认王子铭已经没有生命体征了吗？”
　　“对。”乔北黎肯定地回答，“罗简前辈也是身受重伤，我怀疑是荧的血侍做的。”
　　“这个我们会继续派人追查。”云覃眼眸深处暗潮翻涌，“如果你再碰到那个帮助荧的神秘人，你能认出他吗？”
　　“不好说，如果他和我打一架说不定有机会。”乔北黎突然笑了一下，只是眼中没有任何笑意，“罗简前辈伤势怎么样？”
　　“在治疗，好在伤不是吸血鬼造成的。”云覃头疼地揉了揉额角。吸血鬼造成的伤用普通的药是没有用的，更加麻烦。
　　手机一震，乔北黎掏出来瞄了一眼，马上坐得笔直，“副会长，咱们的谈话可以结束了，我可是知无不言了啊。”
　　云覃看她一眼，“猴急什么？”
　　乔北黎很淡定，薄薄的唇玩味地勾起，“有人在等我。”
　　四十好几的人了，竟然还被这个痞痞的浅笑帅到了，云覃赶紧挥手，“快走快走。”
　　一点客气也不讲，乔北黎马上拎起自己放在旁边的满是灰尘血迹的外套往外走。待要关门时，却又冲云覃喊道：“云叔。”
　　云覃愣了愣，他已经好久没听见她这么喊自己了。
　　乔北黎一挑眉，“圣诞节快乐。”
　　“砰。”
　　门关上，云覃沉默良久，看着窗外漆黑的天，心中的阴霾散去了一些。
　　他和乔北黎的父母曾经是战友，那时的乔北黎还是个可爱天真的小女孩，总喜欢喊他云叔。
　　现在故人已去，乔北黎也长大了，却更加让他担忧。
　　深夜十二点半，暮珂的书吧迎来了圣诞节的第一位客人。
　　“暮暮。”乔北黎倚在柜台上，看着柜台后正打瞌睡的暮珂，目光贪婪地游移了她的全身，这才满足地叹息一声，唤道。
　　“嗯……”迷迷糊糊听见自己的名字，暮珂一睁眼就看到了明显刚刚斗殴完的乔北黎杵在自己面前。
　　暮珂：“……”
　　乔北黎露齿一笑，手忍不住朝她伸去：“暮暮这个点还在守店，是在等我吗？”
　　暮珂惊恐地后退避开了那只爪子。
　　乔北黎看着自己沾着各种血液的手，愣了愣，露出了一丝厌恶，“啊，忘记洗手了，有点脏，吓到暮暮了。”
　　“不是这个问题啊，我晕血！晕血！”暮珂受不了地连连摆手，虽然她注射了抑制药剂，但是也还是会有生理性渴望的啊！
　　而且，人设不能崩！
　　乔北黎忽然一眯眼睛，手在自己的衣服上狠狠地蹭了几下，一把抓过暮珂的左手，“暮暮，你的手怎么回事？”
　　“给你打电话的时候在买烤红薯，烫到了……”暮珂面不改色心不跳地把打好的草稿往外搬。
　　下一刻，乔北黎直接把暮珂刚绑上的绷带给拆了，露出里面黑漆漆的手掌心。
　　“嘶——哎，轻点轻点，好痛哇！”暮珂清秀的小脸蛋扭曲了一下。
　　本来还在愣神的乔北黎连忙小心地捧着她的左手，生怕它化了似的，“到底怎么回事？”说话时，语气不由得放轻，连她锐利的眉眼此时都含着一股心疼的柔和。
　　“嗯……手按到烤红薯的炉子上了。”暮珂突然有一点心虚，小声说。
　　看着乔北黎这样小心翼翼地给她检查伤口，她的第一反应竟不是紧张她察觉到自己伤口的不对劲，而是愧疚。
　　似乎在碰到她之后，她就一直在愧疚。
　　她到底做了多少对不起她的事……
　　“注意一点啊。”乔北黎覆着薄茧的手指与暮珂光滑细腻的手背接触，忍不住缓缓地摩挲着，“上药了吗？”
　　“嗯，上了药了。”暮珂有点尴尬，乔北黎看自己受伤的手的眼神，怎么怪怪的，好像是什么价值连城的玉玺缺了个角似的。
　　动作娴熟地给她重新包扎好，乔北黎一脸郑重，“这几天不要沾水，手受伤了，就别开店了，休息几天吧。”说完，在她手心的绷带上落下一个轻飘飘的吻。
　　暮珂懵在原地。
　　乔北黎直起身子，看暮珂这个样子便笑了，“暮暮，不问问我的任务吗？”
　　“你肯定没问题的吧。”暮珂反应过来，心里一紧，连忙说。
　　“一起出任务的三个同伴死了两个，还有一个重伤了。”乔北黎轻描淡写地说着这样惨重的结果，“吸血鬼……哼。”
　　伴随着她那一声气势十足的“哼”，暮珂和暗处的小四一起脊背一凉。
　　“这么晚了，快回去休息吧，我也要关店了。”暮珂讪笑着说。
　　“嗯，暮暮晚安。小心手上的伤。”乔北黎用略带深意的目光扫了暮珂一眼，终于是决定回去了。
　　暮珂目送她离开，忧心地呢喃着对小四说：“小北她这几年……好像完全没有从仇恨里走出来。”说到吸血鬼时，那眼中的恨意可能连她自己都没有意识到，虽然不知道是顾及到什么才没有继续说完后面的话，那一声轻哼却都带着浓浓的厌恶。
　　她们以后……不会成为敌人吧？
　　走在漆黑的大街上，乔北黎深深地呼出了一口气。
　　从看到她受伤起，她的心里就已经燃起了一把怒火。然而，意外受伤能怎么办呢？把卖烤红薯的人杀掉吗？
　　真是……好想把她绑在身边，这样就可以杜绝所有的伤害，让她的全部都属于自己了。
　　不行，她值得一切最好的对待，这样对她的话，她一定会恨自己的吧。
　　…
　　第二天，暮暮在店里发现了一份包装精美的礼物，拆开一看——《强-奸-杀人的一百种方法》。
　　摔！什么鬼啊！你才高中你每天都在想什么！！！


第8章超级大忽悠
　　学校今天很热闹，到处可以看见小情侣在一起打打闹闹。
　　暮珂把那本一看就是乔北黎送的书锁进了柜台深处，继续看自己的小言情。
　　今天看的是一个霸道王爷的追妻之旅。
　　别说，看起来还挺有意思的。
　　“喂，别光顾着看书，有客人了。”一个声音突然响起，吓得暮珂猛地把书一合，“啊！不好意思哈！”
　　只是，面前这人似乎有点眼熟。
　　来店里的那个男生个子高高的，看到暮珂抬头的一瞬间愣住了。
　　“是你啊！”
　　“啊，你是那个碰瓷的！”
　　顾起傲一脸黑线，“什么碰瓷！明明是你见死不救吧！”
　　暮珂看了一眼他手里抱着的一大捧红玫瑰，“你……不会是来退货的吧。”
　　“你能不能想我点好的？”
　　顾起傲一看是她，还挺开心，谁知道这个家伙张口就是碰瓷，不由得有点小郁闷，“喏，我一个朋友，前几天在这买了玫瑰送女朋友，结果昨天他女朋友跟他分手了。这花他看着就伤心，就托我把花送给卖花给他的漂亮小姐姐啰。”
　　暮珂扬了扬眉，“失恋了？行吧，那这花我就收下了，你把这个给他，就当是我的回礼吧。”说着单手抱过玫瑰花搁在角落，又挑了一小束雏菊递过去，“平凡，但是越是风吹日晒越是坚强。”
　　“哦哟，有文化。士别三日，刮目相看啊。”顾起傲讶异地说，“你的手怎么了？”
　　“烫伤了。”暮珂一看到自己的手就忍不住想到乔北黎昨晚的吻，有点小心虚。
　　顾起傲一走，暮珂马上又抱起书看了起来。
　　刚刚看到哪了，都忘了夹书签……
　　“暮暮。”
　　又是一个声音响起，吓得暮珂刚翻到的书又“啪”一下合上了。
　　“小北，你怎么来啦？”暮珂郁闷地问。
　　“……暮暮不想看到我？”乔北黎的语气带着一股明显的委屈。
　　“没有没有。”暮珂连忙拍拍她的肩，“怎么了，不开心？”
　　“刚刚那个是谁？”乔北黎一把抓住了她的右手，磨蹭着她的指尖，低垂下眼眸不让她看见其中闪烁着的阴郁。
　　“顾客而已，他朋友失恋了，来这帮他朋友把玫瑰花退了。”暮珂不知道他怎么惹到了乔北黎，连忙说，“怎么了，你和他有过节？”
　　“嗯。”那岂止是有过节。
　　“我和他不熟。”暮珂马上划清界线，免得这个敏感的小家伙不开心。
　　乔北黎心情稍微舒缓了一些，依然有些气闷，“那束花扔了吧。”
　　“不要吧。”暮珂不想扔。
　　“……”
　　乔北黎面色阴阴的，连笑容都没了，想了想说：“暮暮，学校老师要叫家长，你能帮我顶替一下吗。”
　　“……啊？”
　　事实上，为了保护乔北黎，血猎公会从来不对外公开她的身份，学校的老师自然也不曾听说过她的经历，只当她父母太忙，每次实在催得不行了才会有个舅舅过来（云覃头疼中）。
　　这一次叫家长自然是因为那长期旷课的光荣壮举。
　　暮珂今天穿的是一条墨绿色格子裙，把头发盘上去，看上去依然只有二十几岁的模样。
　　“暮暮到底多大了，看起来真年轻。”乔北黎不经意间问，暮暮看起来，换上校服充当高中生都绰绰有余吧。
　　暮珂：“……女孩的年龄是秘密！”我说我好几百岁了你信吗！
　　没空和她贫这些，暮珂赶紧岔开话题：“我这样可以吗？会不会不像啊。”
　　乔北黎看着她，总算笑了一下，“挺好的，很漂亮。”
　　暮珂把头发盘上去后，整个人多了一股知性美，看起来像极了邻家大姐姐。
　　于是见到班主任后，暮珂紧张地笑着打招呼：“老师您好，我是小北的妈妈。”
　　乔北黎：“……”
　　班主任：“……”
　　暮珂保持微笑。
　　班主任咳了咳：“乔北黎妈妈您好，您……真年轻哈。”
　　“保养得好保养得好。”暮珂讪笑，一边拿那小眼神紧张地去瞄乔北黎。
　　乔北黎：“……”她真的只是想让她来假扮她的姐姐！
　　班主任：“咳，您平时工作是不是挺忙的？没太多时间管孩子吧。”
　　“啊对！”暮珂频频看她，见她低着头一言不发，只好开始自我发挥了，“我在血猎公会上班，平时忙得都没时间回家。我对小北也很愧疚，但是没办法，我深知我工作的重要性，我松懈一刻，那损失的说不定就是好几条人命啊！”
　　暮珂越说越得劲，眼神真挚，情感充沛，说得班主任热泪盈眶，抓着暮珂的手哽咽：“乔妈妈，真是辛苦您了，辛苦了！是我眼界狭隘了，没想到您为这个社会的安稳付出了这么多！”
　　暮珂不着痕迹地把自己的爪子缩了回来，扬着小下巴略得意地看向乔北黎。
　　怎么样怎么样，把你们老师唬得一愣一愣的哦！
　　乔北黎看着她骄矜的小模样，不由得一阵好笑，心里软塌塌的，只想把人抱在怀里揉搓。
　　怎么办，不想让别人看到她使坏的样子。
　　班主任情深意切地发表了一大通感言，随后拉过乔北黎的手，放到暮珂手上，“乔北黎，你不要怪你妈妈，来。”
　　乔北黎条件反射收紧了自己的手，用自己的体温去温暖她凉凉的手，心不在焉地敷衍道：“嗯。”
　　“你要成绩好了，你的妈妈才能安心工作。你能保证吗？”班主任一个急转弯，把话题扯了回来。
　　“……”这两个问题有什么关系吗。
　　然而，不仅是班主任，连暮珂都用期待的眼神瞅着她，让她根本不忍心拒绝！
　　于是，乔北黎深吸了一口气，忍辱负重，丧权辱国地低声哼道：“妈妈……我以后一定好好学习……”
　　“妈妈”这个称呼，她已经好多年没有喊过了，今天喊出来竟没有想象中的别扭和不情愿。
　　可能是因为，当初的暮暮比起那从她出生起就一直在忙于工作的妈妈给了她更多的爱与关怀吧。
　　“小北乖～”暮珂姨母笑，还伸出爪子摸了摸乔北黎的狗头。
　　“老师，这是我的电话号码，以后有什么事尽管打电话给我。我得回去工作了，改天聊。”暮珂说。
　　“好好好，您快去，乔北黎这孩子我会多多上心的。”班主任此时已经是满脸的敬佩和义不容辞。
　　乔北黎憋着一口气，一直到跟着暮珂走到教学楼下，听着暮珂上气不接下气的笑声，这才缓缓吐出这口气。
　　暮珂的笑容蔫坏蔫坏的，感觉皮这一下整个人都年轻了一百岁有木有哇！
　　“暮暮。”一把揽过暮珂的肩，乔北黎先是顿了顿，感觉她没有抗拒，立马紧紧地把人抱进了怀里。
　　暮珂身材娇小，陷在乔北黎的怀里就像是一个大号娃娃。
　　扯散了她盘起来的头发，乔北黎一边嗅闻一边满足地叹息。
　　暮珂还没有感觉到她这一动作的危机性，轻笑一声，“诶，怎么和妈妈说话的。”
　　“哪有你这么年轻的妈妈。”乔北黎目光幽深，“暮暮才二十几岁吧？”
　　“……”暮珂噎住，二十几？她两百多都有了哇！
　　这个话题实在太危险，暮珂讪讪一笑，扒拉开乔北黎环住她的手臂，“好了，你自己也说了，要好好学习哦。”说着心里还真就有一种为人父母的惆怅和期许了。
　　乔北黎：“那下次家长会，暮暮会来吗？”
　　暮珂：“这个还是不要了吧，我这个样子放到一群中年人里，影响不好。”
　　…
　　目送乔北黎回教室去上课，暮珂也回店里去了。
　　“咦……玫瑰花怎么不见了？”
　　…
　　付洱抱着一束花“哼哧哼哧”跑到一个角落，贼兮兮地问角落里玩手机的乔北黎：“老大！花我抱过来了！接下来干什么？”
　　“扔了。”乔北黎冷冷地看了一眼他手里的花，玫瑰鲜红的颜色让她不禁想起了一双血色的眸子。
　　“……啊？这就扔了啊。”
　　“要不然你希望我送给你吗？”乔北黎皮笑肉不笑。
　　“别，千万别，我马上扔！”
　　某天下午天朗气清，顾起傲再次光临书吧，和暮珂说不到一句话就被乔北黎突然出现打断了。
　　乔北黎：“妈妈，我买了樱桃，一起吃吧。”
　　顾起傲一脸震惊，半晌，拖着自己粉碎的三观僵硬地离开了书吧。
　　暮珂：“……”熊孩子。


第9章新年倒计时
　　漆黑的狭窄小巷里，一个人正加快脚步往前跑。
　　“哈，呼——”寂静的空间里回荡着他粗重的喘息声，似乎是力气用尽了，他终于停了下来，靠在墙上休息。
　　“哈喽，跑不动了吗？”一个调笑的声音从他头顶传来，他猛地一抬头——
　　“啊——不要，不……咳咳，额啊！！”
　　鲜血溅落在地上，小巷子又恢复了宁静。随即，一场大雨把仅有的痕迹冲刷得一干二净，什么也没有剩下。
　　元旦是一个很受欢迎的节日，其主要原因是有三天假期。
　　［暮暮，元旦有安排吗？］被迫呆在教室的乔北黎明目张胆地玩手机。
　　暮珂单指在屏幕上打字：没有，怎么了？
　　［出去玩吗？学校附近有一个新开的游乐园哦！］
　　游乐园吗？元旦开业，那岂不是所有员工都要加班。
　　暮珂回想了一下自己过去那段猫嫌狗厌的日子，还真没去过这种地方。这熊孩子想去，作为她的监护人（误），当然要陪她去嘛。
　　于是她继续拿那两根纤长的食指在屏幕上戳戳戳：好啊，什么时候？
　　［三十一号！］
　　回复得这么快？暮珂撇撇嘴，继续回复：好。
　　“小四小四，我三十一号出去玩！”把手机十分嫌弃地扔在一边，暮珂戳了戳一旁趴在花上打瞌睡的小四小声说。
　　“哦。”小四往边上挪了挪，睡眼惺忪地说。
　　三秒后，小四猛地抖了一下自己的翅膀，“什么？！和谁？！”
　　“嘘！小点声啦！有人诶！”中午午休时常常有人来书吧看书或者休息，今天就有三个女孩坐在角落里偷偷玩手机。
　　小四气得触角直抖，“你！是不是又是和那个血猎臭丫头去鬼混！”
　　“哎呀，别这么说嘛。”暮珂动之以情，“她想去游乐场玩诶，而且过节都没有人陪她。”
　　“你就是太容易心软了。”小四哼了一声，“那个臭丫头绝对不需要你的同情。”
　　“那我长这么大都没去过游乐园，你不同情一下我？”暮珂晓之以理。
　　“那你必须带上我。”
　　“成交。”
　　暮珂看多了言情小说，知道游乐园一般是男女主感情升温的重要场所，期盼着去那里观赏一下那些谈恋爱的男男女女们。
　　“小北小北，这里！”晚上五点，暮珂准时出现在校门口，裹着厚厚的杏色围巾，上身是一件咖啡色长毛衣，下面依然是长裙。
　　远处的乔北黎一眼看见了冲她挥手的暮珂，因为放假，学校此时冷冷清清的，只有暮珂一个人站在校门口。
　　其实她早就来了，从暮珂答应的那一天起她就一直在期待，简直有些急不可耐。中间的日子好不容易挨了过去，终于等到了今天。所以，她今天起床后就等在了校门口。
　　但是，在约好的时间到来前，她却走开了。她私心地想看看她等待自己的样子。
　　然而，当她真的站在校门口暖暖的灯光下四处张望时，她才发现自己一秒都忍不住。
　　“暮暮。”乔北黎穿得不多，一件黑色的风衣披在身上，显得人修长又帅气，“今天真漂亮。”
　　“你也很好看哇。”暮珂上下打量她，“穿这么多不冷吗？”
　　“不冷。”乔北黎弯了弯嘴角，调笑一句，“你就是我的太阳啊。”
　　暮珂不知道要怎么接话，就也跟着笑了笑。
　　打车到游乐园时，那里已经是一片热闹。
　　“哇！好多人啊，还好我们提前买好了票！”新开张的游乐园吸引来了一大批游客，人群中，暮珂对乔北黎大声说。
　　乔北黎皱着眉，一把拉过暮珂，仗着身高优势把她护进了怀里。
　　人群被乔北黎强势隔离开，暮珂感受着她怀里的温度，有些许的不适应，“小北，我不会走丢的。”
　　“我知道。”乔北黎看了她一眼，微微一笑，“先去玩什么？”
　　“我想玩过山车！跳楼机！还有海盗船！！”暮珂双眼一亮。
　　乔北黎：“……”
　　她以为看起来娇小柔弱的暮暮会喜欢旋转木马之类的。
　　暮珂：小孩子才喜欢那些，我要能上天哒！
　　小四趴在暮珂的围巾里，听着她兴奋的声音，不由得担心起来。
　　它等下不会被甩下去吧。
　　于是，暮珂完全玩嗨了，一圈下来，那一向惨白的脸蛋都染上了一层绯红，显得鲜活又明媚。
　　乔北黎一直都没有太大的反应，显得很不走心。
　　“鬼屋玩吗？”看到了路边的鬼屋，乔北黎提议。
　　“那有什么好玩的。”暮珂只看了一眼，她自己都是鬼，这些假鬼吓不到她。
　　“那我们去坐摩天轮吧。”乔北黎指着远处的摩天轮继续提议。
　　“好啊，好像也都玩得差不多了。”
　　乔北黎瞥她一眼，悄悄地拉住了她的一只手，暮珂也没有多在意，倒是小四时不时附在她耳边念叨一句。
　　“大哥哥，给你女朋友买朵花吧！很便宜哦，只要八块钱！”一个声音突然从下方传来，是一个小女孩在卖玫瑰花。
　　小女孩眼睛大大的，有点小迷糊，显然是把乔北黎认成男孩了。
　　乔北黎还没反应过来，暮珂“噗”的一下笑了出来：“小朋友，你搞错了，我是她妈妈哦！”
　　小女孩震惊写满了一脸，半晌才狐疑地走开。
　　“哈哈哈哈！”暮珂瞬间被逗得笑出声来。
　　乔北黎也是很无奈了，“小心点，别撞到人了。”
　　摩天轮下面队伍很长，不知道要排到什么时候去了，好在两人身体素质不是一般人能比的，也没感觉累。
　　“累不累，休息一下吗？”乔北黎第N次问道。
　　“不累！”暮珂四处寻找小情侣，看得不亦乐乎，“快看，那边求婚了！”
　　“……”她为什么就不能对面前的人产生一点兴趣呢。
　　因为有求婚，场面一度十分混乱，人群挤来推去的。
　　暮珂拉着乔北黎的手，免得一会儿被挤散了，却突然感觉自己的后背贴上了一个冰冷的东西。
　　浑身一僵，只听到身后的人低声道歉，声音沙哑性感。
　　这是一只吸血鬼！
　　她绝对不会感觉错，这个吸血鬼隐藏在人群里想干什么？！
　　“暮暮，怎么了？”乔北黎感觉暮珂突然停住了脚步，随口问道，眼睛还一边在不停地往地上看。
　　暮珂想要告诉乔北黎，却又不好解释自己为什么会知道，“哦……没事，你在看什么？”
　　“我的怀表，刚刚被挤掉了。”乔北黎头也没抬地解释道，对她毫无保留，“这是血猎锁定吸血鬼位置的东西，只要五百米以内有吸血鬼活动就会震动。”
　　“……”好像不小心听到了什么对吸血鬼保密的东西。
　　那只要找到怀表，不用她提醒，乔北黎也可以注意到了。
　　暮珂也低头找，没找一会儿，被乔北黎一个大力拉扯拽进了怀里。
　　“怎……”
　　“嘘，这附近有吸血鬼，你不要离开我身边！”乔北黎压低声音在她耳边说。
　　暮珂和她围巾里的小四都是浑身一抖，一遇到吸血鬼，乔北黎似乎就变了个人。
　　“你……找到怀表了？”暮珂咬唇，轻声问。
　　“没有，但是我能感觉到，有一股令人恶心的气味在我们周围。”乔北黎厌恶地眯起了她狭长的眼眸，冰冷的目光四处扫射。


第10章哦豁
　　厌恶……是了，小北对于吸血鬼，一直都是这样的态度。
　　那么对于有一半吸血鬼血统的自己，她还能保持现在这样的温柔吗？
　　“小四，也许你说的是对的。”暮珂的声音哽在喉间，连她脸侧的小四都没有听清楚她在嘀咕什么。
　　乔北黎拿出了一直缠在手臂上的银鞭，一边护着暮珂挤出了人群。
　　突然接触到银制的东西，暮珂抗拒地躲闪着，顺势推开了乔北黎环住自己的手臂。
　　“这里不安全。”乔北黎眼神暗了暗，但仍然把暮珂的安全放在第一位，没有心思去照顾自己心里的那一些失落，把暮珂推到了鬼屋外面，“暮暮在这里等我！千万不要乱跑！”
　　看着她一下子消失在人群中，暮珂游移了一下，转身就走。
　　“小四……她是真的厌恶吸血鬼，如果可以，她一定会杀掉所有的血族。”不知道走了多久，一直走到了游乐园一处僻静的小湖边，暮珂终于停了下来，情绪低落地对小四说。
　　小四飞了出来，安慰地围着她飞了一圈：“血猎都是这样，不要在意。”
　　“嗯……可是……”暮珂想说，小北是不一样的，但是，她又有什么不一样呢？不过是小的时候得到过一只半吸血鬼的照料罢了。
　　“好吧，你是对的，我不该和她走得太近。”她第一次直视自己的血脉可能会带来的问题，这才发现，这是死局。
　　乔北黎追着那只吸血鬼的气息，终究还是无法锁定，让他溜走了。不过，看样子他没有杀人的意思，临近跨年了，她也就不为难他了。
　　“真要命。”乔北黎把鞭子重新缠回去，整理好衣冠，这才赶紧回到了鬼屋外面。
　　工作人员看了她一眼，“盖章吗？”
　　乔北黎摆手，“不是，我找我……朋友。”
　　“找你朋友？这里面没人。”鬼屋工作人员显然在关注跨年晚会，目光马上盯着手机一动不动了。
　　“没人？”乔北黎皱眉，原本还算柔和的面容立马变得狠厉而阴沉，“你没看到一个咖啡色毛衣的女孩？”
　　工作人员被她的表情吓了一跳，颤巍巍地回答：“没，没，我一直在这里，没看到有人进鬼屋……”
　　没进鬼屋，也不在外面，她去哪里了？！
　　这一刻，乔北黎是愣怔的，她突然发现，如果某一天暮珂消失，她连要去哪里找她都不知道。
　　不，这一天已经来了。
　　对了，手机，她应该不会把手机也扔了！
　　意识回流，乔北黎连忙拿出手机定位。
　　不远，就在这后面！
　　“我们继续去找那些稀有植物的种子吧，别呆在人类世界了。”小四朝暮珂说道。
　　“嗯……”抿唇，暮珂没有马上接话。在人类的世界待久了，就像上瘾了一样，舍不得了。
　　“哎呀，你还不明白吗，她……”“嘘！”暮珂眼疾手快，一把捞过小四，用力塞进了自己的围巾里。
　　下一秒，一个人影从远处的一棵古树上纵身一跃，落在她的身边，张手抱紧了她。
　　“暮暮……你吓死我了，我以为你被吸血鬼攻击了，我以为你又要走了……”乔北黎埋头进暮珂的颈窝里，闷声说，声音有着一丝颤抖。
　　“小北……”暮珂眼神复杂，不着痕迹地把她推远了些，“我只是随便走走。”
　　“下次不要不打招呼就到处走好不好？”乔北黎的语气无限接近于撒娇。
　　暮珂：“小北，我真的只是走走而已，打招呼什么的也太奇怪了。”
　　“奇怪？”乔北黎直起身来，紧紧注视着暮珂的眼睛，“我只是关心暮暮而已。”
　　“但是关心不该是这样子的。”暮珂有些苦恼，乔北黎缺少了父母关于一些人情世故的教育，不太能把握人与人之间的距离。
　　思索过后，暮珂暂时耐下性子来引导她：“你仔细想想你的好朋友和同伴，你是不是也想保护他们？那你会要求他们出门散个步也要和你报备吗？”
　　“暮暮和他们不一样。”乔北黎的眼眸逐渐冷了下来。
　　“怎么不一……”暮珂无奈。
　　“当然不一样！”乔北黎咬着牙吼道，双眼微微泛红，整个人散发着一股压抑的情绪，“我没有也不需要朋友和同伴，暮暮以为我为什么想要保护你？只是因为我喜欢你啊！”
　　暮珂呆愣在原地。
　　小四本来是装鸵鸟，听到这里就不淡定了，“这个家伙果然没安好心！你看！你看！”
　　暮珂：小北喜欢我？小北喜欢我？？
　　“你在想什么！快点拒绝她！”
　　终于在小四的怒吼声下，暮珂回过神来，看着对面满脸懊恼和紧张的乔北黎，绷起脸来，“小北，你还小，你根本没分清楚喜欢和依赖的区别。”
　　“我分得清。”她好像有很多的话想要说，只是嘴唇动了又动，只吐出了四个字来。
　　“好吧。”暮珂无奈地点点头，想来还是自己当年犯的错。人类和血族天差地别，至少血族不会这样随意给自己的感情定位。
　　血族就不应该试图融入人类的生活中去。
　　心里已经给这次的人类世界之旅做好了总结，暮珂快速收拾好自己的表情，拍了拍乔北黎的肩，“走了，回去吧。”
　　“暮暮……”乔北黎不安地拉住了她的手。
　　“走吧。”暮珂把手用力抽了回来。
　　“暮暮，我其实……”
　　“咚！砰砰砰！！”
　　远处正好传来新年的钟声和烟花盛开的声音，整个游乐园被一阵欢欣悦喜的氛围笼罩。
　　乔北黎的声音被噪音淹没，没有送到暮珂耳边。她看着她不回头地往外走去，心终于沉到了谷底。
　　暮珂狠着心一个人回到了学校，然后又开始挂念一个人呆在游乐园的乔北黎。
　　“她一个人过元旦，该多难过啊。”暮珂支着脑袋靠在树上，一条腿在空中慢慢地晃荡。
　　“你还在想她？”人形小四盘腿坐在另一条树枝上，一边大口啃苹果一边含含糊糊地教育道，“我说那么多你都当放屁了？”
　　“没呢，哪敢啊。”暮珂幽怨，“四妈妈，说脏话是不对的。”
　　“容我八卦一句。”小四把苹果咽了下去，紧张兮兮地凑过来，“你不会喜欢上她了吧？”
　　“怎么可能？你能不能八卦点重点啊，她也是个女孩诶，而且在我眼里简直就是一块行走的红烧肉！”暮珂毛了，伸手去挠小四那对漂亮的翅膀。
　　“好吧好吧，我再八卦一下。”小四赶紧收回翅膀，清了清嗓子，“您准备挪窝吗？”
　　“……”
　　暮珂叹了口气，“你还是八卦上一个问题吧。”
　　“有什么好犹豫的吗！！你留在这里等着被切块吗！！”“乔北黎危险论”演说者小四愤怒地拍着树干。
　　暮珂看着天上寥寥无几的星星，没有回答。为什么呢？明明这里的生活已经脱离了轨道太多，她却还是不想走。
　　不过想来经过今天这么一出，未来，乔北黎一定会杀了她吧。


第11章又一次失去
　　“嗯，是的，失踪事件仍然在持续，案发地点一直不明。”
　　血猎公会，云覃一手拿电话，一手握笔，在纸上飞快地记着什么。电话那边，一个男生飞快地报告着。
　　“罗简醒了吗？”笔尖顿了顿，云覃沉声问。
　　“还没有。”
　　“好，你继续去探查。”云覃挂掉电话，头疼地揉了揉额角。
　　上一次四人围剿，仅仅只有乔北黎全身而退，却仍然无法确认是否击杀了那只受伤的侯爵。
　　难道说，失踪事件的真凶另有其人？
　　会是一只亲王吗？
　　“叩叩。”
　　“进来。”云覃搁下笔，把满脸的惊疑不定收敛起来，扬声道。
　　乔北黎推门而入，面色阴沉得吓人，“跨年夜又发生了失踪事件？”
　　“是啊，一个加夜班的白领。”云覃抬头看她一眼，琢磨着这也不像是因为案件而不开心啊。
　　小屁孩今天心里有事啊。
　　乔北黎点点头，想到了在游乐园里碰到的那只吸血鬼，脸色又黑了一个度，“罗简前辈还没醒来？”
　　“嗯。伤势过重。”云覃不欲多说，翻出一份资料，丢到她跟前，“喏，你看看这个。估计你也没兴趣，A级血猎考核。”
　　“不，我参加。”乔北黎一扬眉毛，嘴角上挑了一个冷漠的弧度，一把接过了资料。
　　开学后，暮珂的生活又回归了平静。
　　小四知道这姑娘看起来大大咧咧的，其实是个很倔强的性子。她不想走，劝也劝不动，干脆也就随她了。
　　只是，自那天以后，乔北黎就没出现在店里过了。
　　暮珂端着一盒薯条沾着番茄酱吃，吃得满嘴都是，“我觉得我可以考虑体验一下退休的生活，昨天我看到外面广场舞大妈跳的还蛮有意思的。”
　　“快把你那危险的想法收一收。”小四冷漠道。
　　“人类五六十就已经不工作了诶！我都三百多岁了！”暮珂很不服气。
　　“搞清楚，你那三百多年有两百九十九年被雇去当园丁了。那几年你一点都没长大好吗。”小四想到了什么，整只蝶都萎靡了不少。
　　“别这样，园丁也挺好的嘛。”暮珂伸出手指去戳小四的触角，黏了它一头的番茄酱。
　　愤怒的小四不理她了，暮珂边吃薯条边看小说——她最近解锁了电子书这一神奇的东西。
　　不经意间抬头，暮珂吓了一跳。
　　乔北黎不知道什么时候站在了店门外，透过玻璃门静静地看着她。
　　“小北？”犹疑地开口，却看见乔北黎轻轻笑了一下，食指抵在唇边，做出一个噤声的手势，然后指了指店门口的地面。
　　“？？”
　　乔北黎掏出手机看了一眼，皱着眉回了个消息，然后笑着冲暮珂摆了摆手。
　　看着她离开，暮珂才走出吧台，探头去看门口地上。
　　那里静静地躺着一盒马卡龙，还有一朵被拔光了刺的玫瑰花。
　　这个家伙好像突然收敛起了所有的负面情绪。暮珂一边把东西拿进店内，一边心里想着。
　　生灵之息包裹着玫瑰，待得它重新长出了尖刺，暮珂把它放到了身后专属于玫瑰的位置。
　　“依我的经验来看，这个家伙想要追你。”小四突然冒出来说道。
　　“……”
　　“这个想法真是危险，明明是个女孩子。”
　　“这还是你第一次给她定位为女孩子，我该替她感到荣幸吗？”暮珂哭笑不得，心里也多了一份思量，“好啦，我懂你的意思。就等她再长大一点吧……等她成为A级血猎，我们就离开这里。”
　　“好！”
　　接下来的一连串日子，乔北黎仿佛变了个人似的，不再像以前一样整天粘着暮珂了。
　　只是每天早中晚准时出现在店外，放下一份精心准备的礼物和一朵玫瑰，然后短信各种早安，晚安，午安，腻腻歪歪的，就像是个情窦初开的孩子。
　　暮珂没有给出一丝回应，但是却不忍心糟蹋那些耗费了无数心力的礼物，都收了起来。
　　有一次乔北黎送了一瓶香水，暮珂实在看不下去她这么浪费钱，决定狠心拒绝她。
　　结果傍晚的时候，乔北黎看到地上没有人动的礼盒，眼都没眨地扔进了垃圾桶。
　　？？？
　　暮珂难得给她发了条消息，问她干嘛这么浪费。
　　乔北黎：它没有被你收下的话，就没有存在的意义。但是能让暮暮给我发消息，也是物有所值啦。
　　暮珂：……
　　终于，暮珂开始正视乔北黎对她的感情。
　　当初，乔北黎亲昵地拉着她的手，一点点揉捏抚摸，她以为那是她表达重逢喜悦的方式，现在想想，的确有些不同寻常了。
　　还有看到她受伤的时候，她流露出的心疼和那个吻……
　　难道她是真的喜欢自己吗？那……那天她的反应岂不是很伤人。
　　看着手机信箱里那条透着欢欣雀跃气息的消息，暮珂很是抱歉。
　　她真的是笔直直的。
　　“那个臭丫头已经很久没来找你了？”小四晃晃悠悠蹲在暮珂肩头，问。
　　“嗯，她说去出任务了。”暮珂刚从田径场上散步回来，享受着难得的夜间出游时间，说话都懒洋洋的。
　　果然还是晚上的空气最清新，不像白天，又燥又浑浊。
　　只是，心里不知道怎么的有些不安。
　　回到了熟悉的地方，手触碰着店门，透过玻璃门可以看见漆黑的房间里的花，一簇簇，一朵朵，整齐摆放在吧台后。
　　一股诡异的不和谐感涌上心头。
　　大脑还没来得及估摸一下情况，身体更快做出了反应，门一开，暮珂走了进去。
　　“晚上好，愚蠢的半吸血鬼。”
　　门“砰”的一下关上了，一个傲慢的声音响了起来。
　　暮珂僵硬地扭头看去。
　　只见一个身穿黑色哥特长裙的女子正坐在桌子上，裙下修长惨白色的双腿交叠，双眼微眯，露出一丝刺眼的红芒。
　　而在她身后，一个暗红色皮肤的人穿着一身黑色燕尾制服，恭恭敬敬地站得笔直。
　　是鸢和她的血侍。
　　“啧啧，看看你自己。”鸢随手把玩着自己的卷发，“缺乏血液滋养的模样，真是令人恶心。”
　　暮珂冷冷一笑，“我令人恶心？直饮鲜血是野兽才有的习惯，不好意思，我做不到。”
　　“呵，野兽？”鸢从桌上跳了下来，那张一贯刻薄的面容好一阵扭曲，“那么，你就好好感受一下作为猎物的恐惧吧。玛丽，攻击她。”
　　“是，主人。”名为玛丽的鸢的血侍应声，缓缓走向暮珂。
　　暮珂赶紧侧身一躲，却仍然没避开随即而来的攻击。
　　玛丽是以速度著称的血魔，是和吸血鬼最为接近的种族，天生嗜血。
　　手臂被利爪划开，鲜血溅了一地，暮珂吃痛却连眉头都没皱一下，转身推门而出。
　　深夜的学校看不见一个人，暮珂在路上狂奔，很快感觉到了身后破空而来的攻击。
　　“嗤——”快速伸展出自己的蝠翼，暮珂腾空一跃，躲开了玛丽的利爪。
　　“缠人的东西！”暮珂低声骂道，生灵之息很快包裹住被划伤的地方，缓解着痛苦。
　　两人拉锯的同时，除了暮珂没有人注意到，她的帽子里有一只小得不能再小的死吻蝶悄悄地离开。
　　“轰轰轰——”
　　地面接连被疯长而出的荆棘撞得四分五裂，暮珂从一片灰尘中冲出来，身上俨然多了数十道伤口。
　　闻到血的味道，玛丽显然越发兴奋，攻击起来也是越发迅猛。
　　鸢悠闲而优雅地坐在一棵树上，看着下面暮珂挣扎的模样，仿佛是在看什么有趣的电影，时不时还耻笑一声。
　　暮珂快速从衣角翻出一颗形状奇异的种子捏在指尖，反头嘲讽一笑，“玛丽，你就这点能耐？”
　　玛丽俊秀的脸瞬间变得狰狞，“蝼蚁，闭上你的嘴！不然我不介意把它撕掉！”
　　哟呵，又生气了，这个家伙这么多年根本还是老样子嘛。玛丽的名字是他的雷区，除了鸢，任何人都是不能踩的。
　　看着盛怒中的玛丽十分耿直地冲过来，暮珂一边后退一边把种子掷了出去。
　　黑色的藤蔓快速攀爬在地上，小小的花骨朵开了满枝条。
　　玛丽被藤蔓缠住了脚，不由得不耐烦地抬爪去挠。
　　“玛丽！快闪开！”鸢在高处大喝一声，只是有些晚了，这株爆浆草马上开花结果，然后纷纷爆炸开来，产生了巨大的波动。
　　“砰——”
　　鸢愤怒地站了起来，“狡猾！”
　　暮珂知道，这点伤害奈何不了玛丽，但是她的身上可不止这一颗暗黑植物种子。
　　玛丽被彻底激怒了，攻击越发狠厉，招招瞄准了暮珂的要害处。
　　又是一株巨大的暗黑植物拔地而起，暮珂一个空翻，避免了被误伤的可能。
　　然而，刚在空中稳住身子，一个黑色的东西从口袋里滑了出去。
　　手机！
　　暮珂本能地伸手去捞，然而就在这一刻，手机上的银质十字架撞到了她白皙的手背，引得她浑身一僵。
　　右手的异能陡然间消失，身上大大小小的伤口上包裹的生灵之息瞬间消散，疼痛铺天盖地而来。
　　“嗤——”一只利爪刺破了她白皙的皮肤，直接洞穿了她左肩下的位置。
　　“呐，没意思。所以呢，这次你真的要死了哦，我亲爱的，妹，妹。”
　　鸢提着裙角走了过来，俯视着地上血淋淋的暮珂，恶劣地笑着。
　　血侍厉害了不起啊。
　　暮珂心里默默想道，要是换作是鸢和自己对上，她能吊打她。
　　她在人类状态对上吸血鬼，基本上都是实力碾压。
　　双眼疲惫地合上，暮珂感受着血液的流逝，身体愈发的冰冷，心里竟也没有感到害怕。
　　就是有那么一点点对不起小四。
　　哦对了，还有小北。
　　鸢探出涂着鲜红色指甲油的手指，在暮珂肩膀下的伤口上狠狠一抹，然后把手指放到嘴唇边慢条斯理地舔舐着，“寡淡无味。”
　　暮珂没有力气再发出声音，干脆眼不见为净。
　　“轰！！”
　　“主人小心！”
　　玛丽动作迅速，揽过鸢就闪到了一边树上。
　　只见地面突然出现一个巨大的黑洞，像是吞咽食物一般把暮珂吃了进去。
　　“咕咚。”
　　随后，地面恢复正常，连一滴血都再寻不到了。
　　“哼，乌合之众。”鸢却仿佛早有预料一般，皱着眉不屑地说。
　　乔北黎在任务中也不忘时不时看一看手机，一直到任务结束，伤口也没来得及包扎就急急忙忙回到了A市。
　　此时已经是凌晨时分，乔北黎按耐住心底的蠢蠢欲动，再三告诫自己要认认真真对待自己和她的感情。
　　找到手机定位的位置，乔北黎却只看见那部熟悉的手机躺在地上，不见它的主人。
　　嗯？暮暮不小心把手机弄丢了？
　　心中惊疑不定，乔北黎加快速度来到书吧外，店内果然是一片漆黑，但是她却感觉到了不对劲。
　　奇怪，书吧的门为什么没关？
　　小心地走上前去推开门，乔北黎立马嗅闻到了书吧内残留的吸血鬼的臭味和新鲜的血腥味。
　　地上，一摊干涸的暗红色血迹刺眼得厉害。
　　“吸血鬼来过……？”乔北黎心中一片混乱，一时间只是愣愣地看着，然后缓缓蹲下来。
　　她不清楚发生了什么，但她知道，她可能要失去那个家伙了，又一次。
　　这一次，是她没有保护好她。
　　作者有话要说：
　　惊疑，麻木，不安，崩溃


第12章醒来又是一条好汉
　　天空中一片漆黑，一轮月亮挂在天上，微弱的月光照耀着昏暗的天地。
　　月下，一座古堡伫立在小山丘上。
　　“她怎么还不醒？”精灵般模样的小四盘腿坐在椅子上，闷闷地问。
　　“我可爱的小四四，你已经是第四十次问这个问题了。”一旁，一个身材火爆妖娆的女子娇声回答道。
　　“你你你，你不要这么喊我！”小四受不了地搓了搓自己的双臂。
　　女子身上的衣料实在不多，半遮半掩地挂在身上，随随便便一动就会春光四溢。
　　红色的大波浪卷发轻轻一甩，瑶衣踩着恨天高朝房间中唯一的大床边上走去，红色的眼眸上下扫视着床上静静躺着的女孩。
　　暮珂面色惨白，穿着一身宽松的沾满了血迹的白色长裙平躺在床上。背后，伤痕累累的蝠翼安静地贴着床单，半拢着护住她。
　　在肩膀下方的位置，纱布胡乱包裹着，隐隐渗出血迹来。
　　“唔，伤得真重，别的大大小小的伤不说，那一爪子拉到心脏了。”瑶衣摊手，“我可是尽全力在救小宝贝了哦，不过能不能活过来还真不好说呢。”
　　“……”小四看着她作妖，表情寡淡，“她有血族血脉，自愈能力很强，一定不会有事。”
　　“可是你也知道嘛，她的人类血脉远远要凌驾于血族血脉啊～”瑶衣挑了挑自己的卷发，“不像我呢，我就更像是吸血鬼一些。”
　　“哎呀，人家的小蛛蛛为了救小宝贝都累得休眠了。”惊呼一声，瑶衣捧着一只手掌心大的紫色蜘蛛，抱怨道。
　　那是她的血侍，名字叫蛛一，拥有撕破空间的能力。
　　这座古堡的名字叫蛊堡，整个蛊堡里有数以万计的蛊虫，都是眼前这个女人的手笔。
　　不过在三百多年前，暮珂来到这里后，这里的花花草草便取代了蛊虫成为蛊堡中数量最多的存在。
　　那个时候，暮珂只有十六岁，第一次遇到鸢后带着满身的伤跌跌撞撞误闯了这里。
　　这里是暗黑世界和人类世界的交界处，是蛛一开辟出的一个小世界，终日笼罩在黑暗中，一般人进来就会被万千蛊虫吞噬。
　　但是瑶衣感觉到了同为半吸血鬼的暮珂的气味，决定先养着玩玩，正好自己那杂草丛生的花园需要打理。
　　于是，暮珂在这里一呆就是两百九十九年，长成了一个……大孩子。
　　当然，也不是什么收获也没有，暮珂在这儿种植花草的同时遇见了小四，年幼的她图省事给这只漂亮的死吻蝶取名叫小死。
　　然后遭到了强烈的抗拒，最后改成了小四。
　　小四：并没有好到哪里去好吗？
　　一别好几年，再相见，暮珂又是一身的伤，甚至昏迷不醒。
　　小四比起暮珂，和这个女人呆了更久的时间，她翘个尾巴它都知道她要干嘛，一听她抱怨就委曲求全地问：“你又要搞什么幺蛾子？”
　　“嘻嘻，小四四，借你的翅膀用一下～”
　　“你是不是又想要刮我翅膀上的粉末！！！”
　　时间一晃而过，转眼间，暮珂在床上一躺就是五年。
　　从最开始仿佛碰一下就要碎掉到现在看起来只是睡着了，暮珂在逐渐地好起来。
　　“蛛一！你别乱碰！你怎么不干脆叫一猪呢！”
　　“喂，你不动手吗，你打翻的诶！”
　　小四叉着腰站在原地，指着一旁一只巨大蜘蛛和满脸无辜的女子叫喊道。
　　“我发誓，真的是它先动的手。”瑶衣撇了一眼满地的泥土和角落处那一株病恹恹的小食人花，高举双手以示清白。
　　“呵。”小四敷衍地冷笑一声，“蛛一，你来扫，还有，把这边这几盆快死的都搬走，离这个女人越远越好。”
　　真的是实在看不下去这两个家伙了。
　　“嗻～四嬷嬷。”瑶衣歪头风情万种地一笑，指使着蛛一用它的蛛蹄子拿扫把，简直泯灭人性。
　　难得蛊堡迎来了客人，瑶衣就喜欢隔三差五往这跑，还喜欢带一些小虫子来。被小四明令禁止后，就退而求其次摆弄起了花花草草，这样的场面已经不是第一次发生了。
　　食人花还在地上垂死挣扎，蛛一就要直接neng死它，却发现有什么绿茫茫的东西把它包裹住了。
　　一时间，整个房间各种病危的花草全都重新焕发出了生机，舒适地伸展着自己的枝条，开花结果，凋零，种子又抽芽成长，一次又一次。
　　三个都不是人的家伙齐齐望向了大床上平躺的少女。
　　暮珂缓缓睁开了双眼，茫然而迷蒙的血红色眼眸泪光闪闪，看起来就像是睡太久睡蒙了。
　　“醒了？！”小四惊呼一声，赶紧凑上前去，“看我看我，还记得我是谁吗？！”
　　暮珂揉了揉眼睛，没有血色的嘴唇蠕动了一下，“你……你是谁啊？”
　　那声音娇娇弱弱，气若游丝。
　　“不是吧？你失忆了？”小四惊呆，“你伤的不是心脏吗，又不是脑子！”
　　“想你当初你进的气少出的气多，我不离不弃照顾你，你竟然把我给忘了？！！你把我放在了哪里？！”小四憋了五年的担忧瞬间爆发了，一边在遍地生机勃勃的植物中大跨步地来回走一边数落暮珂，不时说到激动处，还会踹床脚。
　　“……”说得有种妻子照顾瘫痪丈夫的励志感觉呢。
　　瑶衣一边拨弄着花花草草，一边合理猜测，“是不是睡蠢了？”
　　暮珂看着小四那控诉的眼神，赶紧揉搓自己没有一丝血色的脸蛋，露出恍然大悟的表情，“啊！我想起来了，你是小四呀！”
　　小四质疑地看着她：“你这装得也太敷衍了，刚刚是在骗我吧？！”
　　“没有没有，刚醒，体谅一下下嘛。”暮珂赶紧揉了揉眼睛，保证道。怎么能说是骗呢，实在是它问得很奇怪嘛。
　　这五年于她而言，就像是睡了一觉。梦中，是她过去那单调的一生，就像走马观花似的，走到了现在，她就醒了。
　　瑶衣轻笑一声，“小宝贝，欢迎回来。”
　　暮珂扭头去看她，也笑了，“嗯呐，我又回来了。”
　　A市是一个发展排名极其靠前的大城市，这里的血猎公会自然也是十分了不得的。
　　五年前，原本拥有三名S级血猎，十名A级血猎的A市血猎公会终于迎来了第十一位A级血猎，而且她年仅十七岁。
　　随后，关于这位A级血猎的传说就一直不曾断过。
　　有传言说她曾差点被吸血鬼变作血仆，有人说她既杀吸血鬼也杀人，也有人说她疯狂地做任务，似乎是为了找一个人。
　　“乔北黎，这个任务是你做的？”一个满脸严肃穿着工作套装的女人朝不远处一个高挑的短发少女走去，一边扬了扬自己手里的资料高声问。
　　“是啊。”乔北黎双手插在衣兜里，慢慢地转过身来，口里叼着一根烟，漫不经心地笑笑。
　　“你为什么要把杨舒杀掉？！”女人出离愤怒地询问。
　　“哟，血猎公会什么时候规定，杀血仆是违法的了？嗯？”乔北黎耸肩，惊讶得很敷衍地问。
　　“你！”女人咬牙，“你好样的，杨舒可是一位B级血猎，是血猎公会的中坚力量，你这样草菅人命，迟早有一天会……”
　　“会五雷轰顶，下十八层地狱？呵，我不怕这些。”乔北黎低声闷笑，好像听到了什么好玩的东西似的。
　　她从来就不怕这些，因为她现在已经一无所有了。
　　所谓光脚的不怕穿鞋的嘛，这句话还是当初暮暮教给她的呢。
　　暮暮……
　　心脏狠狠地一抽，乔北黎看着女人离去的背影，苦笑着捂住了心口。
　　这么多年了，每每想起她，还是会难过。那个没良心的家伙说这不是喜欢，那是不是可以理解为爱呢？
　　烟雾缭绕，乔北黎把口中的烟直接用拇指掐灭，扔进了垃圾桶。
　　暮暮，总有一天我会找到你，不论是人，或者是尸体。
　　“重见天日！”暮珂踩在熟悉的土地上，感慨着四处张望。
　　小四趴在她头上用力跺脚，“打伞！打伞！”
　　“小四，你变了。”暮珂委屈地收回她刚重见天日的双臂，从背后抽出一把黑色的长把伞撑开。
　　瑶衣便是当初替她做了面具和长棍的人，如今她重伤落下了病根，根本晒不得太阳，瑶衣便又给她做了一柄伞。
　　揉了揉心口上方灼痛的伤疤，暮珂满不在乎地撇撇嘴，问小四：“过了五年呢，要不要去看看咱们的书吧？”
　　“你难道不想去看看那个血猎丫头？”
　　“她……现在应该已经是A级血猎了吧，太危险了，还是不要了。”暮珂犹豫了一下，否认了这个提议，“而且我又不辞而别，再见面她会直接给我一刀吧。”
　　小四扑腾着翅膀，“行！那咱就去书吧看看吧。”
　　好在虽然被迫离开，身上也还是有一些人类的钱可以用，坐个公交不成问题。
　　没过多久就到了一中，暮珂作为校外人员，只好悄咪咪地□□进去。
　　“哇哦，前面就是书吧了，竟然还在诶！”暮珂远远就看见了角落里的书吧，不同以往的是，书吧的外墙被一朵朵玫瑰铺满了。
　　玫瑰娇艳地开着，身上的刺也长得很健康，粘贴在墙上显得美丽而又生人勿近。
　　店内没开灯，乍一看去似乎连摆设都没有变动。
　　暮珂找了一旁卖水果的女人询问，“大姐，这个书吧是怎么回事啊？”
　　“这个书吧？没怎么回事啊。”大姐停下手中的活，茫然地看着暮珂。
　　“那怎么不开门呢？”
　　“五年前就关了，店主也不晓得去哪了，就一个短头发的姑娘常来打扫打扫卫生。”大姐随口说道。
　　“啊……谢谢。”暮珂懵了，短头发的姑娘，是她想的那个吧？可是……她为什么这么做？
　　店门口，暮珂百思不得其解，却没注意身后有个人已经注视她很久了。


第13章吸血鬼在人间
　　“暮暮。”
　　有声音从身后传来，有一丝熟悉感，但是又好像和记忆中的不太一样。
　　暮珂有些心虚地回头，看到了个子高高的女孩站在自己身后百米开外。
　　五年不见，她的身高又蹿了不少，依然是利落的短发，五官似乎比起以前更加俊俏了。
　　一如五年前重逢的场景，暮珂却发现，乔北黎的眼睛不再和当初那样闪烁着透亮的光。
　　现在的她像是一汪深谭，幽暗，封闭，甚至可以说得上是浑浊。
　　她……这几年好像过得不太好。
　　乔北黎直直地看着她，嘴唇轻微地颤抖着，过很久才缓缓眨了眨眼，好像生怕一眨眼面前这个人就没了。
　　终于反应过来了，乔北黎大步走上前来，暮珂被她这架势吓到，后退了一步，手径直按在了玫瑰的尖刺上。
　　“嘶——哎！”
　　乔北黎二话没说，一把把暮珂拉进了怀里，声音颤抖着问：“我没看错吧？我不是在做梦吧？暮暮，真的是你？你真的没事？真的回来了吗？”一边自言自语似地问，一边双手紧紧勒住她的腰。
　　暮珂额头撞在了她肩头，被她这个样子吓了一跳，连忙拍拍她的背，“小北，你冷静一点！”
　　小四甚至被吓得栽进了暮珂的帽子里。
　　乔北黎安静地伏在暮珂肩头，深深地呼吸，过了很久才终于抬起了头。
　　暮珂纤细的腰肢被她勒得发疼，刚想伸手揉一揉，却被乔北黎一把抓住。
　　“出血了。”乔北黎狠狠地皱起眉，眉心有深深的一道折痕，显然，这是她这些年常做的一个表情。
　　“没关系，小伤……诶！”暮珂捕捉到了她朝着满墙玫瑰那阴郁的一瞥，赶紧摆摆手。谁知道，乔北黎却十分自然地抬起她的手指，放入了自己口中。
　　鲜血抹在她淡色的唇上，显得格外妖冶。温热的舌头仔仔细细地舔舐着她白皙的指尖上那一小道伤口。
　　水色包裹着指尖，暮珂看着这一幕，感受着手指传来的湿湿热热，酥酥痒痒的感觉，莫名地红了红脸。
　　“小北！”把手抢了回来，暮珂难得要脸地看了看周围，“我没事。那个，我们边吃饭边说吧，我饿了。”
　　乔北黎闻言，终于舍得放手了，一边端详着暮珂依然没变的模样，一边不知道有意还是无意地舔了舔唇角沾上的血迹，微微一笑，“好啊。”
　　让暮珂挑店子，果然就是红通通的毛血旺。
　　乔北黎开着一辆嚣张至极的跑车，一身修身衣裤搭配短靴，比起当初还在读高中的她，少了一份青涩，多了一份沉淀的稳重。
　　但是她依然和以前一样喜欢照顾暮珂。
　　拉开车门，乔北黎一边提醒她注意脚下一边把她牵了出来。
　　暮珂刚回归人类世界，还没来得及买自己喜欢的小裙子，穿的是瑶衣给她准备的卫衣和纱裙，露出一截白皙纤细的脚踝。
　　“哎呀，好晒！”为了不引起不必要的怀疑，暮珂把伞放在了车里，但站到太阳下还是忍不住抱怨一句。
　　不只是好晒，关键是好痛啊！
　　心口好像在被火烘烤似的，一抽一抽地疼。
　　一件外套盖在了头上，暮珂愣了一下，抬头看去。
　　乔北黎微笑着看着她，“走吧，这样就晒不到了。”
　　暮珂心里莫名一紧。
　　虽然乔北黎笑得温柔而阳光，但她竟然完全感觉不出她现在有很开心。
　　一顿饭吃得浑浑噩噩，暮珂把自己一早编好的理由拿出来，说自己是被吸血鬼攻击后抓走了，最近才好不容易逃回来。
　　乔北黎帮她夹菜，自己却吃得不多，也不提自己这五年的事，只是轻描淡写地说一句“已经是A级血猎了”。
　　终于，在离开前，乔北黎抓住暮珂的手，问她：“暮暮，你愿不愿意来血猎公会工作？”
　　也是终于，暮珂从乔北黎身上看到了除初见面时的激动以外的第二个情绪——期待。
　　不知道什么时候缓过了神的小四在她的帽子里翻来滚去地催她拒绝，可是她却有点不忍心。
　　但是去血猎公会也实在太离谱了。
　　随即，乔北黎的下一句话打动了暮珂，“暮暮，血猎公会在研究治愈吸血鬼造成的伤口的药，你愿意加入我们吗？”
　　“治愈吸血鬼造成的伤口的药！我很感兴趣啊！！”暮珂逮着小四在临时的住所里转圈圈，兴奋地喊，“你说，会不会真的有和我的生灵之息一样效果的植物呢！”
　　小四看着她这个样子，连劝的心情都没有了，“是是是，你开心就好，快放我下来！！”
　　“小北说明天带我去玩……哦不是，是去上班呢。”暮珂满脸期待，“我应该不会被发现吧？”
　　“如果没有碰到S级的话，你肯定不会被看出来。”小四认真地分析，“但是据说A市有三个S级，万一让你碰到一个岂不是很危险？而且，你不会忘了她曾经跟你表白过吧？”
　　“不至于吧，我的血族血脉基本上已经被完全压制了。至于表白，你也说了是曾经，现在她长大啦！”
　　“……”说那么多，你就是想去呗！
　　小四看着那边那个兴奋到甚至不用睡觉的女人，彻底放弃治疗。
　　血猎公会坐落在热闹的市中心，整整一栋楼。
　　暮珂活了三百多年，第一次进入这么大型的血猎聚集地，却是一点害怕都不带有的。
　　“你好。”跟着乔北黎进了一间办公室，暮珂很有礼貌地冲办公桌后的男人鞠了个躬，乖巧地说。
　　乔北黎直接拉了她一把，“不用这么有礼貌，这是副会长云覃。喏，这是暮珂，我和你说过的。”
　　云覃脸色一黑，“喂，新人面前给点面子啊。”
　　乔北黎轻笑，“面子又不能当饭吃，快点安排吧。”
　　云覃：“……”他算是看出来了，这死丫头一点跟他讲话的意思都没有。
　　于是，暮珂很轻松地跟着乔北黎去了后勤医药组，一边还夸奖道：“第一次看见云副会这样亲民的领导呢。”
　　“嗯。”乔北黎轻轻一勾嘴角，深藏功与名。
　　就这样，暮珂顺顺利利地加入了医药特别小组，并且利索地办好了手续。
　　在带她去工作地点的路上，乔北黎接到了一个电话。似乎是很重要的任务，不耐烦地挂了好几次后，终于还是接了起来。
　　看她讲完电话后皱着眉的样子，暮珂很是体贴，“去出任务吧，不用担心我！”
　　“……嗯。”
　　乔北黎幽幽地，目光幽沉地看了她一眼，转身走了。
　　暮珂被她看得浑身不对劲，拿着自己刚刚办好的工作证，往自己的工作区域走去。
　　血猎公会里很大，但其实活动的人不多。大多数血猎都在外出任务，后勤则都各司其职，坚守在自己的岗位上。
　　所以，走在空荡荡的走廊上，暮珂看着一扇扇紧闭着的门，光荣地迷路了。
　　“糟心了。”
　　东走走西逛逛，暮珂看到了一间比较特殊的房间。
　　它的门是玻璃制的，透过它可以看见房间里躺着的人。
　　一个三十岁左右的女人躺在床上，呼吸平稳，一旁还可以隐约看见一台仪器，显示着她的心跳频率。
　　这是哪个重症患者吗？
　　暮珂好奇地多看了几眼，搞不好她的生灵之息可以帮帮忙呢？
　　“砰！”突然，转角处一声巨响。
　　“让老子逮到了吧！看你还胆敢来老子地盘里上窜下跳！”
　　“？！！！”


第14章一个月，世界都变啦
　　一旁的转角处陡然冲出一个人，张牙舞爪地朝暮珂扑来。
　　暮珂赶紧后退，躲开了随即而来的一记泰山压顶。
　　来者看起来圆滚滚的，是个很有杀伤力的胖子，不分青红皂白扑过来后就看着暮珂陷入了懵逼状态。
　　“来了来了！我也来了！”随即，拐角处又传来了一个声音。
　　一个个子高高的男生大跨步出来，往前就是一个扫腿，然后看着暮珂也陷入了懵逼状态。
　　“噗嗤，你们这是干什么啊？”暮珂没忍住笑了，“演小品嘛？”
　　这两个人分开看都蛮正常的，凑在一起怎么就这么搞笑呢。
　　“不不不，误会误会！”高个子赶紧摆手，不好意思地红了脸，“请问你是……”
　　“我是特别医药小组的新成员。”暮珂骄傲地展示了自己的工作证，“我叫暮珂。”
　　“新成员？！”胖子惊呼，“来人呐，快来人呐！新成员是个妹子啊！！”
　　于是，暮珂眼睁睁看着那个转角处“乌拉拉”又跑来三个人。
　　“哪里？哪里？！”一个戴着厚厚眼镜的女生高声喊着。
　　“那！”一个笑起来有虎牙的小男生指了指暮珂。
　　最后一个女生似乎反应有点慢悠悠的，被拽过来半天了，才抬头看暮珂一眼，“哦，真的诶，女孩子！”
　　“你好，我是特别医药小组组长，我叫陈月亮。”厚眼镜女孩友好地自我介绍道。
　　“我叫褚哲，他叫褚学，我是他哥哥哦！”虎牙男孩指着那边那个高个子介绍道，“我的爱好是哲学。”
　　胖子马上拍拍自己的肚子：“我，朱琳，很霸气的朱琳，真的不是女孩子的名字！”
　　暮珂看了一溜，点了点头感叹：“你们就是特别医药小组啊！真是有缘分！大家好！”
　　最后那个女孩这才反应过来，“你好，我叫欧阳意。”
　　褚学特意整理了一下发型，这才走过来，“暮珂是吗，我是褚学，很高兴为你带路。”
　　“兄弟，不用端着了，我刚刚已经看透你了。”就是个二货嘛。
　　“啊——为什么！！”褚学悲痛，难得来了个漂亮妹子，竟然第一次见面就没戏了吗！
　　暮珂好笑地跟着他们走进了转角处的研究室，“说起来，你们刚刚在干什么啊？”
　　朱琳给出了解释，“是因为这段时间总有人来我们这偷药材，我们一直想逮人来着，结果……你也看见了。”
　　“偷药材？！”暮珂匪夷所思，“还有人干这种缺德事？”费力不讨好，这些药材大多都不值钱啊。
　　这年头的偷儿越来越有个性了。
　　别看医特组的人一个赛一个不靠谱，工作起来也是一个比一个疯。
　　医特组的三不真经：不吃不喝不睡觉。
　　这样高强度的工作，暮珂也很快就适应了。凭借着她对植物的了解，甚至可以做出比他们这些多年的研究者更加精确的判断。
　　只是对于器械的使用操作略微生涩了一些罢了。
　　沉浸在植物的世界里，暮珂甚至都不想离开了。
　　还是小四各种鞭策让她不要在这个地方这么耀眼，她才意犹未尽地宣布下班。
　　乔北黎很多天都没有音讯，不知道到底是什么任务，让她这个级别的血猎都头疼得不行。
　　暮珂抽空问了乔北黎的情况，云覃却避而不谈，只是说是一个很重要的任务，可能会需要切断和外面的联系。
　　暮珂对此持保留态度，但是紧随而来的大量工作直接压得她没时间去惦记这事儿。
　　她发现了一种植物，和生灵之息的气息极其相似。
　　那是一种红色的小花，一朵朵的，却有很大的叶片。
　　“这是暗黑植物，月玺。”暮珂和其他人说，满脸兴奋，“我感觉它可以制出让我们惊喜的药剂！”
　　“真的？！”陈月亮马上凑了上去，脸几乎要贴在花儿上边，“唔……我相信你暮暮，我们设立研究专项吧！”
　　“谢谢你月亮。”暮珂感激一笑，这几个家伙从来不问她为什么可以感觉得这么精确，却是一直很信任她啊。
　　于是，暮珂决定在研究阶段搬到这里的里间来住，节省来回的时间。月玺的专项研究也转移到了里间进行——这是他们对于研究进度的一种保护措施，避免被泄露。
　　小四超级无语，不明白这个半吸血鬼为什么致力于为人类击败吸血鬼做贡献。
　　时间就在各种各样的研究中度过了，暮珂一次次试图提炼月玺，都宣告了失败。
　　“这个花不太正常。”暮珂揉着疲惫的双眼，和周围的伙伴们说。
　　“嗯。”褚哲满脸严肃，“我们的药物提炼技术还不够我们做到这一步。”
　　暮珂有些失落，她就更不用说了，对这些器械根本不了解。
　　只是不知道，用生灵之息去研磨它，会有怎样的效果。
　　“砰！”
　　外面突然传来一声震响，暮珂狐疑地抬头。
　　朱琳摆摆手，“没事，咱们市的老案子了。又有人失踪，副会正发脾气呢。”
　　“老案子？经常有人失踪吗？”暮珂有些惊讶。
　　“嗯，大概是从六年前就开始了。”朱琳想了想，肉肉的大肚腩在空中颤了颤，“其实失踪数也不多，一直都没发现，直到五年前突然的大范围犯案才被注意到。”
　　“五年前啊……”暮珂一怔，乔北黎不会就是去处理这个案子了吧？
　　“对了，暮珂同志，鉴于你一个月以来的辛勤努力，加上你现在也实在看起来很糟糕，我准假给你回去修养一下。”陈月亮又窜了出来，推了推自己厚厚的眼镜，严肃地宣布，并拍了拍她的肩。
　　“唔……”暮珂知道自己半吸血鬼的体质比起一般人类要强很多，但疲倦感还是有的，当即也没有意见。
　　等她回去，她一定要找棵桂花树大睡一觉。
　　简单收拾了一下，暮珂和大家一一挥手告别，踏出了研究室。
　　转角后依然是那间特殊的病房，暮珂问过他们，知道这是一个A级血猎，在一个任务中受了重伤，一直昏迷不醒。
　　多看了几眼，暮珂在小四的催促声中离开了血猎公会。
　　“我真的困了。我要睡……咦，门打不开诶。”暮珂打算回租住地好好洗个澡，虽然研究室有洗澡的地方，但实在是只有她一个人用得上，里面什么都没有。
　　但是现在门打不开是什么情况？
　　不信邪地折腾了一会儿，有人开了旁边的门。
　　“怎么了，又是找人啊？”一位看起来挺和善的大叔推门问。
　　“额，大叔，这个……”暮珂尴尬了几秒钟，不好怎么问。
　　“这里已经一个多月没人住了，也没人交房租，房东就收回了，要找人的话这里可找不到。”大叔摆摆手。
　　糟，把这事给忘记了。
　　暮珂谢过大叔，往外走去。
　　先找个地方洗澡吧，好在她一向不喜欢住房子，所以也没太多东西在房里，就一套衣服而已。
　　“要不干脆和月亮说一声，去她家蹭个澡？”暮珂问小四，小四却没有理会她。
　　撑开伞，暮珂走在太阳下，不太舒服地揉了揉胸口，“怎么不理……”
　　“暮暮。你要去谁家里洗澡？”
　　乔北黎的声音突然出现，吓得暮珂头皮一紧。
　　回头，乔北黎正倚靠在花坛边，满脸疲倦，嘴唇的颜色比起一个多月前更加淡薄了。
　　“小北，你……没事吧？”暮珂很是惊讶，“受伤了吗？”
　　“没有，任务很顺利。”乔北黎支撑着自己慢慢站起来，朝暮珂走去，“暮暮，你怎么突然消失了？”
　　“啊？“暮珂愣了愣，感觉得出来乔北黎身上弥漫的失而复得的紧张和不安。
　　可是摸着良心说话，她这次可没有消失。
　　“你租住的地方都被收回了，我去研究室看了，也没有看到你。”乔北黎轻声说，眸子低垂下来。
　　“我在研究室的里间工作，在那住了一个多月。”暮珂解释道。
　　乔北黎低头看她，她白得几乎透明的皮肤在伞下依然灼眼，灵动的双眸抬起来认真地看着她，显得很是真诚。
　　暮珂需要和别人解释什么的时候不多，但一旦这么做，就显得格外的认真可信。
　　乔北黎笑了一下，眼中的疲惫被很好地掩饰下去，“暮暮现在需要洗澡吗？去我家里吧，离这里很近。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-0811:08:34~2020-02-1012:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长青10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章被诱拐的少女（病娇的
　　去谁家借个地儿洗澡不是洗呢？暮珂没有犹豫太久就答应了，实在是连小四也没有反对，她就很放心了。
　　乔北黎眼中幽光一闪，推着她的肩往外走去，并且十分顺手地接过了她手里的伞，替她遮得严严实实。
　　吸血鬼的新陈代谢是十分缓慢甚至没有的，暮珂虽然算半个人类，也并不太需要洗澡，只是她很享受水流过的感觉而已。
　　乔北黎直接开车带着她来到了一座别墅。
　　别墅位于血猎公会不远处，周围却很偏，没什么人在这边走动。暮珂问及原因，乔北黎笑了笑告诉她，这里是血族活动的频繁区。
　　“哇，别墅里面好大！”暮珂一进去就被别墅的装横震惊到了。
　　鸢尾，郁金香，百合……是这个季节的不是这个季节的，这些花都盛开在别墅的各个角落。
　　“这个装修也太棒了，是你自己设计的吗？”暮珂反头去问乔北黎。
　　乔北黎目光微微闪烁，“嗯，你喜欢花，所以我也喜欢。”
　　暮珂没在意，只当这孩子不好意思说自己喜欢花。不过，看了一圈，竟然一朵玫瑰都没有，也不知道是不是因为乔北黎拿它们的刺没办法。
　　“喜欢吗？”乔北黎问。
　　“喜欢啊，太好看啦。”暮珂最近看多了药材，突然看见这么多漂亮的花，心情好了不少。
　　“那暮暮有没有兴趣和我合租呢？我的意思是说，租这里的一间房住。”乔北黎边领着暮珂往二楼走边问。
　　“啊……我这段时间可能还是要呆在研究室吧，不准备再租房了。”暮珂赶紧拒绝了。
　　说到底还是有点在意。想到以后她可能会与自己兵戎相见，就不希望自己再和她有其他什么交集了。
　　现在这样就很好。
　　乔北黎的眸子瞬间暗沉了下来，脚步却没有停顿，带着暮珂走到了一间房前，嘴角上扬了一个冰冷而疯狂的弧度，“暮暮开门看看吧，这是我为你准备的房间。”
　　暮珂感觉到了一丝古怪，眉头轻轻一皱，狐疑地推开了房门。
　　门后的布置展现在了眼前，暮珂瞳孔骤缩，深深地倒吸了一口气。
　　满屋子都是红得几乎要滴血的玫瑰，生机勃勃的花瓣，尖锐的花刺，缠绵不绝地缠绕在各个家具物品上。
　　令暮珂震惊的却不是这些，而是房间中央那一口巨大的棺材。
　　棺材！什么样的人会在房间里放上一口棺材？！
　　暮珂直感觉血液在身体里流动得缓慢，冰冷的手指一根根收紧，陷进手心里去。
　　离开这里！
　　脑海里只剩下了这一个念头，暮珂艰难地咽了口口水，后退了一步。
　　一条手臂紧紧地缠住了她的肩，乔北黎带着笑意的声音传来：“暮暮，喜欢吗？”
　　暮珂用力挣了挣，却是无论如何也挣脱不开她的钳制，“放开我！你什么时候……”
　　“好久了。”乔北黎把不停乱动的暮珂紧紧地锁进怀里，叹气一般呢喃着，“暮暮你知道吗，从小学起我就记着你的样子。这么多年了，你一点都没变。”
　　暮珂陡然意识到这是乔北黎和她重逢后说过的话，现在想想，不禁惊出一身冷汗。
　　“而且，只晕别人的血，又不喜欢太阳……这样的暮暮，我怎么放心你离开我的视线呢？”低下头，乔北黎小心而又兴奋得颤抖地凑到暮珂耳边，嘴唇摩挲着她白皙的耳尖，仿佛在做一件想做很久的事情。
　　暮珂敏感地一哆嗦，咬着牙，“如果是这样，你不想杀了我？”
　　怎么办？她要怎么……对了，小四！只要小四可以离开……
　　但是奇怪的是，小四一直没有动静。
　　“我可是你口中那些恶心的吸血鬼中的一员。”
　　“暮暮怎么能一样呢。”乔北黎笑了，不像平日里那样明显的假笑，而是暧昧而温柔，“暮暮这么干净。”
　　这些话留着骗鬼去吧！
　　暮珂充满了恶意地想着，根本不相信她的话。
　　“暮暮不信？”乔北黎挑眉，“即使暮暮喜欢饮血，我也是毫不在意的哦。”
　　“但是呢，只能是我的血。唔，算是我的一点私心吧。”
　　暮珂猛地一皱眉，表情反感而抗拒。
　　乔北黎把暮珂往走廊的墙上一推，随后整个人欺了上去，颀长的身子几乎把暮珂整个人都笼罩了进去。
　　暮珂闷哼一声，趁机把小四从身后扔了出去，余光注视着它快速地飞离开。
　　“喏，暮暮。”乔北黎靠了过来，鼻尖抵着她的，修长的手指抚摸着暮珂嫣红柔软的嘴唇，慢慢地探了进去。
　　暮珂反应过来，赶紧偏头，却被乔北黎捏着下巴扭了回来。
　　手指抚摸着她整齐的牙齿，乔北黎突然一个用力，按在了她尖尖的虎牙上。
　　“嘶——”手指渗出血来，倒吸一口凉气的却是暮珂。
　　熟悉的香甜味道弥漫在鼻腔内，暮珂浑身一僵，闭上了眼睛。
　　乔北黎贪婪地注视着自己身下一动不动的暮珂，看着她的嘴唇染上自己的血，心中是前所未有的满足。
　　“甜吗？”低声问，乔北黎的声音里充斥着笑意，仿佛是情侣间的低喃，而不是她在逼迫一只吸血鬼喝她的血。
　　暮珂的舌尖染上了些许血液，听到这句话忍不住怒想：甜！甜死了！
　　强忍住去舔她手指的丢脸的冲动，暮珂使劲撇开脸，十分有骨气地往地上吐了一口血星子。
　　再甜她也不吃！
　　睁开双眼，因为刚刚注射过抑制药剂，她的双眼只是微微泛红，还没有彻底转化。怒瞪乔北黎一眼，暮珂大有一股炸碉堡的英勇。
　　乔北黎被瞪了，愣了一下，仿佛很是兴奋地摸了摸暮珂的脸颊，“暮暮瞪我的样子真好看啊。”
　　暮珂咬牙，“乔北黎，你到底要干什么？逼出我吸血鬼的模样然后号召天下吗？”
　　“号召天下？”乔北黎偏头一笑，慢慢从自己的腰间抽出一把匕首。
　　“嗤——”手心多出一道口子，乔北黎微笑着冲呆愣状态的暮珂扬了扬自己的手，然后动作粗暴地一掌糊上了她的嘴。
　　“唔唔唔！！！”
　　口子不浅，暮珂只感觉到有大量的鲜血浸染着她的嘴唇和下巴。
　　好香，好甜！
　　几乎有些晕头转向了，暮珂被乔北黎用力压住而合不上嘴，一不小心就咽下了一口。
　　熟悉的感觉从胸口升腾而起，几乎一瞬间，暮珂的双眼变作了血红色，其中含着点点被呛出来的泪光，看起来就像是红宝石一样耀眼。
　　一直紧紧禁锢自己的手臂松开，暮珂任自己贴着墙滑坐在地上，表情愣怔，脸上、脖子、锁骨处都染满了鲜血。
　　乔北黎低头看自己血淋淋的手心，回味着，低声笑起来。
　　蹲下来亲昵地捏了捏她略显苍白的鼻尖，乔北黎笑盈盈地说：“不存在号召天下，我不会让任何人看见你这副模样。”说着便紧紧地盯住暮珂漂亮的血红色眼眸，一刻都不想错过。
　　暮珂头发凌乱，像一个被□□过的洋娃娃一样无力地倚靠在墙上，嘴一张就露出一对变得更加尖锐的虎牙，“乔北黎，你真的以为我不会对你动手吗？”
　　她声音冰冷，乔北黎却不怕，“暮暮试一试？我也很想被你动手呢。”
　　暮珂抬头看她一眼，突然一拳照着她脸揍了上去。
　　“王八犊子，白眼狼！”恶狠狠地骂道，暮珂一拳结结实实轰在了乔北黎的脸上。
　　头偏过去，乔北黎伸手摸了摸自己有些红肿的脸颊，轻轻笑了，“暮暮生气的样子好可爱。”
　　“你有病吧！”
　　“但是呢，暮暮也真的是很厉害呢。”若有所思地摸着自己的脸，乔北黎伸手揽过暮珂，一把抱起。
　　“你干什么？放开我！”暮珂吓得扣紧了她的肩膀，让自己尽可能地远离她的怀抱。
　　乔北黎把她温柔地放进了那具巨大的雕刻着精致浮雕的棺材里，然后一个跨步也跟了进去。
　　“咔哒！”
　　“啊……啊！！”银制的镣铐锁住了她的手腕，一股冰凉的，异样的感觉攀满了她的双臂。
　　异能安静如鸡蛋地蛰伏在体内用不出来，连双臂都软弱无力。
　　皱着眉难受地呻口今两声，暮珂咬着下唇看向了镣铐上那两根银锁链的尽头。
　　锁链很长，链接在棺材的两个角落上。
　　这是要做什么？！
　　作者有话要说：
　　超级感谢营养液么么哒～鞠躬躬！o(^o^)o感谢在2020-02-1012:41:05~2020-02-1121:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长青10瓶；狐姬1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章甜甜的诱惑～
　　“不舒服？”乔北黎心疼地捧起暮珂的脸，“对不起暮暮，我还没找到别的办法限制你的异能，只能先委屈你了。”
　　暮珂：……
　　她对这句话不想做任何评价。
　　实在是乔北黎的目光太温柔，心疼都快溢出眼眸来了，以至于暮珂怀疑只要她撒娇喊痛，她就会放开自己。
　　嘴张了张，实在是没能开这个口，暮珂冷冷地看她一眼，将自己蜷缩在了棺材的角落里。
　　乔北黎随手把自己流血的手掌包好，关怀备至：“暮暮就安心地住下吧，有什么需要就告诉我。”
　　我可能有点需要这副手铐的钥匙。
　　她虽然是只半吸血鬼，却还从来没有睡过棺材，一直都是在树上将就。
　　而且，棺材被装饰得柔软而舒服，自己又多日没有休息，暮珂马上就陷入了沉睡。
　　乔北黎看着她缩着缩着就睡着了，知道她是真的累了，便轻手轻脚地抱起她躺平在棺材中，自己也躺了进去，侧身看着她，眼中满是疯狂和势在必得。
　　暮珂醒来时身边没有人，而她正霸占着大部分位置，脸上的血迹也都被清洗干净了。
　　没人？乔北黎对这银锁链这么自信？
　　好吧，她确实拿这玩意没办法。
　　慢慢从棺材里钻出来，暮珂强忍着手腕处传来的不适感，拖着它在屋子里乱转。
　　锁链的距离并不能供她走到窗边，但是窗户被厚厚的窗帘遮挡，没有透进一丝阳光，虽无法分辨出黑夜白天，倒也令暮珂还算满意。
　　满意个屁，被拴在这里，又不是住宾馆。
　　墙边满是玫瑰，暮珂一朵朵摸过去，缓解心中的不安。
　　昨天她没想太多，小四的状态其实有些不对劲，不知道它现在怎么样了。
　　还有，乔北黎早就发现了她的身份，那她现在是在做什么？圈养吸血鬼？看她渴望鲜血的样子取乐吗？
　　真的是个白眼狼。
　　微微有些难过地低头，指尖轻柔地抚摸过玫瑰娇嫩的花瓣，暮珂血色的眼眸里一片懊恼。
　　“暮暮，你醒了？在做什么？”轻柔的声音在身后响起。
　　伴随而来的，还有食物的香气。
　　暮珂猛地转身，看向了一身制服穿着，端着一盘东西的乔北黎。
　　嗯？血猎公会的制服？她要出去？
　　乔北黎把盘子放在了一旁的桌子上，过来牵暮珂的手。
　　暮珂赶紧后退，拉开和她的距离。
　　乔北黎见状也不恼，若无其事地收回手，“晚餐在这里，暮暮吃完后继续休息吧。等我回来。”
　　语毕，顿了顿，“暮暮，不要再露出刚才那样的表情了，我会吃醋哦。”
　　“不和我说再见吗？”
　　“滚。”
　　“嗯，再见～”
　　“砰。”
　　乔北黎笑盈盈地说完，果真就依言滚了，暮珂恶寒地搓了搓自己的手臂——什么表情？吃什么醋？把她当宠物圈养还要限制她的行为吗？
　　食物的味道很香，暮珂闻着都是自己喜欢的食物，但是却不敢上前去食用。
　　她闻出来那些食物里滴了乔北黎的血。
　　真的好饿……
　　吸血鬼对血的渴望是惊人的，暮珂拖着迟缓的步伐回了棺材里，又缩成了一团。
　　再睡一觉好了。
　　暮珂是被一只手摸醒的。
　　那只手温暖干燥，指腹有些粗糙的薄茧，摩挲在脸颊上有些痒痒的。
　　“醒了吗？怎么不好好吃饭呢？”乔北黎的声音从头顶传来。
　　暮珂猛地一惊醒，从棺材里坐了起来，抬手无力地打开她的手，“走开！”
　　乔北黎却没有像昨天那样强行钳制她，顺着力道退了几步，“好好好，暮暮吃点东西吧。”
　　暮珂却突然收敛起了暴躁的情绪，冷冷地看了她一眼。距离饮食鲜血已经过去很久了，她也恢复了人类的模样。这样冷冰冰的目光因为渴血和虚弱，看起来就像是在撒娇。
　　乔北黎心里一软，拿出了她刚准备好的一盘水果。
　　红心火龙果，苹果，草莓，西瓜……都是红色的，至少在暮珂看起来，都很有食欲。
　　食物对她而言不是必需品，但是融入人类生活这么久，她已经习惯了一日三餐。
　　没有闻到血的味道，暮珂犹豫了三秒，掩藏起自己眼底的复杂情绪，慢慢地挑起一块苹果吃掉。
　　红红的苹果味道也很不错，暮珂简单吃了几口，习惯性舔了舔自己的嘴唇。
　　喝过了鲜血，嘴唇变得更加艳丽，哪怕是房间里一片漆黑，只有一盏微弱的小灯，在夜视能力MAX的乔北黎眼中也显得分外诱人。
　　突然有点嫉妒那块苹果了怎么办呢？
　　本来那一点点难得的柔软瞬间被那一小截舌尖击碎，随即而来的就是铺天盖地的占有欲。
　　暮暮只能是我的，不论是玫瑰还是苹果，都不可以得到暮暮的青睐！
　　暮珂心里想着事情，心不在焉地咽下了口里的食物，没有注意到对面乔北黎的靠近。
　　一双手捧起了她的脸，暮珂抬眸看她一眼，反感地扭开头。
　　乔北黎用力地一把又扳了回来，拿起一旁一块白色的方巾，为她仔仔细细地擦拭嘴角。
　　破天荒的，暮珂没有反抗，皱着眉头静静地承受。
　　乔北黎有些欣喜，动作更加温柔。
　　暮珂并没有对此表现出任何的不满或是愉悦。这个人已经和以前不一样了，上一秒她或许会温柔地笑着问你饿不饿，下一秒就会像恶魔一样露出她恶劣的一面。
　　觉得已经擦干净了，乔北黎满意地放下方巾，然后恋恋不舍地伸手抚摸上了她柔软的唇瓣。
　　低头，乔北黎在暮珂的唇上轻轻印下了一吻。
　　这个吻沾之即离，暮珂一瞬间瞪大了眼睛，震惊地看着乔北黎，手猛推她的肩。
　　“乔北黎你有病吧！”
　　手腕上，银链“哗哗”作响，带来又一波强烈的不适感，暮珂却根本没时间在意。
　　“暮暮到现在都还不相信吗？”乔北黎被推开后，手不自主地摸上了被推的肩，勾唇自讽地一笑。
　　“相信什么？”暮珂满脸的费解和难以置信，一边拿手背用力擦嘴唇，一边问，“信你喜欢我吗？”
　　本只是随口一问，谁知道乔北黎反应颇大，一把拽过暮珂纤细的手腕，张口咬住了她的下唇。
　　“唔唔——”暮珂感觉覆盖在嘴唇上的和刚才一样灼热的触感变得更加的强烈，酥酥麻麻的感觉从嘴唇传达到身体各处。
　　乔北黎轻松地制止了她的反抗，用力地吮吸她的唇，双眸低垂，看进她瞪大的愤怒的眼睛里去。
　　没有更进一步，乔北黎微微退开一些，又忍不住在她唇上轻啄一下。
　　气息暧昧地交缠在一起，暮珂喘着粗气，脸颊一片绯红。
　　“乔北黎，你恶心死了。”暮珂狠狠地说。
　　“别这样说，我还可以更恶心。”乔北黎笑笑，舔了舔自己的唇角，“暮暮，出血了。”
　　暮珂一愣，仔细一嗅闻，果真闻到了空气中弥漫的香甜气味。
　　乔北黎的唇角被暮珂在反抗中咬破了。
　　乔北黎看着暮珂的瞳孔逐渐染上血色，满意地笑着，“要尝尝吗。”
　　“这样的小伤口，暮暮知道怎么处理吗？”她刻意露出当初那样无辜的表情，把脸凑了过来。
　　暮珂僵在原地无法动弹。
　　好香，好饿啊，她有点想要……
　　身体不由自主地往前倾，暮珂颤抖着嘴唇，控制不住地缓缓靠近那近在咫尺的一点鲜红。
　　乔北黎屏住呼吸，几乎兴奋激动得连手指也不敢轻易动一动。
　　软软湿湿的小舌在她的唇角轻轻一舔，冰凉的气息吐在面上，很快，血止住了。
　　吸血鬼的唾液对于伤口的愈合是有好处的。
　　暮珂缓过神来，猛地和她拉开了距离，苍白的脸颊上添了一抹淡红色。
　　这当然不是害羞，是气的，“乔北黎，你给我滚出去，出去！”
　　乔北黎直起身子，当着暮珂的面又伸出舌头舔了舔嘴角，然后咽了口口水。
　　随后，她满脸餍足地丢下一句“暮暮晚安”，依言滚了。
　　暮珂气得胸膛不停地上下起伏，几分钟过后才终于缓过来，慢慢地摊开了右手，白皙的掌心静静地躺着一串钥匙。
　　作者有话要说：
　　网课无情TVT感谢在2020-02-1121:31:55~2020-02-1723:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅眠的心尖宝贝5瓶；长青1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章霸道北的落跑暮暮
　　事实上，在暮珂醒来推开乔北黎的时候，她就敏锐地捕捉到了她口袋里轻微的钥匙碰撞的声音。
　　之后一切的发生都顺理成章，暮珂那颗傻白甜的脑子百年来第一次算计人，现在还没缓过神来。
　　“呼——”长出了一口气，暮珂站起身来，在房间中游走，寻找一个好的存放点。
　　比如说玫瑰花里。
　　然而，走了几步，暮珂感觉到了不对劲。
　　这副银锁链，似乎变短了。
　　所以之前说的什么会吃醋难道是认真的吗？！
　　乔北黎很不对劲啊！
　　确定无论如何也碰不到玫瑰们，暮珂回到了棺材里，把钥匙的环扣别在了自己的裙子内层。
　　乔北黎似乎没有发现钥匙的遗失，又过来看了暮珂一眼就出门了。
　　暮珂静静地蜷缩成一团，听着汽车发出的声音渐渐远离，马上跳了起来。
　　“咔哒，咔哒！”
　　三两下打开了镣铐，暮珂一脚把它们踹到角落里，揉了揉自己仍然留有不适感的双臂，淡绿色的雾气自双手升起，缠绕在周身。
　　等适应了异能的回归，暮珂一把拉开了黑色的厚厚的窗帘，感受着窗外阳光照射在皮肤上带来的难忍的灼痛感，深吸了一口气。
　　动作干脆利落地翻窗，暮珂循着屋外树木的阴影往远处走去。
　　五分钟后，乔北黎猛地踹开了房门，看着空无一人的房间，表情冷凝了下来。
　　“哈，呼哈……”暮珂不知道自己走了多远，四周依然是杂草丛林和一些废弃的房屋。
　　“不行了，好痛……”找到一棵看起来还蛮粗壮的大树，暮珂捂着心口跌坐在了树下。
　　脸色苍白，就连嘴唇都痛得没了血色，暮珂颤抖着手抹了一把额角的冷汗，往阴影里又缩了缩。
　　今天的太阳出奇的大，真不是一个好的逃跑的日子。
　　小四现在在哪里呢，它一定是出了什么事，不然瑶衣一定会得到消息才对。
　　有点担心，小四那个家伙，虽然嘴巴多了点，却是她为数不多的亲人。
　　脑袋晒得昏昏沉沉，暮珂索性闭着眼睛，决定就这样忍着剧痛睡一觉，等到晚上再走。
　　“悉悉索索——”
　　半睡半醒间，暮珂听到身后有脚步声，猛地一下直起身来。
　　不会吧？乔北黎这么快就发现了？平时这个时候她都还没回来啊。或者是附近据说活跃度很高的野生吸血鬼？哪个吸血鬼喝多了大太阳天出门遛弯！
　　警惕地捏住一颗草籽，暮珂纤细的身子缩在树干后，小心地探了半个脑袋出去。
　　脚步声时有时无，暮珂可以看见，不远处一棵树后有人影在晃动。
　　咦，这个人……
　　人影晃了会儿，朝着暮珂的反方向走去，速度之快让暮珂根本无法捕捉到其任何面容特征。
　　是错觉吗，这个身影似乎有些眼熟。
　　“奇怪，在哪见过？在这里做什么……”人走远了，暮珂马上贴着树费劲地站起来，低声呢喃着。
　　“暮暮，这个时候还有心思想别人？”
　　陡然间，一个声音冷冷地从身侧传来，吓得暮珂直接转过身来。
　　乔北黎就在她身旁半米远处，微微探头过来，神出鬼没像一个白天出行的幽灵一样，居高临下地看着她。
　　嘴角一贯的笑意消失，暮珂莫名地被看得有些害怕。
　　但是她可不会就这样束手就擒。
　　绿色的软趴趴的烟雾缭绕在五指间，暮珂飞快地后退，几颗种子被甩了出去。
　　“轰！！”
　　一丛丛茂密的杂草张牙舞爪地拔地而起，把乔北黎牢牢困住。
　　趁机，暮珂张开自己的蝠翼，纤细的身子灵巧地穿梭在树荫下，朝着一个方向飞去。
　　“啪！”熟悉却似乎又有些不同以往的银鞭甩在了自己刚刚离开的树枝上，发出一声脆响。
　　暮珂忍不住惊愕地回头看一眼。
　　她明明还只是个A级血猎，为什么这么强？！
　　乔北黎的速度极快，又对银鞭的使用出神入化，在这样障碍物密集的地方甚至有速度赶超暮珂的架势。
　　两人保持了一段时间的拉锯，暮珂为了躲开银鞭而一头栽进了阳光的照射下，发出了一声微弱的痛呼。
　　好痛，感觉心脏要被烤糊了！
　　些许失误，乔北黎便轻松地把银鞭缠在了暮珂的双手上。
　　“抓到你了。”
　　回到了熟悉的房间，乔北黎又一次为她锁上了镣铐，手抚摸着她的脸颊，然后缓缓下滑，指尖停顿在她胸口处。
　　“很疼？”乔北黎轻声问。
　　暮珂现在还是面色苍白，深棕色的眼睛半眯着，说不出话来。
　　今天的太阳太大了，是个万里无云的艳阳天。
　　“暮暮有没有想过，你离开，我也会和你一样疼。”乔北黎手指收缩，揪紧了她胸前的衣服，牙齿紧紧咬住，表情狰狞得仿佛在忍受什么剧痛一般。
　　“倘若不是我正好在看监控，你是不是又要就这样走了？”
　　监控？！就说她怎么这么快就追上来了，原来她竟然在房间里装了监控吗！
　　暮珂心里发怵，狠狠瞪一眼她。
　　乔北黎被瞪得心思翻涌，半晌就着手里揪紧的衣服把人往自己怀里拽，然后张口粗暴地吻住了她。
　　“呜——”被咬得嘴唇发痛，暮珂皱着眉头拼命闪躲，却正好让乔北黎抓住了空隙，舌头探入她口中，捕捉到了她湿软的小舌。
　　暮珂浑身一颤，慌忙要躲。
　　乔北黎仔仔细细地把她的口里口外亲吻舔舐了个遍，最后揽住暮珂变得软软的腰肢，顺利含住了她的小舌。
　　暧昧的水.声伴随着闷哼声在房间内回响，乔北黎终于舍得放开时，已经有透明的液.体被拉成一条银色的水线牵连在她们唇间。
　　手不知道什么时候摸进了衣服里，有一下没一下地揉着她腰间的软.肉，顺势抬手把她的内.衣扣给解开了。
　　“！！”
　　暮珂僵了僵，无力地抬手扣紧她的肩，“妈.的乔北黎，你到底要干什么！”
　　乔北黎轻声笑，手有一下没一下地抚.摸着她的肩胛骨，“我要干什么，你不知道吗？”
　　“暮暮活着的这些年……我是第一个这么对你的吗？”
　　如果是指囚禁她的话，瑶衣算一个。如果是逼着她喝血的话，鸢应该算一个（虽然没成功）。
　　但是像现在这样压着她，她还真是第一个。
　　这么一想，她的这一生过得还蛮丰富的嘛。
　　尖尖的牙齿突然咬住了她的脖颈，乔北黎冷冰冰的声音含糊地传来：“暮暮在想谁？还有谁这么对过你？”
　　脖子侧边有一点点微痛，暮珂难耐地挪了挪，“关你什么事。”
　　“是你的血侍？”
　　“什么？”暮珂蓦然抬头，她从未告诉过她她有血侍。
　　“那只死吻蝶，不是吗？”乔北黎松开她，又含住了她的唇反复撕咬。
　　暮珂挣脱不开，心里担心着小四的安危，慌忙中下口咬了乔北黎一下。
　　力道没掌握好，鲜血瞬间渗了出来。
　　乔北黎没有放开她，无视她无力的挣扎，顺势把血喂进了她口中。
　　等到终于被放开，暮珂软软地倚靠在棺材壁上，血红色的眼睛看着乔北黎，“你把它怎么样了？”
　　“没怎么样，只是它总是粘着暮暮，一些小惩罚而已。”乔北黎欣赏了一下暮珂有些狼狈的模样，“知道暗黑植物安哩吗？”
　　安哩，一种使用后将丧失语言能力的暗黑植物，而暗黑生物误食后更是会被限制，无法变为人形。
　　变不成人，小四就进不去瑶衣的蛊堡！
　　暮珂出离愤怒地瞪视着乔北黎。
　　乔北黎在那双血色的眼眸里反复地找，竟没有看到恨意和杀意。
　　嗯，似乎，再过分一点也没关系呢。
　　作者有话要说：
　　是什么限制了我更文？是网课！！


第18章就他喵的想不通啊
　　暮珂心神不定，低着头在想事情，乔北黎看着她红肿的嘴唇，心中的愤怒和嫉妒如狂风吹拂过的水面般快速平静了下来。
　　现在的暮暮是她的，不管她是否曾经和别的人有过什么交集，她现在都只属于她。
　　暮珂无意识地抿着自己的嘴唇，秀气的眉头蹙起，抬头想要问乔北黎些什么，却被迎头一压。
　　“砰！”
　　背撞到了铺在棺材底的厚厚绒被，却没有感觉到什么痛楚，反倒是乔北黎护着她的手传递过来阵阵灼热的触感。
　　“暮暮，我从你第一次对我笑起，就很想这么做了。想要随时不做任何准备地吻你，想要你只能看见我一个人。”乔北黎一边说，一边飞快地扯掉了暮珂的上衣。
　　…………
　　“啊……呜……”s吟破碎在黑暗中，额角微微出汗，暮珂眼神迷.离地仰着头，心里想着的却是——
　　第一次对她笑的时候就想这么做？她那个时候才几岁？？
　　细思极恐！
　　…………
　　“暮暮的腿很好看……”叹息般地说，乔北黎加快了速度。
　　“啊——”
　　乔北黎根本没有停下来的意思，反而凑到她耳边，恶劣地诱惑着她：“来，暮暮，咬我。”
　　暮珂本能地知道这是不可以的，然而身体根本不受控制，几乎有些急不可耐地将嘴凑到了她脖颈边上，嗅闻着血液的芬芳，舌头来来回回舔.舐。
　　乔北黎深吸了一口气，兴奋地往前凑了一点，鼓励她下口。
　　尖利的牙齿刺破皮肤，直接和它朝思暮想的血液接触。
　　白天夜晚不分的房间里，时间似乎被无限延长。
　　暮珂醒来时，依然在那个漆黑的房间里，乔北黎正侧躺在一旁，嘴角含着笑意，紧紧地凝视着她。
　　身体似乎已经清洗过了，干爽得很，虽然仍然布满一片青紫。衣服也换了一套，浑身像被卡车碾过一样的疼。
　　不想动弹，暮珂撇开涣散的双眼，不去看她。
　　“暮暮，哪里不舒服吗？”乔北黎带着撒娇般的语气凑过来嗅闻她头发的味道，手小心地试探性地环住她的腰，轻轻地揉了起来。
　　利落的短发有些凌乱，一贯带着讥笑和冷意的双眸满是讨好的笑意，这么一看去，乔北黎比平时少了一层隔阂，多了一丝人味儿。
　　但是暮珂现在根本不想看到她。
　　“暮暮。”乔北黎可怜兮兮地唤，完全没有了昨晚上那股疯狂掠夺的狠劲儿，“我知道错了，暮暮有什么想要的就和我说，我都给你。”
　　暮珂本不想理她，但是她刚刚已经检查过了，手上的镣铐变了，是一种她从未见过的。
　　于是，暮珂冷静而理性地和她谈判，利用她此时的纵容争取到了两个特权。
　　第一，给她的链子延长，让她可以在别墅中自由行走。
　　第二，把监控全部拆掉。
　　乔北黎笑着全部答应，“别墅的门窗都设置了禁制，很安全，暮暮放心走动吧。”
　　呵，是蛮安全的，她绝对逃不走是吧。
　　乔北黎还想要继续黏在暮珂身边，享受着照顾她的快乐，却被一个电话打断了。
　　接过电话，乔北黎的表情暗了暗。
　　暮珂挑眉，她现在有点好奇这个一直让乔北黎头疼的是个什么任务了。
　　“暮暮，你好好休息，不要吃冷的食物，也不要……”乔北黎忧心忡忡地嘱咐着。
　　暮珂马上打断她，实在是这话她今天听了太多了，“滚。”
　　乔北黎笑笑，犹豫了一下，凑过来轻轻在她眉心吻了一下。
　　等人走了，木头一样僵在原地的暮珂深深地吸了一口气，抬手用力地抹了一把自己额头的皮肤。
　　眼泪顺着脸颊滚落在地，房间安静的一瞬间，暮珂没由来地感觉到了一丝委屈和后知后觉的惶恐。
　　不过是曾经一时的善念，凭什么她就要遭到这样的对待？
　　沮丧和颓然并不能让暮珂一蹶不振。委屈地掉了会儿眼泪，她马上又站了起来。
　　身体虽然仍有些不可抗拒的不适感，但是外面的世界对她的吸引力更甚。
　　拖着手腕上变得长长细细的银锁链，暮珂慢慢走到门口，推开了房门。
　　外面是那条曾经走过的长走廊，墙上挂着壁灯，散发着柔柔的昏黄色灯光，整座别墅没有一丝阳光透进来。
　　“哗啦——”锁链在地上拖拽，暮珂沿着走廊往里面深入。
　　隔壁的房间是书房，里面干干净净除了书什么都没有。
　　办公桌摆设似的杵在中间。
　　暮珂晃悠了一圈，意外发现角落里的垃圾桶中有一个废弃的纸团。
　　看来并不是没有使用过，只是收拾得太干净了而已。
　　暮珂蹲下来检查那团纸团，纸张的手感很新，似乎被扔掉不久。
　　细白的手指将其舒展开，黑色的打印字迹映入眼帘。
　　难怪，难怪乔北黎会接到这么多的任务，而且一个个似乎都很重要。
　　这是一份S级血猎申请书，角落里，一个“不合格”的红色印戳分外显眼。
　　不合格？乔北黎吗？那S级血猎的条件未免也太苛刻了吧！
　　还是说，有什么别的原因呢？
　　把纸团揉了回去，暮珂揣着心事在书房里继续晃悠。
　　不看不知道，这书架上摆的怎么都是言情小说啊！
　　霸总再爱我一次，首席千金百万替身，穿越之王妃带球跑……
　　啊啊啊！要死啊！
　　摸着良心说话，当初拿着书看只是打发时间，顺便应付一下尴尬的场面啊，怎么就被记了这么多年。
　　这些，都是给她准备的吗？
　　难道说，乔北黎在装修这座房子时，是真的想要和当时还生死不明的自己一起住进来的吗。
　　视线一转，暮珂敏锐地发现角落还有一套《强—奸—杀人的一百个小建议》。
　　心里那一丝丝刚刚升腾起来的感动瞬间烟消云散，暮珂咬住下嘴唇，血色的眼睛满是不忿。
　　这么一会儿，书房还没逛完，外面传来了开门的声音。
　　急促的脚步声循着银锁链往这边来了。
　　“暮暮！”乔北黎气喘吁吁地扶着墙，看着书房里站立着的暮珂，松了口气，“暮暮我回来了。”
　　“哦。”暮珂冷漠地应声，余光注意到她袖角处有一块血迹。
　　闻起来不是她的血，那就是吸血鬼的了。
　　乔北黎踌躇着看着站在那打量书柜的暮珂，看着她穿着不长的小裙子俏生生的模样，还有裙摆下露出来的那一截白皙纤细的小腿。
　　心里有点痒痒的。
　　暮珂察觉到了乔北黎的靠近，却也没有像以往一样反抗，只是皱着眉用不赞同的眼神看着她。
　　乔北黎直接无视她的眼神，动作轻柔地含住她微微有些红肿的嘴唇。
　　暮珂一动不动，温热的气息扑到脸上，有些痒痒的。
　　经过昨天，她已经明白了，反抗什么的是没有用的。
　　乔北黎试探性地舔了舔她尖锐的虎牙，见她似乎没有反应，便刻意地把嘴唇往上面一撞。
　　鲜血点点渗出，香甜的味道在舌尖上绽放。
　　暮珂的呼吸逐渐变得急促起来，双唇不自禁地蠕动，抿进更多的鲜血。
　　乔北黎轻轻一颤，等放开时，脸颊上竟难得多了一抹淡红。
　　“咳，暮暮，这个给你。这座别墅你随便看，房间门都没锁的。”挠挠头，把一盒车厘子塞给暮珂，乔北黎又俯身在她唇上轻碰了一下，赶紧离开了。
　　全程冷漠脸的暮珂：“……”
　　晚上，乔北黎再次回到别墅，看见暮珂竟坐在客厅沙发上，翘着一条细白的腿，手中端着一本书。
　　“暮暮，怎么在这里？”恍惚间有种有人等她回家的感觉，乔北黎忍不住走上前去轻抚她的发顶，温柔地问。
　　“这里呆不得？”暮珂别开头，不让她碰，风轻云淡地询问。
　　“没有没有。”乔北黎赶紧否认，“暮暮，我有件事要和你说。”
　　“什么。”暮珂把书放下，回头看了她一眼。
　　“特别医药小组的研究，你还想要继续吗？”
　　研究？对了，她对于月玺的研究还没有结果呢！
　　暮珂沉静的红眸中瞬间折射出了一缕亮光来，整个人仿佛笼罩在了生机勃勃的阳光下，“可以吗！”
　　乔北黎愣了一下，她已经很久没有看见过暮珂这样夺目的眼神了，甚至不忍心让她有一点点的失落。
　　所以，本来想要帮暮珂退会的乔北黎悬崖勒马了，“嗯，只要暮暮开心。”并且安安心心地呆在我的身边。
　　能够继续研究当然是再好不过的了，但是乔北黎肯定不会放她出去，恐怕研究室就是那间卧室了。
　　果然，第二天就有药材和器械被送到了房内。
　　可惜不能动用异能，不能做月玺和生灵之息的接触实验。
　　也不知道乔北黎扯了什么谎，特别医药小组那边也没有怀疑，时不时还会寄他们的研究笔记给她。
　　有了这些，日子也没有以前那么难熬了。
　　“呼——感觉已经要摸到月玺的处理方法的门槛了。”放下手中的半成品，暮珂伸了个懒腰，站起来活动了一下。
　　太久没有溜达，暮珂想了想，决定姑且休息一下。
　　那天她只看到了书房，后面还有很多房间没进去过，说不定藏有什么逃脱的关键。
　　拖着银锁链“哐叽哐叽”地在走廊上走，暮珂随手推开了一扇门。
　　这间房看起来像是乔北黎在暮珂回来之前睡的卧室，一张床，一张桌子，一个柜子，干净清爽得很，的确是乔北黎的风格。
　　桌上什么也没有，只摆着两个相框。
　　第一个相框里放着一张泛黄的全家福，里面乔北黎的爸爸妈妈五官已经模糊，但他们怀里抱着的乔北黎却很清晰，一张天真无邪的小脸上绽放着灿烂的笑容。
　　这是还没有被染上任何颜色的干净笑容，是暮珂从未在乔北黎身上看到过的。
　　这个家伙现在已经被染黑了，由内到外的那种。
　　另一个相框里的照片是逆光的，一个女孩打着伞顶着烈阳在花丛中穿行。
　　这拍的就是自己啊。
　　暮珂有些懵，她想不起来这是在什么时候拍的了。
　　或者这是偷拍吗？
　　小时候那么点大就偷拍？
　　哦，她都已经是那么点大就惦记着一些要打码的事情的人了，偷拍算得了什么。
　　等等，她那个时候哪来的手机？
　　乔北黎在以前的房间里找到了暮珂，见她正盯着桌上的照片看，不知道在想什么，不由得一阵心虚。
　　“暮暮，那张照片……”
　　“乔北黎，那个时候，你的手机是哪来的？”暮珂转过身，秀眉蹙起，直接询问道。
　　“这个……”这个解释起来有点复杂，乔北黎没办法马上作答，犹豫了好一会儿才委婉地开口，“你也知道我那个时候的处境，所有的人对我都不怀有善意……所以……”
　　“你和吸血鬼有联系吗？”暮珂犹疑地开口。她这是合理猜测，说实话，乔北黎的成长速度实在是不合常理。
　　没有父母的管教，一个小女孩可以这样强吗？
　　本意只是像以前一样习惯性过问甚至是关心一句，暮珂却发现乔北黎的表情一瞬间扭曲了。
　　“暮暮也这样认为我吗？”乔北黎皱着眉走过来，牵起她被锁住的双手轻轻抚摸。
　　“那你有没有这样做。”暮珂看着她。
　　乔北黎嘲讽地一笑，扯了扯嘴角。
　　骨节分明的手指灵活而快速地解开制服外袍、里衣，最后只剩一件纯黑色的运动内衣。
　　小麦色的肌肤暴露在了空气中，腰间没有一丝赘肉，人鱼线弧度完美，力量感十足。
　　暮珂有些不安地后退一步，第一眼就看见了乔北黎颈侧一个齿印形状的伤痕——那是她留下的。
　　随即看去，一个暗红色的“十”字覆盖了她靠近肩头位置的肌肤。
　　那个颜色看起来有些眼熟。
　　暮珂猛地想起了一些小孩子曾经谈论的内容。
　　乔北黎曾差点被变作了血仆。
　　所以这差点的意思是，那只吸血鬼的名字已经写了一半吗！
　　“暮暮，你是觉得，我和他还有联系吗？”乔北黎笑着轻抚了一下颈侧的齿印，然后狠狠地挠过那一个刺眼的字迹。
　　那股狠劲，就好像那是什么肮脏惹人厌恶的东西。
　　暮珂吓了一跳，心知是自己猜错了，松了一口气的同时也很是愧疚。
　　其实打心底，她还是心疼她的，也是真的不希望和她站在对立面。哪怕她做了很过分的事情。
　　鲜血的味道突然逼近，暮珂一下子抬头盯住了乔北黎流血的肩头。
　　乔北黎轻声笑，双眼含着复杂的情绪，“这血不能喝哦，很脏的。”说着，俯身含住了她的唇。
　　作者有话要说：
　　我错了，我马上踩刹车QAQ别锁我了嘤


第19章奇怪的同居生活出现了
　　“暮暮，你不相信我，我好难过。”含糊的话语从充满了血腥味的吻间传出，暮珂眯着双眼，意识逐渐回流。
　　“我只是……啊……”
　　轻轻喘着粗气，暮珂的话被乔北黎用行动打断。
　　…………
　　“乔北黎，你又发什么疯！”暮珂被吓到了，急声道。
　　乔北黎急躁的动作稍缓了些许，却也没有停下来。
　　暮珂扭头咬住枕头，只发出些许闷哼，实在被弄得狠了就带着哭腔闷哼一声。
　　等一切终了，暮珂从枕头中慢慢抬起头来，额际的碎发贴在湿润的额头上，看起来脆弱而无力。
　　乔北黎双眼满是情动时的迷蒙，此时肩头鲜血淋漓，甚至有几滴滴到了暮珂雪白的肌肤上。
　　瞳孔微微一缩，乔北黎手速飞快地抹掉了那一点刺眼的红色，又反反复复擦拭了暮珂的那一块皮肤良久。
　　“放开……”暮珂有气无力地推她，余光看了一眼自己的一片狼藉，妥协地躺了回去，“多少给我件衣服吧。”
　　这样至少还不完全像是被圈养的宠物。
　　乔北黎终于放过了那已经通红的皮肤，转身整个伏到了暮珂身上。
　　“暮暮，我不干净，我身上有吸血鬼留下的印记……”嘴唇吸允着暮珂柔软的耳垂，乔北黎边闷声呢喃。
　　“没有写完的名字，是没有用的。”暮珂艰难地说，客观而理性。
　　“是啊……但是被肮脏的血液标记，真的很恶心啊……”乔北黎的声音越来越低，最后，嘴唇贴上了暮珂的耳蜗，“暮暮，你来标记我吧。”
　　暮珂被吓了一跳。
　　“不行乔北黎，你放开我……”暮珂纤细的手指被乔北黎捏在手里，犹犹豫豫抚摸了好一会儿，终于还是拿出一把小刀轻轻一戳。
　　几乎没感觉到疼，乔北黎却很心疼地给她揉了揉手。
　　一丝丝血渗出来，乔北黎拉着她靠近自己的肩，面露疯狂：“暮暮，快写，写下你的名字，我就是你的了。”
　　“乔北黎…你有病啊！我……半吸血鬼的名字是没有用的啊！”暮珂奋力挣扎着。
　　半吸血鬼不具备制作血仆的能力，看名字就知道了。血族最注重血脉，由父辈定下的将来要刻在墓碑上的那个名字就是力量的源泉。
　　而暮珂的名字，是妈妈取的，她的血族姓名只有一个字，早就被她摒弃了。
　　乔北黎拉着她的手，并不好下笔，便把自己的腿用力挤进了暮珂t间，膝盖向上轻轻一顶，继而缓缓地磨蹭。
　　“啊……”
　　“写吧暮暮，我非常乐意成为你的血仆。”乔北黎笑了起来。
　　被弄得快喘不上气来，暮珂颤抖着手指，就着那个十字，把它改成了一个珂。
　　“停……停下……”暮珂的手脱力地砸在床上，银镣铐和锁链碰撞，发出一阵嘈杂的声响。
　　乔北黎终于停下了她的动作，双手捧住她白皙的小脸，凑上去在眉心吻了一下，“遵命。”
　　又一次伴随着酸痛苏醒，暮珂揉揉自己的腰，看了看自己身上华丽的黑色长裙。
　　“喜欢吗，这条裙子我挑了很久。”乔北黎从背后靠近，揽住她的肩。
　　每次欺负她后的第二天，乔北黎似乎总是格外用心地想要讨好她。
　　不过这个风格的确是她喜欢的，也不知道乔北黎是怎么从她平时那灰扑扑的穿衣风格里看出来的。
　　拍开她的手，暮珂发现她又是一身制服，“S级血猎的考核任务吗？”嗓音沙哑而低沉。
　　“嗯？暮暮怎么知道的？”乔北黎小心地端来一杯热牛奶，一勺勺喂给暮珂。
　　嗓子的确难受得很，暮珂心安理得地喝着牛奶，“猜的……咳咳！”
　　“怎么了，呛到了？”拍了拍暮珂的背，乔北黎有些担忧。
　　不是呛到了，是接触银制物品久了身体自然而然地出现的一些不良症状。
　　暮珂摇头，没有和她解释。
　　“昨天对不起，我没有控制住自己。暮暮，你好好休息，我尽快回来。”乔北黎嗫嚅着说完，放下牛奶，亲了一下暮珂的头顶，急匆匆离开了。
　　休息了一下，暮珂站起来好好欣赏了一下身上的长裙。
　　幸好自己只是一个半吸血鬼，不然一想想自己用自己的血操控一个人类，就很恶心。
　　厌弃地甩了甩昨天写字的手指，暮珂珊珊起身，下楼去倒水喝。
　　客厅茶几上还摆着前天自己看的书，各式各样的花盛开着，空气里都弥漫着醉人的花香。
　　倒完水出来，暮珂窝进沙发看起了书。这里没有电视，也没有别的任何可以和外界联系的东西。
　　但似乎是乔北黎走得急，有一缕阳光穿过没拉好的窗帘缝隙撒了进来，不知道折射在什么东西上面，落到了暮珂的手臂上。
　　“嘶，真是要命。”此时，变得格外脆弱的身体受不住这样的阳光，暮珂赶紧下来，把窗帘拉死了。
　　床帘后面的玻璃是磨砂的，模模糊糊根本看不清外面。
　　“什么东西折射阳光啊……”嘀嘀咕咕了一句，暮珂扭头随便瞟了一眼。
　　循着刚才阳光照射进来的角度，尽头是远处橱柜上的一个装饰品。
　　那是一个面具，露着阴森森微笑的面具，上半脸被攀爬在墙上的花遮挡住了。
　　看起来仿佛在哪里见过。
　　走近观察，越近越是可以清楚地看见，面具上镶了一枚红色的夜明珠。
　　是面具的鼻子，这是一个小丑面具。
　　对了，这个面具和她的面具长得几乎一模一样。
　　这是巧合吗？
　　她的面具虽然长相大众，却也是有它独一无二的细节的。在面具的脸颊上，瑶衣做了一个浅浅的酒窝。
　　抬手拨开花枝，暮珂仔细观察，果真在面具上发现了一个酒窝，虽然位置有些许的偏差，但这仍然可以说明问题。
　　乔北黎是怎么知道当初那个人是自己的？
　　等乔北黎回来后询问她的暮珂没有回房间，而是坐在客厅的沙发上看书。
　　“咔哒。”
　　门锁传来轻微的声响。
　　暮珂坚持看完最后几句话，这才夹好书签，合上书把目光投向门口的位置。
　　外面已经是漆黑一片，乔北黎高挑的身影逆着月光杵在那里，很快门“砰”的一声合上。
　　“……喂，你没事吧？”暮珂刚开口就感觉到了不对劲，出口的话也变成了询问。
　　好浓的血腥味！
　　而且，这个味道混杂，似乎有她自己的血。
　　乔北黎向前走了几步，一个踉跄，跪倒在了地上，双手撑着地面开始咳嗽。
　　暮珂没有开灯，但她的夜视能力极好，血色的眼睛看得一清二楚。
　　“你咳血了！”暮珂咽了口口水，暂时压抑住内心的渴望。
　　乔北黎抬手捂住了左肩，慢慢抬头看向暮珂，惨白如纸的脸上浮起一丝笑容，“暮暮，我回来了。”
　　暮珂不敢靠近她，她怕自己一个没忍住会扑上去直接把人咬死。
　　“你不去公会疗伤，跑回来干什么？”暮珂又后退了几步，皱着眉问。
　　“疼，就想回来看看你，果然就好多了。”
　　乔北黎保持着笑容，然后手臂一脱力倒在了地上。
　　“诶——”
　　“我没事，我就休息一下……暮暮别担心……”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    小北受伤，嗯，红烧肉
　　乔北黎趴在地上，身体缓慢地上下起伏，似乎连呼吸都很痛的样子。
　　暮珂犹豫地立在原地，她知道乔北黎醒着，也知道以她的实力这样的伤不会致死。
　　但是，心里总还是有些不安。
　　“乔北黎，乔北黎？你能自己止血吗？”暮珂蹲下来，扬声问。
　　“唔……”乔北黎闷哼一声，没有回答。
　　暮珂忍不住低声地骂了一句脏话，然后继续问：“你房间里备了抑制药剂没有？”
　　“没……”她声音依然闷闷的，“失算了，今晚满月……碰到了一只狼人……”
　　狼人吗？那就难怪被伤成这样了，刚刚看外面，月光极盛，正是狼人实力最为强横的时候。
　　“而且，那头狼的主人……咳咳！”
　　暮珂一听，不只是狼人，还有一只听起来不简单的吸血鬼，不由得感叹乔北黎能活着回来真是……不知道为什么申请S级血猎会被驳回了！
　　暮珂撕过一块沙发布，咬在嘴里，满脸是比受了重伤的乔北黎还痛苦的表情，颤悠悠地踱步到她身边。
　　首先，艰难地用她无力的双手把乔北黎翻了个边。
　　“唔，暮暮轻点……”乔北黎□□一声，仰面躺着，露出了左肩上几道几乎要伤至心脏的爪痕。
　　鲜血一下子撒得到处都是，暮珂咽了咽口水，强行按耐住了杀（yao)人灭口的心。
　　撕开更多的沙发布，暮珂沉静而熟练地给她止血。
　　好香好甜……
　　“哎——”下手过猛，乔北黎浑身一颤。
　　咕噜……好饿。
　　伤口不深，但是很长，暮珂逐渐失去了耐心。
　　“暮暮，想吃就吃吧，我还能委屈你这个吗？”乔北黎没心没肺得活像几年前的暮珂，一边抽着凉气一边笑着说。
　　“呸！”暮珂吐掉口中的布，附身凑近乔北黎的肩膀，红唇滑过伤口，探出一点舌尖轻轻舔舐。
　　都这么熟了，暮珂懒得矫情，上赶着送上来的食物她干嘛不要。这样理直气壮地想一想，似乎也没有那么难以接受了。
　　乔北黎适应了肩膀处传来的细细密密的刺痛和湿软的触感，甚至有闲工夫把暮珂散落在她胸前的秀发撩起来，以免沾染了血污。
　　吸血鬼的唾液有加速伤口愈合的效果，等暮珂起身，肩膀的血已经止住了。
　　“卫生自己打扫。”轻哼一声，暮珂转身就走。
　　乔北黎喜欢死了她这一副矜贵的小模样，自然是不肯放她走了，伸手就拽，“别走暮暮，哎——疼疼疼。”
　　暮珂的脚踝被拽住，也不好意思动脚踹伤员，便居高临下地看她，“干嘛？”
　　“暮暮坐在客厅等我回来？”乔北黎思来想去斟酌着问。
　　“你提醒我了。”暮珂彻底把意图离开的脚步收了回来，单手抱胸，另一只手臂伸直，直指那一面面具，“那是什么？”
　　“是你。”乔北黎忍不住笑一声，坦白得很，“我欠暮暮一条命。”说到这她还仿佛很开心地窃喜着。
　　“怎么认出来的，我自认没有破绽。”暮珂皱眉，直接无视乔北黎那灿烂的笑脸，“你欠我的，何止是一条命。”
　　“嗯，我以后会慢慢还。”乔北黎在地上艰难地挪了一小段，拖出一条血痕，“暮暮不知道吧，其实我的记忆力很好。”
　　“什么？”有种不太好的预感。
　　占满了血迹的温热的手抚摸上了暮珂冰凉的小腿，指腹温柔地掠过小腿肚，顺着曲线就要往上面去。
　　“放开！”暮珂吓了一跳。
　　“暮暮没注意过吗，你的腿的形状特别的美。”手停留在了暮珂勉强能接受的位置，一点点抚摸着小腿上光滑的肌肤，拇指在某一处淡淡的吻痕上流连，“我以前也没注意到呢，但是，唔，那条皮裤很适合你。”
　　暮珂：“……”
　　所以，就是那条皮裤的锅吗！
　　不穿皮裤，乔北黎不会注意到她的腿，也就不会在之后刻意关注自己长裙子下的腿型了，甚至不会让她确定自己的半吸血鬼身份！
　　之后，止血，包扎，这些活儿暮珂都不管了。乔北黎浑身狼狈地倚靠在椅子上，“嘶……暮暮，我有点困……”
　　“睡。”暮珂在一旁摸黑看书，不耐烦地说。
　　对于这种浑身血淋淋的家伙不存在好脸色的。
　　“会把被子弄脏的……”嘀咕一句，乔北黎见暮珂仍然没有管她的意思，妥协了，“暮暮，我回来其实有一个关于你们小组的消息要告诉你哦～”
　　“特别医药小组？”暮珂愣了一下，抬头问。
　　“对呀。”
　　看着她沾满血迹的脸，暮珂忍不住磨牙，“你要是说不出个什么来，就等着做我的夜宵吧。”
　　乔北黎反而看起来很认真地想了一会儿，欣然应允：“好啊。”
　　把书一扔，暮珂拧了块毛巾过来，给她擦身上的血。
　　血迹好处理，衣服却有些难办。
　　暮珂为难地站在那里，乔北黎却是很自觉地抬起双手，侃笑道：“摸都摸过了，别害羞啦。”
　　“呵。”暮珂脸色微微一冷，干脆利落地拿自己手腕上的锁链把乔北黎的双手绑在了一起背到后边去。
　　现在暮珂用银制品已经是越来越自然了，拿着从乔北黎身上摸出来的银刀把她身上破碎不堪的衣料全部划开，几下就扯掉了。
　　乔北黎虽然是女孩，身上的肌肉却被锻炼得很是匀称，非常有力量感。
　　没有一丝赘肉，腰腹间漂亮的人鱼线一直延伸到了下面黑色的紧身内裤里。胸部并不大，运动内衣一裹什么都看不见。
　　只瞟了一眼，暮珂继续专心地给她擦血，一边冷声问：“说吧，什么消息。”
　　乔北黎手被绑住，不说她能不能挣开，光是这是由暮珂动手绑的她也不舍得挣开，所以就只能老老实实坐在原地，“暮暮关心他们比我还要多呢。”
　　“……”
　　“好吧我交代。”乔北黎努力挤出一个委屈的表情，“记得那个叫什么，陈月亮吗？她和那个欧阳意在一起了。”
　　“…………”
　　本以为又是什么研究上的惊天大突破，结果竟然被喂了一嘴的狗粮？！
　　月亮和欧阳？！？！
　　她们，不是俩女孩子吗！
　　看暮珂一副三观尽毁，正在重建的模样，乔北黎轻笑，“要不我也去跟他们说……”
　　“你敢。”暮珂回神，冷冷地瞪她。
　　“好我不去。”说怂就怂。
　　擦得差不多了，暮珂把毛巾一扔，给乔北黎解开了手上的束缚，“我睡觉去了。”
　　作为一只半吸血鬼，暮珂这段时间一直在调时差，导致严重睡眠不足。
　　毕竟以前白天溜达晚上睡，现在白天睡晚上溜达，又总是碰到突发情况，所以她现在什么时候都困。
　　“哈欠——咳咳咳，咳咳！”刚走到门口，暮珂忍不住弯腰咳嗽起来。
　　“暮暮怎么了？没事吧？”乔北黎闻声过来，忧心忡忡地扶起她。
　　“没事，被口水呛到了。”难得气氛这么和谐，暮珂竟有一些不舍得面对现实，避重就轻敷衍了过去。
　　刚刚还要死要活的乔北黎马上浑身充满了力量，一把抱起暮珂，轻轻放到了棺材中。
　　“好好休息，辛苦了暮暮。”俯身落下一个吻在她眉心，乔北黎轻声笑，转身要走。
　　她不睡这里？那就是要出门了？
　　暮珂从身体的不适中缓过神来，皱了皱眉，“你的S级血猎考核又没过？”
　　乔北黎的脚步一顿。
　　啊，有一个太聪明的恋人真是让人头疼。乔北黎单方面地这样想道。


第21章床头吵架
　　“所以，一个实力几乎可以媲美亲王级的血猎，为什么申请不合格这么多次呢？”
　　暮珂强按身体的不适感，大脑快速运转思考，心中早就已经有了答案，“除了实力的考核，S级血猎还需要通过四门考核，都是针对不一样的能力，几乎对你来说都是小菜一碟……还要我继续猜吗，要不你自觉点吧。”
　　“暮暮好聪明。”乔北黎收敛起了笑容，露出了被笑容遮挡已久的阴沉和不安。
　　“的确，我的考核没通过不是因为我的实力不够。”手攀上了暮珂的肩，将人搂过来了些，“是毅力考核成绩不合格。”
　　“毅力？你的毅力考核没过？”暮珂怔愣着抬头看了她一眼，满眼都是不可思议。
　　乔北黎看起来不像是吃不了苦的样子。
　　毅力考核很简单粗暴，它会使用一种香料，让人看见自己内心最恐惧害怕的事情。而这件事牵扯到的一切人或物在幻觉中都分外真实。
　　坚持半个小时，考核才算及格。如果承受不住幻觉很有可能导致神经受损，考官会及时察觉并把人唤醒。
　　不过这也是情有可原，毕竟她曾经在那么小的时候见证了双亲的死亡……
　　“对呀，我看到你了。”乔北黎声音轻轻的，似乎在回忆刚刚经历没多久的考核内容，“你……好像是打算杀了我。”
　　暮珂心里咯噔了一下。
　　“不，不对，你没有杀我。”乔北黎摇摇头，眉宇痛苦地皱起，“你甚至都不愿意脏了手，你走了……”
　　说到这里，乔北黎露出了绝望的苦笑，似乎比起被暮珂杀死，这样的结局更让她难以承受。
　　暮珂不知道该说什么好，她清楚地知道乔北黎喜欢她，但她不知道，她对于她来说已经是这么重要的存在了。
　　“暮暮，我真的好喜欢你，我可不可以申请做陪伴你到终年的人？”乔北黎说着，一直在悄悄靠近的身子直接倚靠在了暮珂身上，脑袋埋进她肩窝深吸了一口气。
　　暮珂本能地伸手去推她，手碰到自己刚刚为她包扎好的绷带，意识到这个下面是狰狞的伤口，又改推为轻抚。
　　“乔北黎，你知道我为什么期望成为人类却又不愿意和人类来往吗？”暮珂开口问，“你体会过眼睁睁看着身边的所有人生老病死吗？”
　　“那就初拥我吧，暮暮。初拥我，我就可以陪你一直走下去。”乔北黎把暮珂纤细的身子揽进怀里，急促的话语落在耳际。
　　初拥？这个词陌生而熟悉。
　　一瞬间，暮珂感觉到自己的心中迸发出了一股什么强烈的渴求和欲望，几乎要挣脱束缚从而掌控自己的身体。喉间，有一个答案呼之欲出。
　　但是没有，暮珂冷静而克制地推开了她，“不行。你走吧。”
　　乔北黎踉跄地退了一步，失望地看着她，“……暮暮，你总是在拒绝我。”
　　暮珂深吸一口气，严肃地回看着她说：“乔北黎，你已经任性过一次了，我不能再放你任性第二次！”这个第一次，自然指的是囚禁并强迫她了。
　　而第二次，指的是变成吸血鬼。
　　吸血鬼的初拥仪式，当一只吸血鬼吸食人类五分之一的血，该人类再反吸食这只吸血鬼的血，初拥即完成。而由人类接受初拥后诞生的吸血鬼被称为转生吸血鬼。
　　“你想过初拥之后没有？一只疯狂饥饿着的转生吸血鬼，你要去街上到处咬人来得到血液吗！然后被自己昔日的战友杀死或是过上逃亡流窜的生活吗？！”暮珂出离愤怒地冲乔北黎道，血红的双眼中甚至闪烁着仇恨的光芒。
　　乔北黎怔愣了一下，点点头，“我想过。”
　　“我认识一个医生朋友，五年前和他约定好，他可以给我提供血袋。”
　　“接受初拥后，我戴上特制的美瞳，没人能认出我是吸血鬼。血猎的怀表也检测不出转生吸血鬼。”
　　暮珂不说话，乔北黎说的一切都太美好，拥有一个永生的陪伴自己的人，从此不再寂寞。
　　至少在遇见小四之后，她就已经无法再忍受以前那样孤独的生活了。
　　“乔北黎你别这样。”暮珂闷闷地说，痛苦地闭上了双眼，“我的妈妈，就是这样死掉的。”
　　“那个吸血鬼男人风流成性，明明已经结婚生子，却还强行初拥了当时还什么都不知道的她。她生下我后，终于因为渴血而咬死了一个人，被血猎追杀，被至亲背叛，直至死亡。”暮珂轻声地叙述着好几百年前的故事，乔北黎忍不住又环住她瘦削的肩，把她按在自己怀里。
　　“乔北黎，你愿意变成那个样子吗？”暮珂难得有些贪恋这个熟悉而又温暖的怀抱，“你舍得我变成和那个混蛋一样的存在吗？”
　　“我……”乔北黎贴着暮珂的发际，深深地吸了一口气，“我舍不得。”
　　“暮暮对不起。”偏头含住她柔软的被牙齿咬住的嘴唇，乔北黎轻柔地舔舐着那一个齿印，闷声道。
　　暮珂一声不吭，看着她温柔地亲亲自己，然后缓步离开。
　　“哼……”蜷缩起自己，暮珂双手环着自己的双腿，声音微不可闻，“怎么又想起来那个混蛋了……他都已经死了，还是这么讨厌。”
　　“咔咔咔——”
　　有什么动静从身后传来。
　　暮珂回头看去，却见一只娇小漂亮的死吻蝶艰难地扑棱着翅膀从厚重的窗帘后钻出来。
　　“小，小四！”双眼一瞬间瞪大，暮珂惊喜地大喊道。
　　小四听到了她的声音，往这边飞来，围着她转了好几个圈，最后停在了她裸露的手臂上的一个吻痕上面。
　　“嗯……好吧，虽然你不能说话，但我也感觉到了你浑身散发的愤怒。”暮珂汗，莫名的还有点心虚。
　　手指轻柔地抚弄了一下小四美丽的双翅，暮珂笑盈盈地：“别担心，乔北黎她不会伤害我。”
　　小四振翅，在空中极速地拍打翅膀，暮珂看了一会儿才明白它这是在以字代话。
　　小四：这还叫不会伤害你？！你就不能不这么傻白甜吗！！！
　　暮珂双手一合，把还在空中疯狂画感叹号的小四抓了回来，“这不是没有生命危险嘛。”
　　小四愤恨地抖了抖触角，又戳了戳她手腕上的镣铐。
　　“哎，好啦，话说你是怎么进来的。”
　　小四：要你管！
　　对话进行得很愉快，虽然耗时长，时不时还得动手。直到乔北黎回来。
　　“快快快，快走快走。”急急忙忙把小四往外头塞，暮珂拍拍手上的粉末，钻进被子里面，把头给捂了起来。
　　“暮暮……你，刚刚在干什么？”乔北黎推门进来，动作顿了一瞬。
　　暮珂翻了个身，不理她。
　　“有其他东西的味道……”乔北黎四处嗅闻，皱着眉沉声道。
　　暮珂打定主意装傻，一动不动。
　　谁知，下一秒，乔北黎脱掉外衣，穿着一件内衣一条短裤钻了进来。
　　“我看看，暮暮你是不是在被子里藏男人了？”乔北黎轻声笑，很是纵容地说，显然是不打算追究了。
　　手不老实地在她腰上抚摸，暮珂一边喘息躲闪，一边心里升起了一点诡异的愧疚感，就连抗拒的推搡都显得不那么有力了。
　　…
　　第二天暮珂腰酸背痛地醒来，这才缓慢地反应过来。
　　她愧疚什么？她跟小四交流感情有乔北黎什么事吗！！


第22章口不择言时要怪嘴不怪
　　“暮暮，最近，你好像不一样了。”乔北黎意味深长地说。
　　…
　　“她已经察觉到了。”暮珂看着小四在玫瑰墙上飞舞，沉声开口，“小四，这段时间你尽量不要过来，我怀疑她在准备捕捉你。”
　　小四：你要小心她！
　　“我知道。”暮珂叹气，小心有用的话，她也不会被抓起来了。
　　“前几天听她说公会那边出事了，A市莫名出现了大量失踪者，现在外面人心惶惶。”
　　“而且，甚至出现了吸血鬼遇害者。不同于人类，他们留下了尸体，都是失血过多被击碎心脏而死。”
　　小四愣了一会儿，把消息消化完毕：怎么会有吸血鬼遇害？
　　“不知道，也许，暗黑世界也不太平了。而且，始作俑者是同一伙人。”
　　非转生吸血鬼的血对于血族来说就像是水一样索然无味，虽然可以吃，却不会引起他们的食欲。
　　转生吸血鬼就不一样了，曾经便有这样的例子，一只转生吸血鬼被圈养起来当做储备粮食长达百年。不会衰老的他们显然比血仆更能胜任这个职位。
　　小四匆匆忙忙离开，暮珂忍不住叹气，随即引来一阵激烈的咳喘：“咳咳咳——咳，咳咳……”
　　“砰！”
　　“暮暮，是谁？”乔北黎突然踹门而入，脸色发黑，“是谁，刚刚呆在这里？”
　　“什么……”暮珂气不顺，没听清楚，又偏头咳了几下，这才缓缓开口，嗓音略有些沙哑。
　　乔北黎却显然误会了这份沙哑。
　　“这几天，房间里总有一股属于陌生暗黑生物的味道，起先还很淡，现在已经越来越浓了。暮暮，你当我是傻子吗？”乔北黎咬着牙狠狠地说，“刚才，它就在这里吧？虽然不知道是什么东西，怎么突破禁制的，但是，我早晚会杀了它。”
　　“乔北黎你神经病啊！”暮珂听到她的话不由得瞳孔骤缩，翻身起来，白皙的脚尖一点棺材璧，快速朝她踹去。
　　“砰！”乔北黎没有躲的意思，一把握住了她纤细的脚踝。
　　暮珂对她怒目而视，单脚而立，双手一振，银链宛如两条厉鞭卷向她。
　　“呵，你为了那个家伙要和我动手。”乔北黎苦笑一声，玩了半辈子的鞭子了，这样的招数她应付起来简直不要太简单。
　　但她没有躲，生生挨了两下，双手手臂上破开两个血淋淋的口子。
　　双脚落地，暮珂心惊于自己竟然打到了她，同时也知道以自己的现在的状态根本沾不到她的边。
　　那就是故意的了？
　　乔北黎抹了一把伤口上的鲜血，拉住身边的银链把暮珂用力拽了过来。
　　“啊——你……”话说了一半，一根温热的手指抵住了她的嘴唇。
　　乔北黎把指尖的血抹在她嘴唇上，看着她闪烁着的血色眼眸，心中强烈的恐惧感稍稍被镇压了些。
　　只有这个时候，她才能清楚地感觉到，暮珂是真真实实在她身边的，并且需要着她，依恋着她。
　　吃了一些血下去，暮珂恢复清醒，控制住了自己再去舔那些红红的液体的冲动，扭开头，“我觉得我们要谈谈。”
　　“谈什么，关于你的野男人吗？我可没兴趣给你开后宫。”乔北黎自嘲一笑，控制不住自己满心的占有欲，说出口的话攻击性极强。
　　暮珂难以置信地瞪大双眼，“乔北黎你什么……你……”
　　看着她的模样，乔北黎恢复了一些理智，懊恼地解释：“不是，暮暮，我不是那个意思……”她只是有一点吃醋，哄一声就能哄好的那种一点，她只是想催促她和自己解释，敷衍一点也好，但她本意绝不是这样。
　　“乔北黎，我之前只当你或许是雏鸟情节，或许是真的喜欢，或许是……但我没想过你是把我当成一个……一个什么，一个玩具？连宠物都不算。野男人？我在你心里就是那种人吗。”暮珂摇摇头，她想过乔北黎会猜到来的是小四，是来想办法救她的，却没想到她会以为来的人是她的……
　　“暮暮不是，暮暮不是我的玩具，暮暮是我最喜欢的人，是我唯一的牵挂。”乔北黎不想听，俯身含住了她沾着血迹的嘴唇。
　　“唔——”
　　吻犹如狂风暴雨般袭来，令得暮珂眼前一片模糊。
　　“咳咳咳！咳咳！”一把推开乔北黎，暮珂弯下腰咳嗽，踉跄着往外走去。
　　“暮暮怎么了，不舒服吗？暮暮你别走，我不问了，我什么都不问了你别走……”乔北黎慌了，虽然知道她走不了，但看着她强忍着身体不适也要往外走，心里没有来的一阵慌乱。
　　如果真的有一天，她不管会不会伤到自己也要挣脱束缚离开她，她舍得看着她在困境中浴血挣扎吗？
　　不舍得的话，她就没了啊。
　　心中思绪万千，身体却先于大脑行动了。
　　一把把人拽了回来，乔北黎扛起她抵在门上，左膝盖卡进她的两t间，使得暮珂腾空，仅仅只靠她的腿和手支撑着。
　　“暮暮不要任性，不走好不好？嗯？”乔北黎低声问，埋进她胸前的脸上写满了压抑的阴沉。
　　“是你在任性。”暮珂适应了一会儿，平复了刚开始的惊乱，依然有些身体本能的不安全感，“你从来……啊！”
　　显然，接下来的话乔北黎并不会乐意听到，所以她将膝盖往上用力一顶。
　　“啊……啊……”暮珂揪紧了她扶着自己的那只手，面色微微发红。
　　她的手缓缓下移，拉起了她悬在空中的右腿，偏头吻上了她白皙的脚背。
　　“乔北黎你变态……啊！”暮珂依然嘴不饶人，很快遭到制裁。
　　“暮暮，再说些我不爱听的，我有可能会伤到你哦。”乔北黎勾起嘴角，凑近暮珂轻声说道。
　　房间很宽阔，精美的装饰遍布每一个角落，窗户被厚厚的黑色窗帘遮住，透不进一丝光亮。
　　正中央，一只巨大的棺材静静地躺在地上。
　　“啊……呜……”少女细微而痛苦的声音从棺材里传出，伴随着锁链“叮叮当当”的声响。
　　“啪嗒——”一只小小的蝴蝶从窗帘缝隙里挤了进来，围着棺材中被银锁链紧紧缠住的少女焦急地扇动着翅膀。
　　“咳咳咳——”少女沙哑的咳嗽声响起，紧闭的双眼颤抖着睁开，露出那血红色的妖冶的双眸，“快走，她回来了……咳咳！”
　　“咔哒。”门开的声音应声而来，随即是一道轻柔的女声，“怎么又咳嗽了，不舒服吗？”
　　谁被绑成这样会舒服？
　　早知道有今天，她当初，看都不会看这条白眼狼一眼。
　　乔北黎进来时手里拿着一份资料报告和一杯牛奶。
　　“暮暮，给。”把牛奶递给她，乔北黎忍不住上前揽住她纤瘦的腰肢，让她可以轻松地倚靠在自己身上。
　　“咳咳。”暮珂虚弱地撇了她一眼，没有力气做什么，只是沉默地把牛奶往嘴里倒。
　　看她似乎连举起戴着沉重镣铐的双手都很费劲的样子，乔北黎心疼得不行，又无限愧疚。
　　怪她，是她冲动了。
　　“暮暮。”声音放柔，乔北黎凑到她耳边和她说话，把文件展开，“你看看这个。”
　　暮珂抬眼看过去，眉头一皱。
　　乔北黎揉了揉她眉心的折痕，“欧阳意疑似和某个吸血鬼势力私通，盗取公会绝密文件外传，而陈月亮涉嫌包庇甚至协助犯罪，现在已经被公会作为背叛者通缉。”
　　“但是，她们是你的同事，所以我把人保下来了。”
　　暮珂愣愣地听着，乔北黎以为她还在震惊中，便轻柔地摸了摸她的头发。
　　“叛徒不是她们。”暮珂沙哑着嗓子说。
　　“什么？”
　　“不是她们，叛徒只有一个。你们搞错了。”暮珂压下了自己眼底翻涌着的委屈和难过，抬起头冷静而克制地说，“我要见她们。”
　　作者有话要说：
　　乌拉～


第23章好久不见生灵之息
　　地下室。
　　“什么人？”陈月亮站在床上躺着的少女身前，警惕地扬声问道。
　　“是我，别紧张。”乔北黎关上地下室的门，比了个噤声的手势，“我带了一个人来见你们，省得你们怀疑我图谋不轨。”
　　一些不知情的血猎对于自家公会内部出现叛徒很是愤怒，哪怕公会高层已经答应了乔北黎，暂时收回通缉令，却也抵不过那些人的怒火重重。所以，这里就是她们暂时的庇护所。
　　暮珂手上的链条被暂时取了下来，但银制镣铐依然绑在手腕上，被长长的袖子遮挡住。
　　当然，她现在一点也不在乎这个，听到陈月亮的声音马上激动地跑了下去。
　　“月亮！”
　　陈月亮一愣，抬头便看见了自己曾经的“战友”，紧绷着的嘴角终于松了下来，“暮暮！”
　　暮珂给了她一个拥抱，随后赶紧放开——她已经可以感受到身后骇人的低气压。
　　乔北黎对外声称她生病了，需要疗养，而现在月亮她们在乔北黎手里，她不敢揭穿这个谎言，只好含含糊糊糊弄过去。
　　“欧阳怎么了，我听说你们……嗯，祝福呀。”暮珂有些不好意思地说。
　　“哈哈，谢了，果然你们是会一直站在我们这边的。你这话和褚学说得一模一样。”陈月亮放松下来，摘下自己鼻梁上厚重的眼镜，用衣角缓缓擦拭，“小意受了伤，昏迷一整天了。”
　　“我看看。”暮珂弯下腰来，打量着欧阳意裸露在外的皮肤上大大小小的伤口，“中毒了？”
　　“是啊。暮暮养病这么久，眼力不减啊。”陈月亮轻抚欧阳意额际的碎发，笑道。
　　“别担心，我给她配解药。”暮珂站起身来往回走，“明天再来看你，一定要照顾好自己啊月亮，不然欧阳起来看着你憔悴的样子指不定要哭鼻子呢。”
　　“哈哈，明白明白。”
　　乔北黎全程没有吭声，一直到跟着暮珂出来，关上地下室的暗门，这才把人往墙上一压，“暮暮？月亮？一直站在她那边？还拥抱？暮暮，你那两次和我久别重逢，不及这一半热情呢。”
　　暮珂不说话，紧盯着她看，注射过抑制药剂后恢复了深色的双眸中看不见情绪。
　　“……好吧，我错了暮暮。”乔北黎投降，收敛起了浑身的戾气，打横抱起她，“解药不急，先休息一会儿吧？”
　　暮珂还是不说话。
　　乔北黎：“……”
　　唉。
　　“咚咚咚——”手法娴熟地捣药，暮珂终于舍得开口了：“你还不滚？”
　　“不滚不滚，都说工作中的人最认真最好看……哦不，我的意思是暮暮什么时候都好看，但是现在更美。”乔北黎笑着说。
　　“呵。”冷笑一声，暮珂凝神继续工作。
　　解药不难配，但是这里少了一种药。
　　“爵怎么没了？”暮珂皱眉，“有空吗，帮我拿一支来。”
　　“有！暮暮等我！”乔北黎马上行动，当然，临走也不忘把门从外边反锁。
　　没了银链的束缚，暮珂动起手来更加灵活，有了药材的补充，解药马上出炉了。
　　“我要去给欧阳送药。”暮珂看着乔北黎说。
　　“我陪你。”乔北黎寸步不离。
　　月亮对此很是意外，“这么快？暮暮疗养的这些天技术没有荒废呀。”
　　“那当然。”暮珂忍不住轻声笑，她真的很喜欢和植物，还有这些一起研究植物的人打交道，“我目测三支解药就够了，喏，快点好起来啊欧阳。”
　　陈月亮一愣，接过她递来的三支颜色纯正的赭红色药剂，“嗯，她那么喜欢你，一定会的。”
　　“砰。”
　　地下室的门又一次合上，陈月亮看着眼前的药剂皱眉。
　　明明只需要一支药剂，再多不过两支就足够了，暮珂为什么会给她做三支？以她那敏锐到可怕的直觉，这样的差错是不存在的。
　　给欧阳意喂下两支，在她的嘴角印下一个浅浅的吻，陈月亮打开了第三支。
　　这支药剂，重量明显不对，太轻了。
　　果然，深色的药剂中，一沓折叠的纸若隐若现。
　　“嘶——这丫头变聪明了啊，以前明明看着傻乎乎的。”摇摇头，陈月亮赶紧把纸条抽出来。
　　这是一层层防水滤纸，里面包裹着一张看起来撕得很随意的便签纸。
　　月玺已成，叛徒一人，乔不明。
　　小小的字挤在一小块纸上，大把大把的防水滤纸扔在一边，陈月亮的眉眼沉了下来。
　　首先，暮珂已经完成了对吸血鬼造成的伤口有极强治愈能力的药。其次，叛徒确有其人，而且暮珂看起来已经有了猜测。
　　最后一点也是陈月亮最不明白的一点，乔不明？
　　乔北黎的站位尚不明确吗？
　　“唔，水……”欧阳意□□了一声，唤醒了陷入沉思的陈月亮。
　　“水来了，小意来，小心一点。”这个地下室十分宽敞，有灯有电，电器也都俱全，陈月亮早就烧好水准备喂给她喝了。
　　欧阳意喝完水，看起来还有些晕乎乎的，听陈月亮给她讲了发生的事已经现在的情况，果然就笑了起来，“太好了，暮暮还站在我们身边！”
　　“是啊，没什么过不去的……对了，我其实一直很奇怪。”陈月亮一边小心翼翼地给欧阳意身上的伤换药，一边说道，“既然乔的身份不明朗，暮暮为什么不离开呢？”
　　“为了找出证据吗？”
　　“不对，暮暮热爱大自然，这种事情她不会有兴趣参与。”
　　“那就是……被控制了吗？”欧阳意眯起了那双朦胧的眼，隐约间折射出了不同以往的锐利。
　　之前就怀疑公会内部有内鬼，那个家伙暗地里所做的事之一就是，常常去偷药。
　　当初他们还险些把第一次见的暮珂当做偷药贼抓起来。
　　这是为了滞缓他们的研究进度吗？
　　亦或许，是他的同伴受了伤呢？
　　暮珂坐在棺材璧上，双腿悬空，看着黑暗的房间发呆。
　　好久没有恢复人类的身体，眼前一片黑暗就算了，视线因为近视还有些模糊，挺新奇的。
　　她早就研究出了月玺药剂，没告诉陈月亮的是，还差最后一步。
　　注入她的生灵之息。
　　之前一直没有告诉大家，是因为她在忌惮那个躲在暗处的叛徒。
　　而且，如果那个人真的是她猜测的那个的话，她的研究成果一旦传到特药组手里，就等同于到了吸血鬼的眼皮底下。
　　“咔哒——”
　　有动静在身后响起，暮珂一喜，“小四，来得正好，帮我一个忙吧。”
　　“尽快确定乔的身份，否则接下来的路我们很难走。有需要的话告诉我们，我们能做的比你想象的更多。”
　　这就是她们给到她手里的最后一张纸条，接下来的日子，乔北黎以她要养病为由，不再让双方见面了。
　　捏着纸条重重地叹息一声，暮珂满目忧愁。
　　以乔北黎那个古怪的性子，怎么都不好办啊。问她这个问题，和踩地雷没什么两样。
　　“暮暮，叹什么气呢？”
　　喏，地雷来了。
　　暮珂不着痕迹地把纸条揣进袖子，转头就撞进了乔北黎怀中，扬了扬手腕，“我现在是人类的身体，要洗澡要吃饭，这个可以取下来吗，换衣服会很麻烦。”
　　乔北黎挑了挑眉，“那，就再变成吸血鬼好了？我也有些怀念暮暮那双漂亮的眼睛了。”
　　白她一眼，暮珂挣脱她环胸而立，“你手里有我的朋友，我不会跑的。”
　　“啊……”苦恼地挠了挠自己的短发，乔北黎俊俏的眉眼蹙起，“虽然感觉暮暮很认真地在和我说这个，但是总感觉暮暮应该还有别的事吧。”
　　反正就是不答应的意思了。
　　要不要赌上一赌？
　　曾经，她是非常信任乔北黎的，但是在经历了这么多后，她还能不能重拾那份信任呢？
　　“呼——”
　　深深地呼出一口气，暮珂摆摆手，“不答应就算了，少找借口。”
　　她还需要再想想。
　　乔北黎没说话，紧紧地看了她一会儿，笑了笑，“哎，暮暮生气啦～那我去做任务了，消消气消消气。”
　　看着她离去的背影，暮珂的心脏莫名的开始剧烈跳动。
　　“真是……不长记性。”背在身后的手上赫然挂着一串钥匙。
　　“轰——”
　　雷鸣，暴雨。
　　暮珂看着屋外黑漆漆的一片，也看不出来什么，只得又静静地把窗帘拉上。
　　电闪雷鸣的，乔北黎还不回来，是什么任务这么棘手？
　　她不是暂时放弃了S级血猎的申请吗？
　　“轰——”
　　又是一声巨响，暮珂蓦然间听到了什么不正常的声音。
　　“乔北黎——”飞快起身，在银链束缚下身体变得虚弱的暮珂此时还达不到最佳状态，身体却灵活多了。
　　乔北黎也只是仗着有了人质，才没有继续让暮珂保持在吸血鬼状态，放松了对她行动范围的管制。至少她作为一个人类逃出去，大可以跑到人群中，乔北黎便奈何不了她。
　　楼下，大门敞开，雨水伴随着狂风疯狂地席卷向屋内。
　　门口卡着一坨黑乎乎的东西。
　　“乔北黎，你怎么了？！”暮珂跑上前去，却发现银链的长度不够她走到门边。
　　“咔擦！”
　　动作迅速地掏出钥匙打开了锁，暮珂甩开锁链跑了过去。
　　然而，刚走近乔北黎，暮珂就感觉到了不妙。
　　血，好浓的血腥味，甜甜的，混杂着雨水和草木的气息。
　　不好，赶快！
　　用力把人拖进来，门关上，阻隔了一切的喧嚣。暮珂轻喘着气，眼睛“刷”的一下变作血红。
　　该死，就是这条白眼狼害的，她现在对于她的血毫无抵抗能力！
　　依得她的脾气，反手一巴掌送这王八蛋上西天，万事大吉了。
　　想了想，怒火在心中翻涌，终究还是压了下去。
　　因为地上半死不活的乔北黎吭声了：“暮暮……”
　　“我要……死了吗……”
　　“神经病啊，闭嘴！”暮珂一听就来气。
　　“快……初拥我……”
　　“喝你那么多血，你来不及喝我的血就得死。快闭嘴啊，血流出来了！！”暮珂逐渐陷入渴血的暴躁状态，但是她知道，以乔北黎这副失血过多的身子，被她咬上一口就得完蛋。
　　乔北黎艰难地把自己贴在脸上的湿发拨开，惨白的脸露出一个微笑来，“喝吧，趁我……还新鲜……咳咳！”
　　“说什么鬼话呢！”暮珂气得眼睛发胀，一边给她止血一边还要找药。
　　“我的肺……被那个混蛋……扎了一刀……”乔北黎喘着粗气坚持着要说完，被暮珂直接制裁——一块布堵了上去。
　　好多血，全是血，红红的淌了满地。
　　暮珂大脑一片空白，她没去想是什么样的存在能把乔北黎伤成这样，也没去想肺部受伤该怎么处理，甚至没想过其实送去医院是最好的治疗方法。
　　什么都不想，但为什么心一抽抽的疼？甚至一想到她是因为自己才突然兴起去接一个任务，从而导致这副濒死的模样，她就感觉无法呼吸。
　　手哆哆嗦嗦按在肺部的位置，暮珂俯下身去，红唇贴在乔北黎冰冷的耳际，“小北，我不会让你死掉。”
　　绿芒大盛，温柔的、生机勃勃的生灵之息源源不断地覆盖上那深可见骨的伤口，一点点促进它长出新的血肉来。
　　“咳咳——”
　　咳出一口血来，暮珂忍住手心的灼痛和心脏处伤口隐隐约约的磨人的刺痛，持续注入自己的生灵之息。
　　“轰隆隆——”
　　屋内忽然一片雪白，紧接着一连串惊雷响起，为这个血色的夜晚画上了句号。
　　治疗结束了。
　　看着呼吸平稳的乔北黎，暮珂颤抖着双手抹去自己唇角的血，双眼逐渐失去焦距。
　　她尽力了。是生是死，听天由命吧。
　　…
　　痛！！！
　　诶，怎么感觉这个开场有点熟悉。
　　不过，这次痛是硬痛，躺着不动也痛得厉害。
　　躺着？
　　身下好像是软软的垫被，身上还盖了被子。这么说来乔北黎活下来了吗？
　　手指轻轻颤抖了一下，暮珂艰难地睁开了沉重的眼皮。
　　四周阳光明媚，暮珂不由得一阵恍然。
　　她有多久没有体会过早晨伴随着朝阳而起了？
　　“暮暮。”熟悉的声音在身旁响起，暮珂惊喜地偏头，果然看见了个子高挑的少女。
　　乔北黎看着她醒了，先是激动，随即就是愤怒。
　　“你看看，你的手还能不能动！”忍着怒气咬牙切齿道，乔北黎按住了自己被气到发疼的胸口。
　　“啊……”低头，果然，自己的整个手心都被生灵之息灼烧得惨不忍睹，漆黑一片。
　　再看看，手背也遭了殃。
　　哇，手臂上也有？
　　“还很骄傲？！”乔北黎臭着脸看着她把自己的手翻来覆去地看，还一边惊叹，动作却小心翼翼，端了水喂到暮珂嘴边。
　　嗦着吸管，暮珂继续听乔北黎的唠叨。
　　“这是你的异能，为什么会对你自身有这么大的反噬？”
　　“生灵之息，会灼伤所有吸血鬼。”暮珂解释道，“我自己也不能幸免。”
　　“那么。”乔北黎的表情严肃了起来，“当初你救我，也是使用了这个，也是在吸血鬼的状态下……那时候你的手根本不是烤红薯烫伤的，是为了救我！”
　　“可以这么说……你别激动，别激动。”暮珂看着乔北黎浑身的戾气，连忙安抚，“也是我不好，不然你也不会去接任务了。”
　　“暮暮知道我接的是什么任务吗？”乔北黎一瞬间平静下来，这样的情绪操控看得暮珂惊叹不已。
　　“A市的失踪案。”


第24章背叛者！
　　“乔北黎，我有件事想和你说。”暮珂心中一紧，没有顺着她的话说下去，反而道。
　　乔北黎歪了歪脑袋，“暮暮昨天晚上不是这么喊我的。”
　　“……”
　　“好吧好吧，别不理我，你说。”在暮珂的深深注视下，乔北黎投降了，乖乖地凑过来听。
　　没有了锁链束缚的暮珂简直想一爪子抽过去。
　　“听着乔北黎。”暮珂满脸严肃，“我有一个姐姐，同父异母的姐姐。”
　　“嗯？”乔北黎很是意外。
　　“她是纯种吸血鬼，侯爵。”暮珂继续讲，“她其实很强，也很厉害，这辈子最大的污点就是我。”
　　“所以，她的毕生所愿就是杀掉我。”
　　“我帮你杀了她。”几乎没有任何犹豫的，乔北黎站起来笑着说，眼中折射的却是愤怒与冰冷，“告诉我她的位置。”
　　“小……乔北黎，她是侯爵。”暮珂惊愕地说。
　　“所以呢？我很弱吗？”乔北黎皱眉，捧起暮珂的脸亲了一口，“还是暮暮觉得我打不过她？”
　　“她的血侍也很强！”
　　“我能赢。”
　　就是这个家伙，三番五次地伤害暮暮，迫使她离开自己的吗？
　　暮珂看着她的双眼，看着其中翻涌的情绪，深深地呼出一口气来，顾不上浑身的疼痛，伸手抱住了她。
　　乔北黎一下子懵掉了。
　　这是，她表达心意以来，第一次被暮暮主动拥抱。
　　原来，她的怀抱去掉抗拒的挣扎之后，这么温暖，温柔。
　　“小北，我告诉你一个秘密，我在特药组研制的药，已经成功了。”暮珂抱着身子僵硬的乔北黎，嘴唇贴在她耳边轻声说。
　　“哦。”
　　乔北黎愣愣地应声，此时此刻她心里想的是——为什么眼前在放烟花？
　　“喂，你听到没有？”感觉到了不对劲，暮珂推开乔北黎，瞪着眼睛看她。
　　暮暮真好看……这个烟花什么时候放完，挡到我看暮暮了。
　　“嘶……”撇撇嘴，暮珂甩了甩自己黑乎乎的手。刚刚推搡间碰到了伤口，疼得很。
　　这边，听到了暮珂的抽气声，乔北黎终于控制住了这放个没停的烟花，紧张地拉起她的手，“疼吗，要不要上药？我去拿……”
　　“你回来！你刚刚到底听见没有？”
　　“听见了，药研制出来了……哦真的？！那太好了，暮暮真厉害啊！”乔北黎一惊一乍，看得暮珂黑线不已。
　　这个家伙，其实根本不需要试探吧，平常时候根本就是以前那个没长大的孩子啊。
　　把一切都交代清楚了，暮珂安安静静地躺在了棺材中——今晚或许可以睡个好觉。
　　“咳咳咳——咳咳！”突然，一阵疾咳袭来，暮珂端起一旁的水杯喝了几口，这才缓解过来。
　　身体受到的损害无法逆转，生灵之息使用过度就有点控制不住自己的身体状况了。
　　血猎公会。
　　“嘀，嘀。”
　　仪器冰冷冷地发出规律性的声音，床上的人安安静静地睡着。
　　“哐！”
　　门被人一把推开，高高的女孩大步走了进来。
　　“罗简前辈，睡了这么久，也是时候醒来了。”
　　（还记得罗简吗！就是暮暮救了小北的那一次和小北一起出任务，最后重伤昏迷的A级血猎前辈！）
　　…
　　漂亮的翅膀扑打着空气，小四在空中划过一道优美的弧度。
　　它的身体依然没有恢复，主要也是因为暮珂现在的状况无法配出它需要的解药。
　　暮珂交代给它的任务很简单，保护特药组其他还留在血猎公会的成员。
　　好不容易偷偷潜进了血猎公会，小四张开它美丽的翅膀，不待特药组那没什么攻击能力的几人反应过来，粉末纷纷落到他们周围。
　　“额，那是……”
　　“死吻蝶……为什么在这里……”
　　随着“噗通”几下，众人纷纷倒地。
　　按照暮珂交代的，小四找到了一个操作盘，用力按下了上面一个红色的按钮。
　　“轰——”
　　特药组的大门发出一声轰鸣，缓缓落下，惊起一阵灰尘。
　　小四：等等，那我要怎么出去？！
　　“特药组已经研制出了治疗吸血鬼造成的伤口的药，效果很好。”乔北黎坐到罗简的床边，看着她消瘦的脸颊，“很快，应该就会有人来给你治疗了。”
　　“最近公会里因为叛徒的事吵吵闹闹，相信前辈醒来后能看得比我们这些局内人更加清楚。”
　　说完，乔北黎替她整理了一下凌乱的头发，轻笑一声，推门离开了。
　　“已经……研制出来了吗。”门后，罗简一动不动，双眼缓缓睁开。
　　…
　　“嗯，追踪器已经安装好了，在她头发上。”云覃面前，乔北黎翘着二郎腿，姿态随意地倚靠在沙发里。
　　“哦。”云覃点点头，“你说这是你那个……小女朋友的杰作，为什么最近都不见她？”
　　“……她在家里照看特药组的那两个你们所谓的叛徒。”乔北黎对此深有意见，说话也不带客气的。
　　“那不是我能决定的，少拉着个脸。”云覃扶额，为这个事，乔北黎不知道找过他多少次了。
　　“切。”
　　拍拍衣服上的褶皱，乔北黎烦躁地捋了捋自己的头发，“我先走了，有事打我电话。”
　　“喂，你不盯着吗？”
　　“你这个副会长是摆来看的吗？也该干点事了。”
　　…
　　事情解决得比想象中要顺利得多，罗简——暮珂从一开始就在怀疑的目标，果然在第二天忍不住动手了。
　　然而特药组已经被小四悄咪咪地锁起来了，连血猎公会自己的人都没注意到，更不用说常年躺在床上装植物人的罗简了。
　　“罗简……真的是她。”云覃看着监控器中代表罗简身上的追踪器的红点快速移动，沉吟一声。
　　“她……其实，可能刚刚加入我们时，就揣着不一样的想法了吧。”
　　“嗯？”一旁，一个高高瘦瘦的男生偏头看过来，“怎么说？”
　　“没什么，只是有点怀念故友而已。”
　　“那么，接下来按计划行事？”
　　“嗯。”
　　忙了好几天的乔北黎终于从焦头烂额中抽身而出，开着车往家里去。
　　“暮暮，我回来了！”一进家门，仿佛全身的力气都被卸掉了一般，乔北黎脱掉制服外套，随意地扔在了沙发上，大步朝楼上走去。
　　但是，暮珂并没有呆在房间，乔北黎狐疑地四处看，“暮暮，你又跑到哪里去了？”
　　“暮暮？”
　　“……暮暮！”
　　没有，没有！到处都没有！
　　不可能，她怎么出去的？整栋房子都是有禁制的！
　　为什么，为什么暮暮还要离开她？
　　明明，明明已经……
　　是不是因为她身上有那个吸血鬼的印记，暮暮不喜欢……
　　“焚……”


第25章姐姐大人
　　此时此刻的暮珂正安安静静地蜷缩在某个角落里，长发披散在额前，遮挡住了她全部的表情。
　　“喂，愚蠢的半吸血鬼，把你那颗丑陋的脑袋抬起来。”有一双黑色的高跟鞋不紧不慢地走到了她跟前，傲慢的声音缓缓传来。
　　暮珂没动，安安静静地缩着。
　　“真是，被一个人类弄成这副模样，愚蠢到家了。”来人正是鸢，趁着暮珂几乎毫无还手之力之际，令玛丽（温馨提示：这是鸢的血侍）撬门，直接进到别墅里来把人绑走了。
　　现在的暮珂身上不仅有为了救乔北黎而留下的伤口，还有在反抗中被玛丽挠伤的好几道血印子。
　　轻轻抬起头来，暮珂看着身前的鸢惨白却美丽的脸，深色的眼眸紧紧盯住那双血红色的眼眸，“你能不能先放我回去一下，或者帮我捎个信……”乔北黎发现她不见了，一定会很着急。
　　唉，什么时候起，自己这么在意那个小家伙的感受了？
　　“不行！”鸢转身坐上了身后的椅子，翘起了二郎腿，修长白皙的双腿交叠在一起，“你是被人类驯化了吗？”
　　“……”果然，还是一样的答案。
　　又低下了头，暮珂晃了晃自己手腕上的铁锁链，无奈地叹了一口气。
　　她现在的身体状况，铁链子银链子也没什么太大的区别了。
　　鸢打量着她良久，突然轻笑出声。
　　“呐，我可怜的半吸血鬼妹妹，瞧瞧这是什么？”涂着鲜红的指甲油的手端着一杯同样鲜艳的血，在暮珂跟前晃了晃。
　　暮珂皱眉，坐直了身子，满目嫌弃，“拿开。”
　　“为什么？”鸢看好戏一般，嘴角上扬。
　　“臭死了。”暮珂别过头去，努力压抑住自己内心翻涌的恶心感。
　　这杯鲜血，看起来和乔北黎的似乎没什么区别，却散发着浓浓的恶臭，让她窒息。
　　“嗯？”鸢不解地偏了偏头，似乎是看她的表情实在不像作假，忍不住自己闻了闻，“你假装人类这么多年，莫非真的把自己当成人类了？”
　　暮珂看她一眼，看她享受地嗅闻杯中的血液，然后轻轻抿上一口。
　　“呕——”
　　侧头干呕了起来，暮珂撩开自己的头发，面色难看，“麻烦到隔壁去进食。”
　　鸢放下了手中的高脚杯，慢慢站了起来，黑色的裙摆垂落在地，“暮珂，你在找死？”
　　“怎么敢呢，姐姐大人？”捂住嘴，暮珂斜了她一眼，随后闭上眼靠在墙上休息。
　　意外的是，鸢没有再说什么，站了一会儿就端着杯子走了。
　　是觉得她已经无药可救了吗。
　　谁知道呢。
　　暮珂缓缓睁眼，先前冷冰冰的双眸此时已经满是苦恼。
　　乔北黎，她现在还好吗？怎么办怎么办，本来还想委曲求全地喝一口血，恢复一点力量好供她逃跑用，结果那玩意真是无法入口啊！
　　还是怪乔北黎，把她嘴养叼了，这下真要委屈她喝那玩意，她打死也不干了。
　　“白眼狼！！”
　　血猎公会，云覃大步走着，“乔北黎到底哪去了，这节骨眼上怎么会失踪？”
　　“副会，我们的人已经到达她家门前，需不需要进去……”
　　“屋内检测有结果了吗？”
　　“嗯，刚出来。屋内显示有两个生命体都是人类。”
　　“那是陈月亮她们……”云覃眯起眼睛，“她和那个来历似乎很有问题的小姑娘，到哪去了？”
　　“副会！罗简出现了！”
　　“罗简身边还有一个吸血鬼！亲，亲王？！”
　　“那是假的。”云覃对前来报告情况的人沉声说道，“依我推断，那个吸血鬼就是罗简最后一次任务的目标，被罗简救了下来。”
　　“不可能……他不是已经……”
　　“死了吗？这么多年的失踪人数，足够他从濒死状态恢复过来了吧。”云覃轻笑一声，“罗简曾经问我，吸血鬼可以吞噬人类的鲜血恢复力量，那可不可以吞噬同为吸血鬼的同伴的力量呢？”
　　“恐怕，这位亲王，是一位人造亲王吧。”
　　“可是副会，他虽是人造亲王，却比侯爵要强！”
　　云覃把手中的东西转交给了身边的助理，“我去。”
　　坐了太久办公室，都要忘记了，他可是A市这一辈第一个S级血猎啊。
　　被鸢抓回来的第五天，鸢依然没有放弃给她喂食鲜血，而暮珂则负偶顽抗着。
　　不是她忍不住，而是玛丽总是喜欢使用暴力灌血。
　　“喂。”暮珂抬头看鸢，轻声唤她，“真不给我食物？我就要死在这里了哎。”
　　鸢看着她那虚弱苍白的脸蛋，那双令人讨厌的深色眼眸略微涣散，没有血色的嘴唇轻轻上扬，仿佛在问她傍晚准备喝什么血一样风轻云淡。
　　“饿死算了，脆弱的人类的身体。”傲慢地扔下一句话，鸢扭头就走。
　　唉，真饿诶。
　　难得感受到这种感觉，真新鲜呐。
　　暮珂忍耐着不适，无聊地偏头四处打量。
　　“嗯？”
　　【嘘！不要出声，我急着过来，可没有时间通知瑶衣啊！】
　　纤细的蝶翼少年贴在橱柜后的墙上，食指抵住嘴唇，向暮珂示意着，嘴唇轻动。
　　哎哟，小四变聪明了，知道去她的房间找一找，看她被抓走前有没有配出解药了。
　　扬唇一笑，暮珂也动动嘴唇：【她还好吗？】
　　【关我屁事，这个时候还关心别人？！】怒气冲冲的小四终于有了发泄的途径，气急败坏地拍了拍翅膀。
　　“嘘～”招手示意它冷静，暮珂又靠回了那个角落，保持一副虚弱的模样。
　　“吱——”
　　“喂，起来吃东西。”鸢推开门，从玛丽手中接过托盘，没好气地走到暮珂跟前说道。
　　“没力气，起不来……”暮珂抬起她湿漉漉的眼眸，看着鸢，疯狂暗示。
　　“啧。”鸢忍住翻白眼的冲动，保持高贵优雅，“难不成还要我喂？自己吃，不然饿死的是你自己！”
　　说完，托盘被重重地砸到了一旁的桌子上。
　　“……”牛奶都要撒出来了啊喂！
　　摔门而去，暮珂马上满血复活，飞速从地上爬起来。
　　“哐叽！”
　　“你——”
　　“砰！”
　　暮珂摔在地上，看着突然推门进来的鸢，满脸的痛苦和虚弱，“你看，都说起不来了嘛……喂我呗……”
　　“砰！”
　　门被无情地甩上，小四看着暮珂圆溜的演技，整只蝶都惊呆了。
　　这不是它那个傻白甜！！


第26章奥斯卡欠我一个小金人
　　食物还是很不错的，暮珂也不挑三拣四了，随便吃了几口。
　　“小四，你来帮我个忙。”暮珂招招手，小四警惕地看了看门，欲言又止。
　　“放心，她现在很生气，非常生气，根本不想看到我。”暮珂笑着说，面露骄傲。
　　这有什么好骄傲的？！
　　小四无语了，默默地飞过来，“干什么？”
　　“以前被乔北黎关久了，脑子里什么逃跑方案都有了。”暮珂耸耸肩，“借一点你翅膀上的粉。”
　　似乎可以预料到她要干什么，小四惊恐地瞪大了眼睛，“喂，太冒险了吧。”
　　“我告诉你，我可是吃了饭的。”暮珂做了几个动作示意它自己现在有的是力气。
　　行叭。
　　屈辱地拍打翅膀，弄了暮珂一袖子的粉末，小四满脸的憋屈，“你，你想怎么做？”
　　“别急，你明天只要这样……”
　　第二天，不知是被气得狠了还是怎么，鸢没有来，来的是玛丽。
　　绷着脸把托盘放下，玛丽端起昨天的托盘转身就走。
　　“玛丽！”暮珂想了想，出声喊道。
　　“干什么？”
　　“她人呢？”
　　“哼。”玛丽冷哼一声，表情有一瞬间的扭曲，“关你什么事？”
　　“关心一下，毕竟是我的姐姐大人啊。”暮珂勾唇一笑，“你看起来挺不开心的？”
　　“……”玛丽没有否认，脸色阴沉得可怕。
　　“鸢受伤了吗？这样的话，你更应该寸步不离才对吧。”暮珂偏头思考着，一边观察他的表情，“或者是，有不受欢迎的人来了？”
　　玛丽眯眼，“你想这么多做什么，你只是一个囚犯。”
　　“是来跟鸢求婚的？”
　　“砰！”
　　一拳头夹带着戾气狠狠地砸在了暮珂耳边，身后的墙体出现数道裂缝，而玛丽的手却完好无损。
　　“将死之人，不需要知道。”恶狠狠地撂下这句话，玛丽近在咫尺的暗红色面孔阴沉得可怕。
　　说完，转身就要离开。
　　一直都面色平静的暮珂这才缓缓开口：“原来你喜欢鸢呀？”
　　“……谁告诉你的，我没有。”玛丽否认了。
　　“哎，喜欢一个人是很正常的啦。”暮珂看着他这副别扭的样子，莫名其妙地想起了乔北黎。
　　那个小兔崽子，每次被自己惹毛了，都是一副“我其实没那么喜欢你，你再这样我就不要你了”的样子不搭理她，然后又忍不住悄咪咪地看她有没有伤心。
　　“但是呢。”眼睛一眯，暮珂笑得乐呵呵的，看起来纯良无比，“我这人就是嘴巴大，你前脚刚出去，鸢说不定就知道了哦～”
　　“你！”
　　“别急别急，我这不是替你担心嘛。”暮珂勉强撑着地坐直身子，手心的伤早已经麻木了，没有一丝感觉，“你不想她嫁给这个家伙，你又不能直接去阻止他们见面，怎么办呢？”
　　玛丽原本愤怒的面孔舒缓了下来，犹疑着：“你？”
　　“对呀，我可以呀。”暮珂微笑。
　　“你能怎么办。”玛丽不信。
　　“很简单，旧伤复发，被暗黑生物袭击，过敏等等，人类的生命多脆弱啊。”暮珂收敛了笑容，“而我也只要一样东西。”
　　玛丽也严肃了下来，他就知道天上不会白掉馅饼下来。
　　“我要一支凝滞剂。”
　　凝滞剂？
　　这种药剂是专属于吸血鬼的。吸血鬼拥有极强的自愈能力，所以，那些普通伤药对他们来说并没有太大的作用。
　　而凝滞剂则可以麻痹全身的痛觉一段时间，有助于受伤期间的正常活动。
　　“我的伤痛好久了。”暮珂不满地示意了一下自己，“你考虑得怎么样了？”
　　“给你三秒啊，再考虑下去，我姐夫都要过门了。一，二——”
　　在暮珂的步步紧逼之下，玛丽根本没有时间来细想她拿到凝滞剂会怎么样，只好点头，“我答应你。”
　　“成交！”暮珂伸手，“药呢。”
　　或许是“姐夫”两个字刺痛了他的耳，玛丽很是爽快地从随身的口袋里拿了一支过来。
　　暮珂笑了笑，仰头喝下，眼睛一瞬间化作血红色。
　　舌尖轻轻地舔舐了一下嘴角，“那么，我们走吧。”
　　小四看了一出好戏，赶紧溜进了暮珂的衣领下。
　　铁链自然是没有被取下的，玛丽把另一头绑在了自己手上。
　　这房间的位置倒是令她惊奇，“就在隔壁？”
　　“嗯。”玛丽不欲多说。
　　“这么看得起我。”确实，她虽然日常缩在角落，那间房却是十分豪华得几乎有些奢侈。
　　“开始了？”玛丽解开束缚在自己手上的铁链，冷冰冰地问。
　　“行行行。”一点意思都没有，鸢不在就是个木愣子。
　　深呼吸，暮珂往地上一躺，铁链子“哐哐”砸门——
　　“救，救命……”
　　虚弱的声音，躲到了走廊处的玛丽听了，不由得内心复杂。
　　鸢本来在和一个高个子吸血鬼谈话，听到这呼救声脸色一变，“瑞公爵，看起来我的城堡出了一些状况，还请您改天再来拜访吧。”
　　“鸢……”瑞嘴唇上的两撇小胡子抖了抖，讷讷地说。
　　“礼品也请带回吧。”交代完，鸢抬头看他，模样高贵而威严，“还有什么事吗？”
　　被看得几乎说不出话来，瑞心里一阵难堪，“是血仆出了状况吗，哼，那就祝愿你早日解决问题。”
　　无视他嘲讽的嘴脸，鸢做了个请的动作。
　　瑞没有拿自己带来的礼品，气冲冲地转身推门而出，看都没看地上的暮珂一眼。
　　“姐……姐……”暮珂抬眸看了鸢一眼，双眼闪闪发光。
　　眼睛是她和鸢最相似的地方，不论是颜色还是形状。
　　鸢看了，莫名地顿了顿，然后走上前去俯视着她，又看了看随后赶过来的玛丽，“怎么回事？”
　　“不清楚，我去放了一下托盘，她就这样了。”要不是知道真相，玛丽都要以为她真的出事了。
　　“我的异能……在腐蚀我……”暮珂捂住自己的心口，“好痛……”
　　鸢的眉头狠狠皱起。
　　虽然很不愿意承认，这个是她一生污点的家伙喊她姐姐的时候，她的心脏总是会紧缩一下。
　　就好像，当年郁郁寡欢的母亲偶尔冲她笑一下的时候她内心的悸动。
　　她的异能是音波，可以探测身体内部的情况。
　　弯下了膝盖，鸢看了看自己干净的手心，慢慢地将它覆到了暮珂血迹斑斑的胸口上。
　　算了算了，今天心情好，给她看看。而且人死了的话，就不好玩了。
　　然而下一刻，变故突生。


第27章大结局
　　只见原本虚弱得瘫倒在地的暮珂突然一个跃起，那脏兮兮的袖子直接糊上了鸢的脸。
　　“暮珂！！！”身后是玛丽的咆哮声。
　　鸢愣了愣，眼前一糊，身子晃了晃，强撑着没有倒下去，“你……”
　　“别过来。”暮珂右手一扬，一团软绵绵的绿色雾气逼近了鸢的脸，暮珂这是在对玛丽说，“过来我就动手了啊。”
　　“你！你！”玛丽气得说不出话来，“主人……”
　　“我没事……”鸢已经坚持不住了，昏睡前只吐出了两个字来。
　　小四马上蹿了出来，化作了人形，“哈，丑八怪，上当了吧！”说话间，脸上尽是嘚瑟。
　　“死吻蝶！”玛丽和它也不是第一次见面了，分外眼红。
　　“快走！”小四翻了个白眼，催促道。
　　再慢，暮珂的手就真的要废了。
　　来到窗边，暮珂展开了自己的蝠翼，“别板着脸了，玛丽，跟我带句话给她。”
　　“那王八脸的吸血鬼，看上他的话，她的眼睛一定有毛病！”
　　“谢了哈！走了！”说完，把鸢往屋里一推，暮珂和小四纵身一跃。
　　玛丽没有追，快速接住了鸢后，表情复杂。
　　主人醒来之后一定会非常生气，但是，这个世界能让主人露出这样丰富的表情的也就只有暮珂了。
　　或许，主人从一开始就没想杀她吧，追杀无数次又放过了她无数次，只是想要接近一下这个世界上唯一与她有血缘关系的人罢了。
　　“你的手！！！没事吧！！！”在空中疾飞，小四已经有些追不上她了，只能扯着嗓子问。
　　“没事，我喝了凝滞剂啊！没有感觉！”暮珂满目沉凝，她有种不太好的预感。
　　乔北黎会不会出事了。
　　“少用异能，你身体根本还没好！”丢下一句嘱咐，小四看着她又一次加速。
　　“知道了四妈妈！！我先走了！”
　　回到人间，正是夜晚，暮珂顶着一对血红色的眼睛，也没敢乱跑，径直去了别墅。
　　别墅里干干净净，什么也没有，似乎一切都还保持着她离开的时候的样子。
　　不对，有股熟悉的味道。
　　反应过来这是乔北黎的血的味道，暮珂脸色一变。
　　“乔北黎，乔北黎！”暮珂快速跑上楼，推开自己曾经住的房间，果然看见浑身是血的乔北黎躺在地上，倚靠着棺材，呼吸微弱。
　　“乔北黎，你醒醒！”吓了一大跳，暮珂扑上前去，试了试鼻息，确定人还活着之后，生灵之息不要钱似的往她身上裹去。
　　她身体表面似乎没有什么致命的伤口，血流得也不多，为什么气息这么微弱？
　　暮珂完全慌了，以至于没有发现乔北黎已经睁开了眼睛。
　　“暮暮……”嘘声呼唤，乔北黎双眼微睁，抬手想要抚摸她的脸颊，却又不敢，“我这是又出现幻觉了？”
　　“没有，我回来了，真的。”暮珂马上用手覆盖住她的手，紧贴在自己的脸上，“你没事吗？没事对吧？”
　　“唔……”乔北黎涣散的双眼忽然间绽放出了光芒，“真的是暮暮……”说着，动手拽起了自己的衣服。
　　“干什么干什么！”暮珂按住她。
　　“给你看。”乔北黎带着一点孩子气的骄傲，艰难地扯掉了自己的衣服，露出光滑的血迹斑斑的肩头，“你看，我现在，很干净。”
　　“你……”暮珂愕然，“你杀了那只吸血鬼？”
　　“嗯……咳咳咳！”剧咳了一阵，乔北黎却毫不在意，“我就知道，干干净净的我，暮暮一定会愿意回来……”
　　“闭嘴！”暮珂的双眼不知何时过分酸涩，以至于有眼泪挂在了眼眶边缘。
　　这个家伙，总是可以暴击她的泪点。
　　“你的身体什么情况？”急声问道，暮珂握住了她的手。
　　“唔，那家伙的异能有古怪，像是……”乔北黎说了这么多，似乎累了，眼睛缓缓地合上。
　　“别睡，求求你了……”暮珂眉一蹙，泪珠砸在了乔北黎的肩头，“小北，像是什么，你不告诉我，我现在就走。”
　　“别走……”乔北黎听到这话，惊醒过来，吓得抓紧了她的手，“我想想……和你的异能好像，正好相反的感觉……”
　　“相反……”暮珂微微一愣，心中升腾起了某种念想。
　　她的生灵之息只对吸血鬼才会造成伤害，那和它相反的，会不会……
　　管不了那么多了。
　　暮珂郑重地把乔北黎抱进自己怀里，低头吻了吻她俊秀好看的眉宇，“小北，我要初拥你了。”
　　说完，尖锐的虎牙戳进了乔北黎白皙纤长的脖颈。
　　“嘶——唔啊……”乔北黎浑身一颤，倒吸了一口凉气。
　　暮珂以为她痛，连忙抬手轻轻按压着她的颈部，小巧的舌尖轻扫过她的伤口，安抚着她。
　　“暮暮……”乔北黎虚弱地笑了起来，“我想要你了。”
　　“……”脸一绷，暮珂强行把自己心头升起的“管她去死”的念想压了下去，毫不留情地加大了牙口的力度。
　　“嗯啊……”乔北黎被咬得轻喘一声，也不知道是不是故意的，在暮珂耳边响起，带着一股暧昧的呻吟的感觉。
　　收了牙口，暮珂坐直，抹了一把嘴角，瞪了一眼地上越发虚弱的乔北黎，用力咬破了自己的舌尖。
　　血流出来，暮珂捧起乔北黎的脸，重重地亲了上去，舌头十分粗鲁地撬开牙关探了进去。
　　“唔……”浑身一颤，乔北黎也伸出舌头与她纠缠，血腥味弥漫，津液混杂着血液被一口咽了下去。
　　初拥成功了。
　　乔北黎有一瞬间的脱力，仰面躺了下去。
　　“呼，呼……”喘了会儿气，暮珂感觉凝滞剂的效果要过去了，浑身都有点不太对劲。
　　不行，刚刚被初拥的吸血鬼，会极度渴血，她必须去找一些新鲜的血液回来给她……
　　站起来走了没两步，暮珂的脚踝被一把抓住了。
　　乔北黎的手冰凉，力气大得惊人。
　　“暮暮又要走？”乔北黎松开手，慢慢站了起来，身体摇晃了一下。血色的眼睛睁开，紧紧地看着暮珂。
　　暮珂先是一喜，随后感觉到了不对劲。
　　这人怎么不渴血呢？还这么冷静地和她说话。
　　果然，不待暮珂反应过来，乔北黎一个猛扑把她压在了地上。
　　别乱来，我可以解释啊！！！
　　深知乔北黎尿性的暮珂急忙想要说些什么，被乔北黎一点都不客气地啃住了嘴唇。
　　“……呜……”躲来躲去躲不开，反而惹恼了乔北黎，被一把扣住脑袋，深深地吻了好一阵。
　　瘫软在熟悉的地上，暮珂喘着气，看向压在自己身上的人。
　　这个家伙，又不听她说话……
　　“乔……乔北黎你……啊……”暮珂随着她越来越不控制的疯狂的动作而短促地尖叫着，眼眶红通通的。
　　太过分了……
　　越想越生气，随着身体的感觉，乔北黎难以自制地咬在她脖颈上，暮珂“哇”的一声哭了起来。
　　乔北黎吓了一跳，以为她是害怕和自己交换血液——在吸血鬼中，这是一种很亲密的行为，大概就和人类中的交换戒指差不多吧，还是摘不下来的那种。
　　“暮暮，暮暮。”乔北黎恢复了一点理智，感觉着她在自己身下颤抖喘息，乔北黎一边死皮赖脸地不撒手，继续亲吻吮吸着她脖子上的伤口。
　　暮暮的血，好香，好甜。
　　“呜呜……你^*%#&$不#^%*@&……”暮珂边哭，眼泪沾湿了脸蛋，还一边喊着什么。
　　乔北黎听不明白，但也知道她在生气，连忙搂紧她，心疼地吻去她的眼泪，“暮暮，给我个机会，真的，我很喜欢你。”
　　“暮暮？暮暮你不说话我就当你答应了？”感觉到暮珂似乎是喊累了，慢慢安静了下来，乔北黎反而更慌了。
　　暮珂不讲话，但还是呜咽地掉着眼泪。
　　乔北黎看着她，她瞪着乔北黎，眼泪依然以不要钱的速度掉下来。
　　就这么看了一眼，乔北黎按捺不住，捧起她的脸颊，含住了她红肿的嘴唇。
　　暮珂哽咽一下，也没多抗拒，甚至伸手环抱住了她的脖子。
　　乔北黎浑身一僵，猛地拉开距离，难以置信地看着暮珂。
　　暮珂委委屈屈地把手收了回来，抹了把眼泪。
　　下一秒，手被乔北黎又夺了回去，放到唇边轻吻了一下，“暮暮，你别骗我，真的吗？真的答应我了？”
　　那声音颤抖，显然人还处于神游状态。
　　暮珂缓了一会儿，酝酿了一下情绪，“乔北黎，你这个混蛋！都说听我解释你不听！依得我的脾气，我不要你了！”说完，还气冲冲地推了乔北黎一把。
　　“别别别！”乔北黎硬是被吓了一跳，把人抱进怀里紧紧勒住。
　　“放开我！”暮珂气还没消。
　　“不放。我爱你暮暮，命都是你的。”执起她的手放在自己心口，乔北黎傻傻地笑了一下，小心地吻了吻她的额头。
　　暮珂看她这个样子，也懒得再生气了，凝滞剂效果褪去，现在她浑身虚弱得不行。
　　“我要昏迷了，等我醒来再说。”困倦地按了按疼痛难忍的心口，暮珂嘟囔道，依偎在乔北黎颈窝里沉沉睡去。
　　依靠着自己刚获得的夜视能力，乔北黎打量了一下暮珂，知道她受了伤，心里一紧，忍不住轻轻地回抱她。
　　浑身狼狈的两个人在漆黑的房间里赤身拥抱。
　　再醒来，已经不知道是什么时候了。
　　身体比意料中要好很多，暮珂懒洋洋地动了动手指，翻了个身。
　　“暮暮醒了？”谁知，一翻身，正面对上了乔北黎的大脸。
　　“你！”吓了一跳，暮珂往后一躲，又被乔北黎拽了回来。
　　“别乱动，养伤呢。怎么把自己搞成这样。”皱眉，乔北黎不开心地说，下一秒又傻笑了两声。
　　“……乔北黎？”这人不会是被初拥之后傻掉了吧？
　　“嗯，我在。”乔北黎凑上来，在暮珂嘴唇上吻了吻，“以前都不敢想，有一天可以这样随意亲吻暮暮。不用担心你会讨厌我，会推开我，真好。”
　　“……傻子。”暮珂扁了扁嘴，“我根本没有走，是鸢把我抓走了，我本来就打不过她，还是那样的身体状态……”
　　乔北黎端来食物和牛奶，听她一点点讲述自己的经历。
　　当听到鸢要给她灌血的时候，乔北黎的笑容阴沉了下来，“别告诉我你喝了，我会疯掉的。”
　　现在的她，已经丝毫不掩饰自己的占有欲了。
　　“没喝，我挑食。”暮珂幽幽地看她一眼。
　　乔北黎正经了没有一秒钟，终于又忍不住露出了一个傻笑。
　　血红色的眼睛中满含笑意。
　　暮珂摸摸自己深色的眼睛，看着她和当初自己一样没心没肺的样子，释怀了。
　　原来，世界上真的会有一个人，如此契合她，可以陪她到她生命的终章。
　　作者有话要说：
　　呼～兜兜转转忙忙碌碌又是好几年～恭喜两位修成正果！（鼓掌）
　　（所以到底因为谁才拖到现在才在一起啊！）
　　对不起，我太能鸽了QVQ我检讨，下次还敢
　　嘿嘿～


第28章后记
　　罗简死了，那个她救下来的吸血鬼也被绞杀了。
　　只是，云覃在此次战斗中，也不幸丧生。
　　“是为了保护我们而自爆。”陈月亮低落地呢喃，看着眼前变作一片废墟的战场，“除了副会长，还有很多兄弟丧生在了这次行动中。”
　　“没关系。”欧阳意扑到她背上，亲昵地蹭蹭她的后颈，“一切都会好的，副会长，是希望我们可以走得更远。”
　　“嗯。”两只手交握在一起。
　　…
　　而此时，暮珂和乔北黎正在搬家。
　　现在两个人都是吸血鬼，自然是不可能继续住在这里了，只好延续以前暮珂的生活方式。
　　搬走不过一天，一只强大的吸血鬼降临了她们的别墅。
　　“暮珂！这次我一定宰了你！！”这是退一步越想越气的鸢，现在怒气值已经积蓄到了顶峰。
　　玛丽在一旁安静如鸡。怎么说，他还真有点感谢暮珂来这么一出，所以只好假装愤懑跟在鸢身后。
　　…
　　“你还记得我那次差点成功的逃跑吗？”暮珂在和乔北黎翻旧账。
　　“记得记得。”提起那段囚禁，乔北黎马上心虚地微笑。
　　“我看到了一个人，很熟悉，后来才想起那人像是我在血猎公会看见的那个昏迷中的前辈。”暮珂耸肩，“所以最后我才坚定是她。”
　　“暮暮聪明。”乔北黎松了口气。
　　不得不说，暮珂这段时间热衷于翻旧账，她现在有点惊弓之鸟。
　　尤其是暮珂问起她后不后悔囚禁她这么久，她很坚定地说：“不后悔。再来一次，我还会绑你。”
　　然后暮珂就跟她绝交了三天。
　　之后，她说话都小心翼翼的。
　　暮珂拿着叉子，把自己面前的盘子里的西红柿蛋面全部卷起来，一口吞，“唔，行，我吃好了，先去洗澡了。”
　　“等等，暮暮。”乔北黎连忙叫住她。
　　“干嘛？”暮珂毫无所觉，转身看过来。
　　谁知，就看见乔北黎单膝跪了下去。
　　“暮暮，咱们认识也有几十年了，你愿意嫁给我吗？一起走到最后？”捧起一只精致的盒子，乔北黎温柔地说，看着她。
　　盒子中装着一对铂金戒指，一枚点缀着盛放的红玫瑰，一枚是荆棘。
　　从此以后，你做玫瑰，我做荆棘。你美丽，我锐利，没人能伤害你。
　　暮珂眼眶微湿，微微一笑，“嗯！”
　　作者有话要说：
　　荆棘玫瑰的戒指我真的好爱！可惜单身狗一条，唉
　　我恶向胆边生，写了姐姐大人和暮暮的邪教cp的肉！可是jj是不可能准我发出来的，唉
　　这篇文终于结局啦！隔壁那篇还不知道什么时候能完，唉
　　太悲伤了，呜呜呜！

　　（全书完）



