书名:肆意妄为
作者:米闹闹


简介:谈星星本事大
不过是苏絮在纵容
内容标签：都市情有独钟天作之合甜文御姐

主角苏絮互动视角谈星蔚


一句话简介：你就宠她吧

立意：锁定目标就勇往直前


第1章 她明天回海城
「她明天回海城」
谈星蔚盯着她姐发来的消息，陷入了沉思。
夜已经很深了，紧闭的玻璃窗外传来窸窸窣窣的虫鸣声，谈星蔚因为这段话有短暂的失神，像是回忆起了某些往事。
但很快她又回过神来，因为画面好像也并不是很多。
一分钟后，谈星蔚打开了行程软件，在目的地处输入“海城”。
那么问题来了，出发地是哪儿呢？
点击出发地下方自动跳出了键盘，谈星蔚只在上面打了个“y”就停住了，接着她手指一推，把行程软件从后台退了，继续投入工作。
只是她打了一段文字发现十个字里有三个错别字，她意识到事情不妙。
四年前苏絮出国深造，谈星蔚的已知条件只有她读的是工商管理，去的是英国。
谈星蔚想了想，还是给她姐发了一条：「哪里回来啊？」
谈银清：「英国」
谈星蔚：“……”
谈星蔚再问：「英国哪啊？」
谈银清：「不知道，应该是她工作的城市吧」
好，白问。
谈银清又说：「她辞职了」
好，也不算白问。
谈星蔚把手机扣下，继续写她的策划案，这次写得很丝滑，没有出现每打四个字就得回头删两个字的情况。
顺顺畅畅洋洋洒洒地打了三行之后，谈星蔚咬牙用力地敲了一下回车键，还是忍不住拿起了手机。
点开微信，点开联系人，熟悉地拉到字母“O”，点开一个叫“哦”的人。
头像已经不是上次见到的那样了，新的头像截自漫画。不巧谈星蔚也看过这个漫画，上个月它第二季刚更新结束，图片是最后一集，主人公成功逃离小岛坐上小船。
缩小头像，谈星蔚点进了朋友圈里。
背景没换，还是海城某夜晚的烟花图，签名也没换，仍旧是“一样灿烂”。朋友圈也和上次看到的一样，三天可见，什么都没有。
谈星蔚再次回到主页，点开了朋友权限。
她已经不太记得上次来这儿是什么时候了，想来也好笑，她总在无人问津的角落操纵设置，在“不让她看”，“不看她”，“仅聊天”和“聊天、朋友圈、微信运动等”之间点来点去。
谁在乎了。
屏幕上此刻显示的设置是“仅聊天”，谈星蔚自觉从前太过幼稚，于是大大气气地手指一戳，再次换回“聊天、朋友圈、微信运动等”。
继而她继续大气一戳，把备注换回了端端正正的名字，苏絮。
从这个界面退出去，谈星蔚发现苏絮的朋友圈那一栏突然多出了一张图片。
谈星蔚人都坐直了，立马点了进去。
多巧啊，就在刚刚，苏絮发了一条朋友圈。
图片是一张城市边缘的落日，配文“这里的最后一场晚霞”。
谈星蔚看了许久，点开大图又缩小，再放大。
不白来，她给这条朋友圈点了赞。
她想起了之前偶然看到了一个视频，视频博主会根据粉丝提供的风景照，来仔细分析图中的地貌，影子，植被，最后找出具体是在国内的哪个地方。
谈星蔚这瞬间在想，要是她把苏絮的这张图片发给那个博主，那岂不是……
岂不是很变态。
谈星蔚抓了一下有点乱的刘海，啪的一声，把电脑关上。
“嗡嗡。”
就在这时，她放在桌上的手机传来一声震动。
谈星蔚心脏一紧，连忙拿起来看。
哦，是她姐。
谈银清：「你怎么还没睡？」
凌晨快两点了，既然姐姐问了，谈星蔚索性保存文件把电脑合上。
谈星蔚：「工作呢，现在睡」
谈星蔚：「你怎么还没睡？」
姐姐发来一张图片，最近正热的现偶：「最后一集」
谈星蔚：「你看吧，我要睡了」
谈星蔚把电脑放到桌上，手机又震动了两下。
她以为姐姐又有什么吩咐，打开却是另外的消息。
刚刚才看到的头像突然跳到了前排，贴着头像的是刚刚改的，但也好久不见的名字。
谈星蔚心跳都要漏了。
苏絮：「怎么还没睡？」
谈星蔚轻轻吸一口气，再缓缓吐出来。
请问她姐发的你怎么还没睡，和苏絮发的怎么还没睡有什么不一样？
当然不一样，谈银清多写了一个字，就显得很硬梆梆！
谈星蔚轻轻拍了一下额头以示惩罚自己，接着点开手机的键盘。
又关掉键盘。
再点开，再关掉。
再点开，打上一行字：「我姐说你明天回来」
苏絮：「嗯」
谈星蔚脑子里有一行字，“明天回是什么意思啊？北京时间的明天还是英国时间的明天啊？明天出发还是明天落地啊？”
好啰嗦，好多问题。
谈星蔚最后只在对话框里打：「这样，不早了，我先睡了」
苏絮：「好，晚安」
谈星蔚：「晚安」
也好久没有点进这个聊天界面，谈星蔚几乎要忘记了，此刻苏絮的“怎么还没睡”的上面，明晃晃地躺着她们四年前的最后两条。
谈星蔚：「好玩吗？」
苏絮：「不好玩」
这么说的好像她俩从前发生过什么似的，哈哈，根本没有呢。
苏絮就是一个她姐的同学，就是一个她叫“阿絮姐姐”的，大她四岁，大她四届，比她高5厘米的，一个如果没有她姐就很难有借口见到的姐姐而已。
想得多了情绪影响神经，转眼就到夜里三点半，谈星蔚还没睡着，晚上精神还更敏感脆弱，明天又是周末，她心跳闷闷的。
拧巴了半晌，最后她还是打开了台灯。
查嘛，谁还不会了。
英国不过那么点大，机场也就那么几个，目的地还是海城，范围更小了，再根据苏絮说的最后一次看晚霞，以及英国回来最少得十多小时，最后，谈星蔚把航班锁定了伦敦到海城今晚飞明天下午到的那班。
好一阵搜索，再好一阵分析确定，谈星蔚最终把这个航班写进备忘录，并深深觉得，她有这个毅力和能力，做什么都会成功的。
第二天她和谈银清例行回家吃饭，中午时刻姐妹俩餐桌相见，看到彼此疲惫睡眠不足的面容，心照不宣地一起笑了。
饭后姐妹俩一起坐在沙发上看电视，调了几个频道后停在了谈银清最近在追的男明星的综艺重播上。
妈妈切了水果就出门了，谈星蔚用小叉子叉了一块哈密瓜到嘴里，咔吱咔吱咬着，咔吱咔吱看着电视。
咔吱咔吱地不经意问：“你怎么知道阿絮姐姐今天回来啊？”
谈银清也凑过来吃哈密瓜：“她在群里说的啊。”
她们四个人的舍友群。
谈星蔚哦了声，正好这时综艺出现了一个笑点，谈银清笑嘻嘻的靠回了沙发上。
谈星蔚也靠到沙发上：“她是今天到海城吗？”
谈银清也咔吱咔吱：“应该是吧，昨天聊的时候已经准备去机场了。”
谈星蔚更加确定了备忘录里的那个航班。
“她自己回来啊？”谈星蔚又问。
谈银清：“不知道，没问。”
谈星蔚轻轻笑了一下：“你俩现在关系这么不好？”
谈银清不同意了，视线一下子投在了谈星蔚身上：“哪有，我们群天天聊天的好吧。”
谈星蔚哦了声，张嘴又闭嘴，心里那句“那她谈恋爱了吗”，愣是憋不出去。
倒是谈银清说了句：“她前两天还问到你了。”
谈星蔚到嘴边的哈密瓜一下掉在了地上。
谈银清没注意到这些，继续看她的电视：“问你大学快毕业了吧。”
谈星蔚抽了张纸，蹲在地上处理残渍：“怎么会聊到我。”
谈银清转头拍了一下自己包包上的小挂件：“我在群里说你最近突然很有良心，竟然帮我抢了这个，她就来问你了。”
谈星蔚呵了声：“你别好笑谈银清，你上个月演唱会的门票是谁帮你抢的？”
谈银清嘴脸立马变了：“你你你，”黏糊糊的凑过来：“妹妹最好了。”
谈星蔚推开谈银清：“滚开，恶熏。”
谈银清乐呵呵地又叉了一块哈密瓜：“算起来快四年没见了，她走的时候你还没上大学呢。”
谈星蔚：“快上了。”
谈银清：“那不就是没上。”
谈星蔚不周旋这个问题：“那一会儿你去接她吗？”
谈银清是一副完全没想过这件事的表情，谈星蔚立马抓住机会：“我就说关系一般吧。”
谈银清呵了声：“约了明天吃饭了，”她想了想又说：“她应该有人接吧。”
谈星蔚再吃一口哈密瓜：“谁啊？”
谈银清回击：“你问这么多，你要去接啊？”
谈星蔚咔吱咔吱：“是啊，你才知道啊。”
谈银清笑了起来，像是突然找到思路，她拿起桌上的手机，在上面点了几下，就按下说话：“阿絮，星星说一会儿去接你。”
谈星蔚弹射过去，一把抢过谈银清的手机。
还真发了语音，谈星蔚赶忙把这条消息撤回。
已经来不及了，四个人的群里，一个叫陈婧的回复了：「星星要去接阿絮啊？」
谈星蔚头皮发麻：“谈银清！”
谈银清摆摆手：“开玩笑的啦，不会有人信的，”她从谈星蔚手里把手机拿回去：“你怎么还这样，遇到阿絮的事你就这么紧张。”
“明明是你……”谈星蔚话说一半就重新坐了会去：“懒得和你说。”
客厅又安静了下来，谈银清也只当刚刚那个插曲是玩笑，和从前许多次一样，不在乎地就过去了。
综艺继续播放，两人一人一个沙发角，还是有爱的姐妹花。
时间渐渐走，谈星蔚也时刻关注着手机，终于在下午三点，接到了同城快递的电话。
她悄咪咪地说了几句，瞥了眼在沙发上睡着的谈银清，悄咪咪地离开了家。
五分钟后，谈星蔚从同城手里接过花。
酷皮玫瑰，蝴蝶兰，千日红，非常春天气息的花束，雪芙说了，很适合女生，去机场接人就更适合不过啦。
是很漂亮，适合今天的天气，也适合今天谈星蔚红色蝴蝶结点缀的白裙子，只不过捧在手上有点太大了。
大得谈星蔚想放弃。
楼下的大门是一块巨大的玻璃，此刻正映着谈星蔚抱着花束的身影。
谈星蔚看着玻璃门里的自己，心里想着，是不是有点太夸张了。
要不算了吧，你谁啊抱这么大一束花也没提前说去机场别吓死人。
要不算了吧，去什么机场啊谁叫你去了人家万一有人接你在这自作多情什么啊。
要不算了吧，谁还记得什么什么啊。
谈星蔚长长地叹了一声气，又开始拧巴了。
思绪也飞到了四年前的某天夜晚。
“那以后我回来了，你来接我？”
“好啊，好啊。”



第2章 少女心事
谈星蔚第一次见苏絮是在自己十八岁的生日会上，那时正值高考结束的暑假，她报复性地看了好几本爱情小说，少女情怀犯了，于是把生日的第三个愿望许给了恋爱。
安静的黑暗的氛围下，谈星蔚的脸颊被蜡烛燃得红润，她默默在心里说，她要和超级漂亮的姐姐谈恋爱！
下一秒睁开眼睛，再下一秒吹掉蜡烛。
再下一秒，天花板灯被开启的同时，她的眼前多出了一个人。
她就是苏絮。
那天苏絮穿着藕粉色的衬衫，又长又黑的头发搭在胸前，坐在谈银清身边对着谈星蔚浅笑。
她说：“生日快乐啊星星妹妹。”
记忆有些久远，那天谈星蔚喝了酒，不太记得具体发生了什么，只知道苏絮迟到是因为堵车，会过来是因为谈银清的盛情邀请和恰好她工作的地方离得近。
这事其实在当时也没有这么强的画面感，因为是十八岁生日，又是高考的暑假，她考上了理想的大学，爸妈叫了一些亲近的亲戚朋友。谈星蔚也叫来了许多同学，现场热闹得要命，吹蜡烛的时候也乌泱泱的。
谈星蔚能记住苏絮是因为她确实是谈星蔚吹完蜡烛后眼前多出来的一个人，也因为苏絮确实太过漂亮。
但这个很普通的画面敌不过谈星蔚日后的渲染，在这个生日之后的很多一段时间里，谈星蔚多次提及苏絮的出现，和朋友，和同学，和网友，和舍友。
在大学输了游戏的场上，在睡前的脑子里，在咖啡店点单时。
她把除苏絮之外的人全都虚化，把场景变得逼仄，把酒店日光灯幻化成柔和又浅的暖光，把苏絮混在人声中对她的祝福改成苏絮旁若无人地对她浅笑说生日快乐。
谈星蔚深知初见的强大，也想让自己清楚对苏絮的感情或许全因为自己的脑补，但好气的是在后来的日子里，她每见苏絮一面，就增添一样对苏絮的欣赏。
苏絮温柔，苏絮大方，苏絮有趣，苏絮稳重，苏絮……
苏絮很漂亮，苏絮衣品好，苏絮很聪明，苏絮很多人喜欢，苏絮……
苏絮，苏絮，阿絮，阿絮……
她要和阿絮姐姐结婚！
“走高速吗？”
司机师傅问谈星蔚。
谈星蔚哦了声，把视线从窗外拉回：“走高速。”
司机：“高速费是你这边付哈。”
谈星蔚：“好。”
是的，去机场了。
在这路上，谈星蔚100次想要放弃，但因为101次劝自己去吧去吧。
于是乎一个小时后在机场了。
好远呢。
在车上还好些，下车了靠近出口，谈星蔚心里慌得要命，也无法判断到底不安的情绪是因为紧张还是其他。
手心因为出了太多汗捏了张纸，航班实时小程序也不断被刷新。
她眼睁睁看着飞机从“预计30分钟到达”，到“预计20分钟到达”，到“到达”。
此刻她唯一能缓解情绪的办法只有深呼吸，脑子一会儿好像想了很多，一会儿又好像麻了空空的，也在告诉自己，现在走还来得及。
但实际她还是不一动不动地站在原地。
一直不断的有人从里面走出来，有轻轻松松只背个包的，有只身一人拿了好多行李的，有老人，有小孩。
出口防止秩序混乱的警察在谈星蔚来时在左边，这会儿站在了右边。
有个扫地的阿姨不小心撞到了一个人她说了两声对不起。
谈星蔚尽量的思绪放空，把精神放在现场没有意义的事情上。
口袋里的手机突然抖了一下，谈星蔚讷讷地拿出手机，点开消息。
是谈银清发来的消息，一张截图，截自她刚刚那个四个人的小群。
三分钟前，苏絮说：「我到了」
紧接着苏絮的下一句，引用了陈婧的那句：「星星要去接阿絮啊？」
——苏絮：「真的吗？」
再下一行是谈银清的回应，她说：「不好说，不在家呢，不知道去哪了，阿絮你出来了仔细找找」
谈星蔚本来就紧张，看到这张图感觉天塌了。
她知道谈银清是在开玩笑，谈银清估计也没想到，自己的妹妹这会儿还真在机场。
谈星蔚，你现在走真的来得及。
谈星蔚想呛谈银清两句，但又怕回了消息错过来人，就先把手机收了起来，继续盯着出口看。
临近到达时间，出口处的人越来越多，接人的人们错错落落地站在栏杆外，有空手的，有拿牌子的，有带奶茶的，也有拿着花的。
所以又再次，谈星蔚熄灭了离开的念头。
不就是接个人，你和这些人有什么不一样？
谈星蔚不在前排，等久了已经没有一开始的那种心情了，她此刻的平静到底是紧绷的情绪到头了，还是想开了。
多待一刻，多煎熬一刻，那道有浓郁的海城风味图片的墙后，每出来一个女孩，谈星蔚心都要抽一下。
终于在等了不知道多久后，有个女生推着行李车从里面走了出来。
谈星蔚的目光立马被吸引，神经系统警铃大作。
来人小白鞋，牛仔裤，深灰色松垮毛衣里若隐若现半边白色吊带，黑框眼镜长发微卷。
首先是漂亮，其次。
是她。
熟悉的面孔就这么出现，谈星蔚感受的只有自己的心脏剧烈跳动。她不做思考地后退一步，更加藏匿在人群中。
苏絮步伐很大，走路的同时也看了眼手机，再抬头。
她的目光从人群中飘过，盯向了机场上方的指示牌上。
谈星蔚抓着花束紧紧的，腿仿佛被灌了铅，此刻除了盯着苏絮看，不知道要做什么。
四年没见，似乎变化了许多，似乎又变化不大，从前谈星蔚只见过苏絮长直发的样子，今天这样的大卷显得成熟许多。
但她还是她，犯疑惑了会轻轻抿住下唇，眼镜也遮不住她的漂亮眼睛，高挺的鼻梁哪个角度都很好看，低着头被头发遮住了脸颊还能看到一点小尖尖，抿嘴时唇边有很浅的不易察觉的梨涡。
熟悉的感觉冲击谈星蔚，不知不觉的，她更加平静了。
她想，也算来接她了吧，也带了花也看着她从里面走出来。
要不就这样吧。
谈星蔚就这么没有丝毫动静地看着苏絮，看着她绕过栏杆，远离人群，看准路标，大步向前。
谈星蔚周围还熙熙攘攘，她背对着人群，看着苏絮和她擦肩而过。
今天的任务马上就要在此结束，谈星蔚突然前所未有的放松，甚至此刻心里已经起了千层叫做我们就这样吧这样也好的浪。
眼看就要目送苏絮离开，却突然的，目视的这个人停住了步伐。
前方的苏絮拉住了车，也站在了原地。
在没有任何动作的两秒过后，苏絮目的十分明确地转身了。
她脚尖对准谈星蔚，方向不偏不倚。
人潮中，苏絮迎上了谈星蔚的视线。



第3章 你好漂亮
谈星蔚大脑一片空白。
三米之外，苏絮一只手搭着推车，似乎因为确定了是谈星蔚，露出了一个疑惑的神情，不过很快，她歪了一下脑袋，对谈星蔚笑。
这一笑差点让谈星蔚一笔勾销了这四年。
见谈星蔚还没有动弹，苏絮那个疑惑的表情，带着笑就又出现了。
谈星蔚深知自己躲不了，只好走过去。
“你真的来了。”苏絮说。
谈星蔚低着头看苏絮衣服上的扣子，先喊人：“阿絮姐姐，”接着道：“我下午送一个朋友来机场，她刚刚飞走，我姐说你今天到，我就过来看看，哈哈，很巧。”
苏絮说：“是嘛。”
苏絮的尾音有点柔，轻轻的像在低语。
也像是质疑，更别说苏絮还把目光移向了谈星蔚手上的花。
撒谎老手谈星蔚差点要跪下说不是的不是的，你都不知道我多辛苦查到你的航班，呜呜呜这一趟真的很不容易，花也是精心挑选的眼睛都要选瞎了，姐姐姐姐求您疼我。
但最后谈星蔚也只吐了一个模棱两可的：“嗯”，把根本解释不清的花扑到苏絮怀里。
扑得有些突然，苏絮“哎呀”了一声，才笑起来道：“谢谢。”
谈星蔚说“不用谢”，把手搭在推车上，试图把苏絮挤开。
可惜被苏絮拦住了。
“嗯～”苏絮发出了拒绝的声音：“不用。”
谈星蔚才不管，又挤过去。
这一挤把苏絮逗乐了，她抓住了谈星蔚的手腕：“说了不用，”她把手上的花给谈星蔚：“帮我拿好不好？”
谈星蔚还抓着推车：“不要。”
苏絮轻声：“怎么还是这么倔。”
谈星蔚：“那你给我推。”
苏絮：“我不呢。”
谈星蔚噎了一下，脑子转不过地回了句：“你也倔。”
苏絮这次笑出声了：“好了，”她不商量地直接把花给谈星蔚：“拿着，”也说一句：“四年了一点没变。”
谈星蔚虽然妥协，但嘴上还要：“你也没变。”
苏絮点头附和：“是，是。”
花又回到了谈星蔚手上，苏絮推着车，两人保持着一个人的距离并肩走着。
熟悉的感觉一下子就回来了，苏絮对她一直是这样，浅浅地笑，浅浅地照顾，谈星蔚听话前好商好量，不听话了就直接做才不管谈星蔚。
谈星蔚也在这一下明白了当初为什么会一次又一次地喜欢苏絮。
就是很容易让人喜欢啊！
气死了。
但又很有距离感！
更气了！
苏絮早就联系好了车，两人出了机场就上车，等到车启动，苏絮把谈星蔚的花接了过来。
“我来看看，”苏絮把花束放在腿上：“蝴蝶兰，这是玫瑰吗？”
谈星蔚点头：“酷皮。”
苏絮夸奖：“你好专业。”
谈星蔚嘴角稍稍勾了点：“这个是千日红。”
“真漂亮，”苏絮很高兴，眼睛弯弯的：“好漂亮的花，”她又将花放在谈星蔚身边：“和你今天很搭。”
谈星蔚说：“所以买这个送你。”
苏絮：“你要和我搭啊？”
谈星蔚虽然确实隐隐的是想偷偷搞这种，但苏絮就这么说出口，她直接慌了。
“呃，我……”
拯救谈星蔚的是她的手机，又响铃又震动，谈星蔚赶忙从口袋里拿出来。
屏幕上显示“谈银清”，谈星蔚看到了，苏絮也看到了。
“喂。”谈星蔚接起来。
谈银清：“干嘛呢秒接电话不回我消息。”
谈星蔚：“有事说事。”
谈银清：“去哪了？晚上回来吃饭不？”
谈星蔚只回答：“不回，你们吃吧。”
谈银清：“行，拜拜。”
不等谈星蔚说话，耳朵里已经传来了嘟嘟声。
“你和你姐怎么还是这样。”苏絮说。
谈星蔚：“我们怎么样？”
苏絮：“太爱拌嘴了。”
谈星蔚：“她要和我拌。”
苏絮很无奈地点点头：“好。”
谈星蔚思考片刻：“我脾气很好的，”她想了想又说：“我也就和我姐这样，”她想了想再说：“我们也没干什么，我们关系很好，她最近在追星，我帮她抢了很多东西呢。”
苏絮歪着脑袋看谈星蔚，很认真地听完她说这些。
在谈星蔚以为苏絮要发表什么讲话，她开口却说的是：“你姐不知道你来接我？”
谈星蔚瞬间噎住，好半天才干干发一个：“啊，不。”
苏絮：“为什么？”
谈星蔚抿了抿唇。
不等她编好，苏絮又说：“我晚上要和我家人吃饭，一起吗？”
以谈星蔚对苏絮的了解，苏絮恐怕是听出了谈星蔚不回家吃饭。
以苏絮对谈星蔚的了解，谈星蔚不可能会答应的。
“不了，”谈星蔚说：“我晚上和我朋友约了饭。”
“好，”苏絮点点头：“直接送你过去？”
谈星蔚：“好啊。”
谈星蔚随口说了个商场，苏絮便在打车软件上将它加进去。
没多久车就上了高速，今天属于海城的晚霞也很好看，快要落的夕阳从谈星蔚那一侧的车窗洒进来，在谈星蔚脸上，在花上，在苏絮的腿上。
苏絮看起来有很多事情需要处理，一开始手机还不断传来新消息的声音，后来她索性把声音关了。
苏絮埋在手机里，谈星蔚便肆无忌惮了起来，从只余光看看，到敢转头直视苏絮。
看她圆圆耳垂上的环形耳钉，看她鼻子侧翼上的那颗小小的痣，看她长长的睫毛，看她抿着的唇，看她细长的手，和食指上戴着的窄窄的戒指。
看了一会儿，苏絮撩了撩她的刘海。
再看一会儿，苏絮抬手推了推她的眼镜。
又看一会儿，苏絮张嘴打了个哈欠。
“有点困。”
苏絮说完这话，转头看向谈星蔚。
谈星蔚不动声色地移开目光，低头解开自己的手机。
“你抬头。”苏絮又说。
对着谈星蔚说的，谈星蔚不知道什么意思，但还是听话地抬头。
苏絮眼睛一下子弯了下来，她将谈星蔚的刘海拨开一些：“你好漂亮。”
谈星蔚轻轻吸一口气。
“别动，”苏絮拿起自己的手机，点击了几下对准谈星蔚，按下的同时嘴里也感叹：“哇，真好看。”
谈星蔚再缓缓把气吐出来。
直女动手动脚的真的很讨厌啊。
“没骗你吧。”面前的苏絮拍完照把手机转过来。
谈星蔚看苏絮手机上的自己，因为车道换了方向，此刻阳光从后玻璃窗打进来，谈星蔚的脸绒绒的在发光。
确实是很漂亮呢。
好吧那就原谅阿絮姐姐了。
谈星蔚嘴角又被钓得勾了起来，她摸摸鼻子，再摸摸头发，对苏絮说：“我也要给你拍。”
苏絮没多思考：“好啊”，就抱住了那束花。
谈星蔚照着苏絮那张照片的构图也给苏絮拍了几张。
照片定格，她忽然的有些恍惚。
这么多年，有很多人问谈星蔚，你有白月光的照片吗？
谈星蔚本该有的，她有苏絮毕业的照片，有苏絮和谈银清的合照，有苏絮喂她吃药的侧面照，但可惜在苏絮去英国的第二天，都被谈星蔚删光了。
删了再去最近删除相册里删掉的那种彻底删除。
所以很多时候她也后悔。
她太后悔了，她当天下午就后悔了。
“很会拍，”苏絮看到照片夸奖：“传给我。”
接下来，两人就在手机上互相传送。
“睡醒。”苏絮也把谈星蔚的手机id念了出来。
谈星蔚心里哈哈两声。
苏絮，sx，睡醒。
谈星蔚真是天才。
这个id用习惯了几乎要淡忘，这么的被正主念出来，谈星蔚心里再次泛起了千层浪，五百层是幼稚，五百层是当初也玩太尬了。
好在苏絮没有问是什么意思，睡醒能有什么意思，睡醒不就是睡醒的意思。
下了高速没多久车就到谈星蔚的那个商场了。
没有多少往来的对话，她们看起来好像很熟，好像也不太熟，车停下后，谈星蔚对苏絮说：“欢迎回国。”
苏絮说：“谢谢你，谢谢来接我，也谢谢花。”
谈星蔚只回了个笑，就下车了。
关上门，头也不回，往商场走。
所以她没看见，苏絮抱着她送的花缓缓落下了车窗，她看了谈星蔚的背影许久又缓缓将车窗拉上。
笑容淡去，将一声叹息掩在车里。



第4章 白月光
谈星蔚哪有约什么朋友。
在路边到商场大门的这段路，谈星蔚的通讯录要被她翻冒烟了，看起来好像叫谁都可以，但又好像叫谁都不合适。
最后她把魔爪伸向了她开花店了的朋友雪芙身上。
下午刚光顾了生意，那么晚上让她打扰打扰应该不会介意的吧好的就你了。
“吃过了吗？”电话过去，谈星蔚开口就问。
雪芙：“没呢，还在忙，怎么了？”
谈星蔚：“想吃什么，我给你买，送上门。”
雪芙：“真的假的，这么好。”
谈星蔚：“我在立德广场。”
雪芙：“你不是去接机了，怎么没和朋友一起吃饭？”
谈星蔚：“不知道啊，去了说不包吃住。”
雪芙习以为常谈星蔚的冷笑话：“你看着买吧，我都可以，谢谢啦。”
半小时后，谈星蔚拎着一大袋东西挤进了雪芙满地狼藉的花店里。
“你来啦，”雪芙手还在忙着包花：“怎么有空来找我？”
谈星蔚：“周末啊。”
“少来，”雪芙一副我还不懂你的表情：“说吧，下午去接谁的机了？”
谈星蔚忽然的满面春风：“你猜。”
雪芙：“你白月光？”
谈星蔚哇哦了声：“你好会猜。”
反倒是猜对的人很惊讶，她睁大了双眼看着谈星蔚：“真的啊？你真的去接你的白月光啊？”
谈星蔚：“嗯哼，”她起了个势：“一章。”
雪芙接话：“回国。”
雪芙是比她大一届的同校学姐，两人因为一起来自海城而认识，后来雪芙经常带谈星蔚去话剧社，两人熟知。
雪芙把手上这束包完，就把桌子收拾了空出了一块地方，谈星蔚打包了披萨和炸鸡，一样一样的摆满了桌面。
“那你怎么没和他一起吃饭啊？”雪芙问。
谈星蔚：“她要回家，她不知道我去接她。”
“他不知道？”雪芙刚刚惊讶的表情又出现了：“你，你这么……”她想了很久，发现还是一开始想的那个词更适合些：“冒昧。”
“是挺冒昧，”谈星蔚自己都笑了：“没办法，她就是这么宠我。”
雪芙啧了一声：“他看到你什么感觉？”
谈星蔚想了想：“就那样吧，和以前一样。”
雪芙：“你诶，他有没有眼光！”
谈星蔚耸肩：“把我当妹妹吧。”
“真的假的啊，”雪芙嫌弃的表情：“不会揣着明白装糊涂吧？”
谈星蔚摇头，肯定道：“不会。”
“那你呢？”雪芙问：“你看到他什么感觉？”
谈星蔚深深唉了声：“很难形容。”
雪芙笑：“又爱上了？”
谈星蔚不置可否：“不知道啊不知道。”
雪芙作势开口，但很快欲言又止地低下头摆弄饮料。
“想说什么就说。”谈星蔚道。
雪芙：“很难想象你会这么喜欢一个男生。”
谈星蔚顿了一下。
“我之前一直以为你很讨厌男的呢，直到你说你有个白月光，”雪芙自顾自地哦了一声：“难道就是因为你的白月光，你谁都看不上？恋爱也不想谈？”她再点点头：“有道理诶。”
谈星蔚：“……”
轮到她欲言又止了。
真是和你们直女说不明白。
更过分的是，雪芙吃饭就吃饭吧，开始唱歌了，“她只是我的妹妹……”
谈星蔚：“……”
“好好不唱不唱，”雪芙笑了笑又问：“你之前不是说你们没联系了吗？你怎么知道他回来了？还知道他的航班。”
谈星蔚点头：“问得好。”
当初以免透露太多导致不必要的麻烦，谈星蔚对每个人的说辞都不一样，她于是试探问：“我和你说她是谁来着？”
雪芙：“你亲戚的同学。”
谈星蔚哦了声。
少女心事对谁都说了，但也对谁都没说。
“我亲戚告诉我的。”谈星蔚顺着道。
雪芙好奇：“你亲戚知道你喜欢他同学吗？”
谈星蔚：“不知道，谁都不知道。”
雪芙啊了声，又哦了声，一口披萨下肚，她突然笑了声：“你还真有白月光啊，我一直以为你编的呢。”
谈星蔚疑惑：“我编这个干什么？”
雪芙：“打发你的追求者啊。”
谈星蔚想起来了：“那倒也是。”
雪芙*笑了起来：“你看，当初陈祖听了没跟我再打听你了。”
谈星蔚问：“陈祖是谁？”
雪芙要解释，但话到嘴边：“算了，不重要，”不过很快她又想起来：“哦！你说的是赵鑫涛啊。”
谈星蔚点头：“他之前每次见我都要说土味情话，油死了，”她想了想又补充：“他当时知道这个事后，那个活动还没结束就把我微信删了。”
雪芙：“……这么破防。”
谈星蔚：“后来要来我这拿稿子又来加我。”
雪芙：“你同意了吗？”
谈星蔚：“没有，我发给林蒙了。”
“哈哈哈，”雪芙一下子笑了起来，给谈星蔚竖起大拇指：“让他求林蒙，他比死了都难受吧。”
谈星蔚：“那就不关我的事了。”
雪芙：“你果真不是故意的？”
谈星蔚不说话，但晃了晃脑袋。
雪芙：“是你了，有仇必报。”
两人默不作声地又吃了几口披萨，雪芙突然又说：“没想到你对话剧也感兴趣。”
谈星蔚哈哈了两声。
她本人确实是不感兴趣的，那是为什么呢。
想必聪明的朋友都已经猜到了吧。
没错是的，因为苏絮是话剧社的。
她和苏絮一起去看话剧发生在她住在苏絮家的最后一天，因为实在编不出理由再继续住下去，索性她给自己一个完美的句号，对苏絮说看完阿絮姐姐的话剧再回去吧。
苏絮说好。
后来谈星蔚在深夜里自己分析，她要是毫无理由地一直赖在苏絮家，苏絮应该不会赶她走的吧。
但后悔之余她也对自己说，一直赖在人家家里对自己的形象实在太不友好，很容易变成同学家讨厌又黏人赶不走的妹妹。
至少现在在苏絮的眼里，谈星蔚漂亮落落大方，成绩好很听话。
那次的话剧苏絮给了谈星蔚一个很好的位置，虽然全程都是谈星蔚一个人，虽然苏絮也没有上台参演，但谈星蔚全场都很认真地看下来了。
在她眼里，苏絮的功劳渗透在每一个台词每一个道具每一场背景里，所以她看得很仔细很投入，也很骄傲，更甚觉得这个话剧社没有苏絮根本办不下去。
后来她在话剧社承包了和苏絮一样的任务，体验了从前苏絮体验过的那些。
不知道为什么要做这些，她没有对自己解释。
“那你，”雪芙一口饮料下肚，又好奇问：“你准备干嘛不？他现在回来了，你，要追他，吗？”
谈星蔚回答很快：“不了。”
雪芙问：“为什么不？”
为什么不，真是问住谈星蔚了。
谈星蔚想了想，还是胡乱说了句：“就这样吧。”
雪芙：“那也是，要追也是他追你。”
谈星蔚因为雪芙的大言不惭，差点把饮料喷出来。
雪芙：“怎么了！哪里不行！”
谈星蔚给雪芙竖起大拇指：“今晚做梦的素材有了。”
雪芙不服气：“你怎么这样！”
谈星蔚把手机掏出来：“现在就打电话给她，”她随手按了两下，递给雪芙：“你来说。”
刚刚还坐得笔直的雪芙一下子蔫了下来：“今天鸡翅真好吃。”
似乎明白谈星蔚不会再多说什么，雪芙没有继续聊谈星蔚所谓的白月光。
说到白月光，这个称呼还是雪芙取的，一开始谈星蔚觉得别扭极了，还有点羞耻，后来逐渐的就接受了，再到后来谈星蔚觉得没有比白月光这个词更适合苏絮的了。
不过可惜的是不是她们的共同朋友，就没有人叫苏絮白月光了。
真是谈星蔚人生一大憾事。
吃完饭雪芙继续忙碌，谈星蔚带着垃圾和雪芙道了别。
晚上没有别的计划，谈星蔚去附近街逛了逛就回家了，屋子客厅只开了一圈小灯，谈银清躺在沙发上打游戏。
“爸妈呢？”谈星蔚进去问。
谈银清：“打麻将。”
谈星蔚点点头往房间去，谈银清又问：“晚上一起吃宵夜吗？”
谈星蔚停下脚步：“吃什么？”
谈银清：“不知道啊，还没定，阿絮约的。”
谈星蔚瞬间顿住，后退半步：“她，也，约我了？”
“那倒没有，”谈银清操作飞速：“又不是去干嘛，你想去就去呗，就我们四个。”
谈星蔚哦了声：“去呗，”说完她往房间走，但气不过又走回来：“我要吃烤鱼。”
谈银清：“行啊，我跟她们说。”
谈星蔚回房间关上门拿出平板，一周下来更新了不少她在追的剧和综艺，她随机想了一个点开视频app，翻开历史记录，继续往下放。
看了一会儿，她点了点手机。
再看一会儿，再点击手机。
谈银清什么游戏打这么久？到底和她朋友们说了没啊？
视频过了一半，谈星蔚的手机仍旧空空如也，她忍不住了，按下暂停键抱着平板出去。
外面的谈银清已经结束了游戏，她也打开了电视，继续播放下午的综艺。
谈银清在她旁边坐下，蜷起腿，把平板放在腿上。
“你说了吗？”谈星蔚超不经意开口。
“什么？”谈银清说着就想起来了：“哦，宵夜啊，说了，她们说可以，十点半。”
谈星蔚撇了撇嘴，哦了声：“说了怎么不告诉我？”
谈银清：“这不是告诉你了，你很急吗？”
谈星蔚：“……”
真是和你们直女没话说！
谈星蔚把平板上的进度条往前拉了点。
“诶，阿絮发朋友圈了。”过了一会儿，谈银清又说。
谈星蔚的手动了一下，但还是紧皱眉头地坐着，仿佛沉迷在剧情里。
“今天还真有人去接她啊，”谈银清不知道看到了什么，突然发出了不可言说的“啊～”
谈星蔚忍不住了。
她左手撩头发，右手速速从口袋里把手机拿出来，飞快地点进了朋友圈。
往下翻了好几条才是苏絮，发表在十分钟前。
“下飞机的第一个惊喜，见到了很久不见的妹妹，她长大了许多，也还是从前的样子。
很久没有收到花了，很开心，很漂亮，很喜欢。”
文案下面附了一张照片。
是谈星蔚在车上给苏絮拍的那一张。
谈星蔚见过苏絮之后逐渐平淡的心情再次被钓了起来，情绪支配神经，手心手腕密密麻麻的。
这是苏絮第二次把她发在朋友圈。



第5章 只有妹妹在乎
“下飞机的第一个惊喜，见到了很久不见的妹妹……”
耳边，谈银清把苏絮这条朋友圈的前半段念了出来，接着她发出了一个很轻的“呵～”
同时，谈星蔚的手机屏幕上闪出了谈银清的评论。
「谈银清：妹妹哟？」
谈星蔚眨了一下眼睛，可还没来及深想没来得及问谈银清，这条评论突然消失了。
被谈银清删了。
谈星蔚偷偷转头看谈银清，只见她沉浸在手机里，热闹的综艺笑声都敌不过谈银清双手打字飞快而传来的键盘啪啪声。
啪啪啪啪。
谈星蔚开始有许多猜测，谈银清是在群聊吗？在聊什么？在聊苏絮的朋友圈吗？为什么谈银清要怪声怪气地重复妹妹？
谈银清在笑什么？聊到了什么这么笑？打字这么快，四个人都在聊吗？
苏絮说话了吗？
说了什么？
苏絮为什么要这么发朋友圈？
但好像也没什么不对，好像也没多说什么，只不过没有指名道姓是谈星蔚而已。
不指名道姓是谈星蔚怪谁？是谁偷偷去机场接人的？
谈星蔚想多了甚至能看到脑子里有许多线绕在了一起，打成了一个圆滚滚的结。
圆的结不好看，她修正了一下，改成了蝴蝶结。
白色背景，红色细绳的蝴蝶结，和今天送给苏絮的花束包装一样那个，被苏絮夸奖了好看的那个，红色蝴蝶结。
蝴蝶结的每条发带上都写了苏絮的名字，哇，好肉麻……
“哈哈哈哈。”身边的谈银清突然发出爆笑。
谈星蔚终于忍不住了：“聊什么呢？”
谈银清摇头：“没什么，陈婧搞抽象呢。”
谈星蔚终将有一天被谈银清的句句无着落气死，但现在是得好好说话的时候，她甚至扬起微笑：“搞什么抽象？”
谈银清：“在那边说现在回来的是钮钴禄阿絮。”
谈星蔚觉得自己要接近真相了：“阿絮姐姐怎么了？”
谈银清还盯着手机笑，嘴里却道：“没什么。”
谈星蔚卒。
也想起来了，她这辈子对谈银清最谄媚的时期，就是在那年暑假，友好得谈银清以为她吃错什么药了。
十点半千呼万唤始出来，谈星蔚开车带谈银清准时到位。
到了包厢，陈婧和瑶瑶已经在了，她们毕业之后留在了海城，如今也是舍友，所以很经常同进同出，也经常和谈银清一起吃饭。
谈星蔚才把外套脱了，门口传来了声音。
不知道谁先叫的，一秒后整个包厢都啊啊啊地喊了起来。
当然，稳重如谈星蔚没有喊叫，即使她对苏絮四分之一日不见如隔四分之三秋，即使苏絮又换了一套衣服突然御得谈星蔚头昏眼花，即使苏絮挽起了她的头发也没戴眼镜耳边细碎的头发挠的仿佛是谈星蔚的痒痒，谈星蔚还是静悄悄地站在椅子旁，脸上淡淡微笑众人皆醉她独醒似的看着这群姐姐们。
看着她们。
“好久不见啊阿絮！”
“阿絮阿絮阿絮！”
“太想你啦！”
……
陈婧先抱上去的，她也把手放在苏絮的肩上：“你太瘦了吧。”
苏絮：“最近是瘦了点。”
而后是瑶瑶，她抱了之后认同点头：“是瘦，”接着再问：“喷的什么香水？”
苏絮想了想：“不记得叫什么了。”
瑶瑶：“一会儿链接发我。”
苏絮：“好。”
再是谈银清，抱完抓着苏絮的手臂：“你这个妆太适合你了。”
苏絮：“难道不是因为我漂亮吗？”
谈银清笑：“这还用说？”
谈银清说完退下，苏絮这时把目光投向了谈星蔚。
不止是苏絮，其余的三个姐姐排队似的站在旁边，也同时把目光投向谈星蔚，等待最后一个人完成这个毫无预兆的仪式。
一切都在眼神中，谈星蔚迈开了看似随意但其实已经排队很久的腿，像她们三个一样走到苏絮面前。
说不清是谁先动的手，等谈星蔚反应过来，她已经贴在苏絮的肩上了。
因为身高的差距，谈星蔚稍稍垫了点脚，刚刚瑶瑶说好闻的香水味一下子飘进了谈星蔚的鼻腔里。
是花香。
“好久不见啊星星。”
拥抱很短暂，结束后苏絮说。
谈星蔚偷偷掩下一个笑意，那她也：“好久不见。”
苏絮又说：“漂亮了不少。”
谈星蔚感觉脸颊正在发热，好在她化了妆，有粉底液看不出来什么。
“你也很漂亮。”谈星蔚回击。
苏絮低低笑了起来。
“你俩是很久不见，”那边瑶瑶已经拉开椅子坐下了：“是四年吧？阿絮刚出国那年星星好像高考刚结束？”
“是啊，”谈银清接话：“阿絮离开之后那几天天天在房间哭呢。”
谈星蔚瞪大了双眼：“你胡说八道什么？”
谈银清笑起来：“你有没有心情不好吧？”
谈星蔚脸要烧起来了：“我哪有？”
谈银清拿出证据：“你那几天是不是一直在房间不出来吧？”
谈星蔚瞬间有点心虚了，但嘴上还是硬的：“我在房间不出来就是心情不好了？那意思是你每次回房间都是因为心情不好？”
谈银清：“你有没有心情不好你心里清楚。”
谈星蔚：“我当然清楚我就是没有。”
谈银清：“略。”
谈星蔚也：“略略。”
两姐妹斗嘴大家已经见怪不怪了，根本没人理她们，点菜的点菜，拆餐具的拆餐具。
那谈星蔚也拆餐具吧，一战结束她伸手到透明转盘上，不过眼看就要拿到，一双手比她快地把她中意的餐具抢了过去。
同时，一套已经拆好的碗筷被推到了她的面前。
是的，苏絮就坐在她右手边。
谈星蔚的战火顺间熄灭，也瞬间乖巧：“谢谢。”
话音落，左手边的谈银清传来笑声。
果然下一秒：“到底谁是你姐姐？”
谈星蔚立马就靠到苏絮身上：“当然是阿絮姐姐啊，姐姐给我拆了餐具呢。”
谈银清歪着嘴：“姐姐给我拆了餐具呢～”
苏絮很轻地笑了声，把手上又拆好的餐具绕过谈星蔚推过去，推到谈银清面前。
谈银清嘴脸立马变了，在谈星蔚面前矫揉造作：“谢谢阿絮姐姐。”
谈星蔚咬牙瞥了谈银清一眼，也伸出了拳头。
可恶的是谈银清出了布。
谈星蔚：“啊！”她转头看着身边的人：“阿絮姐姐。”
苏絮也伸出了手，下一秒，半空中出现了苏絮的剪刀和谈银清的布。
“耶！”谈星蔚欢呼。
谈银清哼了声：“是你赢的我吗？”
谈星蔚得意：“阿絮姐姐赢的就是我赢的。”
“是是是，是是是是是，”谈银清阴阳完立马补下一句：“你们真的四年没见了吗？”
谈星蔚差点表演一个笑容消失术，更别说这时候苏絮还迎着反问了谈星蔚一句：“是吗？”
谈星蔚立马顺着话题岔开：“你们不也四年没见吗？”
轮到谈银清得意了：“那可不是哦。”
谈星蔚愣住了：“啊？”
瑶瑶在一旁解释：“去年吧？还是前年，阿絮回国了一次。”
谈星蔚这次的笑容是真的消失了，她很想张嘴问怎么不告诉她，但理智马上制止了她的嘴，毕竟苏絮回来确实没理由要告诉她。
“前年吧，”那边陈婧补充：“我正好在跟进一个项目，赶回来和你们一起吃饭的。”
谈星蔚眨了眨眼，无意识地把目光投向了谈银清。
谈银清仿佛知道谈星蔚的想法，开口道：“我当时我问你回不回来，你说不回。”
谈星蔚惊讶：“什么时候？”
谈银清摇头：“忘了，反正我问你周末要不要回来，你说不回。”
谈星蔚：“……”
谈星蔚：“你怎么不说阿絮姐姐回来了？”
谈银清想了想：“我没说吗？”
这时，谈星蔚的耳边飘过来一个声音：“原来你不知道啊，我以为你不想见我呢。”
谈星蔚不知道该怎么笑了。
这个话题结束，她们的烤鱼就上桌了。
是的，就是一个平平无奇的，好友回来了和大家一起见了个面的普通事情，没有人因为没有通知朋友的妹妹而遗憾。
除了妹妹本人。
大家确实如同谈银清说的那样经常聊天，每个人的状态都像是经常见面的朋友，身边的事，身边的人，不用刻意解释和说明，开口就能聊。
和四年前一样，谈星蔚出现在这里就只是为了分一口吃的。
谈星蔚期待的话题也没有发生。
她期待什么呢。
哈哈，嘘。
很不好意思地坦白出门前她还在幻想呢，万一有人提起朋友圈了呢，那么苏絮会以什么样一个隐晦又只有谈星蔚听懂的语气，的说辞，来阐述解释这件事呢。
想想就爽。
唉，没人问。
算了，爽过也好。
不过也不是没有有用信息，至少谈星蔚确定了，亲耳从苏絮的口中得知苏絮已经准备在国内安定下来了，她工作都已经找好了。
“你呢？”
话题渐熄，苏絮夹一筷子粉到自己碗里，问谈星蔚：“准备回海城工作吗？”
苏絮问这句话的声音很轻，像是突然从人潮里退出来，站在谈星蔚身边和她低语。
谈星蔚莫名的情绪被抚平，像是角落里的小人偶被人拎起：“对，还在实习期，不过在聊转正的事了。”
苏絮点点头：“恭喜。”
谈星蔚：“谢谢。”
苏絮又问：“还回学校吗？”
谈星蔚点头：“要的，毕业典礼要回去。”
苏絮再点点头。
苏絮已经夹了好几次粉丝了，或许好吃，那谈星蔚也夹了一筷。
“那你。”
耳边，苏絮又开口了。
谈星蔚放下筷子。
就在谈星蔚准备好迎接苏絮客套的问题，却听苏絮问。
“什么时候把我微信放出来的？”



第5章 幸福掌握在自己手里
没想到吧。
大胆狂徒谈星蔚，曾经把苏絮拉黑了。
还不止一次。
当然这个不止一次只有谈星蔚知道，在心智还未成熟情窦初开爱胡思乱想的四年前，她几进几出苏絮的微信，和自己上演了一场0观众的十八相删。
谈星蔚没想到苏絮会知道这件事，因为有点久远，她不记得自己具体拉黑了苏絮多少天，但她肯定没有很久，上大学之后她就不再闹腾这件事了。
首先她才知道苏絮竟然知道。
其次她也不明白苏絮为什么要提。
“你，给我，发，”磕磕绊绊的，谈星蔚挑了个或许此刻比较合适，她也很想知道的问题：“消息了？”
苏絮很直接：“不然？”
谈星蔚抿了抿唇，心虚问：“发了什么？”
苏絮：“不告诉你。”
谈星蔚小声：“什么啊。”
苏絮说：“我也有脾气的。”
谈星蔚顿了一下。
这事确实是谈星蔚不对，但此刻她可耻的竟然有点开心，回望四年前，在她只想待在没有开窗帘房间的那段时间，想着苏絮也曾给她发过消息，她的满足感突然被无限放大，占满了整个情绪。
甚至分不清到底是姐姐们讨论朋友圈的她爽，还是苏絮在那段短暂的拉黑期间给她发过消息爽。
她想了想还是说：“我很快就把你拉回来了。”
没想到苏絮紧接着问：“朋友圈呢？”
谈星蔚又顿了一下。
这事也确实还是谈星蔚的不对，但也再次，想着苏絮会点开她的朋友圈查看，她的满足感继续膨胀。
“朋友圈，”谈星蔚老实交代：“昨天吧。”
苏絮问：“这么讨厌我？”
谈星蔚完全没有把苏絮和讨厌这个词挂钩，苏絮这一问，她脑子里关于储存苏絮的那个部分，突然新鲜的很，好像家里来了个陌生的客人。
怎么会是讨厌呢。
“没有啊，还不是你，”谈星蔚说到这儿，声音又小了，她咽下剩下的话，换了个：“对不起嘛。”
苏絮说：“对不起什么？”
谈星蔚一字一句：“我不应该拉黑你，不应该锁掉朋友圈。”
“没关系，”苏絮风轻云淡后问：“那你还生我的气吗？”
谈星蔚再再次顿住。
连招啊，好难打哦。
苏絮还笑着道：“怎么，一码归一码？”
谈星蔚低低地，含糊不清地，却又让苏絮能听明白地，发出一声：“嗯。”
苏絮啊了声：“那好吧。”
谈星蔚不说话了。
苏絮也不说话了。
两人突然安静下来开始吃粉。
就，那好吧，了？
谈星蔚一口粉下肚，转头偷偷瞥了眼苏絮，苏絮的碗又空了，不过她没有再夹粉，而是夹了一颗鱼丸。
到谈星蔚的碗里。
哇哦，筷子功了得！
题外。
题内，谈星蔚一下子就坐直了，她思考了半秒：“什么意思？你的道歉？”
苏絮失笑：“鱼丸熟了。”
谈星蔚：“哦……”
早说啊，谈星蔚脑子里的蝴蝶结差点要被她解开，她差点就要说那好吧那我也原谅你了。
鱼丸是正好的量，苏絮先给谈星蔚夹了一颗之后，剩下的四颗也分别用勺子捞了出来，每个人一颗。
不仅是鱼丸，苏絮也捞出一些锅里已经熟了很久的菜，大家分一分。
盘子很快就见底了，大家都吃得饱饱。这一顿是苏絮请的客，并且据离开之后大家一搭一搭的聊天可以得知，明天她们要聚的餐照旧，今天今天不是明天的改期，而是临时多出来的。
“我以为你明天有事呢，”瑶瑶搂着苏絮的手腕道：“晚上和我们见面还全妆。”
苏絮似乎有些不好意思：“这不是很久没见了。”
陈婧：“我们谁跟谁啊，我这还是睡裤呢。”
这时谈银清快一步上去：“还是说一会儿要去见谁？”
这话好似破案了一半，瑶瑶和陈婧同时“哦～？！”了起来。
苏絮无奈：“没有，晚上就见你们。”
瑶瑶眯起眼睛：“真的？”
苏絮：“骗你干什么？我一会儿就回家了。”
瑶瑶盯住了苏絮的眼睛。
苏絮盯回去。
瑶瑶笑着放过苏絮。
前面你一句我一句的，谈星蔚被人群挤在了最后，更别说她步伐缓慢，渐渐的就拉开了一些距离。
也有点笑不出来。
想必上过学的都能看得出来刚才这四位的是个什么氛围吧，闹闹哄哄的，起起哄哄的，主角微微笑的，配角们斜斜眼的，一切尽在不言中的。
谈星蔚又缓慢了两步，也想起了一些画面。
一些四年前类似这样的，她们一起闹苏絮的画面。
四年过去了，谈星蔚还是一点长进都没有，生怕听到一些让人怀疑的模糊字眼，所以如今的选择也和当时一样，缓慢远离，听不见就不知道啦。
她们的包厢在餐厅里面，这会儿店里客人少，从包厢出来之后谈星蔚和她们始终隔着一排餐桌走着。
不过没落下几步，前面的苏絮突然回头。
谈银清也跟着回头。
“怎么走这么慢。”谈银清停下了步伐。
谈星蔚低头假意弄了弄裤脚，就走到谈银清身边。
“等等，别动，”谈银清突然抓住谈星蔚的手腕，从身边桌子上抽了张纸，擦了擦谈星蔚的下巴：“溅到什么了。”
谈星蔚没有说话。
丢掉纸巾，谈银清又问：“怎么了心情不好？”
谈星蔚精神了些，也突然的有些窘迫，但仍旧发挥以往的嘴硬：“我又心情不好了？”
谈银清指着谈星蔚：“脸这么臭。”
谈星蔚：“我将24小时对你笑。”
谈银清：“谢谢不用了。”
前面隔着两张桌子的苏絮又回头看了她们一眼。
已经不是社交距离了，谈星蔚终究还是忍不住，她轻轻吸一口气，视死如归般地问谈银清：“姐，阿絮姐姐有男朋友了吗？”
谈银清：“没有啊，”她说完吃惊地看着谈星蔚：“你叫我什么？”
谈星蔚哦了声：“谈银清，阿絮姐姐是不是有喜欢的人了？”
谈银清：“这是你求人的态度？”
谈星蔚：“姐。”
谈银清：“……”
谈银清被谈星蔚乱七八糟的招式逗笑了：“有没有喜欢的我不知道，她感情生活很少和我们分享。”
谈星蔚心里有点闷闷的，但嘴上还是装作吃瓜地问：“那你怎么知道她没男朋友？”
谈银清一副欲言又止的样子又笑了：“她谈恋爱了会说的。”
谈星蔚：“好吧。”
谈银清：“怎么？”
谈星蔚：“没有啊，问问。”
谈银清：“我以为你要给阿絮介绍男朋友呢。”
谈星蔚：“……我？”
谈银清自己笑了：“你倒也不是这样的人，你眼里谁能配得上她？”
谈星蔚心里：“我我我我我！”，嘴上：“是没人。”
谈银清：“还有想知道的吗妹妹。”
谈星蔚：“没有了姐姐，谢谢姐姐。”
不知道是前头的步伐慢了，还是她们姐妹俩的步伐大了，走了一段之后大家一起到了门口。
瑶瑶和陈婧就住附近，她们说了拜拜就骑上了她们的小电驴。
“你开还是我开？”往停车场走的路上，谈银清问谈星蔚。
谈星蔚话到嘴边滑了一下，先问：“要送阿絮姐姐回家吗？”
苏絮接话：“不用了，我也开车来的。”
谈星蔚哦了声，把口袋里的车钥匙递给谈银清：“你开吧，我要回公寓，我想起我电脑上还有东西没弄完。”
谈银清睁大了双眼：“什么意思？现在送你回公寓？”
谈星蔚：“昂。”
谈银清：“你知道你公寓多远吗？”
确实挺远的，所以谈星蔚也没想麻烦谈银清：“那我打车过去吧。”
“公寓在哪？”这时，苏絮问。
谈星蔚尽量表情管理：“成林街。”
谈银清无奈：“你又要麻烦阿絮，她家离你公寓也不近。”
谈星蔚拧了一下下巴：“我说什么了嘛？”
苏絮：“也不远，坐我的车吧。”
谈银清轻轻叹一声：“谈星蔚。”
谈星蔚低头拿手机：“我说了我打车啊。”
“好了，”苏絮把谈星蔚的手机按下：“要不要坐我的车？”
谈星蔚终于憋不住笑了：“要。”
谈银清指着谈星蔚：“你看看你，你都几岁了谈星蔚。”
谈星蔚忍着笑意：“干嘛，”她靠过去一点：“阿絮姐姐你是自愿的吧？”
苏絮：“是我主动的。”
谈星蔚嘴角要咧到天上：“看。”
谈银清摆摆手，一副你们随便吧：“我回家了。”
谈星蔚超级甜美：“姐姐再见，姐姐慢点开，姐姐到家了和我说一声。”
谈银清：“呵，”也对苏絮说：“麻烦你了。”
苏絮：“不会。”
谈银清再多嘴一句：“阿絮刚回来你就麻烦她。”
谈星蔚想说点什么，再次被苏絮按下：“不麻烦。”
谈星蔚在苏絮身侧对谈银清略，谈银清懒得理谈星蔚。
她们的车停在了两个方向，到了路口处三个人就道别了。
夜里人少，又只剩她们了。
谈星蔚从前坐过苏絮的车，不过那时和今晚的情况稍有些不一样，是谈银清主动让苏絮顺路把谈星蔚稍到同学家。
但一样的是，当初去同学家和今天的回公寓都是不必要发生的。
记忆唤醒，谈星蔚情绪回温了当初第一次坐苏絮副驾的感觉。
那时小说看太多了给副驾上了一层非常神圣的滤镜，是亲人，是爱人，是专属，是不可侵犯。
即使当初那辆车是苏絮爸爸的车，谈星蔚也不管不顾的幸福得很。
时过境迁，谈星蔚长大了也明白了，幸福是自己给的这句话真是正确的很，苏絮明明冤枉得什么也没干。
没多久苏絮就带谈星蔚找到了车，上了车，一股新车的味道扑鼻而来，谈星蔚闲聊般问理句：“刚买的车吗？”
苏絮嗯了声：“爸妈给我的回国礼物。”
谈星蔚：“爸妈真好。”
苏絮：“是啊。”
谈星蔚开始有些猜测。
那就去问！
“今天第一次开吗？”谈星蔚问。
苏絮想了想：“不算，提车的时候妈妈开过。”
谈星蔚压抑了一下嘴角，她收回她刚刚长大了的那句话，四年了她真是一点没变，想着自己或许是这个副驾的第一人。
啊……
别管了，今晚第三爽。
幸福，掌握在自己手里！
“我发现你有点点小变化。”车开出停车场，苏絮说。
谈星蔚心里有点怵，她问：“什么变化？”
苏絮笑：“你在紧张吗？”
这一说，谈星蔚发现自己确实坐起来了一些。
她承认自己确实怕苏絮说一些不好的话，但她嘴上：“没有啊，”她不动声色地往下坐了点：“你说嘛。”
苏絮：“发现你长大了。”
“啊？”谈星蔚疑惑：“为什么？”
苏絮笑了笑：“小时候的你很腼腆，至少不会主动问我是不是新车。”
谈星蔚稍稍一想就肯定了这句话，确实是有些变化，当初的谈星蔚从不过问苏絮的任何一二，她那时对苏絮有属于自己的分寸感，她不过问苏絮的私事，但会闯入苏絮的生活。
是的，就很没天理。
当然，是从不问苏絮，她还是很会偷偷地去问谈银清的。
“当然啊，”谈星蔚就当这些话是夸奖了：“我已经大学毕业了。”
苏絮接话：“是啊，是大人了。”
谈星蔚不同意了：“一直都是大人，”她也改正：“那时候也不是小时候，我成年了。”
苏絮笑：“好，一直都是成年人。”
谈星蔚又说：“我也只比你小四岁。”
苏絮笑了笑：“怎么这么在乎年纪，”她似乎回想到了什么：“我记得你从前就很计较这个四岁。”
谈星蔚张嘴半晌，最后还是闭上。
谈星蔚计较的怎么是年纪呢，苏絮你根本不懂。



第7章 棉花糖
苏絮的导航说还有三十五分钟到达目的地。
剩三十分钟时，苏絮打开了车上的音乐，显得不那么干了些。
剩二十五分钟时，她们终于打开了今晚的第二个话匣。
苏絮问谈星蔚：“周六了还要加班啊？”
谈星蔚想了想，只说一半道：“昨天的工作没做完。”
苏絮：“我听你姐姐说，你现在在做策划。”
谈星蔚嗯了声：“还在实习期，下个月转正。”
“很厉害，”苏絮又说：“我以为你有工作是借口呢。”
谈星蔚听后完全噎住，这参了一半真的假，苏絮单单就把这半的假给拎了出来，谈星蔚能不心虚吗？
“我，为什么，”谈星蔚不注意的，话就这么磕磕绊绊说了出口：“要，找这个借口。”
这话很难不让人发笑，所以苏絮理所应当地笑了。
“不是啊？”苏絮问。
谈星蔚尽量不磕巴：“真的有工作。”
苏絮：“好的，好吧。”
“你以前就总找这些借口黏着我。”过了一会儿，苏絮又说。
这句话出口，就已经足够让谈星蔚头皮发麻了，更别说苏絮又说了句：“看来只有我困在过去。”
谈星蔚后槽牙要紧，完全不知道该说什么。
苏絮轻轻一句，星星痛苦一生。
以谈星蔚对苏絮的了解，倒不是什么这那的，这完全是苏絮的幽默属性，她这个人就是会冷不丁地来这么一下。
太久没被心选姐调戏了，谈星蔚差点要忘掉这个感觉。
真是，有被爽住了呢，呵呵。
又只有背景音乐的一段之后，车载屏幕上突然弹出了一个电话。
是苏絮的妈妈。
“妈。”苏絮接了起来，点开外放。
苏絮自己有一套房子，是她爸妈在她大学时给她买的，自谈星蔚认识苏絮，她就一直在那个房子，苏絮爸妈也在海城，不过他们因为家里的生意需要经常出差，不常在家。
苏絮偶尔会回家，比如她们认识之后的一两次，也比如回国的今天。
妈妈这通电话是在问苏絮回家了没，已经很晚了，开车小心。
谈星蔚一直觉得海城方言很难听，她也很不爱说方言，加上家里老一辈总喜欢对她说教，对她爸妈说教，让她多学学方言，多说说方言，不要只教普通话，她更厌烦了，会也不说。*
但苏絮说方言很好听，她有时会说一整句，有时会在方言里加翻译不了的普通话，也有时会在普通话里加一点方言，方言在她嘴里变得很可爱，软软的像在撒娇。
谈星蔚也庆幸和苏絮是一个地方的，她能听懂。
最后苏絮对妈妈说她半小时就能到家，让他们俩困了就早点睡，不用等她，电话就挂断了。
音乐声又响了起来，伴奏两秒，谈星蔚才发现自己的嘴角一直在笑。
怕被苏絮发现，谈星蔚立马收起笑容。
好久违的开心感。
能和苏絮待在一起她一直都很开心，苏絮说什么她都爱听，苏絮干什么她都爱看，她享受苏絮给她的所有感觉，苏絮的关心，苏絮逗她的话，苏絮的靠近，还有无意间的玩笑，和不管是好的还是坏的刺激感。
好有病啊，就这么爱，真服了。
再比如现在，歌曲跳到下一首了。
随机歌单很凑巧的第一首就是小甜歌。
哇！结婚了！
谢谢大家来参加我们的婚礼！
既然苏絮都说了谈星蔚现在变得会社交了，那就问问吧。
“你什么时候开始工作啊？”小甜歌结束，谈星蔚问：“回来的这个新工作。”
苏絮说：“下周一。”
谈星蔚惊讶：“啊？后天的那个下周一吗？”
苏絮笑：“是的。”
谈星蔚：“回来就工作啊？”
苏絮嗯了声：“之前就已经联系好的工作，”她停顿片刻又解释：“当初签的是这个时间，只不过英国那边有点事耽搁了，不然是会有半个月的休息时间的。”
谈星蔚：“太紧迫了吧。”
苏絮：“没办法，答应了的。”
谈星蔚稍稍转头，问苏絮：“累不累啊？”
苏絮轻轻叹了声。
谈星蔚帮她回答了：“累。”
苏絮说：“习惯了。”
谈星蔚觉得此刻或许应该要说一些安慰人的话，但苦于她实在是很少安慰别人，首先不知道是不是需要安慰的情况，其次不知道该说什么。
那就索性说点想说的吧：“阿絮姐姐你今天很漂亮。”
是的，就是这么突然。
看吧，阿絮姐姐一下子就笑了。
“哪里。”苏絮说。
谈星蔚：“就是很漂亮。”
“嗯～”苏絮不要这个回答：“具体呢。”
谈星蔚以为苏絮客套呢。
于是脑子里关于苏絮的房子，又记忆唤醒了一个性格。
就是说啊，苏絮怎么会在别人夸奖她的时候说哪里，多没意思啊，她可是苏絮诶，全世界最好的苏絮，她不需要谦虚。
唉……谈星蔚你冷静点。
“具体呢。”谈星蔚重复苏絮的话。
既然苏絮问了，谈星蔚就光明正大地歪过身子，好好地看苏絮：“具体就是。”
车里昏暗，谈星蔚借着一点点的灯观察眼前这个人，明目张胆。
看她放在方向盘上的手，手指上换了的不是下午戴的那枚戒指，手腕上的手表，挽起一点的外套袖子，衣领上确定了是蓝铃花的胸针，不用多说的漂亮颈部，漂亮下颌线，漂亮嘴巴漂亮鼻子漂亮眼睛，小圆环的耳朵，诶。
耳朵怎么有点红？
“这么难吗？”片刻后，苏絮开口。
谈星蔚回神一些，收回目光：“当然不难。”
苏絮：“看得我心慌。”
谈星蔚疑惑：“啊？为什么？”
苏絮摇摇头，似乎又笑了一下：“没什么，”她声音低下来，像是抱怨：“说不出来就算了吧，不为难你。”
“当然不是，”谈星蔚当然否定这个话：“真要夸起来，卷面都不够写。”
“好，”苏絮笑了笑：“你今天能来接我我很开心。”
势均力敌吧，苏絮你也很突然。
谈星蔚：“哦。”
突然得，谈星蔚感觉自己的脸又烧了起来，甚至能同样表述那句“看得我心慌”。
“嘿嘿。”不知道说什么，那就再笑一下吧。
不过笑完谈星蔚马上就知道要回应什么了：“我看到你朋友圈了。”
苏絮：“怕你感觉不到我的心情，再写点给你看。”
谈星蔚：“给我看的啊？”
苏絮：“不然？”
谈星蔚嘴角又要压不住了。
苏絮又道：“我以为你不记得了。”
谈星蔚更是一个满心欢喜，原来苏絮也记得她们的这段对话。
于是记忆再次唤醒。
那是一个下着雨的晚上，苏絮来找谈银清，因为下了雨计划有变出不了门，她们三个就在谈银清的房间里找了部电影。
也是那天，谈星蔚从苏絮和谈银清的聊天里隐约获取了一些信息，判断苏絮过一段时间要出国。
所以在一个谈银清上厕所的间隙，谈星蔚问苏絮：“阿絮姐姐，你要出国啊？”
在那时她们才刚认识不久，两人还处于客客气气的阶段。
“是啊，下个月。”苏絮回答。
谈星蔚又问：“那什么时候回来啊？”
苏絮摇头：“不知道。”
谈星蔚：“会回来吗？”
苏絮没有直接回答而是问：“怎么了？”
谈星蔚也不知道自己怎么了，本来以为自己考了好远的大学就意味着上学了之后就很久很久才能见到这个姐姐，现在好了，人家下个月就出国了。
可能是有点事情发展在意料之外的低落吧，谈星蔚随便回应了句：“有人送你去机场吗？”
苏絮一下子笑了：“你要送我去啊？”
谈星蔚那时候还不懂成年人的疑问句里有些是会带着主观暗示的，她这么说了，苏絮当然就误会了。
但苏絮这么回，她也当然认真思考了一下。
“可以，”谈星蔚点头：“我可以送你去。”
苏絮说：“我爸妈送我。”
谈星蔚立马：“哦，那我就不去了。”
苏絮笑了笑说：“那以后我回来了，你来接我？”
谈星蔚又振作起来：“好啊，好啊。”
这瞬间，谈星蔚脑子里浮现了许多机场接人的画面，她想着她一定要站在最显眼的地方，一定要让苏絮一出来就看到她，而她的手上。
“我给你带花。”谈星蔚说。
苏絮笑：“好。”
大概苏絮也惊讶谈星蔚竟然能做到吧，毕竟谈星蔚无数次回想那天，无数次都觉得苏絮脱口而出的这句话，只是为了缓和或许当时马上就要尴尬的气氛，随口一说。
所以连谈星蔚自己都挺惊讶的。
“当然记得，”谈星蔚顺便她再藏点小心思在话里：“你说的话我都记得。”
苏絮：“真的啊？”
谈星蔚：“当然。”
苏絮说：“谢谢星星妹妹。”
谈星蔚：“不客气阿絮姐姐。”
好熟悉，就是这样的开心感，越来越浓地在谈星蔚的心底化开。
谈星蔚想起苏絮曾经给她买过棉花糖，那种一根细棒棒在甩开的颗粒糖做成丝的超级大棉花糖。
苏絮给她挑的是粉色星星形状的，她说把星星送给星星。
此刻谈星蔚的感觉就像当初咬下那块棉花糖，一口下去好像什么都没有吃到，但就是绵绵的，甜甜的。



第8章 不能没有然后
三十五分钟的车程比想象中的要快很多，没多久苏絮就把车停在了谈星蔚的公寓楼下。
公寓路边几盏灯，或许因为周末，看起来很冷清。
“这是公司提供的住处吗？”苏絮问。
谈星蔚解开安全带：“对，这边离家挺远的，没有地铁公车要转好几趟，我回家不方便就申请了一个房间，工作日住这，周末回家，”她想了想又补充：“和我姐一样。”
苏絮：“她去年调到青县了。”
谈星蔚：“是啊，她自己住还方便追星呢，追了好多次线下，爸妈管不到她。”
苏絮笑了笑问：“你有什么爱好吗？”
谈星蔚想了想：“最近在玩拼图。”
苏絮：“看来很多爱好。”
谈星蔚：“三分钟热度，已经没有一开始爱了。”
苏絮：“肯定是没遇到喜欢的拼图，是拼图的错。”
谈星蔚一下子笑了起来。
看吧，这个人就是这么溺爱她，真是的真是的。
已经停车好久了，这么聊着怪的很，也没什么好聊的了，谈星蔚说了再见就下了车，然后和下午一样，头也不回。
上楼的路上，谈星蔚百无聊赖地拿起手机，发现朋友圈里有新的评论。
是她前两天在工位上拍的咖啡图，她的一个小学妹在下面留言：「女神好巧！我今天也喝这个！」
谈星蔚点击回复：「是嘛，好巧」
收起手机，又走了几步，谈星蔚一下子笑了。
想着她一个在外被人称为女神的人，在苏絮面前这幅想超多的怂样，就好笑。
就算是给苏絮的专属人设吧，就这样决定了谁都不许多说什么。
谈星蔚确实留了些工作没有处理完，想着回来都回了，谈星蔚索性就打开了电脑，把昨天没写完的策划案打开。
她很少在周末的中间时段上班，她要么周五加加班搞好，要么周日的晚上做最后的冲刺，周六途中上班，有种不上不下的感觉过不好周末的感觉。
但今天难得的不这么觉得，今天她心情好。
心情好思路也清晰，昨天卡着怎么都写不好的东西，回来花了半小时就写完了。
最终策划案再润润色，谈星蔚很满意地保存上传关机，刷牙洗脸洗澡，护肤上床关灯。
世界突然一下子就安静了，手上没有东西要忙，脑子于是就疯狂运转了起来。
想下午的接机，想晚上的宵夜，想回来的路上，想她们并肩的画面，她们聊天的画面，她们说的话，她们的……
“哎……”
第不知道几次翻身之后，谈星蔚长长叹了一声。
又睡不着了。
睡不着就不睡了吧，谈星蔚一鼓作气打开了台灯，在枕头上垫上了靠枕，坐起来拿出了手机，点开了微博。
是的，她又想到了一件事。
打开微博，她点进了切换账号的页面，点击“AXXX725919”。
算起来谈星蔚已经两年多没有点开这个账号了，上一次是前年过年，她不知道怎么的，在除夕夜想起了苏絮，于是她登上这个号，在零点时刻发了一条微博，祝大家新年快乐。
而第一次来这个账号，是她的大一。
在一次上完课时间很富余又不想回宿舍的午后，她就近去了学校刚开的咖啡馆，在点单时看到菜单一个叫“春日柳絮”的茶。
有个絮字。
思念于是翻腾，在春日柳絮上桌时，她突发奇想，注册了一个微博。
一时兴起了一个动动手就能做到的想法，总能很快实现。
她临时注册了一个邮箱，用这个邮箱注册了一个微博，申请成功后将它取名为阿絮星星的首字母大写，发现有重名再加上她们俩的生日，接着把她在苏絮家拍的苏絮最喜欢的小玩偶的照片作为头像，她自己最喜欢的小玩偶作为背景。
整个过程不到十分钟。
也是那个午后，她在微博上以“见到她的第一面，是在我十八岁生日上……”写下了她和阿絮的第一篇故事。
注册微博的心态只是想着把她当时还能记得的，好好记下来，没想到写着写着，粉丝多了起来。
逐渐的好多人来看她的故事，等待她的故事，也分析她的故事。
她们在评论区问：“更新时间是每天吗？”，问“今天更吗？”，也问“是真实的故事吗？”
也说：“暗恋真的好酸涩哦”，“A姐姐真好”，“要被A姐姐迷死啦！”
还说：“好甜啊，”，“小X你确定你是单向吗？”，“我觉得A姐姐也喜欢你”。
从那天开始，谈星蔚的大学生活多了许多素未谋面的朋友。
她和苏絮的故事不多，但也写了好多条好多天，写自己是生日的当天晚上就梦到了苏絮，梦里苏絮单独又给她过了一次生日。
写生日的第二天苏絮就出现在了家里。
暑假的谈星蔚过得很没有时间观念，但回忆起来就一下子能记起那天是周末。
那天周末，谈银清和苏絮加上几个朋友一起约着去海边烧烤。
苏絮来家里不为别的，她开了车，顺路来家里把谈银清接上，而谈银清这个磨磨蹭蹭的女人，一点时间观念都没有的还在化妆。
谈星蔚就是在这样的背景下迎来和苏絮的第二面的。
她也没有时间观念，快中午了才起床，睡眼惺忪头发很乱衣服也糟糕地从房间走出来。
第一眼，苏絮说早啊星星。
第二眼，谈星蔚消失了。
紧急形象管理了几分钟后，谈星蔚再次从房间里走出来，谈银清已经出现在客厅了，苏絮也已经站起来了。
谈银清听到动静转头对谈星蔚说：“起来了啊，给你叫了餐，我中午不在家吃饭，晚上爸妈就回来了。”
不等谈星蔚回应，谈银清勾住苏絮的手就离开。
倒是苏絮说：“你妹妹自己一个人在家行吗？”
谈银清：“这么大了有什么不行的，”然后转头补了句：“不行给我打电话。”
谈星蔚于是在谈银清的身后无声龇牙咧嘴拧鼻子学她说话，表情正丰满的时候，苏絮转头了。
正正撞上，谈星蔚紧急表情管理。
苏絮瞬间笑了起来，声音不大也不小地对谈银清道：“你妹妹好可爱。”
谈银清疑惑回头：“她咋了。”
谈星蔚老实中，还面带微笑。
苏絮笑得眼睛弯弯的：“不告诉你。”
一千个读者，一千个心情，谈星蔚觉得自己像水一样平淡的故事，网友们却情绪充沛，甚至比谈星蔚的还深。
每一篇，她们都比谈星蔚要爱得起劲。
所以故事的最后，也比她要更可惜。
上次登微博不是两年前，去年下半年的某天，她的手机突然收到一条来自邮箱的短信，说她一年没有登陆邮箱了，三天内没有操作的话，邮箱将被收回。
也是那个时候谈星蔚才发现，她很久没有想起苏絮了，上次是这次，上上次是前年的下半年，也是一样的，邮箱发来短信说要收回，她处理了一下。
当然她也明白，没有想起不代表已经忘了，关于苏絮的一切被她放进了一个小箱子里，因为没有新的记忆，这个小箱子无人问津，渐渐的在角落里蒙了灰。
但它一直在，始终在，不变地在。
不管多久，谈星蔚还是会因为苏絮心跳加速，即使现在面对的只是一个小小的微博号。
小箱子上的灰被吹开，漂亮又精致的花纹一下子显现了出来。
“AXXX725919”被点击之后开始转圈圈，不一会儿屏幕就跳转了。
谈星蔚紧盯着屏幕，看着它跳出一句“请输入密码”。
……
完了。
什么来着。
前几次不要密码的啊。
谈星蔚先试着输了几个自己的常用密码，不对之后她去备忘录和微信收藏翻了一圈。
什么来着……
就在谈星蔚准备点击忘记密码时，她的脑子灵光乍现。
“xingxingaxu1314”。
等待的圈圈再次出现，0.1秒后，进入微博主页。
谈星蔚把手机一丢，整个人趴在了被子上。
以后忘记密码的时候请不要硬想起，请点击“忘记密码”，小小一个操作，幸福你我他。
等缓过来了之后，谈星蔚重新拿起手机。
有一些评论，有一些私信，有新的朋友，有老的朋友。
问还更新吗？问故事还有后续吗？问博主是不是要毕业了？问博主是不是不要这个号了？
谈星蔚没有不要。
她点击了主页上的加号，在空白处写下“她回来了。”
这四个黑体字在页面上停留了久久的五秒后，谈星蔚点击右上角，微博发送。
没想到大半夜还有这么多人在，才不到一会儿，就有评论了。
再过一会儿，评论如海啸一般的越来越多。
“啊啊啊啊？？？什么？我看到了什么？”
“啊啊啊啊小X你活过来了！”
“奶奶！奶奶！你关注的博主更新了！”
“什么？谁？什么意思？A姐姐回来了？”
“谁？A姐姐回国了？？？？”
“什么？什么来着？我都要忘了你们的故事了，我回去再看看。”
“天啊四年了！四年了！你还知道回来！”
“没想到这个故事还有更新，上次看到我还是个学生，现在已经是……”
……
“然后呢然后呢？”
“然后呢然后呢？”
“然后呢然后呢？”
评论到最后，队伍突然整齐了起来。
和一开始注册这个微博一样，今晚的谈星蔚对登陆微博并发送这样一条，也是一时兴起。
看起来是想给一直等待的人一个交代。
但其实又没交代什么。
“没有然后。”谈星蔚随机挑了个网友，回复了这一条。
接着，她再继续点击回复，打字，“如果有然后，我继续更”。
没打完，她全选删掉了。



第9章 好玩吗？
谈星蔚的眼皮越来越重，刚才精神还兴奋得要命，在微博上操作了这么一番，竟然就这么困了。
最后手机忘了充电，靠枕也没拿下来，迷迷糊糊地关掉台灯滑下去盖上被子直接睡着。
第二天醒来，落枕了。
她在床上又继续半睡半醒了十多分钟才逐渐清醒，揉了揉好痛的脖子，拿起和她一起睡觉的手机。
屏幕中间显示12点25分，右上角红色的电池旁是“1%”，屏幕下方有两条谈银清的消息。
第一条来自早上9点48：「中午一起吃饭不？」
第二条来自11点35：「还没醒？」
谈星蔚点击消息，可app还没打开，手机就突然黑屏。
没电了。
谈星蔚的脑子因此飞速思考。
谈银清很少在周日的中午问她要不要一起吃饭，因为平常她们都是在家吃的，非得问的话，应该是“中午回来吃饭吗？”这样的问句。
这样的消息比较容易出现在谈银清出门的情况，而谈银清出门又很少会和她一起。
思考间，手机已经开机了，谈星蔚速速点开微信，速速给谈银清发去一条：「中午吃什么饭？」
谈银清没有立马回复。
谈星蔚坐起来了，目光放空。
等待的过程很焦灼。
主要是谈星蔚自己在焦灼，她的脑子在焦灼，因为它似乎已经判断出，昨天谈银清口中和苏絮的那个“明天聚”，是明天中午，而不是明天晚上。
即今天中午，即现在。
不过谈银清还没有给谈星蔚最后一击，所以谈星蔚只好继续独自焦灼地起床，焦灼地刷牙，焦灼地洗脸，焦灼地拿出冰箱的牛奶和面包。
面包机宣布工作结束的瞬间，谈银清的回复终于过来了。
她说：「和阿絮她们一起吃饭啊」
在断头台上的谈星蔚，头被砍下。
手机上，谈银清又发来一条：「你不知道吗？」
谈星蔚：「……我以为是晚上」
谈银清：「谁说是晚上了」
问得，好！
谁家好人大好的周日不睡觉约中饭啊！
谁家好人宵夜刚请完第二天又无缝地请中饭啊！
没有骂人的意思就是单纯情绪不好宣泄一下被波及了不好意思纯是本人有病。
谈星蔚无力地回复谈银清：「你们开始了吗？」
谈银清发来了一张图片，五菜一汤，每盘都已经吃到底了。
谈星蔚：「好吧」
事已至此，就只能吃面包和牛奶了。
谈星蔚把热好的牛奶拿出来，和面包一起端到桌上，她垂头丧气地坐在桌上，脑袋空空地喝，脑袋空空地嚼。
她只给自己一分钟时间，一分钟后她振作了起来，当作无事发生地玩手机。
她下意识打开的第一个软件是微博。
而她的微博。
她先是惊讶怎么会有700多条未读消息，接着才反应过来这个号是“AXXX725919”。
有昨天那条新微博的评论，有很久之前那些微博的评论，还有新来的许多私信。
评论区一开始还因为谈星蔚的那句“没有然后”激情回复，回复一些“不可以没有然后！”，“姐姐都回来了你快冲啊！”，“创造机会创造机会！”，“啊啊啊啊我好像看到希望了，不能没有然后”，“小X你一定要支棱起来！就当是为了我！”……
逐渐的，大家又再次推列整齐了起来。
“小X支棱！”
“小X支棱！”
“小X支棱！”
……
谈星蔚喝着牛奶就笑了，你们的小X睡迟了，吃午饭都赶不上热乎的，不知道能支棱个什么。
这个微博好久没有这么热闹了，很多文字，很好下饭，于是这一顿早餐，谈星蔚配着这些文字把面包嚼完了。
面包嚼完了，私信还没看完，谈星蔚收拾完拿着手机又瘫回了床上。
很多熟悉的id，很多熟悉的头像，一条条下来，很容易让谈星蔚想到她大一的一些夜里时光。
在这个微博热闹正盛的时候，她也这样看这些朋友发来的私信，有些偷偷来问她还没更新的以后，有些共情她的暗恋，也有些来说自己也爱上直女的故事。
谈星蔚当初还能说上两句，现在她长大了，长大的代价就是被社会摧残得话变得少了，一个已读就退出。
但也不是所有人她都退出。
比如此刻手机屏幕上的这位“一把小剪刀”。
一把小剪刀：「啊啊啊啊啊啊啊啊是我理解的意思吧？A姐姐回来了？」
一把小剪刀：「她回来了回来了回来了？？？？？？」
一把小剪刀：「！！！！！」
看得出来了，小剪刀很激动。
谈星蔚点开键盘：「是的」
一把小剪刀秒回：「啊啊啊啊啊」
这把小剪刀不简单，她是谈星蔚这个号的唯一关注，因为小剪刀她文笔很好，她在微博写自己的文学，她有10万的粉丝，而她，当初给谈星蔚写了同人。
没想到吧，区区她们，还有同人文。
小剪刀不满她们就这样结束，用了她们的人设，把暑假的故事打乱，发生的也在，没发生的硬来，给她们写了个超绝he结局的故事。
很好看，嗯。
而且这个小剪刀写那个，更是一绝。
虽然仅仅一篇，只1500多字，却花了谈星蔚五天时间，点开又切走，打开又关掉，才好意思看完。
也，很好看，嗯。
谈星蔚不知道自己何德何能能让十万大v给自己写故事，还有这么黄的番外，愣是因为这事，激励了自己的社交能力，把小剪刀发展成为了自己有史以来聊得最多的网友。
不过因为谈星蔚这个微博的消沉，她们很久没有联系了。
这会儿，小剪刀又发来了消息：「什么时候回来的啊？你们重新联系了吗？你们见面了吗？你怎么知道她回来了啊？是她告诉你的吗？啊啊啊我好激动啊我好多问题」
谈星蔚提取关键问句，言简意赅：「见面了」
小剪刀：「啊啊啊你都不知道我有多激动，我早上还没睡醒呢手机屏幕突然有微博特关的消息，我一下子就惊醒了，你知道的我特关就你一个人」
小剪刀：「我还以为是节日或者是别的，就像前几次那样，你上来就只是和大家打打招呼，没想到是姐姐回来了」
小剪刀：「我太激动了我太激动了，我一个早上都埋在你的评论区，班都没怎么上」
小剪刀：「啊啊你们见面了」
小剪刀：「她什么时候回来的啊？你们什么时候见面的啊？见面怎么样啊？」
小剪刀：「我太激动了，面点了还没吃，都坨了你看」
小剪刀：【图片】
谈星蔚被小剪刀逗笑，也再次记忆唤醒，回味过来一些小剪刀性格了。
很真诚的一个小姑娘。
小X：「那就先把面吃了吧」
小剪刀：「好好好」
小剪刀：「现在就吃」
小剪刀：「有后续要告诉我呜呜呜」
小剪刀：「当然不告诉我也没关系嘿嘿，小X你忙你自己的就好啦」
小X：「好啦，暂时就只是见了面，昨天一起吃了宵夜」
小X：「还有我姐姐她们」
小剪刀：「啊啊啊好好好」
小剪刀：「那你们有没有聊些什么？」
小X：「聊了些，有的没的」
小剪刀：「那你」
小剪刀：「有没有问她那天为什么没来？」
小X微微的笑容僵在了脸上。
破防了。
她点开键盘又关掉，又点开，又关掉。
苏絮那天为什么没来？
四年前，苏絮要出国的前几天，大家给她办了个小小的践行礼。
这个大家是指苏絮的大学和高中的同学朋友，所以按理来说没谈星蔚什么事的，她没必要被邀请。
但苏絮就是邀请了她，而这个邀请正好赶上苏絮对她言听计从，只要她说点软话苏絮就能惯着她的节骨眼上，谈星蔚飘了。
飘得以为自己很特别，飘的那天晚上在苏絮的包里偷偷塞了一封只有几行字的字条。
她有许多话想对苏絮说，更甚她还想表白。所以字条里，她写着结束后在餐厅外小花园的荡秋千旁，我有话对你说。
她要当面和苏絮说，她想要观察她每句话之后苏絮的表情和态度，苏絮马上就要离开了，不知道什么时候回来，她没想过什么以后，只想着不告诉苏絮她肯定会很遗憾。
可是她也怕，她也不是完全有勇气，所以那张字条她没有署名。
她想万一苏絮好奇呢，来人都是苏絮的朋友，苏絮这么好的人，会给面子，会出现的吧。
哈哈，事实是苏絮没有出现。
谈星蔚不知道自己具体等了多久，只记得那天晚上好热，蚊子好多，谈银清好烦一直问她在哪里。
那晚天很黑没有月光，能看得见的路灯一共有五盏，池底有青蛙在叫。
后来她离开也是因为谈银清的电话，问她不是很早就说回家了吗，怎么还没到家，爸妈在问了，去哪儿了。
灰溜溜的。
不过那天她回家心情还不算不好，一点难受也只是因为事情没按原计划发展。
是第二天她实在忍不住去找苏絮，才晴天霹雳的。
她问苏絮有没有发现包里多出来了什么。
本只是试探的说法，那边苏絮却直接回复：「我知道是你」
谈星蔚心情瞬息万变，同时她一下子就明白了，苏絮没有出现并不是因为没看到，不是因为字条陌生，而是因为苏絮知道约她的人是谈星蔚。
谈星蔚情绪瞬间崩塌，她当下给了自己许多很坏很坏的猜想。
她想苏絮终于受不了她了吧，她想苏絮也肯定很开心终于要出国了终于要摆脱她这个烦人精了吧，她想苏絮看到字条一定不屑一顾吧，肯定想着终于可以再也不用伺候这个朋友的妹妹了吧。
她又想，苏絮你不喜欢谈星蔚你可以早点说，为什么要事事惯着她把她捧到天上又摔倒地上，明明是苏絮你说的可以，说的你很好，说的你要什么我都会答应你。
所以谈星蔚痛不欲生了一晚上，所有的情绪全部化成了微信里的三个字：「好玩吗？」



第10章 如果再见不能……
不好玩。
这三个字是苏絮当时给谈星蔚的回复，也是谈星蔚此时此刻对当时那件事的总结。
唉……
人确实无法共情从前的自己，都什么跟什么啊。
现在想来，确实没有什么是遗憾的，还好苏絮当时没来，还好她当时什么都没有说，不然昨天苏絮愿意载你回公寓？想屁呢。
臭小孩，搞什么同性恋，想吓死谁啊。
大概是见谈星蔚这边始终正在输入却没有发出丁点字，小剪刀又发来了消息。
小剪刀：「哈哈哈见到姐姐开心吗？」
谈星蔚想了想，还是先回答了上面的问题：「没问」
再回答下一个问题：「很开心」
小剪刀：「好哦」
小剪刀：「好哦好哦好哦」
小剪刀：「嘿嘿嘿」
小剪刀：【图片】
谈星蔚点开看，是一碗已经吃完的面。
小剪刀：「吃完面啦，准备午休」
小剪刀：「也期待你和姐姐的以后」
小剪刀：「（别说没有，不听，不管，只要我活着，就有希望）」
谈星蔚被逗笑：「好好好，去睡吧」
和小剪刀聊的这一小会儿，她的评论区和私信又来了几条新的，她顺手把这些都看完，就切到了自己的微博。
微博刷腻了再去微信，朋友圈有新的红点，几分钟前，谈银清发了朋友圈。
文案“欢迎全世界最好最美最可爱最善良最优秀的宝回国！”
附两张照片，一张她们今天吃饭的合照，一张宝的绝美半身照。
谈星蔚当然是两张都长按保存，再长按细细品味。
想必是说好了要拍照留念，今天照片里的每个人都全妆出席，只是美中不足的是，图里还是缺了点东西。
缺了谈星蔚，哈哈。
不仅是谈银清，陈婧和瑶瑶也发了类似的夸夸加欢迎阿絮回来的朋友圈，每个人也都是两张照片，一张一样的合照，一张不一样的苏絮个人写真。
谈星蔚当然全部保存。
顺便，她也可耻地不由自主地开始幻想，她今天要是去了，她会坐在哪里呢？谈银清在照片的最左边，苏絮在照片的最右边，那她会坐在谁旁边呢。
她当然希望是苏絮旁边啦，最好是谈银清能和她一言不合呛两句，她不服，不想理谈银清，这样她就可以理所当然地转头投向苏絮。
阿絮姐姐一定会收留她的，说不定她们会是照片里挨得最紧的两个人，嘿嘿嘻嘻嘻。
……
哎……
谈星蔚给这几个人都点了赞，就退出了朋友圈。
周末的时间总是比往常要快，明明什么都没干，时间刷的一下就到晚上了，再刷的一下，又要上班了。
谈星蔚同苏絮说的转正，其实就是这个月，所以接下来这几周即使工作量突然增大，谈星蔚的心情也格外的平静。
一周一周过去，转眼是个周五，这天下午谈星蔚外出，她比计划中提前了两个小时忙完了商场的一个项目，出来心旷神怡，给她这几个月的焦头烂额画上了完美的句号。
还能提前下班，谈星蔚美滋滋地给自己买了冰淇淋和蛋糕，吃着她发现一楼热闹哄哄的，似乎有活动。
她正在二楼，不近也不远，只是有点近视看不清，她拿出了包里的眼镜。
看清楼下活动台上站着的人是谁，谈星蔚立马就*拿起了手机，拍一张发给了谈银清。
谈星蔚：「你前夫哥」
一口冰淇淋的功夫，谈银清回消息了：「你怎么也在这」
谈银清：「知道了知道了，你已经是第五个告诉我这件事的人了」
谈银清：【生气】
谈星蔚靠在了栏杆上：「你不是不爱了？」
谈银清：「爱的时候他没来海城」
谈银清：「现在来干什么」
谈银清又说：「虽然但是，阿絮帮我要了张签名照」
谈银清：「嘿嘿嘿」
谈星蔚不自禁站直了：「阿絮？」
谈银清：「你不知道啊，他代言的这个化妆品公司，是阿絮的公司啊」
谈星蔚心里啊了声，再哦了声，有用信息再添一条。
她也有些猜想，把聊天往回翻了点，把谈银清一开始回复的那条“你怎么也在这”引用。
——谈星蔚：「阿絮也在吗？」
谈银清：「这我就不知道了，她好像没说她在现场」
谈银清：「签名照是她找她同事要的」
谈星蔚当然就退出了谈银清的聊天，哗啦啦往下翻，但是有点眼花，一下子就翻到了一个多月前，可还没看到苏絮，她索性去了通讯录，滑到“s”那一栏，这下终于找到了。
点开苏絮，再点进聊天，谈星蔚停在了界面上。
着急找人的开端和不知道该怎么开头的沉默相冲，谈星蔚瞬间冷静下来了。
她不急不缓地点开相册，将刚刚那张给谈银清发的照片打勾。
但又取消，关掉相册，退出聊天。
冰淇淋好久没吃，化了一点，谈星蔚把上面一层水绵绵的吃进嘴里，再咬掉一些脆脆的华夫筒。
谈星蔚你现在好怂。
从前你这位姐可是只要想起苏絮就立马会去骚扰人家。
谈星蔚又咬了一口华夫筒，盯住了下面的活动现场。
看缘分吧。
十五分钟后，谈星蔚的冰淇淋吃完了，蛋糕也吃完了，她仍旧没有在舞台周围的任何地方看见熟悉的影子。
好，没缘分。
谈星蔚把手里的垃圾丢了，往商场门口去，顺便在打车软件上叫了车。
打车被应允的同时，谈星蔚的手机上方弹出了一条消息。
苏絮：「你在TU广场？」
谈星蔚没点开，她把打车订单取消了。
屏幕上方弹出了“3分钟内取消不收费”，谈星蔚被自己逗笑了。
回到微信。
谈星蔚回复：「对」
苏絮：「你姐刚刚告诉我的」
谈星蔚：「我刚刚告诉我姐的」
苏絮不回消息了。
谈星蔚：“……”
说话啊！
谈星蔚于是又回到了打车软件，但她始终没能按下那个呼叫，只是一直在做无意义的选择车型的动作。
终于在不知道多久之后，屏幕上方又弹出了消息。
苏絮：「十分钟后还在吗？」
谈星蔚才发现她在缓慢的局促中，憋了一口气。
她将这口气缓缓吐出来，在框里打下四个字“你要过来？”，但删了。
谈星蔚：「在」
苏絮说：「我也在」
谈星蔚又回到了二楼的那个栏杆边上。
也开始猜测，苏絮说的是十分钟后，是不是说明她正在从别的地方过来。
那这么看来，其实是很有缘的。
哎，冰淇淋吃完了，只能干笑了。
谈星蔚摸摸鼻子遮掩一些，以免被路人误会她是个会突然发笑的怪人。
十分钟不准确，具体应该是九分零四秒，苏絮出现了。
一楼台上，谈银清的前夫哥突然做了个可爱的动作，台下的粉丝们发出了躁动的欢呼声，谈星蔚低头看着，明目张胆地和这些粉丝一起笑了起来。
苏絮提了一个袋子过来的，才刚到就有一个人客客气气地迎向她，把她手中的袋子接过去，和她一起去了舞台后方。
看不见了。
不一会儿，谈星蔚的手机亮了起来。
苏絮问：「你下午都在这吗？」
谈星蔚说：「嗯」
苏絮：「工作？」
谈星蔚：「嗯」
苏絮：「几点结束？一起吃晚饭？」
谈星蔚还没回复，苏絮从后方走出来了，谈星蔚立马被她吸引。
这次出现的苏絮脖子上多了代表着她是工作人员的小挂牌，刚刚领她走的女生也一起出来了，两人低头交流着，那个女生也指着商场上挂着的男明星海报图。
从左边到右边，谈星蔚看着苏絮的目光匆匆从自己身上飞过去，再抬头，看向四楼。
谈星蔚也朝四楼看，那边也挂了好几张巨幅海报。
收回视线，苏絮身边的工作人员离开了，只苏絮一个人站在活动台的边上，她双手环在胸前，盯着台上正在互动的主持人和男明星。
谈星蔚给苏絮发消息：「好啊」
消息传播的速度比眼睛慢一点，谈星蔚看见苏絮手上抓着的手机亮了起来。
虽然看不清，但谈星蔚能猜测这个过程。
苏絮抬起手机，手机自动解锁，苏絮看到消息。
谈星蔚这个角度能看到苏絮的侧后方，所以很容易的，她看见苏絮笑了。
接着苏絮低头回复，再放下手机。
这边，谈星蔚屏幕亮起。
苏絮：「想喝什么？」
谈星蔚有些疑惑，也感觉到奇怪。
下一秒，楼下的苏絮抬起了头。
像那天机场一样，苏絮十分准确地捕捉到谈星蔚的目光。
谈星蔚这下明白苏絮刚刚看到消息为什么要笑了，类似躲猫猫的游戏，或许是露馅在刚才查看海报的过程上，不管怎么样，谈星蔚露出了好吧被你发现了的表情。
距离不远也不近，谈星蔚完全适配的眼镜看得一清二楚，苏絮眉眼间有淡淡的笑意。
但又不像在笑，她稍稍歪了些脑袋，看谈星蔚。
似是见谈星蔚没有动作，过了几秒，苏絮疑惑地挑了挑眉。
谈星蔚莫名的有些暗爽。
所以她还是不动作。
苏絮动作了，她把抱在胸前的右手拿了出来，仍旧是抬着下巴抬着眼的样子，手心朝下，食指并中指抬起，对谈星蔚向下点了点。
下来。



第11章 你不是不想当我妹妹
下来就下来。
谈星蔚下去了。
谈银清的这个前夫哥名气不是很高，一个很小的男团里的边缘人物，谈银清当初垂直陷入爱河只是因为这个男明星长得像她初中时喜欢的同学。
实在是魅力不大，好多年了不温不火所以人流量也不高，但即使这样，谈星蔚下去时候看着紧闭的人群，还是有些无从下手。
不过没关系，有人接。
苏絮的身高有些许的优越，刚好比人群高出那么半个头，谈星蔚就这么站在人群外，看着人群给苏絮让一条道，看着苏絮穿出来。
谈星蔚站在远离热闹的地方原地不动，苏絮就走到她的面前。
“你看到我了。”谈星蔚先开口。
很莫名其妙的开场话，谈星蔚说出口的那刻心里是没什么底的，但是苏絮这么回答她：“我很快就告诉你了。”
谈星蔚疑似有勾起嘴角的迹象，苏絮知道她在闹什么。
虽然十分认同，但谈星蔚嘴上还是要说：“有吗？”
苏絮反问：“没有吗？”
确实是有的，发现和打招呼前后或许还不到一分钟。
谈星蔚才不管：“你就是在逗我。”
苏絮：“我是啊。”
谈星蔚噎住，对苏絮露出了一个她自己都不知道该怎么形容的疑惑表情。
苏絮似笑非笑显然还在继续逗：“生气了？”
谈星蔚哼了声：“桑葚柠檬茶五分糖。”
话音落，苏絮的笑意变深了。
谈星蔚莫名的也跟着笑：“你笑什么？”
苏絮把一只藏在身后的奶茶袋子拎起来。
谈星蔚惊讶：“不是吧？”
苏絮：“不是。”
还真不是，是七分甜的蜜桃乌龙。
也好，也行。
谈星蔚伸手要接，但是被苏絮躲了回去。
苏絮：“我重新给你买一杯。”
谈星蔚把袋子抢了过来：“不要，我要这个。”
苏絮松手给谈星蔚，但也拿出了手机：“哪家店的桑葚柠檬茶？”
谈星蔚应该要客气两句的，不用啦这个就好了，买这么多干什么我喝不下的，但身体却是凑到了苏絮身边，对着她的外卖软件说：“这家。”
苏絮手机继续点击，嘴上说：“真好哄。”
谈星蔚后牙不自禁发力咬紧，接着才装作被惹怒的样子：“什么意思？”
苏絮转头，蜷曲手指轻轻敲了一下谈星蔚的脸颊：“说你乖。”
谈星蔚：“你最好是。”
苏絮笑：“我能有什么坏心思，你现在连我都不信了。”
谈星蔚立马变脸，喜笑颜开：“信的信的，谢谢阿絮姐姐，阿絮姐姐对我最好了，阿絮姐姐全世界最好。”
苏絮只是下单，只是笑，没有回应谈星蔚。
“工作结束了？”下好单，苏絮问谈星蔚。
谈星蔚谨慎地想了想，才点头：“结束了。”
苏絮根本不疑有他：“我还得一会儿，待得住吗？”
谈星蔚：“可以的。”
苏絮：“烤肉吃不吃？”
谈星蔚：“好啊。”
苏絮：“那就烤肉吧。”
谈星蔚：“是你想吃烤肉了吧。”
苏絮对谈星蔚露出一个很可爱的笑：“被你发现。”
谈星蔚*&…%#
苏絮带谈星蔚穿过人群，来到了活动台的边上，她给谈星蔚一条椅子，又拿了个不知道从哪里变出来的魔方，放在谈星蔚手上。
“我忙去了，有事来后面找我。”苏絮说。
谈星蔚：“好。”
苏絮似乎还保持着从前和谈星蔚相处的习惯，当初苏絮的话剧社彩排，谈星蔚黏着苏絮一起去，也是被苏絮这么安排在角落的椅子上，给她递了个剧组的九连环道具，就忙去了。
奶茶没说要喝，买了，晚饭没答应一起吃，也安排了。
“诶，我刚刚好像看见苏姐了。”
谈星蔚正玩着手里的魔方，身边有两个人经过。
“苏姐？她怎么也来了，在哪？”
“后台吧，看见她过去了。”
没说什么，谈星蔚竖着的耳朵放了下去，继续手上的魔方。
不是很好用的魔方，很涩，不过很新，或许是今天活动需要但已经使用结束的道具。
高三结束时研究谈星蔚过这东西一段时间，背了许多公式。说起来这事和苏絮也脱不了干系，根本的起因是她第一次去苏絮家时，无意间在苏絮的书架上看到了一个被打乱的魔方，而那时的她对魔方一无所知。
但是四天之后，她第二次去苏絮家，就和苏絮发生了以下对话。
“苏絮姐姐，你也玩魔方啊？”
“也？你也会吗？”
“会一点。”
“呐。”
“我试试。”
哗啦啪啦啦。
“哇，妹妹，你好厉害，这么快就复原了。”
“嘿嘿。”
“好谦虚，这只是会一点吗？”
“还好吧，我觉得我不是很厉害。”
“特别厉害，比我厉害很多，我第一次见复原这么快的。”
手上的魔方转到第二层了，因为回忆了这件事，谈星蔚的手速有些懈怠。
怎么有人这么装啊。
这时，手机工作群里传来了消息，谈星蔚索性放下了魔方。毕竟还是上班时间，谈星蔚状态一变，变成策划小谈。
事儿还不少，谈星蔚游走在公司的各种软件里，又是邮箱又是群又是wps的，时间一下子被消磨了许多。
谈星蔚正沉浸在工作里，她旁边的桌子突然放下了一杯奶茶，谈星蔚视线被吸引，顺着放奶茶的手抬头。
原来是她点的桑葚到了，苏絮对她笑了笑，接着把她已经喝了几口的蜜桃乌龙拿走。
什么都不说，就这么直接拿走，离开后还喝了一口。
那杯蜜桃乌龙上还留有她的口红印呢。
没多久前夫哥的活动接近尾声，他准备下台了，谈星蔚今天的工作也彻底结束了。
粉丝的热情也在这时迎来了不知道第几波的高涨，人声鼎沸中，苏絮从后台出来了。
所以又一次，谈星蔚跟着粉丝们鼓掌，也只为她的阿絮姐姐。
“忙完了？”等大家欢呼不闹了，苏絮问谈星蔚。
谈星蔚疑惑：“你怎么知道？”
苏絮：“刚刚出来看见你皱着眉看表格。”
谈星蔚啊了声，无奈：“牛马是这样的。”
苏絮笑着道：“是很不一样，今天第一次见你穿衬衫，还戴了眼镜，不是四年前的小星星啦，”她跟着问：“我记得以前不近视的吧？”
说来惭愧，高三测视力的时候还好好的，后来怎么个事儿呢。
一切皆有因果，AXXX那个微博粉丝多了之后，熬夜和大家聊天闹的。
“大一吧，”谈星蔚模糊了说法：“不记得了，玩手机玩……”
谈星蔚的话被苏絮的动作打断。
苏絮把谈星蔚的下巴挑了起来。
“小御姐。”苏絮说。
谈星蔚呼吸瞬间短促，她感觉到自己的脸和脖子在迅速发热。
啊。
谈星蔚仿佛被定住了穴道，全身能动的只有嗓子小小那处，却也干巴得很，不知道该回应些什么，她静静地看着苏絮，却又有点心虚。
还好有人拯救了谈星蔚，把她们的苏姐叫去了后台。
谈星蔚的呼吸一下子释放，她这才感觉心跳咚咚的。
直女下手真是没轻没重，这一下差点把谈星蔚搞晕了。
不过话说回来，谈星蔚不是第一次听别人叫她御姐，她自己很明白，她在学校和在家是两种人设，而在苏絮面前更是另一种样子，小丫头有三幅面孔。
别看她在苏絮面前又这又那的，实则她在外是一个很高冷不那么好接近的人。
公司的事总算消停了，谈星蔚最后提交了文档之后锁掉了手机。
接着把黑黢黢的手机屏幕当镜子，照了照自己的脸。
小御姐。
哎呀也还好吧，那还是你苏絮更御一点，你也不是四年前的你咯，姐姐，姐姐姐姐～
发完神经，谈星蔚把魔方剩余的部分拼好，又玩了一会儿手机，苏絮出来了。
“下班。”苏絮走到谈星蔚面前。
谈星蔚站起来：“耶。”
苏絮笑：“怎么不戴眼镜了？”
谈星蔚：“看得见。”
苏絮问：“多少度？”
谈星蔚：“100。”
“还好，”苏絮说：“夜里少玩手机。”
谈星蔚：“好。”
苏絮：“这么听话？”
谈星蔚想说是啊，但话锋一转：“不听话怎么办？”
苏絮：“那我得想想。”
场上的一些工作人员正在收拾东西，前夫哥已经离开了，粉丝们散散乱乱的也走了大半，剩下的一些零散地站着，有些和立牌合照，有些在分无料。
“苏姐，你朋友吗？”刚刚把苏絮叫到后台的女同事正好收拾到了她们身边的桌上，顺便开启闲聊。
苏絮说：“我妹妹。”
同事笑：“你妹妹好漂亮，你们都好漂亮。”
看来是被默认成为亲妹妹了，同事没有多问，苏絮也没多解释，两人各干各的去了。
“走吧。”苏絮抱起了桌上的一个箱子。
在谈星蔚眼里这个箱子就是突然多出来的，还这么大一个，她吓一跳问：“这是什么？”
苏絮：“拿回公司的东西。”
谈星蔚把包往肩上一背，上前从苏絮的手里把箱子抢了过去。
苏絮大概没想到有这一遭，谈星蔚步伐又快，所以这次没能抢得过谈星蔚。
“谈星星，”苏絮发出无奈的声音：“干什么？”
谈星蔚才不管：“车在哪里？”
苏絮只好：“1号电梯。”
谈星蔚莫名的有种报了上次没能推到行李车的仇的快感，余下的路程，她始终先苏絮一步。
先苏絮进电梯，先苏絮出电梯，看到那辆车灯亮起，再先苏絮走到车的后备箱。
苏絮完全被谈星蔚逗笑：“不和你抢。”
谈星蔚撇撇嘴，不说话。
苏絮打开后备箱：“怎么呢，想当我姐姐？”
谈星蔚自然没想过，但都这么说了：“是啊，”她兴致勃勃：“那你快叫。”
苏絮很爽快：“星星姐姐。”
谈星蔚仔细品了品，有点没意思：“还是算了，你当姐姐吧。”
苏絮：“喜欢我当姐姐？”
“你本来就是我姐姐，”谈星蔚说着甜了起来：“阿絮姐姐，阿絮姐姐。”
苏絮有些疑惑地看着谈星蔚。
谈星蔚：“干嘛？”
苏絮笑了一下：“搞不懂你。”
谈星蔚：“什么啊？”
苏絮抬头点击后备箱上的按钮：“你不是不想当我妹妹。”
轮到谈星蔚疑惑了，很大的疑惑：“我，什么，时候？”
苏絮转了转手中的车钥匙：“没有吗？”她没看谈星蔚，往驾驶座的方向走：“那是我记错了吧。”



第12章 怕你不开心
谈星蔚完全没有印象自己说过这样的话。
她虽然确实或许可能心里对当苏絮的妹妹有些小异议，但以她对自己的了解，她是肯定不会在苏絮面前表现出来的，她阿絮姐姐叫得比谁都甜。
你不想当苏絮的妹妹，那你当苏絮的什么？
你不就是妹妹？
但苏絮这个人从来不空穴来风，所以谈星蔚先当这件事存在地问：“那你为什么刚刚还要说我是你妹妹？”
苏絮好似沉默了一会儿：“所以我以为你生气了。”
谈星蔚：“你这样说得好像我很容易生气。”
苏絮笑：“怕你不开心。”
还不是一个理，谈星蔚自然不依不饶：“我很容易不开心吗？”
“是不会，”苏絮像是被逗乐了样子把车开出去：“你是个高能量的小开心果。”
好陌生的形容，谈星蔚也跟着笑了：“什么东西啊。”
苏絮：“夸你呢。”
谈星蔚：“我知道。”
苏絮于是就不说话了，导航有两个目的地，第一个是苏絮的公司，第二个是她们一会儿要吃烤肉的餐馆，很顺路的一条线，ai女音也响了起来，说500米后右转。
这事好似就这么过去了，但谈星蔚总觉得有些不对。
“嗯……”谈星蔚用气音起了一个头，稍稍转了些身子，问苏絮：“你为什么会觉得我不开心啊？”话出口，她又想到了什么，于是补充了句：“我是不是我姐和你说了什么？”
苏絮没有马上回话。
苏絮竟然没有马上回话。
谈星蔚感觉到她的心脏瞬间急促，紧张了。
“也没什么，”苏絮似乎在寻找措辞：“就是我那时出国了，她跟我说你把自己关房间，不怎么出门。”
谈星蔚缓慢呼吸，这才意识到上周不是谈银清第一次提及这事。
谈星蔚应该要再继续问下去的，问谈银清为什么要告诉你这些，问谈银清有没有说是为什么，问那你觉得是为什么。
她心虚，她觉得好暧昧，她好怂。
大概是有些安静了，苏絮没等到谈星蔚说话，继续道：“她让我有空了和你聊聊。”
谈星蔚的脑子里又来了新信息，这使她十分的不好意思：“你来，找我了吗？”
苏絮：“嗯哼。”
这声嗯哼可谓轻巧，可谓有许多情绪。
后面的剧情想必不难猜测，苏絮找了谈星蔚，于是喜提红色感叹号大礼包，耶。
“对不起。”谈星蔚灰溜溜。
苏絮跟进主题：“那你说我是不是该怕你不开心。”
谈星蔚被说服了。
有理，有据。
不讲道理的一只都是谈星蔚。
“那你，”谈星蔚突然的又不那么怂了，好像话已至此，剧情就该这么发展似的，她开口问：“那天为什么没来？”
好似怕苏絮不知道是哪天，毕竟对谈星蔚来说天塌了的那一天，可能只是苏絮人生道路中微不足道的一个晚上，所以谈星蔚紧跟着补上了一句：“你出国前一天，我约你见面，你没来。”
清清楚楚，明明白白，坦坦荡荡，好像说出口也挺简单的。
可苏絮沉默了。
谈星蔚又不清楚不明白不坦荡了。
“我想想怎么说。”又安静了一阵，苏絮这么说。
谈星蔚后悔了，为什么要问啊为什么！
谈星蔚也沉默了一小会儿。
“你，额，”谈星蔚声音都结巴了：“可以不说。”
苏絮这次很快：“那就不说吧。”
谈星蔚：“？？？”
就不说了？
机器女生又开口了，播报请提前走左侧两道，500米后左转车里有些安静，苏絮把导航缩小，熟稔地点开音乐软件，点击日推，音响因此震动，轻快的音乐围绕了起来。
不是，真不说了？
不说是谈星蔚说的，真不说了谈星蔚还得憋一口气在胸口，闷得慌。
半首歌后谈星蔚还是有点不甘心，她余温未了，还想聊点。
“你不怪我吗？”聊就聊，谈星蔚说：“我这么莫名其妙把你拉黑。”
苏絮说：“不会。”
苏絮几乎没有思考，看起来很无所谓，谈星蔚于是猜测：“你很经常被别人拉黑吗？”
苏絮的脸上出现了有点无语的表情：“就你一个。”
谈星蔚：“哦。”
苏絮问：“开心吗？”
谈星蔚嘴上说：“这为什么要开心。”
说完根本忍不住嗤了一声好大声，一下子笑了起来，把背景音乐都盖了过去。
“那好吧。”谈星蔚捂住了自己的嘴，收敛一点。
好特别哦。
“我姐知道我拉黑你了吗？”谈星蔚又问。
苏絮说：“不知道。”
谈星蔚啊了声：“你没告诉她啊，她没有向你要后续吗？问你有没有找我。”
苏絮说：“是来问了。”
谈星蔚：“你怎么说？”
苏絮：“我说我有点忙，忙完再去找你。”
谈星蔚又啊了声。
至此，谈星蔚又有些猜测，谈银清不是一个喜欢麻烦朋友的人，从前谈星蔚黏着苏絮时，谈银清就教育了她好几次，奈何谈星蔚根本不听。
苏絮这么对谈银清说，以谈星蔚对谈银清的了解，谈银清不会再去找苏絮了。
这事于是就此告一段落。
哦还没有。
谈星蔚脑子一热，又有问题想问。
“那你既然觉得我会不开心，”谈星蔚有点飘了，最后再刁难一下：“为什么还对你同事介绍我是你妹妹。”
苏絮听后竟然笑了。
谈星蔚：“你笑什么？”
苏絮把手伸到谈星蔚面前，手心向上：“出汗了。”
谈星蔚：“啊？为什么？”
苏絮却不说手心，把谈星蔚的发难回答了：“一开始没想那么多，顺口就说了，后来看你气呼呼地抢我的箱子，才反应过来。”
轮到谈星蔚笑了：“我就是单纯地想帮你拿箱子。”
苏絮甜甜：“谢谢星星妹妹。”
谈星蔚：“略。”
苏絮转头看了眼谈星蔚：“好可爱。”
谈星蔚下巴拧紧，怕又是要嘴翘了。
过了一会儿，谈星蔚才恍惚过来刚刚苏絮给她看了手心。
什么意思？苏絮紧张了吗？
苏絮为什么会紧张？
那还用问，她就是在乎谈星蔚，换成别的人，需要苏絮这样谨言慎行细细地对待每一个问题吗？
别说了，苏絮你别太爱。
……
没多久苏絮的公司就到了，谈星蔚继续发挥自己的功效，把苏絮的那个箱子抬到了一楼前台处。
下一站就是烤肉，吃烤肉啦。
“今天周五，”再次上车，苏絮问谈星蔚：“银清平常是今天回还是明天回？”
谈星蔚拉安全带的手顿了顿，她先说：“都有，看她心情，”也问：“要，叫她一起吗？”
“你这语气，”苏絮把车启动：“你这是想叫，还是不想叫？”
谈星蔚当然是不想，她要和谈银清一起吃饭什么时候不能吃。
“不知道她回来了没。”但是谈星蔚这么说。
苏絮说：“我问问。”
谈星蔚心情一落千丈。
她眼睁睁地看着苏絮点击中控台，点开通讯录，往下翻，再往下翻。
别翻了别翻了，你的手都不好看了。
很快，屏幕到了有谈银清名字的那一页。
而那个一直操作很丝滑的手指，在这一刻停住了。
“问吗？”苏絮把手抬起来点。
谈星蔚死气沉沉的灰色情绪，似乎被滑了一根火柴。
“啊？”谈星蔚发出疑惑。
苏絮手指移开，点击主页，屏幕画面切换，回到了导航。
苏絮：“不问了吧。”
谈星蔚没想到苏絮会来这一遭，毕竟在她的心里，画面已经快进到谈银清坐在餐桌对面了。
所以谈星蔚又活过来了。
更别说，苏絮又说了句：“不告诉她。”



第13章 谈银清
苏絮没叫谈银清，谈星蔚当然高兴。
她太高兴啦哈哈哈。
一开始高兴还憋着，心里偷着笑，不妙的是出了路口她们就遇到了红灯，苏絮停车后转头看了眼她。
这一眼实在是不知道怎么的，戳中了谈星蔚的某根神经，谈星蔚根本忍不了地一下子笑了起来。
苏絮露出了疑惑的表情：“嗯？”
谈星蔚才不会解释，但她会扭。
她扭来扭去，还跟着音乐狠狠地唱了歌，换句歌词：“吃烤肉啦吃烤肉啦。”
苏絮问：“饿了？”
那就是吧，谈星蔚接话：“饿了，”她还有模有样道：“中午来不及吃饭就吃了一块面包，好饿。”
苏絮说：“快到了。”
谈星蔚突然想起什么：“今天周五，那家店热不热闹啊，要不要先取号？”
苏絮：“我已经取了。”
谈星蔚瞬间哇了声：“阿絮姐姐你太机智，太细心了。”
苏絮失笑。
谈星蔚有点控制不住，这会儿播放的仍旧是那首歌，又到了刚刚乱唱的那句，谈星蔚于是换了个词唱着“阿絮姐姐，阿絮姐姐”。
苏絮完全被逗笑。
她们下班得早，这会儿高峰期还没到，苏絮取的号正正好，她们丝滑地进店，在靠窗的位置坐下。
落座苏絮就开始点菜，谈星蔚还没反应过来，苏絮已经下了第一次单。
“想吃什么？”苏絮把手机递给谈星蔚：“加菜，加饮料。”
第一单为饿死鬼谈星蔚点的，只有管饱的肉，谈星蔚边往下翻边问：“你没点喝的啊？”
苏絮说：“你帮我点。”
谈星蔚可耻的因为这句话又开心了，她抿着唇加了这家都很好喝的两样冷饮，再问：“要不要鱿鱼？”
苏絮说：“要。”
谈星蔚：“口蘑要不要？”
苏絮：“要。”
谈星蔚：“芝士。”
苏絮：“要。”
好好好，谈星蔚都点上，再点一碗汤，这时，手机上段突然弹出了一条消息。
来自她们的宿舍群，谈银清发的，问：「大家都在干什么！」
谈星蔚抬眼看苏絮。
很下意识很快的一眼，没想到被苏絮捕捉到了。
“怎么了？”苏絮问。
消息停留时间到了，自动消失，谈星蔚把想吃的点完，手机还给苏絮：“谈银清在群里发了消息。”
苏絮把手机拿回去就看到这条消息了，正好她们的点的肉上了桌，苏絮把手机举高拍了一张。
等苏絮拍完这张照片，桌边等待的服务员也动作了起来，生肉放上了盘子，发出了滋滋滋的声音，香味一下子飘了过来。
苏絮的手机又亮了，她只凑过去看了眼，就拿起一颗鲜嫩的生菜，把刚烤好的肉蘸了酱，放上去。
“她们问我在和谁吃。”苏絮又夹起一片小青椒。
谈星蔚透过还在滋滋的烤肉烟看苏絮：“你回吗？”
苏絮：“回啊。”
谈星蔚问：“你要怎么回？”
苏絮把菜叶子包上，抬头：“你不饿？”
谈星蔚盯住了苏絮手上的食物：“饿。”
谈星蔚其实还是收敛了许多，她只释放了一点点的信号，但是事情非常的如她所想地发展，苏絮伸过手来，把肉递到了谈星蔚嘴边。
谈星蔚张嘴吃掉。
苏絮又拿了一片新的生菜。
谈星蔚得了便宜：“不会吧不会吧，阿絮姐姐难道要一直喂我。”
苏絮笑：“可以啊，你把手绑起来。”
“玩这……”谈星蔚差点脱口而出，立马悬崖勒马话锋一转：“我就说嘛，阿絮姐姐是世界上最好的姐姐。”
阿絮姐姐只笑，只继续包烤肉，好像对谈星蔚的这类攻击已经免疫了。
当然，谈星蔚也不闲着，她给阿絮姐姐盛汤。
盛好放过去，苏絮手边的屏幕又亮了起来，这次苏絮打开了手机，在上面啪啪地打了几个字，之后把屏幕倒扣在了桌上。
谈星蔚当然好奇：“你回了吗？”
苏絮：“嗯哼。”
谈星蔚微微往前探：“回了什么？”
苏絮不紧不慢蘸酱：“我说和一个妹妹。”
这一瞬间，谈星蔚觉得自己被撩了，但因为对方是苏絮，她的这个瞬间很快就消失。
苏絮的第二个烤肉，很自然地又送进了谈星蔚的嘴里，你说要是谈银清在，能有这个盛况吗。
当然，谈星蔚也没好意思一直让苏絮伺候她，两块之后她又谄媚了几句，两人就各吃各的了。
已经是饭点，店里客人越来越多也越来越热闹，老板为了吸引顾客在中间还参杂了一些小节目。
半饱之后，谈星蔚的思绪逐渐的开始走神。她和苏絮已经四年没有一起这样坐着吃饭了，上了四年的大学，她的心智自然不像高中刚毕业时那样，更别说对面这位大学毕业就出国的姐姐。
但时间像是在剪辑软件里被一键删除，她们的今天，和四年前的昨天并没有很大的区别，她们还是这样吃饭，吃饭还是这样安静。
苏絮显然还是把她当成是从前那个刚刚成年的小朋友，谈星蔚不知道这样的熟悉感是好还是坏。
或许就在几个月前，谈星蔚其实突然又想到了苏絮，她不阻止地继续幻想，想着她们要是某天忽然遇见，她们之间的气氛会是什么样？
在她的想象中，她们生分了许多，谈星蔚因为不知道该和苏絮聊什么，脸上只好挂着笑，尴尬的气氛显而易见，两人的每个下一句都会在心中斟酌该说不该说。
谈星蔚竟然还更喜欢想象中的她们，她想她要是和苏絮有隔阂的话，她们的故事就不会是从前的延续了吧，会不会有个新的开始呢。
但很快她又觉得自己想得有点多，她到底在期待什么，现在这样不是很好吗。
想得远了，不自禁又多吃了一些。别看她和苏絮都瘦瘦高高的，她们还挺能吃的，很久以前的第一次聚餐她们发现对方都战到最后，甚至还在往嘴里塞东西，眼神中有一丝对彼此的欣赏和相见恨晚。到后来她们单独吃们吃饭，也非常大气地想吃什么就点什么，没有浪费这一说*。
桌上的菜肴逐渐光盘，收尾阶段，谈星蔚收到了来自谈银清的消息。
一条懒得打字的语音消息：“晚上回不回啊？”
谈星蔚文字回她：「咋了？」
谈银清：“回来的话给我一块带思德龙的芋泥蛋糕。”
谈银清：【思德龙地址】
谈银清：“谢谢。”
谈星蔚点开定位看了眼，也按下语音：“不顺路，不用谢。”
店里嘈杂，谈星蔚把声音开得很大，苏絮自然也听到了。
“在哪里？我可以送你过去。”苏絮说。
谈星蔚摇头：“不用了，挺远的，”她点开了手机里的一个app：“我叫个跑腿。”
苏絮笑了起来。
谈星蔚当然知道苏絮在笑什么，她耸耸肩：“没办法，自家姐姐，宠着呗。”
苏絮吸一口饮料：“你和你姐蛮有趣的。”
谈星蔚低头操作着手机：“是嘛。”
苏絮：“是。”
谈星蔚抬些眼：“你是想说我们经常斗嘴？”
“算是吧，”苏絮说：“我一开始以为你们关系很差劲。”
谈星蔚笑：“很多和我们不太熟的人都会这么认为。”
“而且你不叫她姐姐，你连名带姓喊她，”苏絮学了起来：“阿絮姐姐，陈婧姐姐，瑶瑶姐姐，谈银清。”
谈星蔚噗的一声笑起来：“确实是，”但她也要说：“她不也连名带姓叫我，别人都喊我小名。”
苏絮点头：“很特别。”
“我不知道别的姐妹……”她说到这儿停了一下：“其实我们现在的关系算是好的，以前关系更不好。”
苏絮问：“怎么说？”
谈星蔚想多聊一些，但想了想还是先问：“我姐有聊过我们家吗？”
苏絮回想一番：“没怎么说，说她是奶奶带大的，直到……”
“三年级，”谈星蔚补充说明：“她被我爸妈接到身边。”
“对，”苏絮点点头：“她还说她有个很漂亮很听话很懂事很聪明很善良很可爱的妹妹。”
谈星蔚又想笑又不好意思笑：“她说的还是你说的？”
苏絮笑，没有接话。
谈星蔚自己接：“她没说我讨厌烦人爱狡辩就不错了。”
苏絮：“那没有的，你姐在我们面前对你的形容很正向，也差不多是刚刚那个意思。”
谈星蔚哼了声：“我可是她妹妹。”
苏絮：“可不得宠着你。”
这个宠字放在谈银清身上，放在谈银清对谈星蔚身上，谈星蔚连忙咦惹了声：“受不了，鸡皮疙瘩要起来了。”
苏絮笑：“她不是吗？”
谈星蔚：“她对我是挺好的，”谈星蔚又想了想：“怎么说呢。”
“在我初中的时候，我初一，她高二，我们之间发生了一次史诗级的争吵。”
谈星蔚道：“家里有包零食只剩下桃子味和蓝莓味，我想要桃子的，她也要，我们抢了一会儿谁也没抢过谁，我妈妈出来说了句，银清，你让让妹妹吧。”说到这儿，谈星蔚逐渐沉默了。
心情也不自禁沉重了起来。
当时谈银清一下子就把手撒开了，把那包桃子味的零食用力抢了过去，高高地站着，居高临下看着谈星蔚，说道。
从小到大都叫我让给你，每个人都跟我说妹妹小，你做姐姐的要让妹妹，凭什么！凭什么！我是比你多享受了什么吗？我比你大的这四年，我是比你多过了四年的好生活吗？你一出生就在爸妈身边做公主，我三年级了才被接回来还要看你的脸色生活，看着爸妈天天围着你转。我是捡来的孩子吗？做姐姐的要懂事，做姐姐的要照顾妹妹。做姐姐的就活该吗？你是小孩我难道就不是吗？
说完谈银清就把抢过来的拿包零食仍在了谈星蔚的脸上，转身朝门走去。
门被关得很大声，客厅也一下子就安静了下来，谈星蔚有些愣地坐在地上，和沙发上的妈妈对视，两人都不知道该说什么。
那一瞬间谈星蔚感觉到很愧疚，她觉得姐姐说的每一句话都很对，太对了，更愧疚的是，她每次享受了姐姐让给她的东西之后，竟然觉得这些都是自己应得的，因为她是妹妹，姐姐就应该让着妹妹。
她不知道那天她思考了多久，她没在客厅待着回房去了，她好像哭了，又好像没哭，心里闷闷得忘了时间，只觉得自己好过分好过分，姐姐好可怜，姐姐肯定很委屈，这事给谁不委屈啊，现在要是有一个比谈星蔚小四岁的妹妹来家里，要把她喜欢的东西给这个妹妹，那她会直接把这个家炸了谁都别想。
所以她很理解谈银清，所以她也不敢联系谈银清，只买了很多桃子味的东西放在谈银清房间门口。
谈银清那天回家很晚，听到客厅的动静谈星蔚连忙跑到门口，打开了一条门缝。
门外谈银清面色沉重地回她的房间，到了门口，她看了眼挂在门把上的一袋零食，看都不看就抓起来扔在了地上。
袋子里的零食因此撒了出来，见谈银清转头，谈星蔚赶忙关上了门。
门外的动静一下子被隔绝了，谈星蔚贴在门上也听不见任何，正当她准备再打开门，她听到了敲门声。
谈星蔚瞬间紧张，深呼一口气把门打开。
门口站着的谈银清面无表情，手里拎着已经收拾好的那袋零食板着脸，死死盯着谈星蔚，开口冷冷道：“对不起。”
谈星蔚一下子就皱了眉，紧张的神经也一下子释放。
要是谈银清过来打她一拳，她都没有这么波动，这声道歉谈星蔚绷不住了，哇地一声哭了起来。
接着谈银清一句“哭个屁啊”，也跟着谈星蔚一起哭了。
想到这儿的谈星蔚鼻子也有点酸酸的，她没和苏絮说全，只说了她和谈银清大吵了一架，所以站在苏絮的视角，好莫名其妙。
但苏絮什么都没有说，她只抽了张纸巾，递给谈星蔚。
谈星蔚本已经快憋回去的眼泪，又流了出来，她咽呜道：“现在叫她出来吃饭还来得及吗？”
苏絮被谈星蔚逗乐。
谈星蔚把苏絮给的纸巾压在眼睛上。
哈哈，开玩笑的。
才不叫。



第14章 后空翻
苏絮说的确实对，谈星蔚和她姐姐的关系确实有趣。
有趣到等谈星蔚冷静下来，发现自己竟然在苏絮面前哭了，竟然因为谈银清在苏絮的面前哭了，真是十分的诡异。
到底什么东西啊，在这么熏人的烤肉场合哭成这样，好吓人。
“你别告诉谈银清啊。”谈星蔚放下手中的饮料，对苏絮说。
苏絮本还有些沉浸在谈星蔚的情绪中，因为谈星蔚的这句话，一下子笑了。
苏絮：“她知道了会怎么样？”
“她要是知道我为她哭，”谈星蔚露出了难堪的表情：“我死了算了。”
苏絮笑得更深了：“你怎么这么可爱。”
谈星蔚和谈银清的关系转变也是从那之后，在那次吵架之前，谈星蔚对谈银清的感情算不上很深，她确实如同谈银清说的享受了好几年的独生女生活。他们搬到海城之后，只有假期和过年才见面的姐姐也一起接了过来，所以她对谈银清没能有亲姐姐这个概念。
谈银清在家总是很凶，特别是对她，小时候她对谈银清的印象就是这个人对自己爱答不理，而因为爸妈确实有点偏心谈星蔚，也确实一有争执就让谈银清让着她，谈星蔚当然也凶回去，一有委屈就找爸妈，导致她们的关系一直淡淡的。
她感觉谈银清讨厌她，那她也不喜欢谈银清。
想来那次爆发的时机还挺正好，彼时正当谈星蔚有点懂事。若早一点谈星蔚什么都不懂她或许才不管谈银清说了什么一啊二啊的，哭就是了，晚一点谈星蔚太懂了道德感上来了听进心里了，她们以后或许就没吵架这个乐趣了。
一切都刚刚好，刚刚到事情发生后不到一礼拜，她俩又吵架了，不过这次吵架没有爸妈帮忙了，谈星蔚也没找后台，她俩纯靠自己，看实力说话。
谈星蔚也没再把谈银清当成事事都得让着她照顾她的姐姐，谈银清变成了她最亲的人。
“这件事，”听完故事的苏絮，开口道：“其实银清对我们说过。”
谈星蔚觉得新鲜：“啊……啊？她怎么说的？”
苏絮道：“她说她高二有一次骂了你，很难听，说的应该是这件事。”
谈星蔚沉默了一会儿：“她还说了什么？”
苏絮：“她说她很后悔，她知道不是你的错，她单纯就是想发泄，想到什么就说什么，这事一直梗在她心里。”
好，真不错，谈星蔚本来已经好了的眼睛，又酸了。
手上的纸还没丢，她仰起头压在眼角。
但下一句，苏絮说：“银清很爱你。”
谈星蔚瞬间笑了起来，笑着眼泪流下来。
别的都可以，这个不行，她举手打断了苏絮：“好肉麻，受不了，我鸡皮疙瘩都起来了。”
苏絮笑。
说什么来什么，就在这时，苏絮的手机响了起来。
她翻转屏幕给谈星蔚看，上面赫然两个字“银清”。
打的是电话，不是微信语音。
苏絮接听，点开了免提。
“在干嘛呢？”那边谈银清问。
苏絮说：“吃饭。”
谈银清：“还在吃啊。”
苏絮：“嗯。”
谈银清：“哦哟哟……”
显然是要说什么，但被苏絮打断了：“我开了免提。”
谈银清怪异的声音戛然而至，她哦了声，问：“群里消息看到了吗？”
苏絮：“没呢，怎么了？”
谈银清：“没什么，就是问你们晚上出来吃宵夜不？她俩说都行，”她又到：“我今天发工资，请你们吃。”
“明天吧，”苏絮撑着下巴，看着谈星蔚：“今天不方便。”
苏絮嘴角带笑，谈星蔚觉得自己被调戏了。
那边谈银清爽快：“也行，明天的话就晚上或是宵夜吧，不然谈星蔚这个家伙又醒不来。”
苏絮对谈星蔚笑：“好啊。”
谈银清：“你真的外放了吗？”
苏絮：“是啊，怎么了？”
“你怎么……”谈银清那边似乎在想措辞，但想来想去还是说了：“骚骚的。”
苏絮：“……”
轮到谈星蔚笑了。
差点笑出声，让人发现。
“好了你继续吃吧，”谈银清道：“我和她们说说。”
苏絮：“好。”
电话挂断，谈星蔚还是没忍住笑了出来。
“你姐确实有时候很讨厌。”苏絮说。
谈星蔚笑得更大声了。
很快谈星蔚的手机也亮了起来，谈银清发来了一段语音。
果然是问谈星蔚明天有没有空，问她想吃一起晚饭还是一起吃宵夜。
谈星蔚选了晚饭，毕竟晚饭之后，夜还很长。
也由此可见，谈银清今晚挺闲的。
吃了一顿饭，外面天黑了。
黑得迅速黑得厉害，城市灯光全部亮起，夜色降临。
即使后来两人因为谈银清的联系，把氛围弄得玩笑，但毕竟回忆了一遭还哭上了，气氛难免不是那么轻松，此刻两人的不说话，和刚开始吃饭时两人的不说话，已经不是一回事。
走在去停车场的路上，谈星蔚得偿所愿得体会到了在苏絮身边尴尬得不知道该说什么，只好微笑的感觉。
长夜漫漫，她才不想现在就回家。
但是怎么开口呢？
“我同事前几天给我两张电影票，你说巧不巧正是今晚……”
“哦今天出门我看了黄历，它说晚上宜饭后消遣……”
“哈哈有点早，去哪再逛逛？”
“……”
“星星，我要回家一趟，公司有个东西要弄。”
谈星蔚这边还在头脑风暴，苏絮说了这一句。
谈星蔚脑子里所有的话被打碎，噼里啪啦落了一地。
“你呢？”苏絮问：“一会儿什么安排？”
谈星蔚以为苏絮要送她，心里已经打算开始编了，又听苏絮说了句：“没安排的话去我那。”
谈星蔚明明心里在好啊好啊，但嘴巴还没没反应过来，开口就问：“去你那干什么？”
苏絮说：“我家猫会后空翻。”
谈星蔚惊讶：“你有猫了？”
苏絮说：“我没有。”
谈星蔚疑惑：“那什么猫？”
苏絮说：“我给你后空翻。”
谈星蔚更疑惑了：“你会后空翻？”
谈星蔚不确定此刻的苏絮叹气了没有，但她肯定的是在许多年后的某个下午，这事被重新提及，苏絮的那声叹息响彻云霄，也笑倒了在一旁听故事的谈银清。
谈银清评价：“真是抛媚眼给瞎子看。”



第15章 谈恋爱了吗
谈星蔚于是又在苏絮这儿体验到了大起大落。
但因为结局是好的，又因为能继续和苏絮续杯，她高兴得忘了刚才自己说了什么蠢话。
苏絮的意思是先去她家坐会儿，等她把手上的事情处理完了再送谈星蔚回去。
谈星蔚当然好啊好啊，她屁颠屁颠地跟着苏絮找到车，屁颠屁颠地上车，喜滋滋地系上安全带。
苏絮家和谈星蔚的公司是一个区的，叫巴宜，只不过谈星蔚的公司要更偏僻一点。
谈星蔚第一次熟悉巴宜区，是她的高三毕业，第二次是大学毕业。
她还记得她收到的面试地址上写着巴宜区时的心情，那时她还在遥远的B大，她躺在宿舍的床上，放大地址中的“巴宜”二字，神思恍惚了好长一阵。后来来到这儿，看到熟悉的街道，又恍惚了一阵。
此刻也正如四年前，四年前苏絮也是这样开着她爸爸的车，带谈星蔚出来吃饭，再回苏絮家。
路线谈星蔚都还记得，下个路口得右拐。
突然想起的电话铃声，打断了谈星蔚的思绪，她回过神来拿起手机，见屏幕上躺着“谈银清”三个大字。
又是打来的电话，谈银清今晚确诊很闲。
谈星蔚接起一声“喂”，就听到那边传来了十分诡异的笑声。
谈星蔚一下子就听明白了，这家伙收到谈星蔚买的芋泥蛋糕了。
“这怎么好意思呢我亲爱的妹妹。”果然下一句，谈银清夹得谈星蔚扶额失笑。
为了给苏絮看看这位姓谈的嘴脸，谈星蔚把免提打开，丢一个：“啊？”
谈银清不负所望，下一句又道：“妹妹怎么这么好啊，姐姐好感动哦～”
苏絮听后一个皱眉加一个疑惑。
谈星蔚很满意。
谈星蔚回道：“大馋丫头。”
谈银清拿人手短：“是我是我。”
谈星蔚给苏絮一个你看看她的眼神，苏絮笑了笑。
“你晚上回来不？”几句之后，谈银清那头就正经了。
谈星蔚：“回啊。”
谈银清：“在干嘛呢，微信发了也不回。”
今晚第二句，有点好笑，谈星蔚不介意地把手机往苏絮的方向凑近了些。
“你猜。”谈星蔚看着苏絮的侧脸，对电话说。
谈银清那边很不客气：“我咋知道，爱回不回。”
谈星蔚：“哦，蛋糕还我。”
谈银清瞬间：“谢谢妹妹，妹妹早点回来哦，我等你。”
话音落，苏絮那边传来了或许没收住的一声笑。
谈星蔚抿住了唇，低头看手机。
却听电话那头说：“和朋友在一块啊？”
谈星蔚：“啊。”
谈银清：“和朋友在一起有什么好猜的，神经。”
谈星蔚被骂了反而很得意：“那挂了，拜拜。”
车厢再次安静了下来，苏絮转头看了眼，似乎确定了谈星蔚已经挂掉了电话，才开口问：“在玩什么游戏？”
谈星蔚全身放松地靠着：“你难道没有吗？”
苏絮：“学坏了。”
谈星蔚：“和你学的坏。”
苏絮家在这个巴宜区的商圈中心，好久没来，街道有些许的变化，看起来更繁华了一些。
苏絮将车停进地下室，两人一起进电梯，苏絮按下六楼。
随着数字不断往上，谈星蔚的心脏竟然有点小跳。
她没想过自己还会再来这个地方，当初苏絮出国，谈星蔚终于不再因为苏絮那天晚上没来见她而伤心了之后，苏絮留给她的就只剩美好的回忆了。
她想啊，她在欢送会上对苏絮说的“拜拜”，和苏絮在电影院看的那场电影，吃的那顿火锅，最后一次离开苏絮家帮苏絮关的门等等，在她的人生日记里，都是她和苏絮的最后一次。
她想啊，她以后或许就再也见不到苏絮了，她会把苏絮永远藏在心里。
有意思吧，诶，又来了。
下电梯之后的走廊和从前对比没有多大的变化，时光仿佛重叠，谈星蔚仍旧跟在苏絮身后。
谈星蔚觉得这几年因苏絮产生的伤感话，此刻都可以全部撕掉。
“我可能得一会儿，”进了屋子，苏絮低头打开鞋柜，对谈星蔚说：“你看电视或者，”她像是突然想到什么：“玩游戏也行，我把游戏机找出来给你。”
谈星蔚把门关上：“不用，看电视就行。”
苏絮嗯了声关上鞋柜，把谈星蔚从前穿的那双拖鞋放在了地上：“橙汁？”
谈星蔚发出嫌弃的：“啊～”
苏絮：“我自己榨的。”
谈星蔚嘴脸立马：“好呀！”
苏絮失笑：“谈大小姐。”
谈星蔚：“买来的橙汁多难喝啊。”
苏絮：“是是是。”
谈星蔚好奇：“你还会榨橙汁啊。”
苏絮叹了声：“本来不会的。”
谈星蔚本来也没想多的，但显然苏絮话里有话，于是谈星蔚开始想了。
谈星蔚终究是拧不过自己，好奇和给个痛快大于一切，她抿了抿唇一鼓作气问：“你给谁榨过啊？”
苏絮步伐一下子就停了下来，谈星蔚差点撞上去。
苏絮转头：“你在想什么？”
谈星蔚：“啊？”
苏絮继续往里走：“回来才学的，前天刚到的榨汁机，今早新鲜的橙子，谈小姐。”
请问，刚才语境里的谈大小姐，和这会儿语境里的谈小姐，有什么不一样。
谈星蔚满意得嘴角都要歪了，但她要说：“我下次要西瓜汁。”
苏絮说“好”，苏絮又说：“谈小姐对我好像有些猜测。”
谈星蔚一时没听明白：“什么？”
苏絮打开冰箱：“谈恋爱了吗？”
谈星蔚更疑惑了，但这个问题能听懂：“我吗？”
苏絮伸手拿橙子，也往前走了半步，被冰箱门挡住视线，谈星蔚看不见她，只能听到她轻轻的一句：“嗯。”
谈星蔚：“没有啊，没谈。”
苏絮把那一袋橙子拿出来，关上冰箱门，往厨房去。
谈星蔚继续跟着，也想着，既然苏絮都问了，那她也问。
“你呢？”谈星蔚看着苏絮的后脑：“你谈恋爱了吗？”
厨房灯早就被开启，她们从暖灯处走到亮白的地方，也是这时，谈星蔚似乎见苏絮的脸颊鼓了鼓。
是笑的信号。
“没有。”苏絮说。
谈星蔚站在苏絮身后，心里一声大yes！
没谈好啊，真好，太好了！
“你刚刚说的什么啊？”谈星蔚好像被绕了一下，于是她自己绕回来：“我对你什么猜测？”
苏絮打开水龙头：“怕你以为我有对象。”
谈星蔚手背在身后笑起来：“现在知道没有了。”
苏絮又问：“我有对象了会怎么样吗？”
谈星蔚嗓子似乎噎了一下，但强颜欢笑：“不怎么样啊，”她觉得应该要说些好听话的，但是奈何一个字吐不出来，最后只好道：“有就有呗。”
苏絮的榨汁手法显然有些生疏，过程中她还偷偷看了眼顶上贴着的使用说明，不过结局是好的，榨出来的橙汁非常的香甜，超级好喝。
谈星蔚因此想起了她第一次来苏絮家的场景。
她那会儿对苏絮有股说做就要做的劲儿，也才见了过不两三面，就因为早上从谈银清口中得知了苏絮住的小区名字，下午午饭后她人就在小区门口了。
抱着渺茫的希望，还真让她遇到苏絮了。
不过她骗苏絮是因为和同学约了一起玩，被放鸽子了。
可怜汪汪的，苏絮把她领回了家。
炎热的夏天她在外面待得久了，额头上脖子上出了许多汗，进门第一句，苏絮就问她：“冰箱有橙汁和冰水，要什么？”
彼时她和苏絮还不算太熟，但苏絮问了这话，她也能开口道：“我不喝瓶装的橙汁。”
其实当时说出口谈星蔚就后悔了，这里不是她家，苏絮不是她妈，她矫情病犯给谁看呢。
但苏絮却听完她这话后，却一点多余的表情都没有，很自然的对她道：“楼下有鲜榨果汁，我去买，”她又问：“要橙汁吗？还是别的？”
谈星蔚说：“橙汁。”
苏絮：“好，在家等我，”临关门又道：“不要对着空调吹。”
谈星蔚想，是不是因为这样，她此后才养成了一个在苏絮面前为所欲为的坏毛病。
有这样的苏絮，谈星蔚怎么走出来？
苏絮拿出来的橙汁正正好榨两杯橙汁，一杯放在茶几，一杯在客厅边的工作台上。
谈星蔚不客气地弹射到沙发上，苏絮站在一旁帮她打开电视：“电视剧，电影，综艺？”
谈星蔚心里小九九一番：“电影。”
苏絮点进了电影里：“看什么？”
谈星蔚看着大屏幕，看起来是苏絮自己整理过的电影单，很齐全。
第一页过去，还没有想看的，谈星蔚道：“翻一翻。”
苏絮于是往下翻，翻着翻着，画面突然闪过一张熟悉的图片。
但因为是韩文，谈星蔚没能看懂，苏絮又往下翻了，所以这张电影海报很快就消失不见。
最后谈星蔚选了个她之前总说要找机会看的迪士尼的动画片。
苏絮帮她点击了播放，把遥控放在茶几上就离开了。
客厅大灯被关闭，留周边两道浅浅的氛围灯，苏絮坐上工作台，打开了电脑。
一切静谧了下来，谈星蔚抓起身边的抱枕，蜷起腿，靠着沙发。
就在电影进入开头，谈星蔚想起那张熟悉的电影海报是什么了。
是一部很出名的百合电影。



第15章 很让人喜欢
确认刚刚一闪而过那两个牵手的女生是那部电影的海报，谈星蔚一下子就坐直了。
但很快她又重新靠了回去。
这部电影叫《流星》，出圈了的那种，所以似乎好像不能说明什么的。谈星蔚有个刚订了婚的学姐也看过，虽然不知道为什么苏絮的电影单里有它，但学姐说她就是好奇，而且学姐还不止看过这一部，她还看泰国的。
想着，电视上电影的片头已经过去了五分钟，回过神来谈星蔚不知道发生了什么。
她盯了眼遥控决定放弃，就这样吧，不然要被苏絮发现她这么安静地看电影还能走神，也没多少内容。
动画片的剧情足够吸引人，很快谈星蔚就沉浸了。
只是好景不长，在电影一个不太重要的情节的间隙，谈星蔚又走神了。
这次是她的视线，被一张在电视机旁边柜子上摆放的照片吸引。
是一张全家福，这张照片谈星蔚四年前就见过，但此刻看到，又是不一样的心情。
照片上的六个人笑脸盈盈，后排站着爸爸妈妈和大概只有十二岁的小苏絮，前排两张椅子上分别坐着爷爷和奶奶，一个妹妹坐在爷爷的腿上。
高三谈星蔚生日过后，谈银清发现谈星蔚和苏絮在生活中有互动的苗头时，就对谈星蔚说，不要在苏絮面前问她家里有没有其他兄弟姐妹。
谈星蔚自然问为什么，一开始谈银清还不太愿意谈论，最后没能顶住谈星蔚的软磨硬泡，还是说了。
对于当时来说的六年前，也就是现在的十年前，海城曾经有一起很严重的公交车坠崖事件，该事故无人生还。即使当年才上小学的谈星蔚，也能在谈银清提及此事时，一下子想起来是哪件事。
谈银清说，那辆车上，有苏絮的妹妹。
具体的谈银清没有说，大概她也没有仔细去问苏絮。听完谈银清说完这些，谈星蔚又去把当年的新闻翻了出来。
冰冷的文字仿佛被添了情感，谈星蔚当晚心情沉重了一个晚上。
好在那时和苏絮见面的次数不多，加上谈银清告诉谈星蔚，让她千万当作不知道这件事，也警告谈星蔚，敢在苏絮面前表现得异常就死定了，你俩以后别想再见面。
谈星蔚自然不敢，当然也不会，她怎么会做伤害苏絮的事。
电影剧情又进入到一个精彩片段，谈星蔚想叫自己回过神来好好看，可看着看着，她又走神了。
她又想起了另一与之有些相关的事。
而这事，又和谈银清有关。
事情发生在苏絮已经出国，谈星蔚已经把苏絮从黑名单里拉出来，谈星蔚已经在微博连载，谈星蔚已经在心里狠狠怀念她的这位白月光的谈星蔚的大一。
某个小假期她和谈银清日行一吵，从诗词歌赋斗到人生哲学之后，谈银清说了句，真服了，到底谁受得了你这个臭脾气。
谈星蔚不服回怼：“有的是人受得了，”她脑瓜子一动，把权威的苏絮拉了出来：“阿絮姐姐就受得了。”
话到这里，照以往的风格，谈星蔚以为谈银清要说一些“阿絮也受不了只是她没说”，“你少得意你怎么知道阿絮就受得了”这些谈星蔚已经免疫了的屁话。
没想到谈银清却道：“她对你这么好还不是因为……”
谈银清的话只到这儿，像是被刀切了，她的声音戛然而止。
很新鲜的反击，谈星蔚也冷静了，她问谈银清：“因为什么？”
谈银清表情有些不自然：“没什么。”
谈星蔚沉下脸：“说。”
谈银清似乎想了一会儿才道：“阿絮的妹妹……”但话至此她又不说了：“没什么，我随便说的。”
这次战役，明明是谈星蔚被噎得说不出话，但最后活跃气氛却是谈银清。
谈星蔚其实早就知道的，但好像这一刻才忽然想起来，苏絮的那个妹妹也比苏絮小四岁。
谈星蔚也是这一刻才突然顿悟，苏絮对她的好，对她的纵容，对她的关心，对她的体贴，突然一下子，有了能站住脚的解释。
是啊，对啊，不然呢？
原来如此。
那天之后谈星蔚又消沉了一阵。
不过她这个人自愈能力还不赖，没两天又活过来了，甚至还想着，和她同岁的女生这么多，为什么苏絮单就对她一个人好，单就把她当妹妹？为什么不是别人？
说明什么，说明谈星蔚有自己的魅力，说明她们之间就是有这样的磁场。
妹妹，就妹妹吧，妹妹多好，苏絮以后要是有机会回国，她们要是还能再见面，她愿意当苏絮一辈子的妹妹。
诶……不能再回忆了，电影都播到二十多分钟了。
这下谈星蔚不得不往回倒了，实在是错过太关键的时刻。
她动作幅度超小地拿起茶几上的遥控器，研究了一会儿按键，再不动声色地往回倒八分钟。
做完这些，她回头看了眼苏絮。
好的，人家根本没注意你。
谈星蔚终于彻底沉浸在电影里了，高分好评的电影确实很吸引人，谈星蔚很快地代入了主角视角，和主角一起闯关历险。
就连苏絮什么时候结束工作了，她都不知道。
身边的沙发突然陷下，把谈星蔚吓了一跳。
“看得这么入迷。”苏絮把她已经喝了一半的橙汁放在茶几上。
谈星蔚把抱枕压在胸前：“挺好看的。”
苏絮点头：“是很好看。”
谈星蔚问：“你看过？”
苏絮：“看过。”
谈星蔚哦了声：“看过也要陪我看。”
苏絮失笑：“这不是在陪嘛。”
过了一会儿，苏絮又说：“刚刚那几页电影我基本都看过。”
谈星蔚听完当然闪过一些画面，但她嘴上说：“你很喜欢看电影嘛。”
苏絮淡淡嗯了声：“打发时间首选。”
她们就此一起继续看电影，苏絮也拿了个抱枕抱着，两人隔着一个人的距离，在电影彩色光下静静坐着。
所以谈星蔚选电影的私心，是电影和电视剧，和综艺不一样，好看的电影它就是该一口气看完。
一部两个多小时，这样她就能在苏絮的家待很久。
如同从前她说她例假不舒服那般，在苏絮家不舒服了九天。
但时间这个东西总是很公平的，转眼，两小时就到了。
夜深人静了，谈星蔚也不是从前那个无赖，她没有理由再留下来。
不过因为明天还要见面，还要一起吃晚饭，谈星蔚倒没有多伤感，回去的路途轻快也轻盈。
不知道是谁起的头，车里两人聊起了彼此现在的工作。
苏絮还是一如既往的厉害，回来直接就是一个空降兵，拿了公司不可或缺的位置。
“阿絮姐姐，”话题渐熄，谈星蔚说：“我高三的时候还想着，要成为你这样的人呢。”
苏絮问：“怎么，现在不想了？”
谈星蔚抓了抓自己白衬衫的领子：“我现在不就是了。”
苏絮笑了笑：“成为我的哪方面？”
谈星蔚稍稍回忆：“那时候谈银清告诉我，你在学校多厉害，学校老师多喜欢你，你的实习公司多厉害，加上你工作日穿的衣服都很成熟，很有……”她嘴里的味道二字差点脱口而出，连忙换个词：“有魅力。”
想着今天苏絮对她的夸奖，谈星蔚又补了句：“你才是御姐。”
苏絮听明白了：“那你确实可以，我这几年听谈银清提过你不少次，你现在的公司也很不错，你也很不错。”
谈星蔚追着问：“我哪里不错？”
苏絮：“成熟，有魅力，御姐……”
谈星蔚以为苏絮是在敷衍地学她，正不满意着，没想到苏絮又补了句：“很让人喜欢。”
猝不及防，不夸张，谈星蔚脖子红了。
被苏絮钓得嘴翘就像呼吸一样简单。
只可惜路程不允许，到谈星蔚小区门口了。
说再见就是下一秒的事，谈星蔚谢完苏絮的晚饭和橙汁，开车下去。
但下一秒，她又打开了车门，重新坐了回来。
不等苏絮疑惑，谈星蔚连忙道：“走走走，谈银清出来了。”
果然斜侧方的大门口，谈银清一身居家服走了出来。
苏絮重新启动车，踩下油门。
离开小区门的这条道，苏絮笑了一声。
谈星蔚也笑了*。
“绕一圈吧，看她这个样子应该很快回去了，”谈星蔚说着吐槽：“大半夜的，她出来干嘛啊。”
就在这时，车里响起了苏絮的手机铃声。
中控屏幕显示，来电人“银清”。
苏絮看了谈星蔚一眼，把电话接起来。
“我刚刚好像看到你的车了，”谈银清的声音从音响里传出来：“是你吗？”
苏絮说：“是我。”
“真是你啊，我刚也在门口呢，”谈银清根本没想过苏絮其实看见她了，继续问：“你怎么在这儿啊？这么晚过来干嘛呢？”
苏絮好似无奈地笑了声：“偷情。”



第17章 什么？
谈银清发出了接近于尖叫的声音：“偷情？”

“你偷情？你和谁偷情？我就说你最近有情况,说吧晚上和谁吃的饭？”谈银清在那边超快输出：“你不会是……”

“开玩笑的，”苏絮被谈银清逗笑的样子打断了谈银清：“送朋友回家，路过了。”

谈银清语调又降了下来：“哦,”但她好像不甘心：“是晚上一起吃饭的朋友吗？”

苏絮说：“嗯。”

谈银清又怪声了：“现在才送回家啊？”

苏絮说：“她还在车上。”

谈银清又一个瞬间冷静：“……哦。”

苏絮再次被谈银清逗笑，接着她明知故问：“你怎么会看到我？”

“同事同城了个快递给我,刚刚下来取,”谈银清说完又问：“你朋友家在哪啊？”

苏絮不具体说，只道：“快到了。”

谈银清问：“离我这近不？一会儿上我家里坐坐？”

苏絮：“不了，太晚了。”

“也行，”谈银清道：“明天见。”

苏絮：“明天见。”

确实快到了,也因为谈银清的电话里传来了电梯的声音，苏絮下条街转弯,又把车停在了谈星蔚小区门口。

车停下，车门解锁，两人十分默契地笑了。

“好玩？”苏絮问谈星蔚。

正好谈星蔚也想问，于是她也：“好玩？”

苏絮：“好玩啊。”

谈星蔚笑意更深：“好玩啊。”

谈星蔚左摇右摆地解安全带,开车门：“明天再见啦。”

苏絮：“明天见。”

谈星蔚回到家,谈银清正坐在沙发上翻看文件,垃圾桶有一个被撕开的包装袋，想必就是刚刚拿到的同城快递。

见谈星蔚回来,她只抬了一下眼：“我以为你晚上不回来了。”

谈星蔚：“我不是说了我要回来。”

谈银清：“你又不是没有过说要回来最后没回来。”

谈星蔚：“怎么呢？有事求我？”

谈银清哈了声。

不过谈星蔚没等谈银清开口，她直接堵住：“蛋糕好吃吗？”

谈银清一整个被噎住的大表情。

谈星蔚哈哈哈笑起来。

“好吃，”谈银清不情不愿但也真情实感：“妹妹买的蛋糕当然好吃啦。”

谈星蔚给谈银清一个wink：“好吃就行,不枉我辛苦叫跑腿去给你买。”

谈银清微笑：“谢谢妹妹。”

谈星蔚：“不客气姐姐。”

谈银清又说：“我刚刚在楼下遇到阿絮了，你俩应该前后脚。”

谈星蔚表现得疑惑：“她这么过来了？”

谈银清：“说是送朋友回家,她今晚和那个朋友一起吃饭。”

谈星蔚顺便打听：“她，最近有情况吗？”

谈银清耸肩：“不知道啊,大多数的时候情况是没有的。”

“大多数的时候，是什么意思？”谈星蔚有点警惕。

谈银清：“大部分时间都和以前一样，就是有时候怪怪的，但又很经得起盘问，”她想了想又说：“应该没有吧，她没必要瞒着我们。”

谈星蔚稍稍放心下来。

哪有人一回国就谈恋爱的啊！

好好上班好好生活多得是事情干呢就别谈了。

和苏絮度过了一个愉快的晚上，又拿下了谈银清，谈星蔚心情大好特好，她十分开心地去刷牙洗澡，十分开心地回房，十分开心地倒在了床上。

当然，和苏絮度过愉快的晚上是主要。

这么好的心情，谈星蔚觉得十分值得发一个动态。

但因为是少女心事，谈星蔚不想发在朋友圈，免得太多人来问。

她把魔爪伸向了她的微博，一个只有她想到苏絮才能被想起的地方，很符合条件符合主题，并且这里是个众星捧小X的地方。

已经好多天没有登陆，这次上来也有好多的评论和私信，几乎都还是差不多的内容。

小剪刀也来找她了，不过小剪刀没有询问A姐姐的事，她发了自己的最近的生活，比如前天吃了很好吃的拌饭，附一张图。比如周一点了奶茶店的新品，也附一张图。

小剪刀和从前一样一点也没变，在小X还活跃的时候，每次登陆都能收到小剪刀的日常。

正巧谈星蔚也喝过这家奶茶店的新品，她引用回复了小剪刀：「我也觉得很好喝」

在上微博前，谈星蔚只是想简单地说说她今天和A姐姐一起吃饭一起看电影很开心，但看完大家很期待后续的评论，谈星蔚改了主意。

要不……

她点开自己的主页，往下翻了好几页。

当初的最后一篇结束了之后，小X发的微博少之又少，加上微博系统自动发的，一共不到两页，所以谈星蔚很快就翻到了那个最后一篇。

最后一篇最后一行“故事，未完待续。或许吧……”

虽然大家都知道她是小X，但她的叙述并不是第一人称。

“小X听说南区有一家很火的舒芙蕾店入驻了，她打算午饭过后去南区。又是午饭过后，又是周末，不过这次和上次不同，小X会联系A姐姐的。小X要买两份，当然A姐姐想吃更多的话，小X会买三份，四份也行，A姐姐想要多少都可以。于是午饭过后，小X带着又能见到A姐姐的心情，出发啦！”

是这样的文风。

三年前写的东西，现在看来有一点点的尬，特别是称自己为“小X”这个部分。

小小幼稚。

这段写的是谈星蔚第二次去苏絮家，别看文字写得好像很甜的样子，实际情况是谈星蔚根本不通知一声，直接就去了，买的两个舒芙蕾还都是自己喜欢的口味。

甚至当时苏絮还不在家，她有事出门了，听谈星蔚说快到小区了才回去的。

真是好烦一个小孩，苏絮当时怎么没杀了她。

既然来微博写了，谈星蔚决定继续用从前的风格，第三人称小X。

“小X没想到今天工作结束，见到了A姐姐……”

谈星蔚就这么趴在床上哒哒哒地敲键盘，先说自己在商场见到了A姐姐，顺便在此处解释自己大学毕业后回到家乡工作，并且公司就在南区的事。

接着说她们一起吃饭，再去A姐姐家看电影，看完A姐姐送她回家，并且在小区门口遇到了自己姐姐的事。

宝刀生锈，太久没写这样的东西，花了谈星蔚好长时间。

最后她检查了一番，没有什么问题了之后，点击发送。

也打了个哈欠。

凌晨快两点了。

谈星蔚以为这会儿没什么人了，但她还是忽略了当代网友的熬夜能力。

几乎就是刚发出去的那一秒，评论就来提醒了。

“什么什么什么我看到什么！小X你回来了！”“哇靠哇靠，我先占个座再去看，好长好长好爱好爱”，“啊！这是什么！”，“我就说周末不该早睡吧，果然有好东西！”……

也忽略了网友们一目十行的能力。

她花一个多小时写的东西，她们两分钟就看完了。

接下来的时间，谈星蔚眼睁睁地看着信息通知栏红色的数字疯狂往上跳。

谈星蔚今天的这篇说了好多东西，所以等到大家都看完，大家的评论也开始大肆讨论。

有说：“小X回南区工作，是不是因为A姐姐啊？”
有说：“A姐姐的公司也在南区，是因为小X吗？”
有说：“说什么没有以后，这明明有很明媚的以后啊。”
有说：“你就说有没有缘分吧，这么大的南区你们在一个商场工作，同一天同一下午遇见。”
有说：“kswlkswl，你俩这么骗姐姐，你俩好会玩。”
……

也有说：“A姐姐把小X拐回家，不好说是什么意思。”
也有说：“A姐姐真的是直女吗？她为什么会和小X的姐姐说‘偷情’，啊？啊？啊？直女这么说话？”
也有说：“A姐姐看了《流星》？？？不是？？这还能是直女吗？”
……

看着看着，她看到小剪刀了。

真不愧是周末啊，大家都没睡。

小剪刀很急，她在评论区连发了好几条之后还不够，来私聊小X了。

一如既往的仍旧是以啊啊啊开头，接着她说：「我觉得大家说的很有道理！」
小剪刀：「A姐姐凭什么是直女？」

小X：「我什么时候说过？」

这咋一看好像是在狡辩，但谈星蔚是真的忘了。

关于A姐姐是直女这件事，她确实不太记得自己是否提过，也不太记得自己是在什么剧情下提到的。

她一开始以为评论区是猜测，但既然大家都这么说的话，那很有可能就是谈星蔚自己说的。

厉害如小剪刀，她直接甩来了证据。

小剪刀：【链接】
小剪刀：「你自己写的哇」

点开链接，是小X从前连载的其中一篇，里面写了一句话“今天从姐姐那里得知，A姐姐是直女”。

谈星蔚结合上下文，记忆唤醒了。

为什么谈星蔚总觉得苏絮是直女呢，首先有一个比例的问题，毕竟这里还是个直多弯少的地方，我弯你也弯的概率很小。

其次有个遥远的印象，即文中提到的一件事，来自她和谈银清的一段对话。

具体是什么不太记得了，大概是谈银清说学校有很多人喜欢苏絮，有个同学最近正狂追她。

再聊着，谈银清又说，苏絮对那个同学没意思，她另心有所属，是个很优秀的学长。

小剪刀发过来的链接文字并不多，这篇文章写在大一，而这件事发生在暑假，时间间隔这么久，谈星蔚还是能从文字间隙看出当初那份有点小伤的心情。

哈哈，说的好像现在就不伤心了似的。

真好啊，巩固复习了一遍，谈星蔚今晚高兴的情绪，一下子就不见了呢。

小X：「啊对，她应该是直的」

小剪刀抓住字眼：「应该？」

不等小X回什么，小剪刀又说：「我觉得不像」
小剪刀：「以我敏锐的嗅觉，直女不是这样的」
小剪刀：「虽然直女有时候确实没有边界，但不是A姐姐这种」
小剪刀：「A姐姐姬味儿太冲了！」
小剪刀：「而且你俩之间的磁场也很奇怪，和以前不太一样」

小X问：「哪里不一样？」

小剪刀说：「暧昧」

谈星蔚有点惊讶。

小剪刀：「这么说吧，以前是我们在你的笔下爱A姐姐」
小剪刀：「今晚是我们在你的笔下，看你们拉扯」
小剪刀：「当然，主要是A姐姐在拉扯」

小X：「啊？」

小剪刀：「没错太有道理了！」
小剪刀：「哇哦我好会说」
小剪刀：「你就说是不是吧」

步步紧逼。

谈星蔚因为自己根本回答不上，而。

非常爽。

哈哈哈哈。

于是她怀着不知道什么样的心情，回去把自己今晚写的东西又看了一遍。

有，吗？



第85章 你们约好的吗
其实吧。

谈星蔚也有这个感觉,只是她自己不好意思这么说。

感觉是感觉，因为苏絮那些有些撩人的话爽了是爽，但实际她有扎根在心底的一个问题,她的系统有个默认的程序叫，苏絮不会对你怎么样。

所以谈星蔚总不敢多想,也害怕多想,她倾向于一开始就不觉得有什么，而不是想多了发现什么都不是。

后者实在太折磨人了，谈星蔚不愿经历。

但是别人想不一样，她就只是看,她又不干嘛，对吧。

这会儿不仅是小剪刀,几乎所以看完的读者们都在下面嚷嚷叫，说A姐姐绝对不是直女。

阵营越来越大，要不是谈星蔚刚刚才重看了一遍，她都要怀疑是不是多写了什么,是不是在自己不知情的情况下暗示了什么。

真没什么啊,写的就是她们今晚的相处。

大家还说,A姐姐变了，A姐姐这次回来和以前很不一样,很有攻击性。

和以前。

别看谈星蔚这这那那的说多喜欢苏絮多怀念苏絮，这要是真说到以前，她其实很多事都印象模糊了。

那么,这个微博的好处，就体现在这里啦。

谈星蔚了解谈星蔚就在于,她当初开这个微博号的初衷之一，就是防止以后淡忘。

明天是周六是最好的借口,想着反正都已经熬夜了，不差这一会儿，谈星蔚于是翻到了这个微博的最底下，从第一篇开始。

稚嫩的文笔最能切割时间，一篇篇一页页，谈星蔚仿佛在听四年前的谈星蔚说话。

跟着小X的笔，谈星蔚又再次把她和阿絮的三十天，又重新回忆里一遍。

看到最后的“未完待续”四个字，谈星蔚手机一锁，压在胸前，常常地叹了一声气。

怪不得她上线了大家这么激动呢，好真情实感，好真心的小X。

她真别太爱A姐姐。

当然她也佩服从前的那个谈星蔚，至少她现在对着苏絮说不出“哎呀我的手好痛，要姐姐给我吹吹才能好”这种恶心不死人的话。

而她对从前那个自己烦人的印象一点也没错，那三十天里，谈星蔚不止橙汁不要瓶装这一件矫情事，她“牛奶只喝温的，凉的不好喝”，她“创可贴要天蓝色背景的小兔子款”，她“要自己单独的拖鞋”，她“吃西瓜但讨厌草西瓜味”……

苏絮真该杀了她。

至于大家说的A姐姐从前不这样。

或许是吧，从前的谈星蔚太过于主动，几乎两人的每次见面，都是谈星蔚在背后绞尽脑汁。

现在她们都是已经进入社会的成年人了，谈星蔚已经不是那个暑假很闲啥事没有天天就想着怎么去黏着苏絮的准大学生，她有了社交分寸，她苏絮对她当然不一样。

嗯是的没错是这样别想太多。

这些文章谈星蔚看得细，细到手机这会儿显示已经凌晨四点半。

她人还精神着，夏天快要来了，一会儿天空将白，太阳将升起。

哎……回忆催人叹气啊。

这个点了，评论已经在逐渐变少，没多久谈星蔚也终于困得睡着，睡前她看的最后一条是“小X要自信啊，说不定A姐姐喜欢你呢。”

第二天谈星蔚是被谈银清叫醒的，这个家伙看似礼貌地敲了两下门没听到谈星蔚的回应之后就把门打开了。

“你好。”谈银清探一个脑袋进来。

谈星蔚迷迷糊糊地睁开眼，再把自己包进被子里：“干嘛。”

谈银清说：“阿絮来了。”

谈星蔚瞬间醒了。

谈银清又说：“骗你的，吃饭了。”

谈星蔚：“……你神经啊！”

谈银清笑哈哈地关上了门。

虽然谈星蔚又继续睡下，但她不敢睡太久，再久的话来喊她的就不是谈银清了，会是她亲爱的妈妈。

妈妈会进来拉开她的窗帘，并质问她是不是又玩手机到半夜，眼睛还要不要了，一到周末就这样，还不起来吃饭一会儿菜凉了你又要说不好吃，巴拉巴拉。

五分钟后，谈星蔚困困地在刷牙了。

十分钟后，谈星蔚在饭桌上了。

爸爸在里面炒菜，妈妈在盛饭，谈银清把筷子数好给谈星蔚：“你分一下，我去拿蛋糕。”

谈星蔚脑袋还钝着，她问：“什么蛋糕？谁生日？”

谈银清说：“我生日。”

谈星蔚还真就回忆了一下：“……”

谈银清把两块小蛋糕从冰箱里拿出来，一人一块放在桌上：“妈早上买的，新店开业，七折。”

爸妈如今不能吃太甜的东西，蛋糕自然无缘，谈星蔚打开自己的那份，拿起叉子舀了一大口。

谈银清的那块和她的一模一样。不止是这次的蛋糕，爸妈从某天开始，一旦要给两个女儿带点东西回家，都会买两份一模一样的，没有的话宁愿不买。

就像谈星蔚听到像“谈银清很爱你”这样的话很鸡皮疙瘩很不自在一样，谈银清听到“爸妈也很爱你”也会很不自在。

不过谈星蔚觉得，一如她懂一样，谈银清也同样会懂的。

那就这样吧。

菜全部上桌之后大家都坐了下来，来节目了。

才刚开动，爸爸就说了句：“昨天在楼下下棋的时候，听陈叔叔聊到了他的一个侄子。”

谈星蔚本来还困的，一下子不困了，她一副看戏的表情看谈银清。

果然，爸爸的下一句：“25岁，在银行上班，人长得也不错……”

爸爸还没说完，谈银清就：“婉拒了哈。”

爸爸停下了接下来的话。

妈妈在这里补了句：“就认识一下，没让你干嘛。”

谈星蔚坐起来了：“有照片吗爸？给我看看。”

谈银清对着谈星蔚咬牙切齿，谈星蔚当作没看到，凑过去看爸爸点开了照片。

接着，谈星蔚发出了超大的嫌弃声：“哇靠，太丑了吧，爸你认真的吗？”

谈银清一个350度大转变，笑脸盈盈地给谈星蔚来了个脸颊比心。

爸爸把照片拿回来：“很丑吗？不会啊。”

谈星蔚摇了一个很成熟的头：“谈银清要是去相这个亲，我笑她一辈子。”

谈银清给谈星蔚竖起大拇指，接着阴阳道：“行呗，我在你们眼里就配这样的。”

妈妈笑道：“不是，”她把爸爸的手机压下：“算了算了。”

爸爸于是把照片收了起来，也不再提这件事，这顿饭就这么安安稳稳地度过了。

饭后，谈星蔚从洗手间里出来，就看到沙发上对着她怪笑的谈银清。

谈星蔚毛骨悚然：“干什么干什么？”

谈银清笑眯眯的：“晚上想吃什么？你来定。”

谈星蔚问：“你们还没定啊？”

谈银清：“没呢，她们也说让你定。”

谈星蔚：“她们谁？”

谈银清：“你阿絮姐姐，行了吧。”

谈星蔚被谈银清逗得笑了起来，她突然想到了什么，房间都不回了，一下子坐在了谈银清身边。

轮到谈银清毛骨悚然了：“干什么干什么？”

谈星蔚：“姐。”

谈银清：“……咋了。”

“我问你一个问题啊，”谈星蔚昨天就很好奇：“这几年阿絮姐姐是不是有在群里打听我的情况啊？”

谈银清明白来意，很刻意地“啊”了声：“我怎么有点渴了。”

谈星蔚马上把茶几上的水拿过来。

谈银清接过水，一副服了你的表情说：“我不记得了。”

谈星蔚：“……”

谈银清笑起来：“真不记得了，谁还记得这个啊，但是我们肯定会在群里聊到你，”她说着哦了声：“你之前回海城上班我就在群里提过，”她又说：“聊肯定都会聊到的，谁起的头我不记得了，”她又又说：“不过阿絮肯定也有主动问你。”

谈星蔚啊了声：“好吧。”

谈银清：“怎么了？突然问这个。”

谈星蔚：“没事啊。”

谈银清：“你俩是和好了吧？”

谈星蔚愣住：“啊？什么？”

谈银清说：“她出国之后，你俩不是闹掰了嘛。”

谈星蔚惊讶地看着谈银清。

谈银清当然看得懂她的表情：“我又不是傻子。”

谈星蔚想了想还是不装了：“你……哪里看出来的？”

“这还用看，”谈银清说着仅仅思考了几秒，就道：“阿絮出国之后你不是天天伤心得在房间里不出来吗？”

谈星蔚想出口反驳，被谈银清打断：“先听我说完。”

谈星蔚闭嘴。

谈银清：“我就去找阿絮，想让她找你聊聊。”

谈星蔚问：“然后呢？”

“我想想啊，”谈银清又陷入思考，这次过了好一会儿才说：“我反正是发现你们没怎么联系了，朋友圈也不互动，我在群里提到你她也很陌生，你也很少在我面前提到她，”她摊手：“不是闹掰了是什么。”

谈星蔚抿了抿唇，试探地问一句：“你不想知道为什么吗？”

谈银清这还不好猜的表情：“她受不了你了呗，谁愿意一直惯着你啊。”

昨晚才看完从前那个谈星蔚有多烦人，此刻的谈星蔚有点反驳不了，她只弱弱道：“那是她受不了我，我还是可以黏着她。”

谈银清：“她都出国了你怎么黏着她，她出国之后还挺忙的，三次四次地没理你，你这脾气还会理她？”

谈星蔚点点头。

谈银清：“难道不是？”

谈星蔚撇了撇嘴，一副好吧被你说中了的表情：“是啊，不然呢，我大学了也很忙的好不好。”

谈银清：“是啊，你俩都忙那不就淡了。”

还得是直女。

还好是直女，还挺有理有据的。

确实嘛，朋友嘛，会因为许多原因走到一起，也会因为许多原因渐行渐远，谈银清作为一个追星人或许更深有体会，她的阶段性朋友太多了。

谈星蔚的觉还没有补够，所以和谈银清一起看了一会儿电视，就回房间睡觉了。

睡到四点自然醒，再化点小妆，换条前几天刚买的小裙子。

下楼到客厅，谈银清见到她好奇问：“你吃完饭还有别的活动？”

谈星蔚：“没有啊。”

谈银清：“没有穿这么好看。”

谈星蔚：“关你什么事。”

谈银清：“你搞清楚晚上谁请你吃饭。”

谈星蔚瞬间笑起来，好好说：“周末想漂亮一点嘛，不行啊。”

谈银清：“行行行。”

周末想漂亮一点的不只有谈星蔚一个人，到了店里，素素的三位姐姐旁，是两位精致妆容嘴唇嘟嘟每根头发丝都在对的位置的妹妹。

苏絮今天也穿了裙子，不过她是一整个套装的上衣和下群，很舒服的一整套白色加点深灰色，肩上别有一个漂亮的蝴蝶结。

蝴蝶结，谈星蔚也有，她的在她小裙子的后腰上。

“你吃完饭有其他活动？”落座后，谈银清也这么问苏絮。

苏絮说：“没有。”

谈银清想了想又问：“你从哪里过来的？”

苏絮说：“家里。”

谈银清看了看谈星蔚，又看苏絮：“你为什么化妆？”

苏絮说：“好看。”

瑶瑶也问话：“你们约好的吗？”

苏絮和谈星蔚一齐：“没有。”

陈婧跟着：“下次出门化妆通知一下。”

两人仿佛被家长抓包了的犯了错的孩子，同时点头，同时说：“好。”



第19章 你温柔的长发
隔壁桌新上了菜,香味飘到她们这儿，她们不管什么化妆不化妆的事了，埋头速速点菜。

谈星蔚今天馋辣口,所以晚上她们来的是湘菜馆，大家已经一起吃了很多次饭,都很了解彼此的喜好和忌口,加上到点饿了，点菜特别快。

上菜也特别快，一道接着一道。

前几道菜大家还埋头苦干，半饱之后就逐渐聊起来了。

聊的不是别的什么,聊的就是相亲。

发起话题的人是瑶瑶同学，她提着饮料杯子,满脸的无奈地说她中午刚见了一个相亲对象，相亲对象请她吃了鸡公煲，最后因为购买的券时间过了一天，相亲对象在柜台和店家扯了好久的皮。

“我是真的服了,你们不知道我当时有多尴尬,我跟他说这个钱我补上吧,他不要，就要和店家扯,搞得我在那上不上下不下的。”

“最后还不是自己付了钱，付钱就算了，过去路上还好意思在那吐槽,我都不想说话了，好尴尬啊。”

说到相亲,桌上一半的人都很有话说，陈婧也跟着吐槽自己今年过年的那个相亲对象。

剩下一半,是苏絮和谈星蔚。

又上了新的一道菜，香喷喷的香辣虾，谈星蔚点的。

不过此刻的谈星蔚，正抓着猪蹄和上头的筋较劲，她没有手。

其实她可以自己来的，她其实也没想多的，但她的是眼神可能出卖了她，她眼睁睁地看着苏絮夹一只虾，苏絮把虾放碗里，苏絮放下筷子抓起虾，苏絮拧掉虾头剥掉虾壳。

等到苏絮回头和她视线相对，谈星蔚才感觉到自己的眼神有多渴望。

苏絮手里快剥好的虾。

苏絮笑了笑，稍稍转了点身子，对着谈星蔚，剥给谈星蔚看。

谈星蔚挑了挑眉。

什么意思？给是不给？

苏絮剥得更慢了，更确切，她在表演。

耳边，谈银清也开始分享今天中午爸爸给她看相亲对象照片的事了，因为瑶瑶开了头，谈银清顺着气氛也变得恶毒起来，用一些青蛙的下巴三星堆的眼睛水滴般的头型来形容那个男的。

相亲气氛之外。

谈星蔚好像有点明白了，她眼睛弯弯笑起来：“谢谢阿絮姐姐。”

苏絮笑，手上却没有一点要给的意思：“就谢谢啊？”

谈星蔚挑了挑眉，不够？

这时她脑子突然闪进一句话。

软的不行，要不，来点骚的。

“人家手没有空，”谈星蔚娇娇，声音低低：“要姐姐给人家剥嘛。”

苏絮一下子笑了起来，虽然好像有些被谈星蔚这话惊到，但看起来很满意。

“张嘴。”苏絮说。

谈星蔚凑过去，张开嘴，苏絮把弄好的虾喂进她的嘴里。

有点没控制好距离，稍稍吃到了点苏絮的手指。

谈星蔚赶忙缩回来，当作不知道这件事地再次：“谢谢阿絮姐姐。”

嘴里首先尝到的是辣味，然后是虾的鲜甜，然后再是身边有点奇怪的氛围。

果然转头，谈银清在看谈星蔚。

谈星蔚立马收住笑容：“干嘛？”

谈银清一副欲言又止的样子：“你没手吗？”

谈星蔚这次还真没手，她给谈银清看自己又是油又是酱的双手。

谈银清：“怎么你这手不能剥虾？”

谈星蔚心里哦了一声，她觉得谈银清说得很对，而且脏手剥虾还更合适。

但怎么办呢，阿絮姐姐就是给她剥了虾，怎么样，略略略。

就在这时，阿絮又把新剥的那只虾放进谈星蔚的碗里。

谈星蔚摇头晃脑地对谈银清，还缓缓地靠在苏絮上，娇滴滴道：“不，能～”

谈银清呲了呲牙，不理谈星蔚了。

“阿絮，”瑶瑶的话题引到了苏絮身上，她问：“你回来这么久，你爸妈有催你吗？”

谈星蔚嘴里的虾突然不香了。

“没有，”苏絮说：“他们不和我聊这个。”

还香还香。

“星星你呢？”瑶瑶顺便也问：“你也大学毕业了。”

谈星蔚摇头：“谈银清还没呢，他们管不到我。”

谈银清好像突然意识到自己的妹妹早已是可以谈恋爱的年纪了，她转头道：“你以后谈之前先给我过过目。”

谈星蔚疑惑：“啊？干嘛？”

谈银清：“你什么表情，你不会有人了吧？”

“没有……”谈星蔚无语：“我才不谈呢。”

谈银清：“没说你现在，我说你准备谈，不对，”她又改口：“准备接触了就要跟我说。”

谈星蔚：“怎么了不相信我的眼光？”

谈银清直接：“不相信。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚：“知道知道。”

瑶瑶这时也道：“也给姐姐们看看，我们一起帮你把把关，小心不要被人骗了。”

陈婧跟着补了句：“不愿意告诉太多人的话可以先告诉阿絮。”

谈星蔚转头看苏絮，苏絮只是微微笑着喝饮料。

谈星蔚：“知道啦。”

晚餐大家都吃得很满意，气氛正好，很久不见，又是周末，大家都不想这么早回去，于是直接延续下一个活动，去楼上唱歌。

五个人开了个大包，瑶瑶第一首点了凤凰传奇，直接把气氛调了起来。

被工作压榨过的人类是很不一样，与其说是唱歌，更贴切可以说是在宣泄。

而在一片没有最嗨只有更嗨的已点歌单里，静静地站了一首“写给我第一个喜欢的女孩的歌”。

没错，就是谈星蔚点的，哈哈。

在包厢的角落，她独自一人点了又删，删了又点，想唱又觉得氛围不合适，删了又觉得ktv不就是什么都能唱，管什么氛围不氛围的。

“嘿！留下来！”

于是谈星蔚吃着西瓜，看着她的歌曲从不见排名跳到第五首，再跳到第三首。

第二首。

第一首。

第……

谈星蔚紧张得抖腿，也盯住了桌子上放着的这会儿没人认领的话筒。

眼看屏幕上这首歌就要尾声，谈星蔚嚼西瓜的动作越来越快。

越来越快……

最后一口咽下，谈星蔚弹射起步去拿话筒。

包厢因为歌曲结束安静下来，下一秒，背景里传来了动次打次。

谈星蔚转了个方向，拿一块西瓜。

……歌被顶了。

谈星蔚看着拿走话筒的谈银清，心里骂了句，可恶的……

但谈银清只是把话筒递过去。

哦是陈婧姐姐啊，那不骂了。

陈婧和瑶瑶一人一个话筒嗨嗨地唱了半首，在中间节奏处休息时，陈婧突然道：“诶，写给我第一个喜欢的女孩的歌。”

她拿着话筒，一字一字地把歌名念出来，接着有点疑惑地直接转头看苏絮：“你点的？”

苏絮摇头：“不是。”

陈婧更疑惑了：“那谁点的这个？”

谈星蔚把拿着西瓜的手举起来：“我。”

陈婧哦了声，不再说什么。新的歌词又来了，她又重新嗨了起来。

很快嗨歌就结束了，这次没人顶谈星蔚的歌，更甚两位姐姐唱完之后一齐把话筒递给了谈星蔚。

谈星蔚接了离她近了那个，而另外一个，瑶瑶给了苏絮。

“你会吗？”瑶瑶问苏絮。

苏絮失笑：“我还真会。”

瑶瑶说：“很适合你。”

苏絮不知道干了什么，瑶瑶一下子捂住了嘴。

前奏来了，谈星蔚无暇其他，认真了起来。

也用余光观察苏絮。

前奏很快过去，苏絮也没有拿起话筒，谈星蔚就先唱了起来。

“你温柔的长发……”

谈星蔚不是第一次在苏絮面前唱歌，从前她们就有过一起去ktv，只不过她嗓音一般，瑶瑶陈婧和谈银清又十分爱唱歌，所以她和苏絮这样的活动下主要是气氛组。

那有人问了，苏絮唱歌好听吗？

在谈星蔚眼里苏絮干什*么都是好的，而且苏絮声音这么好听，唱歌当然也很好听啦。

听懂了就行。

苏絮每次唱歌谈星蔚都是鼓掌最欢的那一个，只不过苏絮也很少唱。

歌曲到第二段了，苏絮还没有拿起话筒的苗头，谈星蔚只好继续独自唱下去。

苏絮听得很认真，拿着话筒低低的，和大家一起，跟着歌曲的节奏左右摇晃。

“你问我的答案，是简单还是很难……”谈星蔚继续唱，也逐渐放松下来。

唱着唱着，她的余光见苏絮拿起了话筒。

谈星蔚于是把嘴上这句唱完，放下话筒。

苏絮接上：“有一个早已被你才到的谜语，请允许我把你写进我的歌……”

苏絮唱了四句，就转头看谈星蔚，谈星蔚好像能明白苏絮眼睛里的话，于是她拿起了话筒。

两人把最后一句合完。

“原谅我，有点笨拙的少女心。”

歌曲落，包厢里传来了激烈的掌声，瑶瑶和陈婧也wuwuwu地叫起来。

“好听好听好听！”

谈银清也夸奖，不过夸完就把谈星蔚手里的话筒拿了过去。

下一首是她的歌，点的她最近正喜欢的女团，开始就是好长的一串韩语，叽里呱啦叽里呱啦。

等这段唱完，瑶瑶拿起话筒：“牛啊，你没偷摸骂我们两句吧？”

谈银清笑起来：“这可不好说。”

后来谈星蔚也和大家合唱了好几首歌，再后来苏絮也独唱了。

而直到这个活动到尾声了，谈星蔚才晓得懊恼，刚才那首歌她没录下来，事到如今只能随手录一首苏絮唱的别的歌。

夜渐渐暗了下来，大家也渐渐唱累了，零零散散地收个尾就离开了。

今天和上次宵夜的配置一样，瑶瑶和陈婧骑小电驴，谈银清和苏絮开了车。

不过这次谈星蔚没有找什么借口，她老老实实和谈银清回家了。

只剩她们两人的路冷清了许多，停车场偶尔静悄悄，偶尔有车开过。

“你有没有觉得阿絮后来有点安静？”上了车，谈银清开口问。

谈星蔚坐起来些：“你也觉得啊。”

谈银清：“你也觉得啊。”

谈星蔚的体会更深一些，苏絮在ktv的时候就安静了，只是她平常很多时候也蛮安静的，所以谈星蔚不太确定。

这会儿谈银清这么说了。

“你什么时候发现的？”谈星蔚问。

谈银清似乎想了一下，才道：“和你唱完那首歌之后。”

谈星蔚：“啊？真的吗？”

谈银清：“不知道，我发现的时候是那时候。”

谈星蔚有些担心：“她怎么了吗？”

谈银清：“我不知道啊。”

谈星蔚：“你要不要去问问她。”

谈银清想了想：“也行，一会儿到家了问。”

想着车开没开，谈星蔚把谈银清的安全带解了：“别到家了，你现在问，我来开。”

谈银清：“……也行。”

两人于是换了座位，谈星蔚盯着谈银清把消息发过去，才把车开出去。

这时谈银清突然哦了声：“傻了，阿絮现在在开车，也回不了我啊。”

谈星蔚也才反应过来：“也是。”

“不过，”谈银清又说：“倒是你。”

谈星蔚：“我咋了？”

谈银清莫名的正经起来：“我认真跟你说啊，你别不当回事。”

谈星蔚跟着也有点紧张：“干嘛？要说什么？”

谈银清：“你现在别太黏着阿絮。”

谈星蔚听后沉默了片刻：“为什么？”

谈银清又放松下来了，拿着手机滑来滑去的：“没为什么，叫你别这样你就别这样。”

谈星蔚还是：“为什么？”

谈银清：“说了没为什么。”

谈星蔚继续：“为什么？”

谈银清：“没什么。”

谈星蔚：“为什么？”

谈银清：“……”

车厢安静了。

谈银清也明白，按照她妹妹的性格，要是她不说，谈星蔚会一直问下去。

特别是关于苏絮的。

车里继续安静着，安静得有些诡异，片刻后，谈银清还是没撑住说了。

“阿絮她喜欢女生。”



第20章 爱姐
谈银清感觉到车子被突然踩住了刹车。

车前没有任何东西,刹车也只轻轻的一下，就继续往前开了。

“什么？”谈银清的耳边传来这句话。

她有点后悔，怎么就这么说了,所以挽救似的回了句：“没什么。”

谈星蔚忽略谈银清这句话，只重复：“阿絮喜欢女生？”

能挽救就怪了,谈银清只好发出了事到如今就这样吧的一声：“啊。”

谈星蔚问：“喜欢女生是什么意思？”

谈银清心里虚虚的：“喜欢女生还能是什么意思,不就是喜欢女生的意思。”

谈星蔚：“她是，同性恋，吗？”

谈银清转头看谈星蔚，见她脸上除了惊讶,似乎还有点别的，谈银清有些捉摸不透：“怎么,你不会歧视同性恋吧？”

谈星蔚很难想象自己会听到这样的话：“我？”

谈银清又道：“女生喜欢女生也很正常的好不好，她们和我们没有任何分别，就只是喜欢的性别不一样。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚的人生第一次需要别人来和她说这些。

甚至她这会儿还很想对谈银清说一句，谢谢。

大概见谈星蔚没有回应,谈银清试探问：“不会吧,你真不待见同性恋啊？”她还自顾自地去了：“你好土啊谈星蔚,什么年代了你是不是年轻人啊。”

谈星蔚无奈：“我说什么了吗？我没有好吧。”

谈银清双手环在胸前：“那就好。”

过了一会儿谈银清又道：“你应该不会因为苏絮喜欢女生，就对她不一样吧？”

谈星蔚顿了顿：“怎么不一样？”

谈银清想了想：“比如远离她啊,在她面前放不开啊，把她当异类啊。”

谈星蔚抿了一下唇。

她以为谈银清要说的不一样是挨着她，黏着她,蹭她呢。

那这种的话，还真不好说。

“怎么可能……”谈星蔚说得斩钉截铁：“我是这样的人吗？喜欢女生又不是什么大事,她喜欢就喜欢呗。”

谈星蔚尽量控制自己的嘴角不要太翘。

“可以，”谈银清终于满意地点点头,也道：“你刚刚那个样子吓我一跳。”

谈星蔚：“我怎么了？”

“好像听到什么难以接受的事一样，”谈银清继续玩她的手机：“因为我影响你们感情我可罪过大了。”

谈星蔚在心里冷笑了声，她很想说影响感情这事儿谈银清你真没少做，每次都补刀，刀刀补要害，可闭嘴吧。

“所以呢，”谈银清回头补充一开始想说的话：“你之前是小屁孩我没跟你说，你成天找这那的借口去找阿絮我都懒得说你……”

谈星蔚插嘴：“你说得还少吗？”

“我收敛很多了好吧，”谈星蔚切了声：“现在你工作了，这么大了，别跟晚上似的和阿絮说那么肉麻的话。”

谈星蔚：“怎么，你怕她喜欢我啊？”

谈银清失笑：“怪不得别人说直女爱幻想拉拉喜欢自己呢，你想挺多，我是让你有点边界感，”她说着补一句：“哦，拉拉就是女同性恋的意思。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚真的被谈银清噎得说不出任何话。

这两个人里到底谁是弯的，好难猜哦。

“不是……”但是话又说回来：“阿絮姐姐为什么就不能喜欢我？”

“你不服什么？”谈银清笑了起来：“不是说你不好的意思，主要是阿絮她喜欢比她大的。”

看吧，说你谈银清会补刀是真没冤枉你。

谈星蔚声音都小了：“你怎么知道？”

谈银清：“她自己说的。”

谈星蔚千言万语汇成三个字：“……那好吧。”

谈银清又道：“这你就不懂了，有点门道在里面的，她们拉拉都很爱姐姐。”

谈银清这莫名骄傲的语气，谈星蔚：“……哇哦你好懂哦。”

谈银清：“开玩笑，和阿絮这么多年朋友。”

哦哟哟可厉害死你了哟。

谈银清此刻大概已经把谈星蔚归为那种一听对方是拉拉，就马上开始幻想自己被对方爱上而担心为假欣喜为真的直女，甚至觉得谈星蔚最后问的几个问题，是在自信凭什么苏絮不能喜欢她。

也好，就这样吧，谈星蔚不想解释什么。

她们家很近，很快就到小区了，到了家门口，谈银清说苏絮回她消息了。

谈星蔚一下子就站在了谈银清身边。

“先开门。”谈银清说。

谈星蔚于是腿一迈，把门打开。

“她说她没有心情不好，”谈银清边看手机边道：“还问我为什么觉得她心情不好。”

谈星蔚问：“你怎么回？”

谈银清：“我说你让我问的。”

谈星蔚睁大了双眼。

谈银清笑起来：“开玩笑，没提你，我说我觉得她晚上挺安静的，就问问。”

谈星蔚：“你有时候真的很无聊。”

谈银清被骂了还挺开心：“我也觉得。”

谈星蔚又问：“她怎么说？”

谈银清：“没回了，她家那么远肯定还没到呢，刚才估计红灯了回我。”

谈星蔚哦了声：“好吧。”

谈银清：“没事的，你放宽心，你阿絮姐姐很少有心情不好的时候。”

谈星蔚总会因为苏絮的事而想很多，更别说她今天得到了很多新的信息，她需要好好地消化一下。

姐妹俩就只有一个洗手间，石头剪刀布了之后，谈星蔚得到了优先使用权。

周围彻底只剩自己一个人了之后，谈星蔚的脑子开始疯狂转动。

阿絮她喜欢女生。

此刻回忆起这句话，给谈星蔚的冲击感，跳过了在车上的惊讶，开心，不可置信，只剩滑稽。

苏絮喜欢女生？

谈星蔚开始回忆她和苏絮的一切，不仅是这几天，不仅是屏幕上的《流星》，不仅是她的网友们声声肯定的那句“她肯定不是直女”，还有四年前。

她需要把苏絮原有的人设敲碎，重新给她贴一个“女同”的标签，再继续来看她们的故事。

哦对了，还得加一个“爱姐”。

谈星蔚捧一把水在脸上，不管是四年前还是现在，谈星蔚担心自己太小这事，从来没有错。

她好像想通了很多，又好像什么都想不明白，好像什么都不对劲，但又好像也就这样又能怎样有什么区别。

最后想久了，想深了，她发现她开始无中生有地想乱七八糟的事之后，她决定不折磨自己。

她穿好拖鞋出去，敲响了谈银清的房门。

“睡没？”谈星蔚在外面问。

谈银清：“没。”

谈星蔚：“我进来咯。”

谈银清：“哦。”

房间已经关了灯，黑黢黢的床上手机照着谈银清的脸，见谈星蔚越来越近，谈银清疑惑：“怎么了？有什么事不能在微……诶诶诶！干嘛！”

谈星蔚掀开了谈银清的被子，躺了进去。

谈银清惊讶：“干什么？”

谈星蔚：“晚上和你睡。”

谈银清更惊讶了：“你发什么神经？”

谈星蔚：“怎么了不欢迎？”

“不欢迎，”她嘴上这么说，但身体往里挪了点：“什么意思？看了鬼片不敢睡？”

“没有，”谈星蔚说：“聊聊，放心，一会儿就走，不和你睡。”

谈银清发出了不知道什么意味的哦：“聊什么？”

谈星蔚不拐弯了：“你怎么知道阿絮姐姐是弯的啊？她告诉你的？”

谈银清一副果然如此的表情：“……果然来聊阿絮。”

谈星蔚没空和谈银清斗别动嘴：“快说快告诉我。”

谈银清：“她自己说的啊，不然呢？”

谈星蔚追着道：“不可能好端端地说这个吧，肯定有前因后果，对吧？”

谈银清看着谈星蔚好奇的大眼睛，没忍住笑了：“我真服了你了谈星蔚。”

吐槽完，她这才开始娓娓道来。

前因不长，事情发生在她们四个刚认识的时候，彼时她们是新鲜的身份刚转换的大一新生，对什么都很好奇，包括感情。

开学不久，因为学校的许多新生活动，苏絮展现了她许多方面的优秀，于是自然的，有许多追求者。

舍友之间和睦又快乐地相处，必然导致大家会起哄，比如“我可看见咯他给你送了早餐”，“还是三号男嘉宾更帅一点”，“哇靠我是不是看见情书了”……

“苏絮的态度一直都在否认，”事情有些久远，谈银清回忆得有些艰难：“后来是怎么来着，有天晚上熄灯了，我们问苏絮，这么久了，一个都没有看上吗？就是这个时候，她坦白的。”

谈星蔚这事发出了她听故事之后的第一声响：“哦～”

“于是后来我们就开始留意她和哪个女生走得近了。”谈银清说。

一句话，让谈星蔚神经一紧。

“那，”谈星蔚问：“那她有吗？”

谈银清说：“太有了，和她走得近的女生别太多，我们问都问不过来。”

谈星蔚：“……你们也太会问了。”

谈银清笑：“我们仨当时没见过世面，一开始真的很好奇，我还有点不好意思，陈婧她比较大胆，什么都问。”

谈星蔚问：“问了什么？”

谈银清想了想：“问她喜欢女生是在喜欢什么，女生和女生在一起会亲亲吗，女生她们要……”谈银清的话戛然而止，她换了句：“现在想来挺冒昧的。”

谈星蔚表示理解。

“那阿絮姐姐，”谈星蔚抓着被子边边问：“她有喜欢的人吗？”

谈银清：“现在应该没有。”

谈星蔚抓住重点：“以前有？”

谈银清想了想：“不知道，她大学有段时间和一个学姐走得很近，不过我们当时问的时候，她说没有。”

谈星蔚心跳砰砰的：“他们俩现在呢？”

谈银清：“早就没联系了吧。”

谈星蔚：“你怎么知道？”

谈银清顿了一下：“也是啊，那我确实不知道。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚也挺会自己给自己找不痛快的。

好像还有挺多问题可以问的，但突然的又不知道要问什么了，房间因此安静了下来。

很安静，窗帘很紧，谈银清关掉了手机，深深的黑眼前的一切都只能看见一点点的轮廓。

“你好久没有过来和我一起睡了。”片刻后，谈银清突然说。

谈星蔚回忆了一番：“上次什么时候？”

谈银清答得很快：“我三年级的时候，我们刚搬来海城。”

谈星蔚：“那么小的时候啊。”

谈银清嗯了声：“你睡觉很不老实，抢被子还踢我，占我的位子，睡了几天我说我不要和你睡了，你还哭。”

谈星蔚：“真的假的？”

“真的，”谈银清继续道：“那个时候你很黏我，天天跟在我屁股后面姐姐姐姐，还说不上幼儿园了，要和我一起去上小学，爸妈说不行你就哭，最后得我们三个把你送到幼儿园，他们才能再送我去小学。”

谈星蔚虽然想不起来了，但她可以说：“你肯定很烦我吧，叫我不要跟着你。”

谈银清：“你更想阿絮当你的姐姐吧。”

没头没尾的，一听就猜对了，谈星蔚冷笑：“当然，你就是很讨厌。”

谈银清这次难得的没有呛回去：“是蛮讨厌的，”她接着又道：“后来不知道什么时候，你就不黏着我了，也没再来和我睡。”

谈星蔚啊了声，沉默了。

谈银清也沉默了。

最后是谈银清先笑起来：“搞这么温情。”

谈星蔚：“谁搞的？”

谈银清：“我。”

谈星蔚：“我怀疑这是你想要赶我走的手段。”

谈银清：“那你还不走？”

谈星蔚坐起来：“行，拜拜。”

谈银清：“拜拜。”

谈星蔚掀开被子下床穿好鞋一气呵成：“晚安，讨厌的姐姐。”

谈银清笑了起来：“晚安。”

只是谈星蔚没走两步，谈银清又喊了声：“哦对。”

接着谈银清道：“刚刚我跟阿絮说，我把她是女同这事告诉你了。”



第21章 带坏
谈星蔚掀开谈银清的被子又躺了回去。

谈银清正好在往中间挪,谈星蔚差点一屁股躺在她身上。

“又干什么干什么！”谈银清大叫。

“对不起对不起，”谈星蔚笑了起来，往外挪点：“然后呢？阿絮姐姐怎么说。”

谈银清：“她说……”

谈星蔚很急,她打断谈银清的话，拽着她的手：“你别说了,你直接给我看,给我看快点快点。”

谈银清：“行行，知道知道别摇我。”

谈银清无奈地从枕头那边拿起手机，解开屏幕。

突然好亮，姐妹俩同时眯了眼。

谈银清用手点点点了几下,把手机递到谈星蔚面前。

屏幕上。
“
谈银清：「对了，跟你说一件事」
谈银清：「我刚刚把你是女同这事告诉谈星蔚了」
谈银清：【跪下】

阿絮：「怎么会聊到这个？」

谈银清：「她对你没轻没重的,我得跟她说说这事的厉害！让她没事别老去烦你」
谈银清：「阿絮姐姐不会怪我吧」

阿絮：「我谢谢你」

谈银清：「没事的吧？」

阿絮：「小事」”

“你未免看太久了，”过了好一会儿，谈银清吐槽：“还没看完吗？”

谈星蔚不仅要看很久，她还：“你截图给我吧。”

谈银清：“？？？”

谈银清：“这有什么需要截图的？”

谈星蔚又摇人了：“截图给我截图给我。”

谈银清打断她：“没说不给你！”

她嘀嘀咕咕地把手机转回去,也重新看了一遍对话,十分不理解但听话还是地截图下来,发给谈星蔚：“行了吧？”

谈星蔚嘴甜：“谢谢姐姐～”

谈银清：“我很困谈星蔚。”

谈星蔚：“知道啦。”

这下谈星蔚终于离开谈银清的房间了，她扑回自己的床上第一件事就是打开手机,又看了一遍谈银清发来的截图。

细细品味“我谢谢你”这四个字。

所以是什么意思？

谈星蔚觉得她这会儿比去谈银清房间前更折磨了，有种学生时代这张卷子还没做完老师又发来了一张的无力感。

以她以往的作风，以这个对话看起来的意思,她自然会觉得苏絮是不想让她知道这件事，但没办法事已至此就这样吧。

但现在苏絮是女同。

所以她很难不去想……

万一呢。

是,是吧……

不仅是这件事，苏絮这个女同标签贴上之后,回头想想她们之间的种种。

真的很耐人寻味。

这晚，谈星蔚激动得睡不着，她一会儿下了一个结论，一会儿又自己推翻，一会儿觉得要不去微博聊聊，一会儿又觉得微博上大家能说什么她直接就能猜到，一会儿想着天呐苏絮怎么会是弯啊她怎么会，一会儿又想着天啊苏絮是弯的真是太好了这简直是今年老天给她最大的礼物。

激动到最后今日如昨日，第二天中午，再次被谈银清叫醒吃饭。

但实在是夜熬得太深了，谈星蔚的黑眼圈子一下子就被妈妈看出来，当场就在饭桌上被点名批评，而谈银清为了报昨天谈星蔚帮她拒绝相亲的恩，开始谈星蔚说了好几句好话。

两人位置并排着，你一句“那周末也和上班一样七点半起床好啦”，我一句“反正干什么都不能随心所欲那干脆就不要周末好啦”，你一句“刚起床就被骂一天心情都不好”，我一句“好好的周末这是干什么”，上演了一场姐妹情深。

一人心虚，两人嚣张，妈妈都无语了。

吃完饭后谈星蔚又躺回床上了。

她的身体很困，但精神很亢奋，昨天迷迷糊糊的不知道乱七八糟都想了什么，也没个结果，这会儿她脑子的画面很清晰。

她觉得首先，得让苏絮也知道她的性取向。

那么，该怎么做呢。

思来想去，她觉得可以从苏絮电影单里的《流星》入手。

就说嘛！谁家直女会看流星啊！

这样吧，就明天，明天先约苏絮吃晚饭，吃完饭找个借口去苏絮家，说一些上次还想看另外一部这类的话，让苏絮再次打开她的电影单，然后。

“诶，这是什么？”

不行，这有点太装了。

“诶，这不是流星吗？你看过啊？”

也不对……

“诶，是流星诶，你也看过吗？”

这个好这个好，这个能表达出作者也看过流星。

又或者。

“诶，是流星诶，我也看过这个。”

这个也很好，这样更直接一点，免得万一苏絮在做其他事，没有听出来那一点的潜在意思。

就这样吧，就在明天。

想完这些，谈星蔚的脑子瞬间安静了。

那，然后呢？

你告诉了苏絮你也是弯的，你是要？

是的她要，她怎么不能要了？她凭什么不能要？苏絮的性取向是女生，谈星蔚正好是女生，谈星蔚的性取向是女生，苏絮正好又是女生，她又叫浣碧，有何不可！

至于苏絮恋姐什么的，管她呢。

真那么恋的话，让苏絮叫她姐姐不就得了，一个称呼的事。

谈星蔚觉得自己此刻离疯不远了，别看她死人似的瘫在床上，实则内心如同狮子一般，有野心有魄力，也仿佛她要了苏絮就会和她谈似的，信心满满，得意洋洋。

谈星蔚对自己的想法和决策都很满意，她手放在肚子上，闭上眼睛，终于香香地睡了过去。

这一觉，她梦到苏絮了。

不是什么好梦，谈星蔚满心欢喜地抱着花去找苏絮表白，苏絮带着她一惯温柔浅浅的笑容，对谈星蔚说：“星星妹妹，你是不是误会了什么啊？我是直女。”

醒来谈星蔚满脖子都是汗，难过一阵又恍惚一阵，才渐渐地从梦境里走出来。

破天气闷热得要死，害她做噩梦。

打开手机，她本想看看现在几点，但映入眼帘的是下方的微信消息。

谈星蔚瞬间精神了。

是苏絮发来的，她问：「在干嘛呢？」

两个小时前的消息，谈星蔚赶忙点进去。

谈星蔚：「我刚刚在睡觉」
谈星蔚：「才睡醒」
谈星蔚：「怎么了？」

苏絮回得很快：「没什么，只是突然想捏个陶瓷玩玩，想问问你要不要一起」

谈星蔚打字飞快：「现在还来得及吗？」

苏絮：「快下班啦」

谈星蔚天塌了。

苏絮又发来消息：「我在你家附近，晚上一起吃饭？」

谈星蔚天又补好了。

谈星蔚：「好啊好啊」

发完谈星蔚去看其他未读消息，发现没有任何关于谈银清说晚上要一起吃饭的事。

这时，苏絮的聊天窗又弹了出来：「偷偷的」
苏絮：「嘘」

谈星蔚先是愣了一下，随即跟来的是她的一声傻笑，她忘乎所以地猛拉被子把自己盖上，又立马发现好热地用脚踢掉。

某些心照不宣在悄然发生。

谈星蔚：「好啊好啊」

还好苏絮说了，不然她真的会去问谈银清。

苏絮说不急，给了谈星蔚一个小时的时间。

一个小时能干很多事，她洗了澡化了妆喷了香水戴了项链戴了戒指，所以到了客厅，又吓了谈银清一大跳。

“你怎么今天也这么好看。”谈银清说。

且当是夸奖，谈星蔚欣然接受：“谢谢。”

谈银清好奇：“去约会啊？”

谈星蔚不置可否：“一会儿和妈妈说一声，我晚上不在家吃饭。”

谈银清：“真去约会啊？”

谈星蔚这才道：“朋友。”

出了小区，谈星蔚一眼就看到了苏絮的车，她再整理了一下自己的头发，摸摸发卡还在不在出门前照镜子时的位置，再把包往上提一点，步伐放慢。

“阿絮姐姐。”谈星蔚开门坐进去。

苏絮说：“下午好。”

谈星蔚：“下午好。”

拉安全带，坐好，把包包放腿上。

好开心哦。

“我以为今天你们又约着一起吃饭了呢。”谈星蔚说。

苏絮接她的话：“没有呀。”

苏絮不这么说话谈星蔚都没发现，她刚刚的语气有多轻快，有多甜。

谈星蔚笑得更开了：“我是这样的？”

苏絮也跟着笑了。

笑完之后，车厢里安静了。

谈星蔚渐渐的有点局促，她觉得她这会儿可以做很多事，比如苏絮今天穿了深蓝色吊带和宽牛仔，她可以夸她好漂亮好漂亮，比如苏絮牛仔裤上别了个小小的兔子吊坠，她可以说好有风格好可爱。

她可以说阿絮姐姐你怎么穿什么都这么好看啊，她可以说阿絮姐姐今天的香水不一样诶，她可以说阿絮姐姐你好会选戒指哦，都好漂亮。

“蘑菇，”实际她不好意思对苏絮评价半句，最后只把目光放在上次坐车时还没有的车摆件上，收敛又平静地说：“好可爱。”

苏絮听后瞥了眼：“喜欢吗？给你买。”

谈星蔚说：“不用了，我没车。”

苏絮：“可以摆在房间里。”

谈星蔚十分客气地摆手：“不用了不用了，谢谢。”

苏絮不再说其他，车厢又安静了下来。

上车坐好了到现在，谈星蔚的手始终放在她的包上，包包的质地有些颗粒感，扣子也在上方，谈星蔚时而用指甲抠抠，时而解开扣子又合上又解开。

苏絮大概也觉得有点安静，她点开了音乐。

第一首就随机到了节奏感很强的欧美歌，鼓声咚咚的，把谈星蔚的拧在一块的情绪抚平了些。

“想吃什么？”过了一会儿，苏絮问。

谈星蔚没有任何思考：“都可以。”

苏絮笑了笑：“其实我已经定好了餐厅。”

谈星蔚啊了声：“那你问我，要是我有想吃的呢？”

苏絮：“那就临时改道。”

又安静了。

其实她们很多时候也像这会儿这样是没有话的，但现在不一样了。

现在苏絮是女同。

哈哈……

谈星蔚不知道自己在紧张什么，她明明没想干什么。

“你下午去捏陶瓷了吗？”谈星蔚决定聊点有的没的缓解一下。

苏絮说：“没。”

谈星蔚又问：“那你下午来这边有事？”

苏絮说：“我想一下。”

谈星蔚虽然不明白苏絮为什么要想一下，但苏絮说想就想吧。

想了一会儿，苏絮说：“那就下午过来见个客户吧。”

这话一出，轮到谈星蔚想了。

她有点疑惑：“那就？”她很疑惑：“你说得好像是在骗我。”

苏絮这次答得很快：“嗯，我确实是。”

谈星蔚更疑惑了：“啊？为什么？”

苏絮：“我来见你的。”

谈星蔚顿住了，她因为聊了这几句之后已经逐渐缓解的情绪，突然又紧绷了，心跳也瞬间上来。

“见我？”谈星蔚问。

苏絮很轻地嗯了声，接着道：“银清不是不让我们接触嘛。”

她又说：“我来带坏你。”



第22章 只有我们吗
苏絮的话说得又委屈又坏,听着好像是被谈银清欺负了，又像在说我才不怕她呢。

谈星蔚这下听懂了，再结合昨天谈银清发的那张截图,她也明白苏絮对谈银清说的那句“我谢谢你”是什么意思了。

苏絮又说：“不能因为我是，”她在这儿稍稍停顿了半秒,再接着道：“就让你这样,太没道理了。”

“就是！”谈星蔚应得咬牙切齿。

不知不觉歌切到了下一首，是首很清淡的歌，温温柔柔的，就如此刻的对谈星蔚说“太没道理”的苏絮。

在这份温柔下,苏絮问：“你听她的话吗？”

谈星蔚差点要坐起来了，她表明立场：“我当然不听！”

苏絮又问：“那,我听她的话吗？”

谈星蔚只想了半秒：“你也别听，”她咬牙切齿：“她懂什么啊。”

正在开车的这位嘴角勾起一个淡淡的笑：“就是，她懂什么。”

谈星蔚继续：“以后都不告诉她。”

苏絮说：“好～”

谈星蔚：“她以后都别想知道。”

苏絮：“别想知道。”

谈星蔚：“哪有人这样离间别人关系的。”

苏絮：“就是。”

苏絮哄着谈星蔚，谈星蔚越说越起劲。

谈星蔚：“怎么有这样的姐姐。”

苏絮：“就是。”

谈星蔚越说越掩盖不住她的得意“怎么我们女同看起来很容易喜欢别人吗？”

苏絮：“就是。”

谈星蔚沉默了,等到她发现自己说了什么已经来不及了。

别管了再补一句：“真烦人。”

苏絮：“嗯。”

骂完了,安静了,背景音乐起来，谈星蔚不自禁捏住了包上的那个扣子。

她眼珠子一转,偷偷瞥了眼苏絮，苏絮单手抓着方向盘在好好开车，看起来没有任何多余的表情,刚才的一切仿佛只是在一味地附和谈星蔚。

谈星蔚的担心又变成了失落，怎么就没听到呢。

这时,谈星蔚的手机响了。

说谁谁来，电话接起谈银清就在那头问：“你真不是去约会吗？”

大概是想着不对劲了,毕竟昨天才刚说的如果要谈的话得给她这个姐姐过过目，所以这会儿来质问。

但谈星蔚现在是什么心情啊，是刚刚数落完谈银清的心情，她嘴一横：“是啊，怎么样？”

谈银清大声了：“你干什么？你这么大声这么凶干嘛？”

谈星蔚更大声：“我就凶你怎么了。”

“神经啊，”谈银清也凶了：“我告诉阿絮去。”

谈星蔚差点破功，她抿了个笑：“你去。”

谈银清再骂一句神经就把电话挂了。

“嘟”的一声，谈星蔚对苏絮说：“阿絮姐姐你看她。”

苏絮一下子笑了，不过很快她就立马正经，并秉持一开始的态度：“太过分了。”

谈星蔚：“就是！”

一段演下来，谈星蔚有点累了，她靠在椅子上休息了一会儿，找到自己正常的声音：“谈银清以前就经常对我说，要找你告我的状。”

苏絮听起来很新鲜：“真的啊？”她也说：“我怎么从没听过。”

谈星蔚哼了声：“她就是纯威胁我。”

苏絮问：“那你怕吗？”

谈星蔚横不了了，她沉默了片刻：“怕。”

即使在已知谈银清已经威胁了很多次但一次都没找苏絮之后，谈星蔚还是怕，瞬间老实。

谈银清告的能是什么好状，谈星蔚当然怕自己在苏絮面前毁了形象，怕苏絮觉得她不可爱了。

“怕什么？”苏絮听后问：“你怕我？”

谈星蔚随便搭了句：“你是姐姐嘛。”

苏絮很淡地嗯了声，就不说什么了。

苏絮的车开得越来越远，一开始谈星蔚以为就在她家附*近的商圈，可开着就开远了，谈星蔚就以为是另一个商圈，可又一会儿，苏絮开上了高架。

谈星蔚开始有些猜测，直到车开到熟悉的街道。

“这是，去你家吗？”谈星蔚问。

苏絮：“被你发现。”

谈星蔚说：“我们饭还没吃呢。”

不知道这话有什么好笑的，苏絮完全被逗乐：“有饭吃，别担心，”接着再道：“既然发现了，你猜猜我下午干什么了。”

谈星蔚直接不思考：“见客户。”

苏絮当然又笑了：“完蛋，你好可爱。”

谈星蔚又不是笨蛋：“难道说？”

苏絮：“嗯哼？”

谈星蔚半点欣悉：“阿絮姐姐要做饭给我吃吗？”

苏絮：“好聪明。”

谈星蔚完全欣悉：“真的啊？”她顺者继续猜：“难道，你下午是去买菜了？！”

苏絮：“太厉害啦！”

谈星蔚双手环胸哈哈地笑起来，不知道是笑自己猜到了，还是笑她们俩这配合地一来一回。

或许都有。

冷静下来，谈星蔚问：“怎么想着自己做饭啊？”

“本来想出去吃的，”苏絮说着声音不对劲了：“有人没理我，能怎么办呢，就去逛逛超市咯。”

谈星蔚不想笑得这么频繁的，她真的忍不住。

“我在睡觉，”谈星蔚低声解释：“昨天睡太迟了，补一下。”

苏絮发出了一个不知道是“嗯”还是“哼”的声音，拖拖长长长的。

解释无用，那就：“谢谢阿絮姐姐，我就知道阿絮姐姐最好了。”

阿絮姐姐撩了一下头发，到耳边：“是嘛。”

谈星蔚开心得要命。

但是。

“只有我们吗？”谈星蔚问。

苏絮沉默了半秒。

“谈星星，”苏絮语气无奈：“你好没意思。”

“哎呀对不起，”谈星蔚嘿了声：“知道啦知道啦。”

为了挽回气氛，谈星蔚想了想道：“晚上不会有我最喜欢的炸排骨吧！”

苏絮惊讶地吸了一口气，一副你好厉害的表情说：“天呐，”再说：“没有诶。”

谈星蔚又哈哈笑起来。

没有也没事，气氛成功挽回。

苏絮解释：“下午的排骨看着不好，下次再给你做。”

谈星蔚摇头晃脑：“好啊好啊。”

就在这一片欢声笑语中，车在苏絮小区的地下停车场了。

据苏絮说，她下午买了两批，一批是晚上打算做的三菜一汤，并且在某人呼呼大睡的时候，菜已经备好了，上楼煮了就可以吃。

另外一批。

“你拎这一袋。”苏絮说完后抱起后备箱的一个装满了饮料的纸箱子。

苏絮留给谈星蔚的是一带零食，谈星蔚那好之后关上后备箱，跟在苏絮后面。

这一刻，时间仿佛又再次重合。从前苏絮在家做饭时，两人从超市回家就是这样的状态，她们各自拎着东西，通道装不下并肩的两人，谈星蔚通常会慢苏絮一步，跟在她身后。

像今天一样。

不过，也不像今天这样。

今天苏絮是女同。

即使在谈星蔚的心里，苏絮这个身份转变已经好几个小时了，但此刻这个人就站在她身边，谈星蔚还是很难把这个标签贴在她身上。

三分惊讶，三分不可思议，七分窃喜。

谈星蔚看似漫不经心，实则在电梯的镜子里暗自观察苏絮。

不知道怎么回事，知道这位姐姐是女同之后，感觉她更漂亮了，这会儿整个人身上都在发光，身上散发的香甚至不止是香水，是她自身带来的，此刻与空气混杂，飘飘然在谈星蔚周围的，特殊的能勾引人的香味。

这不是普通的香，这是女同香，敢问这谁能受得了。

谁！

在谈星蔚觉得自己快要成为变态时，电梯门打开了，拯救了她。

接下来的一切都井然有序，两人回到家后，苏絮就在厨房忙了起来。

苏絮对厨房的熟悉程度谈星蔚早就领略过，所以这几乎半小时的时间苏絮欻欻欻三菜一汤，谈星蔚一点也不奇怪。

苏絮做的饭菜也很好吃，非常合谈星蔚的胃口，从前谈星蔚住在苏絮家时，就因为她馋这一口，导致苏絮每天晚上都要回家做饭。

这会儿也如从前，两人静静地吃着自己的饭。

当然也不如从前。

这会儿苏絮是女同。

哈哈对不起，谈星蔚实在是被苏絮是女同这件事乐得冲昏了头脑，有点精神不正常。

为什么又要提到这个呢，因为谈星蔚没忍住又在偷看苏絮了。

看她吃饭，看她喝汤，看她因为涂了口红，吃东西的嘴部动作有那么些的不自然。

会比平常要微微张大一些，等食物放进去了还会稍稍嘟嘴。

但实际是口红基本已经蹭得快没有了。

谈星蔚当然觉得苏絮可爱，好可爱好可爱今天格外可爱，特别她嘴角那个不显眼的梨涡，在她抿住嘴时会突然出现，但很快又消失，太可爱了。

本来以为苏絮是直女时谈星蔚就已经很受不了了，现在她……

“好吃吗？”苏絮突然问。

谈星蔚为自己在吃饭还在想乱七八糟的感到羞耻，她马上躲开苏絮的视线低下头，心虚地眨眨眼：“好吃啊，好吃。”

苏絮嗯了声：“我怕这么久没给你做吃的，不合你胃口了。”

谈星蔚：“不会，合的合的。”

吃完饭谈星蔚和苏絮一起把东西收拾到洗碗机，就离开了厨房。

来到客厅，苏絮疑惑了声：“你刚刚没看电视啊？”

谈星蔚说：“没有。”

苏絮：“怎么不看？”

谈星蔚有自己的流程，你别管了。

“现在看，”谈星蔚一个箭步坐上沙发：“开吧。”

苏絮正在解自己的头发，她先见谈星蔚从她身边冲了过去，再见谈星蔚坐得笔直。

苏絮把发绳套进手腕，拿起遥控：“想看什么？”

谈星蔚盯着电视机：“电影吧，看看电影，”她说着又补一句：“前天的那些。”

苏絮嗯了声，一下一下地按遥控，也问谈星蔚：“晚上回家吗？”

谈星蔚认真盯着苏絮遥控的轨迹，见她点进了她的电影单里：“不回了，有点远。”

苏絮继续按遥控，又问：“要不要在我这睡？我明早可以送你去上班。”

谈星蔚是想着回公司宿舍的，所以苏絮这一下她有点没反应过来：“啊？”

而电视机上，苏絮在电影单里往下选了，眼看流星的封面就要来了。

“哦，好啊，”谈星蔚先答应，正好这时苏絮的遥控停在了流星的封面上，谈星蔚不管了脱口就说：“你也看过这个啊。”

苏絮说：“我没看过。”

谈星蔚愣了一下：“啊？你没看过？”

苏絮说：“没有。”

谈星蔚脑子宕机了，什么，来着……

没看过，没看过怎么办？

谈星蔚这会儿的表现其实很奇怪，但苏絮好似全然看不见，她只问：“好看吗？”

谈星蔚还没回答，苏絮就已经点进去了：“就看这个吧。”



第35章 突袭
苏絮就这么猝不及防地吧《流星》打开了。

这一刻《流星》的剧情和高光片段走马观花似的一下子全砸进谈星蔚的脑子里。

这部剧讲的是一个重组家庭的姐妹的故事,家庭重组时她们才高中，因为妹妹爸爸和姐姐妈妈的结婚和同居，妹妹搬到了姐姐的城市,和姐姐上同一个高中。

两人一开始关系很淡，转变是有一天在学校,妹妹发现姐姐在学校被霸凌。询问之下才知道霸凌这事已经很久了,妹妹向来脾气暴，她帮姐姐收拾了这些霸凌者，并站在桌上宣布这个是她的姐姐，以后找她的麻烦就是和她过不去,两姐妹感情因此升温。

后来逐渐有许多小事，比如两姐妹晚归翻家里的墙,两姐妹一起去音乐节，两姐妹一起去山上看流星，逐渐逐渐的，两人爱上了。

再逐渐逐渐,被家人发现了。

这样的关系自然会被拆散,妹妹一开始当然不愿意,她觉得自己和姐姐情比金坚你们这些愚蠢的大人懂什么，但没想到姐姐对妹妹说,我就是图新鲜，我没有喜欢你。

妹妹伤透了心和妈妈去国外生活，一去就是六年,直到妹妹的爸爸去世……

这部电影谈星蔚看过两次，第一次是在高考结束后认识苏絮前,那时她慕名而去，看完只觉得挺好看,好感人的爱情，没有别的。

第二次是大学时期，那次看时仿佛在看一部新的电视剧，她深刻感受着姐姐的暗恋，和妹妹以为姐姐是直女时的揪心，呜呜呜太会演了。

电影打开就是下雨天，开头第一幕是妹妹的爸爸去世了，妹妹因此回国参加葬礼。

开头的剧情比较清淡，姐姐和自己的妈妈处理着家里的事情，妹妹在一旁跪着仿佛不认识姐姐。

“想喝什么？”电影色调很暗，大概有些干巴，苏絮说：“下午买了橙子，喝橙汁吗？”

谈星蔚觉得这会儿去搞橙汁有点麻烦了，她问：“有别的吗？马上可以喝的。”

苏絮说：“可乐和酒。”

如果此刻身边坐的是别人，谈星蔚想都不用想肯定是可乐，但她是苏絮。

她是女同苏絮，电影播放的看的是女同片流星，和苏絮一起看电影的是女同谈星蔚，和谈星蔚一起看电影的是谈星蔚的白月光，这种配置应该不会有人选可乐吧。

“酒，”谈星蔚问：“有什么酒？”

苏絮问：“你平常喝什么酒？”

谈星蔚平常，不喝酒。

谈星蔚：“我想喝就有什么吗？”

苏絮笑了笑：“倒不是，想知道你平常喝什么，”她说着站了起来：“你从前在我家喝过酒你还记得吗？”

谈星蔚：“记得。”

谈星蔚当然记得，那是她此生第一次喝酒，也是那一次谈星蔚得知了自己菜同垃圾的酒量，从此不敢在外面造次。

谈星蔚按了暂停，不一会儿苏絮拿了两瓶瓶装酒过来：“喝的这个，还记得吗？你那时喝的桃子味，”苏絮说着拎了一下左手那瓶粉色的，接着再把右手边的拎起来：“这个是新口味，桑葚。”

谈星蔚问：“这是超市买的吗？”

苏絮摇头：“找朋友买的，超市没有。”

谈星蔚这才懂了，苏絮出国之后她也曾想喝点酒消遣一下，可怎么也找不到苏絮给她喝的这个，能买到的都不满意。

酒量很差，喝得很痛苦，后来索性放弃了这项节目。

谈星蔚问：“你也喝这个吗？”

苏絮摇头：“我不喝这个。”

谈星蔚双手都伸过去，把两瓶酒都抓住：“我都要。”

苏絮挑了一下眉：“你现在酒量这么好？”

谈星蔚：“……”

她不知道这两瓶都不到5度的每瓶300ml的水果酒，苏絮说这句话是夸奖她，还是侮辱她。

但谈星蔚怎么办呢，她只能说：“我喝不下的你帮我。”

苏絮笑：“好。”

苏絮转头再去厨房，再回来时左手一瓶酒，右手手指抓着杯口一起拿三个杯子。

人很难形容自己的心动会出现什么情况下出现，很多时候并不需要多华丽的背景和颜色，它就只是一个很普通的瞬间。

就如苏絮此刻，卷发放下一手酒一手杯子的这刻。

苏絮当然毫不知情，她还过分地对谈星蔚笑了一下，漂亮死了。

三个杯子有两个是谈星蔚的，苏絮把它们放在谈星蔚面前，再把两瓶酒打开，一个杯子倒一个口味，倒好谈星蔚的，再给自己也倒上。

谈星蔚先选了桑葚的那杯，苏絮也拿起自己的那一杯，两人提起在空气里稍稍一碰。

“锵”的同时，谈星蔚按下了继续播放。

电影叽里咕噜地继续说起了韩文，这会儿葬礼已经过去了，妹妹靠在楼下靠着墙抽烟，姐姐下楼扔垃圾，就在两人要擦肩而过时，妹妹拉住了姐姐的手，问她刚刚那个小女孩是你孩子吗？姐姐说不是，是表姐的女儿。

妹妹笑了一下，把手放开，猛吸一口烟，接着道，我以为我收到这个家的第一个消息，会是你结婚。

姐姐看了眼妹妹手里的烟，问她：“喝酒吗？”

就是这个喝酒的过程，两人把回忆拉到了高中。

剧里在喝酒，剧外也在喝酒。

桑葚味的也不错，有点酸酸的，谈星蔚看一点喝一口放下，再看一点喝一口放下，没多久，一杯就见底了。

“这个也好喝。”谈星蔚给一个评价。

苏絮转头看了谈星蔚一眼，笑了笑。

却不说话。

谈星蔚疑惑：“你笑什么？”

苏絮摇摇头，继续看电影。

客厅里再次都是叽里咕噜的电影声，吵闹的霸凌者，抽泣的姐姐，霸气的妹妹，校园的部分结束之后，镜头转到了家，姐姐这时坐在地上听妹妹口吐芬芳地骂每个霸凌者，等妹妹骂累了停下来，两人对视一眼一起笑了。

“你什么时候看的这个？”苏絮这时问了句。

谈星蔚认真想了想：“大二吧。”

苏絮问：“自己看的吗？”

谈星蔚说：“不是。”

电影里姐妹俩开始一起做作业，一起上下学，一起坐公车，画面非常的温馨欢乐，于是很快，电影的第一个转折点来了。

她们因为去隔壁市看音乐节，晚上就近住酒店，一张大床，两人第一次睡在一起，第一次牵手。

“和谁一起看的？”苏絮突然开口。

事隔好几分钟，加上谈星蔚把两杯酒都喝完了，她脑袋有些钝：“看什么？”

苏絮停顿了好几秒才继续道：“你和谁一起看的这个电影？”

这事有点说来话长了，谈星蔚索性长话短说：“朋友。”

从音乐节回去，姐妹俩之间的气氛就怪了起来，姐姐也突然开始躲妹妹，电影的表现手法不言而喻姐姐的暗恋，用一些她躲避妹妹的眼神，偷偷帮妹妹写作业却不承认，不小心和妹妹有肢体接触惊吓逃开，来展示她的挣扎。

但是妹妹这样的性格很难被姐姐躲过去，她越见姐姐这样，就越要难为姐姐，故意靠近姐姐，要姐姐喂水果给她吃，要姐姐教她写作业，晚上要和姐姐一起睡，缠着于是电影的第二个转折点来了。

姐姐第一次对妹妹大声说话，她说：“我觉得我很奇怪，你懂吗，我很奇怪。”

妹妹说：“太好了，我也很奇怪。”

当时谈星蔚看到这儿的时候，以为会有一段吻戏，不过电影的设计也很合理，毕竟她们这会儿还在家，而接着她们的爸妈出现了。

从这一段开始，两人之间的气氛就微妙起来了，偶尔暧昧又点到为止。

谈星蔚的状态似乎在跟着电影，她也微妙了。

好晕。

电影到这儿才不过一半，谈星蔚垂眸看着茶几上每瓶都还剩一半的酒，长长吸一口气。

“阿絮姐姐。”谈星蔚转头。

苏絮也转头：“嗯？”

谈星蔚眨了一下眼睛，张张嘴又闭上，再张开：“什么？”她仔细想了一下：“忘了。”

苏絮疑惑地带了点笑，她歪了一下脑袋，看谈星蔚的眼睛：“谈星星。”

谈星蔚：“嗯？”

苏絮看了眼桌上的杯子和酒，再将视线转回来：“还好吗？”

谈星蔚没说不好，也没说好。

她不确定自己是什么表情，而苏絮伸手过来了。

苏絮把手放在谈星蔚的脸上，手心碰谈星蔚的脸颊。

或许是刚拿了冰冰的酒杯，苏絮的手凉凉的。

谈星蔚才感受到这一点，就听苏絮说：“好热。”

谈星蔚闭上了眼睛。

她的脸颊确实很热，她知道，不仅是脸颊，连着她的脖子，她的身体，都是热的。

所以她很不自禁地渴求苏絮的这一点冰凉，她微微皱眉，再睁开眼睛，生怕苏絮离开地耸起肩膀，将苏絮的手轻轻夹在她的脸颊和肩头中间。

接着她抬起眼皮看苏絮。

苏絮好像要说什么，谈星蔚见她稍稍分开了点唇瓣。

可她没有说话，她只是伸了点舌尖，做了个舔了唇抿住嘴的动作。

谈星蔚更晕了，不过她好像意识到了自己在干什么，她放下了肩膀的力量，放开了苏絮的手，转头继续看电视。

而电影此刻在放什么呢，被大家津津乐道反复观看的山上看流星名场面来了。

谈星蔚本想清醒着点看的，但她也不知道自己是怎么了，又喝了一口桑葚味。

不过好像也没什么影响，她抱着抱枕静静看着，看着电影里的姐姐半夜醒来，叫醒妹妹，两人打车上山，坐在石头上。

流星很快到来，电影屏幕上姐妹俩在茫茫夜空下许愿，接着睁开眼睛看彼此，看着看着就亲了上去。

从这里开始，电影给了一个拉近的镜头。

这个片段谈星蔚不止在电影里看到过，她在各路百合博主的微博下，各种推荐下，看过很多次，是个不能再名的名场面。

这个吻不长，只5秒不到，结束之后，谈星蔚感觉到自己空咽了一口空气。

她从没想过她会和苏絮一起看到这一幕。

酒精加持，谈星蔚感觉自己的心脏砰砰的。

这一幕过后，两姐妹就回家了，这一晚她们甜甜地睡在了一起，牵着手聊了许多从前。

“我想起来刚刚要说什么了。”谈星蔚或许要过度一些尴尬，她抱紧了自己的抱枕。

苏絮手上的一口酒正喝下：“什么？”

“她，不对，是我，我……”谈星蔚没看屏幕，她转头歪着脑袋看苏絮，也找到了自己的话：“阿絮姐姐，你有没有我很烦？”

苏絮表情有些疑惑：“为什么觉得你烦？”

“我老是，我，”谈星蔚声音低低的：“我很难伺候，我要喝橙汁，我不愿意吃药，我要吃你做的饭，想住就住下，”谈星蔚想到什说什么，头晕晕的，也乱七八糟，突然很伤心：“喝一点酒还要两个杯子。”

谈星蔚说什么，苏絮就听什么，等谈星蔚说完，苏絮只是在笑。

谈星蔚声音低低：“你为什么不说话？”

苏絮单只手撑着下巴，看着谈星蔚：“你知道你很可爱吗？”

谈星蔚：“这也可爱。”

苏絮缓缓道：“可爱。”

谈星蔚突然又好多了：“真的啊。”

苏絮点点头，接着道：“我没有烦你，一点也没有，你在我面前想干什么就干什么，都可以的。”

谈星蔚抿抿嘴：“真的？”

苏絮：“真的。”

苏絮这会儿也侧过身子来了，她手肘撑在沙发靠背上，手背垫在脸颊侧方，只看着谈星蔚。

电影光一道又一道地打在她的侧脸上，有眉毛的影子，有鼻子的影子，鼻尖的影子尽头，是她刚喝过酒的唇。

“想干什么就干什么？”很轻地眨了眨眼，重复这句话。

苏絮看着谈星蔚的眼睛，但又好似眼神往下游了些：“嗯哼。”

谈星蔚眼神也有些飘了：“现在也是吗？”

苏絮的声音似乎变轻了：“是。”

轻得好像在谈星蔚耳边。

谈星蔚眨了一下眼睛，突然凑过去，在苏絮脸颊上亲了一口。

很快的一下，她速速过去又速速回来，坐好紧紧抓着抱枕，等苏絮的反应。

苏絮还是刚才那样靠着，她好像歪了一点点的脑袋，眼睛阖了一些，嘴角缓缓勾起，看着谈星蔚的眼睛。

谈星蔚只感觉到热，她的脑袋晕得要炸开了。

下一秒，谈星蔚感觉脸颊冰冰的，苏絮在摸她的脸。

不像上次，这次苏絮只给了她一点点手指背，好像是两根，但或许是三根，苏絮轻轻地，从谈星蔚的脸颊往下滑。

滑倒下巴处，苏絮的食指用了些力。

明明即将有一个要把谈星蔚的下巴挑起来的动作，但就在这时，苏絮的手离开了。

谈星蔚的心被吊在半空中，她不愿意，她抓住了苏絮的手。

苏絮有一双谈星蔚很喜欢的眼睛，而此刻这个眼睛里，似乎还有别的东西，它汪汪的。

苏絮有一双谈星蔚很喜欢的唇，它润润的。

情难自禁，谈星蔚脸颊滚烫，她抓着苏絮的手一紧，偏了些脑袋，和苏絮鼻尖错开，亲在了苏絮的唇上。



第24章 我的性取向
谈星蔚第一次在苏絮家喝酒,是她在苏絮家住的第二个晚上。

那次和这次不一样，她次她之前就已经打算要干这件大事了。

为什么想着要喝酒她有点忘了，大概是终于成年了,家里不管这些了可以试一试，于是在晚饭时她对苏絮提出了要喝酒的想法。

苏絮那时开口就问：“你会喝酒？”

谈星蔚听后感忙摇头：“不会不会,我还没喝过酒呢,就是想尝尝。”

苏絮啊了声，笑起来：“第一次喝啊。”

谈星蔚有点怯：“对，”她问苏絮：“可以吗？”

苏絮点头：“当然，”她思考了一番：“我冰箱里有果酒,度数不高，”她直接帮谈星蔚决定了：“你喝这个。”

谈星蔚：“好啊好啊。”

那时苏絮给的就是桃子味的那瓶,给的时候苏絮说的是“不够还有”，而结局是谈星蔚不知深浅地猛喝一瓶之后，直接躺倒了。

她晕了之后话变得多了起来，一会儿和苏絮说她高三的生活,一会儿说和谈银清小时候的事,苏絮就在身边陪她,听她说话，应她的话,答应她好，不会告诉银清的你放心。

她那时喝多了想的只是好开心啊，喝多了苏絮会一直在她身边。

不像现在。

现在真是胆子肥了,你干了什么啊！

谈星蔚刷着牙呢，看着镜子里的自己深深吸了一口气。

你！干了！什么！啊！

她不想面对自己地闭上了眼睛,但闭上了眼睛发现，画面涌上来了。

沙发,亲吻，柔软的唇。

即使知道自己闯了很大的祸，但谈星蔚还是很难掩住自己的笑意，果然睁开眼，她看到的就是镜子里抿着嘴笑的自己。

谈星蔚这会儿已经彻底清醒了，她开始回忆她把人亲了之后发生了什么，还有亲之前她在想什么。

她在想什么？她想到的只有苏絮只盯着她的眼睛。

而亲完之后呢，大概是一个谈星蔚脑袋乱成一片人也很慌根本没有心思看电影，之后突发奇想要不洗漱吧。

于是苏絮给了她睡衣浴巾洗漱用品之后把她安排在这儿了。

总结就是她逃了。

苏絮给她准备的东西十分齐全，足够谈星蔚独自一人在浴室里待个将近一小时。

出来时，她已经穿上苏絮的睡衣了，也准备好开演了。

客厅里电影暂停在谈星蔚去浴室前，这会儿屏幕上的画面停在了是姐姐和妹妹重逢喝酒的那一幕。沙发上苏絮仍旧靠着，手里拿着手机。

大概是听见了谈星蔚那边传来的动静，苏絮抬起了头。

视线对上的那刻，谈星蔚歪了一下身子，靠在了墙上：“阿絮姐姐我还是有点晕。”

苏絮把手机放下：“叫你不要这么急着洗澡。”

她说着就走了过来，走到谈星蔚身边。

谈星蔚像模像样地皱着眉闭起了眼睛，深深吸气深深呼气。

睁开眼，苏絮眼睛弯弯地看着她笑，笑得谈星蔚差点破功了。

“这么难受啊。”苏絮单手捧住谈星蔚的脸颊，还用大拇指摸了摸，安慰谈星蔚。

谈星蔚：“嗯～”

苏絮把手放下：“去房间躺着吧。”

谈星蔚没演够地继续靠着：“嗯～”

苏絮：“现在去？”

谈星蔚：“嗯～”

苏絮：“我抱你去？”

这就有点过分了，谈星蔚虽然心里很想要让苏絮抱一抱，但是表面还是一副戏要演足的难受样子：“不用了，走吧。”

苏絮把谈星蔚送上了床，给她盖好被子，又给她倒了杯水，对她说了句“困就睡吧，我去洗澡了”，就出去了。

门关上的瞬间，谈星蔚睁开了精神的眼睛。

在洗澡时她还害怕呢，怕苏絮因为自己的行为生气，但演了一下发现苏絮还是很关心她，又开始窃喜了。

但是苏絮怎么看起来仿佛什么事都没发生过。

这事发生得太突然了，谈星蔚实在是不知道接下来该怎么办，于是决定找人聊聊。

找谁呢，思来想去，她点开了□□，点进了一个聊天里。

这位名叫叶子的，是谈星蔚的一个网友。谈星蔚大二时磕了一对综艺的冷门cp，加了一个cp群，叶子就是在这个cp群里认识的。

而这时为什么会想到叶子呢，因为苏絮刚才问的和谁一起看过《流星》，就是这位叶子。

当时不仅有叶子，还有cp群里的其他人，因为有人说流星里这对姐妹的性格很像她们磕的那对cp，算是一次群团建吧，她们一起约了个时间在线上看的。

这位叶子同学的感情生活很丰富精彩，光是女朋友，谈星蔚就已经听她聊了四个。

从前是谈星蔚半夜不睡陪叶子解闷，现在叶子你回报的机会来了。

先戳一下：「hello」

不错，叶子在线：「hi」

谈星蔚：「请教一下」

叶子：「请讲」

谈星蔚：「你记得我有个喜欢的姐姐吗？」

叶子：「哦豁！」
叶子：「记得」
叶子：「如何」

谈星蔚：「我刚刚把她亲了」

叶子：「？」
叶子：「？？？」
叶子：「不是，没个前情提要吗？」
叶子：「我怎么记得你说她是直女啊」

谈星蔚：「据最新报道，她是弯的」

叶子：「？」
叶子：「那她知道你弯吗？」

谈星蔚：「不知道」

叶子：「？」
叶子：「那你，什么身份亲的人家？」

谈星蔚：「问得好，没身份，笑死」
谈星蔚：「现在怎么办？」

叶子：「你们现在什么情况了？」

谈星蔚：「我在她家床上」

叶子：「？」

对不起，叶子的每一个句号，谈星蔚都想笑。

叶子：「你们，该不会？」

谈星蔚：「不会」

叶子：「哦，那，额……」
叶子：「要不你先坦白一下性取向？」

谈星蔚：「也是」

叶子：「那她是弯的那就好办啦，太好办了」
叶子：「冲就完事儿了」

谈星蔚：「她不喜欢我怎么办」

叶子：「咱不干还没开始就打退堂鼓这事儿哈」
叶子：「大大方方的！」
叶子：「不留遗憾」

谈星蔚：「好！」

这一刻，谈星蔚仿佛被打了鸡血，干劲十足。

但士气这种东西，总是再而衰三而竭，时间一拖，人很容易瞻前顾后。

于是等苏絮回到房间，谈星蔚在装睡了。

不过她确实带点困意，喝了酒头晕不是假，这会儿到睡觉时间了也是真。

她微微睁眼看，见苏絮正面朝着她了就闭上，苏絮侧对背对着她了就继续睁眼。

睁睁闭闭，假假真真，直到苏絮关了灯，在谈星蔚身边躺下。

哇，姐姐好香。

苏絮的气息比酒还让谈星蔚晕。

谈星蔚闭着眼，但她能感受到苏絮的一切，苏絮动作很小地掀开被子，把她的身体放进来，再缓缓把被子盖上。

世界静悄悄。

在沙发上坐着时，她们还挨得近一些，这会儿到床上了，谈星蔚恐怕伸出一个手臂，才能碰到苏絮。

就在谈星蔚因此有些小失望时，苏絮突然翻了个身。

不偏不倚，缩短了只剩半个人的距离，苏絮对着谈星蔚。

“没睡。”苏絮说。

抓个正着，谈星蔚眼睛大大的，装都装不了。

谈星蔚心跳咚咚，也只好：“嗯。”

苏絮问：“睡不着吗？在想什么呢？”

谈星蔚：“你好香。”

谈星蔚：“……”

说的什么东西。

“没，没想什么，”谈星蔚酝酿了一下：“那个电影，你之后还看吗？”

苏絮发出了浅浅的思考声，接着她道：“其实我看过。”

谈星蔚愣住了：“啊？你看过？”

苏絮：“看过。”

谈星蔚疑惑：“那为什么说没看过？”

苏絮声音低了些：“想和你再看一次。”

谈星蔚脑子又宕机了，她设计好的用这个电影来引出她接下来的话题，又再次失败。

好乱的招式，怎么打啊。

“不会生气吧？”苏絮又开口了。

她说这话时手垫在脸颊下方，声音也软软的。

像在撒娇。

谈星蔚平躺着，她的手放在肚子上，感受自己心跳又重又快。

“不会，”谈星蔚人也软软的：“不会的。”

“好～”苏絮很轻地笑了一下：“那就睡吧，电影我们以后再看。”

谈星蔚被哄得更晕了，她直接闭上眼睛：“好。”

不过既然提到了这个电影，顺便说一下这个电影的后半部吧。

有床戏，嗯是的。

还是值得全部删减的那种床戏，也是这个电影的第二个名场面，就发生在姐姐和妹妹喝酒的这天晚上。

也值得一提的是这部电影最后开放性结局了，谁都不知道她们最后有没有在一起。

“睡得着吗？”片刻后，苏絮那边传来了用气声说话的声音。

谈星蔚也用气声回答她：“可以。”

吧。

苏絮突然连小名带姓：“谈星星。”

谈星蔚睁开眼睛：“嗯？”

苏絮：“闭眼。”

谈星蔚于是又闭上眼睛：“嗯？”

苏絮笑了笑。

视觉被关闭，其他感官被放大，谈星蔚感觉有东西轻轻点在了她的下巴上。

是苏絮的手指，像在逗小猫，一下一下的。

几秒后，谈星蔚知道苏絮这个动作是在干什么了，谈星蔚困意侵袭，脑子开始混乱。

苏絮在哄谈星蔚睡觉。

很有效，谈星蔚以为自己今晚会入睡困难，没想到才不到两分钟，她就睡过去了。

一晃神，天亮了。

她是被闹钟吵醒的，醒来恍惚了一阵才想起来此刻是在哪里。

苏絮那边已经空了，谈星蔚把闹钟关掉，坐了起来。

在清醒的几秒内，房间门被打开了，苏絮从外头进来，对她说：“醒了。”

谈星蔚：“嗯。”

苏絮：“那就洗洗出来吧。”

苏絮又出去了。

因为清晨的第一眼见到的是苏絮，即使今天是周一，似乎也没那么不愉快。

苏絮比谈星蔚早起那么一会儿，是出来准备早餐，等谈星蔚收拾好自己从房间出来，苏絮已经把三明治和牛奶都打包好了。

“热的牛奶，车上就吃吧，不然一会儿凉了你又不喝了，”苏絮把两个袋子都给谈星蔚：“走吧，送你去公司。”

谈星蔚还没开机，苏絮说什么就是什么，上了车她*第一件事就是吃早餐。

苏絮家离她公司就十分钟的车程，谈星蔚的早餐就花了八分钟。

吃饱了，她也精神了些，于是她想到昨天晚上叶子给她的任务了。

“阿絮姐姐，”谈星蔚说：“我们什么时候再看流星啊？”

是的，她其实没什么辙，除了流星还是流星。

问得实在有点突然，还这么个大清早的，苏絮顿了一下，笑了：“都可以，你想看了就来我家。”

谈星蔚觉得这个走向不对。

不过谈星蔚还没想好该怎么切入主题，苏絮又开口了，她问：“你既然看过，应该知道后面的剧情是什么吧？”

谈星蔚：“知道啊。”

“你和哪个朋友一起看的？”苏絮问。

苏絮已经是第二次问了，谈星蔚想着苏絮应该很想知道的，她正想着这个故事应该从哪里开始讲，苏絮又开口了。

“是前女友吗？”苏絮问。

谈星蔚惶恐：“不是不是，是网友，很多人，”也不管什么开始了，说到哪是哪：“也不算一起看，我们各看各的，就是大家约了一个时间，一起打开，一起在群里讨论。”

苏絮啊了声：“车可以开进去吗？”

谈星蔚转头看了眼：“可以，可以停在门口。”

是的，到了。

上班时间不等人，谈星蔚也不耽误苏絮的时间，说了谢谢再见就下了车。

目送苏絮的车子离开，谈星蔚总觉得哪里不对劲。

不对劲，太不对了！

这个感觉伴随着她进楼，上电梯，打卡，进办公室。

坐到工位上，谈星蔚第一件事是打开手机，点开苏絮的微信。

谈星蔚：「阿絮姐姐，你是不是知道什么了？」

谈星蔚查过苏絮的公司，离她的公司大概也是十分钟的车程。

十分钟，十分钟。

谈星蔚紧张地不断按屏幕，她的同事们这会儿也接二连三地打完卡进来了。

十一分钟，谈星蔚电脑刚挂上微信，苏絮的消息弹出来了。

苏絮：「你是指？」

谈星蔚直接：「我的性取向」

谈星蔚用力按“enter”键发送，接着双手交握，等苏絮的消息。

第一声deng，苏絮说：「其实，有点明显」

谈星蔚轻轻吸一气。

第二声deng，苏絮说：「不过也不太确定」

谈星蔚坐起来了。

第三声deng，苏絮：「你是吗？」

谈星蔚激动得差点要跳起来了，她连忙：「我是我是」

发过去之后，谈星蔚抓住她桌上的杯子，拿起才发现里面没有水。

她又放下。

第四声deng。

苏絮说：「那就好」



第25章 在干嘛呢
这一句“那就好”,谈星蔚无比冷静，她直愣愣地盯着屏幕，缓缓地勾起一个笑容。

“怎么了？”隔壁同事靠过来：“林总说什么了？”

/：.
谈星蔚抿了一下唇,把对话框缩小，哦了声：“她说做不了。”

同事很疑惑地问：“做不了你,这么高兴？”

谈星蔚：“做不了不就是不用做了。”

同事惊讶地给谈星蔚竖起大拇指：“见解独到,不愧是应届生。”

同事又回自己的工位了。

做不了当然不是不用做，是得重做，但也是不用做，至少得定下新的之后再做。

确定同事没有再看过来,也确定了自己的表情不会出卖自己，谈星蔚又点开了苏絮的对话框。

有点难,看到“那就好”这三个字，谈星蔚又笑了。

不过这次她有进步，她掩住了自己的嘴。

苏絮这几句话里信息很多，她引用了苏絮那句「其实,有点明显」
——谈星蔚：「哪里明显？」

谈星蔚：「是因为我看过流星吗？」

苏絮：「不全是」
苏絮：「以前你也试探过我,还记得吗？」

谈星蔚缓缓皱眉：「啊？」

看来是语音转文字了,苏絮接下来发来了有逗号有句号的好长一段：「你一开始只是问我平常看不看小说，后来直接问我有没有听说过某个百合小说,再后来你明目张胆在我面前听百合广播剧，看百合漫，在包包挂她们的钥匙扣」

谈星蔚：“……”

谈星蔚：“？？？”

谈星蔚又把苏絮的对话框缩小了,这时如果同事看过来，一定觉得谈星蔚在为新的方案紧紧发愁。

苏絮说的这些,在小X的故事里从没提过，但既然苏絮这么说了,谈星蔚认真思考了一番。

好像，似乎，确实是有这么些事。

但她能淡忘这段记忆，还不是因为苏絮对她的这一切没有一点反应。

不过也确实符合谈星蔚的某些确定了苏絮是直女之后自信觉得苏絮看不懂这一切而明目张胆的性格。

只是这会儿拿到了苏絮是弯的这个人设，回头再望从前的一切……

谈星蔚哑口无言，她对自己感到很无语，所以她这么回：「你为什么不给我发语音」
谈星蔚：「我要听」

说来就来，苏絮接下来就是一段语音：“在忙呢。”

声音很低，带着一点点笑意，显然对着话筒，话里有对谈星蔚无理取闹的无奈，也有在忙我也要回谈星星消息的宠溺。

谈星蔚又掩住了嘴。

但影响不了她继续攻击：「那你以前为什么不拆穿我？」

苏絮发来了语音条：“你还小。”

谈星蔚呲牙：「不满意，重新回答」

苏絮新的语音条又带着笑意了：“等我一会儿，有点点忙。”

谈星蔚：「不等」

苏絮：“乖。”

谈星蔚的嘴捂住了，眼睛怎么办呢。

谈星蔚：「好的哦」

这一下，谈星蔚有种回到过去的感觉，怪不得谈银清总说除了苏絮没人会惯着她。

关掉苏絮的聊天，谈星蔚这会儿稍稍有些空闲，于是她把带薪的鱼摸到了微博。

是的，她想起她亲爱的读者们了，觉得应该和大家交代一下。

只是时间不等人，马上就要开会了，谈星蔚思考几秒，匆匆写了两行字“更新两件事，一，姐姐是弯的，二，我昨天把她亲了”。

周一的早上总是有很多不知道在忙些什么的东西要忙，要开很多会，要记很多笔记，要交很多东西，要看很多次邮箱。

时间一拉就是中午，吃完饭大家回办公室休息，躺在小床上，谈星蔚这才有空点开微博。

已经预料到会有盛况，没想到这么盛，比A姐姐回国来的人还要多。

评论区也很精彩。

从一开始的。
“我就知道我就知道姐姐也是弯的！”
“小X你现在更新是这样的吗？每次来都是这么大的炸弹。”
“我靠我靠我看到了什么？亲了？？具体说说！别这么敷衍！”
“？？等等我错过了什么？怎么进度条拉到这儿了。”
“不是……不是？不是？A姐姐是弯的？你还把人亲了？”
“然后呢？然后呢？昨晚亲的，现在呢？”
“小X出来！啊啊急死我们了。”
……

到最后大家商量好的似的，全在说，“人之常情”。

这个“人之常情”很妙，一下子就打散了谈星蔚觉得自己亲了人家一口很莫名其妙的情绪。甚至她觉得，面对的人是喜欢的人，她那么近，她那么看着你，她不就是在勾引。

那么亲一口这么了，人之常情！

哈哈……

小X也觉得这条微博有点草率，只是现在不适合写长篇作文，她于是又发了一条“在上班呢，我有空再来告诉你们，我们这几天发生了什么【抱爱心】”。

都是很好的朋友们，大家都乖乖在下面“好哦”，“好的呀”，“好呀好呀耶耶耶”，“不忙了要来哦”，“等你呀”。

小作文没法写，但可以干点别的。

小X点进了小剪刀的聊天界面里。

是想离开午休一下的，但小剪刀问她：「亲完之后A姐姐什么反应啊？」

谈星蔚觉得可以聊一下。

小X：「亲完之后我跑了，有点慌」
小X：「但是我洗完澡之后，她给我的感觉好像没有发生过这件事」
小X：「这对吗？」

小剪刀回复很快：「这好像挺对的」
小剪刀：「事发突然的话，一般情况大家就是会当作什么事都没发生」

这个“大家”看起来就很权威，谈星蔚看着更安心了。

小剪刀又说：「而且她是A姐姐，以我在你文字里读到的A姐姐，她会以你的感受为先，你都跑了，她肯定为了不让你尴尬，会当作这件事没发生过」
小剪刀：「A姐姐对你这么温柔，首先肯定保护你的情绪啊」

小X：「你好会说」
小X：「我怎么这么爱跟你聊天呢」

小剪刀：「哈哈哈哈哈，爱聊多聊，跟我剧透一下，然后呢？」

小X：「其实没什么然后，昨天我在她家睡的，睡醒她就送我来上班了」

小剪刀：「那」
小剪刀：「A姐姐的情绪呢？」

问得很好。

谈星蔚真是个只关心自己的臭东西。

她把手机压在胸前仔细回想了一下。

昨天晚上她光顾着紧张了，最后躺在床上黑乎乎的她们也平淡淡的，她好像看不出苏絮是什么情绪。

继而今天早上，虽然谈星蔚有点没睡醒整个过程都被苏絮带着走，但是……

小X：「她今天好像，心情还不错？」

回忆今早在家里和出门的那一段，苏絮都挺轻快的，没见有低落和的不自在。

小剪刀：「被你亲了她很高兴」

谈星蔚差点把“哇”字喊出声。

从今天起小剪刀就是小X同父异母的姐妹！

小X：「你继续说」

小剪刀：「首先今天是周一，周一是什么含金量想必我不用说」
小剪刀：「周一还能有好心情，什么含金量我不说」

小X：「那有没有可能她周一就是这样呢」

小剪刀：「不可能」

谈星蔚差点笑了出来。

小X：「好」
小X：「我听你的」

小剪刀：「微微拙见」
小剪刀：「期！待！后！续！」

小X：「好！」

和小X聊完之后，谈星蔚意犹未尽地又去品了品大家那些很有意思的评论，午休时间就这么悄然浪费。

最后将她拔出来的是领导的私聊，她才发现自己有点太沉迷网络了，这样不好。

领导让她现在有空的话去办件事，她关掉手机装作不在倒头就睡。

周一的下午也在忙忙碌碌中过去，上周堆积的小事有点多，所以晚上加了一个小时的班，即使这样，下了班之后她仍旧觉得晚上时间好漫长，并且好像有人好久没有出现。

于是她打开了苏絮的微信，先写了个“半天没有姐姐消息了，要听姐姐的声音才能开心下班～”。

写完就删掉了。

又换了个“等姐姐好久哦，怎么还没来找我”，但也删了。

再“好吧没关系的姐姐不用想起我”，也删了。

最后她只丢了个可爱的哭哭表情包过去。

等她下楼了，苏絮才回复：「怎么啦？」

谈星蔚问：「在干嘛呢？」

苏絮发来了一张电脑的照片，表示还在上班。

谈星蔚心情多云转晴，原来苏絮还在忙啊。

谈星蔚：「还没下班啊」

苏絮：「还得一会儿」
苏絮：「今天事有点多」

谈星蔚：「好巧，我今天事情也多」
谈星蔚：「但我已经下班啦」

苏絮：「你先幸福」

谈星蔚笑了笑：「饿不饿啊，七点多了」

苏絮：「还好，你吃过了吗？」

苏絮这是问到点上了，谈星蔚立马：「没呢」
谈星蔚：「饿」

谈星蔚还一边等着车一边等着消息，这条过去，她的手机突然响了起来。

是苏絮打来的电话，谈星蔚赶忙接起来。

“还没吃啊？”苏絮在那边问。

谈星蔚骚不起来了，语气很正经：“没呢。”

大概是听出了谈星蔚背景音的吵闹，苏絮问：“才下班吗？”

谈星蔚：“嗯。”

苏絮：“下班了才想起我。”

谈星蔚睁大了双眼，她没说删掉的，阿絮你给说了？

谈星蔚：“你，”她哑了半天，却也只能：“你说这种话。”

苏絮那边笑了：“我没这么快，晚饭你自己先吃好不好，”她缓缓道：“我有个朋友今天来海市玩，打算和她一起吃个宵夜，你想吃什么？”

谈星蔚想了想：“我想吃烧烤。”

苏絮：“好，大概十点，我去你公寓接你，好吗？”

谈星蔚：“好呀。”

苏絮：“好，那你先去吃饭吧。”

小剪刀太对了，苏絮就是很温柔，就是对她很温柔。

这种不用扭扭捏捏，直接把谈星蔚安排进生活里的感觉，实在太对味了。

就这么的，谈星蔚简单地吃了点就回公寓，磨磨蹭蹭打发了时间，等到九点四十七，苏絮打来了电话，让她下楼。

传说中的朋友已经接到了，就在苏絮的车里，谈星蔚上车前探了一眼，发现副驾驶的位置是空的。

她开车门进去，刚坐好，朋友就从后面露出脑袋：“你好啊，哇美女，我最喜欢和美女玩了。”

谈星蔚笑：“你好。”

苏絮介绍：“这是我的校友，南姗，”她也对南删说：“这是我朋友，星星。”

“星星你好，”南姗很热情：“苏刚刚告诉我还有一个女孩的时候我就很期待，太好了，来中国又多一个朋友。”

看来不是本土人，谈星蔚有点社恐：“哈哈。”

南姗依旧热情：“你好眼熟啊，我们是不是在哪里见过？”

谈星蔚不确定这是不是她们当地的特色客套话，她想了想还是回答：“应该没有吧。”

南姗又问苏絮：“我和美女星星见过吗？”

苏絮：“没有。”

南姗：“那好吧。”

有了南姗，车里热闹很多，苏絮音乐都没有开，一路只听南姗说她去了哪里，玩了什么，什么好好玩，什么好好吃，什么下次还去，什么你们一定要去。

烧烤店很近，到了店里，南姗还在继续她蹦极的话题，当她说到往下跳这个环节时，她突然停了下来，抬头看谈星蔚。

“哦！我想起来哪里见过你了，”南姗突然欢呼了起来：“你是女明星！”

谈星蔚还没从蹦极的故事里出来，她听后露出了疑惑的表情：“女明星？”

南姗很兴奋，她头点得很用力：“是啊，是你是你，女明星，”她几乎要站起来：“你是苏的手机壁……唔。”

苏絮抽了张纸，把朋友的嘴堵住了。



第25章 小脾气
南姗被捂住嘴,苏絮把烤好的蘑菇放在南姗的盘子里，服务员这时送上来一盘烤好的面包片，谈星蔚的视线被挡住。

一切发生在电光火石时间,等服务员离开，南姗在吃蘑菇了。

苏絮对寻找美食这件事向来精准,和她一起在外面吃的东西没有一次踩雷,刚认识那会儿被带着在巴宜区吃了好多好吃的，让谈星蔚一度以为巴宜区是美食天堂。

直到四年后谈星蔚自己来巴宜区工作，她才明白没有苏絮的巴宜区非常的平平无奇，三页的外卖找不出一个能吃的。

等蘑菇吃完,南姗仿佛刚才那个话题不存在，转头衔接上她蹦极的故事了。

不过很快,因为烤面包太好吃，她转头又开始夸面包，继而再夸她这几天吃到的好吃的东西。

再后来，苏絮和南姗就开始聊她们在校的一些时光。

谈星蔚不是第一次见苏絮的朋友,在她从前非要住在苏絮家的第四天晚上,苏絮就带她和一起和朋友吃了宵夜。

这件事谈星蔚写在微博日记里了,所以通过微博的记忆，谈星蔚能稍稍回顾一下那晚。

那段时间正好有个还不错的热播剧,所以那晚她们例行饭后追剧，追到一半有人在微信找苏絮，她们聊了一会儿后,苏絮对谈星蔚说她得出门。

谈星蔚问：“去哪里啊？”

苏絮已经是准备出发的样子：“见个朋友，不会很久。”

谈星蔚心里不痛快,但她能做的就只是用遥控指着电视：“你不看了吗？今天大家都说很精彩呢，有很重要的剧情。”

苏絮看了眼电视,再转头对谈星蔚说：“你看吧，我明天上班偷偷看点，跟上你的进度。”

谈星蔚一下子就按了暂停：“不要，我要和你一起看，”为了表示这件事的严重性，她还补了一句：“这部剧都是我们一起追的，没有和你一起，自己看有什么意思。”

苏絮失笑：“那等我回来一起看？”

谈星蔚其实也不知道自己要干什么，她就是纯不爽，纯想发泄，她只是想着每天晚上的这个时间都是和苏絮一起看电视的，这应该算是一个没有口头说好的约定了吧，这样的时间段，苏絮和谈星蔚就应该在一起，可现在有人根本不提前说一声，这么突然，说走就走。

但事实是，她们并没有约好这个约定，所以谈星蔚很憋屈。

所以苏絮给了解决方案，谈星蔚还是要说：“你一会儿走了我就偷偷看掉，你回来我给你剧透。”

谈星蔚说完只看着电视屏幕，她余光见苏絮在手机上打字。

客厅因此安静了下来。

一小会儿之后，苏絮问：“晚上喝咖啡会睡不着吗？”

谈星蔚想了想：“应该不会吧，以前也喝过。”

苏絮点点头，说：“一起去？”

谈星蔚在苏絮身边阴转晴的次数数不胜数，遇见苏絮的年纪正撞上敢爱敢恨的十八岁，她什么都敢说，要了会说，不开心了会说。

但因为那时的她们，实在是认识不到太久，而她对苏絮的喜欢又如搭乘火箭似的开始就很浓烈，界限紊乱，导致她很容易没分寸地要很多，也很容易没分寸地不开心很多。

可苏絮总是会依着她，惯着她，很多时候谈星蔚都不知道自己想干什么，苏絮就已经帮她想好，帮她做到。

那天晚上见面的是苏絮的一个高中同学，见面只是因为同学去了日本，帮苏絮带了部国内没有的相机。

后来这部相机的第一张照片，拍的是谈星蔚。

烧烤上得多了，南姗的话变得少，三个人逐渐沉浸式吃东西。

南姗是昨天晚上来海城的，她本来计划多在这儿待几天的，但苦于海城没什么好玩的，大家推荐的都不是她的菜，她临时改变计划，明早就下一站。

说到这些时，她顺便埋怨苏絮，为什么昨天晚上不出来迎接她，不然她昨天晚上就不会吃那么难吃的面了。

南姗吃多了似乎有些晕碳，坐在桌边话少了许多。苏絮在半分钟前去洗手间了，即使南姗这会儿在手机上临时做明天的攻略，两人谁都不说话，谈星蔚感觉有点尴尬。

思索几秒，谈星蔚也离开了。

洗手间在二楼的一个拐角处，谈星蔚上去时苏絮正在洗手。

楼下楼上都热热闹闹，但这儿洗手的声音十分清晰，从镜子里，苏絮发现谈星蔚走过去了。

苏絮的手上有洗手液的泡泡，正好这会儿谈星蔚有话要说。

当然这两者没什么关系，但又有什么关系呢。

谈星蔚只是有点紧张。

她迈了一小步，离苏絮近些。

好像不够近，她又迈了一步。

有点太近了，苏絮裤子的下摆和她的牛仔裤碰在了一起。

“我听懂了，”谈星蔚先不管这些，开口道：“南姗说你把我设置成你的手机壁纸。”

苏絮洗完手了，她抬头和镜子里的谈星蔚对上视线，也笑起来。

“是啊。”苏絮说。

谈星蔚的计划只是说出那一句而已，至于苏絮这么坦白地承认，谈星蔚又反应不过来了。

这个人刚刚不是捂住了人家的嘴吗？

所以接下来，谈星蔚只能遵循人类的本能，问一句好像很厉害的话：“为什么？”

镜子里的苏絮歪了一下脑袋，却不回话，她的笑容仍在，但脸上多了点不可言说的小表情。这个表情，很像谈星蔚平常不服又要挑衅的时候，脸上会出现的。

这个镜子的对视过后，苏絮转过身来，转头面对真正的谈星蔚，同时她稍稍退了点，和谈星蔚拉开一点距离，举起手，用食指勾了一下谈星蔚的鼻尖。

苏絮手上的水没有擦，因此谈星蔚的鼻子上留了一滴小水珠。

苏絮只干这一件事，她还是不说话，她最后对谈星蔚笑了笑，绕开谈星蔚，下楼了。

谈星蔚的心犹如她的鼻子，被苏絮挑了一下。

等到谈星蔚下去，桌上的两人已经把桌上的一点尾巴都收完了，见谈星蔚过来，南姗背上她的包，苏絮也在肩上挂上谈星蔚和自己的包。

晚上下过一场阵雨，此刻外头的空气有些黏腻有些潮湿。南姗不知道是还在晕碳还是到点困了，送她回酒店的路上，仍旧没什么话。

直到到了酒店楼下，南姗才黏糊糊地对苏絮说好可惜你要上班，我们不能一起愉快地玩耍，再说我还会再来的到时候我们再一起玩，最后一句我会想你的，还有你星星美女，以后我们会再见面的吧。

说完这些她拉住车椅靠背，凑到苏絮身边。

眼看是一个要亲一下苏絮的动作，谈星蔚在心里倒吸了一口大冷气。

但苏絮往车门那躲了一下，加上车里实在是逼仄，南姗作罢。

“再见啦。”南姗虽然没有亲到，但情绪丝毫没有被刚刚的情况影响，还是乐呵呵的，她拿起自己的包下车了。

车里再次安静下来，谈星蔚有些惊魂未定。

纵使她总是担心苏絮脱单，总是害怕别人开苏絮关于恋爱的玩笑，但这么直观地看到苏絮差点被人亲上，还是第一次。

醋意在她还没反应过来就瞬间翻腾，而又在刚反应过来被猛然压下，谈星蔚说不清自己现在是什么感觉。

“你朋友好热情。”安静的车厢里，谈星蔚发表感言。

但说完她又觉得好莫名其妙，这有什么好说的。

“是很热情，”苏絮也开口了，她先是肯定谈星蔚，再说：“不过没你热情。”

谈星蔚有点听不懂，她还回忆了一下今晚自己的所作所为，她觉得挺安静的啊，她存在感明明很低，她哪里热情了？

而等到反应过来苏絮说的是什么意思，谈星蔚的脑袋噌的一下就热了。

而这时已经过去有一会儿了，苏絮在接电话。

听着是公司同事打来了，说什么有点赶，再加一些专业术语，这那的，一通电话打到了谈星蔚的公寓小区门口。

电话挂断，公寓大门的挡车杆抬起，车厢音乐声接上。

在歌手悠悠唱着“我有的是，很多时间”时，车在公寓楼下停住。

“我明天出差。”苏絮说。

电话的过程谈星蔚已经听出个大概了，她问：“去哪啊？”

苏絮笑：“潭城。”

谈星蔚哦了声：“去几天啊？”

苏絮：“应该是周日回。”

谈星蔚：“去这么久。”

苏絮先说：“是呢，”再说：“怎么呢？”

谈星蔚：“没怎么，听说潭城很漂亮。”

苏絮笑了声，她好似有些无奈，但最后还是说：“给你寄明信片。”

谈星蔚：“好啊。”

谈星蔚已经解开安全带了，她就这么坐着和苏絮聊着。

不聊了也坐着，车没熄火，车内灯没开，车也没开。

“好了，”等到刚刚那首歌唱完，苏絮笑了笑，她声音很温柔，还伸手摸了一下谈星蔚的脸颊：“等我回来。”

谈星蔚像是收到老师下课的命令，背上了自己的书包：“好。”

她打开教室门下车，再关门。

不过没完全关，在车门就要严丝合缝的最后一秒，谈星蔚一下子拉开，又把门打开了。

“我对你不是热情。”

谈星蔚就只说这一句话，接着她手一甩，门超大声地砰一声关上了，跟着这个声音，谈星蔚头也不回进楼了。

四年前的她到底有什么胆和苏絮表白，现在说了这么句边缘到不能再边缘的话，给她吓得够呛。

但是回到楼上回到房间，谈星蔚又不这么想了。

她回味了一下觉得自己实在是太棒了，好会搞暧昧哦。

于是本打算回来就洗澡的，澡都不洗了，就在沙发上坐着，看似玩手机，实则在等苏絮的消息。

她说完这话就跑了，苏絮会想什么呢？

不知道诶，好期待哦。

没等多久，坐着还没十分钟，手机上就弹出了苏絮的新消息。

她说：「我到了」

谈星蔚不争气的心跳因为这句话瞬间起来。

更别说她点进了对话框，看到苏絮的备注变成了“对方正在输入……”

苏絮要说什么，要说什么。

谈星蔚就这么盯着屏幕看，眼睁睁地看着对方正在输入消失，变成了苏絮的名字。

啊？不说了？

谈星蔚不自禁地小动作，大拇指在手机边缘敲了两下。

她想了想，先回一个：「好哦」

苏絮又正在输入了，这次是有内容的，苏絮说：「买好票了，明天一早出发」

谈星蔚：「好哦」

好哦完觉得自己连续两条都是这个消息，看起来有点敷衍，就再发了一个：「潭城go！」

苏絮回应了一个可爱的表情包。
苏絮：「开始收拾东西」

谈星蔚：「好耶」

看吧，谈星蔚就这么被苏絮吊住，说壁纸时是，说热情是也是。

这下谈星蔚终于去洗澡了，在浴室窸窣一阵，出来已经快零点，谈星蔚打开台灯关掉大灯躺在了床上。

拿起充电的手机，谈星蔚发现苏絮在五分钟前给她发了消息。

是一张图片，图片里苏絮的手心上放着一枚胸针。

谈星蔚：「诶！」

苏絮：「谁送的？」

谈星蔚：「我！」

又是一次记忆唤醒事件，不过这次事件具体发生在什么时候谈星蔚有点忘了，只记得她第一眼看到这个胸针就买了下来，当天晚上就去找苏絮，就送去送给她。

胸针上有一颗很大的四角星，大的星星角落上有一颗小一点和一颗更小一点的四角形，这部分的图很像苏絮当初给谈星蔚的备注。

这还不够，足以让谈星蔚立马买下是因为这枚胸针还有一个更有意思的东西，大的四角形的旁边，有个很大的靛蓝色“S”。

现在看来，是非常有指向性的一枚胸针。

谈星蔚问：「哪里翻出来的啊？」

苏絮却没有回答她这个问题，而是问：「我在想，要不要带它」

谈星蔚当然：「带带带」

苏絮：「但是好像没有衣服可以搭」

谈星蔚于是又：「那好吧」

苏絮：「不过」

谈星蔚又看到希望，盯住了屏幕。

几秒后，苏絮说：「也不是不行」
苏絮：「除非」

苏絮又磕绊住了。

谈星蔚急了：「除非什么？」

苏絮：「说点好听的」

谈星蔚一下子就笑了出声，也是这声，她才发现此刻好开心。

谈星蔚开始思考。

但不思考太久，她怕苏絮等太久。

不难的。

不过一些对现在的谈星蔚来说有点生疏，但对从前的谈星蔚来说张口就来的。

“阿絮姐姐～”谈星蔚按住说话，把声音拉得长长的：“我知道阿絮姐姐最好了，阿絮姐姐会把胸针带在身边的吧。”

谈星蔚边说边灵感爆发，继续发下一条：“会把我带在身边的吧～”

再来一条：“会的吧～会的吧～”

xiu，三条都过去了。

谈星蔚眼睛弯弯地盯着屏幕。

deng，苏絮回消息了，也是一条语音。

短短三秒，带有苏絮的特色温柔和专属笑意：“好～带～会的会的。”

趁热打铁，谈星蔚继续跟进：“谢谢阿絮姐姐～嗯，我就知道，阿絮姐姐对我最好了。”

xiu。

……

deng。

谈星蔚打开苏絮的新的，只有一秒的语音条。

“哼。”

谈星蔚哈哈笑了起来，也热得一下子踢掉了被子。

这段对话暂时就到这儿了，苏絮大概在收拾东西。

但她意犹未尽地往回翻，再看一遍，看完退出来，她发现朋友圈的红点竟然是苏絮的头像。

谈星蔚赶忙点进去。

苏絮的头像下一行文字。
「副线任务：把某人的小脾气养回来」



第27章 又可爱又御姐
谈星蔚在床上趴了好久才冷静下来。

苏絮的朋友圈发在十分钟前,她们之前你来我往的语音对话也发生在十分钟前，因为朋友圈的时间不能精确到秒数，谈星蔚不确定苏絮的副线任务是发布在谈星蔚黏巴巴的语音前,还是语音后。

副线任务。

某人。

小脾气。

谈星蔚再次抿住了嘴，一头扎进枕头里。

不重要,没关系,都好。

这会儿的这个时间点很微妙，微妙在此刻是零点，微妙在明天是周二。这要是放在周中，许多上班人或许会因为工作的生物钟睡下,但今天是周一，是刚从周末过来的周一,许多人这会儿还保持着周末的习惯，正依依不舍地和手机温存着。

谈星蔚和苏絮的共同好友有三个，这三个人就包含在这许多人里，她们全没睡。

所以很快,也几乎是同时,谈星蔚看到了苏絮这条朋友圈下面闪出的三条点赞和三条评论。

谈银清：「？」
瑶瑶：【耳朵】
陈婧：【话筒】

既然姐姐们来了,那妹妹也来了。

谈星蔚先和大家一样地点了赞，接着再和大家都不一样地评论：「主线任务是？」

但这条发出去之后谈星蔚立马就觉得不对劲了,她这话显然一副知情者的姿态。

不好，不行，谈星蔚赶忙把评论删了。

没想到在她删除的同时,上面跳出了苏絮的回复。

回的就是她删掉的那条：「主线任务是好好工作，尽量不这么久」

谈星蔚还没来得及笑呢,苏絮把这条删了。

好嘛。

如此这般，谈星蔚自然立马跳到了苏絮的聊天框,她说：「我看到了」

苏絮回她：「我也看到了」

谈星蔚把床上的一个小玩偶垫在下巴那，在手机上打字：「收拾完了吗？」

苏絮先给谈星蔚拍了张行李箱还乱着的：【照片】
苏絮：「收拾暂停」
接着道：「在接受拷问」

谈星蔚：「诶？谁拷问你？」
谈星蔚：「谈银清她们吗？」

苏絮：「嗯哼」

谈星蔚：「说什么了？」

苏絮：「不告诉你」

谈星蔚：【呲牙生气】

苏絮：【捏捏脸】
苏絮：「想知道？」

谈星蔚懂了。

她按下语音：“阿絮……”

不行，趴着声音好难听，她往上滑取消说话，又坐了起来，咳咳两*声：“阿～絮～姐～姐～”

谈星蔚再发一条：“就告诉我嘛～”

苏絮果然马上就：「好～」

几秒后，苏絮发来了一张那个群里的截图。前面几行是她们仨疯狂圈阿絮，叫她老实交待什么情况，最后两行，是苏絮的发言。

她说：「或许有点情况」
她说：「不过不确定算不算情况」

截图只到这儿为止，谈星蔚看完心揪了起来。

她立马打字，立马发过去：「啊？什么意思啊？」

苏絮：「不知道啊，不知道什么意思」
苏絮：「就是莫名其妙被人亲了」
苏絮：「也没个交待」

谈星蔚噗的一声笑出来，心也因此放下，又趴在了床上。

谈星蔚：「那也太坏了」

苏絮：「坏死了」

谈星蔚：「太过分了」

苏絮：「太过分了」

谈星蔚：「下次你亲回来」

苏絮：「嗯？」

大胆狂徒谈星蔚当然是点到为止，立马跳过这个话题，引用苏絮的那句“不过不确定算不算情况”。
——「你可以去回她们，是有情况」

苏絮：「这样啊」
苏絮：「是什么情况呢？」

谈星蔚深深吸一口气，用极快的手速打下几个字：「是有人要追你的情况」

发送，锁屏，屏幕扣下。

谈星蔚掀被平躺，再盖好被子，手紧紧抓着被子边缘，她想了想又支起身体，关掉了手机的静音键，再躺好。

谈星蔚静静地看着天花板，明明是该困的时间，此刻精神得不得了，耳朵里有跟着心跳的声音，咚咚咚的。

这下她是说白了的吧，够白吧了，这下苏絮得回她了吧，不能不回了吧。

谈星蔚是为什么敢说这话？

谈星蔚为什么会亲苏絮？

谈星蔚为什么敢这么早就表态。

苏絮你自己反省一下，你对谈星蔚都干了什么。

还不是你一步步纵容的。

手机怎么还不响，不会坏了吧，哦没坏，就是没回。

时间逐渐走，走得都谈星蔚心虚了，也有点慌，苏絮还没回是为什么，谈星蔚突然想到四年前没被赴约的那个夜晚。

从期待到觉得自己冲动了，不过一分钟不到的时间。

谈星蔚脑袋要炸掉了。

不过她也还是在安慰自己，不一样了，现在很不一样。

“叮咚。”

就在谈星蔚脑子里的胡思乱想错成一团麻时，耳边传来了手机消息的声音。

谈星蔚的思绪瞬间安静下来，她缓了半秒，才把手机拿起来。

苏絮说：「好呀」

谈星蔚刚才的那些不好的想法，此刻全被她乱棍打死。

嘿嘿哈哈。

谈星蔚突然不知道要回什么，只情不自禁发了个：「姐姐」

苏絮说：「在」

谈星蔚：「嘿嘿」

苏絮：「发了」

谈星蔚疑惑：「啊？发什么？」

苏絮引用谈星蔚那句“是有人要追你的情况”
——「1」

苏絮：【截图】

谈星蔚打开图片，仍旧是来自群里，而这次苏絮的话出现在了最上面的那行。
“苏絮：「是有人要追人的情况」

谈银清：「什么？？你要追谁？」
谈银清：「谁！」
谈银清：【谁！】
瑶瑶：「谁！谁谁谁！」
陈婧：「谁谁谁谁！」
瑶瑶：【谁！】
陈婧【谁！】”

谈星蔚看完道：「不对啊，你打错了」

苏絮：「是嘛」

谈星蔚：「是啊」

谈星蔚还想继续打字，想改正苏絮的错误，但苏絮的新消息过来了。
苏絮：「我继续收拾了，你快去睡吧」

谈星蔚把打好的两个字删了。

谈星蔚：「好哦，那就晚安吧，你快快收，快快休息」

苏絮：「好，晚安」

谈星蔚：「晚安」

苏絮没再发消息过来，谈星蔚就接把手机锁了。

正准备把台灯也关了，手机又突然亮了起来。屏幕上的消息来自谈银清，她问：「睡没？苏絮朋友圈你看到了吗？」

谈星蔚没有点开，她把台灯关了。

房间暗下来的瞬间，谈银清的第二条消息来了：「算了，问你你也不知道」

谈星蔚抿了一个笑，把手机放在枕头边，闭上了眼睛。

当然谈星蔚是睡不着的，她怎么睡得着，只要想着这两天和她发生这一切的人是苏絮，她总有种很不真实的感觉，苏絮不是她以为的直女就罢了，苏絮还这么的撩她。

谈星蔚也在今天，在这时这刻承认她读者们说的“A姐姐和以前不一样了”，和“你们在拉扯”。

不过最后她也还是睡了，人总会睡下，不是一点，就是两点。

第二天难得的她闹钟响了没有继续再睡几分钟，她直接就睁开了眼睛，脑子还没清醒呢，手就已经翻到了苏絮的微信。

谈星蔚：「阿絮姐姐早哦」

苏絮也醒了，她回得很快，还是语音：“星星早。”

短短两秒的语音，谈星蔚不仅听到了苏絮的超绝温柔音，还听到了背景嗡嗡嗡。

谈星蔚问：「在干什么呢？」

苏絮：“弄咖啡，你要吗？”

谈星蔚精神了，她也按下了语音：“啊？要就有吗？”虽然清晨的嗓音很哑，但她一点不影响她做作：“姐姐要给我送过来吗？谢谢姐姐。”

苏絮正在讲话。

苏絮话里带笑：“谁啊，一大早就小夹子。”

谈星蔚：“我！你的星星妹妹。”

苏絮：“我得先去公司开个会，大概十点，去找你，好吗？”

谈星蔚：「好好好」
谈星蔚：「等姐姐」

发完这些，谈星蔚把苏絮的聊天置顶了。

谈星蔚早上也要开会，不过她的会议只要半小时就结束了，于是接下来，从开会结束到苏絮联系她的十点十五分，谈星蔚什么也干不了，全摸鱼了。

苏絮是去高铁站的路上给谈星蔚送的咖啡，网约车不能停太久，两人在公司楼下匆匆一面，苏絮就离开了。

装咖啡的袋子很可爱，装咖啡的杯子更可爱。

大概是怕天气太热时间太久冰化太快，苏絮用的是简易的保温杯，谈星蔚把吸管插进去，还能感觉到冰块的阻力。

只喝热牛奶，只喝冰咖啡，苏絮全部记下了。

谈星蔚当然要美美地给咖啡杯拍一张写真，接着把照片发在朋友圈，没有文案。

刚发出去一会儿，她电脑上传来了微信的叮咚声，谈银清的头像跳到了第二行。

她问：「你为什么不回我？」

谈星蔚这才想起来昨天把谈银清晾了之后，就一直忘了捡起来。

但她是这么说的：「你不是说算了，我回什么？」

谈银清：「哦豁？你竟然不好奇？」

别看谈星蔚本人有点心虚，她嘴巴硬得很：「我好奇你就告诉我？」
再顺便离间一下：「而且你都来问我了，不就表示阿絮姐姐也并没有告诉你什么」

但失败。

谈银清：「笑死，阿絮当然告诉我了」

谈星蔚，开始，头脑，风暴。

首先她下意识觉得难道是苏絮告诉了谈银清，谈银清来试探的？但很快这个想法就被她给抛弃了，她觉得苏絮不会这么对她，苏絮如果告诉了谈银清肯定会告诉她的，现在苏絮是她的人。

谈星蔚继续稳定发挥：「要说就说」

谈银清：「哈」
谈银清：「你之前不是问我苏絮是不是有情况了」
谈银清：「现在是真有了」
谈银清：「她有喜欢的人了」

谈银清的文字方方正正，也没有语气，但谈星蔚总觉得这个家伙言下之意在说，现在苏絮有喜欢的人了你好好摆正自己的位置别有事没事阿絮姐姐这阿絮姐姐那的没有分寸。

但谈星蔚的眼里只有那句“她有喜欢的人了”。

谈星蔚：「她说她喜欢那个人吗？」

谈银清一盆冷水：「那倒没有」

谈星蔚：“……”

谈星蔚：「那你说啥呢」

谈银清：「阿絮没说太多，就说对方很优秀很漂亮，又可爱还是个御姐呢」

谈星蔚嘴都要歪了，但她很记仇：「哦？是姐姐吗？」

谈银清：「那肯定的啊，御姐诶」

谈星蔚：“……”

谈星蔚真没话说了。

哈哈哈哈。

这段对话结束，谈星蔚终于全身心投入了工作中，今天的事儿也不少，而值得一提的是，她明天也要出差。

本来出差的人不一定是她的，只是下午开小会的时候，谈星蔚想着既然苏絮出差了，那她也出一出吧，于是她举手了。

跟屁虫重出江湖。

明天出发，周五就回，动车站离家近，回来可以直接回家，也不错。

出差需要准备一些资料，所以今天谈星蔚又加班了，加到城市车声鼎沸，加到办公室只剩她一个人。

夜幕降临，谈星蔚把材料发送，等待回复的过程，她看着已经变成镜子的窗户上映着的自己。

跳出工作，回归生活，视线聚焦。

又可爱又。

御姐。

谈星蔚的工作日懒得挑衣服，喜欢穿衬衫，这会儿镜子里的自己懒懒地靠着椅子，双腿交叉放着，手撑着脑袋。

谈星蔚，你漂亮。

这边脸漂亮，这边脸也漂亮，手也挺好看，鼻子也不错……

既然这样。

谈星蔚没忍住拿起了手机，对着镜子拍了几张。拍完再点进相册，放大自己的美貌。

就当谈星蔚在欣赏自己美貌时，屏幕上弹出了一条消息。

看到是苏絮发来的「在干嘛呢」，谈星蔚仿佛被抓包，差点没笑出了声。

那么就这么回吧，谈星蔚说：「在看美女」

苏絮：「什么美女？」

谈星蔚：「超绝御姐，很漂亮，被迷住了」
谈星蔚：「你要不要看？」

苏絮：「喜欢看美女？」

谈星蔚：「谁不喜欢看美女呢」

谈星蔚都准备给苏絮分享自己的美丽了，苏絮突然发来了一张照片。

不，是两张。

苏絮：【照片】
苏絮：【照片】

这次谈星蔚是真的笑出声了，苏絮发来了她自己的照片。

看起来就是此时此刻随手拿起手机就咔的两张，第一张对着紧闭的电梯门，拍的她的大半身，靠着墙交叉着腿，单手插兜低着头看手机。

御得谈星蔚鼻血直流。

而第二张，是自拍，近距离的长卷发，无框眼镜，还有带着淡淡笑意却撇着的嘴和看着镜头淡漠的笑容。

虽然苏絮很漂亮很漂亮，但谈星蔚有点想笑。

谈星蔚：「姐姐这是干什么？」

苏絮：「啊不好意思发错人了」
苏絮：「你去看你的美女吧」

说完苏絮把两张照片撤回了。



第25章 阿絮姐姐我要爱你一辈子
谈星蔚当然急了,她还没保存呢！

于是接下来谈星蔚表演手速比风快，整个办公室都是她敲键盘的声音。
谈星蔚：「姐姐姐姐」
谈星蔚：「哎呀姐姐，我还没看清呢！」
谈星蔚：「阿絮姐姐,再发一次」
谈星蔚：【求求求求】
谈星蔚：「阿絮姐姐最好了，会再给我发的吧」
谈星蔚：「太快了太快了」
谈星蔚：「阿絮姐姐理理我」
谈星蔚：「姐姐～」

谈星蔚：【姐姐】
谈星蔚：【姐姐,姐姐】

别看文字这么卑微,实则嘴要笑裂了。

不能裂，得收敛一点，因为她还要语音攻击。

发了这么多苏絮还没有回，谈星蔚换到了手机,点住了按住说话。
“阿絮姐姐，再给我发一次嘛,”谈星蔚超级最甜：“姐姐姐姐。”
谈星蔚：“我没有看别的美女，我刚刚说的美女……”到这儿谈星蔚有点难以启齿，她自己都说笑了：“是我自己啦。”

苏絮有动静了，她发了个：「？」

谈星蔚更笑了,她好热。

但还是要好好解释的：“就是,额,谈银清跟我说嘛，她说你朋友圈说的那个人是御姐。”

谈星蔚没好意思点明那个人说的就是她,只是继续往下道：“我这边刚好有个玻璃，晚上是可以当镜子用的，我就发现呢,镜子里的我自己，是有点那个意思。”

谈星蔚靠着椅子,脚尖点地滑动，挪过来挪过去：“小御姐,你说的。”

谈星蔚一条一条发：“我刚好在自恋呢，你就来找我了，我说我自己呢。”

谈星蔚再回头着重强调：“我没有看别人，没看别的美女，没有的姐姐。”

谈星蔚最后靠近话筒，小声：“姐！姐～”

那边的苏絮听完这些，只丢过来三个字：「下班了？」

谈星蔚十分谄媚：“下班啦下班啦。”

正好电脑上领导回复了，谈星蔚把软件们都关掉，电脑也关掉。

谈星蔚：“关掉电脑啦，准备下楼啦。”

苏絮问：「晚上吃什么？」

谈星蔚背上自己的包包：“你先把照片发给我嘛，漂亮姐姐我还没看够呢，太快了，好不好嘛。”

但是问题也要回答：“准备去楼下吃粉，酸菜粉加牛肉加海带加竹笋，这家店的粉还不错的，”再嗲一点：“你呢姐姐，你晚上吃什么呀？”

那头被一口一个姐姐喊着的人，戴上了口罩。

姐姐说：「晚上有饭局」

谈星蔚换成打字：「哦！好哦」
谈星蔚：「照片照片照片」
谈星蔚：「照片照片」
谈星蔚：「谢谢姐姐！」

千呼万唤始出来。

苏絮终于：【照片】
苏絮：【照片】
苏絮：【照片】

买二送一，谈星蔚看到多出了那张差点尖叫，她先赶紧把三张都保存了，再细细品味。

前两张不必多说了，而多出来的第三张也是怼脸自拍，不过是不一样的表情，苏絮对着镜头拧鼻子。

对着谈星蔚拧鼻子。

谈星蔚：「姐姐姐姐」
谈星蔚：「好漂亮好漂亮好漂亮！」
谈星蔚：「我舔我舔！」

有点不对劲，虽然不是那个意思，但还是……

谈星蔚把最后那句撤回了，换一个：「阿絮姐姐绝世容颜！」

再说一句：「我的星星小胸针和你的衣服也太配了！」

这句过去谈星蔚就进电梯了。

电梯里没有信号，高高的38楼，谈星蔚看着微信上转的圈圈，再看看屏幕上不断往下走的数字。

银色的电梯门映出了谈星蔚想笑但憋住的表情。

得，冷静一点。

对苏絮谄媚的这一下，谈星蔚又回忆起了从前她的一些。

在苏絮家住的那几天，她这个休息天必赖床的人，每天都会和苏絮一起醒来。

不干什么，就等着苏絮换好那天要穿的衣服从洗手间出来，然后对苏絮哇塞，姐姐好漂亮，今天的姐姐怎么也这么好看，好会穿啊，这衣服好适合你，姐姐怎么穿什么都好看，balabala。

也是真心话，也是话挺多。

前两天苏絮还只是笑笑，等这项节目多了，苏絮也十分配合，她会像走秀似的从浴室走到床边，前前后后给谈星蔚展示今日穿搭，再用动作对谈星蔚说谢谢，最后和谈星蔚说再见，然后才出门。

这些她没有写在微博里，微博上写从前基调有些太悲伤了，小X以一个得知了结局是be，而回过头来写故事，所以整个氛围充斥着她们没有以后，连甜言蜜语都有种淡淡的疼痛感。

现在想来挺不对的，她和苏絮的那么多交流，其实也就最终那晚苏絮没有赴约是悲伤的，其余都很快乐。

快乐得谈星蔚这时回想，甚至能用幸福来形容。

幸福又自己给上了。

电梯突然一个减速，谈星蔚回过神来，她发现此刻镜子里的自己笑容变了，好温馨。

十楼有人按电梯，谈星蔚往里走了一点。

电梯打开也因此来了信号，手机上收到了苏絮的消息。

是一个表情，一个小女孩提着裙摆说谢谢。

谈星蔚低头笑了笑，苏絮从前就是这么对她说谢谢的。

谈星蔚：【不客气】

公司楼下这家酸菜粉是谈星蔚每隔一段时间就会来复吃的餐，所以她当然要分享给苏絮。

今天还拿来一瓶豆奶，也告诉苏絮。

吃完了给苏絮拍拍今晚好大的月亮，到公寓楼下了给苏絮拍经常在这儿遇到的小猫猫。

哎呀小猫猫跑掉了，没能拍到，那就下次吧。

苏絮的这顿饭局从谈星蔚吃粉开始，到谈星蔚洗完澡还没结束，谈星蔚百无聊赖，开始玩弄她的手机。

首先给苏絮换个备注，不用想太复杂的，就学苏絮，也给苏絮一个表情符号，小泡泡。

不是什么别的原因，只是因为这个泡泡粉粉蓝蓝的好漂亮。

其次，苏絮给她发了这三张照片实在太好看了，还很有故事，谈星蔚当然一点不浪费地，一张当开屏壁纸，一张当锁屏壁纸，一张当苏絮的聊天背景。

今天送的咖啡也不浪费，即使早上已经发了朋友圈，也不影响她把这张图当朋友圈背景。

反正一整个就是，仿佛已经谈上的姿态。

哈哈……

夜还很长，谈星蔚索性点进了AXXX的微博里。

或许因为上次说了A姐姐是弯的，又说小X把A姐姐亲了，都已经过去这么久了，再上来，评论和私信还是有很多很多新的。

大多还是那些说法，谈星蔚扫了一眼就回到主页，点击上面的加号，点击“写微博”。

然后她在这儿，干干停留了五分钟。

停得屏幕暗了被点亮，暗了再被点亮。

没想到情绪高涨地进来竟然没有一丝灵感，谈星蔚想了想又退了出去。

她回头去看私信，这次的私信和从前的很不一样。

在上条微博之前，谈星蔚是一个爱上直女和第一次喜欢便是天花板的人设，这个人设放在圈子里，太多人共情了，所以这么多年，她收到了许多类似她这样故事的私信。

但那条微博一发，事态变了。

虽然大家都在恭喜和羡慕，在求后续，但谈星蔚隐隐的有种背叛了组织的感觉。

她也不想的啊。

哦不对，她超想。

谈星蔚承认她这几天有点晕头转向了。

一条一条看着，最后她停在了小剪刀的框里。

小剪刀不一样，她来说的是。
小剪刀：「小X，我下周要去海城出差！」
小剪刀：「顺便在海城玩一个周末再回去，有没有推荐」

海城这个地方吧，现代化太严重了，说能玩也能，说没意思也没意思。

巧在她大学时有个同学也曾经这么问过她，谈星蔚就去备忘录里把当时做的攻略找了出来。

两年过去，几乎可以说不用更新，谈星蔚复制文字发给了小剪刀。

小X：「大概这些啦」

小剪刀正在线：「好的好的，好详细！」
小剪刀：「太感谢了，帮了我大忙，那我就照你给的攻略玩啦！」
小剪刀：「对了，我给你和A姐姐做了个小东西，到时候怎么给你方便呀？」

小X想了想：「有空吗？一起吃顿饭？」

小剪刀：「啊啊啊好啊好啊，我也很想见面，但是我怕你忙不好意思开口」
小剪刀：「太好了太好了，那就可以当面给你了」
小剪刀：「顺便你和A姐姐什么进展啦！」

小X：「这也太顺便了」

小剪刀：「哈哈哈哈哈哈」
小剪刀：「你难道不觉得你吊着我们的胃口很过分吗！」

小X：「这不是上来了嘛」
小X：「在写了在写了」

小剪刀：「好好好！你快写！」
小剪刀：「蹲住蹲住」

谈星蔚知道怎么开头了，于是她又再次进入了“写微博”的页面。

“星期六的聚餐悄然而至……”

从前总是以一个爱而不得的视角来写故事，大大方方的，现在身份变了，身临其境了反倒有点不好意思。

她先简单地写了自己是如何从姐姐的口中得知A姐姐喜欢女孩子这件事，再继续简单地写知道了之后和A姐姐的交流，然后再是喝酒的那晚。

喝了酒的那晚……

写多了渐入佳境，谈星蔚此刻已经沉浸在画面里了，她用文字回忆那天的苏絮，苏絮说的话，苏絮看她的眼神，和苏絮忍不住靠近的唇。

就在她写到“小X晕得不像样，她轻轻闭上了眼……”时，屏幕上弹出了一条消息。

正是片段中被亲的A姐姐本人，她问：「在干嘛呢？」

谈星蔚一个大心虚，连忙点击左上角的返回，继而在底下弹出“保存草稿”和“不保存”中，她选择了后者。

微博在这瞬间跳到了主页，谈星蔚愣住了。

？

不是，等等。

谈星蔚你，干了？什么？

她盯着手机沉默了，直到小泡泡发来了第二条消息：「饭局结束」

谈星蔚这才点进微信里。

谈星蔚：「……我死了」

苏絮问：「怎么了？」

谈星蔚一个大字展开躺在床上。

很绝望，又不能说为什么死了。

谈星蔚拿起手机，正想着怎么回复，手机响了起来。

苏絮打来了电话，她开口就是：“怎么了？”

谈星蔚本来还很坚强的，听到这一句。

“阿絮姐姐～”谈星蔚装得要哭不哭的。

大概听着不是什么大事，苏絮笑了笑，也配合谈星蔚的语境：“怎么啦？”

“就是，”谈星蔚想了想，再叹一声：“我刚刚写的东西没保存。”

苏絮啊了声：“写什么呢？”

谈星蔚一不能说在回味亲你的细节，二不能说是因为被你吓到了脑子坏掉没点上保存。

她只能：“一些需要记下来的东西。”

苏絮没有追问，只是道：“写了多少啊？”

谈星蔚死气沉沉：“不知道，应该挺多的吧。”

苏絮安慰：“没关系的，振作起来，重新写。”

谈星蔚有点绝望：“不想写了。”

苏絮想了想：“我写得了吗？要不你告诉我要写什么，我帮你写。”

谈星蔚倒吸一口冷气，接着笑了。

“不用啦，”不好的心情就是这样瞬间消失，谈星蔚抱住了枕头：“阿絮姐姐你怎么这么好。”

苏絮一点也不客气：“那是。”

谈星蔚问：“回酒店了吗？”

苏絮：“还没，马上要见一个客户。”

谈星蔚问：“马上是多马上？”

苏絮：“这通电话结束的马上。”

谈星蔚惊讶地长长啊里一声：“你特意给我打的电话啊？”

“是啊，和他们聊到一半，”苏絮一点不隐瞒，她甚至还：“看到你的消息紧张得不得了，开会暂停，得先解决我家星星遇到的问题，特意出来的，大家都在等我。”

谈星蔚被苏絮逗得咯咯笑，又滚在了床上，滚来滚去。

谈星蔚：“真的啊真的啊？”

苏絮：“真的啊真的啊。”

已经不管什么丢不丢稿的事儿了，谈星蔚完全泡在如同此刻备注一样的蓝粉泡泡里。

“阿絮姐姐你怎么这么好。”谈星蔚说。

苏絮失笑：“你没事就好。”

谈星蔚再说：“阿絮姐姐是世界上最好的人。”

苏絮：“是是。”

谈星蔚再再说：“阿絮姐姐是世界上对我最好的人。”

苏絮：“是啦是啦。”

谈星蔚趁火再再再甜蜜攻击：“阿絮姐姐我要爱你一辈子。”

话音落，苏絮那边沉默了。

谈星蔚也沉默了。

“谈星星。”几秒后苏絮喊了名字。

谈星蔚正经了：“在。”

苏絮又不说话了，而很快，那头有人喊她，她把手机拿远应了一声。

“我得过去了。”苏絮又把手机靠近。

谈星蔚：“去吧去吧。”

苏絮没有马上挂掉电话，她轻轻地哼了一声，再轻轻说一句：“骗人是小狗。”



第29章 谈星蔚不对劲
电话挂断,谈星蔚又大字躺着了。

她觉得自己是不是有点太冒进了，苏絮会不会觉得她好随便，这种话张口就来。

要怎么不经意地让苏絮知道,这些话她只对苏絮说呢，可再去补充说明“我只对你说过”听起来好像又更随便了,好刻意还有点渣渣的感觉。

你说多巧,就在这时谈银清发了一条朋友圈。

谈银清这几天又请假追星去了，是一个她已经粉了好几个月的歌手的签售会。

朋友圈有三张图，前两张是她在签售会现场的照片，最后一张是专辑特写,特写空白处他喜欢的歌手写着。
“to银河：无所谓的，永远当小孩吧”。

而谈银清文案“完了,我要一辈子爱他了！”

谈星蔚看到的时候，苏絮已经给她点了赞，也在下面留了言。

苏絮：「哇哦」

谈星蔚这会儿很敏感，她觉得苏絮在点她。

谈银清害她！

谈星蔚想了想,去微信给苏絮发了个很可爱很粘人的表情包：【滚到你怀里】

苏絮很快就回复：【摸摸头】

好的看来没事。

闲来无事,谈星蔚又回到了微博这个让人绝望的地方,时间已经不早了，加上今天谈星蔚也没有写东西的心情了,她于是只点开了小剪刀的对话框。

小X：「出了点状况，今晚更新不了了」
小X：「你听了也一定会觉得我很惨」

小剪刀：「啊？怎么啦」

小X：「我其实已经写了很多了，但不小心点击了退出并没有保存」
小X：「就是这样」

小剪刀：「啊？？？？？？」
小剪刀：「啊！！！怎会如此！」
小剪刀：「那真的很惨了！！！」

小X：【微微一死】

小剪刀：「我心疼你的稿子」

小X：「我也心疼」

小剪刀：「没事没事,问题也不大！咱们休整一下，等想写的时候再写吧」

小X：「好」
小X：「就当我没来过吧」

小剪刀：「微博坏！为什么没有自动保存！」
小剪刀：「没关系没关系,我等你！」

小X：「好」

谈星蔚发完这个字点击了返回，但想了想又重新点了进去,速速写几个字，发送。

小X：「我真的好喜欢姐姐」

小剪刀：「啊啊啊啊啊啊好好好！哈哈哈」
小剪刀：「我也好喜欢你们！」
小剪刀：「（希望新更新不要等很久）」

小X：「我尽量」

谈星蔚也不好说这个更新要等多久，因为她第二天出差去了。

出差的日子就没有在公司那么快活了，不过好处是学到了不少新东西，并且竟然周五的早上事情就已经全部结束，就能回海城。

公司这次派了三个人，因为是都是不同的部门，所以去之前她们谁都不认识谁。

但最后一天她们支支吾吾试试探探之后一致决定把车票改签，并对公司的隐瞒周五很早就能结束这事，归程的她们是姐妹。

在动车上互相加了微信之后，谈星蔚把刚刚买的零食给大家分一点。

“诶小谈，”中间坐着的同事吃着薯片就坐起来了，她翻看自己的手机：“你认识苏絮啊？”

小谈也坐起来了：“你也认识苏絮？”

同事给谈星蔚看手机：“我看到她给你的朋友圈点了赞。”

谈星蔚惊讶地看了眼同事的手机，上面是谈星蔚昨天发的晚霞朋友圈，点赞区有苏絮的一颗爱心，评论区有苏絮的“好美”和谈星蔚的“是嘟是嘟”。

同事问：“你们是朋友吗？”

谈星蔚想了想：“算是吧，她是我姐姐的同学。”

同事哦了声：“她是我之前公司的实习生，”同事把手机收回来：“她那时大学才毕业，很有能力，我们领导都很喜欢她，又漂亮，在公司很受欢迎呢，不过就是……”同事在这儿停了一下，问谈星蔚：“她结婚了吗？”

好诡异的词，但毕竟是同事，谈星蔚摇头：“没有啊。”

同事点头：“我以为她结婚了。”

更诡异了，谈星蔚好奇：“为什么这么以为？”

“她有段时间到点就下班，说要回家做饭，”同事说着似是回想起什么，又补了句：“好像还说什么，晚了家里有人会饿肚子。”

谈星蔚挑了一下眉，有种吃瓜吃到自己头上的感觉，不过为了确定，她问：“大概什么时候你记得吗？”

“我想想啊，蛮久了，”同事认真回忆了一下：“七八月份吧，我那时候在准备离职，蛮热的天气。”

谈星蔚啊了声。

“不知道什么神仙啊，让大美女这么伺候。”同事说完这话还骂了句脏的。

谈星蔚抿住了嘴，弱弱地说了句：“有可能不是对象呢？”

“不是对象？”同事仿佛听到了认知之外的回答：“那也太好意思了吧。”

谈星蔚不敢说话，笑一下算了：“哈哈。”

谈星蔚害人。

同事继续：“她后来也离职了，和我差不多时间，说是要出国，不过很多人私底下猜她是去结婚，”同事有点愤愤：“在家当全职太太，不再工作。”

谈星蔚额了声：“有点离谱了，真不是。”

“真的啊？没结婚就好，”同事对苏絮没结婚这个消息挺满意，她欣然道：“她知道确实是出国了，她朋友圈一开始还蛮经常发在国外的生活的。”

谈星蔚问：“她都发什么啊？”

同事疑惑：“你不知道吗？”

谈星蔚心里委屈，也无敌后悔当初把苏絮拉黑。

少女情怀怎么这么玻璃心啊，真无语。

谈星蔚只好随口一谎：“我那时还没加她微信。”

同事哦了声，想了想：“发的就是那些，风景啊，吃了什么，在学习什么的，”同事的表情很欣赏：“非常的鲜活。”

谈星蔚的肠子微微有点青了。

别说同事还继续道：“我很喜欢看她朋友圈的，她拍照很漂亮，偶尔也会发自己的照片，漂亮死了。”

也遗憾：“不过她也就刚出国那会儿频繁了点，后来就没怎么发了。”

也再说：“她毕业那天也发朋友圈了，我当时看着还挺欣慰了，不知道为什么有种自家女儿长大了的感觉，真好啊。”

谈星蔚欲哭无泪：“这些话我会告诉她。”

同事笑了起来：“哈哈哈谢谢你。”

“她之前有一次回来，我以为她就不再出去了，”同事又说：“没想到下一次更新又在英国。”

谈星蔚问：“哪次啊？”

同事回忆里一番：“好像两年前吧，你那时候还没加她吧，她在朋友圈说她回来了。”

谈星蔚好像知道是什么时候了，因此她更委屈了，肠子已经不能用青色来形容了。

错过好多，好后悔啊。

聊到这儿谈星蔚突然有个想法。

她再从袋子里拿了包吸的果冻，放在同事面前，并问：“她前几天发了条朋友圈你看到了吗？”

同事疑惑：“什么朋友圈？”

谈星蔚含糊了一下：“养什么东西的，什么的。”

“养什么？没看到诶，”同事把手机拿起来：“现在还能看到吗？”

谈星蔚摇头：“三天过去了。”

同事：“怎么了？我错过了什么？她养了什么*？”

谈星蔚再摇头：“没有没有，”再随口一句：“我也没仔细看。”

同事又说：“没想到你私下还挺可爱的。”

谈星蔚干笑：“哈哈。”

同事无非说的是她回的那句“好嘟好嘟”，确实和她在公司的人设大有出入。

聊了这一遭，谈星蔚当然要报备给苏絮。

她一提，苏絮就知道谈星蔚的这个同事是谁了，这么多年这位同事每次都会给苏絮的朋友圈点赞。

谈星蔚：「所以我错过很多」
谈星蔚把这句话发了过去，顺带一个超级：【大哭】

苏絮那边大概忙，没有马上回消息。

直到谈星蔚到了海城，到了家，发现谈银清已经从签售会回来这会儿也在家，谈星蔚于是被拉着听激动万分的谈银清这这那那地分享签售会，苏絮才回她消息。

只两个字：「是啊」

谈星蔚马上：「还有看的机会吗？」
谈星蔚：「信女宁愿中彩票再也不会长痘，来换一次阿絮姐姐给我看朋友圈的机会」

苏絮：「发这么毒的誓，是得给你看看了」

谈星蔚：「是呢是呢」

苏絮：「等我回去吧」
苏絮：「到时候手机给你」

即使聊到这儿了，两人还是避而不谈当初那次约未完成的约会。

谈星蔚：「好呀好呀」
谈星蔚：「那姐姐什么时候回来」

苏絮：「不一定，周日还得去绘城」

谈星蔚：【有点死了】

苏絮：「怎么呢」
苏絮：「是想早点看到我朋友圈？」

谈星蔚：「啊……」
谈星蔚：「你说是就是吧」

苏絮：「我说不是呢」

谈星蔚：「那就不是」

苏絮：「那是什么？」

谈星蔚：「那是」

在键盘上打着两个字，谈星蔚的手有点软趴趴的，和写微博时的心态似的，她们现在不一样了。

谈星蔚：「是想早点见到你」

“谈星蔚。”

正聊着，耳边悠悠传来了这句话。

谈星蔚下意识想问怎么了，但是她一下子感觉到了自己此刻满面春风的嘴脸。

谈星蔚立马收住表情。

“干什么？”谈星蔚说。

谈银清：“啧，啧啧。”

这个家伙啧完突然转头：“妈！谈星蔚谈恋……”

谈星蔚过去一把捂住了谈银清的嘴：“你干什么！”

谈银清笑得眼睛弯弯的，她把谈星蔚的手抓开：“怕什么，妈又不在家。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚：“有病啊。”

谈银清又啧了声：“你不会真谈了吧？”

谈星蔚：“关你什么事？”

谈银清：“真的假的？”

谈星蔚：“假的，没谈。”

谈银清正经了些：“不是，我认真问你，”她一副搜索记忆的样子：“我看你最近就是很不对劲。”

谈星蔚嘴硬：“我那里不对劲？”

谈银清直接问：“谁？你同事？你同学？还是外面遇到的人？”

谈星蔚问：“怎么了，我不能谈恋爱吗？”

谈银清：“可以啊，当然可以，”她哈了声：“你警惕什么啊？我又没有要干什么？你不会谈了个丑男吧？不敢说。”

谈星蔚翻了个白眼。

谈银清：“什么意思啊，跟我说一下会怎么样？”

谈星蔚：“不怎么样。”

谈银清：“那你告诉我呗。”

这时谈星蔚的手机响了起来，她突然想起手机壁纸是苏絮，就躲着点谈银清。

就坏了这个动作，谈银清直接就凑过去：“你真的假的？”

谈星蔚把谈银清推开没有说话，苏絮在手机上给谈星蔚发了语音，谈星蔚不想转文字，想着回房间吧。

但是谈银清说：“这就走了？走了我可告诉阿絮了啊。”

谈星蔚又坐了回来：“你要和她说什么？”

谈银清因为再次拿苏絮威胁到了谈星蔚，哈哈哈笑起来，她甚至还有些得意：“不说什么，说你谈恋爱了不敢拿出来说。”

谈星蔚表面虽然无语，但看谈银清得意的样子，有点心软了，想着要不暗示一下。

她和苏絮不知道从什么时候开始，养成了谁也不说的默契，或许是回国的机场偷偷接机，或许是偷偷吃饭一起批评了谈银清，两人把偷情贯彻到底。

好玩是好玩。

但也不是不能说。

谈星蔚这边正想着怎么说，没想到谈银清下句道：“谈星蔚你眼光行不行啊？我真得给你把关。”

谈星蔚：“……”

算了，她就不说怎么着了。

谈星蔚给谈银清一声呵：“我眼光好得很。”

谈银清：“你最好是。”

谈星蔚彻底不想理谈银清了，她拿着手机回了房间。

门关上，她就点开了语音，苏絮说：“我突然想起来我家里还养着花呢，好几天没换水了，不知道怎么样了。”

谈星蔚想了想：「要不我去看看？」

苏絮：“你今天不是下动车了直接回家吗？”

谈星蔚：「我就要过去」

苏絮话里带着笑意：“好～密码是159357。”

谈星蔚：「马上出发」

于是回房不到五分钟的谈星蔚，又出来了。

她关上门，路过餐厅，再路过客厅。

“去哪？”谈银清问。

谈星蔚没回答，只说：“我晚上不在家吃。”

谈银清皱了皱眉：“回来睡吗？”

谈星蔚：“回。”

谈银清哦了声：“早点回来。”

谈星蔚：“知道。”

谈星蔚前脚刚走，后脚，谈银清就打开了她的宿舍群。

谈银清：「不对劲」
谈银清：「谈星蔚最近好像有情况」

陈婧出来了：「什么方面的情况？」

谈银清：「感情」

苏絮也出来了：「细说」



第30章 她说你喜欢我
谈银清在群里大说特说。
说：「刚刚在手机不知道和谁聊天,笑得和花儿似的」
说：「我问她什么情况她竟然也不正面回答我，说没情况不就好了」
说：「不知道收到什么消息非要回房间去」
说：「刚刚才回家，还没十分钟呢又出门了,还说不回来吃饭」

想到哪儿说哪儿。
说：「最近鬼鬼祟祟的事也变多了」
说：「有时候看我的眼神很防备」
说：「她不是心虚是什么？」
说：「她为什么要心虚？」
说：「为什么不告诉我？」
说：「为什么不敢告诉我？」

梦到什么说什么。
说：「她难道是看上什么人了不敢跟我说？」
说：「难道是我一看就不会同意的人？」
说：「哦我突然想起来之前她有个朋友大晚上的送他回家」
说：「不会是那个人吧，那个人好丑的啊」
说：「我真服了」
说：「哇靠不会吧」

说完这些,发一个表情包：【一拳打碎一面墙】

结束发言,陈婧来了：「我觉得星星不会的啦」
陈婧：「我还是相信星星的眼光的」

瑶瑶也出来了：「我也相信星星」
瑶瑶：「她的性格在我看来，找也会找个特别帅的」
瑶瑶：「放心放心」

苏絮问：「什么朋友？」

谈银清先回答苏絮的问题：「不知道，不认识，反正长得不咋滴,殷勤得要命，还拎着她的东西把她送到家门口」
再说：「突然好烦哦」
谈银清：「这家伙在家里横得要命,出门不会是恋爱脑吧，怎么人家一句话就叫走了啊」

陈婧：「可能就只是想和你斗嘴不告诉你」
陈婧：「恋爱又不是什么大事，我觉得没必要不告诉你」
陈婧：「而且你怎么给我们星星定性了」
陈婧：「她就不能是被朋友叫走的吗」
陈婧：「没准就只是和朋友出去玩而已」

瑶瑶：「就是啊，很可能没这回事呢,你别想多了」
瑶瑶：「我们平常聊天不也笑哈哈的嘛,看手机笑很正常」

谈银清：「那倒也是」

陈婧：「你真别太好笑,我们星还什么都没干呢」
陈婧：「被你蛐蛐上了」

谈银清：「干嘛！我也没说她什么好吧」

瑶瑶：「你说了这么多页你说你没说什么？」
瑶瑶：「而且万一对方是个超级大帅哥呢」

谈银清：「哼」

苏絮：「一定要大帅哥吗？」
苏絮：「别的行吗？」

谈银清：「不行！」
谈银清：「都不行！」
谈银清：「完了，想了一下如果是大帅哥也好烦」
谈银清：「好气啊,小屁孩谈什么恋爱」

苏絮：「不让星星谈恋爱啊？」

陈婧：「hello，人家都22岁了」
陈婧：「你这么大的时候谈了几段了你自己说」

谈银清：「我是我，她是她」
谈银清：「大学还没毕业就谈恋爱,能不能好好搞事业」

瑶瑶：「管太多了姐姐」

正被姐姐蛐蛐的谈星蔚这会儿已经坐上车了，因为苏絮给了她家里的密码,苏絮还让她照顾家里的花，谈星蔚此刻心里好满足。

最近的快乐好简单,轻轻松松就能从苏絮身上获得。

是交通很好的下午三点，外面也不太热，没多久谈星蔚就到苏絮家门口了。

她每一步都给苏絮报备，到小区楼下了拍张照，到楼下了拍张照，到门口了拍张照，开门了也拍张照，看到桌上的花花了也拍张照，只是。

谈星蔚：「它们好像有点死了」
谈星蔚：「怎么办？换水吗还是？」

谈星蔚这话发过去，她的手机突然弹出了视频电话，来自苏絮。

谈星蔚根本没准备，也没预料到突然会弹出视频，像前几天在微博点击不保存似的，她点击了拒接。

不过也行，也好，谈星蔚赶紧整理头发，开个小灯。

弄好这些再打开手机。

苏絮：「嗯？」
苏絮：「看花」

谈星蔚：“……”

自作多情谈星蔚把视频回了过去，并点开镜头翻转。

那头很快就接起，屏幕一闪，美颜暴击。

谈星蔚直接一个憨住：“你好漂亮。”

苏絮：“口水擦擦。”

谈星蔚呲溜一声：“好嘞。”

苏絮：“你人呢？”

谈星蔚撇了撇嘴：“你不是要看花。”

苏絮先说一句：“看你这朵花，”说完她自己笑了声：“算了，好土，”她索性直接：“转过来。”

好御，好喜欢哦。

谈星蔚于是再次点击镜头翻转，灯打得不错，谈星蔚也很漂亮，她对着手机嘿嘿了两声。

苏絮眼睛一下子弯了下来，脑袋也歪了一下：“怎么回事，又漂亮又可爱的。”

谈星蔚在嘴歪掉之前赶紧再再次翻转镜头，嘴上嗯嗯两句后，对准桌上的花：“看花。”

苏絮的眼睛更弯了，她拉长声音道：“好～”

谈星蔚远距离给苏絮看看花，再近距离给苏絮看看花，看看花头，看看根部：“还能救吗？”

苏絮手撑着下巴，发出了个思考的声音：“扔了吧，买了挺久的了，”她说：“茶几下左边的柜子有新的垃圾袋……”

谈星蔚本来还听得好好的，但苏絮实在太好看了，她听着听着就截了个图。

“嗯？”视频里的苏絮突然挑了个眉。

谈星蔚赶紧提取关键词：“哦好啊，垃圾装好了记得丢，花瓶帮我洗一下，谢谢。”

苏絮失笑：“和我聊天走神？”

谈星蔚：“我……我不是，没有啊。”

苏絮叹气：“好，我知道的，一开始就不想接我的视频，难为你了。”

谈星蔚大声了些：“我真没有，”但是看苏絮那边装得委委屈屈的表情，谈星蔚又很想笑：“前面挂掉是因为太突然了，我没准备好，刚才是因为我……”

苏絮手还是那样撑着，这会儿听谈星蔚说话，下巴抬了些，满眼的饶有兴趣。

谈星蔚当然会往下说：“你太好看了嘛，我截个图，”还好这会儿镜头没有对准谈星蔚，她太不好意思了：“我又没有错过你说的话，都记住了。”

苏絮缓缓地露出了一个笑脸：“我有这么好看吗？”

谈星蔚：“有。”

苏絮：“你好乖啊。”

谈星蔚抿了个笑：“也还好吧。”

谈星蔚被调戏得脸红。

先干正事吧，有点顶不住了。

“我先把手机放这里哦，我把花弄一下。”谈星蔚说。

苏絮：“好，谢谢星星妹妹。”

谈星蔚：“不客气。”

旧的已经枯萎的花花扔掉，垃圾袋扎起来，再洗洗花瓶。

“我给你买新的吧，”谈星蔚想了想：“我有个朋友是开花店，我现在就可以去她那里拿。”

苏絮那边沉默了片刻：“谈银清说你有一次坐朋友的车回家，很晚。”

这话好突然，谈星蔚有点没听懂：“啊？什么？”

苏絮又沉默了半秒：“没什么。”

谈星蔚把花瓶洗好之后想明白苏絮说的是什么了：“哦，是过年那会儿吗？”

苏絮：“不知道。”

“那是我同学的哥哥，那天晚上我和几个同学在她家玩游戏，都是她哥哥送回家的，”谈星蔚疑惑：“怎么了？谈银清说这事干什么？”

苏絮：“她说你今天从家里离开，状态很不对劲。”

谈星蔚瞬间心虚了：“啊……然后呢？她还说什么了？”

“说你不知道在和谁聊天，”苏絮说完这句，垂眸撩了一下头发：“看起来很开心呢。”

谈星蔚一下子笑起来，她小声道：“我还能和谁聊天这么开心啊。”

苏絮：“谁啊？”

谈星蔚好热：“你啊。”

苏絮：“转过来。”

谈星蔚马上把笑容收住，又又又点击翻转镜头。

但有什么用，她的脸一上去，根本憋不住就笑了。

先聊正事先聊正事，谈星蔚解释了一下谈银清这话的由来：“她今天在家问我来着，可能我不给她看手机，她不高兴。”

苏絮笑：“她是挺不高兴的。”

“那，”谈星蔚又松动了：“要不要告诉她啊？”

苏絮似笑非笑的：“嗯？告诉什么？”

谈星蔚噎住。

嗯……额。

那边苏絮笑了起来，她没为难谈星蔚：“我都可以，听你的，你想告诉她就告诉吧。”

谈星蔚问：“告诉什么？”

苏絮嘴一抿：“学坏了，谈星星。”

谈星蔚得意。

这时，门那边突然传来了门铃的声音，谈星蔚愣了一下，对电话道：“阿絮姐姐，有人来。”

“是外卖，”苏絮说：“没事的，去开门吧。”

苏絮没那么多闲工夫和谈星蔚一啊二的，等谈星蔚把东西拿进来，关好门，苏絮就把电话挂了。

是蛋糕和奶茶，附上苏絮微信的一句：「周末愉快」

谈星蔚给蛋糕拍了特写，再和蛋糕合照了一张，洋洋洒洒发在朋友圈，文案就用苏絮说的“周末愉快”。

开吃。

吃到一半，谈银清来了，牛头不对马嘴地在她朋友圈下面评论一句：「早点回家」

真不怪谈星蔚不透露，蛋糕的背景是苏絮家沙发，苏絮家那么好看的抱枕谈银清看不出来，那真就不关谈星蔚的事了。

雪芙的店不近也不远，和上次一样，谈星蔚带了大吃小吃去店里。

雪芙今天不太忙，谈星蔚到的时候她正翘着腿看电视。

而谈星蔚进门，雪芙说的第一句话是：“你男神行不行啊？怎么好意思次次都让女生买花。”

说完这话，她用力地把瓜子壳扔到垃圾桶。

谈星蔚不知道从何说起，那就：“先吃饭吧。”

谈星蔚其实不急的，长夜漫漫她今晚的任务只有把花带到苏絮家，弄好之后再回家，这两件事。

但是雪芙很急，她非常急。

谈星蔚饭还没吃两口，雪芙就已经问了100个问题了，谈星蔚甚至根本没有回答问题的机会。

最后雪芙能停歇下来，是因为店里来客人了。

来的这位顾客头发到肩头，发尾碎碎的，穿着很休闲，看起来和谈星蔚年纪差不多大。

姬达是一种感觉的话，谈星蔚脑袋叮铃铃作响。

这个女孩子听起来没什么经验，她说她马上要去见一个朋友，想给朋友带一束花，不知道什么样的合适。

她再说，她朋友很安静，很漂亮，喜欢橙色。

说到这儿，雪芙问：“是你女朋友吗？”

女孩摇头，有些害羞：“还不是。”

雪芙点点头：“预算多少，我给你搭一个。”

等雪芙忙完已经是半小时之后了，女孩走了雪芙坐下来，一声“好饿”就开始低头吃饭。

谈星蔚已经吃饱了，她想了想，问：“刚刚那个女孩子是同性恋啊？”

雪芙发出了见怪不怪的声音：“是啊，”也很快转头看谈星蔚：“怎么了，你不喜欢同性恋啊？”

谈星蔚：“……”

“可能你接触的不多，”雪芙说：“大家都一样的，喜欢女孩和喜欢男孩的女生都一样，你不用觉得奇怪。”

谈星蔚：“……”

一个人的话是谈银清的问题，两个人谈星蔚你是不是得反省一下。

谈星蔚于是问：“你接触很多啊？”

雪芙点头：“是啊，来我这儿买花给女朋友的女孩子多的是，而且她们都很细心，有的都给我羡慕坏了。”

谈星蔚哦了声：“那我要是告诉你，我的白月光也是女生呢。”

雪芙前一秒还没反应过来谈星蔚说的是什么，下一秒听明白了一下子就抬起头来，她先是疑惑地判断谈星蔚有没有在开玩笑，接着再皱眉陷入回忆，最后惊讶地回到现实：“你，你女同啊？”

谈星蔚被逗笑：“啊。”

“不是……”雪芙看着谈星蔚：“你没和我开玩笑吧？”

谈星蔚：“没有。”

雪芙：“……”

“我真服了，”雪芙被自己无语笑了：“我刚刚和你说了什么。”

说完她又问：“你真没骗我？”

谈星蔚：“骗你我赚不到钱。”

雪芙：“ok。”

至此雪芙逐渐陷入了回忆，看她的表情，大概是一会儿想到了这件事，又一会儿想到了那件事。

最后她拔了出来，笑了出来：“原来是这样啊，怪不得啊。”

她一反刚开始的态度，语气都温和了许多：“既然是给女孩子买花，那可以那可以。”

又说：“真看不出来啊你，我是一点没看出来。”

再说：“真不错真不错，还是温柔大姐姐。”

谈星蔚：“你刚刚还说她吊着我呢，你上次还说她穿着明白装糊涂呢。”

雪芙一副很懂的样子：“女孩子这样那是给你机会，她不喜欢你她会这样吗？”

谈星蔚本来还沉浸在呛雪芙的乐趣中，听到这句话哑住了，气场都弱了：“她喜欢我啊？”

雪芙被谈星蔚逗笑了：“那不然？”不过很快她不确定地问：“她也弯吗？”

谈星蔚点头：“嗯。”

雪芙朝天一指：“稳了。”

谈星蔚：“大师此话怎讲？”

大师说：“她如果是直女，那可能就是纯洁闺蜜情，说明她这个人很好，但她是弯的，她这么对你她心里没数吗？她就是故意的。”

谈星蔚心里暗爽，她拿起饮料：“大师我敬你一杯。”

大师闭眼微微点头：“嗯，嗯。”

知道了传说中的白月光是女孩子，雪芙配的花都不一样了，一边配一边嘴里还叨叨着这个花好，这个花温柔，适合你的姐姐，这个花热烈，适合你们俩。

谈星蔚看着雪芙用心的背影，给苏絮报个进度：「朋友在选花啦」
发完她想了想，又发了一句：「我朋友刚刚大放厥词！」

几分钟后，苏絮回了：「什么词？」

谈星蔚：「她说你喜欢我」

发出去后，谈星蔚心跳又起来了。

很快，几乎是秒回。
苏絮说：「那你觉得呢」

谈星蔚抿嘴笑住：「我不知道」

苏絮：「你」
苏絮：「不知道？」

谈星蔚更笑了：「是啊，怎么了呢」
谈星蔚：「我不知道」

苏絮发来一个表情：【可恶！】
接着道：「和直女没话说」



第31章 因为我坏
因为苏絮的这句“直女”,谈星蔚笑出了声。

也打扰到了那边正在处理花花的雪芙，雪芙转头看了眼谈星蔚，再低头继续咔擦咔擦她的花：“怎么了？笑什么？也给我笑笑。”

谈星蔚收敛：“姐姐说我是直女。”

看吧,是挺好笑的，雪芙立马懂了,也立马笑了。

笑完还加入了苏絮的阵营：“说的挺对,这么看来你是挺直的，”她甚至还多吐槽了点：“我见你平常很厉害的啊，横横的，谈起恋爱来怎么这么小女生啊,我都要不认识你了。”

谈星蔚说：“还没谈。”

“好好好，”她又唱了起来：“暧昧让人受尽……”唱到这儿,她停顿了半秒，接着改词：“让人享尽甜蜜。”

谈星蔚被唱得有些不好意思。

唱完雪芙又说：“自信，你可是谈星蔚。”

谈星蔚没有不自信，她就是……

实在是以为苏絮只把她当妹妹这事太久了,即使她现在也明显觉得苏絮对她不一样,但还是很难一下子转变过来。

苏絮喜欢谈星蔚,这几个字在她看来，好奇怪,很不习惯。

苏絮是有她的本事在的，她没说不喜欢，也没说喜欢,点到为止地钓着谈星蔚，还让谈星蔚不敢多问一句,问了要挨骂的咯。

天色不早，雪芙关门大酬宾,给谈星蔚送了好多东西。

不仅有给苏絮家花瓶的花，还送了许多小花瓶，也配好了小花花，放哪儿都好看。

苏絮晚上也在忙，谈星蔚就自己做主把雪芙的花摆放好，鞋柜上，电视柜上，阳台上，餐桌上。

每一处，谈星蔚都给苏絮拍照，也和苏絮说：「都好漂亮啊，有淡淡的香味」
谈星蔚：「你家现在好香香」
谈星蔚：「雪芙把每种花该怎么养护都告诉我了」
谈星蔚：「不过我是不会告诉你的」
谈星蔚：「那怎么办呢，就只能我过来照顾她们咯」
谈星蔚：「阿絮姐姐不在的日子，我会好好给姐姐看家的」

发完这些的谈星蔚对自己很满意，哇这谁看了不说一句谈星蔚你也太会撩了。

谈星蔚就这么得意兮兮地打车回家了。

车到一半，苏絮回消息了，她说：「那就拜托星星妹妹了」

也没说什么，谈星蔚一下子就笑了：「好呀好呀」

这么一来一回的，把时间拉得很晚。回到家，客厅的情况，和离开时的客厅几乎一模一样，甚至谈银清在沙发上的坐姿都不变。

谈星蔚进屋之后，谈银清盯着她从玄关一路到洗手间门口。

谈星蔚当然疑惑，她往后退了半步，转头看谈银清：“干嘛？”

谈银清这才收回视线：“晚上干嘛了？”

你不问还没事。

谈星蔚转身面对谈银清，双手环在胸前：“你又在阿絮姐姐面前说我什么？”

谈银清：“你没干什么的话我有话说吗？”

谈星蔚笑了：“我干什么了吗？”

谈银清当然说不出什么一二三，她只能嘴巴吧砸吧砸的一副阴阳怪气的样子，但阴阳不出什么来。

谈星蔚也学谈银清的样子，吧砸吧砸。

周五晚上的人们总容易得不想睡觉的病，即使生物钟已经让眼睛困得不像样了，但还是想再坚持玩会儿手机。

经过几天的沉淀，谈星蔚缓过来了，她准备把微博更新了。

这次她学乖了，她先写在备忘录，写完了再全部搬过去。

不过还是受了些上次的影响，小X这次写的东西有点寡淡，激情澎湃的那些在她手上像压缩饼干似的变成了寥寥数字，加上她和苏絮好几天没有见面，实在没能写出什么有意思的东西来。

通篇下来有些流水账，但因为实在是花了不少时间，小X不舍得删掉，检查了一番又确实只能这样了，后她想了想，在文章的最后一句，有感而发了一句。

“小X好像，感受到A姐姐的喜欢了。”

这句其实有点让人不好意思，但因为夜有点深了，夜深了情绪总容易比较浓烈，想着反正苏絮又看不到这些，写写怎么了。

全选，复制，点开微博，点开写微博，粘贴，发送。

谈星蔚打开矿泉水猛喝一口，了却一件事。

评论很快就到来，并随着时间的流逝，逐渐变多，只是谈星蔚没想到，她觉得好日常好口水的一篇，大家的反应竟然是。
“啊啊啊啊好甜啊啊啊”。
“呜哇你们好甜啊！怎么回事啊！”。
“哇哇哇我哭了这也太甜了，这是我牛马了五天应得的”。
“啊啊啊啊我就知道我就知道有大进展”。
“救大命啊，A姐姐撩起人来是这个画风啊我要死了”。
“A姐姐好猛啊啊啊啊爱住了！”。
“羡慕小X了，这种A姐姐哪里找啊”。
……

把困困的谈星蔚看精神了，即使是她自己刚刚写的东西，她也好奇地回头再看一遍。

啊有这么甜吗，也还好吧，嘿嘿。

评论着评论着，大家的保留节目来了，一致在下面问：“什么时候在一起？”

读者也很懂得拿捏谈星蔚的心理，简单几条评论就把谈星蔚说得嘴翘。

于是乎，这天晚上谈星蔚梦到苏絮了。

完全没有任何预兆，白天也根本没有类似这样的话题，但她就是梦到了。

梦里她和苏絮，做了。

哈哈哈……嗯。

只是太快了，过程也很模糊，囫囵吞枣的，也没什么细节，就知道是那么回事，就那么一下，谈星蔚醒了。

好热，心跳好快，呼吸好重。

她在床上缓了一会儿，手心温温的，上一秒她还摸过苏絮呢，真是怪让人不好意思的。

这会儿谈星蔚比做梦时还要迷糊，她觉得再回味下去人要废了，索性就拿起手机。

屏幕上时间显示5点48，昨天微博没有退，屏幕下方全是微博黄色的未读消息。

谈星蔚眯着眼睛先进了微博，真有意思，你说多巧，这次评论区被赞到第一的，竟然不是昨天那个整齐队列“什么时候在一起？”

而是来自夜里四点某网友的一句：“既然这样的话，当初小剪刀写的那篇番外，是不是指日可待。”

是先有鸡蛋还是先有鸡，结合梦境，谈星蔚红温了。

谈星蔚不再看手机，再拉起被子遮住脸冷静一下，最后喝两口水再冷静一下，再打开风扇。

几分钟后，呼呼的风把谈星蔚的热气吹散，谈星蔚困意袭来，再次睡了过去。

这一次睡得很安稳，一觉无梦，再次睁眼是因为门口传来了敲门声，半梦半醒的，吓谈星蔚好大一跳。

“醒没？”几声过后，谈银清开了个门缝探进来。

谈星蔚起床气大爆发：“干嘛？”

大概听谈星蔚中气十足，谈银清也大声了：“几点了还睡。”

谈星蔚：“你有事吗？”

谈银清哈了一声：“给你发消息了看没看？”

谈星蔚一拉被子，闷住头：“没，干嘛？”

谈银清哼了声，不说话，把门关上了。

谈星蔚在被子里待了三秒，哗的一下掀开了。以她对谈银清的了解，谈银清这气势，敢这么拽，肯定是好事。

谈星蔚于是连忙打开了手机，点进了微信，微信里有谈银清和苏絮的消息。

谈星蔚先看苏絮的，她只一条：「小猪猪，还没醒啊？」

谈星蔚的起床气瞬间消失，给苏絮回复了个表情包：【醒啦】

再去谈银清那。

九点。
谈银清说：「去不去山上玩？两天一夜」
谈银清：「中午就出发」

十点。
谈银清：「十点了猪」
谈银清：「再不醒不算你人头了」

十点半。
谈银清：「还睡，我真服了」
谈银清：「你可别后悔」

看完谈星蔚觉得也还行吧，虽然平常谈银清和舍友们的活动，谈星蔚总嚷嚷叫着要去，但这次苏絮不在，无所谓的啦。

所以她继续懒懒慢慢地起床，不急不缓刷牙，再不急不缓地去客厅。

谈银清本来还好好地在沙发坐着，见谈星蔚出来，立马双手环着胸，露出那副拽拽的样子。

谈星蔚觉得好笑，她坐在谈银清身边：“几点出发啊？”

谈银清不耐烦：“45分，去海城东站。”

45分，离现在只剩15分钟。

“去东站干什么？”谈星蔚疑惑。

谈银清却不回答这个问题，而是问：“你去不去吧？”

谈星蔚觉得谈银清到现在还这么拽，必有原因，她于是问：“下午都谁？”

谈银清一副拿捏的样子，伸出手，往下压大拇指食指中指：“我，陈婧，瑶瑶，”她顿了一下，压下中指：“阿絮。”

谈星蔚坐直了：“啊？阿絮姐姐也去？”她脑子有点转不过来：“她不是在潭城吗？”

谈银清也疑惑了：“你怎么知道她去潭城了？”

谈星蔚张口就来：“你说的啊。”

谈银清更疑惑了，但她好像也不确定自己有没有说这话，索性作罢道：“她提前回来了，”她姿态又起来了：“你去不去吧？”

谈星蔚这才反应过来谈银清为什么这样了，也明白为什么谈银清一会儿要去东站了。

行，可笑的是谈星蔚。

“姐～”谈星蔚立马挽住了谈银清的手臂，黏哒哒的：“带上我，我要去～”

谈银清：“哈。”

谈星蔚靠在谈银清的肩上：“姐你最好了姐。”

谈银清：“……我真服了，”她说：“早算上你了，就知道你要去。”

谈星蔚笑脸盈盈：“你是我亲姐。”

谈银清差点笑出来：“那不然？”她说：“你在家等着还是跟我去车站接阿絮？”

谈星蔚当然：“去车站。”

谈银清：“去换衣服。”

“好嘞，”谈星蔚突然就紧迫了起来，她连忙站起来，但也问：“我化个妆来得及吗？”

谈银清给谈星蔚一个白眼：“化妆给谁看啊，换个衣服赶紧走了，你阿絮姐姐马上到了，”她又说：“要化妆就在家里等着，我自己去接。”

谈星蔚立马嬉皮笑脸：“不化了不化了，我要去接她。”

：=
谈银清只给谈星蔚十分钟，要谈星蔚把今晚要用的东西都准备上，谈星蔚只能想到什么就收拾什么。

拉上小行李箱出去，吓到了只带一个背包的谈银清。

“你什么东西这么多？”谈银清吐槽。

谈星蔚：“你懂什么。”

谈银清：“是是是，谈公主。”

于是谈公主和谈公主的姐姐出门了。

从醒来到坐上车，谈星蔚都好像在做梦一样，怎么就要去玩了，怎么苏絮就回来了，怎么一会儿就可以见到苏絮了。

当然很快就有人揭秘了，去车站的路上，谈银清一句一句解说，说这个活动她们也是早上临时决定的，为什么做这个决定是因为苏絮那边工作提早结束，苏*絮也不用再去绘城。巧在绘城和海城在一条线上，她可以直接回来。

而在谈星蔚睡觉的时间，大家安排已经好了一切，陈婧和瑶瑶去购物，谈银清当这次的司机，先开车去车站接上苏絮，再接上购物的两位。

“那你为什么不早点来叫我？”听完后的谈星蔚说了这一句。

谈银清根本不思考：“再敢抱怨一句把你扔下去。”

谈星蔚一下子笑起来：“没抱怨没抱怨。”

“还有一件事，”谈银清又说：“你阿絮姐姐的那位，可能也会来。”

谈星蔚才想拿手机，瞬间又放下了：“啊？”

谈银清一副教育的样子：“所以你今天注意一点，别没大没小的惹人烦，别一直跟着阿絮。人来了你也要叫姐姐知道不？还有不要因为好奇，一直盯着人家看。”

谈星蔚要笑不笑的：“是阿絮姐姐说那个人要来的？”

谈银清：“她说不一定，她去叫了，还没说来不来。”

这一下，谈星蔚好像懂了。

某人，到现在都还静悄悄。

喜欢玩。

好。

谈星蔚打开微信，给苏絮发去：「什么意思啊姐姐，不说话？」

苏絮果然是故意的，秒回：「见面说」

哇哦谈星蔚觉得她现在变得好聪明，好会拉扯。

谈星蔚：「你怎么这样」

苏絮：「我坏」

因为谈银清就坐在旁边，谈星蔚只好捏住脸颊。

虽然说这次出门确实是因为谈星蔚而耽误了几分钟，但谈星蔚还是要怪谈银清时间掐得不好，就差一点点，谈星蔚就能在出站口接到苏絮。

两人是在人满为患的走道上相遇的，几乎是同一时间，她们就看见了彼此。

几天不见，谈星蔚有点不好意思，她不敢看苏絮地快快走过去，到了跟前也不容商量般地从苏絮手里夺过她的行李箱，还不和苏絮并肩走，非要落苏絮一步跟在她后面。

苏絮没多说什么，只是笑，全都依谈星蔚。

今天停车场很热闹，谈银清的车停得有些远，她们就这么一前一后谁也不说话，安安静静地来到了车前。

“你上车，我放行李。”到了车旁，谈星蔚说。

苏絮：“我以为你不和我说话了。”

谈星蔚哼了声。

过了一会儿。

谈星蔚：“怎么还跟着我，你上车嘛。”

苏絮：“不上。”

谈星蔚对苏絮拧了一下鼻子。

随她吧。

苏絮就这么跟着谈星蔚到后面，她站在谈星蔚身边，看着谈星蔚把后备箱拉起来，把她的行李箱放进去。

“谈星星。”

谈星蔚抬起手准备盖上后备箱时，苏絮喊了她一声。

声音很轻。

谈星蔚转头：“嗯？”

就在这时，苏絮歪了一下身子，也凑了过来，在谈星蔚唇上亲了一口。

谈星蔚倒吸一口冷气，连忙捂住了嘴。

她惊讶地张大双眼，眼前的苏絮满是得逞的笑。



第32章 你有后悔的事吗
苏絮亲完就走。

拉后车门,进去，关后车门。

砰的一声，留谈星蔚一个人站在原地。

谈星蔚还惊讶地捂着嘴,她看看前面，看看左边,再看右边。目之所及只有她一个人的车后处,心跳咚得要命。

谈星蔚再次上车已经是一分钟之后的事，车门关上，她就听谈银清说了句：“放个行李箱这么久。”

谈星蔚接到苏絮本来就有点晕，这下不知道自己是谁了,她只能随便应了一声：“嗯。”

谈银清又说：“你脸怎么这么红？”

话音落，谈星蔚听到后座传来一声很轻的笑声。

谈星蔚好不容易安定下来的情绪,又上来了，她把手放在离谈银清那侧近的脸颊上：“外面热。”

“有这么热嘛。”谈银清说着，把车里的空调风速调高一档。

凉风因此吹了过来，谈星蔚这会儿正需要,风口很精准地对着她的脖子,她不自禁抿抿唇,又不自禁咽了咽口水。

这会儿敌人在暗她在明，谈星蔚有种自己完全暴露的感觉,她很想看苏絮一眼，但转头这个动作幅度实在太大。

想了想，她把副驾上的遮光板拉了下来。

其实没抱什么希望的,但没想到镜子打开，她就在里面看到了苏絮。

这个人显然把谈星蔚的一切举动都看在眼里,视线对上的那一刻，她眼睛弯弯嘴角浅笑。

谈星蔚又把镜子关上,把遮光板推了上去。

车从停车场开了出去，谈银清打开了音乐，顺便她问：“阿絮，你朋友来吗？”

苏絮说：“我们去吧。”

谈银清一副听明白的样子：“这样啊，好吧，”她又说：“刚好一车装五个人。”

谈银清的车在地图目的地是陈婧和瑶瑶此刻所在的一个商场门口，这会儿距目的地还有十五分钟。

车内的一切逐渐稳定下来，开车的开车，坐着的坐着。

主要是说谈星蔚，她冷静了。

冷静了就有胆子质问了，她拿起手机给苏絮发了个：「？」

可又怂，怕苏絮多想，她又把遮光板拉下来，拉开镜子，见苏絮在镜子里看她，她立马露出一个撇着嘴的“你什么意思”的表情。

当然，或许苏絮不理解她表达的是这个意思，但她的表情很可爱，这就足够了。

看吧，镜子里的苏絮就完全被谈星蔚逗乐，她回了谈星蔚一个歪脑袋，低头打字。

这个字在苏絮再次抬头时，传到了谈星蔚的手机里。

轮到谈星蔚低头了，她打开手机，见上面写着。

苏絮：「你说的，亲回来」

“哇靠有病啊，”车里突然一阵刹车感，谈银清用力按下喇叭：“这也塞进来。”

谈星蔚坐起来：“就是啊，会不会开车。”

谈银清的气头瞬间转移，她转头看谈星蔚。

既然看了，谈星蔚再补一句：“真没素质，是不是。”

谈银清一下子笑了，她继续往前开：“你今天怎么回事？”

谈星蔚多了解谈银清，一看就知道她没憋什么好屁，所以谈星蔚不问只反驳：“我干嘛，我没事啊。”

只是她不问，有人问。

“她怎么了？”后座传来声音。

看起来没打算聊这个话题的谈银清听到苏絮这话，突然笑了。

谈星蔚：“……”

谈星蔚沉默，不代表谈银清不会说，果然下一秒，谈银清道：“没什么啊，就是觉得今天的妹妹特别可爱。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚当然听明白了，不就是刚刚她说的那两句话一字一句了点，可爱了点，甜了点。

“谈银清，”谈星蔚不装了：“你以后别想让我帮你说话。”

“对不起对不起，”谈银清一边笑一边求饶：“谢谢妹妹，要的要的以后还要。”

不好说这话有没有在继续阴阳怪气，谈星蔚头一撇，懒得理谈银清，她也悄悄抬头看了眼镜子，苏絮在后座笑得很开心。

“阿絮喝水不？”一个红绿灯过去，谈银清说：“叫谈星蔚给你开一瓶。”

苏絮说：“不用了，不渴。”

谈银清在朋友面前的画风和在谈星蔚面前的画风很不一样，这个事很久以前谈星蔚就领略过，她俩把彼此视为最亲的人是一回事，但一点也不影响见面了就和仇人似的，有事没事先呛呛对方。

就像那天晚上谈银清说的那句“你更想阿絮当你的姐姐吧”一样，很久之前，在谈星蔚第一次见谈银清对朋友很友好之后，她也曾对谈银清说“谁都比我看起来像你妹妹”。

反正姐妹俩长到现在就是一个谁也不欠谁。

谈银清对朋友很善良，不会生气不会拌嘴，还使唤自己的妹妹去照顾人家。

不过既然这个人家是苏絮。

谈星蔚才不管苏絮什么用不用，拿起显然是自己喝过的一瓶水，往后面递：“阿絮姐姐，给你。”

苏絮抓住瓶子。

同时也抓住了谈星蔚的手指。

谈星蔚呼吸一滞，更别说苏絮还将她的手往后拉。

不多拉，只拉一点，只让谈星蔚的身体从座位中间，移到座位边上。

这一遭，使得谈星蔚坐上车以来第一次转头。

视线相对的同时，苏絮把谈星蔚的水推了回去，她歪了些身子，一边笑着看谈星蔚，一边道：“帮我打开，妹妹。”

谈星蔚又把水拿了回来，打开瓶盖往后递。

这次苏絮只拿走了水。

就在谈星蔚心理暗暗可惜时，她正在收回的手，突然被抓住。

只抓一个指节，只中指和无名指。

苏絮腿交叉放着，抓着谈星蔚的那只手，手肘撑在她自己的膝盖上，松松垮垮的，但又不担心有人会逃离。

“等等哦。”苏絮语气很正常地对谈星蔚说。

语气正常是一回事，她的大拇指在摸谈星蔚的指甲。

谈星蔚于是就这么等着，看着苏絮仰起头，喝了一口。

喝完她把谈星蔚的手心打开，把瓶子放在谈星蔚的手上。

“谢谢。”苏絮仍旧很正经。

但一点也不影响谈星蔚被撩得红温，更过分的是因为这么点肢体接触，谈星蔚她想到了她昨晚做的那个梦。

梦里她们就是从摸手开始的。

实在是太不该了，谈星蔚逃命似的把手收了回来，还好瓶子里的水没那么多，不然可要洒一车。

没多久就到了目的地，车不能在路边停太久，谈银清便留在了车里，苏絮和谈星蔚下车去帮忙拿东西。

其实东西不多的，再一个人就可以，谈银清自然安排谈星蔚去，但苏絮非要去呢，真是的，好黏人哦。

两人盯着大太阳一起进了商场，门口门帘放下，苏絮突然迈了半步，靠近谈星蔚。

谈星蔚本想假装没看见，并把这当作很自然的事，但顶不住她突然笑了。

“见到我开心吗？”苏絮开口就是这个，毫无预警。

谈星蔚发出了憨笑：“开心。”

苏絮说：“你也问我。”

谈星蔚也往苏絮那儿靠了半步：“你见到我开心吗？”

苏絮说：“开心。”

从电梯下去就遇到陈婧和瑶瑶了，需要再来一个人帮忙是因为她们买了酒。

谈星蔚是听说过这四个人私下会一起喝酒，但谈星蔚在的场合从来没有过。

因为她太菜了，导致她不知道苏絮的酒量。想必这次就能知道了，有点新鲜，谈星蔚更期待了。

“你们俩都来了啊，”到了跟前，瑶瑶很是欣慰：“那正好，阿絮你拿这个，星星你就拎这个吧。”

陈婧负责装酒的那一箱，剩下几个袋子三个人分了分，谈星蔚分到了最轻的那袋。回去的电梯上，瑶瑶和苏絮走在前面，谈星蔚在中间，陈婧稍稍落后了半步。

大概是来得有些久了，谈银清给谈星蔚发来消息，说车往前开了一点，并让她们快一点。

谈星蔚看完后给谈银清回：「马上」

收起手机，谈星蔚听陈婧喊她：“星星。”

谈星蔚稍稍转头。

陈婧：“你的手机壁纸是阿絮啊。”

谈星蔚顿住。

这四个一个比一个知道她有多黏着阿絮姐姐，在她们眼里谈星蔚对苏絮是社会主义顶级姐妹情，把壁纸设置成苏絮的照片，其实根本不是什么大事。

但是谈星蔚心虚啊，干了坏事的人，就容易心虚。

就在她想着怎么回答，并且以为陈婧会和谈银清似的觉得她这么黏着苏絮很不可理喻时，陈婧下一句却说的是。

“银清知道这件事吗？”

谈星蔚又哑了。

当然，这句话也说明不了什么，没头没尾的。

电梯这时到一楼了，她们的队伍被人流分散，话题因此终止。

几个人在商场外面集合，谈银清的车没开多远，多走了几步路就到了。

大包小包一共五样，该放车里的放车里，该放后备箱的放后备箱。

为什么这么多东西呢，一切得从今早开始说起。

在商量去山上过周末这件事的时候，大家得知苏絮为了能回来忙了一早上还没吃早饭，所以陈婧嚷嚷叫着说大家都别吃了，不会有人周末还吃早饭吧，有难同当，一会儿去超市买点吃的，大家早饭午饭一起解决了。

恰好谈星蔚又睡到十一点多，起床就被叫出了门，于是事情就变成现在这样。

不过据说苏絮本意是想在车上吃点的，看这个架势是吃不了了，并且她合理怀疑陈婧单纯只是因为懒得去弄早饭，拖一车人下水。

来了粮食，大家伙更饿了，此刻一车子都嗷嗷待哺。

瑶瑶先拿了零食上车的，此刻她掌管着饿饱大权，开车之后，除了司机之外的所有人，都盯着她看。

零食有一大包，十分管够，大家都分好之后，车上此起彼伏全是拆包装的声音。

空调风又被加大了，瑶瑶在说刚才在超市选酒的经历，早上叫得最大声说要大家都别吃的陈婧这会儿也叫得最大声说好饿好饿，顺便补充和瑶瑶在超市的故事。

谈银清见缝插针说还好没买那个酒，她喝过，别太难喝，还臭得要命，喝倒了可能还会怀疑自己是路过沼气池被熏晕了。

谈星蔚从前就很喜欢这四个舍友的氛围，瑶瑶是个很会把平常的故事说得很精彩的人，陈婧属于捧梗的角色，她俩是老乡关系更好一些也养成许多默契，很容易炒热气氛。

谈银清是嘴毒组，有吐槽的地方少不了她，毕竟是追星人，战斗力很强。

而我们的苏絮，是冷姐，冷姐一般不说话，不一般的时候会冷不丁来一句点睛，让整段内容的幽默属性蹭蹭往上加。

各司其职，很有意思。

那么请问，谈星蔚在这里是什么角色呢？

当然是家属啦。

OK，不用理她。

选酒的话题结束后，车开上高速了，谈星蔚手里的零食拆开了新的一包。

是小牛肉，她先给自己吃一颗，再拆一粒递到驾驶座去。

因为牛肉粒很小，谈星蔚顺便说了句：“你别舔到我的手啊。”

谈银清刚想张嘴，又缩了回去：“谁爱舔你的手啊。”

谈星蔚把肉拿回来：“你吃不吃？”

谈银清说：“别搞，真不爱。”

谈星蔚：“……”

“神经啊，”谈星蔚无语：“让你好好说话。”

谈银清笑：“谢谢妹妹。”

谈星蔚这才喂过去。

零食这个东西十分具有临时果腹的功效，几包之后，大家吃东西的速度显然下降，海城到她们即将要去的山还有一个小时的车程，加上这会儿又是大中午，空气懒洋洋的。

瑶瑶第一个受不了的，她说：“银清听点high的音乐吧，听困了要。”

话音落，谈银清打了个哈欠，边说：“听什么？”

“诶诶诶！”

这个哈欠打得全车人都兴奋了，又因为大家反应都十分及时十分同步，所有人因此一起笑了起来。

气氛就这么说来就来，后座中间的陈婧把脑袋探到前面来：“你可不能困啊。”

瑶瑶说：“我们的命在你手上。”

谈银清大声：“一起死吧！”

苏絮：“钱还没花完呢。”

谈银清冷静了：“也是。”

谈银清吩咐谈星蔚换了个歌单，鼓点上来的那一刻，车又嗨起来了。嗨得很对，车里立马就没有人困了。

“哦哟，”瑶瑶吃着东西道：“我这包糖的包装上还有问题呢，”她把上面的那句话念了出来：“你上一秒在想谁？”

她说完自己嫌弃了声：“没意思，换一个。”

她又从大包糖里重新拿了一颗：“你有后悔过吗？是什么事？”

“后悔过？好像没什么后悔的事，”瑶瑶问身边的陈婧：“你有后悔过吗？”

陈婧想了想：“我还挺会后悔的，昨天叫餐忘记用券我就挺后悔的，”她笑了笑：“不过都是小事，没什么大事。”

击鼓传花似的，陈婧转头：“阿絮，你呢？”

苏絮发出了思考的声音：“有吧。”

陈婧和瑶瑶，甚至正在开车的谈银清同时好奇了，同时说：“什么？”

“之前，”苏絮给了个时间：“出国前，有天晚上有个朋友约我出去，说有话对我说。”

本以为事不关己的谈星蔚，瞬间紧张了。

等等，啊？什么？

大概是没想到竟然还聊出这样的话题，瑶瑶非常兴奋：“什么什么！谁？哪个朋友？我们认识吗？”

陈婧也问：“说什么？表白吗？”

谈星蔚抓着手中的果冻紧紧的。

后面传来苏絮的声音：“我没有赴约。”

陈婧和瑶瑶同时发出一声：“啊……”

苏絮的声音轻轻的：“所以才后悔。”

她停顿了半秒，继续道：“我应该要去的，不管她要说什么，我得去听。”



第33章 她看起来是很喜欢我
苏絮这话比嗨歌管用,不知道别人什么情况，被闷热的天气搞得有点蔫儿的谈星蔚，醒过来了。

显然是个从没有提过的话题,舍友三只此刻十分好奇。

“出国前是四年前吗？”
“四年前的事现在想起来都还后悔，那是真挺后悔了。”
“这个朋友现在还有联系吗？”

逐渐的她们有自己的猜测。

“为什么没赴约啊？”
“你俩闹掰了吗？”
“竟然能让你不赴约,她得罪你了吗？”

谈星蔚呲溜一声把手上的果冻滚进嘴里。

“不会是你吧谈星蔚。”刚刚还在战场里乱猜的谈银清,突然把矛头指向谈星蔚。

还好谈星蔚嘴里的果冻很大，加上她这会儿正深思着，所以她转头看谈银清，眼神竟歪打正着得特别清澈：“啊？”

谈银清：“……当我没问。”

而对于这些问题,苏絮只摇摇头：“太久了，”她也说：“还有联系。”

毕竟苏絮没有赴约,毕竟这事是在遥远的四年前，所以对于这件事苏絮没有展开，大家也没继续问。

瑶瑶又拿出了下一颗糖，念上面的问题：“最喜欢的明星是谁？什么啊,”她再拿一颗：“最喜欢什么歌？”她再再拿一颗：“此刻最想见到的人是谁？”

听到这儿,谈银清一下子笑了：“这不为我量身定做的嘛。”

瑶瑶：“可不,我都能帮你回答了。”

谈银清：“既然这样，今天微信的数据你们做了吗？”

剩余四位同时拿起手机：“……来了来了。”

没多久传说中的山上就到了,据说是一个新开发的度假区，山山水水花鸟相伴，远离闹区,空气清新，晚上还有很大的概率能看到满天星星。

这也是她们今早临时刷到临事决定临时计划的,想必广告还没壮大，到了地方人并不多。

山上是很不一样,还没彻底入夏，即使天上高高挂着大太阳，车窗摇下也不觉得热。

谈银清把车停好后大家开始拿自己的东西，拿好之后显而易见的一个分区，只有谈星蔚和苏絮是拉着行李箱的，其余三位只背了个包。

只有谈星蔚和苏絮穿得很用心，其他三位都穿得随意。

只有谈星蔚戴了很漂亮的草帽，只有苏絮戴了首饰。

“你俩最近很漂亮啊。”在拿车上的食材时，陈婧说了这一句。

苏絮展示美貌：“我们一直都很漂亮。”

有行李箱的好处就是它不是很方便，能导致走着走着苏絮和谈星蔚就落在了人群的最后。

带头的谈银清正在拿手机看导航，陈婧和瑶瑶一前一后地跟在后面，谈星蔚和苏絮的行李箱在石头路上啦啦啦作响。

谈星蔚看看天，看看树，最后把视线放在了苏絮的手上。

空着的，离谈星蔚很近的，左手。

谈星蔚先装作无事发生地靠过去，蹭了蹭苏絮手的同时，抬头哦起嘴巴，口哨吹了句歌。

苏絮转头看她了，谈星蔚不往下吹了，也不知道自己是什么精神状态，对着苏絮一下子就笑了起来，甜甜地喊了声：“姐姐。”

苏絮一下子笑起来：“怎么啦？”

苏絮说完这话，手翻了一下，牵住了谈星蔚的手。

哇哦，好自然哦。

“没事呀。”谈星蔚笑得更甜了。

苏絮问：“热不热？”

谈星蔚摇头：“不热不热。”

苏絮：“饿不饿？”

谈星蔚继续摇头：“不饿不饿。”

苏絮说：“我们一会儿把东西放房间就可以开始烧烤了，瑶瑶调了她特制的酱，你还没吃过吧？”

谈星蔚：“没有没有。”

苏絮歪头看谈星蔚，抬手捏了一下她的脸，再重新牵上。

“很好吃，”苏絮接上刚刚的话：“一会儿多抢点。”

谈星蔚笑了起来，继续放送：“好啊好啊。”

脚下走的是一段下山的路，虽然坡度不大，但比之前要轻松许多。

轻松得谈星蔚还是说了那句：“我才知道你后悔了。”

苏絮：“怎么呢？”

谈星蔚哼了声：“那可太好了，我是不会告诉你我当时准备要说的话的。”

苏絮失笑：“那可太好了，就这么惩罚我。”

谈星蔚：“我要一直钓着你。”

苏絮：“妹妹好会钓哦。”

谈星蔚一下子笑出来，她撇着嘴看苏絮，咬牙盯着。

“再看我亲你了。”苏絮突然道。

谈星蔚先是认怂地收起表情，但很快她就挑衅地又看回去：“来啊。”

来不了，就在这时，最前头的谈银清回头了：“到了家人们。”

话往后传，瑶瑶也回头：“到了家人们。”

陈婧也回头：“到了家人们。”

陈婧说完也像前两位立马把头转回去，但很快她又转了回来，用手放在额前，遮了面前的一些太阳，盯住了谈星蔚和苏絮牵着的手。

谈星蔚和苏絮两人没有一丝动容，陈婧又将头转了回去。

没多久就都到民宿了，接待他们的民宿老板很热情，帮她们拿了行李，泡了茶，还给每人一个小小的见面礼，点好蚊香，交待好一切，最后再说有什么问题她就在楼下就离开了。

她们五个人租了二楼的一整层，三间房一个客厅和一个可以烧烤可以看山看水的大阳台。

“瑶瑶你和陈婧一间，我和谈星蔚，”谈银清分配三间房，顺便把客厅里谈星蔚的行李箱拉走：“苏絮你这一间。”

“我们睡大床啊？”谈星蔚对谈银清的擅自做主感到不满，小发雷霆。

谈银清说：“谁要和你睡大床房，那间双床房。”

谈星蔚哦了声，没话说了。

大家东西都放好之后就相约阳台了，今天的天气实在太好，好得大家心情都十分不错，东西摆好之后大家烧炭的烧炭，弄食材的弄食材，拿盘子的拿盘子，拿酱料的拿酱料，没多久就烤上了。

瑶瑶不仅自制的酱料很好吃，她的烧烤功力也是一绝，吃得谈星蔚一整个过程赞不绝口，满嘴都是。

酒也来了，谈银清随机抽了两瓶不一样的，开了放在桌上。

“怪不得装了一箱呢，我以为你们本事这么大，拿了一箱的酒。”说着，谈银清又从箱子里拿出了五个精致的玻璃杯。

买了玻璃酒杯的瑶瑶很得意：“生活嘛。”

苏絮给瑶瑶竖大拇指。

洗了杯子再拿回来，谈银清把杯子放在每个人的面前，同时陈婧拿起桌上的酒，第一杯就往谈星蔚的杯子里去。

但被苏絮拦下了。

她一根食指拦住瓶身，再用点力把瓶口挪开：“她不喝酒，饮料就好。”

陈婧啊了声，把酒倒给下一个人。

谈银清这时问：“你不能喝酒啊？”

谈星蔚：“一杯就倒。”

谈银清：“真菜。”

谈星蔚不服：“你就很厉害吗？”

不用谈银清自己吹，有人帮她说话。

“真别说，”瑶瑶道：“在坐的没有人是你姐的对手。”

谈银清人都坐直了。

谈星蔚：“……哦哟哦哟厉害厉害。”

谈银清又问：“阿絮怎么知道你酒量不行？”

苏絮接话：“在我面前喝多过。”

谈星蔚一口刚到嘴的饮料差点没喷出来。

谈银清好奇：“什么时候啊？她喝多什么样子啊？”

谈星蔚紧紧咬着杯子，听苏絮说：“挺过分的，会欺负人。”

谈星蔚欺负苏絮这几个字听起来十分的不可思议，谈银清更好奇了：“啊？她欺负你？怎么欺负的？”

苏絮把聚众的视线投到谈星蔚脸上：“你怎么欺负的？”

谈星蔚一个仰头：“哇，好辣，这个辣椒。”

瑶瑶笑起来：“是吧！我特意带的，你看你脸都红了。”

话题转移得很妙，大家伙从这一刻开始都很不信邪地去尝谈星蔚同款辣椒，接着都很服气得露出哇好辣的表情。

喝起酒来，这边的调调就开始不一样了，从烟火变成了恣意，这会儿夕阳正要西下，美丽的霞光洒在山头，气氛晃晃悠悠的。

在这份晃悠中，瑶瑶点名问：“阿絮，你家那位今天忙什么呢？”

谈银清也跟上：“是啊，搞得好神秘。”

苏絮说：“忙她自己的事吧。”

瑶瑶又问：“你俩现在什么进度了啊？”

苏絮说：“不知道。”

瑶瑶：“不知道是什么进度？”

苏絮：“不知道就是不知道的进度。”

陈婧一副我懂我懂的样子：“就是在暧昧啦。”

瑶瑶长长啊了声。

“那暧昧也有暧昧的进度吧，”瑶瑶又说：“是刚开始呢，还是马上要成了？”

谈星蔚这会儿正低着头仔细听着呢，苏絮突然把可乐递了过来，倒进她不知道什么时候已经喝完的杯子里。

“不知道啊，”苏絮一边倒一边说：“昨天才知道我喜欢她，我不知道我一直在忙什么。”

谈星蔚觉得她今天这个帽子真是戴得好啊。

戴得太好了。

头再低点。

“昨天才知道？”谈银清有点不可置信：“怎么你的喜欢这么不明显吗？”

“我也怀疑，”苏絮轻轻谈了声：“可能是我做得不够好吧。”

谈星蔚人都麻了，也不埋头了，她抬起来道：“会不会是，那个人不相信你喜欢她呢。”

苏絮问谈星蔚：“为什么不信？”

谈星蔚：“因为……”

谈星蔚支吾半天不知道该说什么合适，瑶瑶等不及了插队问苏絮：“你有和她说你喜欢她之类的话吗？”

苏絮：“没有。”

“那就理解了，”瑶瑶帮忙解释上了：“女孩子嘛，有些是要听到这一句才会确定的，”她想了想又说：“可能她也不是不知道，是不好意思知道。”

谈星蔚在心里给瑶瑶鼓掌。

苏絮：“这样啊。”

谈银清也跟着解释：“有的人知道也会装作不知道，不然搞得自己好自恋。”

苏絮嗯了声，转头问谈星蔚：“你觉得呢？”

谈星蔚只点头：“有道理。”

没想到苏絮竟然也：“有道理，”她拿起酒杯喝一口，道：“她也没说她喜欢我，那我也不确定吧。”

话音落，除了暗自慌张的谈星蔚，其余三人同时发出了不明意味的一声：“啊……”

瑶瑶更是说：“阿絮你怎么骚骚的啊。”

谈星蔚瞬间被瑶瑶拔了出来，她转头看苏絮，难得见她有些害羞。

“是吧是吧，”谈银清像是找到了组织，甚至站起来和瑶瑶击掌：“我也觉得她最近骚里骚气的。”

瑶瑶：“谈恋爱了是不一样。”

苏絮坦荡了，还不妨再骚一点：“没谈呢，别乱说。”

瑶瑶新的一波烤串烤好，大家分一分又进入安静的吃串环节，而当大家都在欣赏对面山头快要消失的落日时，谈星蔚一个人低着头兵荒马乱。

乱完太阳都没了，阳台灯自动打开，山间开启了另一份美景。

“她没说她喜欢你，”只有一个人在意这个话题的那个人，又回头道：“会不会她也觉得她的喜欢很明显啊。”

苏絮突然笑了，接着十分认可地点头：“那倒是。”

谈星蔚没料到苏絮竟然就这么肯定了：“啊？”

“我知道，”苏絮说：“她看起来是很喜欢我。”

谈星蔚真是挖坑给自己跳。

“给你美的。”陈婧对苏絮眯了一下眼睛。

苏絮轻轻捂了些嘴：“我很开心吗？”

瑶瑶叹了声，只示意谈银清谈星蔚和陈婧：“来来，喝一杯喝一杯。”

谈星蔚有点不好意思，但她还是和大家一起喝了。

既然话题又聊回来了，自然还能再展开一点，瑶瑶放下酒杯问：“你的这个姐姐，是怎么认识的啊？”

苏絮问：“姐姐？”

瑶瑶疑惑：“不是姐姐？”

苏絮：“谁说是姐姐？”

瑶瑶好像也不知道是谁说的，她看向了谈银清。

谈银清：“不是吗？我也以为是姐姐。”

当然问题不大，瑶瑶于是开口：“你这个妹妹，是怎么认识的？”

苏絮：“通过朋友认识的。”

瑶瑶又问：“最近认识的吗？”

苏絮：“认识很久了。”

谈银清突然诶了声：“你前面说的，后悔没去赴约，不会就是这个妹妹吧。”

谈星蔚头皮突然一麻，谈银清已经第一百次在正确答案附近蹦跶了。

苏絮笑：“你很会猜。”

谈银清自信起来了，她突然一个拍手：“是不是你之前那个学妹！”

苏絮疑惑：“我什么学妹？”

谈银清这么一说，瑶瑶也拍手了：“哦！大学和你一起主持过的那个学妹是不是，我记得叫什么宁的。”

谈银清摇头：“不是那个，是话剧社那个。”

瑶瑶：“话剧社？哦，文学院那个吗？”

谈星蔚皱住了眉，她缓缓转头，看向苏絮。

苏絮：“……”

苏絮：“你们别害我。”



第35章 谁不喜欢阿絮姐姐
学妹这个词可太能聊了,这会儿瑶瑶和谈银清一个努力回忆名字，一个努力回忆相貌，一个说学妹腿受伤了你还给她买药,一个说那个谁是不是还送你花了，是不是！

谈星蔚又吃了两颗辣椒,好辣,辣死她得了。

“不是……等等，”苏絮发现自己言语阻止不了，近的苏絮拿一串烤肉塞进了谈银清的嘴里，远的上手抓住了瑶瑶的手：“别说了。”

两人这才闭嘴。

“来来,星星我们喝一杯。”另一边，陈婧把酒杯递到谈星蔚面前。

谈星蔚咽下串上的最后一颗辣椒,和陈婧碰了一杯，继续把耳朵竖得高高的。

“都不是，”身边，苏絮发表讲话：“不是我们学校的。”

瑶瑶和谈银清：“哦。”

苏絮又说：“而且我和她们没有故事,谢谢你们。”

这话不说还好,一说两人又来劲了,不过不等她们俩再起势说*些这那，苏絮打断了她们。

苏絮：“陈玉宁我和她就只是一起主过持,张若芷腿是因为我受伤的，我自然得负责这部分的药，文学院那个自从她离开戏剧社,我们就没有联系了。”

瑶瑶听到这儿突然哦了声：“文学院的那个女孩是不是送过你花？”

谈银清拍手：“对，你带回宿舍了,红玫瑰。”

“只是因为她离开戏剧社那天正好撞上圣诞节，”苏絮：“她没干什么,送花就是送个祝福，所以我就带回去了。”

谈星蔚悠悠飘来一句：“你人好好哦。”

谈银清：“其他的就不说了，她喜欢你吧。”

苏絮轻轻吸一口气：“好热。”

既然事已至此，谈星蔚不介意多问一个，全都来吧！

“我记得你跟我说，还有个学姐？”谈星蔚问谈银清。

这个学姐想必分量很大，谈星蔚话音刚落，瑶瑶谈银清陈婧异口同声：“谢言！”

苏絮：“……”

谈星蔚：“……”

“谢言比我大。”苏絮说。

事已至此，问题重点已经不在到底苏絮的妹妹是谁了，在于挖出苏絮大学的故事。

谈银清：“那你和谢言怎么回事吧？”

苏絮拿起桌上的酒杯，大半杯，一饮而尽。

喝完桌上一圈都盯着她看。

苏絮说：“……我和谢言，我们怎么了吗？”

反问得好啊，文武百官竟然没人能接话。

多巧啊，这时天空突然砰的一声，一颗巨大的烟花绽放，哗啦啦哗啦啦。

也终结了这个话题。

烟花一阵接着一阵，酒剩得不多，吃得也只剩几盘，在灿烂的烟花下，今天的烧烤趴就此结束。

太阳的余光几乎要消失不见，夜就要很深，大家一起把阳台收拾好，趁着光尚可，陈婧拿出了她的拍立得。

“来来来，”陈婧站在门边：“你们站那边，都站好，留一个位置给我。”

四个人走到陈婧指定的地方，谈星蔚挨着谈银清站着，苏絮也跟着过来，站在了谈星蔚的身边。

瑶瑶站在了谈银清的另外一侧，这两人刚一碰上，就十分默契地一起移开，把中间c位空了出来，留给陈婧。

“okok，就这样，很好。”陈婧看好框架之后拿了来了凳子，把相机放在了凳子上，拨下定时器，跑了过来。

六秒时，面带微笑的谈星蔚感觉自己的手背被碰了一下。

她没想很多，她也躲开了。

四秒时，她听到一声很低的笑声。

两秒时，谈星蔚的手被握住，她稍稍挣扎了一下，但被握得更紧了。

“咔。”

前头闪光灯闪起，空气里传来吱吱的相机升起的声音。

“ok，”陈婧往相机那走：“你们别急啊，我还要拍一张。”

“星星。”耳边有人在说话。

“哇，看起来还不错，”想来是相片上已经有些色彩了，陈婧很满意：“我们在这儿再拍一张吧，这个背景也很好。”

“不理我啊？”这个人又说。

“这次站两排吧，这边刚好有个台阶，”陈婧搬起凳子：“我们可以笑得大一点。”

陈婧的声音很大，而某人的声音就只有谈星蔚能听到。

这么小声，那就装作听不见好啦。

谈星蔚第一听话地先到了陈婧安排的地方，先站在了比较高的那一层台阶。

紧接着大家也都过来了，谈银清仍旧站在她的左边，苏絮仍旧站在她右边，瑶瑶这次站在了前排，身边的位置留给陈婧。

“可以可以，”盆栽旁的摄影师很满意，放好相机之后拨定时器：“我来啦。”

仍旧是六秒的定时。

六秒时，无事发生。

四秒时，谈星蔚放松了一下手。

无事发生。

两秒时，谈星蔚快快地瞥了眼苏絮。

但没瞥出个什么所以然来。

“大家笑起来，开心一点，假笑也可以哈哈哈哈。”陈婧突然道。

谈星蔚于是笑了起来，就在倒计时闪烁的最后一秒，谈星蔚突然感觉腰上一紧。

电光火石之间闪光灯亮起，谈星蔚整个人靠在苏絮的身上。

“ok！”陈婧蹦跳着走向相机：“解散！”

吃完烧烤烟熏火燎的，夜还很长，酒还有两瓶没开，大家一致决定先回去洗个澡，一会儿再来点别的节目。

几个人于是前前后后地从太阳回客厅，瑶瑶还有些辣椒没有烤，她决定下次再让大家尝尝，谈银清在回手机里的消息，陈婧在等相片成像，谈星蔚在陈婧身后。

苏絮在谈星蔚身后。

从阳台的门迈进去，谈星蔚感觉自己的衣角被拉了一下。

完全走到客厅，谈星蔚又感觉自己的后背被挠了挠。

“哇哦。”

前头陈婧突然回头，她先是看了眼谈星蔚，再看后面的苏絮，接着把手上的相片翻了过来。

是第二张，里头的谈星蔚正在苏絮的怀里，因为动作突然，留有些残影。

这其实能预料到，而不能预料到是，相片里谈星蔚的嘴脸。

“我看看。”后头苏絮凑了过来。

谈星蔚立马把相片抢过来，压在了胸前：“不给。”

相片里谈星蔚的嘴脸实在是太得意了，嘴角很歪，谈星蔚从没见过自己这样。

她不但不给苏絮看，还对陈婧说：“这张可以送我吗？”

陈婧点头：“可以啊。”

“谈星蔚，”这时前头谈银清喊人：“你先洗我先洗？”

谈星蔚应了声“我先”，就抓着相片跑了。

只回到房间，只剩谈星蔚一个人，她渐渐的就后悔了，她不知道自己闹的是哪门子的脾气，苏絮又没干什么。

好没道理，就算苏絮从前喜欢过别人又怎么样。

谈星蔚才没有哭，也没有明明看对文字了还把沐浴露挤在头上。

洗完澡出去和谈银清接棒，谈银清抱着睡衣和浴巾过来，也对谈星蔚说：“哇，好可爱的睡衣。”

谈星蔚给谈银清一个wink。

谈银清飘走：“咦惹。”

谈星蔚的睡衣上有一只超级大的兔子，她在购物网站上一刷到就直接买下了，不是什么别的原因，她第一次在苏絮家受伤，她非要苏絮给她买的创可贴就是这只兔子。

进房间前的谈星蔚和出来的谈星蔚已经不是一个人，她踩着拖鞋手背在身后，悠闲地走来走去，悠闲地找人。

最后她在厨房里找到了熟悉的身影。

谈星蔚刻意在门口拖了两下脚，发出声音。

苏絮果然回头了，她一见谈星蔚就笑：“好可爱的睡衣。”

被姐姐夸和被姐姐夸是两回事，谈星蔚边走嘴角边翘了起来。

才靠近，谈星蔚就闻到了苏絮身上的，或许是沐浴露，或许是洗发水的香味。

“姐姐好香。”谈星蔚说。

苏絮正在切西瓜，她听到这句话又抬头看了眼谈星蔚：“不生我气了？”

谈星蔚装傻：“啊？我什么时候生气了？”

苏絮伸手捏了一下谈星蔚的脸颊。

谈星蔚：“哎呀。”

苏絮咔咔地切着，也问：“这个兔子的创可贴你还记得吗？”

谈星蔚欣喜：“你还记得啊？”

“还剩一些，在我房间的抽屉，”苏絮说：“不知道创可贴保质期多少。”

谈星蔚沉默两秒：“你喜欢我。”

苏絮一下子笑了。

但安静。

“说话啊。”谈星蔚急了。

苏絮手上最后一刀：“嗯。”

生气？谁生气了？好笑。

到民宿才放进冰箱的西瓜，这会儿吃正正好，苏絮从盘子里拿了一块最红的，递到谈星蔚嘴边。

谈星蔚立马凑过去吃掉，含含糊糊：“谢谢阿絮姐姐。”

阿絮对谈星蔚拧鼻子。

苏絮继续把剩下的切完，对谈星蔚说：“等等啊。”

谈星蔚以为苏絮说的是等她收拾完一起出去，应了声好就在旁边等着，没想到等苏絮把刀洗了，把手洗了，把手擦了，掏出了自己的手机。

“谁来着？”苏絮靠在灶台边上，单手环在胸前，另一只手支在手背上：“陈玉宁。”

说着，她从微信里翻到了这位陈玉宁同学，点开日历，往前翻：“七年前加的好友，六年没有联系，我看看啊。”

苏絮点开了第一天。

谈星蔚掩着笑，嘀嘀咕咕：“我又没有要看。”

苏絮说：“是我要看。”

谈星蔚这会儿和苏絮的站位呈19度角，她就这么看着苏絮点开了陈玉宁的聊天。谈星蔚当然是觉得这有什么好看的，可实际她不受控制的眼睛一个劲儿地往下瞥。

“主持稿，找老师，排练，主持稿，”苏絮一边翻一边解说：“排练，主持稿，排练，嗯，这段时间是经常和她一起主持，当时学校很多活动，我们经常见面，”她再往下翻：“这里，问我下个月的主持有没有空，我说没有。”

到这儿，苏絮把手机翻过来：“结束。”

结束完了继续下一个，苏絮点开了：“张若芷。”

“她是辩论赛认识的，”苏絮同样的点开聊天记录：“有一次不小心因为我东西没放好位置，摔了一跤，腿磕破了，”苏絮又开始找着手机念：“给她买药，询问伤势，询问，询问，她说已经好了，结束。”

苏絮再点开下一个：“这位，戏剧社认识的，”她有点不好意思：“忘了她叫什么了，这边给她备注的是她的角色名，嗯……”

这个“嗯……”意味深长。

当然意味深长，谈星蔚看到了，手机满屏的，都是对苏絮学姐的崇拜。

“学姐你这个改得太好了！”
“学姐你的字好好看啊！”
“学姐我听说这个海报是你做的，太牛了吧！”
“学姐太厉害了吧！”
“学姐我第一个到！”
“学姐我看见你啦！”

谈星蔚撇了撇嘴，她倒要看看苏絮怎么说。

苏絮怎么说。

苏絮说：“迷妹嘛，”她还晃了一下手机：“我很多迷妹的。”

谈星蔚：“……？”

谈星蔚嗓子好像被什么卡住了。

苏絮你现在说这种话？

“是啊是啊，”谈星蔚音拉得很长：“谁会不喜欢苏絮学姐啊。”

好，谈星蔚的脸又被捏了。

迷妹的最后一段正对上圣诞节，她说祝学姐学业有成，圣诞快乐，苏絮说好的你也是，聊天就到此结束了。

苏絮退了出来：“看，都没什么。”

谈星蔚哦了声：“谢言呢？”

苏絮点了一下头，在上面搜索，谢言。

真有意思，一点开就是小作文呢。

谈星蔚瞬间睁大了双眼。

“你听我，”苏絮说：“狡辩。”

谈星蔚皱着眉地看着苏絮。

“哎呀，”苏絮揉揉谈星蔚的脑袋：“开玩笑的。”

谈星蔚才不笑。
“谢言她确实喜欢过我，”苏絮说：“她是我导师很喜欢的一个学生，很优秀的一个学姐，我之前写论文请教过她一些问题，后来我发现之后，就躲了她一段时间，她有一次在宿舍楼下拦住我被你姐姐她们看到了，我们当时单独聊了一会儿，也因为这样，她们才会调侃我。”

谈星蔚问：“你喜欢过她吗？”

苏絮：“没有。”

谈星蔚：“哦。”

苏絮不像刚刚自己看手机，她把手机放在谈星蔚面前：“都可以看。”

谈星蔚把苏絮的手机扬开：“才不看。”

苏絮把手机收回去：“好，不看。”

但谈星蔚又说：“小作文说的什么？”

苏絮又把手机给谈星蔚。

谈星蔚憋了几秒，这才接过手机。

明明想看得要命。

接下来一分钟，谈星蔚就这么拿着苏絮的手机，把五年前学姐的表白信看完。

好会写，文笔好好哦，也好会夸，把对苏絮的初印象和喜欢细细腻腻地写得很美好。也很放得下，明白无果，那么祝愿你未来一切都好，如若有缘再见面，我们要微笑说拜拜。

刚才在浴室里的反省白做了，谈星蔚的不爽冲破天际。

但又不知道该向谁撒气，只能把牙咬得紧紧的。

紧紧地按下苏絮手机的锁屏键，紧紧地把它还给苏絮。

“看完了，”谈星蔚说：“不愧是你啊，有这么多人喜欢，哇哦。”

苏絮笑了起来，低头看谈星蔚。

谈星蔚把头转开不让看，苏絮再追过去。

谈星蔚再转开，苏絮继续追。

反正就是要看谈星蔚的眼睛。

谈星蔚是经不起苏絮逗的，很快她就破功了：“干嘛啊。”

苏絮笑。

谈星蔚也忍不住笑了：“笑什么啊。”

苏絮把手机放下，双手捧起了谈星蔚的脸颊：“好可爱啊谈星星。”

谈星蔚：“哼。”

苏絮：“生气也可爱。”

谈星蔚：“我才没生气。”

苏絮：“没生气也可爱。”

谈星蔚：“哼。”

苏絮眼睛弯弯的：“这么可爱亲一下。”

说亲就亲，苏絮低头对着谈星蔚的唇，轻轻碰了一下。

谈星蔚还没反应过来，就听到了一个尖叫声。

“啊！”

两人同时看向厨房门外。



第35章 你就成全她们吧
尖叫的人是瑶瑶,谈星蔚和苏絮看她时，她的表情已经拉满了惊讶。

“不是，不是……”瑶瑶捂住了嘴,她指了指谈星蔚，再指了指苏絮：“你？你？你们！”

她又缓缓地捧住了太阳穴：“我看到了什么？”

她也转头：“你看见了吗？”

她的身后,站的是陈婧。

陈婧显然比瑶瑶淡定许多,她说：“看到了。”

瑶瑶还是那个惊讶的语气：“你们，怎么，不是，阿絮？星星？”她又转头问陈婧：“你怎么不吃惊？你不会知道吧？”

“我也才知道,”陈婧看厨房里的两人，表情有种果然如此的感觉：“但之前有点猜到了。”

在场的四个人,有三个人很冷静，苏絮还有闲工夫把切好的西瓜端出去。

谈星蔚也跟着她出去。

“等等，等等，你们,你们……我捋一下,”瑶瑶还是那个紧紧抱着脑袋的姿势,她看看苏絮，看看谈星蔚,看看陈婧：“啊？什么意思啊阿絮？你一直说的那个人不会就是星星吧？”

苏絮从她身边飘过，轻描淡写：“是的。”

谈星蔚在后跟上，笑道：“是我。”

“我的天啊,”瑶瑶继续回忆：“搞那么神秘又说我们认识，还什么问问她今天来不来,我们在这猜来猜去，认识的人都想了一遍,你，你们！”瑶瑶在原地震惊了几秒后，又问：“银清知道吗？”

“我知道什么？”话音落，银清打开房间门出来了。

所有人的目光都看向谈银清。

谈银清停住了脚步：“咋了？”

谈银清眼神迷茫，显然是不知道的，那边瑶瑶不知道想到了什么，一下子就笑了起来，她后退一步勾住了陈婧的手腕，这会儿终于冷静了：“哇哦。”

苏絮把西瓜放在桌上：“来吃西瓜吧，”说完她单独对才刚出房间的人说：“银清姐姐，坐。”

谈银清被这一声姐姐喊得疑惑，这才隐隐感觉到事情有些不对劲：“怎么了这是？”

瑶瑶说：“大事！”

谈银清配合瑶瑶的声音：“什么大事！”她问：“有瓜？”

瑶瑶继续回应她：“大瓜！”

谈银清：“来了！”

谈银清来精神了，她脚步变快地走了过来。

客厅的沙发刚好围成了一个圈，谈银清坐在靠着墙的那个三人座上，见没人过来，她挪到了中间。

谈星蔚和苏絮坐在和谈银清隔着一个桌子，正对着谈银清的地方，边上小沙发，陈婧和瑶瑶挨着坐。

无人安排的座位，却坐得正正合适。

谈银清一边问“咋了咋了”，一边用叉子叉了一块西瓜放进嘴里。

“你不是很好奇我的那位吗？”苏絮开口就是这句。

瑶瑶激动得又抓紧了陈婧些，两人对新鲜的冰镇西瓜毫无兴趣，互相抱着陷在沙发里。

谈银清嘴里满是西瓜，她点头“嗯嗯”，她觉得大家的眼神很奇怪，表情也很奇怪：“什么啊，干嘛这么看着我，不会吧？”她突然做了个捂嘴表情：“阿絮你喜欢我啊？”

瑶瑶：“……”
陈婧：“……”
谈星蔚：“……”
苏絮：“……”

谈银清笑了起来：“哈哈哈，快说快说，”她又叉起一块西瓜：“什么意思？你们都知道了？”

话音落，苏絮把谈星蔚的手抓起来，放在自己的腿上。

于是谈银清就这么眼睁睁地看着她对面坐着的两位，缓缓地，十指相扣。

谈银清咔呲咬下西瓜，第一道目光落在她门交握的手上，第二道目光落在苏絮脸上，第三道目光落在谈星蔚脸上。

客厅的一切仿佛被定格。

安静。

几秒后谈银清缓缓地皱眉，人也坐直，她又看了眼苏絮和谈星蔚交握的手。

“什么意思？”谈银清失去了嬉皮笑脸的语气。

苏絮似乎也没那么从容，她感觉苏絮握着她的手紧紧的。

“是星星。”苏絮说。

谈银清好像听不懂：“是星星是什么意思？”

苏絮点明：“我最近提的那个女孩子，是星星。”

谈银清沉默了。

客厅再次陷入了诡异的安静中。

谈星蔚一直以为对于她感情的事，在谈银清面前需要做的就只是告知一声，这会儿不知道是氛围的关系还是其他，她发现自己心跳得有些快。

“谈星蔚，”谈银清开口了，非常的不敢相信：“你是同性恋？”

谈星蔚发出一个肯定的声音：“啊。”

谈银清：“你什么时候是同性恋的？”

谈星蔚说：“我天生女同圣体。”

谈银清：“……”

谈银清：“很好笑吗？”

谈星蔚没说好笑，瑶瑶和陈婧那边传来一声笑声。

谈银清转头过去，两位立马捂住了自己的嘴，陈婧做了个请的手势：“你们继续。”

谈银清皱着眉转回头来，不一会儿皱着的眉又松开，她再把腿交叉架起，双手抱着胸，靠在了沙发靠背上。

她歪了歪下巴，闭上眼睛，长长吸一口气，再长长吐一口气。

“我是最后一个知道的吗？”谈银清问。

“不算是，”观众席上瑶瑶举手：“我也就比你早一分钟。”

陈婧也举手：“我和瑶瑶一起知道的。”

谈银清：“行，”她又深吸一口气：“我想想。”

客厅因为谈银清的想想，再次安静下来，大概安静得有点久了，瑶瑶和陈婧坐了起来，伸出了手往西瓜去。

“所以。”谈银清突然咬牙切齿道。

瑶瑶和陈婧又缩了回去。

谈银清看她俩：“吃吧吃吧。”

瑶瑶坐起来准备再去拿，但陈婧又靠了回去说：“你先说你先说。”

瑶瑶也只好靠了回去：“你先说你先说。”

“你，”她看着苏絮问：“朋友圈说的，群里说的，刚刚说的那个人，一直是谈星蔚？”

苏絮：“嗯。”

“你，”谈银清凶了十倍：“最近这么不对劲，我没错怪你吧，你就是有情况。”

谈星蔚上一秒还想好好说话的，但是谈银清凶她。

还这么凶。

那这事性质就变了。

“是啊，怎样？”谈星蔚人都坐直了：“你这么凶干什么？”

谈银清哈了声：“你瞒我这么久，我凶你两句怎么了？”

谈星蔚：“你别好笑谈银清，有谁规定我干什么都要告诉你。”

“好好好”谈银清也坐直了：“谈星蔚你现在说这个话。”

谈星蔚本来着怼回去，但脑子一个激灵，转头换了一套招式，她呜的一声搂住了苏絮的手腕，委委屈屈：“阿絮姐姐你看她，她凶我。”

谈银清：“……”

谈银清：“我真服了谈星蔚。”

谈星蔚脑袋靠着苏絮的肩，瞪谈银清。

“你俩，”谈银清发现自己还是气不过，歪着下巴，看起来很狠的样子：“好玩吗？”

谈星蔚又抬起头：“好玩啊。”

苏絮拍拍谈星蔚的脑袋，示意她先不说话。

“事情不是这样的，”苏絮开口，她比较认真：“是因为我最近一直很忙，工作出差，几乎没什么时间，加上我们也还没确定关系，所以才一直没告诉你们。”

“还没确定关系，”谈银清重复这句话，露出嘲笑的嘴脸：“谈星蔚你行不行？”

谈星蔚瞬间占了下风：“你管我。”

但苏絮说：“是我在追星星。”

谈银清：“……”

谈星蔚对谈银清露出了个挑衅的眼神，接着摇头晃脑。

“星星是妹妹，又是你的妹妹，我想好好地计划这件事，”苏絮继续道：“也一直找不到合适的机会坦白，我和星星不是故意的，”苏絮说着说着声音就小声了：“你不会怪我吧，银清姐姐。”

/：.
“天呐，”观众席这时也传来了声音，瑶瑶捂着心脏：“阿絮，你好真诚哦，”她对谈银清道：“姐姐，你就成全她们吧姐姐。”

陈婧也跟上：“姐姐，就成全她们吧。”

谈银清：“……”

谈银清终于没忍住笑了出来：“神经啊，我说我不同意了吗？”但马上她又说：“谈星蔚你看看你的嘴脸。”

谈星蔚什么嘴脸，因为苏絮帮她说话，还有一有二的，她尾巴几乎要翘到天上，嘴脸十分得意。

谈银清嫌弃地看着谈星蔚，但她还是问：“谈星蔚你什么时候是同性恋的？”说完补一句：“别给我搞笑。”

谈星蔚说：“不瞒你说，真从小就是。”

谈银清：“我为什么不知道？”

谈星蔚：“你为什么要知道？”

谈银清：“……”

谈银清又问：“你俩什么时候？你俩难道之前？”

苏絮明白谈银清在说什么，她说：“没有，也就最近。”

谈银清露出了个这还差不多的表情。

这下终于可以吃西瓜了，谈银清一声令下，大家呱唧呱唧地吃了起来。

客厅又安静了下来，大家好像想问点什么，但又没人先开这个口，最后只是一起把一盘西瓜都解决了。

今天带了四瓶酒，还剩两瓶她们决定用打牌来解决。

只是她们牌打着打着，瑶瑶突然问陈婧：“话说你什么时候猜到的？为什么我一点看不出来？”

陈婧想了想：“这事得从上次ktv开始说。”

话音落，在座所有人都感到新鲜。

“ktv？”谈银清率先发问：“ktv怎么了？”

陈婧看了眼苏絮：“我可说了啊。”

苏絮看样子她自己都不知道，她耳朵凑过去：“先偷偷告诉我。”

剩下三人：“诶！”

苏絮玩笑得逞，笑道：“你说吧。”

陈婧缓缓道来：“那天晚上星星不是点了那个什么，第一次喜欢的女孩子，后来和你一起唱，”陈婧笑了笑：“我看到你偷偷拿手机录了音。”

所有人的目光齐聚苏絮。

苏絮：“……”

苏絮显然有些不好意思，她抿了一下唇，低头看自己的牌：“啊。”

谈星蔚有些惊讶：“真的啊？”

苏絮失笑：“对。”

谈星蔚也抿住了唇。

谈银清：“你想笑就笑。”

谈星蔚没憋住：“哈哈哈。”

瑶瑶跟着啧了声：“阿絮？啊？你？”

谈星蔚：“你怎么不说你在录啊，我随便唱的。”

谈银清歪着嘴：“你怎么不说你在录啊～我随便唱的～”

谈星蔚：“你有事吗？你很烦诶。”

“三张J，”苏絮把手里的牌打出去：“剩两张。”

剩两张也就是下一秒的事，三张J没人要得起，苏絮就把剩下两张8打了出去。

个人战，苏絮牌打完了剩下四个都得喝酒，但因为谈星蔚不会喝酒，所以苏絮等于没赢。

四个人在空中碰杯，一饮而尽之后陈婧突然又说：“其实还有。”

谈星蔚坐直：“你说。”

陈婧看着谈星蔚笑：“这次我要说的是你的手机壁纸。”

谈星蔚不坐直：“哦。”

手机就在桌上，谈银清听后伸手点了一下。

众人：“啊……”

瑶瑶问陈婧：“你藏很多事嘛，怎么不告诉我？”

“我也只是猜测，”陈婧突然想起什么：“哦对，上次银清在群里说怀疑星星谈恋爱了，”陈婧继续发功：“阿絮的发言，你们可以回去品品。”

她想着还有话说：“加上今天，你们俩。”

陈婧看的就是谈星蔚和苏絮：“你俩今天装都不装一下，也就是她们没看到。”

瑶瑶问：“她们干什么了？”

陈婧：“又是牵手又是抱抱的。”

瑶瑶好奇：“什么时候啊？”

陈婧：“很多时候，都被我看到了。”

谈银清把新的牌发给了大家，顺便吐槽了句：“阿絮你这还用追吗？”

苏絮笑了笑，转头和谈星蔚对视一眼。

今晚的牌谈星蔚和苏絮都很顺利，即使苏絮一个人喝两个人的量，也没多喝多少。

打完牌她们又去了阳台，晚上风很好，天上也确实有星星。不过不太多，零星的几颗和一眼就能认得出来的北斗七星。

也聊一些她们的大学时光。

聊她们大一刚入学时的歌咏比赛，聊学校外的美食街，聊谈银清大学的那个男朋友，聊瑶瑶去兼职发传单，聊有一次她们和宿舍的那只蟑螂大战……

谈星蔚很喜欢听她们聊这样的天，这里面的苏絮很鲜活。

夜逐渐深了，不知道谁先起头打了个哈欠，一传二二传三，都打了起来。

瑶瑶先伸懒腰的，她说：“说实话，好困。”

陈婧笑起来：“要不今天就这样吧。”

说散就散，大家一个接一个站起来。

“怎么，你俩还要再待一会儿？”谈银清问。

这话其实没什么的，没有一点情绪，只是谈星蔚这个人心虚，也不知道在心虚什么，她一下子就站起来了：“没有啊，走吧，回去睡吧。”

只是刚离开阳台谈星蔚就后悔了。

她俩就是再待一会儿，又怎么样？

这个后悔一直伴随着她回房间，刷完牙，上床。

身体其实已经很困了，但精神还在不甘心。

想了想，她点开微信，找到小气泡。

谈星蔚：「阿絮姐姐～」

苏絮几乎是秒回：「怎么了？」

谈星蔚：「在干什么？」

苏絮：「刚刷完牙，你呢？」

谈星蔚：「我也刚刷完牙」

谈星蔚想了想，接着打字：「你说」
谈星蔚：「我能不能」
谈星蔚：「等谈银清」
谈星蔚：「睡着」

谈星蔚才发到这儿，还在继续往下打，苏絮那边发过来了消息。

苏絮：「不等」
苏絮：「就现在」

谈星蔚一下子坐了起来。

这一坐，正在玩手机的谈银清抬起头：“吓我一跳，干什么？”

谈星蔚嘿嘿一笑：“姐。”

谈银清无语，一副猜透的样子：“……滚滚滚。”

谈星蔚：“好嘞！”

谈星蔚给苏絮发了个“来了”，就掀开被子穿上拖鞋出门去。

关上门，那边苏絮的门也开门了，两人在走廊上相视一笑，谈星蔚走了两步便迫不及待小跑了起来。

哒哒哒的，跑到苏絮跟前，脚尖用力，扑进了苏絮的怀里。



第35章 要贴贴
苏絮的房间因为只有一张大床的缘故,看起来大一些，更不一样的是，沙发再往外有个小阳台。

谈星蔚这么兴冲冲过来,其实她也不知道自己要干什么，所以她手背在身后,一副参观的样子看看这儿,看看那儿，再走到阳台。

“是这里啊。”谈星蔚看到熟悉的画面了，这个阳台和外面客厅的大阳台是一个方向的，这会儿抬起头就是北斗七星,很漂亮。

“是的谈老师，”苏絮跟在谈星蔚身后：“有什么需要指点的？”

既然苏絮这么问了,谈星蔚便做起了势：“房间还是太小了，这幅画好突兀可以不摆，这个盆栽得浇花了。”

苏絮笑了起来：“谈老师说的是。”

谈老师不说了，她转过身,靠着阳台栏杆,在苏絮面前伸出手。

苏絮：“要什么？”

谈星蔚歪了一下脑袋：“你这个样子,好像我要什么你都会给。”

苏絮：“给啊。”

谈星蔚扭了扭：“阿絮姐姐好宠哦。”

苏絮一下子笑了起来，突然的做作把谈星蔚搞得脸红,还好阳台没有开灯，只房间过来的光并不太亮。

“给我听听你录的歌。”谈星蔚说。

说给就给，苏絮点开相册,点开了一个画面全黑但时长三分钟的视频，她再点击喇叭,再把声音……

“不不用这么大声。”谈星蔚赶忙阻止苏絮。

苏絮音量键往下调了两格，把手机放在谈星蔚的手心。

谈星蔚没有动,就这么的，她保持着手举在半空的姿势，听着她的声音从前奏滑进去。

一开始谈星蔚还有些尴尬的，毕竟听的是自己唱的歌，而且这么仔细地安静地听，很明显有几个地方没跟上拍，几个地方走了音。

但是苏絮的表情却不是这样的，苏絮才没管这些瑕疵，她面带微笑得跟着歌曲的节奏微微晃脑袋，仿佛此刻和谈星蔚听的是很厉害的歌手唱的很好听的歌。

谈星蔚当然也跟着苏絮晃脑袋，左边右边，右边左边，晃到苏絮也加入合唱，晃到歌曲结束。

谈星蔚心情upup，没有歌词了她还在继续晃，也说：“有人偷偷录这个，不会是夜半钟声了，拿出来听吧。”

苏絮缓缓做了个捂嘴的表情：“怎么办，被发现了。”

谈星蔚笑起来：“我那天以为你不会唱了，一直不把话筒拿起来。”

苏絮点头：“是不想唱的，想录你一整首完整的，但是你一直往我这看。”

谈星蔚以为自己隐藏得很好：“我有吗？”

苏絮：“你一句三回头。”

谈星蔚：“……好吧。”

视频到最后一秒之后又自动挑到最前面了，新的一轮前奏再次再空气中响了起来。

苏絮问：“还听？”

谈星蔚其实听也行，不听也行，但她还没回答呢，苏絮抬手点击了上头的暂停播放键，再把手机拿回去，锁屏。

这套动作结束，苏絮问：“想亲亲吗？”

谈星蔚一个超大的没反应过来：“啊？”

苏絮说：“想。”

话音落，谈星蔚的手腕就被抓住，被压下，跟着苏絮往谈星蔚的方向靠了半步。

在谈星蔚轻轻吸气的瞬间，苏絮凑过来了。

但意料之中的事却没有发生，苏絮的唇停在了离谈星蔚的唇不到两厘米的地方。

谈星蔚不会呼吸了，苏絮的气息就在咫尺，谈星蔚的心跳就在耳边。

谈星蔚眨了眨眼，不敢大动作，只眼睛往下看。

看了眼苏絮的唇。

而就在谈星蔚的*视线定在苏絮唇上的那刻，苏絮突然往前凑，在谈星蔚的唇上轻轻点一下。

然后就移开了。

就，移开了？

就这样？

谈星蔚还感觉苏絮抓着她的手也在缓缓松开。

谈星蔚脑子其实很乱的，但这一刻她仅剩的一点清醒立马抓住了理智，在苏絮的手彻底放开时，她反握了上去。

她比苏絮厉害，她扣住了苏絮的手心。

接着她稍稍仰头，也亲上去。

谈星蔚才不像苏絮，她才不会亲一下就走，她先是轻轻碰，再用力一些压一压，最后张了些嘴，抿了一下。

很低的一声哼，从苏絮的鼻腔里哼出来，谈星蔚还没想好下一步干什么，苏絮压住了她的后脑。

侵略几乎是下一秒的事，谈星蔚正好双唇微启，苏絮探了进去。

谈星蔚呼吸变重，手心变软，满嘴都是软软的，温温的，好吃的香味，此刻的心跳仿佛是伴奏，咚咚地在敲着鼓。

苏絮舔.她的唇瓣，绕她的舌尖，时而点一点，又时而很用力，谈星蔚整个人被亲得乱七八糟的。

一吻结束，谈星蔚连看苏絮的力气都没有，深吸一口气之后，直接搂着苏絮的肩，挂在了苏絮身上。

“姐姐～”谈星蔚喊人。

苏絮手掌按在谈星蔚的后脑上，很轻地揉了几下。

山上空气好还有星空是很浪漫，美中不足的是有蚊子。

阳台门大开实在不是一个好计策，谈星蔚觉得差不多了就和苏絮一起进去。

手机上，有谈银清零点三十发来的消息，问她：「还回来睡不？」

谈星蔚看完抬头对苏絮说：“阿絮姐姐，谈银清把我赶出来了。”

苏絮：“我收留你。”

话音落，谈星蔚扑通一声跳上了床：“好啊好啊。”

夜很静很深，有分辨不清的虫鸣，吱吱呀呀的扰得人很困，谈星蔚早在看星星时就已经困得快要睡过去了，要不是馋这一口，她也不会支撑到现在。

所以苏絮一关灯，她感觉全世界的被子都压在了她的身上。

完全撑不下去了，她顶着最后一点神思等苏絮也上了床，迷迷糊糊地过去找苏絮的手。

还没找到在哪儿呢，睡着了。

最后手还是被苏絮给牵过去的，苏絮也很困，感知到谈星蔚已经进入梦乡，她抬起谈星蔚的手，用脸轻轻贴脸一下谈星蔚的手背，也睡了过去。

第二天谈星蔚六点多就醒了，大自然也太吵了，唧唧哇哇的。

但是醒来看到苏絮就躺在身边，谈星蔚心想叫就叫吧，就当你们给我们两位睡美人唱歌了。

想得很美，她把昨天好像没来得及的手牵上，又闭上了眼睛。

今天也有一些项目，山上有条小溪，她们吃完早饭之后就过去了，拍照，漂流，玩水，一直玩到下午三点回程。

回去是谈星蔚开的车，而她开车时副驾向来的标配是谈银清，变成了苏絮。

高速上，懒洋洋的午后，后排睡倒了一片。

苏絮也接连打了好几个哈欠，谈星蔚对她说：“你也睡睡吧。”

苏絮摇头：“不睡。”

谈星蔚问：“为什么不睡，这么困了。”

苏絮：“陪你开车。”

谈星蔚：“好呀。”

后视镜中，谈银清的眼睛睁了一下。

大概是路况变了，下了高速大家都醒了过来，高速口在两个区的交界处，离苏絮家更近点，谈银清凑上前来问：“谈星蔚你回家吗？”

谈星蔚想了想：“有个东西打算这周带去公司，”但她又想了想：“下周带也行。”

谈银清好像没管谈星蔚说了什么：“回吧。”

谈星蔚：“怎么了？”

谈银清：“妈做了我俩的饭，我们都吃完再走吧。”

谈星蔚还在犹豫，苏絮说了句：“回吧，晚上我去接你。”

谈星蔚立马：“好啊。”

谈银清长长叹一声，靠了回去：“姐姐的话不管用了。”

陈婧在后头笑：“你的话也没管用过吗？”

“倒也是。”谈银清说完不甘心，她又哼了一声。

没多久苏絮的家就到了，再没多久瑶瑶和陈婧也到了。

再次启程，谈银清坐在了副驾上。

这个人，一坐上来就歪着个嘴，双手环胸地看着谈星蔚。

谈星蔚问：“干嘛？”

谈银清：“呵。”

那谈星蔚也：“呵。”

“厉害啊我的妹妹，”谈银清歪着脑袋看谈星蔚：“一个月拿下crush。”

谈星蔚听不出来谈银清是在阴阳怪气，还是真的在夸她，不过她才不管，一切言语皆利于她。

“谢谢呢我的姐姐。”谈星蔚也用这个语气。

“我是真没想到啊，我怎么就没想到呢？答案它就在我脸上啊，”谈银清摸着下巴继续看着谈星蔚：“你不会四年前就喜欢阿絮了吧？”

谈星蔚：“是啊，怎样？”

谈银清失笑：“你很拽啊。”

谈星蔚可不拽嘛：“一个月拿下crush。”

谈银清：“我把你这个样子拍给阿絮看。”

谈星蔚：“拍，现在就拍，现在就发。”

谈银清：“神经。”

“挺好，不错，”谈银清这才正经起来：“是阿絮的话也好，爸妈放不放心先不说，我挺放心的。”

谈星蔚得意：“能过你这关不容易，我们阿絮姐姐就是这么好。”

谈银清突然笑起来。

“笑什么呢？”谈星蔚问。

谈银清：“我突然想到四年前。”

谈星蔚：“四年前怎么了？”

“忘了什么情况了，我和阿絮聊天聊到你，”谈银清又笑了声：“我说我俩从小就没什么姐妹的观念，我还说你可能在我这儿得不到姐姐的关爱，所以把她当姐姐了。”

谈星蔚无语：“这话你怎么也对阿絮姐姐说啊。”

谈银清自己也很无语：“因为我真的就是这么认为的，你俩那时关系那么好，你缺姐爱，她又……”她说着停了一下：“误大会。”

谈星蔚：“那你真是有点自恋，我不缺姐爱。”

谈银清：“哦。”

谈星蔚又说：“我觉得你挺爱我的。”

谈银清笑：“到底谁自恋。”

两人一起笑了起来。

“你怎么会是同性恋啊？”谈银清又提这件事：“我真的一点也没看出来。”

谈星蔚：“因为我和大家一样啊，我只是喜欢女生而已，没什么不同。”

谈银清沉默了。

但一点也不影响谈星蔚继续说：“我不仅要黏着苏絮，我还没有边界感。”

谈银清打断谈星蔚：“谈星蔚，我谢谢你。”

谈星蔚说：“不客气。”

谈银清捏住了鼻子，一副受不了的样子：“哇靠，好小丑啊。”

谈星蔚笑得更欢了：“晚上请你吃蛋糕。”

谈银清又可以了：“行。”

两人到家正好赶上饭点，一进屋就闻到了香喷喷的卤肉，玩了一天中午只吃了点饼充饥，这会儿洗完手，两人一前一后地冲向了餐厅。

“干什么了你们俩今天，”妈妈吐槽：“饿死鬼投胎。”

谈星蔚说：“投胎到妈妈家好幸福，每天都有好吃的。”

妈妈一下子就被逗乐：“今天嘴这么甜。”

谈银清：“她最近都会很嘴甜的。”

爸爸端着菜从厨房里走出来：“怎么呢星星？有什么好事吗？”

谈星蔚吃着肉：“我转正了啊，我快毕业了啊，这不都是好事吗？”

妈妈：“你什么时候回学校毕业典礼？”

谈星蔚：“过两周。”

“说到这个，”去厨房的爸爸又折了回来：“前几天遇到陈政的爸爸了，他说陈政也过两周回学校毕业典礼，还说你俩要是买的同一班飞机，他可以一起送。”

谈银清凑过去对谈星蔚说：“爸爸不想送你。”

爸爸啧了声：“我是这个意思吗？”

谈星蔚叹气：“不好说啊。”

爸爸挽留一下：“我有空会送你的。”

谈星蔚叹更大的气：“不用了不用了，不麻烦您，我可以自己去。”

今天妈妈做的卤肉实在是太香了，谈星蔚吃了好几块，也顺便给苏絮拍了照。

苏絮说：「有空去请教阿姨怎么做」

谈银清的县城班车不多，吃完饭她就离开了，离开前偷偷摸摸地祝谈星蔚99，也说希望你们可以谈久一点，一辈子最好了，不然她很尴尬。

谈星蔚说放心，我会和苏絮结婚的，给谈银清闹得直鸡皮疙瘩。

谈银清离开后不久苏絮也快到停车场了，谈星蔚拿好自己的东西飞速下楼。

来得很巧，谈星蔚刚下电梯，苏絮刚把车停好。谈星蔚走了几步便小跑过去，打开副驾的门钻进去。

“阿絮姐姐好久不见。”谈星蔚说。

苏絮：“星星妹妹好久不见。”

谈银清说的确实没错，她最近心情就是很好，当然，她不是因为什么破工作和破毕业。

好久不见也不是夸张，好几个小时呢。

谈星蔚这会儿蠢蠢欲动，她好想撒娇。

只是苦于不知道撒什么娇，那么，就只好牺牲一下谈银清了。

“阿絮姐姐，”谈星蔚说来就来：“你都不知道你不在，谈银清她一直教育我。”

苏絮把谈星蔚的包往后座放：“教育你什么了？”

“不知道啊，听不懂，她就很烦，”谈星蔚越说越委屈：“不管，要阿絮姐姐贴贴才能好。”

到这儿，苏絮终于听懂谈星蔚的话了，她笑了一下：“只要贴贴吗？”

谈星蔚眼睛亮起来：“还有别的吗？”

说完她又是咽口水，又是舔嘴唇。

苏絮手撑在盒子上，往谈星蔚那边一靠：“你说呢？”

谈星蔚脸一下子就热了：“那我，要亲亲。”

说亲就亲，苏絮好像知道谈星蔚会说什么，几乎是话落的那一刻，苏絮就吻上来了。

跟着而来的是苏絮身上带着的淡淡的香，她抓着谈星蔚的下巴，摸一摸，再往下用力一压。

密闭的空间，温热的体温，谈星蔚一下子就晕了。

绵绵密密，也深也浅。

也戛然而止。

谈星蔚如梦醒般一下子把眼睛睁开，苏絮坐回自己的座位，将车启动了，浑浑噩噩的，谈星蔚看到苏絮伸手过来，摸了摸她的脸。

浑浑噩噩的，谈星蔚也听苏絮说：“嗯～好好亲。”



第37章 就是喜欢
谈星蔚还是很不适应苏絮这样直面的调戏,搞得谈星蔚手脚不知道放哪就算了，人还热的很，干巴巴的不知道回应些什么。

她抿了抿唇,又整理了一下刘海，最后还是憋不住手背压着鼻子,把头转向窗外,笑了起来。

不适应的话，多来点就适应了。

“银清和你聊了什么？”过了一会儿，苏絮问。

谈星蔚想了想：“没什么，她说我和你在一起,她很放心。”

“哦？”苏絮发出了一个很疑惑的声音：“谁在一起了？”

谈星蔚双手缓慢地捂住了嘴，眼睛溜溜地看着苏絮。

正好红灯,苏絮也转头看谈星蔚。

“嗯？”苏絮追问。

谈星蔚捂住了嘴，声音闷闷的：“我们？”

苏絮：“我们？”

谈星蔚眼睛弯弯的：“我们。”

苏絮摸摸谈星蔚的脑袋：“我们。”

绿灯了，苏絮的手重新回方向盘，她轻轻踩了一脚油门,谈星蔚轻轻晃了一下。

苏絮继续开车,继续看路况,谈星蔚也跟着继续看路况，只是看着看着,她觉得这路况有什么好看的。

路况哪有女朋友好看，于是她开始用余光偷偷看看苏絮，很快她觉得她为什么要偷看,她现在什么身份？

她现在是苏絮的女朋友。

她们现在是我们！

身为女朋友，这位姐姐这会儿更漂亮了,这么漂亮的阿絮姐姐现在竟然是谈星蔚的女朋友，谈星蔚你竟然是苏絮的女朋友,哈哈哈哈哈哈哈哈。

“哈哈。”心里笑得太大声了，谈星蔚不自禁地露了点声音出来。

好突兀的笑声，突然出现又戛然而止，苏絮因此转头看了谈星蔚。

谈星蔚再次捂住了自己的嘴。

苏絮没有问谈星蔚为什么笑，因为苏絮自己也笑了。

承认吧，谈星蔚成为你的女朋友，你也很开心吧。

八点多的海城交通很好，车上高架放眼望去一片城市灯光，月亮在楼尖挂着，即使不圆也不弯，像颗橄榄球谈星蔚也觉得十分好看。

马上就是分叉路口，左转是去苏絮家，直行是去谈星蔚的公寓，而这条路坏就坏在，它的左转和直行道是同一条。

谈星蔚平平淡淡的表面，无所谓地滑动手机，实则满眼都是倒数的红灯。

红色归零那一刻绿灯亮起，苏絮启动车，同时打了左转向灯。

谈星蔚嘴角勾起一个笑。

“去我家吗？”等拐到了那条道，苏絮问。

谈星蔚：“你现在问。”

苏絮说：“往这儿开是我的意愿，现在问的是你的意愿，”苏絮停顿片刻：“总不能你不想去，我还带你过去吧。”

苏絮前半句还说得好好的，后半句有那么点的小阴阳怪气，还有一丝茶味。

被这样对待的谈星蔚，一下子就乐了。

谈星蔚说：“想去的。”

“想去可以早点告诉我，”说苏絮茶真是一点没有冤枉她，她甚至越来越过分：“不然妹妹其实不想去，又碍于我的面子，不好意思说可怎么办呢。”

谈星蔚直接放声大笑。

“想去的想去的，”为了让苏絮听出来她的浓烈，她再重复几句：“想去想去想去。”

苏絮还没够紧接着又说：“你以前不这样的。”

谈星蔚问：“我以前怎么样？”

苏絮正想开口，谈星蔚立马打断：“好好好我知道了。”

不就是谈星蔚从前总找借口黏着她那点破事吗。

于是谈星蔚。

“你那时候知道我是找借口啊？”上次没好意思问，这次好意思了。

毕竟今天，谈星蔚是苏絮的女朋友。

苏絮说：“有些可以看出来。”

就像作弊的学生以为自己藏得很好，其实讲台视角一览无遗，十八岁的谈星蔚能懂什么啊，她只不过是喜欢苏絮，而生活哪有那么多合情合理的理由。

“以后不用找借口，”苏絮又说：“想见我就直接来找我，好吗？”

把某人的小脾气养回来。

谈星蔚：“好啊好啊。”

谈星蔚问：“你喜欢？”

苏絮继续直白：“我喜欢。”

既然这样，谈星蔚这不就：“阿絮姐姐，我要去你家，带我去你家嘛。”

苏絮嘴也翘了。

本来只想说这一句的谈星蔚，见苏絮这样来劲了：“阿絮姐姐，阿絮姐姐会带我回家的吧～”

谈星蔚继续：“不会把这么可怜又这么可爱的我丢下不管吧～”

一直说：“阿絮姐姐，阿絮姐姐～”

“好，”苏絮：“好好，会带你回家的星星妹妹。”

星星妹妹就这么一路被阿絮带回了家。

哇这句话好适合出现在微博啊，小X就这么一路被A姐姐带回了家。

而非常美妙的是，时间十分的刚刚好，在苏絮用指纹开门时，走廊那头的电梯传来了声音。一个穿着同城快递衣服的小哥把一束花给了谈星蔚，谈星蔚给了苏絮。

一切发生得又快又突然，等苏絮反应过来，她已经抱着花了。

快递小哥离开，走廊只剩谈星蔚和苏絮。

“谈星星。”苏絮连小名带姓。

谈星蔚：“在。”

就是要苏絮这个无奈又开心又惊喜又喜欢的表情，谈星蔚爽死了。

进屋后刚换好鞋，谈星蔚的手就被苏絮牵住了，苏絮一边抱着花，一边拉着谈星蔚的手，将谈星蔚带到了餐厅。

屋子没有开大灯，只客厅电视旁一盏落地灯，暖黄色的光一路从客厅铺到餐厅。

餐厅桌上，放着一个小小的六寸蛋糕，蛋糕上插着一个数字，1。

再凑近看，白色的小蛋糕上的花纹，酷皮玫瑰，蝴蝶兰，千日红，是谈星蔚在机场给苏絮送的那个花束。

“啊？”谈星蔚回头看苏絮。

明明是谈星蔚在疑惑，却是苏絮问：“1是什么意思？”

“1是，”谈星蔚伸出手指：“我们在一起第一天。”

苏絮笑着点头，不知道从哪儿变出来一个打火机，交给谈星蔚。

两人拉开椅子坐下，不知道哪里漏了点小风进来，谈星蔚点火之后用手遮了遮，小心翼翼地把蜡烛点上。

正好不亮的周围，正好安静的气氛，小风带动着烛火，像只可爱的小动物在左右摆动。

转头，谈星蔚发现苏絮在拍她。

谈星蔚对着镜头定格笑了几秒，却见苏絮还没有放下，谈星蔚猜测：“录像吗？”

苏絮：“嗯哼。”

谈星蔚莫名的做作了起来，人也坐直了，她斜斜靠着桌子，手撑着脑袋问苏絮：“接下来呢？什么流程？”

苏絮被谈星蔚这一套逗乐，她先重复了谈星蔚的话“什么流程”，接着眼疾手快地沾上奶油，抹在谈星蔚的鼻尖上。

“啊！”谈星蔚叫起来。

那她也不客气了，她挑了个红色的，抹在了苏絮的鼻尖上。

抹完谈星蔚自己愣了一下，笑了起来。

苏絮：“小丑。”

谈星蔚更笑了：“这可是你说的。”

苏絮对谈星蔚歪脑袋。

小丑也是美的，那我们就叫小美吧。

谈星蔚把苏絮的手机接过来，转半圈对准苏絮：“看看漂亮小美。”

就在这时，苏絮也挑了个红色，抹在谈星蔚的鼻尖上。

抹完她把手机拿回去，对准谈星蔚：“看看漂亮小美二号。”

谈星蔚对着镜头拧了一下鼻子：“我们家有三个小丑。”

苏絮问：“还有一个谁？”不等谈星蔚回答她自己接上话了：“银清啊？”

谈星蔚笑：“这又是你说的。”

苏絮：“不好，这个视频不能给她看了。”

谈星蔚：“你可以剪掉。”

“有道理，”苏絮点点头，也问：“我们从前也单独吃过一次蛋糕，你记得吗？”

谈星蔚点头：“当然记得。”

那是怎么个事儿呢，时间线一点也不模糊，十分清晰，是在谈星蔚十八岁生日的第十天，也就是她和苏絮认识的第十天。

不是别的什么原因，就是谈星蔚馋蛋糕了，那天正好在苏絮家，谈星蔚就买了个和今天一样小六寸的蛋糕。

当时店家问她要什么数字的蜡烛，谈星蔚一算时间，要了个10，要完了之后她自己设计了一个桥段，在苏絮快要到家时点好蜡烛站在门口，等苏絮一开门，谈星蔚就。

“surprise！阿絮姐姐，我们认识十天啦！”

“我们认识十天的时候嘛。”谈星蔚补充。

苏絮看着谈星蔚的眼睛，露出了个淡淡的笑。

有点不对劲，谈星蔚问：“怎么了？我记错了？”她又想了想：“没错啊，是十天啊。”

苏絮这个笑深了些，她没说谈星蔚记错了，她只问：“二十天的时候怎么没有？”

谈星蔚有些噎住，二十天的时候没有，可能是因为。

二十天的时候没馋蛋糕？

谈星蔚对她们认识的第二十天很模糊，只能说：“不知道诶。”

“许愿吧。”苏絮又说。

谈星蔚很听话，但听话前也问：“你为什么不许？”

苏絮：“你的愿望就是我的愿望。”

谈星蔚一下子笑起来，也配合地扭了两下肩膀：“啊～好～”

谈星蔚握住拳头闭上眼睛，在心里叽里呱啦了一阵之后睁开眼，把蜡烛吹灭。

“许了什么？”苏絮把手机靠近些，问谈星蔚。

谈星蔚眼睛亮亮的：“这是可以说的吗？”

苏絮：“说出来更灵。”

即便知道这是苏絮是为了套谈星蔚的愿望的说辞，谈星蔚还是告诉了苏絮：“我说，希望我们以后还会有很多很多这样的蛋糕吃。”

苏絮长长啊了声。

谈星蔚：“不满意？”

苏絮：“我以为你会许愿要和我结婚。”

谈星蔚老脸一红，立马就明白了：“谈银清怎么什么都跟你说啊！”

苏絮笑：“怎么了，不愿意？”

谈星蔚老脸再红，小声道：“愿意愿意，”说着她把蛋糕上的数字取下来，问苏絮：“可以吃了吗？”

苏絮摇头：“不可以哦。”

谈星蔚十分听话地把手放在桌上：“还有什么流程。”

苏絮的目光从手机屏幕移到了谈星蔚的脸上，眼睛上。

“谈星星，”苏絮和谈星蔚对视：“跟我表白。”

谈星蔚先是愣了半秒，接着吓到似的捂住了嘴，这一捂鼻尖上的奶油立马沾到了手上，谈星蔚又把手拿了下来，惊呼一声找纸巾。

着急忙慌的，等谈星蔚再次稳定下来，她无语地看着镜头：“这段能剪掉吗？”

苏絮笑着摇头：“嗯～很可爱。”

谈星蔚拧住了下巴。

苏絮又说：“我自己看。”

那可以，谈星蔚不拧了。

突然安静了下来，谈星蔚看苏絮，苏絮也看谈星蔚。

是谈星蔚忍不住先笑的，有点不好意思：“什么？”

苏絮字正腔圆：“表白。”

谈星蔚又想捂嘴了，但很快她想到鼻尖上的奶油，又又把手放下。

“好突然哦。”谈星蔚说。

苏絮：“没关系，我们晚上有很多时间，我的手机还有很多电。”

谈星蔚：“啊……”

看来这个白是非表不可了。

谈星蔚想了想：“你应该知道的吧，我四年前就很喜欢你了。”

苏絮很轻地嗯了声，她把手撑着桌子，靠着脑袋，只举着手机录，不多说话，一个倾听者的样子。

“现在也是，”谈星蔚想了想：“现在可能要比以前更喜欢。”

苏絮问：“为什么呢？”

谈星蔚没说为什么，这有什么好为什么的，喜欢苏絮如果像吃饭一样简单，那更喜欢苏絮就堪比呼吸。

谈星蔚就是天生喜欢苏絮圣体。

“不为什么，就是喜欢，”谈星蔚声音低低的，也撒起娇来：“阿絮姐姐。”

喊完她抓住苏絮的手指，才不管手机有没有跟着她录到她，她只管做自己的，用脸颊蹭蹭苏絮的手背：“我也要听你的表白。”



第38章 和星星1
苏絮不太记得第一次听说谈星蔚是什么时候。

好像不知不觉,她就知道谈星蔚了。

她是谈银清口中的“妹妹”，是谈银清偶尔会对按下微信语音说“你牛啊谈星蔚，考这么高分”,“最近又有流感了谈星蔚，你们在家注意一点”,“谈星蔚你又跑哪里去玩了,妈妈叫你吃饭”，“谈星蔚想吃什么我一会儿回家给你带”，“谈星蔚高考加油啊，别紧张”。

这个妹妹成绩很好,脑子很灵，学习能力很强。

这个妹妹嘴皮子很厉害,很会顶嘴，动不动就和谈银清吵架。

在一个看似日常的下午，谈银清在群里问：「今天我妹生日，你们有空来吃饭不？」
她也说：「考上A大了,爸妈叫了好多人」

正好,苏絮有空,正好，苏絮就在附近。

只不过有些迟,苏絮到的时候，已经到生日的许愿环节，房间没有开灯,瞩目的桌上放着很大的双层蛋糕，蛋糕的顶层两根数字蜡烛写着“85”,蜡烛在空气中摇曳着火。

火的身后，漂亮的小姑娘穿着浅蓝色的吊带小裙子,她戴着皇冠披着头发，双手握拳微微笑，正在许愿。

谈银清无声地招呼苏絮过去，拉着她坐下。

坐在谈星蔚面前。

不知道许了什么愿，谈星蔚突然笑了一下，接着她睁开眼，把蜡烛吹了。

周围鼓掌和热闹的声音跟着响起来，有人开了灯，有人把背景祝你生日快乐的音乐调小，包间一下子亮了。

谈星蔚也看见了苏絮。

“生日快乐星星妹妹。”苏絮把准备好的礼物拿了出来。

突然多出一个人让谈星蔚感到惊讶，她愣了片刻，才问：“你是谁？”

谈银清在一旁介绍：“这是我舍友，苏絮，我们都叫她阿絮。”

“阿絮，姐姐，”谈星蔚这才把苏絮手里的礼物接过去：“谢谢。”

谈星蔚是那天的主角，晚上来了许多亲戚，几个老师，还有许多她的同学和朋友，她说很多话，应很多话，从苏絮来，到苏絮要走，谈星蔚几乎没有空下来。

算着时间差不多了，苏絮在谈银清耳边说了句该回去的话，就站了起来。而她才挪开椅子，耳边突然出现了一道声音。

“阿絮姐姐要走吗？”谈星蔚不知道什么时候出现在了身后，手搭着苏絮的椅子。

谈银清帮苏絮解释：“对，她家在巴宜，她还要回公司一趟，就不待太久了。”

苏絮再说一句：“妹妹生日快乐，恭喜你考上心仪的学校。”

谈星蔚说：“谢谢。”

包间的门隔绝了热闹，安静的走廊，苏絮路过了吹来微微风的窗子。

她拿起手机，给谈银清发去一条消息：「怎么没说你妹妹这么漂亮」

谈银清回她：「是吧！我妹可是校花！」

漂亮妹妹第二天又见面了。

其实苏絮那天在车上等谈银清就行，谈银清已经说了她很快，但苏絮还是上楼了。

于是她那天撞见了一个头发乱糟糟也依旧漂亮的校花，和感到不服了会龇牙咧嘴做鬼表情的可爱妹妹。

这一刻，从前谈银清说的那些“我妹也很会阴阳怪气”，“我妹倔得很”，“她就是宠坏的小孩”，在苏絮的眼前具象化。

不服的妹妹做完鬼脸，却还是会乖乖地对苏絮说：“阿絮姐姐再见。”

再见。

也才过几天。

因为谈银清工作转正请大家吃饭，苏絮迎来了和谈星蔚的第三次见面。

这次是个鸭舌帽小谈星蔚，她穿了吊带牛仔裙，帽子下小小的脸蛋，见到苏絮就笑。

好像有点害羞，但声音又亮又甜地喊：“阿絮姐姐。”

苏絮也叫她：“星星妹妹。”

大家你一句我一句地进包厢，在苏絮的余光中，谈星蔚在苏絮身边的位置落座。

那天的谈星蔚比生日晚上的要安静许多，大多数时间是低头吃东西，少部分时间在认真听大家聊天。

那天的苏絮也很装，她话变得少，甚至会在舍友面前捂嘴笑。

饭局快要结束，谈星蔚开了她今晚的一次主动的口，她说：“我加一下你们的微信吧。”

或许有些不寻常，谈银清用疑惑的眼神看谈星蔚。

但好像也挺正常的，谈银清很快收回了目光。

谈星蔚的二维码开得很快，但她好像没发现苏絮在同一时间点开了扫一扫，她根本不看一眼，就先把手机递到了对面。

陈婧先滴了一声，再是瑶瑶滴一声，最后谈星蔚才将手机放在苏絮面前。

“阿絮姐姐。”谈星蔚圆溜溜的眼睛看苏絮。

但只看了半秒，很快就移开。

同样的一声滴，谈星蔚把手机拿了回去。

同时，谈星蔚说：“阿絮姐姐，我把你放进我的日常组里。”

她也说：“阿絮姐姐你知道我的名字怎么写吗？我发给你。”

她再说：“但是你可以不用拿我的大名当备注，写星星，或者星星妹妹，都可以。”

她又说：“阿絮姐姐，你的朋友圈有分组吗？也要给我看哦。”

苏絮说：“好。”

苏絮工作的同时，也在准备出国事宜。

下次再有谈星蔚的消息，似乎只隔了几天，准备午休的苏絮收到了谈星蔚的一条消息，她说她现在在苏絮小区的门口，好热哦。

而后谈星蔚发来了一条定位。

炎炎夏天，苏絮下车就看到谈星蔚了，她吃着一根冰棒，站在便利店遮阳伞的阴影下，苏絮说不清的滋味。

两人视线对上，谈星蔚的眼睛一下子就亮了，她高高抬起手带了点蹦跳，对着苏絮挥手。

不等苏絮问，她一股脑儿地背好似的对苏絮说：“我本来约同学一起来游乐场玩的，刚刚她才说下午没空不能出来，哎呀我都已经到了。”

谈星蔚一张一合地说话，她好像想抓住苏絮的手腕，但又很快觉得似乎不是很妥，最后只轻轻地把手搭在苏絮的手腕上，继续道：“想到你也在巴宜，上次谈银清提了一嘴你的小区，我看了一下地图发现顺路诶，我就在这儿停下来了。”

苏絮把手抬起来些，让谈星蔚搭得舒服一点。

谈星蔚：“好像有点突然，但是也不知道要去哪里。”

她说着往苏絮那挪了半步，她眨巴着眼睛看苏絮，像苏絮微信表情包里那只很可爱的小兔子。

小兔子说：“阿絮姐姐会收留我吗？”

在37度的空气下，苏絮的体感很热，但是手腕被谈星蔚抓着的那块，冰冰凉凉的。

这个妹妹第三次要了她的微信，再下一次，出现在了她小区的门口，这样看着她。

妹妹，姐姐可是女同。



第39章 和星星2
苏絮把谈星蔚带回了家,给她买了橙汁和蛋挞。

空调呼呼地吹，谈星蔚的脸颊还留有在高温下热出的红温，她捧着橙汁,并着腿只坐了沙发的一半。

安静的客厅谁也没有说话，谈星蔚只垂眸看着她的橙汁,不知道在想什么。

苏絮在一旁的单人沙发坐着,她的手机这时收到一条消息，同事问她去哪儿了？

苏絮给她回复：「有事回家一趟，帮我报外出吧，我一会儿就回来,谢谢」

把手机收起来，她靠进了沙发里。

她也不知道自己在想什么。

已经坐了好久了,谈星蔚手上透明的橙汁杯只降低了一点的水位，桌上的蛋挞热乎乎地冒着不易察觉的雾气。

“是比比德乐园吗？”过了一会儿，苏絮问。

谈星蔚把吸管从嘴里拿出来点，应了声嗯,又把吸管放回去。

“看电视吗？”苏絮又问。

谈星蔚这次没有放开吸管,她抿着唇转头的同时也对苏絮点头：“嗯。”

谈星蔚说都可以,苏絮照着谈银清的喜好给谈星蔚开了嘉宾是最近很火男团的综艺。

综艺走了十分钟，谈星蔚的橙汁过半了,她开始吃蛋挞。

再五分钟，谈星蔚拿起第二个。

“阿絮姐姐，”谈星蔚往苏絮那边递：“你吃吗？”

苏絮摇头：“你吃吧。”

苏絮买了三个,谈星蔚在十分钟内全部吃完，或许是渴了,剩下的橙汁也不像一开始，她很快喝完。

综艺在吸管传来滋滋的吸空气声音时,节目时长现实25分钟，谈星蔚抽了张纸压在自己的嘴边。

她好像突然很惊讶，她啊了一声：“今天周四诶，”她也看苏*絮：“你是不是要上班啊？”

苏絮在心里笑了笑：“没关系，一会儿去。”

谈星蔚似乎思考了一会儿：“那我就先走了，”她说着站起来：“谢谢招待。”

苏絮说：“好。”

苏絮把谈星蔚送到小区门口，看着她上了车才再回公司。

家里到谈银清的家有些距离，苏絮算着时间差不多了给谈银清发消息，简单地阐述了刚刚发生的事，再问谈星蔚到家了吗？

谈银清说：「她被爽约去找你干什么？不知道你要上班啊」

苏絮：「我中午刚好回家」
苏絮：「顺手的事，不骂她」

谈银清也在上班，她需要问谈星蔚，或者问她的爸妈，才能得到回答。

等了一会儿，苏絮没等到谈银清，等到本人了。

谈星蔚的头像从下面跳了上来。

她说：「阿絮姐姐，你为什么不自己问我啊？」
她说：「我到家啦」
她说：「下次自己问我好不好」

苏絮一直觉得无缘无故闯进别人生活是很没边界感的行为，她保持着这个边界感生活，也因为这个边界感躲掉了许多麻烦。

但显然谈星蔚不一样，她允许自己和谈星蔚待在没有意义的时间里，她放任谈星蔚的靠近，她好像没法对谈星蔚说不方便，即使她真的不太方便，所有的顾虑全被抛下变成口中没有思考的“好”。

所以连谈银清也惊讶，谈星蔚能住进苏絮家里。

只因为苏絮又捡到了可怜兮兮的谈星蔚。

这次是在家门口，可怜星星说好累啊今天玩了一天，昨天熬夜没有睡好，忘记带家里钥匙了家里没人。

“好困哦阿絮姐姐。”

突然出现在别人家家门口真的很没礼貌。

但如果是只委屈巴巴的小兔子。

苏絮给谈星蔚拿了很可爱的拖鞋，对她说：“进来吧，外面热。”

彼时周末下午的四点多，苏絮正在家里做表格，她应该不被打扰。

不过也没被打扰。

谈星蔚进来之后苏絮去厨房切西瓜，等苏絮出来，谈星蔚已经倒在沙发上睡着了。

她斜斜靠着沙发靠背，一只手垫在脸颊上，一只手虚虚抱着一块方抱枕。

苏絮把西瓜轻轻放在桌上，去卧室里拿了条毯子，再走到谈星蔚面前。

“星星。”苏絮喊她。

谈星蔚迷迷糊糊地睁开眼。

苏絮说：“躺下睡，好吗？”

谈星蔚嗯了声，就倒在了沙发的枕头上，苏絮给谈星蔚盖好毯子，调偏空调风向，坐在谈星蔚脑袋旁的位置，继续做她的表格。

写到了一会儿，谈星蔚动了动。

苏絮停止了动作，身边的人又把手抬起来放在脸颊下了，脑袋靠着，脸被压得变形。

等苏絮意识到自己在做什么，她的手指已经在谈星蔚的脸上了。

都这样了，戳戳吧。

但好像有点不行，谈星蔚又动了，苏絮赶忙收回手，装作继续工作的样子，她用余光观察谈星蔚。

谈星蔚又睡了。

这天苏絮心血来潮做了晚饭，很普通的菜品，谈星蔚却好像在吃山珍海味，青菜也在谈星蔚嘴里被夸出花来。

吃饱了之后，谈星蔚低头喝着水，眼珠子溜溜的。

这个样子苏絮好像见过。

果然抬起头，谈星蔚就说：“明天有朋友又约我来巴宜区玩。”

苏絮问：“玩什么呢？”

谈星蔚：“玩水，叫什么园，有条小溪。”

苏絮点头：“要防晒。”

谈星蔚短暂地说了个“好，”就立马道：“一大早就要过来了。”

苏絮看着谈星蔚的眼睛：“一大早，是多早啊？”

谈星蔚：“八点就要集合了。”

苏絮认真点头：“太早了吧。”

谈星蔚又喝一口水。

下一次抬头她说：“阿絮姐姐，我能不能住你家啊？明天就不用那么早起床了。”

这天开启了谈星蔚在苏絮家住的新篇章，谈星蔚说明天也约了来这儿玩，后天也来玩，谈星蔚说来月经了想休息，谈星蔚说阿絮姐姐的游戏机好好玩……

谈星蔚会把苏絮偶尔乱糟糟的家整理得很好，谈星蔚会给下班累了的苏絮说很多解乏的话，谈星蔚会特意学一些手法给苏絮捏捏肩膀，谈星蔚会每天和苏絮一起醒来，手垫在下巴下，等苏絮从洗手间里换好衣服出来。

苏絮每天回家开门就是谈星蔚，每天都能听到“阿絮姐姐再见”，“阿絮姐姐回来啦”，每天都能收到来自谈星蔚发来的家里的细碎小事，会在疲劳的人际关系下迎接她，买蛋糕只是因为她们认识了十天。

她们一起看电视，一起看电影，一起看新闻，一起看话剧，苏絮养成了每天都换新衣服的习惯，只为了清晨的那句夸奖，习惯了下午五点问谈星蔚想不想吃什么给她带回去。

被分配好时间总有尽头，在谈星蔚来她家的第十天晚上，谈星蔚突然说：“阿絮姐姐，我明天要回家了。”

谈星蔚说这话时正低头夹菜，一只虾她不知道是想吃还是不想吃，快放进嘴里了，又放回了碗上。

苏絮想起最近谈星蔚新买的包，包上挂着一个画了两个女生的挂件，而没过多久，谈星蔚问她有没有看过某部漫画。

苏絮看过，苏絮也认识这个挂坠，但苏絮都说没有。

如果谈星蔚没有买这个包，她没有问那个漫画，或许苏絮会挽留。

所以苏絮没有问怎么这么突然？没有问是家里人让你回去吗？她没有做任何挽留，像以往每一次谈星蔚对她说的许多话一样。

苏絮说：“好。”

第二天是苏絮送谈星蔚回去的，从苏絮家离开，到谈星蔚小区的地下停车场。

下车前，谈星蔚说谢谢阿絮姐姐这么多天的照顾，谈星蔚说和阿絮姐姐住一起很快乐，谈星蔚说阿絮姐姐再见。

她好像对能和阿絮姐姐待这么多天而感到非常开心。

但阿絮姐姐似乎不一样。

这天苏絮照常到点下班，她安静地回家，安静地开门，买了菜却点了外卖，继续把晚上的电视剧看完。

直到晚上睡前，苏絮进了卧室，才发现床上谈星蔚睡的位置放了一条小兔子。

上面贴了一张便利贴，写着：「没有星星的日子，就让兔兔陪阿絮姐姐睡吧！」

苏絮的平常心，这一刻，空了。



第40章 和星星3
苏絮给谈星蔚拍了小兔子的照片,对谈星蔚说谢谢。

同样的照片，苏絮也放了一张在朋友圈，文案写着：“谢谢星星妹妹送的可爱兔兔。”

苏絮出国的日子也越来越近,她向公司提出了辞职，回县城和爸妈一起住了几天。

再次回海城是周末,舍友四个约着吃饭,谈银清也带上了谈星蔚。

其实没有谈星蔚的生活也才不过一个多礼拜，但苏絮看着谈星蔚，总觉得陌生又熟悉。

谈星蔚好像不这么觉得，她和从前一样,见到苏絮就喊人，甜甜蹦蹦的：“阿絮姐姐。”

还嫌谈银清慢自己跑先跑过来,搂住苏絮的手腕很亲昵，她说：“原来你的老家在T县城啊，我有个很好的朋友也是T县城的，她说T县城的杨梅很好吃。”

苏絮点头说对,也说：“现在过季了,等下次杨梅的季节,我给你寄。”

谈星蔚说：“好啊好啊。”

这天的谈星蔚也坐在苏絮身边，这天的谈星蔚很活泼,也动不动就和谈银清斗嘴。

谈星蔚在她面前很不一样，很乖。

火锅从整桌摆满，吃到全部清盘,聊着笑着，陈婧问苏絮：“你是下周五出国吧？”

苏絮嗯了声：“周四晚上大家一起吃饭,”她也对谈星蔚说：“你也来。”

谈星蔚说好啊。

谈星蔚说阿絮姐姐出国了我们也要保持联系哦，给我看看英国,也看看在英国的你。

苏絮也说好。

出国时间一天天近了，许多朋友希望能在苏絮出国前一起吃顿饭，苏絮索性全都一起，全都叫上。

出国前那晚很热闹，她收到很多祝福，也收到很多礼物。

谈星蔚混迹在人群里，因为朋友太多，这晚的谈星蔚没能和苏絮交流许多，最后她跟着谈银清，祝苏絮学业有成一帆风顺，也给苏絮送了一个很精致的木雕书签，没说更多的话，就走了。

散场之后，谈星蔚就跟着谈银清走了，很快就没了人影，苏絮收了最后的场，也离开。

苏絮的爸妈明天要送她去机场，今天下午就来了海城，苏絮从酒店离开就回了家。

从热闹的场景回到安静的地方，很容易有种割裂感，加上明天就要去异国他乡，苏絮难以分辨她此刻有些沉闷的心情更多是因为什么。

她拆朋友们给的礼物，在微信上给朋友们说谢谢。

就在她从包里掏手机时，一张不属于她的东西，从包里掉了出来。

一张字条，上面写着“结束了来后面小花园哦，我有话对你说”。

没有署名，但苏絮当下就已经有了答案。

为了确定，苏絮把当初小兔子的那张便签拿了出来，很容易就能判断出，就是谈星蔚。

苏絮立刻出门，但在电梯口看着缓缓上升的数字，她又回去了。

回到家，她给谈银清打电话，问她谈星蔚是否已经回家，得到否定的答案之后，说了一些女孩子晚上在外面不安全的话，让谈银清确定谈星蔚的安全。

终于在几次询问后，谈银清终于对苏絮说谈星蔚已经到家，放心啦。

这天晚上苏絮没能很快睡着，小兔子就躺在她的枕头旁，她不知道自己对不对。

第二天一家人按计划出发去机场，他们拥抱分别，在安检口说再见。

快登机的那刻，苏絮的手机收到了谈星蔚发来的消息。

谈星蔚问：「阿絮姐姐，你有没有发现包里多出了什么呀？」

苏絮轻轻吸一口气，跟着队伍走了两步，才再次拿出手机，回复：「我知道是你」

只过了一会儿，谈星蔚就发来：「好玩吗？」

苏絮沉闷的心情更甚了，她说：「不好玩」

苏絮继续跟着人群走，走上飞机，放好行李，坐好位置。

她再次拿出手机，缓缓地在键盘上打出三个字，“对不起”。

蓝键发送，红色感叹号截停。

苏絮仿佛被定格，她盯着屏幕，好几秒才仿佛看懂。

她深深吸一口气，戴上眼罩，闭上了眼睛。

接下来的一切都在苏絮的计划里走，好好学习，好好生活，把不重复的一切，发在朋友圈。

第二年听说家乡的杨梅熟了，她给谈银清寄了些。

只是再也没有谈星蔚的消息，那个说我们要保持联系的人，把她丢进了黑名单里。

在英国的日子很忙，有许多需要学习的，也有许多论文要写。

偶尔的，她会想到谈星蔚，那个在她面前永远活泼，永远阿絮姐姐的人。

她会想到和谈星蔚一起看电视时，谈星蔚摸着下巴猜剧情的样子，会想到谈星蔚睡不着拉着她聊到底是先有因还是先有果，会想到谈星蔚喝多了拉着她说你可以把我当妹妹但是不可以把我当妹妹，会想到她拿到相机之后给谈星蔚拍照谈星蔚造作地摆姿势的样子。

她会一时兴起把谈星蔚的照片设成屏保，但很快被发现。

“苏，这是谁啊？”

南姗凑过来时，苏絮才发现她发了一小会儿的呆。

苏絮看着屏幕上谈星蔚，靠着苏絮家的走廊开怀笑，她先说：“Star，”再用中文说：“女明星。”

南姗懂了似的点点头：“好漂亮，”她也问：“她很有名吗？”

苏絮没回答这个问题，只是说：“你前几天不是问，谁能走进我的心吗？”

南姗好奇地睁大眼睛：“谁？”

苏絮笑了笑：“走吧，去上课。”

在英国的学业很顺利，也很快找到了工作，毕业之后她回了一趟国，不过很快就又回去了，继续工作，继续忙碌。

只是异国他乡，苏絮始终不那么习惯，诸多因素，苏絮最终还是决定回国。

她其实一直没有发朋友圈的习惯，但如果是最后一次，可以纪念一下。

她拍了晚霞，也写了些话，而令她意想不到的是，发出去后的点赞区，突然出现了星星的符号。

苏絮掌握国内的时差，谈星蔚还没睡。

苏絮不知道自己是什么时候被放出来的，不过她知道黑名单和朋友圈是前后的两批。

苏絮归国的喜悦似乎更甚了些，她点开谈星蔚的对话，问她怎么还没睡。

小朋友似乎还在生气，但也可能是陌生了，她说话冷冰冰的，问苏絮是不是明天回去，再说不早了，先睡了，晚安。

没发表情包，也没叫她阿絮姐姐。

飞机上，苏絮又想到了许多从前，想到谈星蔚学电视剧里人物的表情，也想到谈星蔚曾经说，会在她回国时，去机场接她。

苏絮当然觉得不可能，她没有多想。

飞机安全着陆，手机有信号的那刻，舍友群里的弹出了谈星蔚说要来接她的消息。

苏絮看得出来是玩笑，但还是波动了一小些情绪。

也在出去时，很认真地，好好观察了人群。

发现谈星蔚几乎是一瞬间的事，她那么漂亮，从来很瞩目。

即使埋在人群中，即使好像还试图躲起来。

也是下一瞬间，苏絮便移开了视线，她假装找路去看天上的牌子，故意将视线划过谈星蔚。

某人抱着花还在往人群里藏，前面有人走了，又赶忙换一个人躲着。

憋笑很难受，冷脸不好当，苏絮不知道谈星蔚在玩什么游戏，又好像能明白她在想什么，她照着自己的路线往机场外走。

也缓缓地经过谈星蔚。

谈星蔚不动了，她只看着苏絮。

苏絮走一段，谈星蔚就转一小步，只用余光，苏絮也能感受到谈星蔚的视线灼灼。

苏絮心里在数。

3。

2。

1。

她停下脚步，精确转身，直视谈星蔚。

星星妹妹，好久不见。



第41章 喜欢甜言蜜语？
谈星蔚第一次站在苏絮的视角,听她们的故事。

剧情很熟悉，一切却又很陌生，原来苏絮是这样想的,原来事情是这样的。

谈星蔚也很不争气，从苏絮一字不差地把小兔子便签上的字念出来,她的鼻子就开始酸酸的了。

苏絮的语气很淡,苏絮的叙述能力很好，苏絮说这些时还一直盯着谈星蔚的眼睛，当她说到她在飞机上给谈星蔚发对不起，她说“你啊,把我拉黑了”，谈星蔚终于没忍住,深吸一口气的同时，眼泪掉下来。

苏絮好像预料到了谈星蔚会哭，她不急不缓地抽一张纸巾，轻轻压在谈星蔚的眼睛上。

谈星蔚想接过纸巾自己擦的,但她还是放下了手。

就让苏絮擦吧,谁弄哭的谁擦。

谈星蔚不确定自己哭的是当初委屈的自己,还是当初委屈的苏絮，或许都有,此刻她心里有种命运阴差阳错，但她们又本该如此的感觉。

“对不起。”苏絮说完故事，谈星蔚鼻音很重地道。

苏絮笑了笑再给谈星蔚压压眼角：“对不起什么呢？”

谈星蔚说：“我好任性,我也不问清楚就把你拉黑了。”

苏絮：“我确实没去。”

谈星蔚：“……知道啦，那我也……”她有种话被苏絮堵住的感觉,上一秒还在悲伤呢，这一秒笑了：“你好过分哦,你为什么不来？”

苏絮：“我这不是后悔了。”

谈星蔚又噎住了，怎么话都被苏絮讲了啊。

谈星蔚：“你怎么知道我那时候要说什么？”

苏絮摇头：“我不知道，”她还问谈星蔚：“你要说什么？”

谈星蔚：“我……我。”

苏絮：“嗯？”

谈星蔚觉得苏絮应该是能猜到的，但她不确定这会儿苏絮的表情是在疑惑，还是在让谈星蔚自己说出口。

不管是什么，谈星蔚都会说的：“我是要，和你表白。”

苏絮笑了笑，一点也不惊讶：“谢谢你。”

谈星蔚：“不客气！”

苏絮没有问具体的表白，谈星蔚也没有具体说。

具体说，她也说不出什么来，当时心里或许有个稿子，但这么多年过去了，哪还能记得细节，只记得中心思想就是表白。

其实当年谈星蔚想要说什么，说的是表白还是其他，对现在的她们来说已经不重要了。

表白了又能怎么样，表白之后要干什么呢？那时候的谈星蔚是没想好的，她那时只想着把这件事干了。

她们一个刚要上大学，一个刚要出国，一个才高中毕业还嫩的很，一个已经半步迈进社会了，她们确实不太合适。假若真有下一步，刚来就异国恋，这谁受得了啊，太耽误事了。

苏絮不来是对的，这事给现在的谈星蔚，她要是当时的苏絮，她要是去了，听完了当初那一套的真诚表白，她也不知道该怎么办。

能回应的，可能也只是谢谢你的喜欢。

说不定谢谢也能惹那位谈大小姐不开心，还是会被拉黑。

哈哈，好难伺候哦。

哎呀阿絮姐姐真是太好了，谈星蔚这么坏她还愿意回过头来疼她爱她宠她。

想着这些的谈星蔚，整个人都挂在苏絮的身上。

两个人坐在各自的位置上，谈星蔚是斜着过去抱苏絮的，虽然苏絮一直在拍她的背，很舒服，但因为这个姿势很怪，谈星蔚很快就腰酸了。

所以她一下子从苏絮身上起来：“吃蛋糕。”

苏絮手一下子空了，她失笑：“好。”

但没马上吃，谈星蔚凑过去亲了苏絮一下。

亲是她要亲，脸红也是她，还是改不了做了大事就慌乱的性子，人尴尬的时候开始手舞足蹈，拿了叉子又放下，拿了刀又放下，一手蜡烛一手盘子不知道要干什么。

苏絮也不知道帮一下，就知道笑笑笑。

谈星蔚不干了，她把刀丢到苏絮面前：“你弄。”

苏絮仍旧不说话，她拿手指背轻轻刮了两下谈星蔚的脸颊：“好可爱哦。”

谈星蔚嘴又歪了。

谈星蔚就这么静静地看着苏絮切蛋糕，看着刀陷进奶油里，将蛋糕切开一个缝。

“笑什么？”苏絮在切另外一边，突然问。

谈星蔚笑容僵在嘴边，她明明往后靠了啊。

“笑……”谈星蔚就笑：“不告诉你。”

不过也很快，谈星蔚又说：“阿絮姐姐你的手好漂亮啊。”

这一说不得了了，某位姐姐做作起来了，本来一个很自然拿刀的动作，突然把手指伸长，压在刀背上。

谈星蔚一下子笑起来：“阿絮姐姐你也很可爱。”

苏絮撩了一下头发，把切下来的蛋糕放在谈星蔚面前。

然后她不切了。

“你不吃吗？”谈星蔚问。

苏絮摇头：“喂我吃。”

哎呀好腻啊！

终于能吃蛋糕了，谈星蔚就这么你一口我一口，你一口我再一口，和苏絮一起把蛋糕吃完。

有点太饱了，吃完两人收拾一下下楼散了会儿步。

愉快的周末静悄悄地倒计时，两人回去之后也没忙什么，可洗完澡刷完牙再上床，就已经凌晨了。

谈星蔚先上的床，没多久香香的苏絮也出来了。

和从前许多次那样，苏絮绕到床的那一边，关掉灯，掀开被子，躺进来。

谈星蔚抓着被子深吸一口气，一鼓作气。

没鼓出来。

她把这口气再提起来，正打算再鼓作气，苏絮发话了。

“过来抱。”

谈星蔚还没动作，苏絮的手就先伸了过来，谈星蔚立马顺势滚进苏絮的怀里。

翻半个圈，谈星蔚的脑袋正好窝在苏絮的肩窝旁，一整个大香香。

谈星蔚猛吸一口。

“干什么呢？”苏絮低下头：“好痒。”

灯关了谈星蔚就没那么不好意思了，她很敢说：“姐姐香香。”

姐姐明白了，她把谈星蔚抱紧一些：“香香就多闻闻。”

正合谈星蔚意：“好啊好啊。”

刚洗澡出来的苏絮和已经在空调房里待了一会儿的谈星蔚不一样，热乎乎的，手贴在一起是不同的温度。

“阿絮姐姐，”谈星蔚突然想到一件事：“那只小兔子呢？”

苏絮说：“我收起来了。”

谈星蔚哦了声。

苏絮又说：“上周刚收的。”

谈星蔚：“啊？”她疑惑了声：“我以为你出国前就收起来了呢。”

“出国前是收了，回来之后又拿出来了，”苏絮说着停顿了半秒：“你来我家睡的那天收的。”

谈星蔚一下子就笑了：“怕被我发现。”

苏絮问：“你要是会发现了，你会怎么想？”

谈星蔚说：“我肯定很高兴啊。”

苏絮问：“然后呢？”

“然后，”谈星蔚说：“就没有然后了。”

苏絮捏了一下谈星蔚的脸蛋：“你那天看到《流星》的时候，我以为你会问我。”

谈星蔚自己都无语了：“抱歉，我在心里替你解释了这件事了。”

苏絮随便嗯了声，就亲下来了。

嗯就是这么突然，苏絮每次都这么突然，每次都想亲就亲了。

她紧紧搂着谈星蔚，吻得深深浅浅。

太会亲了，软得要命，谈星蔚因为空调冰冰的胳膊和脑袋，全热了。

等停下来，谈星蔚晕晕乎乎地说一句：“阿絮姐姐，你也好好亲。”

苏絮笑了笑：“好。”

谈星蔚想了想：“阿絮姐姐，我喜欢你。”

苏絮：“嗯～”

谈星蔚声音低低低：“你会不会觉得我说得不够啊？”

苏絮：“什么不够？”

谈星蔚：“表白啊。”

其实刚刚听苏絮说完那么多从前，谈星蔚就已经在想这件事了，苏絮叫她表白，她不知道扭捏什么呢，半天憋出几个字。

看看人家苏絮，你要她就给，长长地说那么多那么多。

只是后来又吃蛋糕又下去散步回来马不停蹄两人轮着洗澡，谈星蔚没空表达这个情绪。

这会儿耳鬓厮磨，还刚亲完，多合适。

“不会，”但苏絮说：“我知道你很喜欢我。”

谈星蔚又抱住了苏絮：“我是啊，我是。”

苏絮好像明白谈星蔚在说什么：“我说那么多，是因为我怕我说少了，你感受不到。”

太有道理了，谈星蔚你可不就这样的人吗？

谈星蔚抱得更紧了，十分有感而发：“好梦幻哦，你竟然喜欢我诶。”

苏絮笑：“你这么好，我喜欢你就像呼吸一样简单。”

谈星蔚笑了起来。

苏絮又说：“能让你喜欢我好幸运。”

谈星蔚害羞得更钻进苏絮的怀里：“哎呀，”她好高兴：“阿絮姐姐你今天好温柔。”

苏絮：“我从前不温柔吗？”

谈星蔚：“也温柔，但是你今天喜欢我，格外的温柔。”

苏絮：“我从前也喜欢你。”

谈星蔚：“哎呀哎呀。”

受不了啦！

但也要：“会说多说。”

苏絮被谈星蔚逗得好笑：“喜欢甜言蜜语？”

谈星蔚：“干嘛，喜欢啊。”

苏絮：“那我夸张说的你喜不喜欢？”

谈星蔚摇头：“不要不要，要真情实感。”

但很快谈星蔚又点头：“也要也要，都要都要，你有时候说的那些，嗯……”

谈星蔚正在想怎么形容苏絮平常偶尔会说的那些话，苏絮开口了：“喜欢我撩你？”

谈星蔚不好意思了：“啊。”

苏絮肯定了：“喜欢我钓你。”

谈星蔚又翘嘴了：“啊。”

苏絮很自信：“喜欢我调戏你。”

什么都没说呢，谈星蔚自己爽上了：“啊。”

苏絮：“知道了妹妹。”

只是可惜这个点对于打工人来说，算是深夜了，谈星蔚打了几个哈欠，苏絮也跟着打哈欠，两人也不知道最后聊了什么，所以也不知道最后怎么睡着的。

第二天刚醒，谈星蔚就收到了苏絮的一个亲亲，真是幸福死啦！

恋爱万里挑一，但也千篇一律。

谈星蔚和苏絮从此开始了小情侣的日子，生活中好玩的有趣的无趣的开心的想骂的好笑的烦恼的，事无巨细都要报告。

苏絮这周时忙时不忙，闲的时候下班了会来接谈星蔚，忙的时候谈星蔚就只能自生自灭。

工作日悄然过去，周五下班前谈星蔚因为同事的一句“这把不是我的，我的是小剪刀，没这么大”，突然有个什么撞进脑子里，她想起今天和小剪刀有约。

这可不得了，她赶忙打开微博，果然小剪刀已经发过来了很多消息。

一些是几天前的，小剪刀发来了车票的时间截图，说期待期待！

一些还是几天前，小剪刀把小X攻略里感兴趣的圈出来，说准备玩这些吃这些，她自己的计划已经做好了。

一些是昨天的，说明天出发啦，马上要见小X和A姐姐啦，好激动！

一些是今天的，小剪刀说她今早已经到海城了，今天工作少，结束早，三点多已经回酒店了，小X你什么时候下班呀？我们晚上吃什么呀？

也说，小X你为什么还没有出现，你还记得我吗，呜呜，你不会把我们的约定忘了吧，呜呜，燕子，你还回来吗？

虽然谈星蔚一副我完蛋了的心情看完这些，但她还是想着既然已经这样了，也不差这一小会儿了。

苏絮还不知道这事儿呢。

所以谈星蔚没有马上回复，她先打开了苏絮的微信。

谈星蔚：「姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐，有空一起吃晚饭吗？」

苏絮很快回复：「妹妹妹妹妹妹妹妹，不一定，会还没开完」

谈星蔚：「你少一个妹妹」

苏絮：「妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹」

谈星蔚：「满意」
谈星蔚：「我刚刚才想起今晚约了一个网友吃饭」

苏絮：「网友？」

谈星蔚先在键盘上打“事情是这样的”，但打完她发现，这件事一个字都不能说。

于是她删了重来：「对，一个认识很久的网友，她来海城出差」
谈星蔚：「之前聊的时候我是计划我们一起去的」
谈星蔚：「但是我不小心忘记掉啦，忘了提前告诉你了」
谈星蔚：「没关系你没空的话我自己去」

苏絮过了一会儿才回复，她说：「有空」
她问：「几点？」

谈星蔚收到苏絮的这个消息才再去找小剪刀。

小剪刀如释负重，连发了好几个你终于想起我的哭泣表情。

周五快下班的那几分钟最适合摸鱼了，谈星蔚在这点时间里和小剪刀确定好餐厅的地点和时间，再打电话预约，最后卡在下班的点搞好一切，极度舒适。

苏絮还没这么早，下了班谈星蔚先去苏絮的公司，等了一小会儿苏絮的会就开完了，两人一起到商场。

小剪刀也发来了消息，说在路上了，师傅说还有半条街就下车，她今天穿的是绿色的上衣和牛仔短裤。

谈星蔚：「ok，我今天穿白色的T，姐姐浅蓝色的衬衫，我们在1号门里面，就在门口，你进来就能看到」

小剪刀：「好的好的」
小剪刀：「我好紧张好紧张，天啊追星现场」
小剪刀：「腿都在抖」
小剪刀：「不敢相信马上要见到你和姐姐了」

“你们用微博联系？”

正聊着，身边的苏絮突然疑惑地问了句。

“对，”谈星蔚笑了笑，也顺便把手机偏开了些：“没想到吧。”

苏絮没回答这个问题，她只问：“不能给我看？”

谈星蔚缓缓地抿了一下唇：“这个，说来话长。”

苏絮长长啊一声：“对我有秘密。”

谈星蔚：“不是……这……”

谈星蔚还没解释出什么，她们的身侧突然有个声音。

“小X？”

一个陌生的女孩子，步伐缓慢，带着疑惑的眼神靠近她们，小心翼翼，她也问谈星蔚：“你是小X吗？”

谈星蔚才想起来，她忘了和小剪刀串通了。



第42章 挑衅
大概是小剪刀从谈星蔚的眼神里,确定了谈星蔚就是小X，于是乎她马上又十分礼貌地对苏絮说：“姐姐老师好。”

上一秒谈星蔚还在担心暴露，下一秒她因为小剪刀的这个称呼瞬间笑起来。

果然苏絮很疑惑地看着谈星蔚,眼神满满是，“姐姐老师是什么东西？”

千言万语在谈星蔚口中化成：“不重要,”虽然大家一眼就能看懂谁是谁,但谈星蔚还是好好介绍了一下，她先对苏絮说：“这个是我朋友，”再对小剪刀说：“这是姐姐。”

说完谈星蔚用脑袋点了一下苏絮的方向。

这个动作不知道怎么了，小剪刀一下子就笑了：“好,你们好，嘿嘿嘿。”

显然是一副磕到了的表情。

这也能磕到小剪刀你真是还早呢。

谈星蔚定的是一家海城特色菜,是传说中的海城经典，这么些年无论谈星蔚的什么外地朋友过来，谈星蔚的第一顿一定会请的。

或许是刚见面，小剪刀喊了小X之后看到了谈星蔚惊讶的眼神,接下来的相处时间,小剪刀没有再喊过一次小X,有话直接说。

由此可见小剪刀真是个很会看眼色的顶好的人。

点完菜之后，小剪刀就把她的小礼物拿出来了,是几样围绕着一张画做的小东西，不难猜画的是小X和A姐姐，有相框,有钥匙扣，有摆件,有吧唧，全都一式两份。

“不知道你还记不记得,”小剪刀边说边介绍：“很久之前我说过在找画手画的。”

谈星蔚嗯了声：“记得的。”

好几年前了，那时因为已经连载结束了，没多久小X就消失在微博里，这事没有了下文。

画很精致，不过因为画里的两位是小剪刀理解的小X和姐姐，所以。

“有一点点不像，”小剪刀也是同样的想法：“不过都很好看，你们比我想象的都要御姐一点，嘿嘿嘿，”她声音逐渐放小：“双御姐。”

小剪刀又磕上了。

谈星蔚把东西收到：“谢谢，很漂亮。”

没多久她们的菜就上桌了，三个人低头吃饭。

说实话，有点尴尬。

今天的苏絮有点不一样，以往谈星蔚和苏絮在外吃饭，不是她们俩单独，就是谈星蔚作为苏絮的家属，或者有谈银清在场，今天苏絮坐上了以往谈星蔚的位置，她变成了家属。

小剪刀看起来也是个不善言辞的人，所以许多时候，三个人都很安静。

好在一顿饭也不长，有的没的捡起来聊一聊，吃吃喝喝，就结束了。

吃完饭谈星蔚在商场楼下给小剪刀挑了几个小剪刀喜欢*的文创，她和苏絮再把小剪刀送回酒店，她们这次的见面就结束了。

别看见面时小剪刀腼腼腆腆的，等分开了，谈星蔚收到了以下消息。

小剪刀：「啊啊啊啊你和A姐姐都好漂亮啊，漂亮晕我了救命」
小剪刀：「这次来出差真是太对了太对了，呜呜呜你们都好温柔啊，我要死了，我要爱你们一辈子！」
小剪刀：「你们好甜啊好甜啊，姐姐帮你绑头发给你挑鱼刺我都看到了！姐姐好好啊！」
小剪刀：「小X你也好好，还记得我的忌口我真的哭死」
小剪刀：「晚饭很好吃，文创们也很有趣，好开心哦好开心，好久没有这么开心了」

小X回复：「谢谢你呀，我们也很开心」
小X：「姐姐老师刚刚说她的办公桌正好缺一个摆件呢，她打算把小相框摆在那里」
小X：「她很喜欢，她说那个小表情很像我」

小剪刀：「啊啊啊好啊好啊，好荣幸哦」
小剪刀：「小表情是我根据你的从前和画手老师描述的，是可爱小X」

谈星蔚转头对苏絮说：“我朋友说这个表情就根据我们的故事画的我。”

苏絮听完后：“我们的什么故事？”

谈星蔚甜甜蜜蜜的笑容突然僵在了脸上，嘴太快了，脑子还没跟上话就已经说出口。

对别人她还能编一编这那的，问题是她不想骗苏絮，所以最后谈星蔚只能干笑一声：“哈哈，我之前和她聊了点。”

苏絮没有追问这个话题，她问了别的：“你和这个朋友第一次见面吗？”

“对，”谈星蔚问：“怎么了？”

苏絮笑了笑：“第一次见你努力找话题聊的样子，有点有趣。”

谈星蔚说：“是不是觉得我很可爱。”

谈星蔚这话说得有点小骄傲，惹得苏絮一下子笑起来：“谈星星你现在会说这样的话。”

“那怎么了，”谈星蔚超自信的：“我在你眼里就是顶级可爱。”

苏絮点头：“是的是的，我们家星星就是超级可爱。”

谈星蔚得意：“那是。”

虽然苏絮没有细问，但回去的路上，谈星蔚始终在纠结，要不要把微博的事告诉苏絮。

她当然想和苏絮建立一个彼此都没有秘密，你的事就是我的事，我的事就是你的事，我们的一切都可以和彼此分享的完美世界。

但这是微博啊，谈星蔚自己回头看都羞耻得不行的微博。

那就稍稍搁置一下吧，以后再说。

她们没有马上回家，两人去超市买了明早需要吃的三明治，顺便再买点其他的零食饮料。

上楼的路上，苏絮问谈星蔚：“你什么时候回学校？”

谈星蔚说：“35号。”

苏絮嗯了声：“听说有个邻居的爸爸想送你去。”

谈星蔚无语了半秒：“谈银清又和你说了什么？”

苏絮：“她说你这个邻居是你小学同学，你们经常一起上下学。”

“哇靠她这么说？”谈星蔚很惊讶：“我们一个小区的，又是同学，所以之前上下学总在路上碰到。”

苏絮对这是倒没什么波澜，她只说：“我打算35号请个假。”

谈星蔚用了一秒反应这件事，明白过来瞬间欣喜：“你要和我一起去吗？”

苏絮点头：“参与一下你的大学生活，的尾巴。”

谈星蔚开心：“好啊好啊。”

周五的晚上人容易变得懒散，不担心时间流逝，夜晚爱几点就几点。

回到家两人一起整理了冰箱，洗了澡，再一起吃西瓜看电视。

谈星蔚太喜欢和苏絮待在一起了，她最近每天上班的活力来自于能收到苏絮给她发来的消息，下班的动力是晚上能见到苏絮。

就像现在，即使她已经刷完牙洗完脸，也要在一旁看着苏絮。

“阿絮姐姐好漂亮啊。”谈星蔚说。

苏絮已经习惯这样的谈星蔚了，她含糊地嗯一声，继续咕噜咕噜地漱口，继续刷牙，仿佛谈星蔚不存在。

这当然不行，谈星蔚不允许苏絮忽视她。

她绕到苏絮身后，从苏絮背后抱住了苏絮。

两人在镜子里对视，苏絮也笑了起来。

但还是继续手上的事。

嘿！

谈星蔚不满意，并且。

她突然。

有坏主意。

还没做呢，谈星蔚的心跳先起来了。

心跳都快了，不能白跳，是吧。

谈星蔚把手伸进了苏絮的衣服里。

“嗯……”镜子里的苏絮睁大了眼睛，手上的动作也停住了。

谈星蔚一下子把苏絮抱紧，也把脑袋低下来，埋在了苏絮的背上。

两人仿佛被定格，谈星蔚的心跳更快了。

也不是今天突如其来想这个的，谈星蔚早就想干了。

她忍好久啦！

所以在苏絮继续刷牙之后，谈星蔚只认为苏絮是默许了，更放肆了起来。

她缓慢挪动，呼吸也因此变快，刷牙声音在空气中回响，谈星蔚的手指逐渐发热。

将近边缘时，空气突然安静，谈星蔚轻轻碰了一下，空气中传来苏絮闷哼的声音。

谈星蔚偷偷抬头看，苏絮嘴里叼着牙刷，单只手抓在水池边上，大概感受到了谈星蔚的目光，她对上了视线，眼睛仿佛在说，你？

谈星蔚不动了。

但苏絮动了。

她突然把放在水池边上的手抬起来，抓住了谈星蔚的手腕，往上挪，压上去。

谈星蔚差点尖叫。

镜子苏絮的眼神变了，完全挑衅。

想是一回事，做是一回事，这么被苏絮明目张胆地放上来，谈星蔚脑子一片空白。

最后她也不知道自己干了什么，胡乱了一通就把手收回来了，然后在背后亲了亲苏絮的脖子，溜回房间了。

这一下实在把谈星蔚闹得紧张，回到床上被子都盖得紧了。

刷牙洗脸这事能要多久啊，所以还没等谈星蔚缓过来，苏絮进来了。

开门，关门，关灯。

谈星蔚的眼前瞬间一片漆黑，瞳孔还没适应光线，她只能听苏絮的脚步声，逐渐靠近床。

和往常不一样，苏絮没有去她的那一边，她来谈星蔚这边了。

床边陷下，谈星蔚也能稍稍得看清点了。

苏絮散着头发，她半跪着上床，不掀开谈星蔚的被子，全压在膝盖下，迈过去，低头看谈星蔚。

哇。

靠。

好爽的视角。

谈星蔚根本忍不住嘴角：“干嘛啊。”

“干嘛？”苏絮稍稍弯点腰：“撩完就跑？”

谈星蔚眼睛弯弯的：“是啊。”

苏絮缓缓眨了个眼睛，用手挑起了谈星蔚的下巴，亲上去。

好不一样的吻，和这么多天每天的亲亲都很不一样，同样的触碰，同样的试探，不一样的力道，甚至有点小疼。

更爽了。

谈星蔚被苏絮亲得七荤八素的晕乎乎的，分开之后谈星蔚云里雾里，脑袋钝钝。

这下眼睛完全适应光线了，苏絮又漂亮又姐的容颜直观地展现在谈星蔚的面前，谈星蔚呼吸得乱七八糟。

她知道事情开始变得不一样了。

但她也不知道自己发的什么神经，就在这时，她打了个哈欠。

“……”

“困？”

苏絮根本不给谈星蔚回答的机会：“不准睡。”



第43章 嘻嘻嘻
像是要让谈星蔚清醒一点,下一个亲吻苏絮竟然更用力了，她还咬人。

听到谈星蔚吃痛的声音，苏絮好像很高兴,笑得很开心。

咬完了再安慰安慰，用舌头安慰,也用手捏捏谈星蔚的耳朵,揉揉谈星蔚的头发。

苏絮就这么香香地贴着谈星蔚，亲她的唇，亲她的额头，亲她的眼皮,亲她的下巴，亲她的耳朵。

空气像是麦芽糖,被搅拌得鼓起层层涟漪，一圈又一圈，久久不散。

谈星蔚身上的被子逐渐不那么紧，时而皱巴巴,又时而被扯平。

她今天穿的是吊带的衣服,圆圆的肩头也开始变得润润的,谈星蔚嘴又疼了，而正当她闭眼享受着一切,苏絮突然抬起了头。

接着她掀开被子，越过谈星蔚，躺下了。

躺,下了？

……

不动了？

谈星蔚心跳还延续着刚才的速度，唇上残留的痛感在牙印周围叫嚣,全身细胞跳跃得起劲，仿佛都在问,就这样了？就这样了？

“困就睡吧。”苏絮还甩了这一句。

谈星蔚哑了。

空气还真就安静下来了，周围的一切仿佛被点击了暂停键。

谈星蔚委屈。

不爽。

不行。

“不睡。”谈星蔚说。

几乎是话音落，苏絮就笑了。

也几乎是这个瞬间，谈星蔚感觉腰被搂住了，接着一个力道，她被苏絮拉了过去。

温温柔柔的一个满怀，苏絮不仅用手，她腿也上来了，锁住了谈星蔚。

同时她将大拇指放在谈星蔚的唇上。

“疼吗？”苏絮问。

若是刚才，谈星蔚会回答不痛的，但是现在谈星蔚。

“疼。”谈星蔚撒大娇。

苏絮眼睛弯弯的。

“给你咬回来，”苏絮凑近一点点：“要不要？”

谈星蔚不疼了：“要。”

苏絮又亲上来了，一副全然把自己交给谈星蔚的样子，软绵绵的。

可谈星蔚怎么舍得咬苏絮呢，不像这个臭姐姐，咬就咬吧，亲完还跑了，哼。

当然苏絮也没软多久，因为很快软绵绵的就变成谈星蔚了。

亲吻贴得很紧，能听得到声音的摩擦声，和环绕在耳边的呼吸声。

苏絮也不像谈星蔚那么胆小，在洗手池前谈星蔚对苏絮做的事，苏絮猝不及防地就开始了。

她还更厉害，她还低下头。

软绵绵本来只是在形容谈星蔚的心态，但此刻完全可以形容谈星蔚本人，空调已经不够吹，被子被掀开，苏絮和谈星蔚十指相扣，大快朵颐。

好久，好久过去，苏絮终于告一段落，她抬起头和谈星蔚对视，双唇微启，也勾了一个很坏的笑。

谈星蔚热得不行。

“还困吗？”苏絮问。

谈星蔚说：“困。”

苏絮：“嗯？”

谈星蔚也笑得很坏。

所以苏絮很快就懂了：“啊～困啊。”

谈星蔚：“嗯。”

谁啊，声音好娇哦。

“怎么能不困呢？”苏絮把疑惑的问题拉长：“嗯？”

她说着低下了头：“这样可以吗？”

谈星蔚说不出话了。

苏絮发出了很轻的，得逞的笑，她再继续，这次她去了更远的地方。

谈星蔚配合一阵，苏絮直接用嘴叼了放了一旁。

谈星蔚老脸一红，此刻的苏絮像一只野兽，野得不行。

“谈星星，”苏絮也说：“你好香。”

谈星蔚对苏絮说过很多次这个话，这次她第一次听，好羞耻。

也好有感觉。

香香谈星蔚被抓住了，苏絮也趴了下去。

那一瞬间，谈星蔚像过电似的，全身瞬间麻了。

她不知道要抓住什么，最后被苏絮抓住了手腕，也抓着她，把她的手放在了苏絮的脑袋上。

这一次更久更久更久，苏絮再次抬头时，谈星蔚已经不知道自己是谁，自己在哪里了。

苏絮仍旧抓着谈星蔚的手腕，她抬了抬，让谈星蔚捧住她的脸。

“好香。”苏絮又说了这句话。

谈星蔚用另外一只空出来的手，捂住了脸。

太不好意思了。

更别说，苏絮又说：“好听。”

谈星蔚人一转，把苏絮的枕头拽过来，脸埋进去。

耳边是苏絮的笑声。

“还没结束呢宝宝。”苏絮说。

谈星蔚嘴好干，她不知道要说什么。

“不要了？”苏絮又问。

谈星蔚好像又不干了，她可以说话了：“要。”

“好～”苏絮拖了一个音，抓起谈星蔚的手背，轻轻亲了一下。

谈星蔚喜欢这么埋着枕头，苏絮由着她。

不耽误任何事，苏絮半跪着，把意犹未尽的剩下，缓缓做了。

不过最后谈星蔚她没抱着枕头，枕头有什么好抱的，她得抱着苏絮。

得把一切都发泄在她身上。

什么都不想管了，她今天要死在苏絮手上。



第44章 小X
过程中的谈星蔚被苏絮哄着太放开了,现在结束了，冷静下来了，谈星蔚羞耻心大爆发。

她窝在苏絮的怀里,脑子里全是刚才的片段，她捂住嘴的手被苏絮拿开,想要拉被子过来盖点什么也被苏絮扯开,一声声的“给姐姐看”，“妹妹乖”，谈星蔚最后十分坦诚。

这会儿谈星蔚人热一阵爽一阵，热是热在刚才那个人是谁,好陌生。

爽就爽在，嗯。

正回味着,苏絮突然动了一下，谈星蔚仿佛惊弓之鸟，一下子把脑袋埋进去了。

苏絮只是想撩一撩遮住了脸的有点碍事的头发，没想到谈星蔚动作这么大,她一下子被吸引了注意。

她低头想看谈星蔚,但得到的结果是谈星蔚埋得很深,更深，几乎要趴在枕头上。

苏絮明白了。

苏絮笑了。

不奇怪,谈星蔚知道苏絮肯定会笑的。

“嗯？”苏絮把手放在谈星蔚的后脑，用了点力。

这点力道当然是不能把谈星蔚的脑袋掰过来。

苏絮更笑了：“怎么了嘛？”

谈星蔚声音闷闷的：“睡着了。”

苏絮啊了声：“睡着了啊。”

谈星蔚紧闭双眼，放在苏絮腰上的手也不自禁肌肉紧张,僵硬的很。

苏絮当然感觉到了，不过她自有办法处理这块硬邦邦的木头。

谈星蔚这会儿只有一只耳朵还露在外面,不碍事，就亲亲耳朵吧。

才刚碰到谈星蔚就闷叫了一声,也一下子躲开了，不过不等苏絮做什么，谈星蔚自己回来了，一挪一挪的，回到了刚才的位置。

苏絮很不客气，她也不多说什么，她亲了下去。

谈星蔚的肌肉又紧绷了，不过她没能紧绷多久，很快她手臂就放松了。

放松的也不止是手臂，人被亲得软软的，这下好掰了，苏絮只勾勾下巴，就把谈星蔚的脑袋转了过来。

闷久了，脸憋得红红的。

“不是睡着了？”苏絮撑着脑袋看谈星蔚：“眼睛这么大。”

谈星蔚瞬间闭上了眼睛，但很快她又睁开眼睛，对苏絮拧鼻子，表示自己才不是那么幼稚的人。

“当然是被你吵醒了。”谈星蔚自有话说。

苏絮眼睛弯弯的：“这样啊。”

照剧情，谈星蔚是该继续嘴硬两句的，但是她有点太喜欢苏絮了，只要对上苏絮的眼睛，她就根本嘴硬不起来。

谁会对这么漂亮的姐姐说凶凶的话呢。

她发出一声憨笑，又扑进苏絮的怀里了：“好喜欢你抱我。”

苏絮问：“那为什么不抱着我睡？”

这个问题，问住谈星蔚了。

别看她们已经一起睡了这么多天了，其实都是各睡各的，一定要和四年前作出区别，那就是距离近了，近到她们睡觉的时候手臂偶尔可以碰到。

谈星蔚当然想多贴贴苏絮，但不知道是她们这个身份转换还没这么快，还是她们还没能从以前的习惯里拔出来，她总觉得还没到那个氛围。

她好几次退缩，也总对自己说，还早还早。

她也怕苏絮不愿意，她摸不透苏絮对她关于亲近的想法，怕自己太急了吓到苏絮。

加上谈星蔚住进了苏絮家，离公司远了，苏絮早上得送她去公司了再自己去公司，一来一回的，两人要比从前提前30分钟起床，所以晚上没意外的很早就困了，床变成了就只是她们睡觉的地方。

而没想到，苏絮下一句说的是：“你每天一上床就好困，等我也上来你已经放下手机准备睡觉了。”

谈星蔚睁大双眼，嗓子哑住了：“我……我？”

苏絮说着还委屈了起来：“是啊。”

谈星蔚心里大喊清汤大老天啊，她真是，真是……

“好吧，”谈星蔚也不冤，她也委屈：“我可能确实是这么表现的，但你要相信，我心里不是这么想的。”

苏絮问：“你怎么想？”

谈星蔚不好意思了，她不说话，只用行动表现自己，她黏着苏絮，在她怀里蠕动，蹭来蹭去。

苏絮被逗得笑声很低：“看来我误会你了？”

这个好回答，谈星蔚马上点头：“误会，误会大了。”

“而且，”谈星蔚继续：“我好像也误会你了。”

苏絮问：“误会什么？”

谈星蔚想了想：“因为会有一些人嘛，她对，这个，很淡嘛。”

苏絮说：“我不是。”

谈星蔚一下子笑了：“哦。”

苏絮问：“我是你也可以吗？”

谈星蔚没思考很久：“可以啊，”她点头点头：“你怎么样都可以。”

苏絮把谈星蔚的下巴抬起来：“这么喜欢我？”

谈星蔚眼睛溜溜的：“才知道吗？”

谈星蔚当然也要问：“那我如果也很淡，可以吗？”

苏絮说：“我比你小气，我不可以。”

谈星蔚一下子笑了，也缓缓捂住了自己的嘴。

苏絮竟然有些不好意思：“怎么了，没想到我是这样的阿絮姐姐。”

谈星蔚话从手指缝里传出来：“我可没说。”

苏絮：“亲我一下。”

谈星蔚笑嘻嘻地就凑过去了。

“那我要是，”亲完谈星蔚不够地继续假设：“今晚要是又沾床就睡呢？”

苏絮听后长长叹一声：“能怎么办，我也睡呗。”

谈星蔚还是不够：“那我未来的每一天晚上都这样呢？”

苏絮：“我想想啊。”

谈星蔚眼睛大大地期待。

苏絮：“勾引一下吧。”

谈星蔚更大的期待：“你要怎么勾引我？”

苏絮笑了：“你这像是淡淡的样子吗？”

谈星蔚冷静了，她咳咳，回到自己假设的人设：“勾引失败呢？我就是没这个意思，我就是要睡觉。”

谈星蔚话音落，脸被苏絮捏住了。

谈星蔚：“哎呀。”

“那就柏拉图吧，”苏絮刻意地演出了无可奈何的感觉：“当彼此的灵魂伴侣，也不是不可以。”

问是谈星蔚要问，苏絮说了这些她又不是很满意：“刚才不是还说不可以嘛。”

“这不是做过了，”苏絮叹气：“大放厥词罢了。”

谈星蔚哈哈笑了起来。

看吧！她家姐姐就是这么有趣。

爱死了。

其实苏絮不说谈星蔚也能感觉到的，谈星蔚淡淡的话她肯定是可以的，晚上要不是谈星蔚在苏絮刷牙的时候搞突袭，今晚这个时候，她们说不定已经睡了。

万事开头难，但是只要开了头，就简单了。

苏絮说的勾引，并非空穴来风，别看这个人俩天的语气正儿八经的，她的手可一点也不正经。

她会乱摸！

所以不可避免啊，谈星蔚的瘾又来了。

这两个人里面，有两个人很色。

这么勾人的姐姐躺在身边，很难不想啊。

而这个坏姐姐，折磨够了，却还要问谈星蔚一句：“还要吗？”

带着答案来问的，谈星蔚当然给了答案：“要。”

要要要。

第一次谈星蔚脑子是有点懵的，虽然不能像形容猪八戒吃人参果那样夸张，但紧张的比重很大，以至于忽略掉许多细节。

这次有点不一样，她很快地进入状态，用身体也用心感受。

苏絮好温柔啊，好温柔好温柔。

受不了了，她们能不能一直这样啊。

仗着第二天是周末，两人无法无天，谈星蔚不知道她们是几点睡的，只记得那时天边已经有白光，属于夏天的虫子开始鸣叫。

这一觉谈星蔚没有做任何梦，醒来就是下午一点，苏絮就在身边。

姐姐昨天比她累多了，也比她晚睡一点，这会儿睡得正香。

抱着睡言出法随，苏絮的胳膊正搂着谈星蔚。

睡饱的谈星蔚一醒就精神得很，这么久了，苏絮第一次在床上离她这么近。

谈星蔚回想了四年前的某些时候，那时候她想拥有许多时刻的苏絮，于是在成功入住苏絮家的第一天，就暗自发誓她要比苏絮早醒，她要记下苏絮的睡颜。

但这件事对她来说操作起来太难了，她太能睡了，放假结束了已经在家里养成中午才醒的生物钟，而她的对手是个需要上班的工作人，这怎么比。

连续好几天谈星蔚都没能在苏絮醒来之前醒过来，谈星蔚放弃了这件事，退而求其次，晚上的睡颜也可以。

只是可惜晚上的环境实在太暗了，她们一人睡一边距离又远，这项活动在四年前，一直没能实现。

没关系，现在实现了。

窗帘刚好不够亮，距离又这么好，谈星蔚刚好能清楚地欣赏她的阿絮姐姐。

嘿嘿哈哈好幸福哦，像做梦一样。

谈星蔚欣赏没有任何表情的苏絮，欣赏她浓浓的眉毛，根根分明的睫毛，高挺的鼻子。

忍不住了，亲一口吧。

“嗯？”

动静有点大，把美人亲醒了。

美人缓缓打开眼睛，她好像不知道发生了什么，又缓缓闭上。

“几点了？”苏絮问。

谈星蔚：“1点24。”

苏絮还是闭着眼睛：“下午一点吗？”

这问题要是别人问的，谈星蔚会觉得很蠢，这会儿不是下午还能是什么时候？但这个人是苏絮。

“是呀是呀。”

哎呀呀，睡醒了竟然不知道现在是白天还是晚上，真是好可爱呢。

没有在阴阳啊，大家别误会。

苏絮长长嗯了一声，把谈星蔚抱得更紧了，也说：“梦到你了。”

好新鲜，谈星蔚第一次听苏絮说她的梦：“梦到我什么了？”

苏絮自己先笑了声，而后才说：“你要和我柏拉图。”

谈星蔚噗的一声，大笑了起来。

有点太好笑了，通过昨晚，通过今天，苏絮的人设在谈星蔚心里又加深了一些些，她不仅有谈星蔚喜欢的那些些表面，还有谈星蔚更喜欢的这些些里面。

没多久两人就起床了，一夜过去这会儿又已经大下午，好饿。

昨天去超市她们就已经买了今天的菜，她们先吃了点昨天准备的三明治，这个过程，苏絮开始熬她的酱牛肉。

逐渐夏天，天气阴晴不定，今天正好撞上大热天，两人都不想出门，于是一致决定窝在家里看电视。

“说到这个综艺，”四年了，这个综艺还在做，谈星蔚说：“我第一次来你家的那个下午，你给我放的是这个，你记得吗？”

苏絮想了想：“是吗？我只记得有个男团。”

“就是这个，”谈星蔚给苏絮肯定，也问：“你为什么给我放这个啊？随便选的还是？”

苏絮：“我以为你们小朋友会喜欢，”她说完又补了句：“而且我打开之后你看得挺认真的。”

“我以为是你想看的，倒也不是不能看，”谈星蔚觉得好笑：“那天我看到你打开这个综艺，我内心的第一想法，哇，直女。”

苏絮笑起来：“原来是这样。”

谈星蔚本来不想选这个综艺，但翻来翻去没什么好看的，最终她还是点了进去。

和四年前一样，倒也不是不能看，多少还是有点好笑的，谈星蔚就这么的和苏絮一人一边沙发，舒服地靠着，边看电视边玩手机。

只干一件事有点浪费，谈星蔚顺便打开了微博，切到小X的号。

上回书说到她把苏絮亲了，苏絮是直女，那么这回……

“她们叫我们明天请她们吃饭。”谈星蔚正翻看评论呢，苏絮突然说。

谈星蔚抬起头：“谈银清她们吗？可以啊。”

想必正在聊，苏絮手啪啪地打字，不知道看到了什么，她突然笑了起来。

“你准备好了吗？”苏絮说。

谈星蔚：“准备什么？”

苏絮：“接受她们的批评。”

谈星蔚：“还要批评啊？”

苏絮：“她们说上周太突然了，没反应过来，回去之后越想越不对劲，越想越气，说明天不会饶了我们的。”

谈星蔚委屈：“好害怕啊姐姐。”

苏絮摇摇头：“不要怕妹妹，她们要骂就骂我吧，都是我的错。”

谈星蔚也摇头：“姐姐不可以这么说，是妹妹招惹的姐姐。”

苏絮嘘了声：“躲在我身后。”

谈星蔚：“好～”

两人同时没声，结束这段戏。

接着谈星蔚点开了“写微博”的按钮。

当着苏絮的面自然写不出什么来，但毕竟昨天刚见了小剪刀，这会儿可以像上次一样，先交待一下。

于是小X写了句“大家好，我和姐姐在一起了”，简单粗暴，发了出去。

预料中的，评论的未读数瞬间飞速上涨。

但没有意料的是。

“小X？”沙发那头的苏絮突然喊了一声。

谈星蔚手一抖，手机差点掉了：“啊？”

苏絮问谈星蔚：“是你吗？”

谈星蔚心瞬间慌了，但鉴于昨天小剪刀就喊过她小X，谈星蔚先稳一手：“什么？”

苏絮又低头看手机了，不知道看到了什么，她低声笑了。

而这次她的语气很肯定：“啊～A姐姐，”她又抬头了：“我啊？”



第45章 小剪刀的那一章
谈星蔚不知道苏絮手机屏幕上此刻是什么,不知道苏絮具体看到了什么能这么肯定，她能看到的是苏絮还是一如寻常的样子，不急不缓地说：“怎么办,我好像发现了你的秘密。”

谈星蔚脑子一片空白，但即使到这个时候了,她还能嘴硬：“什么？”

苏絮有一点惊讶,也有一点疑惑，和不可思议，她没有试探，她已经在根据这个答案来找细节：“姐姐老师,”她重复了小剪刀对她的称呼，一副明白过来的样子：“是这个意思啊。”

谈星蔚不确定自己是不是还在嘴硬,她好像只能说：“什么？”

苏絮手撑了一下脑袋，拿起手机点了几下：“AXXX725919。”

说完她把手机翻过来，屏幕对着谈星蔚。

谈星蔚瞑目了。

这么远的距离其实谈星蔚看不清的，但是已经不用去确认了,id都已经念出来了,不可能有别的可能了。

谈星蔚给苏絮展示一个笑不出来的笑,把腿上的抱枕拿开，十分平静地站起来,平静地离开客厅，打开卧室的门，进去,关上。

有点死了。

谈星蔚开始想很多，想苏絮是什么时候知道的,是刚刚才知道的吗？还是很久之前就知道了？

应该是刚刚才知道的吧，她为什么会知道？她看到了什么？又为什么一下子就确定了是谈星蔚了呢？这么肯定。

不会是已经看了吧？没看怎么会这么确定？

所以她那些矫情的少女文字,那些深夜的忧郁情绪，那些幼稚的四年前的文风，苏絮全都知道了？

真是坏透了。

她还想，早知道就早点告诉苏絮了，她自己坦白要远远远远比苏絮自己发现了要好很多很多，她为什么不早点说，为什么为什么，明明早就有这个心思了，为什么不去做。

好尴尬啊。

好羞耻啊。

谈星蔚还保持着手抓着门把手的姿势，她缓缓瘫下来跪在了门口，把手埋在了手臂里。

啊！

不知道过了多久，谈星蔚听到门传来了敲门的声音。

谈星蔚以为自己缓得差不多了，但她的身体却死死地靠住了门。

她发出了里面人还活着的虚弱声音：“啊。”

“你的手机。”外面的苏絮说。

谈星蔚这才开了个门缝。

苏絮还真就只是来送手机的，只探进来一只手臂，给了手机人就走了。

谈星蔚这个人就是拧巴，不好意思躲起来的是她，苏絮来了就走不舍得不甘心的也是她。

不过苏絮送来手机，肯定是有她的道理的，果然点击屏幕，上面有苏絮的消息。

姐姐宝贝：「我还没看」

谈星蔚深深吸一口气，再缓缓吐出来。

有种尴尬被释放了点了感觉，谈星蔚把手机解锁，给苏絮回复了个：【大哭】
谈星蔚：【好丢脸】

姐姐宝贝：「不丢脸不丢脸」
姐姐宝贝：「你怎么这么可爱」

谈星蔚：「这也可爱？」

姐姐宝贝：「非常可爱」

谈星蔚：「别说了，你爱我」

姐姐宝贝：「是呀是呀」

无语了好会哄人，上一秒谈星蔚还因为微博无地自容，这一秒又被人哄得嘴翘了。

问清楚吧。

谈星蔚：「你怎么发现的？」

姐姐宝贝：「我关注的一个博主，她也关注你了」
姐姐宝贝：「我回国之后没多久她其实就发了相关的微博，但是我那时不知道什么意思，就忽略了」
姐姐宝贝：「她刚刚又发了」
姐姐宝贝：【图片】
姐姐宝贝：【图片】

两张图片都是微博截图，点开谈星蔚就知道苏絮说的是谁了，她也关注了这个博主。这个博主会经常评价一些时事，会转发有趣的东西，也偶尔会聊聊自己的生活，是个很有意思的拉拉，粉丝很多。

苏絮的第一张图片，微博显示的时间是上个月，内容“哇哇哇小X竟然更新了，A姐姐竟然回来了！不知道你们知道不知道她们，两年前我熬夜看完了她们的故事，好久没刷到消息，我以为不再更新了，大晚上的，我直接叫出声。”

想必就是苏絮说的她刚回国不久刷到的那条。

第二张图片，来自八分钟前。

“以后都跟我磕吧，小X和A姐姐在一起了，战绩可查【骄傲】【骄傲】”，这条微博下是小X刚刚发的，关于在一起的微博截图。

让我们谢谢这位拉子姐姐，哈哈哈。

谈星蔚关掉了图片，给苏絮发去表情：【叹气】

自己也叹了一声。

微博这个可恶的机制，谈星蔚竟然一次都没有刷到过这个博主的微博。

算了，刷到也不会怎么样，她只会觉得哇她竟然也关注小X诶，然后没任何影响地该干什么干什么。

苏絮的“我还没看”给了谈星蔚很大的空间，等那个劲儿缓过来之后，谈星蔚明白把自己锁在房间一点用处都没有。

有这时间，还不如去苏絮那撒撒娇呢。

嗯，她去了。

她打开了房间门，委委屈屈的，直奔苏絮，到了跟前，手机一丢，挤开苏絮的双手，扑进苏絮的怀里。

一气呵成，十分丝滑。

苏絮一下子就笑了：“哎呀。”

但是不等谈星蔚说什么，苏絮下一句就问：“我可以看吗？”

谈星蔚一下子把头抬起来，情景剧暂停：“啊？”

苏絮：“嗯？”

谈星蔚想了想：“我建议你不要。”

苏絮：“为什么？”

谈星蔚又想了想，还是说：“不要了吧。”

“好吧，好吧，”苏絮声音低低的：“我知道了，别人都能看，我不能看，别的姐姐妹妹都看过，就我没看过，”她再叹一声：“也对，你有秘密也很正常……”

“不是……”谈星*蔚笑着把苏絮的嘴捂住：“不是这个意思。”

苏絮嘴被捂了，眼睛还有戏呢，她先是一个垂眸，再缓缓把眼皮子抬起来，轻蹙眉头，眼睛汪汪地看着谈星蔚。

虽然不是一个意思，但谈星蔚一下子就想起了她喝酒了亲苏絮的那晚，那晚苏絮的眼睛也很有戏。

虽然现在不是说这个的时候，但谈星蔚还是要插播一句，她狠狠怀疑那天就是苏絮勾引的她！

就像此刻，谈星蔚是一点招都没有：“哎呀，好啦，”谈星蔚放开手：“你看吧。”

苏絮歪了一下脑袋：“真的？”

谈星蔚：“真的。”

苏絮：“不是我强迫的，是你自愿给我看的。”

谈星蔚点头：“是我自愿的，我太想让你看了，你最好全文背诵，看完我还会考你。”

苏絮笑了起来，她捧起谈星蔚的脸颊：“好了，不为难你，你什么时候觉得可以了再给我看吧。”

“现在就挺可以的，”谈星蔚已经想明白了：“早看晚看都是看，还不如现在就在我面前看，我的微博很多人转发的，指不定你哪天就刷到了。”

苏絮轻轻捏谈星蔚的下巴：“真的啊？”

谈星蔚哼了声：“小X很火的。”

苏絮：“那当然，女明星嘛。”

谈星蔚尾巴又翘起来了。

而且苏絮说的十分对，别的女孩子都能随便看，为什么苏絮不能。

看！

谈星蔚瞬移似的飞到了一开始坐的那个沙发角，抓来抱枕蜷缩身体遮住自己的半张脸。

苏絮被谈星蔚逗笑，她也拿起手机：“我看了。”

谈星蔚：“请。”

两人距离很近，所以谈星蔚能清楚明白苏絮的运动轨迹，她点开了搜索，很熟悉地输入。

“阿絮星星，”苏絮边搜边问：“是这个的缩写吧？”

谈星蔚把枕头再往上遮一点：“嗯。”

想必是搜到了，苏絮的嘴角勾起来了一些。

“你大一的时候注册的微博，10月21号，”苏絮问：“什么日子吗？”

谈星蔚摇头：“没什么日子，就是突发奇想。”

苏絮点点头。

谈星蔚：“姐姐你看好细哦。”

苏絮嗯哼了声：“你的一切我都很好奇。”

谈星蔚又傻笑了：“嘿嘿。”

接下来苏絮的动作也很容易猜，她大拇指迅速往下滑，一直滑，再滑，又滑，然后停住。

想必第一条到了。

苏絮在看的同时，谈星蔚抱着枕头仔细观察苏絮的表情，也在记忆里搜寻当初的文字。

电视上的综艺早在谈星蔚回房间时就被苏絮暂停了，这会儿客厅十分安静，阳台的窗户隔绝了夏天的热风，缺隔绝不了聒噪的环境。

这么惬意的午后，谈星蔚却在被审判。

审判的第一个五分钟，苏絮露出了第一个表情，她笑了。

谈星蔚抱紧了枕头：“啊？怎么了？”

苏絮把撑着脑袋的手放在了嘴边，看起来有些不好意思：“有点甜。”

谈星蔚问：“哪里？”

苏絮似乎犹豫了一会儿，才把文字念了出来：“‘星星妹妹，我这样说你会不理我吗？’，我这么说话？”

谈星蔚委屈：“你就说是不是你会说的话吧。”

“不是我平常会说的话，”她好像也认了：“但是是我会对你说的话。”

谈星蔚哼了声。

谈星蔚能那么喜欢苏絮真一点也不冤枉，苏絮要付很大的责任。

“天呐，”过了一会儿，苏絮又轻轻吸一口气：“我好过分哦。”

谈星蔚问：“又看到哪儿了？”

苏絮再次模仿：“‘银清姐姐不好，阿絮姐姐好，对不对？’，”她低头捂住了自己的眼睛：“我在干什么。”

谈星蔚顺杆子往上爬：“你看嘛，你看你，”既然这样，她就借用姐姐们的一句话：“你对我讲话就是骚骚的。”

小X写了很多，够苏絮看很久，谈星蔚观察了一阵自己也拿出了手机，登上了微博。

今天的小剪刀也发来了新的消息，给小X分享她今天去了哪些地方，吃了哪些东西。

谈星蔚先给她回了个通用表情包，接着道：「你无法想象，我和姐姐现在在干什么」

小剪刀不知道这会儿在干什么，竟然秒回了：「你们，在？」

谈星蔚：「姐姐在看我的微博」

小剪刀：「哦……」
小剪刀：「啊？」
小剪刀：「啊？啊？啊？这个微博吗？」

小X：「是的，我掉马了」

小剪刀：「啊？！怎么会这样，是因为我吗？我昨天喊了你一声」

小X：「不全是吧，姐姐自己发现的」
小X：「说来话长，长话短说就是，好社死」

小剪刀：「天呐天呐！」
小剪刀：「什么进度了？」

小X：「看了有一会儿了」

小剪刀：「怎么样，姐姐从你的视角看你们的故事，什么感想？」

小X：「她说她很过分」
小X：「说话没轻没重的」

小剪刀：「就是很撩啊！」
小剪刀：「不行我这次回去也要再看一遍，我要把你们的脸代入再看一遍，一定更有感觉」
小剪刀：「你们也太漂亮了呜呜呜，好好磕」
小剪刀：「所以下一章什么时候更新哇」

小X想了想：「最近日子过得太丰盛了，有点空出时间」

小剪刀：「理解理解，在甜蜜热恋」
小剪刀：「但是也不要忘了嗷嗷待哺的我们啊！」

小X：「有空一定！」

小剪刀：「好！」

“一把小剪刀。”

谈星蔚这边才聊着，苏絮突然把这个id念了出来，要不是两人搁得远，谈星蔚又要怀疑自己被抓包了。

谈星蔚疑惑抬头：“啊？”

苏絮问：“是昨天见面的那个朋友？”

谈星蔚疑惑：“你怎么知道。”

苏絮说：“她在你的评论区很活跃，画风很像昨天的朋友。”

谈星蔚点头：“姐姐聪明。”

苏絮看着手机又道：“她给我们写了同人啊。”

谈星蔚几乎是一下子就站了起来。

苏絮被谈星蔚吓一跳：“怎么了？”

谈星蔚又坐下了：“哦没什么。”

那个不是很好找，是在小剪刀另外的小号上，好多新来的粉丝都不知道有这个事，可能是在某个评论区看到的，应该没什么。

谈星蔚这边才放下心，苏絮却说：“我还没看过同人文呢，还是我们的。”

谈星蔚又疑惑了：“啊？什么意思？”

苏絮把她的手机翻转了过来：“在看了。”

谈星蔚这次坐直：“你找到了？”

苏絮：“很难吗？一搜就有。”

谈星蔚：“……”

苏絮问：“怎么了？”

谈星蔚又坐了下来：“没什么，你看吧。”

好吧，应该也问题不大，一搜就有的是纯净版，那个章节小剪刀早删了，没关系的。

小剪刀的续写不多，比起小X的微博正文，少之又少，苏絮应该很快就能看完。

但事情渐渐的好像有点不对，苏絮看着看着，眉头挑了起来，又看着看着，眉头皱了。

皱着皱着，手机放下来了。

微妙又诡异的空气中，苏絮和谈星蔚对视。

“怎，么了？”谈星蔚有不祥的预感。

苏絮脑袋一歪，表情十分的疑惑：“我是0？”



第45章 姐姐老师你？
沉闷的空气中传来了谈星蔚的一声尖叫。

这次她不仅只是站起来,她还扑到了苏絮身边，一把抓住她的手机，按下了锁屏键。

两人的视线在空气中碰撞,谈星蔚问：“你看了什么？”

“一把小剪刀写的后续，”苏絮的表情很理所当然：“你没看过吗？”

坏就坏在谈星蔚看过。

“你哪里找到的？”谈星蔚问。

苏絮还是那句话：“一搜就有。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚不知道该说什么了,她只能把头低下,埋进了苏絮的怀里，她知道此刻她的脸很红，但这个不是重点。

即使脸埋进去了，她的手也可以从苏絮的手里把手机取下来,塞到沙发缝里。

谈星蔚：“你怎么连这个都看了。”

苏絮笑得胸腔在震动，谈星蔚的脑袋也跟着起伏。

“谈星星,”苏絮喊人了，她抱住了谈星蔚的脑袋：“别人写的也不能看？”

谈星蔚说：“不能。”

苏絮问：“为什么？”

谈星蔚：“不能就是不能。”

苏絮长长啊了声：“怎么办，我已经看完了。”

谈星蔚：“……”

谈星蔚深深吸了一口气。

小剪刀的这篇，谈星蔚只在几年前它新鲜出炉的时候看过一次,对于现在的谈星蔚来说基本已经忘光光。

印象里那章文字少重点多,当初翻转又镜像了之后没多久还是微博屏蔽了,后来小剪刀再试图发了几次，仍旧失败之后就不了了之。

而关于苏絮是0的部分,确有其事，只是当时谈星蔚完全没有想过她和苏絮能到这一步，也就没去细究谁1谁0,光顾着好羞耻，光顾着有点意思,就了事了。

谈星蔚头脑风暴地安慰了自己一番，觉得可以了,才逐渐放松下来。

看就看吧，苏絮说的也对，这是别人写的，和她周小X有什么关系。

谈星蔚轻轻吸一口气，再缓缓蠕动上去，搂住了苏絮的肩膀，脑袋靠着她的肩膀。

这个下午过得有点刺激，当初写这些微博的小X肯定没想到有朝一日这些内容能被A姐姐看到，也肯定更没想到小剪刀续写的那种章节，会被A姐姐看完。

“太赤.裸了，我好像被完全展开在你面前。”谈星蔚大叹一口气。

苏絮笑：“这样不好吗？”

谈星蔚：“这样好吗？”

苏絮问：“不愿意？”

谈星蔚哭着说：“愿意，太愿意了，”她想了想补了句：“我愿意阿絮姐姐对我做任何事。”

苏絮：“真的？”

谈星蔚：“我难道不是？”

苏絮：“昨天叫你把脸转过来你就挺不愿意的。”

谈星蔚沉默了半秒，人一软，又滑下去了：“你说这个。”

苏絮发出了调戏成功的很满意的笑声，再把谈星蔚捞上来。

苏絮摸摸谈星蔚的脑袋：“可以点评吗？”

谈星蔚心一紧：“点评什么？”

苏絮：“点评小剪刀老师写的东西。”

谈星蔚稍稍松口气，她问：“你想说什么？”

苏絮：“我觉得她写得不太对，她笔下的小X不太像你。”

谈星蔚哦了声，彻底松口气：“你说这个啊。”

苏絮低头：“怎么，以为我要点评那一章？”

谈星蔚把回答放在了笑声里：“哈哈哈，”接着她马上道：“您说。”

苏絮笑了笑，她把谈星蔚的头发卷在发间：“她一开始写的那段，就不像你。”

谈星蔚不太记得了：“一开始是什么？”

苏絮：“我去赴约了。”

谈星蔚哦了声：“您继续。”

苏絮继续：“她写那天晚上我赴约了，你问我能不能做你女朋友。”

苏絮绕头发绕得好舒服，这下谈星蔚不怪外面虫鸣鸟叫，不怪马路嘟嘟作响了，夏日的午后就应该是这样，就应该像她们这样惬意。

谈星蔚缓缓抬头，问苏絮：“这不像我吗？”很快她就自己回答：“是不太像，”她再问苏絮：“那你觉得我会说什么呢？”

苏絮把谈星蔚的头发绕成一条，再解开，再绕成一条：“你会表达你的喜欢，不过你不会表达得很满，很明确，你会把你的喜欢表达在对我是姐姐的喜欢和爱情的喜欢之间，你会让我自己猜，”说到这儿苏絮停了停，再道：“我进一步也行，退一步你也可以。”

谈星蔚认真思考了一番，很狠点头：“嗯，有道理，你好了解我啊。”

苏絮这么说，谈星蔚已经有画面感了。

这确实是谈星蔚会干的事，她那天晚上确实也只是想表达自己的喜欢，至于是喜欢的什么，或许真的会视情况而定。

她既然能给不署名的纸条，当然也会在和苏絮面对面时给自己留一手。

“那你说，”谈星蔚跟着苏絮给的假设继续假设下去：“你要是那天晚上来了，我们会怎么样？”

苏絮说：“我会送你回家。”

谈星蔚笑了起来：“我被蚊子咬了很多口呢。”

苏絮：“路上买个止痒喷雾。”

谈星蔚点头：“这样好。”

所以也不用对她们的从前太过计较，虽然发生的，不一定是最好的结局，但发生的，一定是最符合她们当下性格的结局。

而四年后的此刻，当下她们的性格，就是适合在一起，适合在步入夏日的周末三点三十三分，在呼呼空调下，互相抱着挤在窄窄的沙发上。

“好，”安静一阵，苏絮突然说：“现在我来点评那一章。”

谈星蔚抱着苏絮的手紧了紧：“你要说什么？”

“嗯……”苏絮很刻意地长长地拉了个音，接着道：“写得不错。”

谈星蔚愣了半秒，然后笑起来：“好的好的。”

苏絮再说：“但也还是不准确，只能当别人的故事看。”

谈星蔚问：“哪里不准确？”

苏絮问：“你还记得内容吗？”

谈星蔚摇头：“不太记得了。”

苏絮点点头，继续道：“你不可能会对我说那些话。”

谈星蔚脑袋空空：“什么话？”

苏絮嗓音变了：“姐姐，你看起来好可口。”

谈星蔚啊了声。

苏絮再继续：“姐姐香香软软，好甜啊。”

谈星蔚手不自禁握拳，好骚一个小X。

苏絮再再继续：“姐姐喜欢我这样吗？”

谈星蔚在心里默念，当别人的故事看当别人的故事看。

“小剪刀她，她，”谈星蔚想了想：“她经常给她磕的cp写这类的东西，所以可能放肆了点，你不用放心上。”

苏絮啊了声：“我要是放心上了呢？”

谈星蔚看苏絮的眼睛：“你想怎么样？”

“我想……”苏絮拉了个长音：“我那天晚上要是真的去赴约了，我们之后会怎么样？”

话锋突变，谈星蔚顿了一下，哦了一声，才逐渐跟着苏絮进入了未发生的从前：“之后嘛。”

“之后，”苏絮自己接上了：“没多久你就上大学了，你会经常找我聊天，会把一切新鲜的事情告诉我，你的快乐，你的烦恼，你的学业，你的生活，”她好像也不太确定，说完低头问：“会吗？

谈星蔚点头：“会的会的，当然。”

苏絮说的很对，小剪刀写的确实不像她们，小剪刀的故事虽然很美，但没有代入感，谈星蔚看完没多久就忘了，印象不深，这会儿谈星蔚完全跟着苏絮的思路，进入了剧情。

就在谈星蔚觉得她们的分岔路就该是那样时，苏絮又说。

“不过也不一定，这只是我想象中的理想状态，或许你认识了新的朋友，很快就把我忘了，”苏絮说着轻轻叹了一声：“我是谁啊，不过是你暑假认识了一个多月的姐姐，过客而已。”

谈星蔚抿着个笑，看着苏絮。

厨房传来了一声“滴”，苏絮炖的牛肉时间到了，话题因此暂停。

暂停的意思是还会有后续，毕竟小X的更新还没有结束，小X还一句话钓着读者们呢。

谈星蔚想和苏絮一起去厨房的，但被苏絮按下了。

苏絮说：“你坐着，把最新的一章写了，我今天要看。”

谈星蔚缓缓睁大了眼睛。

苏絮低头亲谈星蔚，如此这般之后，苏絮问：“可以吗宝贝？”

谈星蔚迷糊了：“可以可以。”

苏絮摸摸谈星蔚的脸颊：“妹妹宝最好了。”

妹妹宝就这么傻笑着目送苏絮进厨房，等回过神来，她才恍悟过来，她答应了苏絮什么。

论被A姐姐本人催更是怎么样的体验。

既然被苏絮催更，这事就变得不一样了，谈星蔚不能再懒了。

于是接下来的时间，谈星蔚吃饭前写写写，吃饭暂停，吃完饭后写写写。

写到一半，她收到了谈银清发来的消息。

谈银清：「妈问我你这周怎么没有回去」

谈星蔚切到微信：「你怎么说？」
谈星蔚：「她为什么不直接来问我」

谈银清：「问题就出在这儿了，她为什么问我不问你呢」
谈银清：「她问我你是不是谈恋爱了」

谈星蔚：「你怎么说？」

谈银清：「我说没有」

谈星蔚：「好姐姐」

谈银清：「但是妈妈说她不信」

谈星蔚：「为什么？」

谈银清：「你要不问问你自己为什么吧」
谈银清：「你看看你最近发的朋友圈，阿絮给你点了杯奶茶你也要发」
谈银清：「一整个恋爱的样子，我都不想说你」

谈星蔚：「奶茶这么大的事不值得一条朋友圈吗？」

谈银清：【微笑】

谈星蔚也：【微笑】
谈星蔚：「这样下去，只能屏蔽爸妈了」

谈银清：「海城又多了一位伤心的妈妈」

谈星蔚：「你说妈能接受同性恋吗？」

谈银清：「我不知道啊」

谈星蔚：「你帮我探探？」

谈银清：「？」
谈银清：「你把我也屏蔽了吧」

谈星蔚：「哈哈哈哈哈」

谈银清：「你要不是同性恋我还敢问问」
谈银清：「现在家里出了女同，谁敢问」
谈银清：「反正我不敢，我心虚」
谈银清：「到时候没聊好把你暴露了，我罪过大了」
谈银清：「而且妈妈很敏感的」
谈银清：「特别是在你的事情上，之前阿絮走了你把自己锁房间，还是妈妈先发现的呢」
谈银清：「那时候其实妈妈也怀疑你失恋了，问我你最近是不是有情况，让我多关心你，和你聊聊」

谈星蔚：「你于是去找了阿絮姐姐」

谈银清：「你就说该不该找阿絮吧」
谈银清：「我真服了，那么早就是你们play的一环了」

谈星蔚：「银清姐姐最好了」

谈银清：「滚滚滚」
谈银清：「不过不好说，妈妈这么爱你，说不定能接受」

谈星蔚：「真的啊」

谈银清：「我随便说的，妈妈有个朋友的孩子是同性恋，妈妈说她们神经病」

谈星蔚：「……」

谈银清：「你自己看着办吧，反正消息我是传到了」
谈银清：「以后你和妈妈的说辞也复印一份给我，别搞得我被问了不知道回答什么」

谈星蔚：「知道啦知道啦」
谈星蔚：「话说，事情败露你会保护我吗？」
谈星蔚：「姐姐」

谈银清：「这时候知道叫我姐姐了？」
谈银清：「事情暴露我第一个跑」
谈银清：「别伤及无辜」

谈星蔚：【杀死你】

暂时问题不大，谈星蔚又继续写她的东西。

散步写一写，看电影暂停，回家路上写一写，回家暂停。

终于在洗澡前写完，她检查一番没什么问题，发了出去。

她又躺下了，好几个小时沉浸在文字里，这会儿结束了谈星蔚有点懵。

她的澡已经洗完了，苏絮这会儿正在洗澡，手机没什么好玩的，电视没什么好看的，无所事事，她突然想到苏絮下午说的话。

要不再看一次小剪刀写的那个章节吧。

但没想到，这个东西这么不好找，她翻遍了能翻的地方，怎么都找不到完整版。

到底苏絮是在哪里看的……

于是谈星蔚找到了小剪刀。

由此可见苏絮真的很有本事。

小X：「剪刀老师，你那时候续写的我们，能不能再发我一份啊」
小X：「我找不到了」
小X：「要完整版」

小剪刀很有效率，直接就是【文件】
小剪刀：「怎么啦，突然要这个」

小X：「长话短说就是，姐姐这个也看了」

小剪刀：「诶？啊？啊！啊？」
小剪刀：「那你为什么不找姐姐要啊」

小X：「我怕被她按在地上笑」

小剪刀：「姐姐怎么会这样呢，她只会把你按在地上……」
小剪刀：「咳咳」
小剪刀：「看来姐姐都看完了，怎么样怎么样」

小X：「姐姐很疑惑为什么她是0」

小剪刀：「哈哈哈哈哈哈哈」
小剪刀：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
小剪刀：「那她是吗？」

小X没说是不是，只问：「你为什么觉得她是？」

小剪刀：「啊，我好像懂了」
小剪刀又说：「问得好」
小剪刀：「可能是我三年前的xp吧，别管我了」

小X正在打字，小剪刀又发来一句。

小剪刀：「但是姐姐是0也很带感啊，小X你要不要考虑一下」

小X把字删了，单发一个：「好」

小剪刀：「嘿嘿哈哈嘻嘻」
小剪刀：「啊啊啊我才发现你更新了」

小X：「是的，姐姐催更了」

小剪刀：「啊啊啊啊太好了太好了，还得是姐姐」
小剪刀：「姐姐一定要不留余力地催更你啊！」

小X：【倒下】

小剪刀：「不跟你聊了，我要去看更新了！」

聊完谈星蔚回过头把小剪刀发来的文档打开，她直接拉到最后，拉到那个当初让她看了五天的章节。

同样的内容，因为谈星蔚心境的不一样，已经没有第一次看那么羞耻了。

她脸不红心不跳花了不到五分钟，就看完了这短短一章，并产生了巨大的疑惑。

苏絮说的“姐姐，你看起来好可口”，“姐姐香香软软，好甜啊”，“姐姐喜欢我这样吗？”，根本查无此句。

啊？

什么意思？

姐姐老师你什么意思？



第47章 隔音效果好吗
谈星蔚这次的微博写得很认真。

明明才短短几天,她写了好多东西，写她们背着姐姐们偷偷摸摸的很好玩，告诉大家她的姐姐很祝福她们,也说她和A姐姐在一起好开心像梦一般，最后满满表达苏絮好懂她,她好感动。

或许她有个这篇发出去一定会被苏絮看到的设想,所以她写的东西。

“怎么感觉风格突然变了，看着像是表白信。”

刚发出没多久，就有网友在下面留这样的言。

谈星蔚写的时候不这么觉得，这会儿被人点了出来,她觉得挺有道理，好像确实是这么回事。

于是更有人说：“难道群众里混入了姐姐！”

好聪明！

群众里的姐姐洗完澡之后得知小X发了新微博,头发都不吹了，坐在化妆镜前毛巾包着头撑着脑袋看，过程中还露了些不明意味的笑容，看起来很是喜欢。

小X很满意,非常感谢姐姐老师的支持。

舍友们对她们的批评大会约在第二天的中午,两人时间掐得刚好,几乎是起床就出发了。

只是还没到约定时间，谈银清就在微信里哇哇叫了。

谈银清：「到哪了到哪了？」
谈银清：「我们都已经到了你怎么回事？」
谈银清：「阿絮从来不迟到的,你别带坏人家」

谈星蔚：「快到了别叫」
谈星蔚：「没迟到好吧你看看时间」
谈星蔚：「什么叫我带坏人家，我也不迟到的！」

谈银清：「到哪了？」

谈星蔚：「马上，两分钟」

谈星蔚把这些话发过去,转头就和苏絮抱怨：“阿絮姐姐你看她。”

苏絮看了眼：“她们是不是有节目？”

谈星蔚好奇：“哦？什么节目。”

苏絮：“不好说。”

果然还是苏絮了解她们，两人找到了包厢一推开门,里面三个人排成一列坐着，靠着椅子翘着二郎腿,拽得跟什么似的。

有点好笑，但现在不是笑的时候。

苏絮牵着谈星蔚的手进去，不急不缓地把门关上，不急不缓地把手里的三个袋子拿出来，按照排名不分先后的从左到右的顺序。

“你的粉底液。”第一个袋子给陈婧。

“你的签名专辑。”第二个袋子给谈银清。

“你的小企鹅。”第三个袋子给瑶瑶。

给完这些，苏絮后退一步站在谈星蔚的身边，认认真真地问：“怎么了吗？你们这么坐着，有什么事吗？”

三个人你看看我，我看看你，显然憋着一肚子话，却没法说。

最后是中间坐着的谈银清先站了起来，同时她哗啦的一声把椅子拉开。

“两位请。”谈银清指着让出来的唯一一条路。

苏絮对谈银清笑：“姐姐客气了。”

姐姐都发话了，瑶瑶下一秒立马黏了上：“谢谢阿絮，小企鹅好可爱哦。”

陈婧也黏黏腻腻道：“谢谢阿絮。”

两位都说了，压力给到谈银清，谈银清也露出笑脸：“谢谢阿絮姐姐。”

忍不住了，谈星蔚放声大笑。

有了小礼物们的镇压，这顿饭十分和谐，虽然还是有一些“你们玩得开心不用管我们的死活”，“你们太牛了能瞒我们这么久”这样阴阳怪气的话，但同时也有“你们简直是天造地设”“你们天生一对”，“你们别太配了”这些感天动地的祝福语。

在这顿饭快结束时，瑶瑶突然说：“阿絮，我记得你出国前还跟我们说喜欢姐姐类型的呢，回来被妹妹拿下了。”

苏絮听着疑惑：“我说的？我什么时候说的？”

她这话出来，其他三个人不干了。

陈婧：“有一次我们四个去海边，你不记得了？”

瑶瑶：“就是你说的啊，不然我们仨还能有谁会说喜欢姐姐。”

谈银清：“对啊，当时谁还跟我说什么女同都喜欢姐姐。”

你一句我一句的，苏絮记忆唤醒了，她先是哦了声，然后笑了：“那时候我快出国了。”

话到这儿结束了，没有下文。

几秒后，三位异口同声：“所以呢？”

苏絮有点不好意思地喝饮料：“没所以，今天鸡翅很好吃。”

没人被糊弄过去，瑶瑶疑惑：“这也不能问？”

谈银清在这时发出了一声明白过来的“啊”，她看着苏絮笑了声：“我好像明白了。”

瑶瑶问谈银清：“你明白什么了？”

谈银清却转头看谈星蔚：“是我想的那样吗？”

谈星蔚说：“今天的茄子也很好吃。”

说完谈星蔚和苏絮一起笑了。

剩下三个自然笑不出来，不管什么礼物不礼物的了，她们同时手环在胸前，看着谈星蔚和苏絮。

苏絮放下杯子，这才道：“那时候和星星走得近，我心虚。”

陈婧先啊了一声，瑶瑶接着也啊一声，谈银清跟着顺嘴一啊。

陈婧啧啧：“我就觉得你们四年前有事。”

瑶瑶好奇：“你四年前也发现了？”

陈婧说：“阿絮出国之后的朋友圈，星星都没有出现，你不觉得奇怪吗？”

瑶瑶惊讶地睁大眼睛：“我甚至没有发现，”她眼珠子转啊转，突然哦了一声：“阿絮你没赴的约，不会就是星星吧？”

谈银清也恍然大明白：“等等，不会是阿絮出国前的那一晚吧？那天你跟我说有别的事不和我一起回家，最后阿絮一直来问我你回去没。”

陈婧和瑶瑶：“还有这事？”

谈银清问：“谈星蔚你要和阿絮表白啊？”

谈星蔚嘴很歪：“干嘛？”

谈银清：“别太好笑，阿絮那时候怎么可能会和你在一起啊。”

谈星蔚转头：“阿絮姐姐，你把她的签名照收回来。”

谈银清说：“是签名专辑。”

瑶瑶这时和陈婧碰杯，陈婧说了句：“大家都有光明的未来。”

叽里咕噜的，大家忘我得就此展开了巨大的讨论，什么“我就说你之前对星星是不是有点过于好了”，“我就说你俩当初是有点过于亲密了”，“星星那么黏你我都吓一跳你挺享受”……

第三视角看苏絮喜欢谈星蔚这事，太有意思了。

听得谈星蔚爽死了，会说多说！

今天的餐馆是三位姐姐找的，不近很远，和谈星蔚的小区就只搁了一条街。

所以吃完饭，苏絮被谈家两姐妹带回家了。

妈妈正在客厅里看电视，见是两个女儿回来了无动于衷，见后面还跟着一个立马坐直了。

“阿絮？”妈妈笑容立马迎客：“好久不见啊，你回国啦。”

“回来了，”苏絮十分礼貌：“阿姨好。”

“好好，”阿姨十分热情：“来来进来进来，我弄点水果给你们吃。”

谈星蔚说：“我要吃西瓜。”

妈妈笑：“有，有。”

妈妈正在追最近很火的古偶，电视画面缓缓地在展示美景，几分钟后，妈妈就端着水果出来了。

已经在吃饭时聊过一阵，三个人的氛围很安静，但妈妈来了就不一样了，家里来了新鲜的人，妈妈的关心小辈的属性大爆发，关于苏絮，几乎是想到什么问什么。

问在英国怎么样？怎么想着回国了？爸妈现在在哪里啊？现在是什么工作啊？具体是干什么的啊？工作强度很大吧？回国习惯吗？工作顺利吗？

挺好的，谈星蔚跟着妈妈了解了不少的苏絮。

说完这些，妈妈再继续：“你也在巴宜区，我们星也在那，”到这儿，妈妈拍了一下谈星蔚的腿：“你们岂不是很近，都是一个人在外，多走动啊，相互有个照应。”

谈星蔚还没说个什么，谈银清悠悠道：“早照应上了，还等你说。”

妈妈满意点头：“那挺好，”

当然妈妈也问：“阿絮有男朋友了吗？”

苏絮说：“没有。”

妈妈说：“不小了，该找了。”

谈银清投来了看戏的眼神。

主要是看谈星蔚。

毕竟谈星蔚确实是会跳出来：“怎么了，我们阿絮姐姐这么优秀，为什么一定要找男朋友？”谈星蔚大声：“谁配啊？”

谈银清一下子笑起来：“是啊，谁配啊？”

妈妈对着谈星蔚啧了声：“别听她说，优秀的男的也很多的，我们不看下面的，往上找，对吧？”

谈星蔚翻了个大白眼：“就不能自己过吗？”

“这俩，”妈妈无奈：“天天说什么不结婚，哪有人不结婚的，瞎说。”

苏絮给谈银清使了个颜色，谈银清站了起来：“阿絮，你不是要那个什么？我找给你。”

苏絮点头说好，对妈妈笑了笑，三个人一起离开了客厅。

哎，西瓜还没吃完呢。

只是三个人前脚刚进谈银清的房间，妈妈后脚就来敲门了。

她打开一点门缝，拿了一张明信片递进来：“差点忘了这个。”

谈银清起身去接明信片，也问：“谁寄的？”

“阿絮给星星寄的，”妈妈好奇问：“是不是快递漏了一张啊，怎么没看到银清的。”

说者无心，听者心碎，妈妈关上门口，谈银清拿着只有一张的明信片，转身看着苏絮：“怎么回事呢？是寄漏了吗阿絮姐姐？”

阿絮姐姐抬头看天花板：“好白的灯。”

谈星蔚*笑得很大声，她问谈银清：“你谁啊？”

谈银清一把将明信片摔在桌上，咬住牙齿，演了个呼吸很重的样子来。

苏絮笑：“下次出差给你补上。”

谈星蔚转头：“只给她吗？”

苏絮：“你当然也有。”

谈银清继续绝望，她还抹了一把眼泪：“我困了，我不想看见你们，你们走吧。”

正合谈星蔚意，她当然是立马拿上明信片，将苏絮带回自己房间。

谈星蔚也有点困，这会儿正是睡午觉的绝佳时候，她给苏絮找了睡衣，两人拉上窗帘换上，关掉灯上了床。

“你好像是第一次来我房间吧？”盖好被子，谈星蔚问。

苏絮嗯了声：“很整洁。”

这个评价不知道有什么好笑的，但是谈星蔚就是一下子笑了：“那是，随时突击检查，没在怕的。”

苏絮突然问：“你妈妈经常和你们聊结婚吗？”

“不经常，但是她态度很坚决，”她想了想又说：“他们俩现在主要在催谈银清，没到我头上，你放心。”

苏絮问：“轮到你了，你会去相亲吗？”

谈星蔚当然不会去，这个家还没人能使唤得了她。

但她也会问：“不想让我去？”

苏絮：“当然。”

谈星蔚高兴：“那就不去，我听你的。”

苏絮亲亲谈星蔚的脸，把她抱在怀里。

“不过以后家里有这样的话题，你不用这么急着反驳，”苏絮又道：“每代人有每代人的观点。”

谈星蔚想了想点点头：“我知道的，根本说不通，但有时候是还是忍不住要说，”不过既然苏絮这么说了：“听话的，以后不说了，我保持沉默。”

苏絮摸摸谈星蔚的脑袋：“乖乖。”

谈星蔚傻笑的声音才出来，就嘴巴张大打了个哈欠。

苏絮笑：“这么困？”

谈星蔚眯着眼睛：“吃完饭就有点困了。”

苏絮失笑：“睡吧。”

谈星蔚嗯了声。

但谈星蔚的眼睛刚闭上，苏絮就问：“隔音效果好吗？”

谈星蔚又睁开了眼睛。

“可能，不，好说，”谈星蔚回忆了一下：“我在房间唱歌，谈银清的房间能听到。”

苏絮低低嗯了声，浅划一下，就离开。

谈星蔚心里痒痒。

不行。

谈星蔚将苏絮的手腕抓住，重新放了回来。

空气里传来苏絮的一声笑：“怎么呢妹妹？”

谈星蔚：“你……”

苏絮：“嗯？”

谈星蔚再抓过来一点点，人也靠得更近了：“姐姐。”

苏絮手又放上来了，她也说：“门没锁。”

谈星蔚不管了，只管在苏絮怀里蹭啊蹭。

也闭上了眼睛。

苏絮稍稍用了点力。

“嗯……”
“嘘……”

苏絮把食指放在嘴边，不动了。

谈星蔚手捂住脸，笑了起来。

“啊！”谈星蔚不笑了，她发出了烦躁的声音。

但轮到苏絮笑了，她十分得逞。

她还问：“继续吗？”

谈星蔚盯着苏絮的眼睛：“你故意的。”

苏絮眼睛弯弯：“被你发现啦。”

谈星蔚：“你很坏。”

苏絮：“嗯哼。”

谈星蔚深深吸一口气。

苏絮笑了笑，起了个把手拿开的势，逐渐的，缓慢的。

多了解谈星蔚啊，这个手又被谈星蔚握住了。

又抓了回来。

苏絮的表情已经不能用一个坏字形容了，她看着谈星蔚满是笑意：“嗯？”

谈星蔚声音低低的：“要。”

要不了，话音落，门那边突然传来了敲门的声音，谈星蔚一个弹射从苏絮的怀里离开。

敲门声几下之后，妈妈开门进来。

“睡了吗？”妈妈声音小小，脚步轻轻：“借把剪刀。”

谈星蔚声音淡淡：“桌上，笔筒。”

妈妈走近两步，又开口了：“哎哟，阿絮怎么在你这，吓我一跳。”

谈星蔚闭上了眼睛：“她睡了。”

妈妈不说话了，拿完剪刀就走，房间再次安静下来。

苏絮不装睡了，笑得枕头都在震动。

谈星蔚：“……”

怎么有人在哭，谁？



第48章 想当1？
谈星蔚当然不敢再造次,而且刚刚妈妈离开的时候她没有交待一句剪刀先不用还，所以此事风险极大。

加上是真的困了，苏絮也困了,谈星蔚在苏絮怀里撒了不到十秒的娇，就没力气了,呼呼睡着。

晚饭是在家里吃的,妈妈得知谈星蔚偶尔会去苏絮家吃完饭，十分夸张地表示真是麻烦阿絮了。

“星星你在阿絮姐姐家要乖，不会做饭的话其他家务活你要帮忙干点，”妈妈说：“不要嘴巴一张就知道吃。”

虽然谈星蔚确实在苏絮家两嘴一张就知道吃,但苏絮会帮她说话的呀。

“她很乖的，”苏絮说得十分有模有样：“会帮我做很多事,家里的花都是她照顾的。”

妈妈不知道照顾花具体是个什么东西，但苏絮的表情很真诚，那就够了。

“那就好，没想到你们俩挺投缘,”妈妈看了谈银清一眼：“她俩就没有一点姐妹的样子,没有一天不吵架的。”

话音落,谈星蔚和谈银清的脸上同时出现了阴阳怪气的学样表情，晃着脑袋用唇语说“没有一天不吵架的”。

把苏絮逗得不敢大笑。

妈妈的话说的不全对,这时候她们就挺姐妹的。

这顿饭结束，妈妈给苏絮的后备箱塞了好多东西，自己包的饺子啊,牛肉啊，罐头啊,牛奶啊，这这那那的,还说不够了再来家里拿。

愉快的周末，就这样结束了。

虽然此前谈星蔚几乎已经是入住苏絮家了，但现在妈妈也同意，这就不一样了，谈星蔚直接把这事当作是妈妈送来的祝福，理所当然地搬进了苏絮家。

新婚燕尔，谈星蔚十分有精力地把苏絮的床单床套全换了，房间书架上摆上自己的玩具，衣柜里挂上自己的衣服，接着在晚上和苏絮大干一场。

不对，不止一场。

嘿嘿。

或许是过得过于冒泡泡，上了班，亲近一些的同事都来问谈星蔚是不是谈恋爱了。

谈恋爱了是好啊，同样是从前觉得很烦的工作，虽然不至于看顺眼了，但不会很烦躁甚至是大发脾气地去做，温温和和地仔细做完。

她也会在工作的间隙，想到苏絮了，就去骚扰她。

谈星蔚：「理我理我理我理我」
谈星蔚：「要贴贴要贴贴要贴贴」

苏絮的贴贴很快就能到，或许是一个很可爱的表情，更多是苏絮自制的，用手蹭谈星蔚的脸蛋，谈星蔚很享受的表情。

苏絮的工作出差概率很高，近日接到通知，苏絮过几天就要去L市，并且不能在谈星蔚回校前回来。

两人于是约好了，买临近的航班，直接在A市机场见面。

巧的是，谈星蔚前脚刚买下机票，后脚她的邻居就来找他了。

他问谈星蔚：「你的机票买了吗？」

谈星蔚：「怎么了？」

陈政：「哦，没什么，我爸说我们同一天去，我看看是不是同一班」
陈政：【图片】
陈政：「我买的是这一班」

谈星蔚：「我还没买」

陈政：「好的，差不多可以买了，别忘了」

谈星蔚没有回，过了一会儿他又发来：「同一班的话到时候可以顺你去机场」

谈星蔚：「不用了，我有人送」

陈政：「好的」

最近还有一件值得聊的，苏絮来例假了。

哈哈……

这几次小X每次上微博发的东西都十分的有内容，每次都有突破性进展，稍稍没那么关注的读者，很容易看到的内容是，上一秒小X还在暗恋直女A姐姐，下一秒两人在一起了。

就像被赞到最前端的那条评论，“四年前磕的以为没有一点希望的cp，四年后在一起了，不知道你们懂不懂我现在的心情，特别的微妙，那种位于平淡心情上的开心，不多，但是好舒服，干什么都很开心，我感觉世界好美好，觉得美丽的愿望也不是没有希望实现”。

谈星蔚很懂，甚至在当年离感情最近的想要表白的那晚，谈星蔚也没有想过有朝一日她能和苏絮变成现在的样子。

最近几章的评论区，章章都像在过年。每几天就有一次年过，她们夸小X对她们很好，给她们烦闷的生活加一点点糖。

当然，这和苏絮来例假没有半毛钱关系，说这件事呢，主要是我们的小剪刀老师。

她在私聊里一堆铺垫，这这那那了之后问：「姐姐老师0了吗？」

小X回复：「哈哈」

一切尽在哈哈中。

谈星蔚是很想把这个事情落实的，但实在是苏絮太能压倒她了，加上工作日实在没有太多精力搞这个事，每次两人浅浅尝尝，就困倒了。

上班真是耽误人类的所有娱乐，太可恶了。

终于等到周末，好嘛，我们姐姐老师来例假了。

于是谈星蔚和姐姐老师产生了以下对话。

“你例假会肚子痛吗？”谈星蔚问。

苏絮：“不太会，偶尔吧，不多。”

谈星蔚哇了声：“真好，”她也说：“痛痛了要告诉我哦，我给你泡东西喝。”

苏絮说：“好的，现在没事。”

彼时苏絮正在赶公司的方案，谈星蔚正在无所事事。

于是她给苏絮泡了杯温温的茶，拉了条椅子过去：“我可以坐在你旁边吗？”

苏絮摸摸谈星蔚的脸蛋：“当然可以，”她也不忘骚一句：“坐我怀里都行。”

既然这么说了，谈星蔚可就不客气了，她直接拉开苏絮的手臂，腿一迈坐了上去。

苏絮笑了笑。

是真的能坐，谈星蔚给苏絮留一个视线，苏絮一点不耽误地就这么继续打字。

谈星蔚懒懒地搭在苏絮的身上，问：“你例假一般来几天啊？”

苏絮说：“六七天吧。”

六七天，谈星蔚翻出日历。

你说这事儿闹的，六七天正好卡在她俩分开的点上，六天后苏絮在家，七天后苏絮在L市。

“是六天多还是七天多啊？”谈星蔚想了想追问。

苏絮：“不太记得了。”

谈星蔚咬咬牙。

苏絮打字的声音在不知不觉中加快，最后她一个保存，一个发送，一个压下电脑，往椅子上一靠，捏住了谈星蔚的下巴，抬起。

“嗯？”谈星蔚疑惑。

苏絮：“说吧，有什么阴谋。”

谈星蔚眼睛逐渐弯了下来，她低头食指对着食指戳了戳，演起来了：“就是，就是。”

苏絮打断：“想当1了？”

谈星蔚缓缓睁大眼睛，她捂住瞬间热了的脸：“你怎么知道。”

苏絮失笑：“还能是什么？”

谈星蔚抿嘴：“可以吗？”

苏絮点头：“可以啊。”

谈星蔚心里哦哟了一声，还得是姐姐啊。苏絮对这种事向来坦荡，在床上也是，只要想干什么，立马就会征求谈星蔚的意见，得到同意之后，就直接干。

很爽。

姐姐的魅力。

“可是你马上要出差了。”谈星蔚抱抱怨怨。

苏絮稍稍掐指一算，大概是明白什么了之后歪着脑袋看谈星蔚：“那你祈祷吧。”

谈星蔚：“好吧。”

只能祈祷了。

但接下来的日子，因为可能要当1，变得有了期待。

哈哈，好色哦。

当然，这事的询问也只有那晚的那一下，谈星蔚这个人虽然内心澎湃，但表面还是很不好意思的。

她能做的只有在第二天苏絮就要出差的周四下午，带薪偷偷地把指甲剪好，磨好，接着在吃晚饭的时候，不经意地问苏絮：“你例假结束了吗？”

苏絮说：“结束了。”

谈星蔚嗯了声，超淡定道：“今天的鸡腿好好吃。”

苏絮也嗯了声：“你喜欢的咖喱。”

没忍住，谈星蔚一下子笑了。

苏絮看来是明白谈星蔚在笑什么的，她也笑了。

一些心照不宣在空气中悄悄蔓延。

苏絮捏住谈星蔚的脸颊：“怎么这么可爱啊。”

谈星蔚：“喜欢的喜欢的，姐姐做什么我都喜欢吃。”

苏絮语气温了下来：“好，喜欢吃多吃。”

谈星蔚差点咬到舌头。

吃完饭后她们例行散步，回来晚了一会儿游戏，再跟着苏絮做瑜伽，两人前后去洗澡了。

这一切都好似从前，但又不像从前，不一样的是谈星蔚，她有点小激动。

正当谈星蔚躺在床上心乱如麻时，浴室的门开了。

下一秒苏絮出来了。

再下一秒谈星蔚差点流鼻血。

深紫色吊带裙长卷发长腿，好性感一姐姐。

本就已经在浮想联翩的谈星蔚，差点晕倒在床上，这，这。

哇靠。

哈哈，嘿嘿。

就在谈星蔚以为气氛对头了，苏絮打开衣柜，拿出了她的行李箱。

谈星蔚：“……”

这样钓？

倒也确实是这个事儿，苏絮的行李还没收拾呢，这一去得一个多礼拜，得好一阵收拾。

谈星蔚当然也不闲着，多少也能帮点忙，于是她下床了。

苏絮平常出差要用的一次性的东西都在抽屉里，谈星蔚数着几天再多拿两份，一起抱着放在了行李箱里。

苏絮拎着她这几天要的衣服也过来了，仗着谈星蔚在这边蹲着，一并丢在了行李箱上。

谈星蔚能怎么样呢，只能老老实实在这边把苏絮的这些衣服叠好，放进去。

过了一会儿，苏絮又拎来了洗漱用品，过了一会儿，苏絮又拎来了化妆品，再过一会儿，苏絮把谈星蔚送的那枚胸针拿了过来。

这个东西苏絮没有丢，她好好地放下去。

放好苏絮站了起来，左边看看，右边看看，大概在思考还有什么需要带的。

谈星蔚也蹲着等，只是等着等着，谈星蔚的视线被苏絮的手吸引了注意力。

真的很不好意思，馋这个手很久了。

谈星蔚没想很多，也没有前摇，她直接走过去，亲了一下。

或许不只是亲。

所以有点湿润，苏絮低头了。

谈星蔚抿着唇仰着头抬着眼，眼巴巴地看着苏絮。

苏絮缓缓闭眼再缓缓睁开，她勾住了谈星蔚的下巴，抬起来。

也很快，用她的大拇指，压住了谈星蔚的嘴角。

谈星蔚一下子就晕了，她稍稍转头，亲了亲苏絮的大拇指指腹。

苏絮似乎做了个深呼吸的动作，她半跪下来，和谈星蔚等同高度，她突然往谈星蔚身上靠了一下。

就是这一下，一阵不一样的气味飘来，很淡的香，若有似无，很不一样，在苏絮的脖子间。

谈星蔚想多闻一点，想确定这个香味是否存在，但苏絮却离开了，谈星蔚被勾得往前探了探，差点摔倒。

“香吗？”苏絮问。

原来谈星蔚没有误会，她点头：“香。”

苏絮表情满意，她缓缓道：“勾引你的。”

谈星蔚又晕了，她汪汪的眼睛看着苏絮：“姐姐～”

苏絮又靠近谈星蔚。

谈星蔚得到新的机会，她低下了头，想再闻闻。

但她没能如愿，她的下巴又被苏絮抵住，抬了起来。

谈星蔚因此抬头。

苏絮的手指继续往上，它轻轻划过谈星蔚的下唇，问：“先亲我哪？”



第49章 嘿嘿
谈星蔚当然是哪儿都要亲。

苏絮还捧着她的脸,就近原则，她抓住了苏絮的手腕，她先用脸颊蹭蹭苏絮的手心,接着侧过头，往前凑。

险些碰到,苏絮躲开了。

谈星蔚的唇舌还抵着,她歪脑袋看着苏絮。

苏絮笑了笑，她轻轻拍了两下谈星蔚的脸蛋：“我去洗手。”

是该洗手，刚刚收拾摸了不少东西，所以该洗手的不止苏絮一个人。

苏絮先进去的,谈星蔚也进去了，不白进去,谈星蔚站在苏絮的侧后方，环住苏絮的腰，和苏絮共用一个水龙头。

两人视线在镜子里碰上，谈星蔚给苏絮轻轻挑了个眉。

苏絮勾起一个笑,把水关了,挤了点洗手液,把谈星蔚的手握住。

她的手指从谈星蔚并在一起的手里挤进去，润润的洗手液就这么抹在了谈星蔚的手心上,苏絮再将手滑出来，不全滑，停在半路上,指腹对着手心，缓缓地搓了起来。

谈星蔚额头靠着苏絮的肩,她轻轻地吸了一口气。

“姐姐～”谈星蔚喊人。

苏絮：“嗯？”

谈星蔚发现苏絮的裙子后面有个蝴蝶结的绑带。

解开会怎么样呢？

“你干什么呢？”谈星蔚说着，咬住了那根身子。

不单纯,她咬得很慢，也很黏，贴着咬的。

她感受到苏絮洗手的动作顿了顿，也听到了苏絮的呼吸声。

谈星蔚头一仰，蝴蝶结没了。

空气中，苏絮长长地吐出一口气，手上动作也继续了：“给你洗手啊。”

谈星蔚鼻尖贴着苏絮的背。

太香了。

苏絮好会洗。

但很快苏絮就不会洗了。

因为谈星蔚开始了。

好漂亮的背，好细的腰，好白的肌肤。

其实是没有味道的，但谈星蔚多巴胺持续释放，味蕾被刺激，舌头末端不断地在感受甜味。

苏絮不仅没办法洗手，她软软地把双手撑在洗手池两侧。

小菜结束，苏絮人看起来不是很好。

苏絮不好谈星蔚好，谈星蔚很满意，苏絮不会洗的她来。

谈星蔚往前凑一点，抓住苏絮的手，打开水龙头，一起冲了。

“姐姐转过来。”

听到这话的苏絮抬起了头，两人的视线再次在镜子里撞上。

苏絮的眼神很柔软，她好像又缓了一下才转过来，她捧住谈星蔚的脸，和在外面一样，用大拇指轻轻擦谈星蔚的嘴角。

她还说：“喜欢。”

谈星蔚眼睛一柔：“还有更喜欢的。”

实在是有点害羞，谈星蔚嘴巴肆无忌惮地说了，人特别的不好意思。

那就干正事吧。

谈星蔚挤进去，仰了些头，和苏絮接吻。

完全主导，完全陷进去。

洗手台的镜子开了一圈鹅黄色的灯，谈星蔚在亲吻苏絮脖子时，侧着脑袋看到了镜子里的两人。

苏絮仰着头，长卷发撒在背上，跟着谈星蔚的一晃一晃的。

视觉冲击，谈星蔚时而闭着眼，时而看苏絮，时而看镜子。

姐姐太美了。

太香了。

好好吃。

蝴蝶结不止有一个，可能是两个，或许三个四个，不清楚，因为最后它们全没了。

谈星蔚轻轻一推，苏絮就坐在了洗手台上，谈星蔚靠近一些，手上绕着肩带，和苏絮对视。

在苏絮的眼睛里，谈星蔚看到了难得一见的娇气。

苏絮手搭着谈星蔚的肩，呼吸很缓慢，却也很重。

她说：“宝宝，我手软。”

谈星蔚问：“为什么？”

苏絮声音低低的：“你说为什么。”

谈星蔚或许知道，或许也知道的不多。

谈星蔚不知道是哪只手，或许都是。

手软的话，就亲亲吧。

谈星蔚随机挑了一个亲亲，也俯下了身。

镜子里的画面太美了，苏絮腿很长，她还抱着谈星蔚的脑袋。

苏絮有些头发搭在胸前，和谈星蔚的刘海绕在一起，挂在腰间的裙子变成布料，滑溜溜的，在灯下泛着微微的光。

再一会儿，谈星蔚发现了一件有趣的事。

苏絮没有穿。

因此，谈星蔚脑子里闪过了画面，一段从苏絮洗完澡，到整理行李，到来浴室洗手的画面。

如果她一直都这样。

谈星蔚被勾得魂要没了。

香气在空气中似有形状地绕着，气氛有些热，有些黏。

似乎比刚才更要甜，谈星蔚抓着苏絮的手指，也靠着苏絮的腿。

好听的声音是催化剂，谈星蔚细胞兴奋，神经大乱，不由自主地更用力了。

极速上升再缓缓下坠，一切沉寂之后，谈星蔚抬起了头。

苏絮看起来好累，她的手无力地放在谈星蔚的头上，也低下了头。

随之而来的是她额边那缕头发，轻飘飘的，落在谈星蔚的脸上。

有点痒。

好满足。



第50章 女朋友怎么能一样
谈星蔚好喜欢苏絮挂在她身上。

比如此刻。

难得的虚弱,难得的黏人，这会儿是娇娇姐姐。

娇娇姐姐和谈星蔚脑袋靠着脑袋，呼吸之间还有温热的气息喷在谈星蔚的脖子上,好舒服，好享受。

“阿絮姐姐。”抱了一会儿,谈星蔚喊了声。

苏絮仿佛是从鼻子里滑出来一声：“嗯。”

谈星蔚没有话说的,她就只是想喊一喊，没想要苏絮的回应。

当然，苏絮回应了，她也很开心。

更别说苏絮还说：“宝贝你好会。”

谈星蔚老脸一红：“啊？”

苏絮不继续往下说,只是笑了笑。

苏絮不说不代表谈星蔚不想。

哈哈哈哈哈哈，嗯。

虽然苏絮说谈星蔚很会,但谈星蔚对自己不是很满意。

在今晚之前，她其实有好好回味一下苏絮那天对她说的那些话的，那些苏絮从小剪刀的文里出来后编的话。

计划和现实终究是两回事，一方面在过程中谈星蔚很难开口,还有一方面她没空,她太沉浸了,完全忘了这件事。

苏絮的手松了些，正好是一些可以抬头对视的机会,谈星蔚心里想着要不和苏絮聊聊这个吧，于是她抬起了头。

但是眼神一对上苏絮的，谈星蔚就什么都忘了,苏絮的眼睛润润的，脸颊还有点红,她的衣服还……

清醒的谈星蔚见她这样又不清醒了。

所以她开口就是：“你勾引我。”

苏絮根本没有思考：“我是啊。”

苏絮的话带了一点点的笑意，光明正大的,她就是在告诉谈星蔚，是啊，怎么样？我就勾引了，怎么了？

谈星蔚嘴皮子动了动，最后只弯下了眼角：“好呀。”

苏絮被谈星蔚逗笑，她抬起手，捧住了谈星蔚的脸颊，也低头亲了一下。

不长但也不短的一个吻，吻罢，谈星蔚说：“你好不一样啊。”

苏絮问：“哪里不一样？”

谈星蔚勾起一个坏坏的笑：“不告诉你。”

苏絮不追问，她只看着谈星蔚。

谈星蔚也不说，她也看苏絮。

看了一会儿苏絮先动作了，她把谈星蔚拉过来，低下头，在谈星蔚的肩上咬了一口。

一点点重，十点点爽。

“嘶。”谈星蔚痛得很轻。

咬完没有结束，苏絮在牙印上滑了一圈才抬起头。

“帮我把衣服穿上。”苏絮说。

说就说吧，还抬脚踩了一下谈星蔚的大腿。

谈星蔚先低头看苏絮的脚，再抬头看苏絮的眼睛：“不要。”

苏絮挑眉：“不要？”

谈星蔚笑：“不要。”

娇娇苏絮好可爱，谈星蔚说了不要她好像也没有什么办法，只对着谈星蔚皱了皱眉，就自己抓起了腰上的带子。

谈星蔚当然不让她系，谈星蔚把苏絮的手腕抓住，阻止她的动作，亲亲她的手心。

“姐姐，”谈星蔚有新主意，她眼巴巴地看着苏絮：“我们再来一次好不好？”

苏絮先是有些惊讶，但谈星蔚的眼神很坚定，也不闪躲。

苏絮最后还是笑了：“这么馋？”

谈星蔚有点不好意思，不过还是要说：“嗯。”

第二次她们回床上了，床当然更好发挥，它很大，它很软，它有被子，它有枕头。

并且吸取第一次的经验，谈星蔚觉得自己有很大的进步，她更会了。

哪里看出来呢，当然是从姐姐的状态里看出来的。

结束之后某人直接一个大害羞，不让谈星蔚看她，把谈星蔚抱得紧紧的。

嘿嘿哈哈哈。

可惜的是谈星蔚还是没能说出那些话。

每个人有每个人的风格吧，以后说不定能练成，但现在实在是不好意思，她说不出口。

来日方长，不急于一时，她和苏絮有的是时间。

苏絮的出差时间是第二天下午，所以她们早上还有一起吃早饭的时光。

工作日的晚上闹很晚的后果就是两人早上都奄奄一息的，起床没话说，刷牙没话说，换衣服没话说，盛粥没话说。

破冰是在早餐时间，苏絮喝着粥呢，突然笑了一声。

谈星蔚还半梦半醒呢，一下子精神了。

“啊？”谈星蔚疑惑。

苏絮先是摇摇头，同时也摆摆手，接着她把手放在了自己的额头上，低下头，遮住了自己的脸。

手能有多大啊，谈星蔚能看不见吗，苏絮还在笑。

“啊？”谈星蔚仍在疑惑：“怎么了？”

苏絮把粥喝进嘴里：“没事。”

谈星蔚歪嘴：“不告诉我。”

苏絮深深吸一口气，她看了眼谈星蔚，才道：“想到了昨天晚上。”

谈星蔚稍稍有些皱起的眉头，一下子放松了。

空气静置了几秒，谈星蔚发出一声：“啊。”

苏絮再吸一口气，同时她夹起了桌上的鸡蛋，放进谈星蔚的碗里。

“昨晚的什么？”谈星蔚鸡蛋也要，问也要。

苏絮缓缓抬头，缓缓抬眼：“昨晚，”她稍稍停顿了片刻：“很爽。”

“咳咳，”谈星蔚抽了张纸压住嘴：“咳咳咳。”

苏絮露出得意的笑，把剩下那块鸡蛋夹进自己的碗里。

谈星蔚还是略输一点。

她有点了解苏絮了，这位姐姐对不好意思的事得有一个缓冲的时间，只要这个时间过去了，苏絮心里接受了，她整个人就会放开。

比如早餐的这段时间，又比如下午。

下午干什么了呢，下午苏絮出发了，给谈星蔚发了上车的照片，并甩一句：「一个人在家乖乖的哦」

谈星蔚：「会乖的会乖的」

苏絮又问：「会想我吗？」

谈星蔚：「当然！」
谈星蔚：「现在就想你」

苏絮：【满意】

过了一会儿，苏絮又发来：「晚上一个人睡了哦」

谈星蔚：「那会更想姐姐的」

苏絮问：「哪里想？」

这个人仗着自己在高铁上无所事事，这样来打扰一个正在上班的打工人！

谈星蔚也只能：「当然是哪里都想」

苏絮：「嗯哼？」
苏絮：「细说」

谈星蔚也做出了清晨在家时苏絮的那个动作，手放在额头挡住了脸。

看吧，她竟然是这样的阿絮姐姐。

别说了，好爱。

谈星蔚甩了个害羞的表情。
接着：「不说」
谈星蔚：「你知道的」

苏絮：「哦？」
苏絮：「我知道？」

谈星蔚再甩了个害羞的表情。

下一句，谈星蔚因为苏絮发来的消息瞬间红温。

苏絮：「有人当1当0都很精彩」

谈星蔚随手拿起桌上的文件，挡住脸，用剩下的右手戳键盘：「姐姐我在上班」

苏絮：「我知道」

看吧，就说她是故意的。

但谈星蔚又很爱回。

她还引用苏絮的话：「有人当1当0都很精彩」
——谈星蔚：「你说我？」

苏絮：「嗯哼」

谈星蔚：「嘿嘿」
谈星蔚发出了同喜同喜的信号：「你也是」

苏絮：「我当然」

谈星蔚再把文件往上挡一点。正继续打字呢，身边突然过来一个人，谈星蔚一个丝滑快捷键，把微信隐藏了。

同事找她要个资料，谈星蔚花了好几秒才把魂还给公司。搞定了同事，谈星蔚把电脑上的微信退了。

手机聊就好。

谈星蔚：「那姐姐晚上会想我吗？」

苏絮：「当然」

谈星蔚一整个被带坏：「哪里想？」

苏絮：「被亲过的地方」
苏絮：「加我一颗心」

“哈咳咳咳。”

哇好土，好喜欢。

谈星蔚力挽狂澜地咳嗽，把手机扣在桌上，拿起桌上的水，一边喝一边观察左右两边。

还好，领导不在大家都在摸鱼，没人管她。

喝完水拿起手机，谈星蔚给苏絮回复一个：【笔芯】

往常的工作日，总是苏絮忙于谈星蔚，今天难得的谈星蔚手上一堆活，苏絮没事干能秒回，所以接下来的时间，谈星蔚不断收到苏絮的一些“妹妹好忙哦”，“妹妹妹妹妹妹”，“妹妹宝消失半小时了”，“妹妹理理我”，这样的消息。

都是谈星蔚以往对付苏絮的话术，一只只回旋镖戳得谈星蔚千疮百孔，每个孔都是爱苏絮的形状。

行吧，不好说到底谁比较土。

苏絮不在家，周五下班之后谈星蔚当然直接就回了家。

晚上八点，谈星蔚坐在家里客厅的沙发看电视，门口传来了开门的声音。

谈星蔚开始警惕，果然进来的谈银清见到谈星蔚，立马就发出了十分阴阳怪气的：“哟，这谁啊。”

谈星蔚嚼着零食，等着下一波。

果然两步之后：“稀客啊，天呐。”

还没完呢。

又两步之后，谈银清：“怎么舍得回家啦。”

谈星蔚飘了个淡淡的眼神给谈银清：“如何？”

谈银清笑：“不如何，”她表演痕迹十分明显地啊了一声：“才想起来了你现在工作了，这么久没回家以为你还在上大学呢。”

谈星蔚：“哎呀人家已经毕业了啦。”

谈银清嫌弃地看着谈星蔚，但也冷静问：“咋了有啥事吗？怎么回家了？”

谈星蔚：“姐姐出差了。”

谈银清脱口而出：“我出什么差？”

但是很快，谈银清：“……”

谈星蔚笑了起来。

谈银清：“我真服了，”她马上就不冷静了：“行，现在你就阿絮一个姐姐呗。”

谈星蔚嘴巴歪歪，她不仅不狡辩，她还落井下石。

“不会吧，”谈星蔚用手虚虚地捂住嘴：“阿絮姐姐出差你不知道啊？我以为你们关系很好呢，哎呀真是误会了。”

谈银清对着谈星蔚呲牙：“我告诉妈！”

“去啊，”谈星蔚说：“顺便帮我出个柜”

谈银清不呲了：“你想得美。”

这时谈星蔚的手机传来了消息铃声，苏絮发来了一条语音。

谈星蔚直接点开。

苏絮：“宝贝我到酒店了。”

苏絮那边话音落，这边传来一声“啧”。

谈星蔚笑着转头，迎面就是谈银清一脸的“你们行”的表情。

谈星蔚给苏絮打字：「谈银清回来了，她听到语音了」
谈星蔚：「现在她一脸嫌弃」

苏絮：「这样啊」

说完这话，苏絮又发来了一条语音。

谈星蔚先转文字，见上面写着：「宝贝有没有想我」

谈星蔚明白了，她把这段语音放了出来。

“宝贝有没有想我。”

“啊！”

谈银清直接叫了出来，她意识到苏絮和谈星蔚是故意的，指着谈星蔚大喊：“你们！”

谈星蔚当然是按住语音，给苏絮发去：“好想你啊姐姐。”

客厅里迎来了谈银清的第二声尖叫：“啊！”

喊叫完谈银清抓着谈星蔚的手把手机抓过来，也按下了语音：“我真受不了！”

谈星蔚笑得很开心。

谈银清也按一条：“你！群你圈你半天不回，在谈星蔚这儿发骚是吧。”

苏絮那边回复很快：“女朋友怎么能一样。”

谈银清咬牙切齿到*面无表情，最后冷静地点点头：“行。”

谈银清正酝酿着什么，手机上面弹出了别人的消息。

手机正在谈银清手上，所以两人都看到了。

发消息的是陈政，他问谈星蔚：「你值机了吗？坐哪儿啊？」

谈银清挑了挑眉：“这么巧，你俩一个航班啊？”

谈星蔚怂了耸肩。

谈银清又问：“你回吗？”

谈星蔚先说：“不回，”但想了想还是说：“回吧。”

回吧，她点开了陈政的消息。

“哇哦，”谈银清感叹了声：“你都不回他消息他还来问你啊。”

谈星蔚一边打字一边说：“你知道他怎么知道我的航班吗？”

谈银清想了想：“不会是爸爸说的吧？”

谈星蔚给谈银清露出了皮笑肉不笑。

谈银清无语：“老爸怎么这么烦人，”她看了眼谈星蔚发过去的消息：“啊？你把你的座位号发给他啊？”

谈星蔚：“我不坐这。”

谈银清给谈星蔚竖大拇指，也问：“他买你这个座位号旁边的位置怎么办？”

谈星蔚把陈政的对话关了：“那是他的事。”

谈银清笑起来：“好吧，”她又哦了声：“你这样他连碰巧坐你旁边的概率都没了。”

谈星蔚淡淡嗯了声，回到苏絮的聊天界面。

接下来谈星蔚完全表演一个，面无表情到心花怒放。

谈银清也完全被妹妹逗笑。

苏絮发来的新消息是：“对了，我妈妈下个月五号生日，你想去吗？她五十岁。”

谈银清听后哇哦了声：“这就见家长了啊？”

谈星蔚扭来扭去，又开演了：“哎呀哎呀。”

谈银清捅了捅谈星蔚的胳膊：“你问问阿絮，你去的话，是以什么身份去。”

谈星蔚已经按下说话了，但见谈银清表情正经，又往上滑取消。

谈星蔚疑惑：“你开玩笑的还是认真让我问？”

谈银清：“当然是认真的啊。”

谈星蔚：“啊？”

谈银清也：“啊？”她问谈星蔚：“你不知道阿絮已经出柜了啊？”



第51章 甜得冒泡
阿絮已经出柜。

这几个字对谈星蔚来说十分的陌生。

所以这会儿惊讶的不止有发现谈星蔚不知情的谈银清,还有不知情的谈星蔚。

“她出柜了？什么时候？”谈星蔚问。

谈银清想了想：“什么时候来着？我只记得她说过她爸妈知道她喜欢女生。”

谈星蔚挑了挑眉。

谈银清凑到谈星蔚跟前：“你不会因为这个生苏絮的气吧？”

谈星蔚又疑惑了：“啊？这有什么好生气的？”

“不会就好，”谈银清笑了笑：“我以为你会因为她这都没告诉你，生她的气呢。”

“只是没告诉我,又不是故意瞒着我，”谈星蔚十分的能理解：“而且这不是很久之前的事了嘛。”

谈银清哦豁了声：“很懂事嘛妹妹。”

谈星蔚切了声：“怎么了我看起来很容易生气吗？”

谈银清：“谁因为人家没赴约就把人家拉黑了啊？”

谈星蔚：“……”

谈星蔚：“那也是很久之前的事了。”

“好好好,不会就好,”谈银清笑了笑：“你俩要是因为我吵架，我罪过大了，会很愧疚。”

谈星蔚点头：“明白了，看来是很值得生气的事,我现在就去吵。”

谈银清：“……我怎么又成你们play的一环了。”

谈星蔚对谈银清挑眉：“谢谢姐姐。”

说完，她就给苏絮发了条消息：「你向你家里人出柜了？」

苏絮那边开始正在输入了,好一会儿，她发来两个字：「说过」

谈星蔚：「我怎么才知道」

这个消息xiu过去，几乎是同时，谈星蔚的手机就响起来了。

谈星蔚看着上面的“姐姐宝贝”四个字,十分刻意地把手机秀到谈银清面前：“不会有人要来哄我了吧。”

谈银清嫌弃：“走开走开。”

谈银清很得意：“我去接电话了哟。”

谈银清：“滚滚滚。”

在谈银清面前腻腻歪歪谈星蔚还是很不好意思的,于是她迅速地穿上拖鞋回自己的房间,关门，开灯,接电话，倒在椅子上。

“hello啊。”谈星蔚声音甜甜。

苏絮那边笑了笑：“没生气啊。”

谈星蔚立马：“哦。”

这脑子，忘了这通电话是为什么打来的了。

“生气了。”谈星蔚语气急转直下。

把苏絮逗得更笑了,还演起来了：“宝宝不气了，是我不好。”

谈星蔚哼了声：“哪里错了？”

苏絮：“我不该不告诉你,我不该让你从别人的口中得知这件事。”

谈星蔚长长哦了一声：“这个角度啊，”她又嗯了声：“那确实挺让人生气的。”

苏絮：“真的啊？”

谈星蔚没忍住笑了：“怎么我生气了你反而还挺兴奋？”

苏絮语气温温的：“我有吗？”

谈星蔚夸张一点：“你太有了。”

苏絮：“谈银清说你在家里脾气很大,我从没感受到。”

谈星蔚说：“那是他们不讲理，”她踩一捧一：“你很讲道理的。”

苏絮说：“是你让着我。”

谈星蔚：“我让着你？”

这个说法新鲜，先不谈她们到现在没有吵过架，谈星蔚觉得即使是吵架了，她这个臭脾气肯定也是苏絮让着她。

“是你让着我吧。”谈星蔚说。

苏絮还是：“你让着我。”

谈星蔚发问：“为什么这么说？”

苏絮那边沉默了一会儿，才再说：“你对我不莽撞，会退让，没有攻击性，很有边界感。”

谈星蔚下意识想反问她是这样的吗？但仔细一想她好像就是这样的。

谈星蔚哇了一声：“听起来我还挺好的。”

苏絮笑：“你才知道吗？”

“怎么办呢，还不是太喜欢你了，”谈星蔚说着说着演起来了，嘤嘤呜呜的：“我怕我这样那样的，你觉得我无理取闹你不要我，那怎么办呀。”

苏絮再次被逗笑：“我怎么会不要你，我最要你了。”

谈星蔚马上又换了个语气：“那确实，你可喜欢我了。”

苏絮又被谈星蔚的画风一转逗笑：“是啦是啦。”

“是因为你是你啊，”谈星蔚这才正经起来：“阿絮姐姐，我在你身边很有安全感。”

“谈星星。”苏絮那边喊了声。

谈星蔚：“在。”

苏絮：“你有时候也很感人。”

谈星蔚小得意地哼了声：“我很会谈恋爱吧。”

太幽默了，那头的苏絮直接笑出了声。

“是的是的，”苏絮话里是浓浓的笑意：“被妹妹宝钓得不知道自己是谁了，太甜了。”

谈星蔚更哼了：“爱死我了吧。”

苏絮：“爱死了。”

“所以说，”谈星蔚把话题拉回主线：“你什么时候出柜的啊？”

苏絮笑了笑：“高考结束后不久吧。”

谈星蔚惊讶：“哇，那么早啊？怎么就出柜了？”

苏絮回忆拉到过去：“从前我爸妈对我很严格，他们一直希望我能照着他们给我计划走，特别是我妹妹去世之后，他们看我看得非常紧。”

这么多年，谈星蔚第一次从苏絮的口中听到她聊她的妹妹。

谈星蔚很轻地嗯了声。

苏絮似乎是发现了谈星蔚有些不自然，说了句：“没关系，可以聊。”

谈星蔚：“好。”

苏絮继续：“从前我还是个学生，生活除了学校就是在家，他们对我的管教总的来说都是小事，没什么大矛盾大冲突，高考结束之后，因为假期很长，未来还要上大学，他们对我的约束逐渐变多，”她在这儿停顿了片刻：“冲突是因为我同学生日，在我当天已经告知会晚点回家，但是到了晚上，时间超过他们给我定下的十点，他们开始给我打很多电话，最后擅自作主过来接我，”苏絮停顿半秒：“我很生气。”

苏絮那边在生气，谈星蔚这边听着，一下子笑了。

也马上捂住了嘴。

苏絮当然发现了：“嗯？我在生气。”

谈星蔚不捂了：“想象了一下，你好可爱哦。”

苏絮也笑了，但也说：“那时真的生气，还小嘛，回去就发脾气了。”

谈星蔚哇了声：“你也会发脾气啊。”

苏絮：“当然。”

谈星蔚：“然后呢？”

苏絮想了想：“说了挺多的，积赞的不满都说了，和他们来来回回的，一怒之下把我喜欢女孩子的事也一并说了。”

谈星蔚又哇了一声：“然后呢？”她想了想：“他们会不会觉得你只是在赌气，乱说话啊。”

“或许吧，一开始确实不相信，”苏絮说：“所以之后几年，一旦有类似的话题，我会给他们巩固。”

谈星蔚问：“那现在信了吗？”

苏絮说：“不知道。”

苏絮又说：“把你带回家他们应该就信了。”

苏絮再说：“你去吗？”

谈星蔚这下可以问出谈银清想让她问的那句了：“我什么身份啊？”

苏絮：“女朋友。”

谈星蔚说：“去！”

没有苏絮在身边的谈星蔚，把日子过得非常的无聊，看没意思的剧，看没意思的电影，散没意思的步，做没意思的瑜伽，半夜半睡半醒之间还摸不到人，把自己闹醒。

好在这种生活不用很久，她在家待了几天之后就去A市了。

苏絮的航班比谈星蔚的早一些，所以在飞机降落刚刚能收到信号的时候，谈星蔚就收到了来自苏絮的消息。

姐姐宝贝：「快见面啦宝贝」
姐姐宝贝：「宝贝宝贝宝贝」
姐姐宝贝：「还有二十分钟到达啦」
姐姐宝贝：「我在下面等你哦」

自从苏絮知道谈星蔚喜欢这种黏黏腻腻的话，苏絮时不时就会给谈星蔚来一下。

很有效，屁股坐痛无聊了一个多小时的谈星蔚，一下子就喜笑颜开了。

谈星蔚：「我来啦！」
谈星蔚：「姐姐等我！」

苏絮：「等你！」

下了飞机跟着人群走了一段，到了下面谈星蔚一下子就看见苏絮了。

浅灰色的吊带长裙，漂亮得十分瞩目。

在苏絮的目光下，谈星蔚步伐逐渐加快。

“新衣服诶，”到了跟前，谈星蔚挽住苏絮的胳膊：“没见过。”

苏絮说：“好看吗？”

谈星蔚：“很好看，漂亮死了，好适合你。”

苏絮：“为悦己者容，早上刚买的。”

“哇，”谈星蔚瞬间被哄成胚胎，笑声听着都傻傻的：“嘿嘿，好啊好啊。”

苏絮的行李已经在手上了，谈星蔚的还没有到，在等待的过程中，苏絮瞥了眼谈星蔚的身后，问她：“那是你邻居吗？”

谈星蔚本想顺着苏絮的目光看过去，听到这话不用看了：“对。”

苏絮问：“他飞机上坐的哪？”

一听就知道谈银清又把这事告诉了苏絮，不过谈星蔚并不介意：“挺后面的吧，没注意。”

苏絮笑了笑：“你姐姐说拒绝人有一手。”

谈星蔚：“还行吧。”

苏絮又问：“还有别的追求者吗？”

谈星蔚说：“没有。”

苏絮发出了一声明白的：“啊……”

谈星蔚笑：“干嘛？”

苏絮：“没什么。”

谈星蔚歪脑袋看苏絮：“我有追求者你会吃醋吗？”

苏絮：“会啊。”

又很新鲜，特别是苏絮说这话的时候表情特别的认真，谈星蔚眼睛都亮了：“真的啊？”

苏絮：“嗯。”

谈星蔚：“你没骗我？”

苏絮失笑：“我骗你干什么？”

谈星蔚：“哄我开心啊。”

“你会因为这个开心？”苏絮先说了这个，但很快她自己回答了：“确实会的。”

谈星蔚的开心十分的显而易见，她蹭蹭苏絮：“没人追没人追，姐姐放心。”

苏絮：“真的？”

谈星蔚肯定：“真的。”

苏絮点点头。

谈星蔚笑：“怎么呢？你看起来不是很信呢。”

苏絮：“信啊，信。”

谈星蔚想了想：“这样吧，如果被你发现的话，”谈星蔚在苏絮的耳边说：“你就狠狠把我@#%”

苏絮缓缓转头看谈星蔚。

谈星蔚缓缓转头避开苏絮的眼神。

谁？谁在说话？

没人说话。

哇，机场的灯好亮啊。

“你现在很不得了谈星星。”苏絮嘴边滑过这句。

谈星蔚还是没看苏絮，嘀嘀咕咕：“学坏了。”

苏絮：“是学坏了。”

谈星蔚的行李很快就出来，两人拉着就上了车。

上了几个月的班，谈星蔚身上已经沾了弄弄的社会人的气味，临近回校，舍友群热闹起来她才逐渐的有自己还是个学生的感觉。

舍友四个除了谈星蔚都是本省的，她们比谈星蔚早一些到了校，谈星蔚和苏絮把行李放回酒店，带了需要拿去学校的东西，也回到了宿舍。

进门时，她们正在嗑瓜子聊天，见谈星蔚到了十分欢乐。

“你来啦！”最近的舍友先喊了起来。

谈星蔚：“大老远就听到你们的笑声了。”

另一个舍友：“我们刚才还在说呢，你不是早就到机场了嘛。”

谈星蔚说：“先回了酒店。”

不等舍友问为什么要回酒店，谈星蔚让了个路，苏絮从后面走了进来。

“我姐姐。”谈星蔚说。

舍友们哇哇了起来，纷纷叫道：“姐姐好，姐姐好。”

也说：“星星你姐姐好漂亮啊，你家基因好好啊，你们都好漂亮。”

也说：“你姐姐和你一点也不像诶。”

也说：“哇靠你家专产御姐吗？”

谈星蔚失笑：“有没有可能这不是我亲姐姐。”

舍友哦了声，又疑惑：“啊？你刚刚不是说是你姐姐吗？”

谈星蔚：“比我大嘛。”

问题不大，比她大的姐姐下一秒拎起了给舍友们带的吃的喝的，舍友们直接尖叫，并也一起叫上了：“啊啊啊啊好姐姐好姐姐！”

大家蜂拥来领零食，同时十分好客地把宿舍最好的靠椅给苏絮，谁都别想抢。

吃着聊着，大家就把话题聊到了谈星蔚身上，开口就问：“星星你最近是不是谈恋爱了？”

谈星蔚一直把自己的性取向捂得严严实实的，听到这个问题自然先避一避：“为什么这么问？”

另一个舍友：“你最近发好多朋友圈。”

再另一个舍友：“看起来甜得冒泡。”

谈星蔚挑眉：“这么明显吗？”

三个人异口同声：“超明显！”

舍友补充：“非常不是你的风格。”

谈星蔚笑：“可能是吧。”

“可能？”聊这种八卦总是让人精神振奋，舍友声音都高了许多，她马上抓到了话里的重点：“什么意思？还在暧昧吗？”

其他两位：“哦？”

谈星蔚看了苏絮一眼。

舍友又立马抓到了这个眼神：“怎么？姐姐也认识啊？”

另一个舍友跟着问：“我们认识吗？”

舍友再问：“是我们学校的吗？还是你最近工作认识的啊？”

谈星蔚眉头一挑，这个剧情怎么这么熟悉啊。

“你们，”那就这么说吧：“应该算认识吧。”

三个舍友立马激动了：“我们认识？谁啊谁啊？”

谈星蔚转头又和苏絮对上视线，苏絮笑得淡淡的，显然也觉得剧情熟悉。

但谈星蔚才不是苏絮呢，她这会儿非常自信，她还设计上了：“你们猜猜。”

三个舍友果然深得谈星蔚心的你看看我，我看看你，看起来脑袋空空根本没有思路。

哈，不像某天晚上，那三位姐姐一秒就能猜一个新人。

谈星蔚于是给苏絮投去了“你看看”的得意小眼神。

苏絮当然知道谈星蔚什么意思，她还知道躲躲，拿起水避开谈星蔚的眼神，喝了一口。

更别说，舍友还说了句：“真的想不到，你对你的每个追求者都好冷漠。”

这话谈星蔚不觉得有什么，但苏絮把水杯放下了。

“每个追求者？”苏絮坐直了些，并道：“细说。”

谈星蔚这才突然恍悟过来。

不妙。



第52章 想念
这些人吃了苏絮的零食就是不一样,接下来的时间，一个接着一个地补充，完全不管谈星蔚的死活。

说说最近的也就罢了,把大一陈年烂谷的事儿也摆了出来，只因为苏絮问：“还有吗？”

这一趴告一段落,苏絮陷入了一个难以言说的安静当中。

三个舍友低着头吃谈星蔚亲手给她们拆开的水果,表情有些呆滞，不知道是还在想还有没有什么能补充的，还是已经燃尽了。

在场唯一不一样的是苏絮，她的位置稍稍靠后一点,所以只有谈星蔚能看得见她的表情。

她的表情什么样的，盯着谈星蔚似笑非笑的,明明没有张嘴，却被谈星蔚看出了三个大字。

你等着。

这到底是谈星蔚的福，还是谈星蔚的祸。

安静的氛围在吃水果的过程中逐渐消失，也终于有人想起来刚才是怎么走到这条路上来的。

“哦对,”先想起来的舍友问谈星蔚：“所以星星你男朋友是谁啊？我真的想不到。”

另外两个舍友也跟上：“我也想不到。”

你们的星星也已经燃尽了。

谈星蔚和苏絮对了一下视线,回头她说：“有没有一种可能,不是男朋友。”

上一秒有人还不是很能听明白地说：“不是男朋友是什么？”她还自己推论道：“哦是暧昧对象，还不是男朋友。”

但是很快,就有人反应过来了：“难道是女朋友？”

再下一秒有人拍手：“啊我明白了，星星你喜欢女生！”

猜男朋友的也改口：“女朋友女朋友。”

到这里气氛还是很玩笑的，大家的语气显然多的是在搞抽象。

但是很快她们就真的这么认为了。

因为谈星蔚亲了苏絮一口。

是的。

很迅速的一个过程,她站起来，她靠过去,她俯身，她亲在苏絮的嘴上,她回头，她坐下。

对面三个人被点穴似的，框进了画里。

画面定格了三秒，之后。

“啊啊啊啊！！！”
“什么东西啊啊啊！”
“哇啊啊啊！！”
“啊！！！！！！”
……

三个人根本坐不住，全都站了起来，又蹦又叫的。

“怎么回事啊？”
“真的假的啊？”
“不是啊，什么情况啊啊。”
……

在确定谈星蔚并没有在开玩笑，明白身边的这位姐姐就是谈星蔚的暧昧对象，或者甚至已经是女朋友之后，三个舍友更激动了，也抱在了一起。

并开始了我就知道文学。

“我就说星星怎么会。”
“我之前就有怀疑星星的性取向。”
“我也是我也是，朋友圈代入男的我也觉得很奇怪。”
……

也并非没有良心，说完这些还能想起来刚才在苏絮面前都说了些什么，于是乎开始帮谈星蔚说话了。

“姐姐，我拿头担保星星她都没有理过那些人。”
“姐姐，星星这四年一个绯闻对象都没有，非常的乖。”
“姐姐，星星在学校是出了名的高冷不好惹，谁都不放在眼里。”
……

谈星蔚一开始听着还有点尴尬，但转头苏絮在笑。

那就不尴尬了吧，苏絮开心就好。

谈星蔚也开心吧。

虽然舍友们接受的速度很快，但显然还有些不敢相信，一会儿觉得天呐好神奇啊，一会儿又觉得是谈星蔚的话好像又很合理。

道明了关系，大家的话题就更在谈星蔚的身上了。

这会儿的姐姐不仅仅只是因为比谈星蔚大而喊她姐姐，现在是半个家长，得知苏絮对谈星蔚的大学一无所知，舍友们又来劲了。

一开始她们说的都是最近宿舍里发生的趣事，比如半夜宿舍进了虫子，谈星蔚是如何冷静处理，比如大家一起看鬼片，大家是如何躲在谈星蔚身后，让她一个人挡住一切，比如宿舍有需要交涉的，都是谈星蔚出面。

谈星蔚她总是宿舍里最不慌的那个人，她很有解决事情的能力，所以一般情况，大家有什么疑难杂症，第一时间想到的一定是谈星蔚。

说到这儿一个舍友突然啊了一声：“我怎么忘了大二的那件事。”

另外两个舍友立马就明白：“哦，对啊！”

苏絮好奇：“什么事？”

舍友娓娓道来：“当时有个学妹，她和隔壁院一个人闹了点矛盾，一开始只是个人恩怨，但是这事在群里闹开了，逐渐壮大成了院和院之间的矛盾。有天下午，那个院有个人发大力，在群里写好多字骂人，这时候谈星蔚出现了，她在群里帮那个学妹说话，帮我们自己院说话，那话说得，看似温柔，实则非常阴阳，比那个人有水准多了，”舍友想想就好笑：“隔壁辩不过带了一群人过来，那时候我们刚下课，他们一群人围在门口叫，谁是谈星蔚。”

“我们班同学其实已经在门口围好了错错落落的保护墙，没在怕，所以他问了，我们就让一条路，”舍友手舞足蹈绘声绘色：“星星当时坐的是第三排，那条路让出来很迅速，对方带头的一下子就和星星对视上了。”

其他两个舍友已经捂着嘴笑了。

“星星超拽，她靠着椅子，她这样，”舍友做了个双手环在胸前的动作，下巴抬了一下：“有事？”

两个舍友已经拍起手来了。

“那个人很明显愣了一下，他那个气焰哇靠，瞬间消失，”她指着另外一个舍友，模拟了个很怂的状态：“你以后说话给我小心点。”

说完她回到自己的语气：“然后就走了，哈哈哈哈哈。”

大家一起笑了起来。

“我还有照片呢，”另外一个舍友很积极：“姐姐我给你找。”

说找就找到，大家都凑了过去。

苏絮哇哦了声：“好酷。”

是对面视角，教室里两边蓄势以待的学生，中间坐着身穿黑衣服的超绝拽姐。

据说那个人灰溜溜回去之后，被嘲笑了好多天，两个院又因为共同嘲笑这个人又没那么仇恨了，这张照片于是广为流传。

舍友说：“这张最出圈了，漂亮得不行，那段时间好多人拿它做头像呢。”

另一个舍友问：“那段时间大家叫星星什么来着？”

舍友：“冰刀女神！”

“对对对！”

谈星蔚摸摸额头：“谢谢你们。”

……

大家聊到夕阳西下，聊到外头不那么热了再一起去吃饭。

吃完饭分道扬镳，三个舍友回宿舍，谈星蔚带苏絮逛逛校园。

谈星蔚以为她的大学四年平平无奇，但经过每一个地方，她都能说出许多故事。

操场上的军训和体育课，跑两千米真的很累，综合楼排过的话剧，文科楼的选修课，理工楼连接到校外的美食街。

“我带你去个地方。”在路过图书馆时，谈星蔚拉着苏絮的手，带她绕进一条小路。

小路过后是另外一栋楼，即使夜晚了，还能看见楼前一尊巨大的孔子像。

“果然有，”谈星蔚再将苏絮拉过去写：“你看到孔子像前的零食了吗？”

苏絮一下子就明白了：“灵吗？”

谈星蔚先小声嘀咕道：“不能说不灵，”再大声说：“灵的。”

苏絮再走进一些，仰头看：“原来他这么大啊。”

“原来？”谈星蔚疑惑：“原什么来？”

苏絮说：“我有个同学是A大的。”

谈星蔚惊讶：“真的啊，这么巧。”

苏絮：“她也向我介绍了你们学校的孔子像，说很灵。”

谈星蔚笑：“是吧。”

“她当时给我看了这尊雕像的照片，”苏絮又抬头看：“我那时在想，谈星星会不会去许愿呢？去的话，她会供给孔子什么吃呢？”

谈星蔚嘴角又翘了：“承认吧，你在英国也很想我，”她说着又补了句：“你在英国很想我。”

苏絮沉默了。

谈星蔚抿住了唇：“对不起，你报警吧。”

苏絮笑了起来。

“我给他供了山楂，”谈星蔚把话题转回来：“酸酸甜甜的，解腻。”

苏絮挑眉：“我猜的也是山楂。”

谈星蔚惊讶：“真的啊？”

苏絮：“你在我家吃的最多的零食就是山楂。”

谈星蔚：“那我很爱了。”

不等苏絮说什么，谈星蔚再说一句：“当然，最爱的是阿絮姐姐。”

苏絮完全无话可说，只能捏一捏谈星蔚的脸蛋。

别小看逛校园这个项目，一圈下来花了她们将近两个小时。

回到酒店洗个澡十一点啦。

谈星蔚拉开窗帘坐在落地窗前，眼前的景色就是她的校园，校园里有一块很大的湖，湖边围了一圈灯，凹凸不平的，是个不规则的树叶。

只是这么漂亮的夜景，谈星蔚在想别的。

想她在机场对苏絮大放的厥词。

可怕的是，她此刻没有一点恐惧，甚至有一丝期待。

期待中，苏絮也从浴室里出来了。

谈星蔚继续看下面，苏絮径直走过来，两人都不说话，苏絮静悄悄地拉上了窗帘。

严丝合缝，没有美景了。

谈星蔚抬眼看苏絮，见她踩着地毯走过来，接着把手撑在谈星蔚单人沙发的扶手上。

苏絮低头看谈星蔚，谈星蔚抬头看苏絮。

“笑什么？”苏絮歪着脑袋。

谈星蔚抿嘴忍住：“没笑啊。”

苏絮啊了声，下一句问：“想不想我？”

这个人说就说吧，目光直直盯着谈星蔚的唇。

谈星蔚眼睛弯下来：“想。”

苏絮抬眼瞥了瞥谈星蔚的眼睛，很快就垂眸又落在谈星蔚唇上：“多想？”

谈星蔚说：“很想。”

苏絮拉长音：“很想啊。”

说完，苏絮低头了些。

但不多，在离谈星蔚还有几厘米的距离，停下了。

谈星蔚呼吸变得重了。

“说的什么来着？”苏絮目光仍在谈星蔚的唇上，也缓慢眨眼：“如果有追求者，就，嗯？”

谈星蔚也：“嗯？”

苏絮再：“嗯？”

谈星蔚忍不了了，她抓住了苏絮的领子，拉过来，同时她也仰起头，偏开鼻尖，亲上去。

空调温度很低，吻很湿热。

苏絮把手放在谈星蔚的后脖颈上，时轻时浅。

她也挤进来，膝盖跪着凑过来。

蹭了几下之后，苏絮突然停住了，她离开一些，挑着眉看谈星蔚。

谈星蔚老脸一红。

是的学坏了，没穿。

苏絮把腿移开一些，低下头也给谈星蔚展示上面的一片。

“嗯？”苏絮带着笑看谈星蔚。

谈星蔚无辜的表情：“姐姐～”

苏絮长长吸一口气，再次低下头。

她挑起谈星蔚的下巴亲上去，也浑浊地说：“我也想你。”

从沙发到床，说是什么就做什么，不好说谈星蔚是不是故意的，总之两个人都很满意。

四天真的很久，好想念。



第53章 我是笨蛋
谈星蔚的变脸在于,受不了的时候她心想着再也不要下这种赌注了，但活过来她又觉得自己可以了，下次还能玩,好好玩。

一夜很快过去，第二天一大早,苏絮和谈星蔚就来到了宿舍。

大家都已经醒来,正准备化妆，见两人进来突然就尖叫了，不为别的，只因为。

“花！”

最近的舍友拿着镜子站了起来,她看着苏絮和谈星蔚每人手上两束：“我们也有吗？”

谈星蔚把手上的花举起来：“当然，”她也说：“姐姐买的。”

大家快乐地叫起来：“谢谢姐姐！谢谢姐姐！”

每束都不一样,每束都很漂亮，大家一束束看过去问：“星星的是哪个啊？”

谈星蔚说：“我都可以。”

舍友也问：“怎么看起来都差不多啊，星星的应该特别一点的。”

“她说不用，”苏絮在一旁道：“她要和你们一样。”

舍友三个一起哭了起来：“谢谢星星,全世界最好的星星！”

谈星蔚点头：“行,行。”

大家都拿不定主意,谈星蔚于是负责把花花分配给大家。

苏絮这次带了好多装备，云台相机拍立得,所以从宿舍化妆开始，苏絮就当上助理了。

谈星蔚的宿舍氛围很好，一个人化妆只要十分钟,四个人化妆直直拉长了一小时。

在苏絮的镜头下，谈星蔚接受了苏絮关于毕业了有什么心得的采访,谈星蔚用镜头当苏絮的眼睛问眼线有没有画好，谈星蔚穿上学士服,谈星蔚在阳台拍各种pose，谈星蔚和舍友笑笑闹闹。

跟着镜头，大家去了图书馆拍大合照，扔了学士帽再随机选一顶戴在头上。

“你热不热啊？”拍照结束，谈星蔚就跑到苏絮身边。

苏絮把手上的小风扇对准谈星蔚：“你才热。”

确实应该是谈星蔚比较热，穿得厚厚还一直在太阳底下。

但谈星蔚说：“还好还好，”她勾住了苏絮的手腕：“我要和你拍照，我们今天还没有合照呢。”

苏絮说：“好啊。”

正好舍友过来，谈星蔚就把相机交给了舍友。

前几张还老老实实的，后面几张谈星蔚越靠越近，最后直接亲上了，舍友们在相机那头啊啊地叫。

“你们太漂亮啦，”摄影师很满意，并说：“好陌生的星星，你好黏人啊。”

谈星蔚不语，只是在心里说，这才哪儿到哪儿。

这会儿是自由时间，即拍照时间，同班同院同学脸熟的遇见了就拉着一起拍拍合照，正好遇上第二节课下课，陆续的来了许多的学弟学妹，过来凑热闹的，合照的，人群逐渐变多。

谈星蔚这边也围了一些人。

还都是女生。

“姐姐我跟你说，”舍友拿着扇子和苏絮在树荫下：“星星在学校很受学妹欢迎。”

苏絮看着那边的正微笑着拍照的星星：“是嘛。”

另一个舍友补充：“是啊，你看那个蓝色衣服的，就是我们昨天说的星星在群里帮她说话的学妹。”

放眼望去，那个学妹正在边上等待拍照。

舍友又补充：“认识星星学姐对她们来说是挺值得骄傲的一件事呢。”

苏絮眼睛弯弯的，看着不远处的谈星蔚笑。

学妹们最后一起把学姐们都喊了过去，大家来了张大合照。

大合照是谁拍的呢，当然是我们的阿絮姐姐。

合照结束，这一趴就结束了，谈星蔚自动走到了苏絮身边。

“热不热？”轮到苏絮问了。

谈星蔚不像苏絮，这个人上一秒的高冷学姐，这一秒立马撒娇：“热死了。”

苏絮把小风扇的风开大点，也道：“很受欢迎嘛，这么多学妹喜欢。”

谈星蔚下意识想张嘴说点什么，但很快她想到了一件事。

“迷妹嘛，”谈星蔚看着苏絮，眼神挑衅：“我很多迷妹的。”

苏絮*抬起小风扇，轻轻敲了一下谈星蔚的额头。

“哎呀。”

这一天的苏絮给谈星蔚拍了很多照片，也录了很多视频，在校园的马路，在孔子像前，在绿油油的草坪上，在波光粼粼的湖边。也记录谈星蔚拨穗，记录大家晚上的大合唱，记录收拾宿舍，记录第二天和舍友道别。

记录谈星蔚绝美落泪瞬间。

两人是傍晚的飞机，她们把宿舍的一切都清理打包寄走，到机场时间刚刚好。

“好开心哦，”舍友说的很对，谈星蔚就是很黏人：“你陪我一起毕业诶。”

黏人在于，只要想着她从没预想会有苏絮在身边的事，苏絮在身边了，她就会感到特别的开心。

苏絮逗逗谈星蔚的下巴：“回去给你剪vlog。”

谈星蔚点头点头：“好啊好啊。”

只是毕业的幸福一瞬便消失，谈星蔚心还没休息够呢，人还没从学生的状态走出来，第二天就要上班了。

日子又回到了从前，吃饭，上班，下班，玩游戏，做，睡觉，醒来。

苏絮的vlog在毕业的一个礼拜之后出炉，好会剪一姐姐，配上字幕像在看慢踪，有谈星蔚的笑，谈星蔚的闹，和谈星蔚的哭。

谈星蔚看完感慨万千，随手就发给了舍友，发给了雪芙，发给了一些朋友。

还不够，她再发到自己的家庭群里。

并附上一句：「是阿絮姐姐拍的，阿絮姐姐剪的哦」

视频十五分钟，谈银清根本没看完就来回复了：「哇哦，真是好棒呢」

还是妈妈真诚，她看完了才来的：「很不错【大拇指】【大拇指】」
妈妈：「星星好漂亮，阿絮拍得很好，两位都很好」
妈妈：「阿絮怎么也去A市了？和你一起去玩的吗？」

谈星蔚：「她专门陪我去的，参与我的毕业」

妈妈：「阿絮真好」
妈妈：「你可别耽误人家工作」

谈星蔚：「那确实耽误了」
谈星蔚：「没办法啊，她爱我」

妈妈：「你还好意思说这个话」

谈星蔚：「就好意思」
谈星蔚：「我也爱她」

群里话题在这里告一段落，外面，谈银清的私聊弹了出来。

谈银清：「你牛」
谈银清：「我冷汗直流」

谈星蔚：「哈哈，还行吧」
谈星蔚：「妈妈一看就没想多」

谈银清：「我看你巴不得妈妈多想」

谈星蔚：「她能想明白我大放烟花」

谈银清：「什么时候出柜通知我一下，我退群」

谈星蔚：「哈哈哈哈干什么这么怂！不准！」
谈星蔚：「你要坚定地支持我」

谈银清：「本来他们只打你一个的」

谈星蔚：「和妹妹同甘共苦怎么了！」

谈银清：「你倒是和我同甘啊」

谈星蔚在自己家是能这么横，在别的地方可就不好说了。

临近苏絮妈妈的生日，谈星蔚逐渐的紧张了起来。

生日前三天，谈星蔚就拉着苏絮去商场买礼物，礼物买完再买上门礼，再选花，再选盆栽，忙活好一阵。

生日前两天，谈星蔚缠着苏絮和她说说苏絮小时候的故事，试图从历史里找二老的性格。

生日前一天，谈星蔚被苏絮带回了T市。

苏絮家一栋好几层，楼下是租给别人的店面，谈星蔚来之前看过照片，很熟悉。

车开到楼下，苏絮打开门，就听店里的阿姨喊：“阿絮回来啦。”

阿絮：“回来了。”

阿姨笑着走出来：“你妈妈刚刚出门了，说是你带朋友回来了去市场买点新鲜的海鲜。”

阿姨说着往车那边探了眼，似乎是在期待什么，但很快她看到谈星蔚了，摇摇扇子又坐了下来。

谈星蔚买的东西正好足够两个人拿，再多一件就无可奈何的那种。

从后面大门进去，再进屋，谈星蔚的心情已经不能用紧张来形容了，她不确定自己是慌，还是已经想开了。

她想到昨天苏絮在苏絮家的三人群里发的那条消息“我明天带女朋友回家”。

很直白，但没有人回应。

“你说他们会不会拿刀等着砍我？”楼梯上，谈星蔚问。

苏絮轻声道：“客厅在二楼，他们听得到哦。”

真好，谈星蔚差点就腿软了。

苏絮见状笑了起来：“逗你的，听不到，门关着。”

谈星蔚笑不出来。

苏絮又说：“要砍你得从我的尸体上踏过去。”

谈星蔚：“哈哈。”

阿姨的情报不准确，苏絮把客厅的门打开，里面沙发上坐着是苏絮的爸妈。

根据苏絮给的小时候的故事，谈星蔚稍稍能推断，苏絮家作主的成分，是妈妈会多一些，严厉是妈妈，心软也是妈妈，她们姐妹俩小时候和妈妈的故事比较多。

所以这一对视，谈星蔚没全然准备好，瞬间紧张了。

两位大人看似在看电视，实则门一有动静，他们目光就过来了。

“回来了，”妈妈同时也走了过来：“怎么买这么多东西。”

苏絮嗯了声：“星星买的，一些你的，一些爸的，一些家里的。”

“太客气了，”妈妈无奈地笑了笑，看了谈星蔚一眼：“来就来吧，真的是，太破费了。”

谈星蔚露出此刻最好的笑脸：“阿姨生日快乐。”

苏絮妈妈点头：“好好，你也快乐。”

或许家长都一个样，谈星蔚坐下没多久，苏絮妈妈就和她聊了起来，问她的工作，问她的大学，问她家在哪里，也问她多大。

得知谈星蔚比苏絮小四岁，两位大人似乎有片刻的失神，不过很快她们就收拾好了情绪，继续和谈星蔚聊。

又聊了几句，被苏絮打断了。

“妈，你也太会问了，”苏絮说：“星星手上的芒果还没吃呢。”

妈妈低头看了一眼，也笑了起来：“不好意思，你吃吧。”

谈星蔚终于把芒果放到嘴里。

显然妈妈有再聊的趋势，于是又被苏絮打断了：“又不是只见这一面。”

妈妈看苏絮：“不让问啊？”

苏絮：“你问很多。”

不管妈妈再说什么，苏絮站了起来：“我带她去我房间看看。”

谈星蔚当然也跟着站起来。

妈妈说：“上面很热。”

“开空调，”苏絮对谈星蔚招招手：“走。”

说走就走，谈星蔚对叔叔阿姨笑了笑就跟苏絮离开。

关上客厅门，谈星蔚一直板正的身体，终于放松了下来。

“还应付得来吗？”苏絮问谈星蔚。

谈星蔚一边擦汗一边说：“还可以。”

还能演，说明问题不大，苏絮牵起谈星蔚的手，吐槽了句：“不用管他们，好奇怪，之前明明对你不感兴趣的，见面话这么多。”

谈星蔚笑了笑：“他们爱你嘛。”

苏絮也笑了，她捏捏谈星蔚脸蛋：“是啦。”

谈星蔚又说：“我发现你在家也很横嘛，”她看着苏絮：“你还说我。”

苏絮笑：“会横的小孩有糖吃。”

谈星蔚点头：“没错没错。”

没多久就到了苏絮的房间，空调的风没这么快，谈星蔚坐着懒得动，她看看窗外，看看书架，晃了晃腿，又看了眼苏絮，再很快收回视线。

“怎么了？”苏絮很快捕捉：“想说什么？”

谈星蔚嘿了声笑起来：“你怎么知道我有话说。”

苏絮很自信：“我现在对你的小表情了如指掌。”

既然这样，谈星蔚瞬间皱眉。

苏絮：“装。”

谈星蔚又咬牙切齿。

苏絮：“演。”

谈星蔚哈哈笑起来，她再咳咳两声：“刚刚说我小你四岁的时候，你爸妈的表情有一点点点的不对劲，你发现了吗？”

苏絮点头：“看到了。”

谈星蔚问：“他们是想到你妹妹了吗？”

苏絮：“应该是吧。”

谈星蔚：“哦。”

苏絮：“怎么了？”

谈星蔚酝酿了一小会儿：“我有个小问题。”

苏絮：“嗯哼。”

谈星蔚抬眼看苏絮：“你有没有，”她想了想改一下：“你以前有没有，把我当作你妹妹啊？”

话音落，苏絮很无奈地笑了一声：“我以为你要说什么，”她很肯定道：“当然没有，”她也问：“你为什么会有这个想法？”

知道没有，谈星蔚人都坐直了：“我没有的，是谈银清，她这么说的。”

苏絮：“你信了。”

谈星蔚又不坐直了：“嘿嘿。”

苏絮捏谈星蔚的脸：“笨蛋。”

说到谈银清，这不还有另外一件事。

“她还告诉我，她之前和你说，我当初那么黏你，”谈星蔚告状似的越说越忿忿：“是因为我把你当姐姐。”

谈星蔚把这件事拉出来，是意在想要好好解释一下。

但苏絮听完之后，发出了不是很在意的声音：“是说过，”她接着道：“我没信。”

谈星蔚千言万语化成一个：“……哦。”

苏絮双手环胸，无奈地看谈星蔚。

谈星蔚双手交握，脑袋垂下：“对不起，我是笨蛋。”



第54章 生日快乐
54

妈妈生日的两天,谈星蔚又解锁了新的苏絮。

是小辈苏絮，是会在亲戚面前说客套话的苏絮，是会有一群小孩子围着要和她玩的阿絮姐姐,是酒席上忙前忙后的女儿阿絮。

在苏絮的带领下，谈星蔚也逐渐放松下来,她也感受到了苏絮口中的“他们虽然没接受,但也没反对”。

没反对甚至还有点不好听了，他们对谈星蔚很好。

在家住了两天，妈妈很舍不得，离开前千万和苏絮说多带星星回家玩,T县还有好多好玩的地方你们没去呢。

不仅如此，还搬了好多东西放苏絮的后备箱。

这个剧情很熟悉吧,那么我们也将今晚定为新婚夜，耶。

苏絮妈妈在门口目送她们离开，谈星蔚趴在车窗上和妈妈摇手再见，等妈妈进入视线盲区了,谈星蔚再把窗户拉起来。

“我爸妈很喜欢你。”苏絮把音乐打开。

谈星蔚嘴巴一勾：“我也觉得。”

苏絮：“毕竟都带了点我的基因。”

谈星蔚牙齿都露出来了,别说苏絮又说了句：“谁不喜欢谈星星呢。”

谈星蔚手动压嘴角,演起来了：“别说啦别说啦，真让人不好意思。”

谈星蔚在苏絮身边这么久,被点亮的最狠的技能就是变得很臭屁。

自己臭屁当然不够，不舞到别人面前的屁等于白臭。

她找到了此事从始至终的唯一受害者，谈银清同学。

谈星蔚把刚刚偷偷拍的装满的后备箱照片,发给谈银清，并说：「从此两个妈」
谈星蔚：「阿絮姐姐的妈妈太爱我怎么办？」

谈银清：「……」
谈银清问：「你没有别的朋友了吗？」

谈星蔚得了谈银清怼越狠她越爽的病。

谈星蔚：「姐姐就是我最好的朋友呀」
谈星蔚：「笔芯」

谈银清复制谈星蔚的图,用红笔画了个圈。
谈银清：「这盒巧克力给我」
谈银清：「作为被你迫害的补偿」

谈星蔚：「给了巧克力可不止现在这个度了哦」

谈银清：「别给了」
谈银清：「不要了」

谈星蔚：「明天寄到」
谈星蔚：「银清姐姐会一辈子爱我们的对吧」

谈银清这边没理谈星蔚了，但车载屏幕上跳出了她发给苏絮的消息。

谈银清：「能不能管管你老婆」
谈银清：「我真服了」

谈星蔚一下子就笑了。

苏絮问：“你怎么她了？”

谈星蔚：“没怎么。”

谈星蔚不是第一次干这种事了,苏絮当然一下自己就明白：“你拿我手机回吧。”

谈星蔚本来已经放下作恶的心态了，被苏絮一说又调了起来。

她指着苏絮：“你很坏啊。”

苏絮挑了个彼此彼此的眉。

谈星蔚这不就解锁苏絮的手机，点开谈银清的聊天。

苏絮：「猜猜我是谁」

谈银清：「？」
谈银清：「……」
谈银清：「。」

夏天的味道逐渐浓郁，又一个季度过去，马路修路又修好，行人来来又去去。

对于别人来说，7月25号就是一个平平无奇的周五，但对于苏絮两口子来说，这天可是大日子。

是谈星星的生日！

嘿嘿。

周四悄然过去，周五悄然到来。

苏絮本来想着偷偷去给谈星蔚做个小蛋糕，不料因为几天前商家的一个电话，被谈星蔚发现了这个计划。

于是最终，两人一起请了下午的假，一起去做蛋糕。

很新鲜的体验，从蛋糕坯开始做起，完完全全的0基础，从头到尾地做。

一开始她们还能好好听老师的话，好好做，上手了之后没多久，两人就玩起来了，像电视剧里似的把面粉抹在对方的脸上。

逐渐的不局限于面粉，来什么新材料抹什么。

最后蛋糕好了，两人脸也毁了。

不过寿星很满意，难得一见的惨惨小花猫苏絮，被谈星蔚拉着拍了好多照片。

抹好奶油，谈星蔚再和苏絮一起在蛋糕上画了两人的简笔画人像，写上今天的日期。

两人都很满意今天的蛋糕，特别是谈星蔚，摆摆弄弄拍拍照照，搞了好久才封箱。

最后在盒子上系上蝴蝶结，今天的这个活动到此圆满结束。

时间还在，接下来仍旧是计划，去超市。

苏絮这个人嘛，好是好在她做什么都很好吃，坏也是坏在她做什么都很好吃，导致昨天谈星蔚纠结很久，删删减减加加了好久，才最终定下。

照着清单，买了许多的菜饮料和水果，还买了酒。

酒是苏絮买的，哎呀不知道这个人想干什么呢，好难猜哦。

炎热的夏天在户外多待一分钟都是煎熬，买完东西速速回家，速速上楼。

苏絮已经提前开好了空调，谈星蔚拎着水果和蛋糕。

“进去我立马把西瓜切了，”热热的谈星蔚边说边指纹解锁：“渴死我了，哇！”

打开门，谈星蔚惊讶了起来。

门口的桌子上错落摆放着好几排颜色鲜艳的小气球，大小不一，气球下面相依偎着两个和她们蛋糕上画的一样的，立体的她们。

鹅黄色的小台灯照着，非常的可爱温馨。

谈星蔚对苏絮笑了笑，往里走。

没想到这一走，气球动起来了，最高的那两只红色和蓝色，突然向两边移动，随之出现的是两只气球中间的小幅条，上面写着“谈星星星，生日快乐！”

谈星蔚发出了感人的哇声，转头就扑进了苏絮的怀里。

“你什么时候弄的啊？”谈星蔚问。

苏絮说：“我早上就请假了。”

谈星蔚又扑进了苏絮的怀里：“我要哭了，谢谢你。”

苏絮摸摸谈星蔚的脑袋：“生日快乐宝贝。”

谈星蔚：“嗯，嗯。”

进去还有，客厅茶几上有气球，电视柜也有气球，餐桌上更有气球。

已经是摆好的样子，方形的桌子两边，高高低低五彩缤纷。

苏絮牵着谈星蔚的手过去，把蛋糕放在中间，让谈星蔚坐下。

苏絮：“还记得我们的第一次见面吗？”

谈星蔚立马就明白了：“记得记得。”

苏絮摸摸谈星蔚的脸：“感谢十八岁的你认识了我。”

谈星蔚也道：“感谢你来我十八岁的生日。”

话音落，苏絮把灯关了，点上了蜡烛。

那就来吧。

谈星蔚快快坐好，双手握拳在胸前，对面落座的苏絮也唱起了歌，祝你生日快乐，只你生日快乐。

“祝你生日快乐～”苏絮也说：“把第三个愿望说出来。”

谈星蔚还思考着许什么愿呢，苏絮一说，她知道了。

“我希望，”谈星蔚嘴角带笑：“从天而降一个漂亮姐姐，和我谈恋爱！”

谈星蔚说完睁开眼睛，她惊讶地看着苏絮，看着苏絮笑着对她说：“星星妹妹，生日快乐。”

谈星蔚问：“你是谁？”

苏絮说：“来和你谈恋爱的漂亮姐姐。”

（正文完）
