


　　书名：论感化对方的一百种方法
　　作者：倾月琉璃
　　简介：
　　生前有执念，死后便入不了轮回。
　　世上总有那么些痴人为了一些执念而放弃了生生世世的轮回，徘徊在阴阳两界之间成了孤魂野鬼，不入轮回、不归五行。
　　后土慈悲，用创建地府的功德创造出了独属于地府的功德轮回系统，愿予那些孤魂野鬼一个挣功德，再入轮回的机会。
　　然而，这一切的一切都不关白攸的事情！
　　身为地府的鬼使，白攸本来只需要每天给进入地府的阴魂登记，安排轮回的。可是自从功德系统出现后，她便没了这般悠闲的日子，开启了苦逼的奔波之旅。
　　总有那么些不服管教、不安好心的野鬼混进功德系统搞破坏，弄塌平行世界，而白攸的工作就是，去收拾烂摊子！！！
　　所以能够解释下为什么每次的烂摊子都是蛇精病吗？（微笑）

　　内容标签：甜文，快穿，爽文
　　搜索关键字：主角：白攸┃配角：……┃其它：

　　作品简评
　　世界背景为拟构洪荒世界，所涉及的体系庞大因此部分剧情会一笔略过，地府颁布功德系统被镇压已久的恶尸钻了空子，恶尸分化神识进入那些世界里面控制了器灵，汲取大量负面能量化为力量，试图在下一届的蟠桃会上大闹一场引出诸天神佛，以报当年祖巫尽数被算计死之仇，白无常是个异数，她的进入导致了恶尸动情，虽然无意识的破坏了一个又一个的计划，可是最后恶尸还是逃了出来，神佛利用白无常去找恶尸的下落，最后导致白无常崩溃解开了脑海里的枷锁，找回了各个世界还有前世发生的一切，她癫狂入魔与前世无疑，再次大开杀戒的时候却被恶尸给
　　灵感来源于一闪而过的念头，虽然表示不想再写快穿了可是耐不住手痒还是又开了一部，攻受的前传都比较凄惨，我觉得正是因为这样，所以遇见以后才会更加的珍惜对方，攻受相比较我没有更偏爱谁因为两个在我这里都是无可替代的，心疼恶尸的背负，心疼白无常所遭遇的背叛，喜欢恶尸的执着也喜欢白无常的重情义，中肯的评论是我觉得文笔不够，不足以描写出我对她们的真实感觉，也撑不下去我所构造的世界，只能一点一点的缩小再缩小。


第1章地府（1）
　　后土身化地府之后并没有死去，而是脱离了巫族，斩出了善尸孟婆，自己陷入了沉睡。这一觉后土睡得极为久远，久到诸天万界、满天神佛都以为后土已亡。
　　后土再醒之时，知道巫妖已灭，人族崛起，万念俱灰之下后土再不顾世事，在地府安心装成了“死人”。
　　这种情况直到她看见阴阳两界的孤魂野鬼越来越多了才改变了，后土慈悲，用身化地府时天道给的功德创造了轮回功德系统。
　　这一逆天的改变引来了圣人的注视，位同圣人、不死不灭的后土娘娘这才又一次重新回到了众人的眼前。
　　地府分工明确，各管各司，面上不近人情可是私下却都是朋友。
　　“名字。”白攸手执狼毫，看着自己前面的轮回薄目不斜视的问着。白攸长得很美，偏向清冷的美，配着一袭白色的古裙不像地府的鬼使，更像天上的神仙、仙女。
　　她此刻刻意板着脸，那姿态更像是只可远观不可亵玩的高冷神女。
　　“好了，是我。”判官用手指敲了两下桌子，看着白攸刻意板起来的脸忍不住露出了久违的笑。
　　“原来是陆判啊，吓我一跳。”白攸听见陆判的声音才松了口气，把手上的狼毫放了下去。
　　她那劫后余生的表情顺利的取悦到了陆判，“你这做贼一样的，是干什么？”
　　“没，没什么。”陆判和传说中的一点都不一样，传言中的陆判是个冷面罗刹，不进人情，可是真正的陆判却是个大嘴巴。
　　白攸想到陆判的大嘴巴就头疼，她用了点灵气，把手心中的那块成色上好的玉捏成了粉末。虽然有些肉疼，可是这要让陆判这个大嘴巴知道自己接了孤魂野鬼的东西，怕是会闹得沸沸扬扬，让整个地府都知道。
　　想到上次因为陆判这个大嘴巴害自己被罚去凡间勾魂了一百年，她就气不打一处来。
　　亏她把陆判当死党来看！
　　呸！臭骗子！
　　“咦~小白又不诚实了，来让我瞧瞧。”陆判不仅大嘴巴，他还有颗火热的八卦心。
　　白攸把手松开，让粉末离开了自己的手心，把这个动作做完后她才连忙向后退了点，一脸“惶恐”的看着凑过来的陆判，“你干什么？”
　　“别小气呀，给我看看，我保证不说出去。”陆判见白攸的动作表情，越发坚定了白攸的手上有东西。
　　白攸的额头上出现几行黑线，陆判的保证，比街上的游魂都还不靠谱。
　　被坑了几次的白攸早就长了心眼，她道，“真的什么都没有！”
　　“诶，给我看看我就信。”陆判是不信白攸的言辞的。
　　“那要是没有怎么办！”
　　“没有我就给你顶班一个月。”陆判的话没有经过大脑就直接嘴快的说了出来。
　　“那好，这可是你说的，可不许反悔！”白攸眼中闪过狡黠，大声的道，生怕陆判等下就反悔。
　　“那是，我陆判说话什么时候不算数了？”
　　虽然很想吐槽陆判这句话，可是白攸却还是忍住了，她伸出双手，挑眉看着陆判，“看好了。”
　　她缓缓松开手，只见那双如玉葱白的手缓缓打开，可是那双白玉似的手中却空无一物。
　　“怎么可能！”陆判瞪眼，忍不住把白攸拿起来看了两遍。
　　“怎么会没有！”陆判喃喃自语着，看起来很不相信前面看到的事实一样。
　　“陆判，顶班哦~”白攸一身轻松的站了起来，笑眯眯拍了拍陆判的肩膀。
　　耶！她又有一个月的时间可以偷懒了！
　　还没等白攸雀跃一番，白攸不是很想见到的人就过来了。
　　“白攸，你怎么还没有过去？”一身黑衣的黑无常玄安走了过来，她是来顶班的，给白攸。
　　“去哪？”白攸一头雾水的看着平日里惜字如金的玄安，话说玄安的主动倒是让她有些受宠若惊。
　　“怎么可能会没有呢。”
　　玄安看了一眼旁边那个还在吗神叨叨的陆判，突然了然了发生了什么，怕是是陆判这个不靠谱的家伙把这事给忘到九霄云外去了。
　　“阎王大人找你去一趟阎罗殿。”玄安没有想多透露什么的样子，深知玄安性子的白攸选择了没有问她。
　　“陆判，阎王大人找我？”她拉着陆判就往外走，一边走还一边向陆判求证着。虽然玄安不太可能会骗自己，可是阎王这个神龙见首不见尾的家伙怎么会突然找上自己？
　　“嗯，啊？嗯对，阎王大人找你！”陆判一连换了好几个声像词，最后才一拍后脑勺想起了自己来这的目的。
　　奇了怪了，真的找自己？
　　找她干什么？
　　她最近没犯什么错，也没有溜出去吧？
　　白攸的脑袋上冒出了无数个问号，纵使心底问号连天，可是白攸还是选择了闭嘴。
　　这陆判也是个不靠谱的主，问了等同于白问，要是陆判知道什么，肯定早就大嘴巴说了。
　　阎罗殿偏暗系的建筑有些阴冷，一些胆小的凡人见了这阎罗殿怕是都有可能被吓得腿软，可是在地府待了上千年的白攸却早就对这阴煞恐怖的阎罗殿司空见惯了。
　　不止一次吐槽阎罗殿长得丑的她又一次踏进了阎罗殿。
　　阎王是个有着络腮胡子的糙汉子，身高一米九，浓眉大眼国字脸，他不怒自威的气势让天不怕地不怕的白攸有些杵。
　　这整个地府都让她玩遍了，她敢去捉弄任何一个人，却偏偏不敢去惹阎王，因为阎王长得实在太凶了。
　　“阎王大人。”她和陆判同声道。
　　“你先下去，我有些话要和白无常谈谈。”阎王把案宗卷起放在了旁边，抬头看着陆判道。
　　“好。”陆判虽然好奇可是却听从了阎王的指令，不顾使眼色的白攸自个儿一个人走了。
　　白攸在心底又一次的拿起了陆判的小人扎了起来。陆判这人真的是，太太太，没义气了！
　　又不是不知道她看见阎王就怂！
　　“白无常，今天喊你来呢是有件事要告诉你。”阎王的声音不冷不淡，却十分洪亮，站在阎罗殿的门口都能听得见他讲的话。
　　“阎王请讲。”要给自己放假了？
　　白攸发挥着异于常人的想象力，苦中作乐着。
　　“你可知道前些日子的功德系统？”
　　“知道。”那件事整个三界都知道了，阎王这不明摆着是废话吗？
　　白攸暗暗吐槽着，可是在现实里面她却不敢用这种姿态对着阎王，要是阎王一生气，又把自己丢十八层地狱去看管那些恶鬼就惨了！
　　上次去十八层地狱看管了恶鬼一千年，她差点没疯掉，后来要不是地府人手不够，她可能现在还在十八层地狱里。
　　“知道就好。”阎王点了点头，“功德系统那边出了点事，那边人手不够，本王准备让你去帮忙。”
　　“什么？”白攸蹭的一下就抬起了头，不可置信的看着阎王，这是要给自己调职了？
　　“别啊大人，我暂时还不想走啊！”她在这边悠闲得紧啊，可不想就这样换个新工作。
　　“没让你走，就让你过去帮帮忙。”阎王道。
　　“帮多久？”白攸苦着脸问着。
　　“做到后土娘娘满意了就好。”阎王想了想，说出了回来的时候条件。
　　“后土娘娘？”从阎王嘴巴里听到了这个名字，白攸表示十分的震惊，她要去后土娘娘手下做事了？
　　不是在做梦吧她！
　　作为地府的一员，她对身化地府，造福生灵的后土娘娘可谓是推崇备至，后土简直就是她的偶像。
　　蓦然听到自己要去后土娘娘手下了，她只觉得整个人都晕乎乎的，不真实得很！
　　“后土娘娘创造了功德系统就不见了，你过去了和器灵交谈就好了，帮器灵把漏洞填好就把成。”阎王哪能看不出白攸的心思，他缓缓的说着，打击着白攸。
　　“……”那你说做到后土娘娘满意为止？？？
　　白攸很想嘲讽阎王一波，可是理智让她把这个想法压了下去。
　　“你要是做得好，保不准可以见到后土娘娘。”阎王想了想，觉得还是不能太打击她了，万一消极怠工任务就不好了。
　　“所以我到底是去做什么呢？”压了又压，好奇心最后还是冒了出来。
　　“我也不清楚。”阎王说完这句话清楚的看到了白攸脸上的错愕，他想了下补充了一句，“好像是功德系统出了问题，现在功德系统都已经停止运转了。”
　　“好了，具体怎么样你去问器灵吧！”怕白攸还抓着他叨叨，阎王大手一挥让白攸赶紧走。
　　“好吧。”白攸有些不情愿的离开了阎罗殿，走出来她就看见了笑眯眯看着自己的陆判。
　　“你干什么？”白攸有些戒备的看着笑眯眯的陆判，陆判这样准没好事。
　　“阎王和你说了些什么？”陆判看了看四周，凑过来好奇的问着。
　　“这么好奇你去问阎王大人啊。”给了陆判一个白眼，白攸向旁边迈了一步，朝功德系统所在的地方走了过去。
　　“诶，小白别这么小气啊，给我说说，我给你顶班怎么样？”陆判锲而不舍的跟了过来，跟在白攸的身后继续神叨叨。
　　“顶个鬼的班哦！我都被调职了！”说到这个白攸就气闷，她瞪了陆判一眼说这话的时候就差没跺脚了。
　　“哦~原来你被调职了。”成功套出了白攸的话，陆判若有所思的道。
　　“……”白攸现在只想呵呵陆判一脸，忍住想踩陆判两脚的感觉，她趁着陆判低头沉思自己一个人走了。
　　“调哪去了？诶，小白？”再抬头的时候，陆判已经找不到白攸了，“这家伙，不就坑了她两次么。”
　　陆判忍不住摇了摇头。
　　另一头，一下跑了几百米的白攸停了下来，总算甩掉陆判这个小尾巴了。
　　她有些气喘吁吁的走着，抬头看了下四周发现她居然直接就跑到了功德系统所在的地方，她没有犹豫，直接就推开殿门走了进去。
　　大殿里面是很多很奇怪的设备，在大殿的中心还有一团金色的光团。
　　“你就是白无常吧？”那团金光开口了。
　　“白攸。”知道这团东西是器灵的白攸并没有多惊讶，她四周查看了一下，找了个凳子坐了下来。
　　“你知道阎王喊你过来是干什么的吗？”
　　“帮你啊。”想了想，白攸道。
　　“的确是帮我。”沉默了一下那团金光才开口了。
　　“你知道功德系统为什么会突然关闭吗？”
　　“不知道。”这东西怎么和阎王一样烦，老喜欢问一些，你知道吗？这样的话！
　　“功德系统是用来造福孤魂野鬼的，可是总有一些不安好心的孤魂野鬼在漫长的时间里扭曲了心境，他们混进了功德系统，在平行世界里面大肆破坏，导致很多平行世界都在崩溃的边缘。因为这个，所以我不得不把所有的孤魂野鬼全部清理了出去，停止了功德系统的运转，封锁了那些平行世界的时间这才堪堪稳住了局势。”
　　“你居然胆大到随便就放人进去？”白攸错愕的看着那团金光道，她这地府待了这么多年了，自然知道有些恶性难改的恶鬼不愿离开，到处祸害阴魂凡人，这些年来，死在她手上的恶鬼不计其数。
　　“你要做的就是去到那些被恶鬼弄崩塌的世界里面把世界修复回来。”器灵沉默了半响道。
　　“要我去收拾烂摊子？”白攸指着自己惊讶的说着，“不去！”
　　“阎王爷让你来的。”器灵不冷不淡的说着，成功让刚想离开白攸停下了脚步。
　　“你要是就这样走了，怕是在阎王哪交不了差。”
　　“……”很好，她被威胁了！
　　白攸握紧了拳头，努力让自己冷静下来。她冷着脸，转头看向那金光道，“要我做什么？”
　　“那些恶鬼把主角的机缘全部破坏掉了，本该幸福美满的主角的下场最后都是凄惨无比，这激发了她们全部黑化值。平行世界和主角联系在一起，主角黑化临近崩溃的边缘，那些世界也不例外。你要做的就是消除主角的黑化值，引导她们走向光明。”
　　“教导别人光明向上？”白攸摸了摸下巴，想了想貌似不是特别难，“这个可以，不过，那些恶鬼你怎么处理了？”
　　“我不能直接干预那些平行世界，所以他们才敢这样放肆。”
　　得，还没死。
　　“成，我顺便把那些恶鬼一同杀了。”白攸头疼的说着。
　　“我会慢慢渗透那些世界，你每次进去那些世界我都会给你一些特殊功能。”怕白攸失败被留在了那些世界，器灵想了想道。
　　“我对这个没兴趣，我只想知道我的修为会不会变？”
　　“会，要是不封锁了你的修为，你会影响规则，从而让那些本来就临近崩溃的世界加速死亡。”
　　“……”哦。
　　“你还有什么想问的问题吗？”器灵问道。
　　“暂时没有了。”想了想，白攸摇了摇头。
　　“既然如此，那就开始你的旅途吧。”
　　“……”哦。
　　作者有话要说：尽量，尽量日更。
　　我……本来打算十二月发布的，这软件有毒吧，居然提前发表了？？？还是越过第一章，从第二章发布，我……无话可说


第2章世界一
　　睁眼她已经不在那个昏暗的地府之中了，她现在正骑在马背上，在草原上飞快的奔驰着。这一巨大的落差让白攸没反应过来，她连忙拉住了身下的白马停了下来。
　　她看了下独属于凡间的景象，怔了下看了下自己的手，这双带有茧子的手显然已经不是她的了。
　　“是否接受属于这个世界记忆？”器灵的声音从她的耳边响起，她看了下四周下了马，牵着马走才点了点头。
　　白攸一点头，器灵就立马把属于这个身体的记忆传送给了白攸。白攸本以为一个凡人的记忆不会有很大，可是她却低估了这个“凡人”，这个活了六万年的凡人记忆把白攸震懵了一下。
　　她牵着马愣在了原地，那马儿通灵性的蹭了蹭白攸，也停了下来。
　　原主名叫索菲娅，是中土世界的一份子，是一名伟大的白袍巫师。
　　中土世界不同于她以前看到的凡人世界，这个世界除了人类之外还有精灵，矮人，地精，半兽人这些种族。
　　中土世界土地辽阔，可是人却十分稀少几乎一个王国也就几万的人，几千的兵力，然而中土世界不轻易起干戈战争，所以兵力其实都只是看看的。
　　中土世界的大多数种族都爱好和平，所以这个世界倒也算一片乐土。
　　然而，这个和平在黑暗领主出现后就消失了，黑暗领主黑化好战的半兽人族，和喜欢黑暗的地精族，征召他们为战士开始了侵略。
　　那一场战斗让整个中土世界都损失惨重，不过最后光明还是打败了黑暗，以索菲娅为首的几个巫师联合精灵族，人族的王者将黑暗领主击杀了，并将他不死的灵魂关押进了末日火山。
　　中土世界又获得了短暂的和平，然而，过了两万年封印松动，黑暗领主的灵魂苏醒，逃出了火山，他获得了新的黑暗力量，再次召集了黑暗军团对中土世界再次发动了进攻。
　　按原本的进程，本应该是再次封印黑暗领主的，可是恶鬼进入了这个世界成了巫师之一，他背叛了联盟投入了黑暗的怀抱，利用炼金术给黑暗军团提供了巨大的帮助，现在的黑暗不仅没有被清楚，反而占领了一半的中土世界。
　　这个世界的主角就有点惨了，她是精灵族的女王，与黑暗领主一样不死不灭，本来应该在后面的大战发力，和黑暗领主一战，然后彻底杀死了黑暗领主。
　　可是恶鬼知道世界进程，先一步对精灵族下手，重伤了精灵不说还把猝不及防的精灵女王打成重伤，而矮人族还有人族都只观战，谁都没有去帮忙。
　　恶鬼穿成的巫师萨米特，也是个力量十分强大的巫师，配合他自己本身的鬼气，更是无人能敌，孤立无援的精灵女王苦苦坚持了十天之后被萨米特断了双腿，毁掉了容貌，更是刺瞎了双眼。
　　精灵族全族被灭，精灵女王下落不明，其他的种族才意识到了危险，然而已经晚了，没了精灵族的帮助中土世界的光明势力被打得节节败退，短短一月就失去了一半的土地。
　　而索菲娅是最强的巫师，没有去帮忙是因为一时不差被萨米特阴了，抓到了，萨米特想说服她归顺黑暗就没有杀她，而是把她关了起来。
　　今日索菲娅是趁萨米特不注意才带伤跑了的，因为流血过多，后面又有追兵，最强巫师就这样死在了马背上。
　　“……”她身后有追兵？
　　白攸，不索菲娅的表情凝结了下，她抬头看了上去果不其然看见了几只巨大的鸟正朝自己追来。
　　“器灵，萨米特在上面吗？”索菲娅翻身就骑在了马背上，骑着马想摆脱后面那些爪牙。
　　“萨米特在末日火山，妄想直接吞噬了黑暗领主，自己成为黑暗领主主宰世界。”器灵道。
　　不在？
　　不在那就好办了。
　　索菲娅拉住了马儿，看着那越来越近的几只黑暗爪牙，挥起了魔杖发出一个魔法，直接将那几只黑暗爪牙击杀了。
　　她穿越进这个身体的时候，器灵就帮她把这个身体修复至了巅峰。
　　她看见强烈而刺眼的白光发出，那几只怪鸟尖叫了一声，然后直接消散了。
　　见怪鸟死了索菲娅才松了口气。
　　“给你的金手指是魔法大全，已经传送到了你的脑海中了，这个金手指有个副作用。”
　　“还有副作用这个东西？”巫师冒下的索菲娅挑眉问道。
　　“不然你以为有那么好的事？”器灵反问道。
　　“……”又不是她主动要求的，这器灵真是够了啊！
　　“什么副作用？”身下的马自己带着她往一个地方走，她知道这马通灵性便没有阻止，而是在脑海中和器灵继续瞎扯着。
　　“路痴。”认真看了下索菲娅，器灵道。
　　“…哦。”不是特别大的毛病，她还有一只带路的马，没事。
　　“你知道主角在哪吗？”索菲娅问道。
　　“在爱隆。”
　　“带我去爱隆。”索菲娅摸了摸马儿的鬃毛，轻声的道。
　　马儿换了个方向跑了起来。
　　器灵给的魔法大全还是不错的，比索菲娅活了六万年会的魔法还有多了大半，而且大多的魔法都是攻击魔法，这很合她的胃口。
　　马儿和日行千里的汗血宝马也相差无几，带着索菲娅从荒原跑了一天就到了爱隆。
　　爱隆是人类城市，里面驻扎着一万的人类居民。身为白袍巫师，几乎没有人不认识活了六万年的索菲娅，所以纵使天已经黑了，可是守卫却没有拦下骑马而来的索菲娅。
　　顺利进入爱隆的索菲娅把白马放在了关马的马厩里面，安抚了它一下才拿着细长的白色魔杖顺着器灵的指示开始去寻找了精灵女王。
　　浓厚的西方色彩让索菲娅移不开眼，她倒是真的没有见过这些东西。
　　“巫师要吃过苹果吗？”见白袍巫师很有兴趣的样子，卖苹果的小贩拿着个又红又大的苹果递给了索菲娅。
　　“不，不用了。”索菲娅可没钱，也不饿，她连忙摆手道了声不要了。
　　“巫师你就接下吧，这是我的一番心意。”小贩把苹果直接塞到了索菲娅的手里，然后又回去守着摊子去了。
　　索菲娅拿着苹果看了看那个小贩，还是没有还回去了，她拿着苹果朝一条潮湿昏暗的小巷子里面走去。
　　“你们看，你们看，她都不动，是不是死了啊？”索菲娅看到前面聚集了三四个小孩子，不由皱着眉，联想着他们说的话，她第一个想到了主角。
　　那小孩子从地上捡了个小石子往什么地方砸了过去，“喂，你还活着吗？”
　　“你们在干什么？”索菲娅走了过去，她拿着魔杖，脸上没有表情，看起来有些吓人。
　　“巫师！”那几个小孩子看见索菲娅显得很高兴，立马就不管里面那个人了，全部围到了索菲娅的身边。
　　“你们该回家了。”看见几个孩子高兴的笑容，索菲娅愣了下，还是露出了一抹笑容，伸手揉了揉一个小男孩的头。
　　“巫师巫师，我也要摸头。”没有被摸到头的几个小孩子不开心了，连忙扯着索菲娅的袍子求摸头。索菲娅觉得好笑便一一给这几个孩子顺了顺毛，这才把几个孩子赶回了家。
　　几个孩子一走，她的笑就敛了起来，她缓慢的迈着步子往里面走了过去。走过去她才看见一个衣衫褴褛，蓬头垢面的女人蜷缩在阴暗潮湿的角落里。
　　虽然看不清面容，可是索菲娅却知道，这就是主角。
　　“伊维尔。”她站在离那个人只有两步之隔的地方，喊了她一声，她看见那个人的身体轻颤了一下。
　　可是，也仅此而已，除了轻颤一下之外她再也没有别的动作了。
　　“伊维尔。”她又向前走了两步，蹲下了身子平视着不看自己的伊维尔，她也不顾这人浑身的跳蚤，伸手就帮这人理着头发。
　　精灵是上天的宠儿，高贵、优雅、美丽、强大、不死，这些词汇都是用来形容精灵的。看着曾经高贵优雅的精灵女王此刻成了一个乞丐，她的心里也很不是滋味。
　　“你来干什么？”曾经一举一动都十分优雅的精灵女王已经不再优雅了，她狠狠的挥开了索菲娅的手，语气甚是恶劣的道。
　　“来看我的笑话？”她的声音因为有些愤怒而显得有些扭曲。
　　“伊维尔你不要生气。”索菲娅脾气很好，就算被伊维尔这样对待她也没有生气，而是用手抓住了伊维尔的手。
　　“我来帮你了。”她的话说得极为轻柔，声音也轻飘飘的，如若羽毛一样轻轻的拂过了伊维尔的心。
　　若是之前索菲娅出现了，对她说这些，她或许会信，可是现在精灵族被灭了，她还出现做什么？
　　“我不需要。”伊维尔再一次拍开了索菲娅的手，撑着墙站了起来。
　　纵然她双腿被打断了，可是精灵的恢复力哪是别的种族可以媲美的？
　　“我不需要你这种假惺惺的施舍。”伊维尔站了起来索菲娅才看清了伊维尔的容貌，那曾经引得无数人疯狂的脸上布满了像蜈蚣一样丑陋的疤痕，她那一双淡绿色的眼睛里面一点神色都没有，好似是毫无生命的绿宝石一样，美丽是美丽，可是是那种死物无机制的美丽。
　　“怎么，被吓到了？”伊维尔看不见东西，自然也就看不清索菲娅的表情，她听索菲娅这么久都没有说一句话，不由开口讥讽着。
　　“不，伊维尔，你很漂亮。”索菲娅道，“我这并不是施舍。”
　　“够了！”自从她被毁容，一切都被毁了后她就开始痛恨起了漂亮这个词。索菲娅这句话无疑踩到了她的痛处，她尖锐的叫喊着索菲娅够了，她现在是什么样子，她自己难道不知道吗？
　　“我知道你是为什么来的！”除了来找她帮忙之外，她还以为过什么来找自己？
　　“我告诉你，索菲娅！这次我绝对不会再参战！你们就好好的一起感受下，孤立无援，被黑暗一点一点吞噬，被灭族的感觉吧！”伊维尔冷笑了两声，扶着墙就准备离开。对于这些毫无信义可言的种族，她一刻都不想和她待在一起。


第3章世界一
　　“伊维尔，我不是为了别人来的，我是为你来的。”索菲娅拉住了伊维尔的手，连忙道。
　　“放手！”伊维尔的声音冷得可以掉出冰渣子。
　　“伊维尔，我是为了你而来爱隆的。”索菲娅柔着声音说着，生怕再激怒了伊维尔。
　　“为我？呵呵！”伊维尔怒极反笑，她道，“为什么？”
　　“那索菲娅，伟大的白袍巫师，你能告诉我，你为什么会为了我一个人来爱隆吗？”伊维尔转身看着索菲娅冷笑道。
　　为什么？
　　这要她这么解释？
　　难不成要让她说，她是因为阻止她黑化值再进化，从而导致世界崩溃而来的？
　　这样说怕是会让伊维尔黑化更高吧！
　　“白无常！你不能暴露了！你一旦暴露了，这个世界会直接崩溃掉！”器灵察觉到了索菲娅这个一闪而逝的玩笑想法，不由连忙说着，它那捉急的声音好似它要是有实体了，现在就立马掐着她的脖子对她吼，绝对不能暴露了！
　　“诶，我又不傻。”被器灵打断了一下，刚刚想到回答的索菲娅一下又把这个回答抛到脑后了。
　　见索菲娅沉默了这么久都说不出一句话来，伊维尔冷笑了一下
　　“怎么，想不到理由了？”
　　伊维尔的声音把她重新拉回了现实，看着伊维尔脸上渗人的笑，索菲娅的背后忍不住冒冷汗，她慌不则言的道，“不是的伊维尔，我没有骗你！”
　　“那你告诉我原因啊，不是为了黑暗领主，那你找我是为了什么？”
　　“因为，因为，因为……”索菲娅哑住了声音，她的脑子飞快的运转着，挑选着此刻说最为合适的话。
　　“因为什么？嗯？”伊维尔带有侵略性的凑了过来，她的嘴角带着微微勾起的冷笑。
　　靠得太近了，索菲娅的脑袋一下就卡壳了，脸轰的一下全红了和她手中抓着的苹果一样红。
　　她的脑子里突然升起了一些苦情剧，她脑子一抽，道，“因为我喜欢你啊，伊维尔！”
　　这句不经大脑说出来的话成功让气氛直接凝结了，一瞬间，索菲娅只觉得脸上的火都烧到耳根上去了。
　　她她她，她刚刚说了什么啊！
　　索菲娅只觉得没脸见伊维尔了，她只想回到过去然后揍刚刚口无遮拦的自己一顿。
　　伊维尔没有说话，可是索菲娅知道她这是被自己吓到了。
　　“伊维尔……”她想说，她刚刚是开玩笑的，别当真，可是她刚喊出伊维尔的声音伊维尔就放开了她的手，向后退了一步。
　　得，被主角讨厌了，她现在要怎么厚脸皮跟着她，降黑化值？
　　“你说真的？”伊维尔没有再歇斯底里了，而且冷静了下来，她平静下来的声音不带一丝感情可是却如一汪清水一样，缓缓流淌进了人的心里，让索菲娅觉得莫名的舒服。
　　索菲娅口中的我只是开玩笑卡在了喉咙里面，直觉告诉她，她现在要是和伊维尔说只是开玩笑，伊维尔会干出一些她不是很想看见的事。
　　“我从不说假话的，伊维尔。”
　　“……对，你只会迟到。”伊维尔眼中闪过些复杂的情绪，她低叹了一声，似乎没有那么抗拒索菲娅了。
　　“主角黑化值下降20，剩余黑化值80。白无常，继续努力！”
　　“和我走，好不好？”索菲娅伸手拉住了伊维尔，真诚的对着伊维尔道。
　　“去哪？”她没有直接拒绝就代表着有机会。
　　索菲娅心头一喜，她连忙道，“我有办法可以让你重见光明的，伊维尔！”
　　伊维尔没有任何情绪表露出来，也没有说话好像没有听到索菲娅这句话一样。
　　“伊维尔？”
　　“你嫌弃我是个瞎子？”伊维尔突然上前了一步，右手突然掐住了索菲娅的脖子，冷笑道。
　　“主角黑化值＋15，目前黑化值95。”
　　“……”她说错什么了？qaq
　　“伊维尔，你说我要是嫌弃你是个瞎子，我还会来这里吗？”索菲娅叹了口气，安慰似的抱住了伊维尔。
　　伊维尔没有说话，只是手还是没有放心来。
　　“伊维尔，我喜欢的不是你这幅皮囊，而是你的灵魂，喜欢的是伊维尔这个人。”索菲娅似乎打开了某个名为情话的开关。伊维尔比她高，她把伊维尔抱得更紧了，两个人之间都没有了多余的空隙，伊维尔把额头抵在伊维尔的肩头上轻叹道。
　　器灵看着索菲娅作死却没有阻止，它要的只是完成了任务，修复了世界，至于索菲娅怎么样，那是她自己作的，它可什么都没有干，只是和她说了下最好顺着主角的心意，怀柔感化主角。
　　伊维尔本就没有用力的手渐渐松了力道，她把手拿了下来，嗯了一声，显然对索菲娅的话很受用。
　　“主角黑化值－20，目前黑化值75。”
　　也不是特别难啊！
　　索菲娅在心底沾沾自喜着，殊不知不久后她自己会为这里的胡言乱语付出代价。
　　“去哪？”伊维尔问道。
　　“摩奇森林。”索菲娅下意识就接了句。摩奇森林位于中土世界的边缘，里面有着各种各样的生物，会魔法的，不会魔法的，类人形的，不类人形的，通通都有。
　　“我知道摩奇森林里面有种特殊的果子，吃了之后可以把身上所受过的一切创伤都恢复成原来的样子。”这个自然也是器灵告诉她的，她自己本人是不知道这个东西的。
　　一切都复原？
　　伊维尔很想笑，受过的伤怎么可能说复原就复原？
　　她身上的伤或许可以复原，可是那些死去的族人能再复活吗？
　　不能。
　　“主角黑化值+5，目前黑化值80点。”
　　“……”她又说错什么了？？？
　　这个人是蛇精病吧！
　　索菲娅有种想翻桌子的冲动，她微笑着把这个念头压了下去，看着伊维尔含情脉脉的说着，“伊维尔，你并不是一无所有，你还有我，我会一直在你身边的。”
　　她的本意是恶心恶心这人的，可是却没有想到伊维尔居然放松了下来，气势也柔和了很多下来。
　　“……”哈麻批！什么鬼东西？她自己都有点恶寒这种说话方式，这人居然没一点反应？
　　“黑化值下降五点，你继续努力。”器灵出来开口了。
　　又降了？
　　“走吧。”听索菲娅没了声音，伊维尔有些别扭的主动开口了。
　　“去……啊，好！”索菲娅下意识想问去哪，可是刚说出一个字她自己就想了起来伊维尔的意思是去摩奇森林。
　　爱隆的守将以为索菲娅是来找他的，一接到索菲娅来了的消息他就连忙把住所布置了一下，还准备了一顿丰盛的晚宴，静心的等着白袍巫师过来商讨黑暗势力的问题。
　　“你说什么？”爱隆的将领以为自己听错了什么，等着眼睛看着和自己说话的副将。
　　“领主大人，索菲娅带着一个乞丐在刚刚骑马出城了。”
　　“乞丐？”领主大人懵了下，没想到自己居然连个乞丐都不如。
　　一种淡淡的忧伤从心里升腾了起来。
　　索菲娅坐在伊维尔的后面，驾着马把伊维尔抱在怀里。
　　“我没有想到我有一天会离开歧林在外面流浪。”风刮到伊维尔的脸上，让她觉得有些疼，她又想起了当初她在精灵族族中漫步的样子。
　　精灵与世无争，为什么会引来这样的大祸？
　　她想不明白。
　　“你不喜欢流浪吗？”索菲娅道，她一直都在流浪中，几乎认识整个中土世界的人。
　　她不喜欢停在一个地方和那些巫师一样静静的研究着魔法还有药剂。
　　她不喜欢一个人，可是她一直都是一个人。
　　伊维尔没有说话，索菲娅知道她想说什么，她笑了声道，“也是，你魔力极高，想看的话用预知球就好了。”
　　“我不喜欢用预知球。”
　　“是吗？”
　　“索菲娅。”伊维尔道。
　　“怎么了？”
　　“你为什么喜欢我？”冷静下来的伊维尔问道。
　　“……”就不能不提这个吗？
　　索菲娅觉得头疼，这到底要她怎么说？


第4章世界一
　　“等你好了，我再当着你的面告诉你，好吗？”索菲娅试图拖延着时间，想着多一天想怎么圆谎也是好的。
　　伊维尔沉默了下，点了下头，索菲娅暗暗松了口气。
　　又赶了一会儿路，彻底远离爱隆了她才停了下来，停在了草原上面。把伊维尔带到树下坐下后，她寻来了一些树枝，丢了个火球术燃起了火堆。
　　“今天只能这样了。”她笑了声，把刚刚从河里抓起来的两条鱼简单的处理了一下，然后放在火上烤了起来。
　　“你会得真多。”伊维尔突然道。
　　“活得久了嘛。”索菲娅尴尬的笑了声，烤鱼挺简单的啊，又不难学。
　　她很会把握火候，没用多久就把两条鱼烤好了，她给伊维尔递过去了一条。
　　“我不吃鱼。”
　　“……”你不吃不早说？？？
　　“索菲娅，你忘记精灵不吃荤食了吗？”伊维尔凉凉的话把索菲娅心里刚升起的不满又灭了个干净，她思索了一下这才想起来好像真的是这样的。
　　她默默把鱼收了回来，她咬了两口没有味道可是肉质鲜美的鱼，看着面无表情“看着”火堆的伊维尔觉得自己应该做些什么。
　　她想起了刚刚好像有个小贩给了自己一个苹果，她把苹果找了出来去河边洗了下，然后回来又把苹果递给了伊维尔。
　　“这个不是荤食了。”
　　伊维尔抬头，沉默了下还是把苹果接了过去。
　　感觉心底没那么奇怪的索菲娅又开始吃起了鱼，这个世界的鱼还是挺不错的，也不知道是什么鱼，味道居然那么嫩。
　　“这苹果和歧林的果实完全没法比。”吃着吃着，索菲娅听到了伊维尔的声音。
　　“？？？”有你吃就不错了好吗，居然还挑三拣四！
　　索菲娅翻了个白眼。
　　“不过是你给的，我觉得非常的好。”
　　“咳咳咳。”听着伊维尔这惊悚的话，索菲娅被吓得呛了下。
　　她拍了拍胸口，等平复了才抬头，一抬头就看见了凉凉“看着”她的伊维尔，她脸上没一点表情，看起来不是非常的高兴。
　　“是吗？”她笑了声，那表情要多尴尬有多尴尬。
　　“嗯。”伊维尔嗯了一声，没说话了，吃完这个苹果她把果核丢进了火堆里面，就靠着树睡了。
　　觉得自己好像惹到伊维尔的索菲娅沉默着。
　　她好像又做错什么了……吧？
　　“白无常，你情商真低。”器灵在一旁凉凉的说着，颇有几分鄙夷的意思。
　　“……哦。”冷漠，大写的冷漠。这和她情商有一毛钱关系吗？她干什么了她？
　　“闭上你的嘴巴，我不想听你叨叨叨。”看器灵还有想说话的意味，索菲娅脸色一变，把烤鱼一丢用手帕擦了下手和嘴巴就倒了下去，一副我要睡了你不要吵我的样子。
　　器灵在一旁看得无语，它只是想和她说，还是注意一点好，不要一直撩别人、说情话，到后面没办法收场了，它是不会管的。
　　不过既然白无常自己都不在意，那它就不瞎操心了。
　　第二天，天空刚出现一道光芒索菲娅就醒了过来。这个身体的生物钟，要不要这么准啊。
　　破天荒不打瞌睡的她站了起来，她身上都沾上了露水，湿哒哒的难受得一批。
　　她把袍子解了下来丢一旁才觉得好受了很多。美好的一天都是从洗脸刷牙开始的，这荒郊野岭的地方不能刷牙，不过还是能洗个脸的。
　　看了眼还没醒的伊维尔，她的动作轻得不能再轻了，蹑手蹑脚的走到了不远处的河边，蹲了下来，这水里面浮现着她的倒影。
　　说起来她穿越这么久了连自个儿长什么样都不知道呢。
　　所幸河流一点都不急，水中的影子可以看得非常清楚。
　　水里面是一个金发的美女，有着一头柔顺微卷的金发，因为索菲娅睡姿不好，所以她的金发有些乱蓬蓬的。
　　除了一头金发外她还有着一双碧色的眼睛，那碧色的眼睛犹如深海一般是蓝色的，宛若海底的明珠，深邃、神秘、引入想不由自主的盯着一探究竟。
　　索菲娅的容颜定格在了二十多岁，她精致的五官宛若是被创世神精心雕琢过一样，完美得不能用言语来形容。
　　她还以为巫师长得挺难看或者平凡得不起眼的呢，真没想到居然长这幅模样。
　　索菲娅忍不住摸上了自己的脸，感受到自己手上传来的光滑感觉，她突然有种自恋的感觉。
　　“索菲娅。”伊维尔的声音突然从后面传来，索菲娅被吓了一跳，下意识转头却发现伊维尔不知道什么时候跑到了自己的后面，她一转头就看见了近在咫尺的伊维尔。
　　“哇！”索菲娅被吓了一跳，身体一个不稳直接栽道河里去了。
　　“……”伊维尔。
　　“……”器灵。这白无常简直蠢得不能直视。
　　索菲娅在水里扑腾了两下才稳住了身体，这河不深才到她腰间，若不是如此，恐怕不识水性的索菲娅会被淹死在这。
　　“你怎么过来了。”出了大糗的索菲娅尴尬的往岸边走去。
　　水流的声音传到了伊维尔的耳朵里面，她的耳朵居然动了动。
　　“先别上来。”她道。
　　“？？？”索菲娅一脸懵的看着伊维尔，不知道她想干什么。
　　伊维尔慢条斯理的把外袍脱了下去，灰扑扑的外袍脏得不行，她里面的衣服却一点都没有脏。
　　“你想干嘛？”索菲娅双手抱胸往后退了一步。
　　“从歧林出来后我就没有碰过水了，洗个澡不行吗？”伊维尔淡淡的说着。
　　“行！”索菲娅一怔，随后咬牙道。所以和不让她上去有什么关系？
　　“过来帮我洗一下。”进入河里，伊维尔没有一点客气的吩咐着索菲娅。
　　我可以选择拒绝吗？
　　索菲娅虽然很气，可是却还是屈服在了伊维尔的淫威之下，她慢吞吞的走了过去。
　　“我以前怎么没发现你这么可爱？”心安理得的接受着索菲娅的服务，伊维尔的心情破天荒的好了起来。
　　你才可爱，你全家都可爱！
　　“伊维尔是精灵，精灵的确都挺可爱的，还漂亮。”器灵道。
　　“不说话没人把你当哑巴。”索菲娅嘴炮道。
　　“因为你从未真正了解过我。”索菲娅对着伊维尔道。
　　她这句话成功让气氛再次冷了下来。
　　“你也从未真正了解过我。”若是你知道我的内心已经变得如此阴暗了，你还会说喜欢我吗，索菲娅。
　　“既然如此，那我们从现在开始重新了解对方好吗？”索菲娅一时嘴快，话又不经过大脑就说了出来。
　　“好。”伊维尔沉默了下，点了下头。
　　“主角黑化值下降五点，目前黑化值75。”
　　刚想骂自己嘴巴贱的索菲娅听见了这个消息不由咽下了解释的话，沉默的给伊维尔洗起了头发。
　　给伊维尔好好收拾了一下索菲娅才带着伊维尔又上路了。
　　她在第二天下午带着伊维尔到了摩奇森林，摩奇森林是一座黑森林，外围是密布的荆棘。
　　她让小白马自个儿玩去了然后搀扶着伊维尔靠近了摩奇森林，森林外围的荆棘看到了她居然和条蛇一样动了起来，然后挥舞着向她靠近。
　　她冷漠的挥了下魔杖，魔杖发出一道白光，那些荆棘好像遇到了天敌一般迅速缩了回去，而且还给索菲娅让出了一条黑色的，通向摩奇森林里面的路。
　　“你这样会吓到它们的。”伊维尔笑道。
　　“吓到了就吓到了。”索菲娅瞪了旁边那些荆棘一眼，有本事咬她啊。
　　那些荆棘被索菲娅一瞪，忍不住缩了缩藤蔓，让自己的存在感小一点，再小一点。
　　嘤嘤嘤，这巫师怎么这么凶残qaq。
　　路上黑暗阴森，路边的荆棘上面还挂着各种尸骨，有人类的、有动物的、有兽人的，几乎各个种族的尸骨这里都有。
　　和地府比差远了。索菲娅看了两眼就没了兴趣，荆棘下隐隐有亡灵在偷窥，可是索菲娅和个没事人一样。
　　鬼嘛，有什么大不了的，她捏死的都不计其数了。
　　暗处的东西知道索菲娅不好惹，所以都只是暗中偷窥着而已并没有出来的打算。
　　走过荆棘道路她才真正走进了摩奇森林，摩奇森林里面还是一如既往的黑暗，不过里面却有种很多发光的植物、动物，虽然索菲娅有点好奇不过碍于伊维尔在旁边，所以她没有表露出来。
　　“嘎！”头顶突然穿来了一声乌鸦的叫声，索菲娅抬头只看见了一只黑色的乌鸦飞走了。
　　摩奇森林是有主人的，那只乌鸦就是那人的手下。现在这东西肯定是去和摩奇森林的主人汇报有人进来了，索菲娅也没有阻止那乌鸦，她可不想得罪人。
　　“怎么了？”伊维尔道。
　　“没什么，走吧。”索菲娅摇头道，带着伊维尔就往系统给的路标走过去了。


第5章世界一
　　信誓旦旦带着伊维尔往前走的索菲娅显然忘记了自己的路痴属性，或者说，她根本就没有记得过自己的路痴属性。
　　她带着伊维尔往前走着，器灵说的半时辰的路程她走了一个时辰了，还是没有找到那地方。
　　“器灵，这怎么回事？”明明该早就找到地方的索菲娅还在绕圈圈，她忍不住戳了戳器灵。
　　“你忘了一件事。”器灵不急不躁的说着。
　　“什么？”索菲娅想了下，却没有想起什么来，她有些烦躁可是却不能表达出来。
　　“你路痴。”
　　“你才路痴。”索菲娅下意识的道，她以前经常溜出地府去玩，要是会路痴早就被发现逮住了，她怎么可能会路痴？
　　“你忘了我前天和你说的话了？”器灵也不生气，慢慢的说着话。
　　前天？
　　什么前天？
　　索菲娅想了下，这才发现前天好像是她穿过来的那天。那天怎么了？
　　索菲娅皱着眉头想着，前天她穿了过来，器灵给了她一个金手指，那个金手指好像有副作用。
　　副作用……
　　“呀！”索菲娅停了下来，有些懊恼的呀了一声，这才想了起来自己被器灵安上了一个路痴的属性。
　　“想起来了？”
　　“闭嘴吧你！”对于始作俑者，索菲娅没好话说，想不到她英明一世，居然也有路痴的一天！
　　“怎么了？”伊维尔可比器灵的震慑力来得强，索菲娅敢和器灵呛却不敢和伊维尔这样说话。
　　她紧张的捏了捏自己的手指，想着该怎么和精灵解释自己路痴带错了路。
　　索菲娅尴尬的刚想开口就眼尖的看到了树上的乌鸦，那乌鸦是摩奇之主的。
　　“你跟着我们干什么？”索菲娅略过了自己路痴这个事，试图把伊维尔的注意力引到那乌鸦身上去。
　　“第一次见这么蠢的巫师。”那乌鸦被发现了也不害怕，它扑腾了两下翅膀飞到了索菲娅前面的灌木丛上停了下来，嘲笑着索菲娅。
　　“……”哦。
　　被一只鸟嘲笑了的索菲娅很气，可是再气她也只能保持微笑。这种感觉简直让她抓狂，她微笑（危险）的看着那乌鸦道，“是吗？”
　　那乌鸦被索菲娅危险的笑吓得抖了抖身子，它扑腾了下翅膀又飞了起来，“迷路了还一本正经的走着，不是傻瓜是什么？”
　　刚发现自己迷路的索菲娅听到乌鸦这话来兴致了，“你又不知道我的目的，你怎么知道我是不是迷路了？”
　　“你知道我的主人是谁吗？”乌鸦说到主人的时候，话中是止不住的自豪感。
　　“摩奇之主。”
　　“是的。我的主人无所不知，早就知道你是来找魔果的。”那乌鸦只能用嘚瑟来形容。
　　罪过罪过，她居然从一只乌鸦黑漆漆的鸟脸上看出了嘚瑟的表情！
　　她微笑着从灌木上扯下一颗浆果，毫不留情的直接向那乌鸦身上砸去，那乌鸦被索菲娅的果子砸了一脸的浆水，掉到了地上。
　　“伊维尔，我们走吧。”索菲娅拍了拍手，脸上都带上了一丝笑容。
　　“嗯。”伊维尔听到了一人一鸟的对话，虽然索菲娅不认识路，可是她还是点了点头。
　　“喂！别走啊！”那乌鸦用翅膀擦了下脑袋上的浆果汁，看见索菲娅要走了，连忙又扑腾着飞了起来。
　　索菲娅充耳不闻。
　　“喂巫师，我可以带你去找魔果的。”乌鸦继续道。
　　索菲娅继续没有说话，没有理这只乌鸦。
　　“喂巫师！”乌鸦飞到了索菲娅的前面挡住了索菲娅的路，它以为索菲娅会停下来的，压根没想到索菲娅不按套路出牌的用魔杖甩了它一下，把它打到了一边去。
　　乌鸦被打得一懵，脑袋上都冒出了金星，已经认不清东南西北了。
　　暗中观察的摩奇之主忍不住无奈了，把那只笨鸟骂了一遍后，她出现在了索菲娅的前面。
　　索菲娅看着这个突然出现的女人被吓了一跳，她前面的树叶不知道怎么就突然卷了起来，和大变活人一样，眨眼那里就出现了一个人，还是个女人。
　　“巫师。”女人的红唇微启，看着索菲娅白皙细长的手翻了下，一颗带着魔力的果子就这样出现在了她手上。
　　“您好。”索菲娅一眼就看出了那是她要找的魔果，这个神秘的女人的身份昭然若揭。
　　“我叫爱尔瑟雅。”女人道。
　　“你来我的摩奇森林，是为了医治这个精灵？”爱尔瑟雅指着索菲娅旁边的伊维尔道。
　　“是的，爱尔瑟雅。”索菲娅点了点头，“我这个朋友在一次战斗中被小人迫害，留下了非常严重的伤，我想借您的魔果一用。”
　　“摩奇与世隔绝，巫师你凭什么认为我会给你魔果？”爱尔瑟雅笑了。
　　“因为爱尔瑟雅你出现在了我的前面，而且带着魔果。”如果不想给，这个人是绝对不会出现的。
　　索菲娅这句话的确让爱尔瑟雅噎住了，她的确没有不给魔果的想法，“想要魔果也可以。”
　　“巫师你答应我一个要求我就把这魔果给你。”爱尔瑟雅轻笑着说着话，那枚深红如血一般的魔果在她的手上转着。
　　“什么要求？”索菲娅觉得脑袋疼。
　　“留下来。”爱尔瑟雅道。
　　她想了想，又补充了一句，“做这摩奇的女主人怎么样？”
　　索菲娅被这话吓了一跳，她看着爱尔瑟雅看过来的眼神差点就跳了起来，还没有等她说话，她旁边的精灵就开口了。
　　“做梦！”伊维尔抓住了索菲娅的手，宣誓着主权，“索菲娅是我的。”
　　爱尔瑟雅认真的看了看伊维尔，笑了，“伊维尔，你已经废了。”
　　“主角黑化值上升十点，目前黑化值八十五点。”器灵丝毫不怕搅了这修罗场的气氛，略有些幸灾乐祸的又出来了。
　　“滚远点。”这器灵和她有仇吧！
　　怎么那么不嫌事多！
　　伊维尔脸上青一阵白一阵，居然直接挥手对着爱尔瑟雅释放出了魔法。爱尔瑟雅对魔法的造诣不比伊维尔差，没用很大的力气就化解了伊维尔的魔法。
　　两个人都是动一动中土世界抖三抖的人物一开打旁边的植被就被损坏了不知道多少，方圆几里内的小动物全部慌乱的逃走了。
　　两股力量强大的魔法力量在天空中交锋，溅射出的力量在摩奇森林里面燃起了大火。
　　索菲娅挥手灭掉了火，打破了伊维尔和爱尔瑟雅之间的交锋。能量消失引起的波动划过整个摩奇森林，这股不同寻常的力量也被远在火山的萨米特捕捉到了。
　　他停下了汲取黑暗领主力量的手，变成血红的眼珠子往摩奇的方向看了过去。
　　居然还没死？
　　有趣，真是有趣。
　　萨米特低笑了一声，喊来了一个爪牙吩咐了一些事情，才让那些守在旁边的半兽人全部退下去了。
　　他比之前消瘦了很多，整个人都在黑袍下面，只露出了一双血色的眼睛，沉默的伸出手。萨米特的手已经不能称作是手了，他的右手上一丝血肉都没有，只有一个骨架子，萨米特看着那一只白骨阴沉的笑了声。
　　等他修为力量强大的亡灵，就可以不死不灭了，到时候，谁还可以奈何得了他？
　　萨米特的眼中是令人胆颤的狂热。
　　“够了！”索菲娅带着怒气的道。
　　“如果爱尔瑟雅你非得要这样才能给我魔果的话，我想，我是时候该离开了。”
　　“主角黑化值下降十点，目前七十五。”
　　“我来这里就是为了伊维尔，是绝对不可能答应你这个要求的。”见有效，索菲娅又说了一句。
　　“主角黑化值下降五点，目前黑化值七十。”
　　“索菲娅你就这么喜欢这个残废？”爱尔瑟雅故作很受伤的模样，好像索菲娅是个十足的负心汉一样。
　　“请注意你的用词，爱尔瑟雅。”索菲娅可不想伊维尔因为残疾，废人这两个字又导致黑化值上升。
　　伊维尔的黑化值上升了，到头来要降黑化值的还是她。
　　“你就真的那么喜欢她？哪怕她现在一无所有？”爱尔瑟雅道。
　　“喜欢一个人是喜欢她的灵魂，而不是喜欢她的皮囊，如果只是喜欢她的外貌，她的权力，她的强大，那不能称□□。”索菲娅下意识接口。
　　“主角黑化值下降十点，目前黑化值六十点。”
　　爱尔瑟雅略有些复杂的看了索菲娅一眼，然后又有些羡慕的看着伊维尔，“我真是忍不住嫉妒你。”
　　“谢谢。”被当众表白（？）的伊维尔心情很好，对着爱尔瑟雅的话她回了句谢谢。
　　爱尔瑟雅无趣的把魔果丢给了伊维尔，“你们走吧。”
　　“啊？”索菲娅跟不上爱尔瑟雅道速度，有些没反应过来。
　　“比黑暗领主更加黑暗的东西正在火山之中被孕育着，巫师，我相信你会是那个救世之人。”留下这句话后爱尔瑟雅连同着一旁的乌鸦全部消失了，狼藉的树木也在瞬间恢复了原貌。
　　比黑暗更加黑暗的东西？
　　指萨米特？
　　一旁的伊维尔犹豫了很久才吃下了魔果，魔果的效益显然若见，她只觉得有一道暖流在她的身体里面乱窜，不多时就消散了。
　　她睁开了眼睛，看见了久违的光明还有前面那个低头沉思的巫师。她微微一怔，随后嘴角勾起了柔和的弧度走了过去。
　　“索菲娅。”她听见了自己在喊白袍巫师。
　　索菲娅听到名字下意识的转身，却没有想到伊维尔居然就在她身后，她一转身就转到了伊维尔的怀里去了。
　　“……”
　　“你这叫投怀送抱。”器灵又出来了。
　　“滚。”索菲娅微笑的送了器灵一个字。


第6章世界一
　　索菲娅尴尬的想退后一步，可是伊维尔先她一步把她禁锢在了怀里。
　　她低头看着脸有些红，眼神游移的索菲娅笑了，“不敢看我吗？”
　　“索菲娅，你刚刚说的那些话我是真的很高兴，从没有一个人这样对我说过。”伊维尔的眼中泛着柔和的光，手劲却大得吓人，有种想把索菲娅揉进血肉中的感觉。
　　“伊维尔，你能先放开我吗？”觉得自己可能会成为第一个因为拥抱而被勒死的巫师的索菲娅顾不得伊维尔说了什么，她现在只想伊维尔别抱那么紧了。
　　“抱歉，是我太激动了。”伊维尔这才发现了索菲娅的异状，她有些愧疚的松了些力道，可是却没有完全放开索菲娅。
　　“你好了？”索菲娅抬头就对上了一双绿意盎然的眸子，那眸子中带着柔和的光，带着笑意和包容的看着她。
　　索菲娅没有看到伊维尔眼底的阴暗，她被表面所蒙蔽了。
　　伊维尔脸上密布的疤痕消失了，露出的肌肤是犹如幼儿般滑嫩。伊维尔很漂亮，可是被自己惊艳过的索菲娅并没有露出太痴迷的表情来。
　　“嗯。”伊维尔微微拖着尾音，颇有些勾人心魄的魅力。
　　索菲娅听着伊维尔这勾人的声音忍不住半边身子都酥了，有些软脚虾意味的她心底咬着牙骂了句妖孽。
　　之前还是高冷得和万年不化的冰川一样，怎么变起来就这么快呢？
　　伊维尔不知道索菲娅在想什么，她看着怀里安静了都巫师勾起了一丝真心的笑，她低头吻上了索菲娅的唇。
　　她要在她的身上留下烙印，告诉她，也告诉别人，索菲娅是她的，任何觊觎的人，她都不会放过。
　　想起之前爱尔瑟雅的嘲讽，伊维尔的眼底闪过一丝不易察觉的杀意，杀意没有持续很久，很快也就散去了。
　　算了，毕竟她还是帮了自己一个忙。
　　索菲娅现在是尴尬万分，她现在进也不是，退也不是，很想一个巴掌拍到伊维尔身上，可是死是她自己做的，她这一巴掌下去怕不会被伊维尔给捏死。
　　在索菲娅万分纠结，打不打的时候伊维尔放开了她。
　　索菲娅看着万分羞涩（？），不敢抬头看着自己的索菲娅觉得她万分的可爱。
　　“我带你去我的故乡，岐林，好吗？”伊维尔抬手摸了摸索菲娅的头顶，然后顺着她的后脑勺抚下给索菲娅顺着毛。
　　“岐林？”索菲娅刚想把伊维尔那不安分的手拍下去，结果伊维尔这句话成功的转移了她的注意力。
　　去岐林干什么？看那片废墟，还有死伤惨重的伤心之地？
　　索菲娅不是很想让伊维尔回岐林，毕竟任何一个人看着自己的故土变成了废墟，往日的子民尽数战死都会忍不住悲怆。
　　她要是看见地府被毁了，故友全部魂飞魄散了，她不恨才是怪事，这伊维尔本来就性格没有稳定下来，要是一个受刺激把黑化值又升了回去，她怎么办？
　　“白痴，六界哪都可能有灭顶之灾，唯独地府不可能！”器灵能够得知索菲娅的想法，得知索菲娅这种联想，它忍不住开口嘲讽。
　　后土娘娘以身化地府，这地府岂是那么好破的？
　　“你出生没多久吧，你没见几千年前那死猴子，大闹地府的模样。”在她的印象中，地府势弱不是一两天了，六界中唯独地府好进，那群神仙指挥她们就和指挥猪狗一样，丝毫不带尊敬！
　　那只死猴子更是撕毁了生死簿，要不是阎王法力高深修复了生死簿，指不定现在地府乱成了什么样！
　　“那只是地府和天庭、佛教做的一场戏而已，地府远不止你看上去的那么弱，若不是分了大半数的力量去……”器灵的声音戛然而止，显然说到了一些不该说的秘密。
　　“你还知道得挺多的？”器灵没说完的话吊起了她的胃口，可是器灵打死不开口说话了，这不由让她有些生气，说出的话也忍不住带了嘲讽属性。
　　器灵缄默不言，索菲娅却是不甘心，她刚想接着说什么唇上就触碰到了一个温软的物体，这把索菲娅的魂都吓了回来。
　　见索菲娅终于没在出神了，伊维尔伸出舌头舔了下索菲娅的柔软得不可思议的红唇。
　　忍住想把索菲娅吞吃入骨的想法，她有些不舍的离开了索菲娅的红唇，拉开距离。看着惊愕看着自己的索菲娅她低笑了两声，她修长的右手抬起，食指微微勾起在索菲娅白嫩细滑的脸上从上往下用食指亲密接触着索菲娅的脸。
　　她的声音有些暗哑、有些勾人更有些危险，她轻笑着眼中是毫不掩饰的威胁，她右手滑下至索菲娅的下颌处，随后毫不留情的掐住了她的下颌迫使她抬头看着自己，“索菲娅，你下次要是再在我前面这样走神想着别人，可就不止会这样了。”
　　“我不管你之前是出于什么想法说的那些话，也不管你现在是个什么想法，我现在只要你知道，你已经是我的人了。我当真了。”
　　索菲娅只觉得脊梁骨都有些僵，一股寒意从下入侵让她的手上忍不住泛起了鸡皮疙瘩。
　　索菲娅的小动作伊维尔自然看到了，她眼神暗了暗却没有再出声威胁索菲娅。
　　“好了，和我回岐林吧。”
　　她牵住了索菲娅的手，拉着她往外面走，步子快得吓人。
　　她一刻都不想在这个森林里面多待，只要一想到那个不知道从哪蹦出来的怪女人在暗处观察着索菲娅，她心里就忍不住升起暴虐的感情。
　　再多留，她怕她控制不住她自己。
　　伊维尔走得太快了，索菲娅很想让伊维尔慢一点，可是一想到伊维尔刚刚的表情她就没那个胆子了。
　　她突然有些后悔为什么要用这种蹩脚的理由去接近伊维尔，这种理由编起来容易想要脱身可就难了。
　　伊维尔许是怕她出什么岔子，也怕她半路跑掉，几乎就是把她绑在了自己旁边，除了上厕所外几乎都黏在她身边。
　　索菲娅能占的便宜基本都被伊维尔占尽了，从一开始的羞愤到现在的麻木，天知道她经历了什么。
　　伊维尔自从吃了魔果恢复以后就和之前换了个样子一样，她现在是真的怀疑那魔果是不是被动了手脚！
　　如果不是被动了手脚，堂堂一个精灵王会这么不要脸，这么无耻？
　　“嗯~”一句细不可闻的呻·吟从索菲娅的口中溢出，她现在羞得脸都红到脖子上去了，她是真的没见过这么不要脸的精灵！
　　说好的优雅、聪明、美丽、善良、高贵得不可侵犯呢？！
　　她可能碰上了一个假的精灵！
　　听着她溢出的□□，身上捣乱的那只手和受到了什么鼓舞一样，居然变本加厉的解开了她的衣服，把手伸进了她的衣服里面。
　　“你再捣乱，我就把你踹下去！”索菲娅躺在酒店柔软的大床上，以为可以睡个好觉结果又被骚扰的她恼怒的转过了身，她脸烧通红，眼睛湿漉漉的盯着伊维尔。
　　伊维尔喉咙一紧把索菲娅抱进了怀里，她呼吸有些沉重好像在压抑着什么一样。
　　索菲娅现在要是抬头就可以看见伊维尔现在那双火热得快将她洞穿了的目光，伊维尔现在是真的很想就这样做下去，要这个美丽的人彻底成为自己的。
　　只有这样这个人才不会无视她，这个人才不会看着她发呆想着别人，只有这样，这个人才会永远的离不开她。
　　这种疯狂的念想宛若一颗种子一样，轻飘飘的落在了她的心上，生根、发芽，长大，把她那颗腐朽的心紧紧包裹着。
　　太疯狂，真的太疯狂了！
　　她以前从来没有过这种想法，感受着心跳得非常快得心脏，伊维尔觉得自己可能疯了。
　　可是她就是想占有这个人，一寸一寸的，一点点都不放过，她想把索菲娅从头到脚的吻一遍，想听她甜美的呻·吟声，想看她离不开自己。
　　她想要这个人，伊维尔这辈子都没有这么明确的想要一个人。
　　为了这个人她可以不择手段，只要她能留在自己身边，知看到自己。
　　不择手段？
　　呵呵，的确是个好词语。
　　伊维尔的嘴角勾起了一抹笑，本是开心的表现，可是那笑无论怎么看都觉得古怪。
　　许是有所察觉，索菲娅没由来的打了个寒噤，心底有些发毛。
　　“恭喜白无常，主角黑化值上升六十点。”器灵戏谑的声音在索菲娅耳里如同平地惊雷般，把她吓了一大跳。
　　“你，你说什么？再说一遍你！”什么鬼玩意，她这段时间怕伊维尔又升黑化值才对伊维尔的动手动脚没节操忍了下来，现在这破器灵告诉她，这人一下增长了六十点黑化值？还爆表了她？？？
　　爆表是什么意思？这东西还能爆表？
　　话说，这个人的节操也太低了吧！她都这样了，居然还升黑化值，要不要脸啊她！
　　索菲娅哪还有一点点睡意，她现在气得牙痒痒只想要伊维尔两口。
　　“恭喜白无常，主角黑化值增长六十点，成功开启病娇值，目前主角病娇值二十点。”器灵不知道和索菲娅有什么仇，居然有些幸灾乐祸。
　　病娇？
　　什么东西？
　　这个词有些陌生，可是索菲娅知道，这绝对不是个好词！
　　“索菲娅……”伊维尔的声音暗哑得不正常，她的声音里面有着压抑、有着兴奋也有着一丝不易察觉的紧张。
　　“嗯？”意识回炉，索菲娅有些疑惑抬头想看着伊维尔问她想干什么。
　　她刚抬头就被伊维尔准确的吻住了红唇。伊维尔紧紧的抱着索菲娅，想把她揉碎了，揉进血肉里面和自己融为一体。
　　她向索菲娅索取着，听着索菲娅承受不住而溢出的零碎□□她眼神越发幽暗。
　　“呼~索菲娅，我们做吧。”看索菲娅有些喘不过气了她才放过了她，她看着晕头转向的索菲娅舔了下自己嘴唇上不知是索菲娅还是自己的晶莹道。
　　我们做吧。
　　们做吧。
　　做吧。
　　吧。
　　……
　　她刚刚说什么？！！
　　索菲娅以为自己脑子坏掉了了，她看鬼一样的看着伊维尔，“你脑子是不是坏了？”
　　她想到什么就不由自主的说了出来，这一说出来她却知道了不妥，刚想补救却见伊维尔阴测测的对着她笑了笑。
　　“我脑子是不是坏了，你等下不就知道了吗？”
　　“不是，伊维尔，我觉得我们需要……”谈谈。
　　谈谈两个字还没有说出口就被伊维尔堵住了，伊维尔的动作略显粗鲁着的解着索菲娅的衣服。
　　“宝贝，我停不下来了，无论你说什么，我想我都不会停下接下来要发生的事情。”
　　伊维尔有些饥渴般的舔了舔索菲娅的嘴唇，看着索菲娅错愕的脸，她笑了，“所以，我觉得你还是安静的享受比较好。”
　　毕竟，夜很长，不是吗？


第7章世界一
　　“不是，伊维尔，我觉得我们还是需要谈谈。”巫师没了魔杖在手，就和普通人没什么两样，虽然她力量远胜普通的人类，可是和善弓的精灵一比却还是差了很多。
　　索菲娅挣扎了两下没能摆脱，不由想用别的办法来拖延伊维尔，她嘴上和伊维尔说着话，实则心底在不断的呼唤器灵，让它给自己解围。
　　“器灵快想办法！我节操不保了啊！”要是器灵有实体在她前面，她丝毫不怀疑她会掐着器灵的脖子在它耳边怒吼。
　　“我也没有办法啊。”虽然有些幸灾乐祸，可是器灵没有表现出来，要是表现出来了，说不定它会被折腾成什么样。
　　它还得和白攸做搭档，要是把她真的惹急了那还真不好办。
　　“什么叫做你也没办法！”索菲娅的心底突然窜起一团火，她咬着牙问着器灵。
　　“我不能干预这些世界，你忘了吗？”这话倒是真的，它的确无法干预这些世界，而且，这是她自己作下的死。
　　“谁让你不留余力的撩她，阴沟里翻船了吧。”
　　“我？”索菲娅错愕，她有撩过伊维尔吗？
　　“撩伊维尔？你瞎了吧！我哪里撩过这个蛇精病了！”
　　“你自己好好想想就知道了，祝你幸（性）福白无常，不打扰你了，我先走了。”
　　“喂！”索菲娅一阵慌乱，器灵就这样把她一个人留在这里对着这个乱发情的精灵？
　　“你在想着谁？”耳边是阴测测的声音，凉飕飕的让索菲娅有些胆颤。
　　“没，没想谁。”她直接矢口否认了，没想过把器灵供出来。
　　“索菲娅……”伊维尔叹息了一声，似乎很遗憾一些什么事，她冰冷的手摸着索菲娅的脸颊，声音中带着一丝危险，“你很不乖啊。”
　　伊维尔这个样子很危险，危险得她想要后退，伊维尔察觉到她这个意图扯着嘴笑了没给她这个机会。
　　“不想说那就不要说吧。”反正你等下眼里就只有我了，无论你想的那个人是谁，你都没机会见到他/她了，除非她死！
　　想到这个伊维尔就忍不住笑了，病态的笑让索菲娅头皮发麻，她很想吼伊维尔两声，笑得那么吓人干什么，不知道人吓人会吓死人吗？
　　“你别笑得这么渗人呐……”再大的火气从她嘴巴里出来都变成了糯糯胆小的声音，一点都没有她吐槽时的火气。
　　“呵呵。”伊维尔听到索菲娅的话低笑了一声，没在开口说什么了，而是伸手解着她的衣服。
　　“伊维尔，我觉得进展太快了！”
　　“不快，我们都认识这么久了，不是吗？”
　　“……我还是觉得我们要谈谈。”
　　“不急，明天有的是时间好好谈谈。”
　　“伊维尔！”
　　“嗯。”
　　索菲娅还是阻止不了吃了秤砣，铁了心的伊维尔，不一会她就被伊维尔扒了个精光。
　　“嗯哼……嘶~疼啊，别用力。”负隅顽抗的索菲娅最后还是失去了反抗的能力，躺在床上只能任由伊维尔摆弄。
　　令人脸红心跳的细碎声在空荡的房间里面响起，这注定是个不平凡的夜晚。
　　第二日浑身无力的索菲娅让伊维尔抱着走了，本来因为伊维尔恢复了，索菲娅刻意又买了匹马分开骑，现在又只能换成了一匹。
　　“你要一直像现在这样多好？”伊维尔温柔的摸了摸索菲娅的头，然后那一只手环住了她的腰。
　　索菲娅气急的想拍掉伊维尔的手，可是身子还是软的，连抬手的力气都使不出。
　　看着没什么不适的伊维尔，索菲娅心底哭成泪人，这不公平！
　　中土世界大部分的区域都已经沦陷了，最开始受到黑暗势力侵袭的岐林就是其中之一。
　　她们这去岐林的路上免不了遇上半兽人，遇上半兽人的大军她们或许会躲避一下，可是遇上落单的半兽人还有小队的半兽人那就是直接出手杀了。
　　当然，这个出手的人是伊维尔。
　　处理了好几波半兽人后伊维尔才带着索菲娅进了岐林，岐林的植物是活的，会攻击入侵者，虽然在上次她和米特一役岐林被烧得面目全非了，可是树木修复力强大下了几场雨灭掉了焚林的大火后就又重新散发出了生机。
　　扶着索菲娅下了马，看着面目全非不复往日的森林伊维尔沉默了。
　　她拉着索菲娅的手一步一步的往里面走去，沿途全是黑色的残墟，一场大火不知夺去了多少生命。
　　她的手让忍不住摸上了一颗看起来树龄最少有几百年的老树，老树的外皮被烧成碳了，可是索菲娅还是可以感受到这树没死还散发着些许生机的。
　　“你知道精灵是怎么产生的吗？”
　　“诶？”这问题可真难住了索菲娅，她从脑海中翻找了一下，发现还真不知道精灵是怎么出现的。
　　“传闻，精灵是造物主创造出的最完美的生物。”
　　“可是，事实并非如此。”
　　“精灵是由森林孕育出来的，是生命的精华，生机不散，精灵不死，这就是我永生的秘密。”伊维尔半垂着眼眸往森林深处走去。
　　“除非这个世界所有的植物全部消失了，连同着种子，否则，我永不灭。”
　　牛逼哄哄的设定，索菲娅没有别的感受只是感叹的咂了咂舌，身为本来就不死都地府成员她对永生不灭没什么感觉。
　　伊维尔靠着的那颗大树旁边突然冒出了很多的绿光，那些绿光争先恐后的钻进了那颗树的身体里面，那棵树以肉眼可见的速度抽枝发芽，不多时就变成了一颗生机盎然的大树，那蓬勃的生机让索菲娅觉得比正常的树的生命力最少高出一倍。
　　“精灵不死，只因植物永远不会灭绝。”一旦植物尽数灭绝了，那么那就不只是精灵灭亡那么简单了，而是这个世界都会消失。
　　“想灭精灵族，谈何容易。”伊维尔嘴角勾出一抹阴冷的笑，她的眼中有着和她气质不符的恨意。
　　作者有话要说：h……看我有没有时间吧，有时间就写然后在微博上发出来……


第8章世界一
　　“等等，按你这么说……”索菲娅突然想到什么，她瞪大眼睛愕然的看着伊维尔，“那些精灵……”
　　“这个秘密除了我，再无人知道，索菲娅，你是中土世界唯二知道的人。”伊维尔暧昧的把食指放在了索菲娅的唇上阻止了她接下来要说的话，索菲娅的眼里倒映着她的影子，让伊维尔感觉心身愉悦。
　　她的食指触到索菲娅柔软的唇忍不住的就摩擦了两下，索菲娅恼羞成怒的拍掉了伊维尔的手，“伊维尔你就不能正经些吗？”
　　“我很正经，亲爱的。”伊维尔低笑着把索菲娅抱住了，她回来就是看岐林损坏的程度，若是那场火把岐林烧了个干干净净那她才是真的成了孤家寡人。
　　现在看来米特对破坏森林倒是没执念，虽然看起来岐林破破烂烂可是终究没有伤到元气。
　　米特……
　　揉着索菲娅的脑袋伊维尔眼中闪过寒芒，她举手一挥耀眼的绿光以她为中心往四周扩散着，不多时就闪耀过了整片森林。
　　绿光只持续了短短五秒，可是就这五秒的时间里整个岐林都发生了翻天覆地的变化，枯树全部一改枯容全部散发出了生机，绿叶不断的从枝头生长出来，不消片刻就变成了正常的大树。
　　伊维尔这一手算不得很厉害，毕竟索菲娅不是常人，修仙者有移山倒海之能，她生前也是修士，死后更是地府无常。
　　生前也好，死后也罢，她都不是平庸的善类。
　　“你没事吧？”这个世界毕竟不是修真界那种地方，这是一种独属于中土世界的大型魔法。怕伊维尔脱力，索菲娅连忙问道。
　　“没事。”嘴上这样说着可是伊维尔却身子一软瘫在了索菲娅的身上，还好索菲娅眼疾手快的抱住她，不然就滑地上去了。
　　“嘴硬。”索菲娅嘀咕了一句，虽然脸上有些嫌弃可是她却没有放任伊维尔站着而是把她抱在了怀里，“现在呢？”
　　“往中心走。”伊维尔对着索菲娅温婉的笑了下，这几天看惯了强势的伊维尔，蓦然看到这样性子的伊维尔，索菲娅的心情有些微妙。
　　她咳了两声，脸上有着两坨可疑放红晕闭着嘴巴就扶着伊维尔往里面走了过去。
　　“这里植被好茂盛。”光都被争先恐后争抢着阳光的大树挡住了，走在树下小道上的索菲娅只觉得这里昏暗得很像摩奇，她这样想着就忍不住说了出来。
　　心情本来不错的伊维尔听到摩奇两个字，心情一下就沉了下去，只是索菲娅这个情商低得令人发指的家伙没看出来，还一直拉着她谈论着一些相似的地方。
　　伊维尔不好当着索菲娅的面发脾气，只得默不作声，黑暗越发浓郁如同一滴墨水掉进她的身体里面，慢慢的污染着那些未被污染的地方想要将她整个人都笼罩在其中。
　　“恭喜白无常，主角病娇值增加十点，目前黑化值三十点。”
　　“……”说得正开心的索菲娅怔住，声音戛然而止。
　　“你不开心？”脑子一抽，她直接就问了出来。
　　伊维尔幽怨的看了她一眼，好像她做了什么天怒人怨，不可饶恕的事情一样没说话。
　　“我没别的意思的。”索菲娅连忙解释道。
　　“我知道。”若不是知道索菲娅没有别的意思，那现在索菲娅就不可能还站在她旁边了。
　　“那你生气什么？”索菲娅这就觉得奇怪了，她是觉得伊维尔的脑回路真的奇怪，经常黑化就算了，还莫名其妙的黑化，明明她什么都没有干！
　　“到了。”没有回答索菲娅的话，伊维尔转移了话题，她不想让索菲娅知道她已经从骨子里开始坏掉了。
　　她不想让她的巫师讨厌她。
　　索菲娅朝前看去，看到了一座漂亮的宫殿，那宫殿修建在悬崖上，后面是一颗非常大的树，这样看过去半径最少有百来米。
　　她看过很多鬼斧神工的东西，可是这种西欧式的白色宫殿她却是第一次看见。
　　眼底掠过惊叹，她一时忘了刚刚要问伊维尔的话。在伊维尔的指挥下她成功进入到了宫殿，带着伊维尔到了一个祭坛。
　　伊维尔让索菲娅等她一小会儿就上了祭坛，感受着精灵王的到来那祭坛上的刻痕都发出了绿色的光。
　　伊维尔双手交叉放在胸前，她唇微启唱起了歌谣，她说的话是精灵语，空灵的声音响彻了整片森林。
　　歌声荡过的地方，那些树木仿佛都活过来了一样，索菲娅靠着一颗树惊奇的看着眼前的一举一动。
　　“白无常，何弃疗呢？”消失几天的器灵又出现了。
　　“去你的，从哪来滚哪去！”自从器灵见“死”不救，任由她丢了节操后她对这本就没什么好印象的器灵印象更是下降到了冰点。
　　“诶，别这么凶啊。”器灵倜傥她的声音让她心烦，她单方面的切断了和器灵的联系，听着伊维尔的歌声她又放松了下来。
　　伊维尔不知道唱了多久，反正索菲娅靠着树听着听着就睡了过去，再醒来的时候她已经不在祭坛那里了，而是在一张宽广的床上。
　　床是由藤蔓织造成的，床上铺着一层毛垫，她的身上盖着一层轻飘飘的毯子很是舒服。
　　好不容易睡了一个好觉的索菲娅越发不想起床了，她转了个身抱着被子就想又睡过去。
　　意识刚朦胧她就听到了两声低笑，睡意一下就消失了，意识回笼她下意识睁开了眼睛坐了起来。
　　“不睡了？”坐在床的另一边，看着精灵古籍的伊维尔合上了书，带着笑意的看着有些懵的索菲娅。
　　“伊维尔，你怎么……”
　　“这是我的卧室。”伊维尔先一步回答了索菲娅的话。
　　“……我怎么……”
　　“你睡着了，我把你抱回来的。”伊维尔笑道。
　　“你不是没力气吗？”索菲娅瞪着眼睛看着伊维尔，想起了她之前站都站不稳的样子。
　　“你要吃点东西吗？”伊维尔转开了话题。
　　“哼。”索菲娅哼了声，心中知道了伊维尔之前那样子只是在骗自己。
　　“一天没吃东西了，你不饿？”伊维尔淡笑着，她往索菲娅的方向挪了挪把她抱进了怀里。
　　索菲娅没理她，知道巫师口嫌体正直的伊维尔笑着用精灵语道，“弄点食物还有些果酒到外面。”
　　“是的，伊维尔陛下。”外面也响起了精灵语，听着这熟悉的调子，索菲娅一下就听出了这是精灵的声音。
　　“你……”
　　“如你所见，精灵族又重现了。”
　　死而复生，虽然精灵不是人类可是索菲娅还是有些震惊，古往今来能死而复生的人物屈指可数，像这个世界的精灵这样举族复活的她倒是第一次见。
　　看着身为天地气运所在的伊维尔，索菲娅忍不住咋舌，精灵族这bug简直无敌好吗。
　　“你这么看着我干什么？”伊维尔身子压过来，索菲娅忍不住往后倾。
　　“不能看？”瞪了伊维尔一眼，索菲娅道。
　　“能看。”伊维尔笑了，她忍不住掐了掐索菲娅的脸颊，声音中带着笑意，“巴不得你看呢，看一辈子都行。”
　　横了伊维尔一眼，未涉及过情爱之事的索菲娅听着这情话完全只有脸红的分，连反调戏都不会。
　　“成了，不是说吃东西吗？”她脸红耳赤的推开了伊维尔，刚掀开被子才发现自己的衣服都被脱了。
　　“……”额上青筋隐现，虽然不是一两次了可是索菲娅还是很气，她深吸了一口气，“我衣服呢？”
　　“拿去洗了，整日穿着一件衣服多单调？”伊维尔靠着墙说得惬意，看着只穿着一件单衣的索菲娅她笑道。
　　“……”她是魔法师，魔法中有可以除尘的魔法，她就算一辈子不换衣服都不会臭掉好吗？
　　臭掉？
　　索菲娅一皱眉，她脑海中刚刚闪过了什么东西，只是灵光一现而已，她有个不深不浅的印象，可是却怎么也想不到到底刚刚想到了什么。
　　“别气，我给你准备了衣服。”以为索菲娅生气了，伊维尔没脸没皮的从侧面抱住了索菲娅半哄着索菲娅道。
　　“嗯。”索菲娅点了点头，把那个想不起来的东西丢到了脑后。
　　十分钟后，穿着伊维尔给的衣服的索菲娅只觉得浑身不对劲。穿惯了白袍的她，突然间换了个衣服款式，只觉得哪都不对劲！
　　“你还是把我的衣服还给我吧。”索菲娅无奈的说着。
　　“这样不好么？”看着穿着白裙的索菲娅，伊维尔笑道。
　　索菲娅脸好，穿什么都很好看，看惯了她穿白袍现在看她穿裙子，伊维尔只觉得眼前一新有些惊艳。
　　“也不是不好，就是……”索菲娅苦着一张脸，想要说什么借口就被伊维尔打断了。
　　“好的话就暂时别换了，先穿着吧。”伊维尔毫不犹豫打断了索菲娅的话，拒绝了她的要求。
　　“好了，我带你去吃东西，吃完东西我有些事情要和你说说。”
　　她推着索菲娅就出了门，一点拒绝的余地都没给索菲娅。
　　叹息了一声，索菲娅认命的走了出去跟着伊维尔到了房子的外面，外面没人可是东西却早就摆好了，索菲娅也不知道刚刚那精灵是从哪听到伊维尔的话的，速度还这么快。
　　“好了，吃点东西吧。”桌子上面摆放着很多不同种类的水果，还有两壶酒。
　　索菲娅对水果不怎么敢兴趣，她对那酒倒是比水鬼更多几分兴趣，伊维尔看出她意思嘴角含着笑给她倒了一杯。
　　混合着果香的酒味飘散出来，索菲娅眼前一亮拿起酒就忍不住喝了一口。
　　酒味不涩，也不烈，还带着丝丝的甜味和喝饮料一样，索菲娅将杯中的酒一饮而尽。
　　“别喝得这么急，小心醉。”伊维尔提醒道。
　　“不会。”这种度数也能醉得了她？
　　索菲娅没把伊维尔的话放在心上，伊维尔也没再多提醒了，就在一旁撑着头看着索菲娅。
　　一个人差不多喝掉一壶酒的索菲娅看着伊维尔还在看自己不由皱起了眉头，“你看着我干什么？”
　　“你好看。”伊维尔闻言笑了。
　　“是吗？”索菲娅皱起了眉头，随后笑着拍了拍伊维尔的肩，“其实我也这么觉得。”


第9章世界一
　　索菲娅突然就站了起来，把伊维尔吓了一跳，下面就是百米来高的水潭，她怕索菲娅站不稳摔下去连忙也站了起来过去准备扶着她。
　　“站住！”索菲娅嘴一撇，伸手指着伊维尔大声道。
　　“索菲娅，你醉了。”看着索菲娅通红的脸颊，伊维尔无奈的说着。索菲娅站在靠近边缘的地方，她不敢再动怕刺激到了索菲娅，让她做出了过激的动作。
　　“醉？”她皱起了眉头，把手收回来低头看了下自己的双手，歪着脑袋想了很久。
　　“对，你醉了。”伊维尔诱哄着，很小心的往索菲娅靠过去。
　　“哼，你才醉了，我可没醉！”她猛然抬头，看着伊维尔道。因为用力过猛导致脑子缺血，她晕乎乎走了两步，脚步虚得厉害仿佛下一秒就会摔倒一样。
　　伊维尔有些后悔让索菲娅喝酒了，她没见过索菲娅喝酒，倒是不知道她酒量这么差。她原本以为最少要两壶才能灌倒索菲娅的，没想到她刚喝了一壶就不行了，不行也算了居然没倒下去发起了酒疯，伊维尔头疼之余又不由有些窃喜。
　　索菲娅很少失态，对谁都是一个样子，若不是被自己调戏得实在不行了，她对自己的态度也是永恒一个样，所以她喜欢调戏索菲娅，为的就是那一点不同。
　　“好好好，是我醉了，你过来好不好？”
　　“不好！”索菲娅想都没想就拒绝了。
　　“为什么？”伊维尔见索菲娅这么排斥自己不由皱起了眉头。
　　“因为你是个蛇精病！”索菲娅眼睛泛着水光，瞪了伊维尔一眼控诉着。
　　“蛇精病？”是什么？
　　伊维尔挑眉看着索菲娅又倒了一杯果酒没有制止。
　　“你看看你，每天阴沉沉的，有时候明明上一秒还在笑，下一秒就一副要吃人的样子，不是蛇精病是什么！”黑化值还莫名其妙减，莫名其妙加，索菲娅哪怕醉了也对上次掉节操那个一下增加了六十点黑化值的事情念念不忘。
　　索菲娅脑子不好使，她想不明白伊维尔在想什么，她天生对这样的人就忌惮，因为看不透。
　　“是吗？”伊维尔没想到索菲娅会这样说，她沉默了下反问道。
　　“当然是！”索菲娅喝了口“饮料”，昏昏沉沉的脑子里面装了一片浆糊，连理智思考对现在的她来说都是一种奢望。
　　“还有，你好凶！”索菲娅这句话说得有些委屈，那副委屈的样子让伊维尔看得心疼，同时她也在思考她哪凶了，让索菲娅产生了这种感觉。
　　天地良心啊，她可从没有对索菲娅发过脾气！
　　“我很凶吗？”
　　“凶！”索菲娅一屁股又坐了下来，控诉的看着伊维尔，“你别以为你没说我就算不凶，你一不开心就阴沉沉的直放冷气，还不理我，好像我做了什么不可饶恕到事情一样。”
　　“还有，你别以为你那些小情绪我都没看到，我又不是那瞎子，你每天在想什么，我难道不知道吗？”
　　“每天放着杀气，给我冷暴力，你这都不算凶？”
　　伊维尔心底有些惊讶，她以为索菲娅没察觉到的，毕竟索菲娅从来没和她说过，原来，她都看在眼里么？
　　伊维尔的心里有些复杂，既然知道，那她为什么不和自己说？
　　“别以为你颜好就能为所欲为！”索菲娅是真的喝醉了，说出来的话都颠三倒四的连贯不起来。
　　“你醉了，我带你回去。”她伸手拉住索菲娅的手，把软绵绵的索菲娅扯了过来，抱进了怀里。
　　“才不和你回去！”索菲娅挣扎了两下，“你个色胚，就知道吃我豆腐，我才不要和你呆在一起！”
　　“色胚？”伊维尔忍不住低头看了索菲娅一眼，看着她懵懵懂懂的样子忍不住低头吻了她一下。
　　“乖，不对你动手动脚，我们进屋子里去好不好？”她的声音有着欲望，可是却被硬压了下去，被□□染了一层暧昧的声音让本就晕乎乎的索菲娅更是思考不了问题。
　　一阵凉风吹来，穿着裙子的她有些冷，凭着最为直观的感觉她把头埋在了伊维尔的颈肩上，双手环抱住了伊维尔的腰点了点头。
　　伊维尔看着她粘人的样子忍不住失笑，也舍不得这样让她走着，伊维尔直接把她抱了起来，抱进了卧室里面。
　　看来今天说不了这事了呢。
　　看着一沾到床秒睡的索菲娅她低笑着摇了摇头，她俯下身子帮索菲娅把被子捏好了下，随后才起身离开了卧室找人吩咐事情去了。
　　酒后吐真言。索菲娅的话说的可能就是心底话，伊维尔感觉自己到形象在索菲娅心里太差了，觉得以后还是要做些改变的。
　　精灵酿造的酒味道好，后劲大，可是醒的时候却没有后遗症，例如头晕脑胀什么的。
　　第二天睡到日上三竿的索菲娅起身的时候下意识看了下旁边，发现床上空无一人，一点温度都没有后心底不由有些失落。
　　起身看着属于自己的衣服，她送了口气，她可不想再穿那件繁琐华美的裙子了，虽然好看是好看，可是穿着难受啊。
　　从好看和穿了舒服的里面选，索菲娅肯定是选穿舒服的，毕竟再好看她也不可能时时刻刻看着自己。
　　穿好衣服推来门，她看到了迎面走来的女精灵。
　　“索菲娅，你醒了？”那精灵看着她醒了，不由松了口气，脸上也染上了微笑。
　　“怎么了？”这个女精灵有些脸熟，可是索菲娅却一时半会儿想不起来名字。
　　“伊维尔陛下正在多伦等你。”她转达了自己来的目的。
　　“多谢了。”多伦是精灵族接待外来贵客，议事的地方，虽然疑惑为什么伊维尔会找自己去那里，可是她没有多问这个精灵。
　　顺着记忆里的路，她没有迷路很顺利的就走了三分钟到了多伦。
　　站在亭子里面的人不止是伊维尔，还有好几个索菲娅非常熟悉的人，因着找索菲娅而欢快来的步子慢了下来，脸上的笑也慢慢变成了规范性的笑。
　　“索菲娅，你又迟到了。”人族统领霍尔巴特带着笑走过来亲密的拍了拍她的肩膀。
　　“是你们早来了。”索菲娅讪笑着心中悱恻不已，明明她什么都不知道，要是准点了还不是怪事？
　　伊维尔的目光落在了索菲娅刚刚被拍的肩上，她作不经意的看了霍尔巴特一眼，笑了，“各位请坐。”
　　作者有话要说：困死了……凑不齐了，凑合看吧qaq


第10章世界一
　　“我请大家来的目的，想必各位都清楚。”伊维尔的脸上是得体的微笑，让人心生好感。
　　“黑暗势力蠢蠢欲动，萨米特控制着的半兽人大军在中土世界势如破竹，才这么点时间就拿下了快近半的中土世界。”
　　“被半兽人占领的地域的种族被灭族的数不胜数，被奴役着的种族更是多得令人发指。”
　　在场的人都沉默着，那些种族中不乏和他们交好，甚至就是他们种族的。
　　萨米特势如破竹一样他们又怎么会不知道，可是索菲娅下落不明，剩下的巫师也全部消失了，精灵王和米特一战也失踪了，没了巫师和精灵族的帮助，他们根本连半兽人的踪迹都不知道，根本不知道他们下一步会攻击哪里。
　　索菲娅没什么感觉，她来这里单纯的就是为了伊维尔还有那个搞破坏的魂魄。
　　这个世界死了多少人和她无关，毕竟她不是没见过成千上万的亡灵涌入地府的场景。
　　“我今日把你们聚集起来就是为了对抗米特，萨米特不知用了什么邪法让半兽人大军战力倍增，自身也比之前强大了数倍，若是单打独斗，我们在坐的任何一个人都无法打败他。”
　　伊维尔这话绝对没有夸大的成分在里面，她环视了低头沉思的各个首领一眼，语气是一如既往的淡定。
　　目光路过索菲娅时她停留了下，索菲娅看她看着自己不由冲她笑了下眨巴了两下眼睛。
　　伊维尔眼中染上一抹笑意，嘴角微微勾起又被压了下去。
　　那几个人可没看到索菲娅和伊维尔在大庭广众之下眉目传情，他们都在思考，他们之中不乏敌对、相处不友好的，要是合作打败了萨米特有人倒戈……
　　“那么女王陛下是有了对策吗？”说话的是人族统领霍尔巴特，他抬头看了眼沉默不语的人们叹了口气做了出头鸟。
　　笑意敛去，伊维尔站了起来，带着所有人的目光走到了悬崖边上。
　　“我用预知球看到了萨米特的弱点，还有半兽人军团下一步的进攻对象。”
　　“哪？”
　　“夏米德冈。”她抬手指着一处道，不顾有人难看得喝吃了苦瓜一样的脸色，她继续着，“我需要你们拖住半兽人军团，把他们耗在这块。”
　　“之后呢？”
　　“萨米特在炼狱火山控制住了黑暗领主，正在汲取他的力量，汲取力量期间是他最虚弱的时候，我需要几个勇士偷偷潜入炼狱火山行刺萨米特毁掉魔晶。”
　　现场忍不住升起了几道吸冷气的声音，知道萨米特变强了，可是他们却怎么也想不到萨米特居然控制黑暗领主的力量。纵然黑暗领主失去了肉体只剩灵魂化成魔晶沉没在火山岩浆里，可是就算是这样黑暗领主的力量也还是非常的强，除了伊维尔外再无人能和他抗衡。
　　现在萨米特居然直接控制了黑暗领主，还汲取了他的力量，这种恐怖的力量是真的闻所未闻。
　　“要是行刺没有成功呢？”矮个子拿着大锤子的矮人忍不住说着。
　　“那就毁掉魔晶阻止萨米特继续变强。”伊维尔毫不犹豫的说着。
　　“要是魔晶也没有被摧毁呢？”
　　“那么中土世界将会陷入黑暗的怀抱，你们都将成为萨米特的奴隶，你们的族人都将会被奴役致死。”
　　下降到冰点的沉默，多伦现在只剩浅浅的呼吸声还有风吹过树叶发出的唰唰声。
　　“女王陛下，我霍尔巴特愿意成为暗杀小组中的一员。”霍尔巴特站了出来，身为统领的职责就是保护族人，要是连族人都保护不了那他就不配做人族的统领。
　　“我也愿意去！”说话的是刚刚开口说话的矮人族族长奈西蒙，他长得矮矮小小的可是一身力量却不容小觑。
　　“很好，你们都是英雄。”伊维尔点了点头，夸着这两个人。虽然是夸奖，可是她的表情却没有怎么改变。
　　“修迩纳愿意效劳。”说话的是哈拉德林人的统领，哈拉德林人是人族中最骁勇善战的人，不服霍尔巴特的统治独立了哈拉德林出去，是人族的分支生活在南方。
　　“很好。”伊维尔点了点头，她看了下后面道，“蒙纳尔斯，你和他们一起去吧。”
　　“是，陛下。”一个金发碧眼的精灵从树上跳了下来，也不知道在那站了多久了。
　　精灵是个大种族，除了岐林这一支外还有四个精灵种族，这些精灵因为习□□好互不干涉，唯一的干涉就是伊维尔是所有精灵的女王。
　　所有的精灵中也只有属于生命精灵的岐林精灵不会死亡，可以重生，其他的精灵虽然长生不死可是要是真的死亡了却也活不了的。
　　伊维尔一般不怎么管事情的，所以除了她以外起来还有一个统治者，管理着岐林精灵的岐林王，这蒙纳尔斯就是他的儿子，岐林精灵的王子。
　　“既然大家都去了，那我不去就说不过来了。”沉默了很久的索菲娅笑着说话了，伊维尔皱眉看着她，她躲开伊维尔看过来的目光，淡笑看着霍尔巴特。
　　索菲娅说一起去，那几个人明显松了口气，凝重的神色都忍不住放松下来了不少。
　　伊维尔抿了下唇，看着索菲娅手忍不住握紧，随后又松了。
　　“索菲娅去了也好。”她说着。
　　索菲娅冲着她笑了下，“事情不容迟疑，我们准备下，休息一晚明早就出发吧。”
　　“好。”索菲娅的话同比伊维尔的话语权，说的话无人质疑，他们欣然接受了。
　　“蒙纳尔斯，你带他们下去休息下吧，通知西西娜今晚的晚餐丰盛点。”
　　“是。”蒙纳尔斯应了下来，带着他们离开了。
　　索菲娅自知伊维尔不会让她走，她没有跟上蒙纳尔斯的脚步而是找了个地方坐了下来。
　　“你为什么要掺合进来？”伊维尔看人走光了才靠近了索菲娅。
　　“你不是正希望我这样吗？”嘴角含笑，伊维尔说着。
　　“胡说！”伊维尔皱眉呵斥道，“我什么时候让你去炼狱火山了？”
　　“对，你不希望我去。”索菲娅笑了，脸上带着笑可是她眼中没有一点笑意。
　　她起身看着伊维尔的眼睛，眼中只有淡淡的忧伤，“你不希望我去，可是我不想看你一错再错。”
　　“什么？”心底一惊，可是伊维尔表面上却什么都没有表露出来。
　　“为了报复他们，你情愿让蒙纳尔斯去送死，伊维尔，我不知道我该怎么评价你了。”
　　对，她早就看出来了，伊维尔想让霍尔巴特、奈西蒙、修迩纳还有蒙纳尔斯去送死。
　　伊维尔避重就轻，说让他们几个人偷偷溜进炼狱火山说得轻巧，可是身为半兽人的大本营哪有那么好进？
　　就靠着他们四个人，去炼狱火山无非送死。就算他们侥幸摸进了末日火山，可是萨米特再虚弱以他们几个人也不是萨米特的对手，他们这样去无非送死。
　　“不是这样的，索菲娅……”伊维尔怕索菲娅厌恶自己，忍不住的开口解释，虽然她的确有让这几个人去送死的心思，可是她怎么能让索菲娅知道。
　　“够了！”索菲娅打断了她。
　　“伊维尔，我知道你放不开，可是我不希望你意气用事，萨米特没你想象的那么好对付，哪怕你我联手怕也只能打个平手！”她说着。
　　伊维尔沉默着没说话，索菲娅看她这样忍不住叹了口气，“本来我以为你不会再插手的，我想着不插手也好。可是你插手，伊维尔，我希望你既然插手了就不要再顾及之前那些恩怨情仇，不要让仇恨蒙蔽了你的眼睛。”
　　“萨米特不是寻常的敌人，一旦放松警惕整个中土世界都将会落入他的魔爪中。”届时哪怕这个世界站在你这边，你也拿他再没有办法。
　　“我知道。”索菲娅说的她又何尝不知道，可是不出一口气她实在难以平静。
　　“放宽点心。”索菲娅叹了口气主动抱住了伊维尔，在她的耳边轻声说着。
　　伊维尔沉默着没有说话，索菲娅也不强求她一下就想通。
　　“好了，明天我就要离开了，你就打算拉着我在这里吹一天的风么？”她把连衣帽放下，露出一张不下于伊维尔颜值的脸拉了拉衣服道。
　　伊维尔抿着唇把她刚刚弄下去的帽子又给她戴上了，“我带你去个好地方。”


第11章世界一
　　“索菲娅，你确定这条路没问题吗？”奈西蒙把锤子一扔，一屁股坐了下来不动弹了。
　　他们从早晨出发，现在已经黄昏了，索菲娅带着他们和没头的苍蝇一样走了一天，本来他们还记得点路的，可是被索菲娅这么一带他们现在已经连现在在什么地方都不知道了。
　　之前信誓旦旦说自己认识路的索菲娅尴尬的摸了下鼻子，明明记忆中是这么走的啊。
　　索菲娅自己都有些疑惑了，明明她是按着记忆走的，可是，为什么越走她越不认识路……
　　霍尔巴特从山上下来了，踩着一块大石头他跳了下来，稳住身子他看了索菲娅一眼又看了眼所有的人，“我们正在往相反的地方走。”
　　“……”喵喵喵？？？
　　索菲娅的活跃着的脑子突然卡壳了，僵硬的运转起来，她突然想起了那个被自己遗忘了的后遗症。
　　路痴……
　　她突然有种捂脸的冲动，真是丢人丢到姥姥家了啊！
　　早知道她就不说自己带路了……
　　“索菲娅你还是休息会儿吧，这段路我认识，明天我带路。”霍尔巴特许是察觉到了索菲娅的尴尬，冲着她善意的笑了下道。
　　“嗯。”饶是心底再尴尬她也没什么表情，应了声就找了个比较舒服的地方坐了下来。
　　“想不到白袍巫师居然是个路痴。”奈西蒙这个头脑简单的矮人可就没霍尔巴特那种情商了，他闻言大笑了几声打趣着索菲娅。
　　“……”谁说白袍巫师就不能是路痴了（微笑）？
　　她充耳不闻，整个人埋在袍子下面，没人知道她在想什么。
　　夜里有些冷，燃起的篝火早就熄灭了，就在大家都熟睡的时候，索菲娅突然听到了轻轻的讨论声。
　　没过惯风餐露宿日子的索菲娅本来就睡得不熟，听着这细细杂杂的讨论声，她皱了下眉就睁开了眼。
　　虽然现在是晚上，可是却也不是什么都看不到，这里的天空明月高悬，虽然快到午夜了，可是还是能看清一些东西的。
　　睁眼的索菲娅转头就看见了两只高大强壮的怪物，心中一惊她按耐下了性子，眯着眼看着那两个东西。
　　那两个怪物有三四米高，体格非常的强壮，身上似乎覆盖着一些密密麻麻的鳞片，他们在用语言交流着，好死不死精通各种语言的索菲娅听懂了他们在说什么。
　　“真的饿死了，好多天都没遇上活物了，这次好不容易遇上了，可要好好吃一顿。”
　　“我觉得要烤着吃，烤着吃最有嚼劲了。”
　　“我觉得煮着好一点，肉质肥嫩吃起来才香。”
　　这是洞穴食人妖的声音。
　　索菲娅眼珠子转了两圈，想着怎么办。
　　食人妖力大无比，又皮糙肉厚，寻常武器都无法穿透他们的皮肤，是个难缠极了的对手。
　　“煮着吃好一些。”
　　“烤着吃更好！”
　　两个食人妖居然因为怎么吃而吵了起来，互相推搡着一只食人妖不察被另一只食人妖推倒在地，发出一声巨大的响声。
　　“你居然推我！”那只食人妖生气了，爬起来就挥着拳头往那只食人妖打去。
　　“都说了烤着吃，你这个混蛋！”
　　两个食人妖扭打成一团，地上那些人都没反应，索菲娅知道他们肯定醒了，只是在想对策而已。
　　食人妖物理防御非常高，要是她用魔法攻击倒是不难，可是她一旦用了大范围、有杀伤力的魔法肯定会被萨米特察觉到，如果被察觉到了而引起了萨米特的警惕，那他们这次行动就以失败告终了。
　　索菲娅在这里想着对策，那边奈西蒙却再也忍不住了，他拿着锤子站了起来随后跳了过去，“你们两个混蛋，居然还想吃你爷爷！”
　　“食物居然醒了。”一只食人妖被奈西蒙的大锤子锤着往后退了两三步，看着怒容满面的奈西蒙两个食人妖放弃了厮打，一致对外了起来。
　　“你爷爷才不是食物，两个混蛋！”矮人脾气最暴躁，一点点小事他们都可能会勃然大怒，食人妖这样一说就把奈西蒙气得胡子都翘了起来。
　　“他在说什么？”食人妖听不懂矮人语，不由问自己的同伴。
　　“你都不知道，我怎么知道。”
　　“奈西蒙！”霍尔巴特连忙起来抓住了想拿着锤子冲过去的奈西蒙。
　　“你干什么！”奈西蒙不悦的说着。
　　霍尔巴特皱着眉头看了眼那两只食人魔，又看了眼暴躁的奈西蒙叹了口气，放开了奈西蒙。
　　“没办法了，杀了他们两个！”
　　“不用你说我也知道。”修迩纳双手拿着大刀，很不满意霍尔巴特吩咐自己的样子。
　　“早就应该这样了！”奈西蒙重新拿着锤子冲了上去，修迩纳不甘落后拿着刀也砍了过去。
　　蒙纳尔斯早就跳到了石头上面拉起了弓，也不知道是什么时候上去的。
　　霍尔巴特又叹息了一声，拿着佩剑也厮杀了过去。
　　索菲娅一脸复杂的从地上站了起来，蒙纳尔斯眼尖的看到巫师站了起来忍不住道，“索菲娅，你可千万别放魔法。”
　　“我知道。”索菲娅想翻白眼，这个常识她当然知道了。她在想她究竟是有多不靠谱才会让严谨、沉默寡言的蒙纳尔斯叮嘱她。
　　“吃爷爷一锤。”奈西蒙一锤子甩下去，除了把食人妖打退几步，搞得他发疼外再无其他的坏处。
　　“这家伙皮真厚！”一锤子打到棉花上似的奈西蒙忍不住吐槽。
　　“奈西蒙小心！”霍尔巴特眼疾手快的拉着奈西蒙往后一丢。
　　奈西蒙刚刚在的那个地方被另一只食人妖砸了个大坑出来，那坑的程度让奈西蒙看得额角不由冒冷汗。
　　听说过食人妖的力气很大，可是他却从来没有想过力气会有这么大。
　　“被小虫子跑了。”那只食人魔似乎有些遗憾。
　　“你才是虫子！”奈西蒙不长记性又打起了前阵。
　　“奈西蒙！”霍尔巴特忍不住喊了一声。
　　“随他去吧。”索菲娅在后面道。
　　“唉。”
　　蒙纳尔斯的弓箭是由本族打造的，精灵打造出来的武器是中土世界最精美的。虽然食人妖皮厚，可是蒙纳尔斯的弓箭却能穿透他们那层厚厚的皮。
　　“蒙纳尔斯，射他们的眼睛！”索菲娅见蒙纳尔斯弓法精湛，眼前一亮连忙喊着。
　　蒙纳尔斯一怔，随后瞄准起了食人妖的眼睛。
　　“啊！眼睛！我的眼睛！”虽然皮糙肉厚，可是食人妖却怕极了疼，先前蒙纳尔斯射箭到他们身上他们就差点疼得跳了起来，现在被蒙纳尔斯射瞎了双眼更是直接疼得满地打滚。
　　“我要杀了你们！”脸上留着从眼窝中流出的血，那两只食人妖疯了一样大肆破坏着四周。
　　这下搞得除了蒙纳尔斯再无人伤得了食人妖了，不过本来就只有蒙纳尔斯的箭能给食人妖造成伤害。
　　那两只食人妖记性不错，虽然眼睛瞎了可是还记得蒙纳尔斯的方位，他们怒叫着拔出眼眶中的箭就朝那扑去。
　　精灵族动作灵敏，很轻松的就逃离了刚刚那地方。他想抽箭继续给食人妖造成伤害，可是却发现箭筒里面没箭了，他愣了下看着寻着气味又过来的食人妖没有犹豫拿出了长匕首一下就跳到了一只食人妖的肩上，毫不犹豫给了他一刀。
　　“混蛋，我要撕了你！”那食人妖哀嚎着，手没轻没重的就往自己肩上拍去，蒙纳尔斯很轻易就跳到了另一只食人妖的身上了。
　　见食人妖乱了阵脚，霍尔巴特他们连忙又拿着武器杀了过去。
　　从袍子里面掏出一把短剑，索菲娅看着那食人妖有些犹豫。这短剑是早上伊维尔给她的，是由伊维尔亲手打造而成的，据说削铁如泥，这个世界上都没有这短剑斩不断的东西。
　　然而索菲娅完全没有在乎这个短剑有多好，当时满脑子的都是伊维尔居然给自己定情信物了。
　　现在看到蒙纳尔斯拿出的匕首她才想起来，这东西不止是定情信物，更是一把神兵。
　　把剑柄上镶着红宝石的短剑和银色的镶着数颗宝石的剑鞘分开，看着散发着凌冽寒气的短剑她眼中闪过惊讶。
　　目光再次落在场上，她发现蒙纳尔斯他们居然落入了下风不由皱起了眉头。
　　咬牙，她把剑鞘放好手持着短剑就往食人妖跑去，一跃而起她接力跳了起来，手腕一转剑对着食人妖的脑袋就插了进去，她落下，那剑跟着她把那食人妖从头到下滑了个大口子。
　　那食人妖整个身子一僵，然后大量的黑色血液喷涌而出，差点淋了索菲娅一身。
　　宽壮的身子轰然倒地，把索菲娅吓了一跳，随后又如法炮制将另一只食人妖处死了。
　　看着两具尸体索菲娅松了口气，看着剑身不沾一滴血的短剑，她忍不住心生欣喜。
　　一把神兵利器，没人是不爱的。
　　远在岐林的伊维尔睁开了眼睛，她在那短剑上施了魔法，一碰血她就会有感应。
　　坡上衣服，她出门看了下繁星点点的天空忍不住皱眉，这才一天就遇上了麻烦吗？
　　果然不该让她去！
　　伊维尔叹息了一声，心中那种复杂的情趣越来越浓，索菲娅才不在她身边一天她就觉得浑身难耐，做什么都很不顺心，很暴躁。
　　心中的后悔也越来越浓，不该，不该让她去的！
　　伊维尔咬牙，抬脚走去了放着预知球的房间。
　　另一边，看着索菲娅轻易的杀掉了两只难缠的食人妖，四个人都有些惊讶的失态，没想到索菲娅近战也这么厉害。
　　“这兵器可真是把神兵。”修迩纳盯着索菲娅手上的短剑，忍不住感叹着。
　　“伊维尔送给我的。”被夸的索菲娅忍不住挑眉，眼中带了些许笑意把短剑收回了剑鞘。
　　“原来是伊维尔陛下。”修迩纳忍不住道，早知道精灵族铸造的兵器厉害了，可是威力这么大的却是第一次见，也不知道是由谁铸造的，想来应该是个实力非常强劲的精灵！
　　不同于那几个人惊叹的表情，蒙纳尔斯的眼神有些复杂。作为精灵族的王子，他怎么可能认不出来这是由精灵王亲手打造的短剑。
　　他身为岐林精灵的王子都只见过两次，伊维尔对这把短剑及其爱惜，怎么可能把它送给别人。
　　要伊维尔送出这把剑，只可能是让伊维尔送剑的这个人在她心里已经超过了这把剑，并且可以让她放弃一切！
　　这把剑在精灵族是权利的象征，看着什么都不知道的索菲娅，蒙纳尔斯在心里叹了口气，察觉到了什么却什么都没有说。
　　作者有话要说：有对象和没对象的差别！┐(?-｀)┌
　　那章h昨天已经在微博上发出来了，感兴趣的可以去看一眼……


第12章世界一
　　有了这个插曲一行人也没了睡意，商讨了一下又继续赶起了路。
　　忘记带马的索菲娅用法杖充当拐杖在泥泞的沼泽上艰难前行着，她突然很气为什么她有路痴这个属性，要是没有的话，她完全可以不要这么困难，又遇上食人妖又遇上沼泽地的！
　　这些都遇上了，她下一步是不是就该遇上龙了？！
　　索菲娅艰难的走着，看着蒙纳尔斯轻盈的身子走在沼泽上和走在平地上一样，索菲娅忍不住感叹精灵果然是这个世界的宠儿。
　　“穿过这个沼泽，再穿过索尼高山就能看到炼狱火山了。”霍尔巴特把左脚从沼泽里面□□，看着这片沼泽说着。
　　他只是知道路线，可是这沼泽却是第一次走，有什么危险他也不是很清楚。
　　索菲娅心中有不好的预感，她总觉得这地方有些不对劲，可是又想不出到底哪里不对劲。
　　“快走吧，不然天黑了就不好赶路了。”
　　几个人有一句没一句的说着没营养的话，奈西蒙有些话唠一直在那和蒙纳尔斯唠叨着什么。
　　霍尔巴特正和修迩纳说着话，似乎是想和这个对他有意见的同族打好下关系，只可惜修迩纳不吃他的这套，对他冷淡得很。
　　今天的天气不是很好，阴天细雨蒙蒙的，沼泽在他们没有察觉的时候升起了白雾。
　　那是亡灵沼泽有名的迷心雾，看着雾气越来越多，越来越浓远在岐林的伊维尔皱起了眉，心中一紧怕索菲娅出意外。
　　虽然知道索菲娅力量强大，可是她就是忍不住的担心，怕她出什么意外。
　　索菲娅那么蠢，该不会把这个忘了吧？
　　看着毫无防御措施的索菲娅突然脚步一顿倒了下去，她的心突然悬起，手也忍不住的就握了起来。
　　这个傻子！逞什么强！
　　抿着唇，她挥手灭掉预知球披了件披风就出去了。
　　索菲娅只觉得脑子一浑脚一软就倒了下去，脑子昏昏沉沉的，她看到霍尔巴特他们没有察觉的越走越远。
　　眼皮越来越重，随后她闭上了眼睛。
　　再睁眼，她已经回到了地府，看着自己的双手她有些愣神。
　　“你愣在那里干什么？”玄安走了过来，万年不化的冰霜脸依旧的那么不讨喜。
　　“我来替班了。”
　　“哦哦。”她仿佛在梦里一样的点了点头，然后收拾了下东西逃似的离开了。
　　按着隐隐作痛的脑袋，她总觉得哪里有些不对劲。
　　按理来说不应该啊，她任务还没有完成怎么可能就这样回来了，她也没有死啊。
　　而且，器灵呢？
　　她停下了步子，看着旁边好奇看着她的各种鬼怪，她横了他们一眼，“看什么看，都想去试试新出的刑法是吧？”
　　她声音极冷，那些八卦好奇的鬼怪顿时化作鸟兽般退了下去。
　　没了碍事的人了她才抿着唇往器灵所在的地方走了过去，不行她得回去问问器灵这到底怎么回事。
　　她没想到的是她走到起来所在的府邸的时候，那里荒芜一片，什么都没有，只有一座空荡荡的房子。
　　她现在心里已经不能用惊骇来形容了。
　　像她这种修为的人自然不会以为自己之前是在做梦，想到之前的场景再联合现在，她想都不用想就知道自己中了幻境。
　　“你们有看到索菲娅吗？”蒙纳尔斯率先发现索菲娅不见了，他停下了脚步张望了后面一下。
　　听他这么一说霍尔巴特他们才发现索菲娅不知道什么时候不见了。
　　“她总是这样神出鬼没的，不用管。”奈西蒙见惯了索菲娅喜欢神秘，不靠谱的样子不由随意的说着。
　　“这地方有古怪。”修迩纳隐隐觉得有昏睡的欲望，他一咬牙拿着短匕首往自己手上扎了下，让疼痛刺激自己的神经紧张不让自己睡过去。
　　“这地方不对劲，有让人昏睡的迹象，我们快点走出去！”他连忙道。
　　“可是索菲娅……”蒙纳尔斯犹豫了，直觉告诉他索菲娅应该是中招了，倒在了沼泽地里。
　　“她是白袍巫师不会有什么事情的，我们还是快走吧！”修迩纳不觉得索菲娅会有危险。
　　“可是……”
　　“你难道想看到我们连炼狱火山的面都没看到就全军覆没在这沼泽里，沉到这臭泥低下，连尸骨都回不去？”修迩纳这番话让想开口说回去找索菲娅的蒙纳尔斯无话可说，他拿着弓箭的手紧握了一下。深深的看了修迩纳一眼，他转身朝前走了。
　　他们四个人加快了速度，很快就把索菲娅一个人丢在了这个危机四伏的沼泽里面了。
　　陷入幻境的索菲娅并没有着急破除幻境，而是选择了在这个幻境里面大肆搞破坏，做了很多平常在地府不敢做的事情。
　　例如公然翘班，捉弄阎王，弄来人间的爆竹跑到第十八层地狱去放，吓得那些恶鬼在十八层地狱发生动荡，到处乱窜。
　　地府俨然群魔乱舞，不忍直视。
　　还没有等索菲娅爽够她就被强行召唤出了那个幻境，摇摆了两下头，索菲娅睁开了眼。
　　“伊维尔？”伊维尔近在咫尺的脸把她吓得弹了起来，惊慌的看了下四周，她发现这是伊维尔的卧室。
　　“我怎么会在这里？”
　　“你吸进去了迷雾，倒在了亡灵沼泽里面。”伊维尔心情很不好，说出的话都是冷冷淡淡的，看她醒了这么大的反应还直起了身子离她远了些。
　　“诶？”听到这个消息的索菲娅瞪大了眼睛，回想起之前的那一幕她信了伊维尔的话。
　　“他们呢？为什么我在岐林？”
　　“他们丢下你走了，至于我……”伊维尔顿了下，还是没有把话说得那么完全，“我感觉到了你有危险就去亡灵沼泽找你了，在你即将被沼泽吞没的时候找到了你，并把你带了回来调制了精灵药水让你苏醒了。”
　　“原来这样吗？”在幻境中玩得风生水起的索菲娅听到自己差点死掉了，不由升起了后怕之意。
　　要不是伊维尔及时赶到，那她这个世界可能就是以失败告终了。
　　“谢谢你了，伊维尔。”索菲娅真心的感谢道。
　　伊维尔脸色一变，刚刚回温的脸色又冷了下去。
　　“不用！”
　　她似乎有些生气，说完这句头也没回的就离开了，留下了一头雾水不知所措的索菲娅。
　　作者有话要说：话说晋江是抽了吗？为什么我用软件打不开啊……qaq


第13章世界一
　　索菲娅是真的不知道伊维尔为什么要生气，可是一向简单的她想了想还是没有追过去，而是去找人问了下夏米德冈最近的战况。
　　问了下她才知道伊维尔派了很多精灵前去支援，帮助人类守住夏米德冈。因为有精灵不计前嫌的带头，别的种族也跟着派了军队帮忙去夏米德冈，夏米德冈虽然面对了三万半兽人大军可是却没有如前面的城池一样一攻就破，而是顽强的坚持了下来甚至击退了大军几次。
　　得到这个消息的索菲娅心情是有些复杂的，她没想到伊维尔真的会不计前嫌的派军帮忙。
　　脚不自觉的往伊维尔所在的地方走去，现在外面战火纷飞可是岐林却一如往昔的安静祥和，丝毫都没有处于乱世的感觉。
　　伊维尔现在在屋子里面翻看着古老的书籍，看到索菲娅来的时候她惊了下，然后把书合了起来，没让索菲娅看到。
　　“你怎么来了？”伊维尔显然还在生气，说出的话都是冷冷淡淡的。
　　“你在干什么？”索菲娅显然看到了伊维尔很快的把书合上了，本着好奇心她凑了过去，可是没想到伊维尔居然把它放回了书架并且拉着她就往外面走。
　　“你还在生气？”心思被拉着自己往外走的伊维尔吸引了过去，她顾不得那本书抬头看着索菲娅道。
　　“没有。”伊维尔矢口否认了。
　　“明明就有。”索菲娅小声的嘀咕着。
　　伊维尔停了下来，看着低着头的索菲娅她抿了下唇问道，“我是生气了。”
　　“你知道我为什么生气吗？”
　　这可难住的索菲娅，她就是不知道伊维尔在气什么所以才头疼。
　　“不知道。”她想了很久，被伊维尔带到房间坐了下来都没想出来到底哪惹伊维尔生气了。
　　“不知道就算了，你这几天待在这里哪也别去。”
　　“诶？可是霍尔巴特他们……”
　　“身为一个种族的统领，他们没你想的那么弱！”很不喜欢索菲娅关心别人，伊维尔的脸冷了下来，忍住想把索菲娅嘴巴堵上的感觉她深吸了口气让自己冷静些，不要做出冲动的事来。
　　“可是……”索菲娅皱着眉头，还想说什么，可是被伊维尔突然掐住了下颌被迫抬起头来看着了她。
　　“别再关心一些无关紧要的人了！”她的声音中压抑着愤怒。
　　看着伊维尔眼中压抑着的黑色的汹涌，索菲娅刚想说的话卡在了喉咙里。
　　“器灵，我怎么觉得她越来越不对劲了？”索菲娅打了个寒颤，心里默默的问了句。
　　许久没有等到回应的她才想起来自己切断了和器灵的联系，她微怔，想了想还是没有和器灵建立起联系。
　　这才过多久，要是建立起了联系，她指不定会被器灵笑成什么样。
　　“你在想着谁？”伊维尔心里难受得要死，她把心里暴虐的破坏欲忍下去，咬着牙问道。
　　“我……”
　　“我说过，不要当着我的面想别人！”她冷笑了一声，然后俯下身子就吻住了索菲娅。
　　不同于之前的占有欲虽大可是依旧温柔吻，伊维尔这次可以说是在蹂·躏索菲娅的一双薄唇，力气大得索菲娅倒吸了口冷气。
　　她皱着眉头就推着伊维尔，这个动作让伊维尔更加恼火，直接就把索菲娅推倒在了床上。
　　“你需要长点记性，索菲娅。”她脱着衣服，一双淡绿色的眸子俨然加深，里面翻涌沸腾着索菲娅看不懂却下意识有些惧怕的东西。
　　“你怎么了？”直觉的察觉到了不对劲，索菲娅手肘微微撑起了身子往后退了退。
　　“你需要长点记性，这样才不会一而再再而三的犯同样的错误。”伊维尔笑着，那笑让索菲娅不寒而栗。
　　“我觉得你需要冷静，伊维尔！”饶是再迟钝，看到伊维尔衣服脱得差不了了她也明白了伊维尔到底想干什么。
　　现在还是白天啊！
　　这个混蛋！
　　“你需要长点记性。”伊维尔一句话说了三遍，嘴角的笑越来越渗人。
　　“我记住了的。”她连忙说着。
　　“那你告诉我，你在想什么？”一把拉住想要跑的索菲娅，她把把她扯了回来，手抓着她的脚腕道。
　　“我……”伊维尔这个人精得不行，自己要说说谎，肯定会被她看出来！
　　索菲娅犯难了，支支吾吾半天说不出一句话。
　　伊维尔的笑变成了冷笑，松开索菲娅的脚她欺身而上把索菲娅压在了身下，看着索菲娅羞红了的脸，她伸出食指从她的脸上脸颊上滑了下去，然后滑进了衣袍里不费吹灰之力的解开了她的袍子。
　　“别这样好不好？”索菲娅忍不住示弱道。
　　“那你告诉我，你在想什么？”伊维尔似乎很执着于这个话题。
　　“我！”索菲娅现在感觉自己就是一口血卡在喉咙里，吐也不是，咽也不是！
　　“告诉我，你在想什么？”停下了手上的动作，伊维尔捧着她的脸，对视着她的眼眸问道。
　　“谁和你说了什么，是吗？”伊维尔不可能平白无故突然之间性情变了这么多，索菲娅只能想到是有人在误导她什么。
　　如果不是有人误导了她，怎么可能一下变成这样子？
　　果不其然伊维尔怔了下，似乎想起了什么。
　　“你有什么瞒着我？”验证了心中的猜想，索菲娅胆气突然足了。
　　“你不也有事情瞒着我吗？”伊维尔嘴角勾着笑，“告诉我你的秘密，作为交换，我也告诉你。”
　　索菲娅想说的话被伊维尔这句话噎在了喉咙里，她选择了闭上了嘴，心中筛选着导致伊维尔性情大变的元凶。
　　索菲娅这个态度让伊维尔的心仿佛置于寒冰烈焰中，她绝美的脸扭曲着，手忍不住揪着索菲娅的领口。
　　“就一点都不能说吗？”
　　索菲娅的沉默告诉了她答案，伊维尔看着她躲闪的眼突然间又笑了。
　　“不说也好，也好！”
　　索菲娅被伊维尔软禁了，门口有着伊维尔设下的禁术，没有法杖的索菲娅对着伊维尔设下的魔法阵束手无策，只能每天夜里被伊维尔折腾到半夜，白天腰酸背痛没有下床的力气。
　　躺在床上吃着葡萄的索菲娅堕落了，突然觉得这种日子也不错。
　　刚有这种想法，她就忍不住捂脸，她一个积极向上的三好青年（？），怎么能有这种想法呢！
　　撑着酸软疲惫的身子，她扯过了自己的衣服披了上去，穿上鞋子她下了床，酸软成软脚虾的她差点就倒了下去。
　　扶着墙，她才直起了腰，看着自己现在的窘境，她心中把伊维尔痛骂了无数遍。
　　舒服是舒服，可是也要节制好不好！
　　气得磨了磨牙，她愤恨的瞪了眼门口，想着伊维尔要是现在过来她定要扑过去咬她两口，让她知道自己的厉害。
　　似乎是知道了她的想法，那门传来了响声然后开了。
　　“……”要不要这么灵！
　　索菲娅一瞬间慌了，她手足无措的想着借口，想着怎么样才能让伊维尔不生气。
　　门的确开了，可是进来的却不是伊维尔，进来的是个面熟的女精灵，索菲娅很容易的就看出了这是那天喊自己去多伦的精灵。
　　索菲娅刚想开口打招呼，就被那精灵打断了。
　　“索菲娅，你果然在这里！”精灵面带喜色，连忙走了过来。
　　“怎么了？”索菲娅有些尴尬，在精灵王的卧室里，怎么想都不是纯洁的事好吗？
　　“对于伊维尔陛下囚禁您的事，我感到很抱歉。”那精灵面带苦色，让索菲娅心中涌起了一股不好的预感。
　　“伊维尔呢？”她连忙问着，自己都没有察觉到她现在有多着急。
　　“今天早上半兽人大军突然全部回去。”精灵说着。
　　“嗯？”心中不好的预感越发浓烈，明明这是好事，可是她怎么觉得不像是好事呢……
　　“因为昨天蒙纳尔斯他们成功潜入到了炼狱火山，毁掉了魔晶跑掉了，萨米特非常生气的把半兽人大军召唤了回去，把整个炼狱火山全部封锁了，说是掘地三尺都要把蒙纳尔斯他们四个找出来，然后碎尸万段。”精灵的声音中透露着担心。
　　要是以往索菲娅可能也会跟着担心，可是现在她的注意力全在伊维尔身上，她现在只想知道伊维尔干什么去了！
　　“伊维尔呢！”她加大了声音，问道。
　　“伊维尔陛下从预知球里面看到了蒙纳尔斯他们陷入了危险，今天一大早就离开去了炼狱火山！”
　　“索菲娅你是白袍巫师，力量比陛下差不了多少，你去帮帮伊维尔陛下好不好？”精灵扯着她的袖子道。
　　想着昨天伊维尔没有折腾自己，她还以为她良心大发了还挺开心的，没想到，没想到！
　　这个混球！
　　索菲娅气得不行，她看着那精灵道，“我的法杖呢？”
　　“我偷偷看到陛下好像把您的法杖放放预知球的房间了，我领你去！”那精灵连忙道。
　　顾不得身体上的不适，索菲娅一瘸一拐的就跟上了那个精灵。
　　炼狱火山上，伊维尔正和萨米特单挑。
　　“你打不过我的，趁早放弃吧。”萨米特一击把伊维尔挥到了墙上，看着从墙上滚都地上，狼狈极了的伊维尔张狂的笑着。
　　他浑身除了那张脸外都是骨架子，披着一个黑袍。
　　“你傻不傻，为了一些这样的种族这样作贱自己。你不死，我也永生不死，不如我们联手如何？”知道伊维尔杀不死的萨米特动了招降的心思。
　　“我不会和你同流合污的。”伊维尔冷淡的说着，不知道第几次从地上站了起来擦掉了嘴边的血。
　　“同流合污？”萨米特仿佛听到了什么天大的笑话一样，“哈哈，伊维尔我真不知道你是怎么说出这句话来的，你身上浓厚的黑暗气息比我都浓郁。”
　　“你堕落了！”精灵不死却会堕落，一旦堕落了就不能再称为精灵。
　　“堕落？”伊维尔脸色一变，想着自己最近的行径突然心中方寸大乱。
　　“身为精灵王，你却堕落了，可真是大笑话。”萨米特欣赏的看着伊维尔变了的脸，收了手继续加着料。
　　“你们毁了魔晶又怎么样，光明黑暗相生相克，他死了，黑暗至尊的位子肯定会落在我的身上，虽然和我想到有些出入，可是这正是我要的。”永生不死。
　　“你要知道，黑暗永远不可能消失，就如光明阵营的你不是也堕落了吗？”
　　“我要是和黑暗领主一样消失了，你猜，下一个黑暗选中的人是谁？”萨米特笑着。
　　伊维尔心中完全乱了，心魔在她耳边诉说着什么。
　　萨米特要是死了，下一个黑暗领主就是她！
　　她站在原地为难了，不知道她该做什么，该怎么样。
　　“妖言惑众！”一团白光袭来，萨米特连忙用了个黑暗魔法抵消了那团光明魔法。
　　“你还没死？”看到一直没出场的索菲娅突然出现了，萨米特第一句话是疑惑的问她怎么还没死。
　　“你都还没死，我怎么可能会死呢？”索菲娅被气笑了，看着萨米特不人不鬼的样子她眼中闪过厌恶。
　　“你动用了很多次预知球是不是？”眼神回到伊维尔的身上，索菲娅抓着伊维尔的手问道。
　　“你怎么来了？你回去！”伊维尔脸黑了下去，她不知道索菲娅刚刚听过去了多少，她不想让索菲娅知道她堕落了。
　　“你动了预知球是不是！”索菲娅紧紧抓着伊维尔的手，问道。
　　“……是。”
　　“你知不知道那东西不能乱动！”索菲娅怒道，她说为什么这段时间伊维尔性情大变，原来是动了那颗邪球！
　　那是黑暗领主死的时候分出的一部分力量，虽然可以观看中土世界的任何一个角落，可是那东西邪性却大得吓人，动用多了就会蛊惑人心！
　　她突然有些痛恨自己为什么要一时嫌器灵话唠把它屏蔽了，要是没有把器灵屏蔽，早在伊维尔黑化值越来越高的时候她就应该察觉到了。
　　看了萨米特一眼，她把伊维尔扯到了自己身后，“我们先回去好不好？”
　　“你以为这炼狱火山这么好走吗？”一旁听着索菲娅当串门一样说的萨米特笑了。
　　“难道不是吗？”索菲娅也笑了，挑衅的看着萨米特让他想起了之前自己离开的事。
　　“索菲娅，之前我是惜才才没有杀那几个巫师一样杀了你，让你好好想想。”他说着。
　　“过程不重要，重要的是我来过，走了，又来了。”言下之意这次她也能离开。
　　“是吗？”萨米特笑得渗人。
　　“呵。”索菲娅低笑了一声就拿起了法杖准备和萨米特打一场，可是没想到伊维尔居然伸手抓住了她的手，阻止了她。
　　“伊维尔？”索菲娅错愕的看着伊维尔。
　　“呵呵。”萨米特眼眯了下，自己的计谋生效。
　　伊维尔抿着唇没有说话，她怕萨米特那套逻辑是真的，要是是真的，自己和索菲娅打败了他，自己彻底堕落了就索菲娅永远站在对立场面上了。
　　“你干什么！”索菲娅大声说着，想让伊维尔清醒清醒。
　　伊维尔没有说话依旧抓着她的手，目不斜视的看着她。
　　“别闹，有什么话，我们回去说好不好？”
　　伊维尔咬着牙，还是没松手。
　　“她不愿意呢，索菲娅。”萨米特笑了。
　　“丑八怪闭嘴！”横了萨米特一眼，索菲娅怒道。
　　她也顾不得面子不面子的问题了，直接就用神识连接上了器灵。
　　“呦，终于舍得联系我了？”
　　“给我查一下伊维尔现在的黑化值！”直接打断了器灵的话，她连忙不耐烦的说着。
　　“别看了，满了。”器灵和索菲娅说不了话，可是却还是看得到这个世界发生了什么的。
　　“……什么意思？”
　　“黑化值满了，病娇值也满了。”器灵说着。
　　“你也别瞎忙活了，这个世界修复能力很强，已经把气运从伊维尔身上转移了。”
　　“什么意思！”瞪大眼睛，索菲娅怒道。
　　“她成了弃子，这个世界用来和萨米特这个外来者同归于尽的弃子。”器灵叙述着这个世界的变化。
　　“怎么可以这样！”索菲娅止不住的愤怒，怎么也没想到会是这样的结局，看着她抓着自己的手心中突然一阵绞痛。
　　怎么可以这样！
　　伊维尔她明明才是受害者，什么都没有做！
　　为什么要这样对她？
　　她差点咬碎一口银牙。
　　“你在想什么？”伊维尔阴测测的声音从耳边传来，让索菲娅的身体下意识的就颤了下差点跳起来。
　　伊维尔的方法很奏效，她的确记住了，完完全全的记住了她的话！
　　“和我走！”她不容置疑的说着。
　　“她能走，你走不了的。”萨米特大笑着，她们在火山洞穴里面，下面就是炽热的岩浆，萨米特这样笑着岩浆里突然冒起了火焰。
　　“走！”索菲娅拉着伊维尔想带她走，可是不知道该怎么面对精灵族的她犹豫了。
　　“她走不了，世界意识干扰了她，她走不出这座火山的。”器灵的声音从她脑子里传来。
　　该死的破意识，凭什么牺牲伊维尔！
　　“我可以替代她吗？”索菲娅想也没多想的问着。
　　“……你认真的？”器灵沉默了一下，正经了起来。
　　“我认真的！”她不想看到伊维尔死，她反正本来就是要离开的，要是她一命可以换伊维尔一命，那很划得来。
　　“你还记得我为什么禁你的修为吗？”
　　“你说会影响规则，加快世界死亡。”顿了下，索菲娅惊道，“你的意思是说我可以恢复修为？”
　　“一炷香，一炷香之后你会被踢出这个世界，不过我提前告诉你，被强行踢出去可能会留下后遗症。”器灵是第一次明目张胆的开后门，不得不说这种肆意妄为的感觉很爽。
　　“……多谢。”索菲娅沉默了下，说了声谢谢。
　　“嗯。”器灵受宠若惊，倒是第一次见这样的白无常。
　　感受着身体里突然多出的力量，她眸色一暗突然转身她一记手刀砍晕了伊维尔。
　　“想强行带她离开？”萨米特手中凝聚着黑暗能量体，笑看着她。
　　把伊维尔坐着靠着了火山壁，索菲娅才直起了身子，淡然的正视起了这个萨米特。
　　“身为地府亡魂，趁功德系统故障肆意破坏平行世界，你，知道有什么下场吗？”她一字一句的说着，旁边突然出现的气势压得萨米特闯不过气来。
　　“你！”萨米特听到地府二字忍不住的就瞪大了眼睛，看着气势大涨的索菲娅心中一惧。
　　不是说地府的手管不了那么长的吗？那个人不是说来了这些平行世界就算人了，不属于地府管了吗？
　　“你是谁？！”自知不是这个人的对手，他放弃了挣扎。地府任何一个有职位的人修为都在千年以上，他这种只有几百年修为的魂魄去和这些人打，无非以卵击石。
　　“吾名白攸。”第一次看到这么识趣的魂魄，索菲娅倒是多了点兴趣。
　　“你是白无常！”萨米特吓了一大跳，在地府混了那么久，他怎么可能没有看过白无常。
　　“呵，有眼力。”索菲娅笑了，“两条路，一、魂飞魄散，二、去十八层地狱待个一千年。自己选吧。”
　　两条都不想选。
　　看着笑盈盈的索菲娅萨米特打了个寒颤，托被索菲娅捉弄过的鬼的福，他对这个小祖宗的印象非常的深。
　　“小人愿去十八层地狱。”咬牙，他也懒得挣扎平白得了个魂飞魄散的下场。
　　“呵。”
　　“你带着他的魂魄先走吧。”她在脑海里和器灵说着话。
　　“……我以为你会直接打散他的魂魄。”
　　“我有那么凶吗？”挑眉，她很想知道这些人到底是怎么评价她的。
　　器灵不说话了。
　　一道金光从她的眉心钻出穿过萨米特的身体，然后消失了。随着金光的消失，萨米特身子一软就倒了下去，脸上剩下不多的血肉也迅速融化掉了，整个人成了一副没有生机的骨架子。
　　事情完掉了她才抱着昏迷的伊维尔一步跨回到了岐林。
　　她要是不见了，伊维尔不会发疯吧？
　　她皱着眉头，突然想到了这一茬。
　　伊维尔要是疯了，寻死，那自己救她的意思又何在？
　　把伊维尔放在床上，看着她那平静的脸庞她叹了口气。
　　不如……让她忘了吧。
　　心中突然升起了一个这样的念头，要是忘了她一切就好说了。
　　虽然这样做对她很不公平。
　　垂下眼眸，她把一只待在身上，本来打算质问伊维尔的预知球拿了出来，捏碎了。
　　这种邪物留着只是祸害。
　　她坐在床边看着伊维尔，心中犹豫到底抹不抹掉伊维尔的记忆。
　　她是感受着排斥的力量越来越大了才下定了决心挥手把伊维尔脑海中这段时间关于自己的记忆全部抹掉的，如果记忆留着只是为了痛苦的话，那不如选择忘却。
　　心中暗道了一声对不起，然后她把伊维尔的记忆抽了出来。
　　记忆是要容器储存放置的，她环视了四周一下之后把她的记忆附在了房间里的一颗盆栽上。
　　身为精灵王，她总不可能会亲手去修建盆栽吧，她这样想着，刚把事情处理完就被世界排斥了出去。
　　再回神睁开眼白攸正在地府里面。
　　“白无常？”把那道魂魄丢到十八层地狱去的器灵回来就看到了回来了的白攸，看着她愣愣的站在那，以为她傻了的器灵喊了她一声。
　　“你就是阎王大人让我找的功德系统？”白攸被喊过神，看着前面这道陌生的金光来自熟的找了个凳子坐了下去道。
　　虽然这道差事她非常不想干，可是阎王毕竟是阎王还是要给点面子的。
　　毕竟是上司，要是一个不开心把她调到十八层地狱去了就惨了。
　　“……”器灵错愕的围着白攸转了两圈，转得白攸莫名其妙。
　　“你干什么，再开心也不用这么欢迎我吧？”
　　“……”完了。
　　作者有话要说：这个世界会有番外，可能会在作者有话要说或者微博上面发出来。
　　下个世界，丧病大小姐。


第14章世界二
　　器灵没有和白攸废话什么，直接就把她上个世界的所作所为以放电影的形式给她看了一遍。
　　看完所有的白攸，脸色说不上很好。
　　“那个人是我？”
　　“是。”
　　“怎么可能！”白攸下意识反驳，她怎么可能，可能这么傻！
　　看着白攸满脸的不信，你别骗我，器灵觉得心累。
　　“算了算了，不信就不信，反正也没什么。”它懒得和白攸在这个上面多费口舌，打开了第二个世界，“成了，接着干活吧。”
　　“……”
　　“我为什么要去做苦力？”白攸站起来就想离开，“我又不傻。”
　　“……”想偷懒的白攸被器灵踹了进去，把白攸踹进那个世界后它只觉得一阵神清气爽。
　　爽完了才连忙跟着白攸钻进了那个世界。
　　“总经理？”
　　还没有任何准备的白攸被突然推了一把简直差点气炸，刚想破口大骂就听见了一道女人的声音。
　　总经理？
　　她抬眼看了过去，只看见一个穿着职业装的女人正拿着文件递给她。
　　“嗯？”她在喊自己？
　　“这是今年新进公司的职员名单。”她果然是在喊白攸，说话间还递过来了一张表。
　　“我知道了。”不知道现在怎么回事的白攸选择以不变应万变。
　　“那我先下去了。”
　　“嗯。”
　　“总经理再见。”那女人似乎不想和她待在一起，说完要说的话连忙就走掉了，好像白攸会吃了她一样。
　　门被关上白攸才丢下了那张纸，脸上布满了愤怒。
　　“安了安了。”
　　“安你个大头鬼，放我回去！”白攸一点都不想帮器灵打工。
　　“你想去十八层地狱当差？”
　　“干什么？”脸色一变，白攸问道。
　　“你要是罢工了，我敢保证阎王一定会把你丢进十八层地狱去看管恶鬼。对了，你上个世界清理的恶鬼就在十八层地狱，你说不定运气好能碰见他，这就知道我有没有骗你了。”器灵笑着。
　　“……”这个混蛋，居然拿这个压她！
　　她去哪都好，就是不想去十八层地狱，因为她曾经去过第十八层地狱，在那里看见了不该看见的东西。
　　想起当年她就忍不住打了个寒颤。
　　“要不要记忆和剧情？”器灵看着白攸这种姿态忍不住发笑，虽然十八层地狱无聊了点可是也不至于这样吧。
　　“……要！”想了想，她妥协的咬牙道。
　　要字一落下器灵就把压缩的记忆一股脑的全给了白攸。
　　原主的名字叫做高雯，是a市龙头企业高氏集团新上任的总经理，父母双全如今都去环球旅行了。
　　她的经历没什么出奇的地方，名校毕业，继承家业，如今才二十五岁就已经坐拥亿万资产了。
　　高雯可以说生得好，一出生就是个人生赢家，可是就是这样一个人生赢家却有着严重的隐疾，天生心脏不好，白攸能到她身上也是因为她刚刚突发心梗，短短十多分钟就离世了。
　　下意识捂着自己的胸口，感觉到一点异样都没有她不禁有些疑惑。
　　“帮你把负面影响都清理干净了。”器灵开口解答了她的疑惑。
　　“哦。”
　　她在a市，和主角根本不在一个城市。
　　主角名叫夏沫，是c市夏家的大小姐，虽然说是大小姐可是却一点都不受宠，因为她是前任留下的孩子。
　　狗血的套路，主角就如同灰姑娘一样，她还有着一个妹妹，后母生下的，在家里各种被刁难，后母厌恶父亲不管不顾。
　　虽然从小被各种冷待，使眼色可是在吃喝读书方面还是没有被亏待过的，毕竟大家庭还是要点面子的。
　　虽然不喜欢这个大女儿，可是在外面样子却还是要做做的。
　　家庭的冷漠，后母和妹妹的冷嘲热讽，父亲从小的冷漠都让女主从小沉默寡言，早熟的她对这个家没有一点感觉，每天想的都是要快点成年然后离开这个家。
　　女主读书非常的厉害，经常都是第一名拿回家，可是这并没有让那些冷漠的家人改变什么，反而惹得后母妹妹更加讨厌她。
　　就是这样一个女主，在大学毕业的时候碰到了命中注定的总裁男主。
　　男主是c市一个集团的总经理，身份可以参考现在的她，当然c市的发展程度比不过a市，自然男主的身家比她略差一筹。
　　按轨迹来说，男主和女主本来应该在一场宴会上认识，故意伪装做作麻痹父亲、后母的女主被男主看穿了，男主对女主产生了兴趣。
　　第二次遇见是女主在外面实习的时候突然下大雨碰到了男主，男主认出了女主就让她上车，然后收留了女主一晚。
　　后来又偶然遇见了几次，女主的性子非常的对男主的口味，于是就出现了霸道总裁爱上我的事件。
　　女主在男主一次次浪漫的邂逅中还有他在生活上各种帮自己的攻势下冰冻的心慢慢解封了，后来和男主一起搞垮了夏氏，掌握了夏氏所有的股份，让从小轻视她的一家人落得了个一无所有的下场。
　　成了夏氏的主人她才彻底松下了心，在第二个月就和男主步入了婚姻的殿堂。
　　这是一个甜得掉牙的剧情走向，可是因为功德系统的岔子导致剧情发生了严重的偏差。
　　地府捣乱的阴魂穿越成了男主，因为怕剧情崩塌所以阴魂之前一直都在按剧情走，人忍受着各种冷淡给他脸色看都女主，靠着剧情走向成功打动了女主，并且与她结婚了。
　　可是阴魂要的就是剧情不崩塌，剧情一走完他就原型毕露了，在大婚当日夜不归宿，去酒吧泡到了天明。
　　此后更是变本加厉，各种女人带上床。女主气愤的和他要个说法却每次都和他大吵了一架，最后接到消息在一个夜总会亲自抓到男主和一个女人滚床单后她彻底心死了。
　　不顾男主的面子她和男主吵了一架，最后给了他一个巴掌，这一幕还好死不死让记者拍到了，成了c市的头条，让男主成了大家酒足饭饱后谈论消遣的对象。
　　男主是不要命都要脸的人，对于让他丢尽了人的女主彻底厌恶了，他背地里设计架空了女主，没了剧情的约束，他成功的设计把女主的股份全部转移到了自己的手下。
　　后来女主和他提出离婚的要求时他欣然接受了，离了婚，自己感觉走完了剧情没必要受制于人的男主冷笑着告诉女主他自始至终只是和女主玩玩而已，为的就是夏氏的股份。
　　女主看到夏氏易主的消息当场就晕了过去。
　　女主能力很强，可是c市几乎就是男主的天下，她处处被打压，一颗本来就不白的心彻底黑了个透底，黑化值爆满让整个世界都出现了岔子。
　　混得无比凄惨的女主发誓要男主付出代价，然后用仅剩的钱买了张火车票来到了a市。
　　现在，女主夏沫正在她公司里面当实习生，是今年新招的一批员工，下个月就转正了。
　　“妈耶，她该不会是想用男主对她的那一套来搞我，篡了我然后去打压男主吧！”高雯脸色一变，一惊一乍的说着。
　　“可能。”器灵似笑非笑的说着。
　　“……我可以把她踢出去吗？”
　　“你可以试试啊。”器灵依旧笑着。
　　“……”高雯摸了把下巴，想着该不该把女主踢出去，要是踢，她又应该用什么方法。
　　“不过在踢之前你得要知道，女主不黑化的时候就非常的记仇了。”
　　“……”哦。


第15章世界二
　　高雯最后还是打消了这个想法，毕竟她是来帮女主的，要是女主拿了这个公司降了黑化值倒也真的划得来。
　　“这个世界给你挑选的技能是商业精英，正好防止你露馅，也让你不因为没能力而让公司关门大吉睡街吃土。”
　　“……”哦。
　　“当然，这个金手指也有副作用。”
　　“什么？”高雯挑着眉头问着，心思显然放在了这个副作用上面。
　　“脸盲。”
　　“哦。”脸盲而已，算不得什么大事。
　　听了下高雯就把这事忘在了脑后，抬头看了眼墙上的钟，发现已经快下班的她看了眼桌子上处理得差不多的文件收拾了下就起了身。
　　最近事情比较多，原主经常劳累到晚上十一二点，因为熬夜了又工作量大几乎没有什么休息的时间这才熬不住突发了心梗。
　　她来的时候原主正好把麻烦事处理得差不多了，因为心中紧绷着的弦松下了这才倒了下去。
　　看着桌上堆积着的文件夹，她头皮都有些发麻，她平生最讨厌的就是这种规规矩矩的事情了，日复一日的做着同样的事情，简直不要太无聊！
　　“我建议你先熟悉下女主的资料。”器灵给高雯提着建议。
　　“回去再说，都要下班了。”钟表显示还有两分钟下班，略显兴奋的高雯拒绝了器灵的提议。
　　看着莫名亢奋的高雯器灵沉默了一下，然后没在说话没了存在感。
　　时间一到高雯迫不及待的就把桌子整理了一下然后走了出去，一出办公室她就看到了齐刷刷一排排的目光朝她看过来。
　　“……”压力山大的高雯。
　　高雯不是个开朗的人，在公司里面几乎就是个冷面阎王，移动的人型空调，喜欢压榨员工的工作狂魔，每天恨不得把一分钟扳成两分钟来用的狂魔。
　　平常有人准点下班了她都会不开心，她自己一个人会在公司待到八点再离开，而那些员工也苦逼的跟着她多工作了半个小时到一个半小时的时间。
　　当然，这种加班加点是有钱拿的。
　　“下班了。”她冷漠的说着，没给周围的人一个多余的目光，直接就朝电梯那边走去，进了电梯然后准备下一楼开车回家。
　　办公室诡异的静默了两秒。
　　“高总吃错药了？”很久以后，有人小声疑惑的嘀咕了一声。
　　“我看可能是。”来这个公司第一次看见高雯准时下班的老员工摸了把下巴道。
　　“我们怎么办？”
　　“当然下班啊！”虽然加班有钱，可是他们更想出去浪，毕竟钱再多没地方花挣了也没用。
　　公司大楼有二十六楼，高雯所在的办公室在第二十五楼，坐电梯都要一会儿的时间。
　　虽然下班了，可是离开公司的人却不多，可能都是受了高雯这个工作狂魔的影响。
　　拿着手机看的高雯感觉到电梯停下的时候还以为到了第一层，抬头一看刚想出去却发现原来是有人按了电梯，也要下楼。
　　进来的是三个女生，年纪都不是特别大，看起来和她差不了多少，和她不一样那些女生浑身都散发着青春的活力。
　　两个女生明显相熟，还有以后女生比较沉默寡言，最后进电梯也是她按的电梯门。
　　高雯只是随便的撇了眼，看清了是三个女的就收回了眼没有继续看下去了。
　　“这公司的人都好喜欢加班的啊，你看都下班了，可是还是没几个人收拾东西准备走。”那两个挨得很近的女生说着话。
　　“据说好像是因为总经理是个工作狂，经常在公司加班加点，起了个带头作用。”
　　“还是第一次见这样的人，居然喜欢工作喜欢成这样。诶，你说我们要是转正了，该不会也要和她们一样吧？”其中一个女生有些忧心的说着，她可不想每天这么晚下班，虽然高氏的薪资待遇很好。
　　“加班是自愿的，不想加班应该可以不加。”另一个女生安慰着。
　　成了别人口中谈论的对象，高雯嘴角抽了抽，当做充耳不闻的样子没说话。
　　“你在什么部门工作？”觉得高雯十分面生的一个女孩子开口问道。
　　回应她的是高雯冷漠的一眼。
　　高雯内心再活泼脸上也是冷冷清清的，常年养成的习惯，改都改不了。
　　“摆脸色给谁看呢！”被甩臭脸的女孩子心中一万个不爽，她语气不是很好的说着。
　　要不是看这个女的长得不错，人也挺面生的，她才不会去搭话。
　　高雯的确长得不错，毕竟基因优秀。她五官生得精致，没多一分也没少一分，一眼看过去会有惊艳的感觉，看久了也不会觉得厌，而是会有一种越看越舒心的感觉。
　　她身高不矮也不高，净身高一米六五，穿着这双高跟鞋勉强能到一米七，按女人的角度来说，算得上很高了。
　　像她旁边那两个女生，穿着高跟鞋也就才到她嘴唇处，不过她们后面那个靠着电梯门的女人倒是身高和她差不多，而且没有穿高跟鞋穿的白色帆布鞋，一看就比她高，要是穿上她这么高的鞋子怕是会比她高一截出来。
　　身高几乎也没什么特别好挑剔的地方，当然唯一值得多说的是她的身材。
　　高雯身材非常的好，前凸后翘的，单是看着就觉得非常的有料。因为上班穿的比较紧身的职业装，所以看起来身材更是非常的惹火。
　　不得不说，她这个身材这个脸蛋已经算得上是尤物了，如果忽略掉她冷着的脸的话。
　　那两个女孩子还在有一句没一句的说着话，高雯无聊的低着头看着地板没有看到站在最外面的那个女人看了她两眼，那眼神怎么看都没有善意。
　　随着叮的一声电梯终于到了一楼，那三个女孩子连忙走出了出去，高雯也紧跟其后出了电梯。
　　一楼是公司的接待处，一般都是配备一些客服来回答一些客户的基本问题和指路的。
　　能在这个公司有一席之地的人都不是什么太蠢的人，不是有能力就是有眼见有口才，因为高雯不要混吃等死没用的员工。
　　虽然只是公司接待的人员，可是作为给客户的第一印象，一楼的工作人员还是很有素质修养的，最少是这个公司里面最有素质修养的一批人。
　　她们看到高雯出来的时候虽然和那些人一样惊讶高雯今天居然准时下班了，可是也没有过多的去关注什么，毕竟她们下班的时间不是这个点。
　　“总经理慢走。”咨询台的工作人员对着走过去的高雯说道。
　　“嗯。”高雯颇有些冷淡，可是还是应了一声冲她点了点头。
　　因为距离隔得比较远了，所以那两个还在说话的女生倒是没有听到那个工作人员和高雯说了什么，只看到她们两个打了个招呼。
　　“真会打好关系。”认为高雯是和自己一样的实习生，看着她这么冷都有这么多人认识她，一个女孩子忍不住说着。
　　“长得好看而已，说不定是个草包呢，指不定用了办法进的高氏。”另一个女孩子有些嫉妒的说着。
　　她们是新员工，这个公司的人都对她们冷冷淡淡的，看到了都装作没看到的样子，这让在学校一直算名列前茅受尽关注的她们有些挫败。
　　老员工这么对她们自然是有这样对她们的道理，高氏很少收人，一年就招那么一次，一次就招一两个人，这次来的实习生比较多足足有二十多个，最后能留下的却只有一两个。
　　高氏工作量很大，涉及的领域又多，事情都忙不过来的员工自然不会浪费时间和这些不知道留不留得下的实习生打好关系。
　　高氏看重能力，不是特别看重你的内交能力，你人际关系再好有着一个铁面阎王在上面看着也翻不起什么浪来。
　　不同于那两个女生，旁边独自走着的女孩子却是听到了前台和高雯打招呼的话。
　　她低着头若有所思，抬头忍不住多看了高雯两眼。
　　高雯丝毫不知道自己已经见过女主了，刚回到家的她就接到了追求者的电话想约她去吃饭，她想都没想的就拒绝了，没等对方挽留就挂断了电话把手机丢在了一边去炒了两个菜吃了个饭就洗了个澡。
　　看着时间还早的她躺在床上看了会儿书，等到才八点过两分就关灯睡了。
　　她可不想再猝死一次。
　　第二天一大早她就找来了昨天给她递表的那个人。
　　“总经理？”看着高雯冷着的脸，人力资源部助理心里有些发毛，心里不断想着自己最近表现怎么样，是不是干了什么不好的事还让高雯抓到了。
　　“我觉得我需要一个秘书。”高雯向来强势，在工作和生活上都非常不喜欢别人插手，上一个秘书就是触及了高雯的底线，被高雯硬生生气到辞了职。
　　那个秘书其实就是做了些该做的事情，可是高雯就是不喜欢总有人在旁边晃悠，因为这个她进公司三年就换了六个秘书。
　　“好，我去安排。”心中悱恻这个大魔王又要祸害人了，为高雯的新秘书点蜡的她笑着应了下来。
　　“不用了。”虽然不知道这个家伙在想什么，可是从她的尬笑中高雯看出了她在吐槽自己。
　　她靠着椅背似笑非笑的看着她，看得她心里发毛后才满意的收回了视线，修长白嫩的手指指在了昨天她给自己的实习生表格上。
　　“就她吧。”
　　助理看了一眼，发现高雯指着的人是一个叫夏沫的实习生，那个实习生能力挺不错的以至于她现在也还微微有点印象。
　　这高雯看人的眼光可真毒。
　　助理心中悱恻不已。
　　“名字不错，挺顺眼的。”看出了助理的意思，高雯收回了手淡淡的加了一句。
　　“……”
　　助理很想呵呵高雯一脸，不过看着高雯的脸和想着她是自己的顶头上司不由松下了这个心思。
　　给高雯打了个招呼她就离开了总经理办公室，带着高雯的口令去财务部找高雯口中名字顺眼的人了。


第16章世界二
　　助理找到了夏沫简单的和她转达了一下高雯的意思，夏沫虽然有些惊讶，可是也没有拒绝，更没有拒绝的余地，她要是拒绝了怕是这个高氏就呆不下去了，毕竟高雯是点名道姓要她。
　　她的本意就是来高氏打拼一下，存点东山再起的成本，再拓展下人脉待到羽翼丰满之际就辞职自己开创公司。
　　虽然她现在一无所有，可是她相信以她的能力，最多十年就能站在和他一样的高度！
　　高雯这个举动无非加快了她成长的脚步，搭上高雯这个人，搭上她的人脉，她最少能省去两年的时间。
　　脑海中浮现出了昨天那个女人的样子，她的眉忍不住皱了下，然后又松了开来。
　　管她是个什么样子的人，她只需要做好自己，按着自己的计划一步一步走下去就是。
　　收拾了一下算不得多的东西，抱着箱子她就跟在了助理的后面进了电梯去了高雯所在的第二十五楼。
　　“运气可真好，居然搭上了总经理。”不明白公司旧事的实习生有点羡慕的说着。
　　“呵呵。”老员工回给了他们一个难懂的微笑，心中都在为夏沫这个工作能力很强的实习生点蜡，默哀。
　　话说，这个能坚持几个月呢？
　　老员工的心思活络了起来，要不是上班时间禁止喧哗，指不定现在办公室吵成什么样子。
　　“笃笃笃。”
　　有节奏感的敲门声传了进来，放下手中的文件，高雯喊了声进来。
　　“高总。”进来的是女主还有那个助理。
　　“以后就坐那办公吧，有什么不懂的可以问我。至于你，回去忙吧。”前一句显然是对夏沫说的，而后一句一看就是对助理说的。
　　“高总再见。”助理心想事情终于完了，笑带上了几分真实，离开的时候贴心的帮高雯把门关上了。
　　“好。”夏沫应了声，没多说什么废话。作为第一个进高雯办公室的秘书，她完全不知道外面的老员工炸开了锅。
　　高氏是二十多年前建立的，那个时候z国刚建国三十周年，可以说一切都还是比较落后的，当然商机也是前所未有的多。
　　高父就是抓住了商机的其中一员，当时电子产品还不是很风靡，高父觉得有商机就投入了所有资产白手起家搞起了电子产品这一块，靠着精明的头脑他把一个小厂子做出了如今的跨国企业，在世界上都有些知名度。
　　高氏主要的产品是电视还有洗衣机、冰箱这些，近些年来手游崛起，想分一杯羹的高氏又分出了不少资金来专门又成立了做游戏的工作室，因为没有特别好的题材，做出的游戏虽然宣传很得很好，可是依旧不温不火的，不能说赔了吧，但也没挣多少。
　　“高总。”
　　认真批改文件想着对策的高雯蓦然听到了夏沫的声音不禁被吓了一跳，她抬头看着右侧靠着墙那边的夏沫有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“我觉得这个项目有点问题……”她也是人精，这个文件一眼就看出了不对劲的地方，项目夸大其词，问题随处可见，她是真不知道这种东西是怎么敢递上来的。
　　夏沫没给人做过秘书，只是大概知道秘书该做一些什么，大概就是总经理在公司的管家一样。
　　按理说她可以不用看这些文件的，可是这是刚刚高雯丢给她的，有心接触这些都她没有拒绝而是应了下来，听高雯的话看到觉得不妥的文件就告诉她。
　　夏沫坐在凳子上没过来，高雯自己起身走到了夏沫的桌子旁边，伸手拿起了桌子上的文件看了下。
　　内容是关于改良洗衣机的宣传的，方案看着有些问题，可是毕竟是广告，广告就没几个是真真切切按着真实性能来的。
　　不过这个广告的情节过于老套了，单单这个广告类型的她就能在网上给这个人找出不下五个来。
　　摇了摇头，她把文件放下了，“打回去。”
　　看着夏沫那张脸，她怔了下然后道，“下个星期要e市和盛才谈生意，你安排一下行程。”
　　“好。”夏沫应了声。
　　“钱去财务拿，公司报销一切费用。”知道女主一穷二白的她补充了一句。
　　“嗯。”夏沫点了点头，应了下来。
　　夏沫不是个多话的人，高雯也不是个喜欢主动开口的，她只要主角在眼皮子低下，不要她做什么不可挽回的事情就好了。
　　“我觉得她挺正常的啊。”做完了策划的高雯撇了眼角落里低头安分工作的夏沫忍不住和器灵说着，“怎么看也不像个变·态啊。”
　　“你心理扭曲会拿着喇叭到处吼吗？”器灵嘲笑的说着，笑高雯没眼力，“她越正常你就要越盯着她，没听过咬人的狗都不叫的吗？”
　　“……”器灵的话高雯没放在心上，夏沫起先对她公司的事情还不是很熟，等她熟了以后，自己的工作量简直少了一半，因为这个她对夏沫的好感可以说非常高的。
　　“高总？”
　　高雯的目光一直落在她身上，她连躲都躲不了，又不能刻意忽略忽略掉，不由开口询问了一声。
　　“没事。”高雯连忙把目光收了回来，现在将近下班了，事情她也做完了不由拿出了手机。
　　刘静：去酒吧喝个酒吗？
　　一打开手机她就接到了别人的消息，这个人不是别人正是她多年熟识的发小，说起来也算是高雯唯一的朋友。
　　她有些犹豫，刘静刘静，名字挺安静的，可是她这个人却一点都不安静。
　　刘静是个les，弯成蚊香直都直不回来的那种，她喊自己去的酒吧无非就是那种。
　　刘静：？？？
　　高雯：没兴趣。
　　明天就要去e市，她可不想和刘静去喝酒，要是明天没起来那就完了。
　　刘静：去嘛，最近玫瑰新出了一种酒，据说味道非常的不错。
　　高雯：你知道的，我不会喝酒。
　　刘静：没事，你喝醉了我带你回去。
　　高雯：不用了，我明天要出差。
　　刘静对她有那种方面的想法，高雯也不是不知道，只是一直没有戳穿而已。
　　高雯喜欢女人还是男人？
　　她自己也不知道，活了这么久还没有一个让她动过心的人。
　　刘静：我们都一个月没见了，你明天就要去e市出差了，难道我们都不能聚一聚吗？
　　拒绝的话停在了指尖，她不想失去这个朋友，可是也不想她吊死在自己这颗树上，有些事情是时候该说清楚了。
　　要是喜欢的话，这都快十年了要动心早动了。
　　高雯不觉得自己会喜欢女人。
　　她抬头看了下自己的秘书。
　　“夏沫。”
　　“高总？”
　　“你下班后有空吗？”她想让夏沫陪自己去一趟，就喝个酒要是醉了可以让她送自己回个家，她不想刘静送她回去。
　　当然，她带上了夏沫，刘静会怎么想她就不知道了，也不想去想。
　　心里话，要是刘静误会了，死心了也好。
　　“我想请你去酒吧喝酒。去吗？”
　　夏沫皱了皱眉，她不想去那种地方的，因为那个渣男的原因她对酒吧这种地方都有种厌恶的心理。
　　“好。”可是人在屋檐下不得不低头，去也好，可以和高雯拉近一点感情，毕竟要是她以后和赫连峰对还是需要盟友的。
　　目光略带感激的看了她一眼，她回了刘静一句话，好。
　　约好时间后她就把手机放下了，手机刚放下就下班了，看了眼事情没做完的夏沫觉得她比自己还忙的高雯不好意思的摸了下鼻子。
　　等到夏沫把事情做完了她才起了身，“走吧。”
　　“现在就去？”
　　“嗯。”早去早回，高雯可不想在那里待到三更半夜。
　　本来以为高雯恢复了，要加班的老员工们都刚做好加班准备就看到了高雯走出了办公室。
　　“……”齐刷刷的目光又落在了她的身上。
　　高雯心里有些无奈，这些人到底以为她有多喜欢加班啊。
　　“高总真的没吃错药吗？”终于可以每天按点下班的老员工们又炸了。
　　“可能是恋爱了。”
　　“我也这么觉得。”
　　被传恋爱了的高雯正开着车载着夏沫去刘静口中所说的玫瑰酒吧。
　　“不会占用你很多时间的。”夏沫坐在副座上，看着依旧沉默不言的她，高雯道。
　　“嗯。”
　　“那酒吧有些不同，你别吓到了，我也是我朋友约我去，拒绝不了。”怕夏沫误会，高雯觉得有必要提前说好一下。
　　“没事。”夏沫心里发笑，再乱能乱得过赫连峰那几个？
　　开了半个小时她才带着夏沫到了目的地，她也不是第一次来了，带着她寻着路就到了玫瑰。
　　进去了夏沫才知道高雯口中的不同是什么意思。
　　这个酒吧和别的酒吧没什么不同的，唯一的奇点就是这里清一色的都是女人，没有一个男人的存在。
　　夏沫也是个成年人，不是什么都不懂的小清新，一眼看过去就知道了这是个什么酒吧。
　　她略微惊讶的看了高雯一眼，没想到她据说喜欢的是女人。
　　高雯可不知道夏沫在想些什么，她的往里面走了过去带着夏沫进了个包厢。
　　“雯雯，你……她是谁？”刘静一脸的笑在看到她身后的夏沫的时候消失了。
　　“喝酒就我们两个人怎么开心。”高雯没有正面回答，她拉着夏沫坐下了，就让她坐在自己旁边，挨得很近。
　　要是是正常的闺蜜这样坐着没关系，可是刘静可不这么想，看着那个没看过的女人挨高雯这么近，还是高雯自己安排的，她心里有些难受。
　　笑着坐在了高雯的对面，包厢里面的灯一点都不明亮，烘托出的气氛有些暧昧。
　　透明的玻璃桌子上放着一些坚果类食品还有好几瓶红酒。
　　还好她把夏沫带来了，不然喝完着些酒她就得死了。
　　“我叫刘静。”刘静笑着和夏沫自我介绍着，夏沫没有忽略掉她眼中的敌意。
　　心中哑然失笑，她嘴角勾起一抹一抹弧度，“夏沫。”
　　“认识了就这样吧，喝酒就快喝，我回去还有事情要干。”本来就是来走个过场的高雯一点情趣都没有的催促着。
　　心中有些发苦，刘静脸上却扬起了更加明媚的笑，她开了瓶酒给两个杯子里面倒了些红酒。
　　“之前不知道夏小姐要来，只准备了两个杯子……”
　　“我的给她就好了。”刘静还没有说完高雯就打断了她的话。
　　“没事，我喊服务员再送一个来。”刘静听见了连忙说着。
　　高雯并不热络的态度让这个本应该很热闹的事情变得异常的无趣，夏沫乐得看戏在一旁没有说话，看着刘静和高雯说着话，而高雯有一句没一句的敷衍着。
　　酒喝多了刘静也就越来越晕了，高雯也不知道怎么回事，这酒喝了越来越清醒一点醉的感觉都没有。
　　莫不是这个身体千杯不倒？
　　高雯忍不住咋舌。
　　听见高雯心声的器灵友好的对着她笑了声，千杯不倒？
　　呵呵，等下看你作的死吧！
　　“你为什么不喜欢我？”刘静晕乎乎的站了起来，一手就抓着了高雯，抿着唇道。
　　“难道我不好吗？”她喜欢高雯很多年了，痴情程度可见一斑，家里那边因为这个事情早就决裂了，她为了配得上高雯也是没日没夜的工作上进，难道这些都不够她喜欢自己吗？
　　“你喝醉了。”早就料到刘静会发酒疯的高雯冷漠的说着，手就想把她的手拿下去，可是她抓得很紧一时半会她都没弄下去。
　　“醉？我没醉！”
　　“你醉了。”高雯冷静的又叙述了一遍，要多冷漠有多冷漠。
　　“都这么多年了，你难道就不能喜欢我一下吗？”仿佛没有听到她的话一样，刘静自顾自的说着。
　　高雯抿着唇把酒杯放下了，看着刘静一双明亮的眼睛在暗色的夜里越发明亮，里面闪着点点的寒光。
　　“刘静，你从来都知道我是个怎么样的人。”她就是希望刘静知难而退才忍了这么久，要是换成别人缠了她这么久，她早就爆发了。
　　她不希望撕破脸皮，她怎么就不明白呢？
　　“都这么多年了，我要是喜欢你，早喜欢你了，你还不明白吗？我不喜欢你，更不喜欢女人。”
　　“我不想失去你这个朋友才一而再的忍让，如果这让你误认为有机会，我很抱歉。”
　　“雯雯……”不是第一次被高雯这样说了，可是她就是死不了心。
　　“你说你不喜欢女人，那她呢？”她指着了高雯旁边的夏沫。
　　“秘书而已！”高雯先人一步的说着，她不想让主角误会什么，可是她不知道说这么快更引人误会。
　　“好了，时间不早了，我该回去了，你也早点回去，别在外面多留。”拿开她的手，她站了起来拉着从始至终都沉默的夏沫朝外面走去。
　　“可是我真的喜欢你啊！”刘静哭了。
　　“可是我不喜欢你！你知道不知道你的喜欢，对我来说只是种困扰而已！”高雯没有回头，绝情的这么说了一句就拉着夏沫头也没回的走了。
　　作者有话要说：世界一番外（微博先步发表番外）
　　伊维尔醒来的时候是有些茫然的，虽然很不想承认茫然这个词会用在她身上，可是她觉得除了这个词外再也没有词可以形容她现在的心情了。
　　她只觉得自己好像做了个梦，不好也不坏，她不知道该怎么评价里面的自己，也想不起来自己到底遗忘了什么。
　　四周的摆布明显是她的卧室，一切都没有改变和平常一模一样，可是伊维尔就是觉得好像少了些什么。
　　少了什么……
　　其实硬要说少了什么她又答不上来，因为那只是一个感觉。
　　她没穿鞋子就站了起来，没披外套就走出了门。
　　门口路过的精灵看到她很惊讶，抱着盆的手因为惊讶而松开，盆和里面的水鬼掉了一地。
　　“怎么了？”伊维尔不喜欢别人没有礼貌的行为，看着那精灵如此失态她皱起了眉头。
　　“伊维尔陛下，您回来了？”那精灵看都没看掉落一地的水果，而是激动的走了过来。
　　“回来？”
　　“您不是去炼狱火山了吗？都一个月了，我们还以为……”那精灵没有在说下去了。
　　炼狱火山？
　　一个月？
　　两个陌生的词让她伊维尔心中趟过警惕。
　　“嗯？你好好和我说说最近的事情。”
　　那精灵沉浸在激动中，没看出伊维尔的不对劲而是被喜悦冲昏了头脑，一股脑的就把最近发生的事情全部说了出来。
　　把精灵打发走，伊维尔沉着脸坐在外面的石阶上。
　　按他的说法，萨米特突然叛变导致中土世界局势大变，精灵这段时间经历了灭族，重生，守卫夏米德冈三个阶段，她派出了蒙纳尔斯，霍尔巴特还有修迩纳，奈西蒙几个去行刺萨米特，毁掉了承载黑暗领主力量的魔晶，自己去到了炼狱火山和黑暗领主一决死战。
　　这些事情听起来都不那么真实，她一点点印象都没有，怕那个精灵没说清楚，她去找了蒙纳尔斯让他给自己说清楚一下。
　　和那个精灵的版本不同，这次的版本里面多了个白袍巫师索菲娅。
　　索菲娅？
　　伊维尔在心底默念了一下这个名字，只觉得这个名字激起了她心中的情绪，让她整个人都躁动了起来，可是她又不明白这个情绪从何而来。
　　捂着自己隐隐作痛的胸口，她眼中又出现了茫然的神色，拜别蒙纳尔斯她回去的路上碰到了莉雅，就是之前喊索菲娅去炼狱火山的女精灵。
　　她从莉雅这里又得到了一个版本，她把索菲娅囚禁了，最后去和黑暗领主决战的时候索菲娅离开了岐林去到了炼狱火山帮她。
　　三个联系在一起，她很顺利就大概得知出了当时的场景，只是，她为什么要囚禁索菲娅？
　　她想不到，脑子里空空的，一点点记忆都没有给她留下。
　　一向清心寡欲的精灵王，也有了烦恼的事情。
　　整个中土世界都在传言伊维尔死了，她顺水推舟的默认了这个事情，除了精灵族外没有一个人知道她还活着。
　　她去索菲娅居住的故地找了索菲娅，可是却没有找到。
　　为了残缺的记忆，她几乎找遍了中土世界的每一个角落，她找了一个世纪什么都没有找到，只确认了一件事。
　　巫师这个种族，灭绝了。
　　她怀着不知道怎么样形容的心情回到了岐林，没有再出去了，每天就在自己居住的范围那块养着植物，酿造着果酒打发着时间。
　　白天她可以用事情来麻痹自己，可是到了晚上她却没有办法再欺骗自己，缺了一片的心让她彻夜难眠，她从没有这么渴望得到失去的东西。
　　索菲娅大概是代替了她和萨米特同归于尽了，她摸索出了当年发生的事情，可是心里还是空虚。
　　她想，可能这些都是别人说的，自己猜的，终究不是她自己的吧。
　　有一次她把房间里面种的植物全部搬出去晒太阳了，一个族人来找她的时候不小心打碎了一盆盆栽，绿色的光芒从绿色的叶子中凝聚而出钻进了她的眉心，一瞬间众多陌生的情绪争先恐后的在她的胸膛中绽放了开来。
　　那些从别人口中听到的记忆都变得鲜活了起来，每一个画面都从她的脑海里划过，这一划过便再也忘不了了。
　　空缺的记忆被补全可是伊维尔没有一丝一毫的高兴，无尽的后悔，向她涌来压得她透不过气。
　　她……
　　是她害死了索菲娅……
　　是她害死了那个喜欢自己的人！
　　伊维尔看着自己的手，只觉得这一双手罪孽深重。
　　如果！
　　如果她当时没有犹豫的和索菲娅离开的话，索菲娅是不是就不会打晕她和萨米特同归于尽了？
　　如果她当时没有顾虑那么多带上索菲娅离开了，不再管这些事了，索菲娅是不是现在还在她身边陪着她？
　　伊维尔有些难受，她想哭可是却发现她哭不出来，不论眼泪，她连一个字都说不出来了。
　　补全记忆的她不如什么都不知道，她宛若疯了一样毁掉很多东西，去到了炼狱火山寻找着索菲娅可能留下的痕迹。
　　可是索菲娅就和人间蒸发了一样，连带着萨米特连尸骨都没有留下。
　　炼狱火山下的岩浆依旧滚烫着，看着下方红色岩浆伊维尔脑子里突然出现了索菲娅可能和伊维尔落入了岩浆这个想法。
　　这个想法一出现就生根拔芽了，看着下面的岩浆她宛若受到了蛊惑。
　　如果生不能站在一起，那么就让我死了还缠着你好不好？
　　没人知道伟大的白袍巫师是怎么死的，也没有人知道精灵王会选择跳下炼狱火山并且没有再选择重生。
　　两个影响了中土世界很多个世纪的伟人都消失得默默无闻，在许多年后彻底消失在了中土世界。
　　————
　　“你困不住我的。”
　　“我总有一天，会打上九天，拉下那些高高在上的圣人并将他们拉入尘埃中！”
　　“你们阻止不了我！”
　　看着力量越来越强的人，平心和其他几个人加强了封印，直到那魔音似的声音消失了才松了口气。
　　“这样下去终究不是办法。”
　　“可这是没有办法的办法。”说话的居然是孟婆。
　　“她的力量越来越强了，强到已经超越我们了。”
　　“明明以前她的力量是最弱的，可是谁成想……”平心叹息了一声，没接着说下去了。
　　可是谁成想经过了沧海桑田的变化，原本善良的种族都为了各种理由变恶了起来，如今性质本善的人不多了。
　　“别说了，顺其自然吧，天庭虎视眈眈的看着我们也不是一两天了，守住地府才是紧要的。若是闹一场能让她安分安分，倒也不是不成。”孟婆亦叹了口气。
　　“压不住就压不住了吧，无论如何她总不会害了地府就是。”
　　本是同根生，她再怎么愤怒，恶念庞大都不可能会掀了地府，至于别的……她们自顾不暇。


第17章世界二
　　手搭在车门上，一双冰冷的手搭在了她的手上抓住了她并且把她的手拿了下来。
　　高雯疑惑的转头不解的看着抓着自己的夏沫，没想明白她在干什么。
　　“不能开车。”看起来这个人和没喝酒一样，可是自幼鼻子灵敏的夏沫却闻到了高雯身上那股浓郁的酒味。
　　“刚刚喝了酒。”
　　“没事。”眉头松开，高雯拿着手揉了揉眉心脸上带着笑意。
　　这几天来第一次见高雯笑，还是冲着自己笑，夏沫眼中略过一丝惊艳。
　　喝过酒之后高雯白净的脸上浮上了一层红晕，那红晕就如烈火般的晚霞一样看得夏沫自己都忍不住耳根子有点烧。
　　“没醉也不能酒驾。”要是出点事，那就麻烦了。
　　高雯刚刚喝了好几杯酒，那酒虽然度数算不得太高吧，但也不能说低。
　　夏沫不知道高雯的酒量怎么样，也不能根据高雯现在的表现知道她现在到底醉了还是没醉。
　　“那我怎么回去？”高雯秀气的眉头紧皱了起来，看着这车自己突然就有些烦了。想不出该怎么办的她，很是烦躁。
　　看了眼她，又看了眼车和后面的酒吧，夏沫认命的叹了口气。
　　“钥匙给我，我送你回去。”她伸手向高雯讨要钥匙。
　　高雯瞪着眼睛看着她，没说话。
　　“高总？”她试探的喊了一声。
　　“好吧。”被喊了一声，她那生锈似的脑子才又运转了起来，慢吞吞的低下头她把手上的车钥匙递给了高雯。
　　醉了？
　　夏沫看着掏出钥匙给她后没了动作的高雯不禁皱起了眉头，她见过很多醉酒的人，他们或大哭或大笑、流泪破口大骂的也不在少数，可是似高雯这样的她还是第一次见。
　　见她慢吞吞的，反射弧都能绕地球一圈夏沫忍不住自己帮她打开了副座的车门，然后把她塞了进去。
　　不复刚刚的清醒，现在的高雯只觉得自己站在云上，飘在雾里，整个人都晕乎乎的，脑子好像几百年没有运用一样，想一件事都能想很久。
　　嗯……她是谁？
　　夏沫给她系好了安全带就关上了那边的车门，看着车窗外面的楼房，那些明亮发着五颜六色光明的招牌，高雯脑子里突然出现了一个傻逼问题。
　　哦，她叫高雯。
　　眼中倒映着繁华的都市，高雯还是不在状态，那些东西在她眼中好像根本看不见一样，眨了眨眼她转过了头把目光放在了车上。
　　高雯是谁？
　　脑子里又冒出了一个问题，她好像绕进了死胡同里面一样。
　　上车关好车门的夏沫刚把钥匙插上余光就看见了死死盯着自己的高雯，心莫名其妙的加快了，“怎么了？”
　　她故作镇定着。
　　“我是谁？”高雯刚刚的表情看起来很理智，眼睛里面也是清明的，可是说这个的时候却一秒换了个人一样，脸上布满了迷惘。
　　“高雯。”原来是醉了。
　　夏沫收回视线，发动了车然后驾驶上了马路上。作为秘书，高雯的住所第一天她就记下来了，也是因为这个，所以现在她可以不要从一个酒鬼嘴巴里套出话来。
　　“高雯，高雯是谁？”高雯念叨了两声，然后又抬头看着夏沫的侧颜道。
　　“高雯是你。”夏沫道。
　　“高雯是我？我是高雯？”高雯和说绕口令一样，自言自语的说了好几遍。
　　“你是谁？”好像是接受了自己是高雯这个事实，她又抬头看着夏沫道。
　　“夏沫。”
　　“夏沫是谁？”
　　“夏沫是我。”夏沫驾轻就熟的说着。
　　“你？”看了夏沫一眼，她又挪开了目光，把目光放在了窗外。
　　“我想吃那个！”不知道看到了什么，高雯突然眼前一亮转过身就想扑到夏沫身上去。
　　还好夏沫车技很好，在她扑过来的一瞬间将车迅速停在了马路边上。
　　她脸色很不好，要是她在慢一会儿怕是她就可以和地府和赫连峰见面了。
　　想责怪高雯，可是转眼过去就看见了笑得和个孩子一样的扯着自己衣服的高雯，没由来的，话说不出口了。
　　“哪个？”她问道。
　　“那个，那个！”高雯兴奋的指着路边一个卖糖葫芦阿姨说着，那样子简直就和要糖的小孩子一个样。
　　夏沫刚想说那是小孩子吃的，可是目光落在趴在车窗上的高雯话咽了下去。
　　可不就是小孩子吗？
　　认命的解开了安全带，她觉得答应高雯出来就是个错误。
　　“等着。”打开车门下车，临走前她对着高雯嘱咐了一句。
　　高雯对着她连连的点了几个头，然后用期待的眼神看着她。
　　夏沫觉得好笑，嘴角勾起一抹弧度就往那个准备回家的老阿姨走了过去。
　　一来一回大概用了五分钟，回到车上的她就把糖葫芦递给了高雯，看着高雯高兴的抱着糖葫芦往一边舔去了没在烦她了，她才松了口气。
　　重新发车，她接着往高雯所在的小区行驶着。
　　“你要吃吗？”过了一会儿，她突然听到了高雯的声音，正直红灯她停下了车转头过去视线就被一根伸到嘴巴前面糖葫芦吸引了过去。
　　那糖葫芦被吃掉了两颗，想也没想的夏沫直接摇头。
　　她有洁癖，别人用过的东西她绝对不会碰第二下，而且她不喜欢吃路边的这种东西。
　　“好吧。”高雯抿了下唇失落的坐了回去，要是有一对耳朵，她现在两只耳朵肯定是耷拉下去的。
　　“为什么要我吃？”夏沫手痒想去揉揉她的头，可是硬生生忍下了这个冲动，她盯着红灯手攥着方向盘。
　　“妈妈说，想和小朋友交朋友就要把自己喜欢的分享给她，这样小朋友才会和你做朋友。”高雯想了想，这样回着。
　　听着高雯的话，夏沫突然就噗嗤一声笑了，她没想到高雯醉了以后居然会是这样样子，整个人智商最少倒退了十年。
　　“你不喜欢我吗？”看着她笑自己，高雯眼中一下就冒出了眼泪，撅着嘴委屈的说着，糖葫芦都不想要了。
　　“没有。”脑子还没有做出反应她嘴巴就先一步说出了两个字。
　　“那你为什么不吃我的糖葫芦？”执着于让夏沫吃糖葫芦的高雯小孩子脾气的问着。
　　“那你为什么想要我吃呢？”红灯时间过了，重新发车的夏沫反问道。
　　“你好看。”赞美的话脱口而出，高雯脸颊更红了。
　　“所以我想和你做朋友。”
　　这个理由简单粗暴。
　　“吃吗？”她又锲而不舍的把糖葫芦凑了过去。
　　“很想让我吃？”眼中略过几道异色，她语气冷淡的说着。
　　“嗯嗯。”高雯应了两声。
　　“可是我不喜欢吃别人吃过了的东西。”
　　“那怎么办？”高雯一下又耷拉了下去，整个人萎靡不振的，举着糖葫芦的手也落了下去。
　　“真的想让我吃？”夏沫突然起了逗一逗高雯的心思，要是明天酒醒了，高雯想起自己今天这个样子那副表情一定非常好看。
　　夏沫心中恶趣味的想着。
　　“想！”高雯连忙道。
　　“我不吃别人吃的东西，可是你不是别人就好了。”
　　“不是别人？”什么意思？
　　高雯眼中略过迷茫，明显醉酒的她想不出这句话是什么意思。
　　“你要是是我的人，那就不算别人了。”夏沫心情突然很好，逗着高雯让她有种很愉悦的感觉。
　　“那我是你的人。”高雯没有任何犹豫的说着。
　　“这可不是说说就是的。”
　　“那要怎么样？”高雯苦恼的说着，眉头皱了起来。
　　把车停在路边上，她眼带盈盈笑意的看着高雯，手指了指自己的嘴唇。
　　“这样就好了嘛？”高雯居然秒懂她的意思，眉头一松就亲了过去。
　　“软软的，和棉花糖一样。”只是触碰了一下而已高雯就迅速回到了自己的位子上，刚刚那个感觉很好，高雯忍不住舔了下自己那沾着些许冰糖的嘴唇回味道。
　　夏沫怔愣在了那里，她没想到高雯居然会真的亲过来，还速度那么快她都来不及阻止。
　　她尾指微微颤了两下，她把两只手都握紧成了拳头以此来平复心情。她心跳得很快，和要跳出来了一样，那声音和敲锣打鼓一样，震得她再也听不到别的声音了。
　　她从来都没有过这种感觉，她对赫连峰终究保留着一丝忌惮，所以从来不许他碰自己，这是她的初吻，吻的感觉她只在一些言情的小说里面见过，那些都是文字的叙述，她当时看着都是不屑一顾的，只是一个吻而已，怎么可能这么大的反应，可是刚刚她被打脸了。
　　刚刚唇齿相依的触感直接传到了她的心房里，酥了她半个心房，捂着心口她别开了脸深吸了一口气压下了悸动。
　　“吃吗？”高雯不知死活的拿着糖继续往她的枪口上撞。
　　看着那圆滚滚的冰糖葫芦，她紧抿着唇，似乎在迟疑。
　　“你骗人！”见夏沫不想吃，高雯一下就委屈了，她一副要哭出的样子，“你明明说，我不是别人就吃的，我都不是别人了，你为什么还不吃？”
　　“不是别人，那你是我的什么人？”心中一动，夏沫镇静的问道。
　　“是，是……”夏沫明摆着欺负她，欺负她现在脑子混沌不清什么都不知道故意为难她。
　　因为着急，夏沫四处看着似乎在找着什么东西，对面的马路上一对情侣正在接吻，她脑子一抽脑海里面突然多出了一个词。
　　“不是别人，是媳妇！”媳妇是个什么东西？
　　短暂的疑惑很快就被她丢到了脑后。
　　因着这句话，刚刚重归平静的心脏又跳动了起来，夏沫紧抿着一双薄唇眼睛凌厉的看着她。
　　“你知道你在说什么？”她的声音有些冷。
　　“我不管，你就是我媳妇，我刚刚都亲你了，你不能不认账！”怕她不认账，想扑过去的高雯被安全带拦住了，挣扎了两下没挣脱开的她急得眼泪在眼眶中打转。
　　“别哭。”轻叹了一声，她最看不得别人哭了，别人哭她会很烦躁，厌恶，可是这个人在她前面哭，她只觉得心口难受得她呼吸不过来。
　　“你不认账！”人就是哄不得的生物，要是不理高雯或许她还不会哭出来，可是夏沫理了她，蓄谋已久的眼泪决堤了一样哗啦啦的就往下流着。
　　“没有不认账。”她连忙掏出纸巾来给高雯擦着眼泪。
　　“那你吃。”她锲而不舍的递过去了糖葫芦。
　　“好好好。”她连忙应了下来，见自己应了后高雯的眼泪有止住的迹象，她一咬牙叼住了一颗糖葫芦咬了下来。
　　酸酸甜甜的感觉和她现在心里的情绪一样，把山楂吃了下去把子吐到纸巾里包着丢进了丢垃圾的地方她才又看向了高雯。
　　“吃了，别哭了。”她道。
　　高雯看了她很久，然后一言不发的又收回了视线，低头吃起了糖葫芦，好像刚刚哭闹的人不是她一样。


第18章世界二
　　她没理自己，夏沫心里涌出一股古怪的情绪，有些心塞。
　　把情绪收敛好，她又重新开起了车。高雯经过刚刚那一出后就彻底冷静下来了，在一边默默的咬着糖葫芦，连个眼神都没有再给旁边坐着的人了。
　　刚刚那个软绵绵、划过她心头的吻彻底打乱了夏沫，她开车都开得有些晃神，时不时的眼神就往旁边飘去。
　　她粉红色、小巧的舌头有一下没一下的舔着山楂外面那层糖壳，脸色看起来有些凝重不知道在想什么。
　　夏沫觉得心里突然有团火，她赶忙的把视线收了回来，脸上臊得慌，心里告诫自己可能是刚刚喝了酒。
　　可是她长大成这样，从没有醉过啊！
　　这高雯有毒吧！
　　狠狠的踩了下刹车，她把车停在了楼下，深呼吸了一口气她转头看着高雯。
　　“你是谁啊？”高雯侧着头看着她。
　　“……夏沫。”夏沫微微一怔，随后道。
　　“媳妇？”高雯皱着眉头看着她，居然没把刚刚的话忘掉，她眯着眼凑了过去，凑到了高雯的脸前盯着她的脸。
　　“是有点像。”眉头松开，她笑嘻嘻的搂着夏沫的脖子往她嘴巴上又亲了一口。
　　“！！！”夏沫条件反射的抬手抱住了她的腰，看着她笑嘻嘻的模样眸色暗了暗。
　　“下车。”她往高雯的屁股上轻轻拍了下，示意她放开自己。
　　“不要。”她耍着小孩子脾气，拒绝了夏沫说的话。
　　“除非，除非你亲我一下。”她看着夏沫看着看着自己，不由皱起了眉头沉吟了半饷，然后带着笑说出了这个要求。
　　“你确定？”皱着眉头，她看着醉得不清的高雯问道。
　　“我要嘛~”以为夏沫不想，她扭动了两下身子给她撒着娇说着。
　　手握成拳，夏沫在心里暗骂了她两声妖孽，然后重新环住了她的腰际，抬头吻了过去。
　　她可不是高雯那种过家家似的触碰，她用舌头顶开了她的牙关然后进入到了她的口腔里面。
　　一寸一寸的略过每一寸肌肤，每一颗牙齿，她的动作轻柔的探索着，把她里面探索完了她才发了狂一样突然卷上了高雯藏起来的舌头。
　　动作迅猛得似要把她拆吃入腹一样，高雯的感觉非常好，让她欲罢不能，只想把她揉进骨子里。
　　脑子清醒了一下，随后又被这迅猛的攻势击打着丢到了一边。
　　她现在就像是飘在海上的一艘小船，那海正经历着狂风暴雨的袭击，浪花翻滚，几次差点把她给掀翻。
　　“愿意下车了？”松开高雯，看着她气喘吁吁的样子忍不住又在她的唇上轻啄了一下。
　　她的眼睛亮晶晶的，可是意识涣散着都聚不起来，看着这个人说话，她连她在说什么都不知道只是本能的点了点头。
　　“真乖。”揉了下她的头，她先下了车然后从另一边把高雯拉了下来。
　　她家是在郊区的，可是她不喜欢那么大的房子，特别是她父母旅游去了，里面只有她一个人住了，便在市区又买了一所不大不小的房子，住起来有安全感一些。
　　扶着浑身软绵绵的高雯，她带着她进了电梯，如果没有记错的话高雯好像住在八楼。
　　“钥匙呢？”
　　钥匙？
　　高雯懵懵的不知道从哪掏出了一把钥匙出来，那钥匙上串着一条红绳，看起来小孩子脾气极了，哪有心智成熟的成年人会用红绳串着钥匙带身上？
　　她还以为高雯是喝醉了才这样，原来，只是原形毕露了吗？
　　她忍不住发笑，从她手上拿过了钥匙。
　　用钥匙成功打开了门，她刚打开屋子里面的灯就被高雯吸引了过去。
　　高雯在她后面扯了扯她的衣服，欲言又止着。
　　“怎么了？”
　　“唔……”高雯脸上有些纠结，不敢抬头看她手却偷偷扯住了夏沫放在身侧的手。
　　“嗯？”
　　“很舒服，我还想要。”她脸有些红，扯着她的手摇晃了两下，一双亮晶晶的眼睛看着她诉说着自己的欲望。
　　“……想要什么？”呼吸一滞，夏沫深吸口气压下了胸膛里沸腾的情绪，看着她问道。
　　“嗯……亲我。”她皱眉想了想，然后想出了这两个词。
　　“亲你？”
　　“嗯，亲我。”高雯点了点头。
　　“很舒服？”她眸色沾染了些许危险，嘴角也勾起了微笑，笑问着这个不知死活的小白兔。
　　“很舒服，还想要。”她捏了捏夏沫的手，说着。
　　“别后悔。”她轻笑了一声，把高雯推倒在了沙发上面欺身而上就压住了她，右手钳制着她的下颌迫使她张开嘴，她眼中闪过一丝满意然后亲了上去。
　　另一只手忍不住的就放在了她的胸前，揉捏左侧着那团高耸，那棉花一样的触感让她舍不得挪开手。
　　从缝隙中溢出的呻·吟击打在她仅剩不多的意识上，她不知道什么时候会被这妖精击溃了意识。
　　可是也舍不得停下来，她从来都没有过这种感觉，对着赫连峰她开始只有着感激，答应他结婚也是因为这个感激，她以为她不懂喜欢的。
　　原来，是没对人。
　　松开她，嘴角牵扯出了一根暧昧的银丝，她眯着眼舔了舔嘴唇。
　　“还要吗？”她说话的时候又捏了捏她的高耸，激得她又荡出了一句呻·吟。
　　高雯的眼角因为□□而微微发红，她现在完全就是靠本能在说着。
　　“要~”她笑着说着，那样子要多诱人有多诱人。
　　喉咙一紧，她突然觉得很渴，而可以止她渴的，只有高雯。
　　“你别后悔。”对视着她的眼睛，最后又警告了一遍，随后没等高雯回答就低头堵住了她的嘴。
　　“主角黑化值下降五点，目前黑化值九十五。限制级画面即将上演，器灵即将自动屏蔽，白无常，祝你好运~”
　　“？？？”
　　脑子被这声音吓了个激灵，意识突破重重阻碍冒出头了，她赶忙一把推开了身上压着的人，蹭的就坐了起来。
　　什么鬼？
　　晕乎乎的感觉又袭来，她连忙摇了摇头拍了拍自己烫手的脸颊，目光落在被自己推开的人身上。
　　“你是谁？！！”高雯吓得差点弹起来，意识慢慢涣散着，可是她还是皱着眉头防备的看着前面这个人。
　　“嗯？”夏沫笑了，嗯了一声那样子要多危险有多危险。
　　本能察觉到危险的高雯忍不住往后退了点，脑子里突然就出现了一个名字。
　　“夏沫？”
　　“你怎么在这里？”
　　“我怎么在这里，你难道不清楚吗？”夏沫嗤笑了一声，拉着她的手就把她又压了下去，左手挑起高雯的下巴，眼睛微微眯着。
　　“把火撩起来就不打算灭了，想跑？天底下哪有那么好的事情？”
　　她笑得高雯头皮发麻，高雯讪笑着想推开她，可是被夏沫横过来的眼睛吓到了，连忙收回了手。
　　“没，没有，我，我，我……”她结结巴巴的，一句话都说不全，刚刚发生了什么？她为什么一点印象都没有？
　　是不是夏沫在框她？
　　这个想法刚刚一出来就被高雯推翻了，从夏沫之前的态度来说，完全不可能。
　　所以，她刚刚到底做了什么？！！
　　“嗯？”
　　“我想洗澡。”她扯着夏沫腰间的衣服，眼巴巴的看着她，想着能拖一会儿是一会儿。
　　况且，刚刚出了一身汗，身上黏哒哒的，着实难受。
　　“洗澡？”夏沫的动作停了下来，一双眼睛在她身上来回打量了一下。
　　“好。”
　　……


第19章世界二
　　阳光透过窗户照射了进来，睡在床上的高雯不适的皱了下眉，转了个身背对着刺眼的阳光。
　　过了好一会儿她才醒了过来，打了个哈欠，她用手撑着身子坐了起来，。
　　浑身酸软，头疼欲裂的感觉差点让她倒吸了口凉气，手按了按脑袋，昨天发生的事情慢慢涌入了她的脑子里。
　　她还以为自己千杯不倒来着，原来，只是后劲发作得晚而已！
　　昨晚很多事情她都不记得了，唯一记得的就是自己昨日好像发酒疯了，发酒疯的对象还是自己的秘书。
　　自己好像还拉着人家喊媳妇，求亲亲来着……
　　高雯的眉头突然就皱了起来，心中五味杂陈的就和打翻了调味瓶一样。
　　丢人丢打发了！
　　脸皮微微发烫，脑子里随后又忆起了夏沫送自己回家之后的事情，记忆在夏沫把自己抱进浴室后断片了，后面一片空白什么都想不起来了。
　　她脸色瞬间就变了，连忙就掀开了被子，被子下是浑身赤·裸的身子，洁白无瑕的肌肤上面遍布着青紫色的痕迹，看起来甚是碍眼。
　　身子酸软得厉害，她连下床刷个牙都觉得难，昨晚发生了什么不言而喻。
　　紧紧的咬着下唇，她突然有种宰了夏沫的感觉。
　　发泄似的把被子丢到了一边去，她脸上没有一丝一毫的表情，从旁边的衣柜里拿出衣服就套了上去。
　　推开房门，她以为她会看到夏沫的，可是房子里面只有她一个人。
　　高雯的心情可想而知的更差了，咬着牙扶着墙她就进了卫生间，刷完牙洗完脸早餐都不吃了，拿着要带的东西就下了楼。
　　“你在哪？”高雯冰冷的语气称不上很好，她开着车眼神冰冷的看着前面拥挤的车流，有些不耐烦。
　　“十一点的飞机，现在当然在家里收拾东西了，高总。”耳机里传来的是夏沫的声音，与平常不同她的声音里面多了一丝让高雯咬牙切齿的笑意。
　　“……慢点，不急。”她想质问她昨天怎么回事，想骂夏沫，可是思来想去，最后从嘴巴里说出的却是一句关心的话。
　　她好像连东西都没收拾呢。
　　听着她这么说，她才想起来了今天是出差的日子，可以不要去公司的，抓着方向盘的手紧了紧她吐出一口浊气，有些悔恨自己的冲动。
　　那头的夏沫显然是没想到高雯会这么说，她以为她会问昨天的事情的，收拾着衣服都手下意识就停了下来，她眼中有些复杂。
　　拿着手机贴着自己的耳朵，她直起腰来坐在了就近的沙发上。
　　“高总吃了早餐吗？”
　　“没有。”
　　想着算了，要的东西那边去买的高雯听到夏沫的话本来想说吃了，可是话一出口就变了。
　　她有些懊恼，她这是病了？！！
　　“嘀嘀嘀！”后面是喇叭声，原来在她晃神这一刻前面的车已经走远了，而她还停在原地。
　　她连忙发动车动了起来，生怕再停一会儿后面那人会下车来骂她，毕竟时间就是金钱特别是早上这个上班的时间。
　　“你刚刚说什么？”
　　追上前面那辆车她才想起来刚刚夏沫好像和她说了话，不由问了句。
　　“我说你为什么不吃。”夏沫无奈的又叙述了一遍。
　　“不会做。”不想吃到了嘴边硬生生变成了不会做，好吧两个都是借口，她就是刚刚没胃口，想着当面质问夏沫昨晚到底什么意思才匆匆出了门。
　　她当面质问夏沫又有什么意思？
　　冷静下来的高雯想到了这个问题，她来这个世界做的一切都是为了夏沫，要是和夏沫闹翻了，亏的是她。
　　虽然器灵没有和她说过失败了会有什么下场，可是她不能接受失败这个词出现在她的字典里面。
　　轻轻的叹了口气，她眉间浮现出了无奈的神色，还是装疯卖傻来得好。
　　“不会出去吃吗？”
　　“不想走。”
　　“那就这样不吃？”夏沫下意识的皱起了眉，关心起了高雯的身体。
　　“有胃口的时候再吃吧。”她敷衍的说着。
　　“好了，你慢慢收拾吧，等下到机场汇合。”她记挂着夏沫刚刚在收拾东西的话，怕耽搁到夏沫便提出来了挂电话。
　　“……好。”
　　高雯半分昨晚的话都没有提及，这让夏沫心底有了不好的感觉，可是她也说不上来到底哪不好。
　　她不记得，难道不是更好吗？
　　抿着唇，她应了一声然后挂断了电话。
　　高雯先去了公司，确认一些事情彻底做完后才搭车去了机场，把自己的车留在了公司的车库里。
　　“你是谁？”坐着看手机等飞机的她，突然感觉旁边多了个人，不由抬起了头。
　　一抬头她就看到了一个很漂亮的女人，那女人长得很眼熟，可是高雯懵懵的想不起到底是谁来。
　　“……”夏沫的话堵在了喉咙里，她突然很想抬手放在高雯的额头上，看她是不是发烧了还是还没醒酒。
　　“夏沫？”眉眼很眼熟，想着今天夏沫要和自己一起出差，她不由试探的喊了句。
　　“高总。”各种妈卖批的话都被压了下去，夏沫的脸上带着微笑应着喊了声高雯。
　　“……”还真是。
　　“抱歉，我有些脸盲。”高雯尴尬的摸了下鼻子，别过了头不敢去看夏沫。
　　“没事。”夏沫笑着说着，也不知道是真的没事还是假的。
　　主角都坐自己身边了，她自然不可能再盯着自己的手机，把手机放进包里，抱着包她看着夏沫。
　　“昨晚谢谢你了。”等夏沫说，不如她自己主动说，这样起码主动权在她手上。
　　“高总言重了，举手之劳而已。”夏沫皮笑肉不笑的说着，眼睛微眯的打量着她的眼神让高雯头皮有些发麻。
　　“嗯。”高雯硬着头皮没有露馅，看着夏沫的视线收了回去，以为事情就此结束的她听到了夏沫的一句话，吓得差点弹了起来。
　　“高总昨日所说的话可是真的？”
　　“什么话？”她连忙问着，心中一紧怕夏沫想挑破。
　　“不喜欢女人那句话。”
　　“你喜欢女人？”
　　“不喜欢，只是好奇而已。”
　　“当然是认真的，并不是搪塞她而已，我对女人没兴趣。”高雯连忙表明了自己不喜欢女人这句话，好让主角打消对她的念头。
　　她昨晚是喝醉了，抽风了，可是主角怎么能跟着她一起抽风呢！
　　她是来引导女主真善美的，可不是来邀请主角一起谈恋爱的。
　　夏沫嘴角牵起一抹笑，没再说话了看得高雯一头雾水。
　　沉默间时间过得很快，没过多久就到她们的航班了。
　　坐了两个小时她才到了和a市相隔很远的e市，因为来之前就定好了酒店所以倒是不要再到处去找住的地方。
　　“为什么只有一间房？”高雯心一紧，连忙问道。
　　“现在是旅游盛季，e市是全国有名的旅游景点，所以这种酒店的房间有些难定。”夏沫和她解释着，旁边的酒店服务员也附和着夏沫的话让高雯无话可说。
　　“要是高总嫌弃的话，那我可以去外面再找过一家酒店。”
　　“不用不用，你不是都说了现在酒店难定吗？”高雯讪笑着连忙阻止了主角出去找酒店的想法，虽然怕夏沫动手动脚，可是也不能这么嫌弃人家啊。
　　这种大酒店里面的床应该也很大，夏沫看着人挺正经的，自己不撩她，她应该不会动自己……吧？
　　高雯只觉得自己说出来的这话，自己都不怎么信。
　　可是话都说出来了，她总不能收回去。叹了口气，她帮夏沫提了些东西上楼了，意思不言而喻。
　　夏沫看着她的背影眼底闪过一丝笑意，笑意转瞬即逝，一点可以捕捉的痕迹都没有留下。
　　作者有话要说：一到周五周六就各种懒，时时刻刻都想打游戏，打了一下午的游戏最后被系统强行踢下线了，唉，哭卿卿。(???︿???)


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            世界二
　　剩下的一间房间是个双人间，依高雯所想那房间很大，里面还飘着一股淡淡的玫瑰花香味，一眼看过去东西齐全得很，一张很大的床就摆在房间的中间，床是大红色的，上面是还有着一些玫瑰的花瓣，看起来浪漫得很。
　　一看就是给情侣准备的。
　　高雯扶额，把夏沫的东西放下就走到了窗户边上把窗帘给拉了起来，让阳光倾斜进来。
　　现在是下午一点多，阳光还是有些毒的，阳光突然一股脑的涌进来，一时间让她不适的忍不住眯起了眼。
　　外面是一个碧蓝的泳池，有些人穿着泳装在里面游泳，岸上正举办着一场派对，看起来热闹得很。
　　“伤眼睛。”一双手冰冷的手突然伸了过来放在了她的眼睛上面，把她往后面揽了过去，眼前那耀眼的光突然暗了下去，显然窗帘是被夏沫拉上了。
　　“你手怎么这么凉？”被人搂到了怀里去，高雯脑子一抽居然没有推开她，而是伸手拉下了她覆盖在自己眼上的手握住她的手，有些心疼的问着。
　　“没事。”身体不是特别好，留下的毛病而已。
　　“要去吃午餐吗？”夏沫还记得高雯没吃早餐这件事，把东西放好就问起了高雯要不要去吃饭。
　　“去吧。”也确实有些饿了，她不着痕迹的推开夏沫离开了她的怀抱笑道。
　　“好。”夏沫也没露出什么异样的表情，只是对着她笑了笑然后带好房卡钱包这些东西就拉着她出门了。
　　夏沫来过e市，她就读的大学就是e市的，因此拉着高雯出去她没和没头苍蝇一样到处乱窜，而是拉着她去了一家不是很起眼的餐厅。
　　“你来过这里？”看着满座的餐厅，高雯向夏沫侧了点身子，在她的耳侧说着话。
　　“嗯。”耳朵敏感的染上了一丝红晕，夏沫压下想扬起的嘴角，放在身侧的手抓住了高雯的手，拉着她往里面走了过去。
　　“哎呀！小夏！”正在低着头写着东西的老板娘见有人来了不由抬头，看到一张熟悉的脸到嘴边的你好变成了极度惊讶的话。
　　“你不是……”回家结婚去了吗？
　　“咳咳，杨姐。”知道老板娘想说什么，夏沫连忙咳嗽了一声眼神不受控制的就往高雯那边撇去。
　　高雯现在正抬头看着上面的菜单，看了没有听清楚刚刚老板娘说了什么。
　　有些失落的她强撑起笑脸，“来e市办点事情，杨姐还有桌子吗？”
　　高雯的动作老板娘自然看到了，她也跟着她的目光往她旁边看了过去，只看到一个让她眼前一亮的美女，那美女长得很好看，唯一美中不足的就是有点冷。
　　“有，当然有，不嫌弃的话就去里面吃吧。”美人虽好，可是她是有家室的人，只是随意一撇她就又收回了视线，笑着和夏沫说着。
　　“和原来一样？”
　　“嗯，两份。”夏沫点了点头，看着餐厅大半的视线都被高雯吸引了过去心底不由有些烦躁。
　　拉着高雯就往里面走了过去，挥开门帘她拉着高雯进了里面。
　　里面不如外面餐厅那么宽敞明亮，里面是厨师工作的地方，那些厨师对她们避而不见，继续炒着菜，她驾轻就熟的拉着高雯上了楼上。
　　“我们这样不好吧。”高雯忍不住道。
　　“没事。”夏沫抽空回了一句，然后拉着高雯在楼上找了个地方坐了下来，“这里是后厨吃饭的地方，我和她很熟，没事的。”
　　“好。”高雯坐了下来，可能是第一次在餐厅走后门，坐惯了位子的她有些拘谨，看得夏沫忍不住发笑。
　　被主角笑了，高雯忍不住脸红，眼神飘忽的往旁边游弋着，不敢去抬头看着夏沫。
　　这幅模样是真的可爱极了，看得夏沫心痒痒，在她想伸出魔爪的时候突然有人上来了。
　　“来来来。”老板娘端着盘子，盘子里面是两碗热腾腾的混沌，那混沌上面撒着一些葱还有一些辣椒，看起来非常的有食欲。
　　“谢谢杨姐了。”夏沫把心思压了下去，对着老板娘笑了下道着谢。
　　“那可不得谢，能让我亲自端上来的，也就你一个。”老板娘的年龄应该在三十左右，她保养得很好看起来就和她们两个差不多大一样。
　　她回笑着，拉开旁边的凳子就坐了下来，看起来不打算走了。
　　“我最近听倩影说……”
　　“吃个东西就不要说这些有的没的的都东西吧。”给了老板娘一个眼神，她亲昵的低头给高雯摆好了碗筷。
　　“高总试试，味道很好的，保准你吃了肯定喜欢。”
　　“嗯，好。”她在脑子里思索着这个人的身份，脸上依旧没什么表情，淡然的接过了高雯递过来的筷子和勺子。
　　这股味道问着就很香，好吃这话哪用得了夏沫和她说啊。￣﹁￣
　　脑子里被这股诱人的香味充斥着，她刚刚还想想出这个老板娘的身份来着，而现在她只想尝尝着碗混沌。
　　美食当前，什么事情都让她见鬼去吧。
　　用木质的勺子舀了一点汤，她吹了两下就迫不及待的喝了下去。
　　鲜美的味道顿时充斥了整个口腔，她眼睛一亮顿时埋进消灭混沌的大战中。
　　看着高雯这样子，夏沫的眼底划过一丝无奈，还有一抹她自己都没有察觉到的宠溺。
　　喝了一小口汤，她看向了笑盈盈看向高雯的老板娘，胸口一堵，她连忙把老板娘的视线吸引了过来。
　　“居然是你自己下的？”
　　“那是，毕竟是老朋友来了，怎么能不亲自下厨呢？”老板娘的注意力果然被她引了过去，对夏沫的表情她很享受，也有些自傲，毕竟她做的混沌可是有钱难买到。
　　不敢称全国，在这e市绝对找不出比她做得还好吃的混沌的人来。
　　“呵呵。”夏沫低笑了两声，看着碗中并不出众可是却是人间美味的她把碗向高雯那边推了过去。
　　“嗯？”实现内突然多出来了一只冒着热气的白瓷碗，高雯不得不皱眉抬起了头，顺着那只洁白得和那白瓷相差无几的手看了上午，看到了眼中蕴含着笑，低头看着她的人。
　　“喜欢吃就多吃点，毕竟早晨也没吃。”把碗又往她那边推了点，她笑道。
　　“可是你……”
　　“没事，我不饿。我和她出去说会儿话，高总慢吃，不用着急。”她站了起来，没有拒绝的原地的说着。
　　心底给夏沫发了张好人牌，她现在哪想知道夏沫去和老板娘说些什么话，现在满脑子里都是两碗让她舌头都能吞下去的混沌。
　　看着高雯点了点头，又吃了起来，她嘴角闪过笑意然后和老板娘去了房间里面。
　　她不喜欢别人老盯着高雯，很不喜欢，很不喜欢！
　　作者有话要说：我感觉我现在就是和高雯一样，头疼欲裂，身体酸软得翻个身都嫌困难，外加腿脚冰冷！
　　逼着自己更了一点点，写不下去了，意识迷糊我要缩被子里取暖去了。
　　话说，我是小时候被打针打多了吗……一这样就屁股疼，活像打针后的感觉〒_〒。


第21章世界二
　　“你知道了？”
　　“嗯，我之前就劝过你的，那赫连峰不是什么好人。”老板娘点头，叹了口气和她说着。
　　夏沫苦笑了一下，没说什么了，她也知道那赫连峰不是什么好人啊，可是当时的场景她不得不和他合作。
　　“那位是谁？”看得出夏沫不是特别想谈赫连峰的事情，她转移了个话题。
　　“我上司。”这句话脱口而出，看着老板娘神色中的不止如此吧，她道，“这次和她来e市是为了和盛才谈生意。”
　　“她就是高氏的高雯？”最近从盛倩影那听到过这个消息的忍不住道，“你去a市的高氏集团了？”
　　“赫连峰处处打压我，只能先离开他眼皮子底下然后再从长计议。”
　　“这男人呐，可真绝情。”老板娘笑了，扯出一张凳子她坐了下来，“你倒不如找个女人，我瞧呐，坐外面那个就不错。”
　　“不要胡说。”心中诡异的升起一道声音，我也觉得，这四个字把她吓了一跳，连忙把这个想法丢到脑后她蹙眉道。
　　看着颇有此地无银三百两的夏沫，她低笑了两声没在说下去，这有些事情啊，还是要自己去发现。
　　聊了半个小时的夏沫出来的时候高雯也正好吃完东西。
　　“下次再聚吧。”夏沫和老板娘说着，然后走过去拉起了高雯。
　　“嗯，好。”老板娘点了点头，送她们下去了，“有什么事情的话，可以来找我，能帮的我尽量帮。”
　　“谢谢。”脚步顿了下，她而后嘴角扬起一抹笑，说了一声谢谢。
　　“回酒店还是去哪玩玩吗？”高雯问道。
　　“回酒店吧。”腰肢酸软的她想了想说道，她现在这个状态出去玩可是很受罪的。
　　“好。”
　　她们在e市逗留了两天，和盛才签好合同后还停了一天到处去游玩，因为这个夏沫挖掘出了高雯的另一面——吃货。
　　“高总。”坐在飞机上，高雯坐在里面那一侧有些昏昏欲睡。
　　听着夏沫喊她的声音，高雯嗯了一声，示意自己听到了。
　　夏沫抿了下唇，朝她靠了过去，看着高雯吹弹可破的脸蛋，她轻声的说了一句话。
　　那句话很轻，打瞌睡的高雯都没有听清楚她说了什么，皱着眉头她困难的撑开眼皮子看着靠得很近的夏沫。
　　“你刚刚说什么？”她的话带着鼻音，让夏沫心头一软，揉了揉她的头她摇了摇头把她搂进了自己怀里。
　　高雯早把这个对她有非分之想的夏沫的警惕丢到九霄云外去了，只是在夏沫的怀里找了个位子就又迷上了眼睛。
　　她刚刚问的是……你真的不喜欢女人吗？
　　不可否认，她觉得她对高雯动心了，平生第一次为了别人一撇一笑，一言一语而心跳着。
　　她对自己笑，她会心跳加快，她不开心自己也会跟着她而不开心，想要逗她笑。
　　她以为自己不会再喜欢上别人的，毕竟第一次的经历着实让她恨。
　　我可以信你吗？
　　她的眼神柔得能滴出水来，手指顺着她脸上的轮廓刻画着，好像要她每一分每一寸都记在心里，永远都不要忘记一样。
　　她终究还是什么都没有说出口的，只有她自己一个人知道她早就成了芝麻馅的汤圆。
　　“去公司还是回家去？”扶着半梦半醒的高雯往机场外面走去。
　　“唔……去公司吧。”皱了下眉，脑子清醒了一瞬间她做出了决定。
　　“好。”夏沫点了点头，扶着她就走到了马路边上拦下了一辆出租车。
　　“你昨晚是做贼来么？”和司机说好了去的地方，把高雯推了进去系好安全带她才坐正了身子给自己也扣上了安全带。
　　“你才做贼来！”眼底闪过一阵恼意，高雯怼了回去。
　　这个人昨天不知道发什么疯，大半夜的都还没回酒店，要不是为了等她等到快凌晨，她现在怎么可能会是这么一副死样子？
　　“好好好，我做贼来，我做贼来。”不想和高雯争执这个话题的夏沫连忙投降了，哄着高雯。
　　高雯对她这个样子很受用，眼底的恼意散去她打了个哈欠，“还有多久到？”
　　“约莫半个小时吧。”
　　“好吧。”看着窗外那碧蓝色的天空，她心情好上了很多，清风徐来连带着她的睡意也被吹散了不少。
　　“过几日c市的傲天集团会来公司谈合作事宜。”她突然想起了这么一茬，下意识就说了出来，那傲天集团自然就是那个男主的企业。
　　微微怔了下，而后她眼中闪过鲜红的杀意，手忍不住也收了起来。
　　赫连峰，赫连峰！你怎么就这么阴魂不散呢？！
　　她平白的生出一股危机感，凭着好几次的抓奸她大概明白了赫连峰喜欢的是哪种类型的女人。
　　身材火辣，脸长得好，这就是他喜欢的类型，而高雯几乎非常合他的口味，无论这性子也好还是身材和脸蛋也好。
　　也是因为这个，她对这种类型的人非常不喜欢，第一次见高雯的时候她可以说是非常的厌恶的。
　　“你有听到我在说什么吗？”正在和夏沫说着安排的事宜，见夏沫许久没有动静的她不由诧异的问道。
　　“抱歉高总，刚刚走神了。”她笑得有些惨白，黑暗在心里蔓延。
　　“你这手作死能力，简直令在下叹为观止。”器灵欠揍的声音又响了起来。
　　“干什么？”十分的不喜欢这个拿事情压她的器灵，高雯的语气非常的不好。
　　“你不知道傲天集团的总裁就是男主？”器灵反问，“在主角前面提她最恨的人，你怕不是在作死。”
　　“……”是吗？
　　怔了下，这下换高雯沉默了，她想了半饷才不知道从哪个角落里面找出来了早就被自己遗忘了的剧情。
　　细细回忆了一下她发现好像真是这样，眼睛瞪大了一点她连忙看向夏沫，夏沫脸上带着笑看着她，好像没受到什么影响一样。
　　心里刚刚浮空的大石头又缓缓落了下去，舒了口气的她有些疑惑为什么主角居然没反应。
　　然而，下一秒她知道为什么了。
　　“主角黑化值加五点，目前黑化值一百。”
　　喵喵喵？
　　什么鬼？
　　这黑化值什么时候降的？
　　现在怎么又升了？
　　高雯一脸懵逼，呆愣的看着夏沫的样子简直犯规。
　　她不会让赫连峰得手的。
　　她看上的人，就算烂，也只能烂在她自己的手里。
　　她不会放过任何一个觊觎高雯的人，不会放过任何一个！
　　她的，别人不能觊觎！
　　直觉感受到了一股寒意，高雯打了个寒噤屁股往旁边挪了挪，离开了夏沫这个放着冷气的移动冰箱。
　　“恭喜白无常，主角黑化值加十，目前丧病值十点。”
　　丧病？？？
　　这个名词一听就不是什么好东西好吗？？？
　　“美女，到了。”司机的声音打破了尴尬，高雯给司机点了好几个赞然后推了推旁边的夏沫。
　　“好了，下车了。”给了司机车费，然后她就推着夏沫下了车。
　　夏沫依旧笑意盈盈的，只是刚刚听到器灵的话的高雯怎么看都觉得高雯笑得渗人。
　　“我这算不算任务失败？”拉着夏沫往里面走，她在心底讪讪的问器灵。
　　“不算，你要做的是阻止她杀人自毁的欲望，这个数值只是供你评估的而已。”
　　“换句话说，她不死就好了。”器灵说着。
　　“那你之前！”高雯气极了，想到了器灵之前同她说的话。
　　“那不是最简单，可以一劳永逸的方法吗？”器灵说着，“谁想到你这么无用，一次两次都让黑化值不减反升？”
　　“……”高雯突然有种砸碎器灵的冲动，对着器灵友好的笑了下，而后她气愤的关闭了和器灵的联系。
　　她真是倒八辈子血霉了，才会有一个这样嘴炮喜欢落井下石的搭档！
　　作者有话要说：烧到生活不能自理……写了一整天，一整天都断断续续的，写了一点又困，又睡过去，写了一整天才撸出了这么一点点，唉……
　　浑身酸软得厉害，到处都疼，感觉我可以去见阎王了（微笑）。


第22章世界二
　　这两天夏沫总是在工作期间笑眯眯的盯着她看，一改之前工作狂的样子，想到之前的丧病值高雯就觉得浑身不对劲，看着夏沫的笑只觉得怎么都不对劲。
　　夏沫一对她笑，她就觉得浑身的汗毛都竖起来了。
　　有着夏沫这个不正常的人在旁边祸害她，本来可以半天就做完的事情，她做到了下班都没有做完。
　　看到都下班两个小时了，而她还在做事情心里忍不住就烦躁，她是很讨厌拖堂的一个人，巴不得早点把事情做完早点溜。
　　越是急躁她就越容易出错，看着打错了的策划，她有些不耐的又全删了然后又开始从头打了起来。
　　“高总，我刚看了下行程，发现您下午没有行程，明日和傲天集团的会议不如就定在明天下午？”认真看了下资料，夏沫琢磨着要不明天她还是请个假算了，毕竟现在不是和赫连峰起冲突的好时机，要是被他知道了自己在高氏集团，怕不会影响这次的合作。
　　在高氏有一段时间的她自然知道这次和傲天的合作有多重要，这是高氏打开c市的最好机会。
　　“不行！”她没听清夏沫刚刚说了什么，只是听到傲天集团这个名字心就忍不住颤了下，托器灵的福，她死死的记住了这个名字。
　　夏沫眼睛微微眯了下，然后又恢复成了原样，她笑着问道，“高总明天有事吗？”
　　“有。”她不假思索的说着，先晾那个人一段时间给个下马威再说。
　　她一边想着该怎么整治这个人，一边把电脑存好档，取下了U盘打算回去接着弄，她是着实不想留在这个地方。
　　她是真的扎心，要知道她在地府值班的时候都没有这么勤快过。
　　“明天下午我有应酬。”把东西放好，拿好该拿的东西她就站了起来。
　　“你告诉他们，合作的事情改日再谈。”
　　“要我帮高总吗？”
　　“什么？”怔愣了下，她不解的看着夏沫，没反应过来她在说什么。
　　“高总酒量不好，还是别喝酒。”
　　“不喝酒。”掩去眼中的尴尬，她显然也想起来了上次的事情。
　　“好了，已经下班了，你回家吧。”
　　“好。”夏沫应了一声，合上了文件夹就跟在了她后面。
　　高氏下班的时间在下午五点半，如今拖了两个小时已经七点多了，路过高氏的九路公交车六点半就是末班车，现在已经没车了。
　　把车子从车库驾驶出来的高雯看见夏沫在马路边上等车，鬼使神差的就把车开到了她前面去。
　　把车窗落下。
　　“高总？”夏沫的眼睛闪过惊讶，看起来没想到高雯会这样。
　　“上来，我送你回去。”
　　“不用了，我和高总你不顺路。”夏沫不知为何拒绝了。
　　“现在没车了，难不成你打的回去不是？要知道a市可是有黑车的，我还记得去年有一个女大学生就是坐上了黑车，结果失踪了，三个月后被找到已经是碎尸了，凶手可是到现在都还没有找到呢。”高雯的右手忍不住摸了把下巴，好似在回忆其实在逼夏沫妥协。
　　“高总。”夏沫可不是那些胆小的女人，对于高雯的话她只是无奈的笑了笑，并没有放在心上。
　　“叫我高雯就好了，下班了就别高总高总的喊了。上车。”
　　又犹豫了一下，夏沫在高雯的注视下还是妥协的拉开的车门，坐了上去。
　　“这才是。”把视线收回来的高雯满意的说着。
　　丧病值都出来了，她还怕什么东西？
　　“那上班呢？”
　　“让人看见影响不好。”
　　“嗯。”
　　“不让人看到，随你怎么喊吧。”
　　“高总人真好。”夏沫笑了，可是刚笑出来就不知道想到了什么，眼底的温度一下就降了下去。
　　“高总对每个人都这样吗？”
　　“不，只对你这样。”脱口而出的话让两个人都愣住了。
　　“不，不是，我不是那个意思！”高雯偷偷撇了眼表情僵住的夏沫，怕夏沫误会连连的又开口了。
　　不是，可是解释着不是更此地无银三百两吗？
　　她选择了闭嘴，以免越说越招人误会。
　　高雯再傻也知道自己刚刚说的是情话，脸皮薄的她双颊立马就升腾起了两团红晕，她紧紧的抿着唇盯着前面的眸子在闪烁。
　　“咳咳，你饿吗？”假装咳嗽了一声，把夏沫的注意力引出刚刚那个坑的高雯顺势转移了话题，她怕再和夏沫讨论刚刚那个问题会发生什么不得了的事。
　　“高总饿吗？”夏沫沉默了一下，反问道。
　　“别喊高总了。”高雯无奈的说着，一直喊这种称呼会让她有一种还在公司的感觉。
　　“那喊什么？小雯？雯雯？雯儿？”夏沫选择性的屏蔽了连名带姓这个比较疏远的称呼。
　　这都是些什么名字啊，不如喊高总！
　　高雯咬着牙暗暗在心里吐槽着，余光看见外面黑漆漆的巷子，她莫名想到了鬼，一想到鬼就想到了地府，一想到地府就又想起来了陆判那个坑货。
　　“不想喊名字就算了，不要喊那些奇奇怪怪的名字，我有小名叫小白。”虽然这个小名她不怎么喜欢，可是比起她刚刚说的那些名字，她还是比较能接受这个简单的称呼，毕竟被陆判喊习惯了不会出现她听着名字不应的场景。
　　“小白？”夏沫没料到高雯会回应自己，她以为高雯这种人会不理她，随她怎么瞎闹腾的。
　　真是想不到，高雯还有这一面吗？
　　夏沫好像开启了新大门，有一种一探究竟的冲动，想知道高雯到底是个怎么样的人。
　　上次醉酒后就已经够让她新奇了，没想到她身上还有更大的惊喜吗？
　　她突然很想知道高雯那张高冷的面具下面到底藏了多少她不知道的东西。
　　“等下。”一无所知的高雯突然踩了刹车。
　　“怎么了？”
　　“你住哪？”高雯想捂脸，她忘记问夏沫住什么地方了，看她上车就往前面走了，现在也不知道到了什么地方。
　　“……后埔街的云水小区。”夏沫忍不住笑了出来。
　　“后埔街怎么走？”她是真不知道现在自己走哪来了，暗骂自己蠢，把希冀的目光投向了夏沫。
　　“路没错，往前走遇到十字路口往右转，行驶十五分钟又会遇到一个十字路口，往左转行驶五分钟就到了小区门口。”认真看了下四周，看到两个眼熟的招牌，她说着。
　　“哦哦。”高雯应了两声，朝着夏沫指的地方行驶了过去。
　　聊了两次都以尴尬结尾，高雯这下是不敢再搭话了，谁知道等下又会闹出了笑话来。
　　高雯不说话，夏沫也不开口就在一旁温情脉脉的看着她，不留痕迹，每次高雯察觉到视线转头看她的时候她就坏心的转开头，让高雯摸不着头脑。
　　“小白要上去坐坐吗？”没有岔子的终于把夏沫送到目的地的高雯松了口气，刚熄火她就听到了夏沫的邀请。
　　“我……”高雯犹豫了。
　　“喝杯茶再走吧。”夏沫笑着盛情邀请着，高雯不好拒绝便抿着唇应了下来和她下车上了楼。
　　“这边看起来挺新的。”高雯终究的憋不了多久的人，消停了一会儿又主动说起了话。
　　“嗯，我从c市来的，刚来没多久。”
　　“住得还习惯吗？”
　　“还可以。”
　　“话说，这楼没电梯吗？”跟着夏沫走了四楼的高雯有些腿软，扶着旁边冰凉的扶手，她停下来休息着道。
　　“有。”夏沫想了下，回答道。
　　“那……”我们为什么不坐电梯？
　　“不过前几天出故障了，到现在都还没有修好。”没等高雯说完她就先一步回答了她的疑惑，看着高雯突然耷拉了下去，她忍不住道，“没事，我住得也不高就七楼。”
　　七楼还不算高啊，高雯觉得爬楼的话，四楼以上都算高，毕竟她四肢不勤。
　　不过在这个随便一栋楼房就十几层的时代七层的确不算很高，就在中间的位置而已。
　　有了个念头，高雯叹了口气认命的跟着夏沫继续往上走着。
　　累了以后走一步都是那么艰难，高雯现在是一步，一个阶梯都不想走了，而夏沫为了等她也放慢了速度在她前面等着她走着。
　　“你每天都怕这么高吗？”耍赖的她走了一楼又停了下来，不想走了。
　　“没有，电梯就前两天坏掉的。”夏沫叹了口气，向下走了两步伸手抓住了高雯的手，然后带着她走。
　　“好吧，看来是我时运不济。”高雯的手不大，也不温暖，可是节骨分明的一只手却让她感到了安心。
　　累得半死的高雯最后还是走到了夏沫家的门口，而夏沫找了半天都没有翻到本该在包里的钥匙。
　　高雯心里突然有种不好的预感，该不是丢了吧？
　　“好像丢公司了。”夏沫看着她有些抱歉的说着，“我打个电话给物业，你等下。”
　　“好。”
　　夏沫和那边的人说了两分钟就挂了，挂的时候脸色不是特别好，看起来谈得不是很好。
　　“他们说管钥匙的人已经下班了，只能等明天。”
　　“那你怎么办？”高雯皱起了眉头，出声道。
　　“只能去宾馆住一晚了。”夏沫无奈的耸了下肩，看起来没少住过宾馆。
　　“住宾馆多麻烦，去我家吧。”话脱口而出想反悔都不行了。
　　“太麻烦了吧。”眼底闪过一丝喜意，话里却有些踌躇。
　　“我又不会吃了你，你还怕我不是？”话都说了，不能反悔就带她回老宅好了，反正这里离郊区也不远。
　　老宅的空房间不是一般的多，随便找间离得远的房间让她住着，想来也不会出什么事。
　　高雯这样想着，刚刚提起来的心又放了下去。
　　作者有话要说：本文主受，我只写主受的文，不写主攻！（话说这点说过好几次了……）
　　这本书的标签我一开始改的就是主受，什么时候变的我也不知道，就例如这本书明明设是2018年发表，可是莫名其妙抽风自己把我存稿箱里面的存稿发表了一样，我也不知道怎么回事！
　　多谢那个提出的读者，不说我还真的没发现标签有误，抱歉。
　　休息了一天还是要还的，字数还没有达标，明天会补上昨天落下的一更，就是说，明天双更~（至于隔壁……让我再磨叽一天，没办法毕竟这边有硬性规定一万五。）
　　还有，谢谢大家的关心，烧已经退得差不多了，已经没有什么太大的影响了。


第23章世界二
　　高雯还是把夏沫拐了回去。
　　高家的老宅就是住的地方是在郊区，而这地方离郊区也不远，也就半个小时。
　　老宅现在已经没人住了，本来还有老管家带为打理的，可是去年老管家乡下的孙子出生了也就辞掉了工作回乡下去了，毕竟这里再好也不是他的家，年纪大了总会觉得孤单。
　　没人住不代表已经荒废了，毕竟是高家，虽然不住人了可是还是请了保姆每天来打扫的。
　　“这是我家。”打开大门，她回头和夏沫说了一声，“我长大的地方。”
　　“挺不错的。”有钱人的家里摆设很多都大同小异，夏沫也是出身在这种家庭里面，对前面的设计自然不会很陌生。
　　“为什么带我来这里？”
　　“比较近。”她可不敢说出真正的目的来，她相信她要是敢说是因为怕你动手动脚她下一秒就会真的接到来自夏沫的动手动脚。
　　“跟我来。”她带着夏沫上了楼，去了靠边的客房里面。
　　房间以白色简约为主，被子什么的都铺好了，因为保姆每天有收拾所以也没有什么潮湿或霉味。
　　“你今晚就住这里吧，明早一起去上班。”她心里猜到了其实夏沫明天可能不想去，可是她就是要她去。
　　她明天可会好好甩甩赫连峰的面子，不让夏沫看着怎么解气呢？
　　“好。”夏沫一口应了下来，爽快的样子让高雯怀疑自己是不是想多了。
　　“这些都是没穿过的，你可以先用着，你去洗个澡吧，已经很晚了，我去做个晚饭。”
　　冰箱里面是有食物的，食物三天一换，换下来的就给保姆了，她丢掉也好拿回去也好，她都不会管。
　　就这个房子，每个月的收拾保养都要花上一大笔钱，比没住人的时候花销还要大。
　　夏沫只是点了点头，随后目送她出了房间。
　　高雯不能说会做饭，只能说是做得不难吃，能下饭。毕竟已经都是请保姆做的，她从小对厨艺也不感兴趣。
　　她随便做了两个菜就没有再做了，毕竟多了吃不完，她也不会再做别的东西。
　　桌子上放着一瓶度数很低的果酒，那是她刚刚在冰箱里面看到的，度数不高她也就拿出来当饮料了。
　　她不认为这种度数的酒她都会醉，把杯子摆好夏沫也洗了澡出来了。
　　“吃饭吧，吃完早点睡。”夏沫穿着浴袍下的楼，高雯一抬头就看到了一双修长的腿，脸一红，她连忙转过了头坐了下来。
　　“好。”夏沫冲着她笑了下，坐在了她的对面。
　　“又喝酒，你不怕醉吗？”她若有所指。
　　“度数不高，而且在家等下就睡觉了，怕什么？”高雯知道她在说上次的事情，故意装作不知道的样子一本正经的回答着她。
　　夏沫笑了笑没再说话。
　　高雯不知道这个身体一点酒精都不能沾，吃完饭她自己回房间了，进去的时候还把门反锁了然后把没做完的策划写完了。
　　把一切都做完了她才拿着睡衣进了浴室去洗了个澡。
　　第二天醒的时候，她如上次一样腰酸背痛。
　　皱着眉头转了个身，她转进了一个温软的怀抱里面，手也搭在了一个温软的腰肢上。
　　顾不得瞌睡，她吓得连忙睁开了眼，眼前白花花的一片，手上的触感告诉她这是个人。
　　她差点弹起来了，可是被人揉了揉揉。
　　“就醒了？”
　　慵懒的声音仿佛是个开关，让她想起来了昨晚，她昨天躺在床上躺了半个小时都睡不着，浑身热得厉害也不知道怎么想的，脑子一抽就跑到了夏沫的房间里面来了，之后的事情不言而喻了。
　　“几点了？”她想起身可是被夏沫手一捞困在了怀里，夏沫抱得很紧，她一张脸差点就压她胸上了。
　　夏沫眯着眼看了下桌子上的钟，然后又闭上了眼睛，拍了拍她的背道，“不急，才六点半，再睡一会儿。”
　　夏沫困意十足，可是高雯却没有一点睡意，先不说身体酸软得厉害，再说看着夏沫的大胸她也睡不着。
　　“放开我。”她推了推夏沫，有些头疼的说着。
　　夏沫一听不仅没有放开她反而抱得更紧了，高雯一张脸直接被她压进了胸里。
　　高雯的脸涨得通红，一不做二不休直接张开嘴狠狠的往上面吸允了一下。
　　话说，感觉还是不错的，又嫩又滑的。
　　高雯突然就飘，伸出舌头还往上面舔了舔，这样做的下场是下一秒她就感觉到了天旋地转被夏沫压在了下面。
　　“想要？”夏沫眯着眼看着她，一点打瞌睡的样子都没有，一双眼很有精神的看着她。
　　怀疑她是不是故意坑自己的高雯推开了她，“别闹，起来了。”
　　“脸怎么这么红？”夏沫等到她坐了起来然后又从后面抱住了她，看着她烧得通红的耳朵笑了，“耳朵也是。”
　　“热啊，离我远些。”高雯恼羞成怒的挣扎了两下，她昨天到底是抽什么风来了她房间里面。
　　“不要。”夏沫把她抱得更紧了，头埋在她的颈间，看着她纤细白皙的脖子忍不住伸出舌头来舔了舔。
　　高雯缩了缩脖子，感觉很舒服她忍不住眯了眯眼没有挣扎。
　　“我们怎么办？”不明不白的，到底算什么？
　　高雯咬着下唇，右手抓住了她反正自己前面的左手，问道。
　　“你说怎么办呢。”动作顿了下，都已经这样了，她还想怎么办？当做什么都没有发生吗？怎么可能！
　　上次是自己乘人之危，这次可不是，是她自己送上门的。就算她不是自己送上门的，她也不会放开她。
　　闯进来了，就出不去了。
　　她轻轻的咬了高雯的脖子一口，舍不得用力咬了以后又在那里舔着，和一只猫一样。
　　“我说怎么办？”诶，这人是不想负责吗？
　　高雯瞪大了眼睛不知道哪来的力气突然转身把这个人反压了下去，“你不想负责？”
　　“你让我负责？”
　　看着夏沫眼中的惊讶，高雯心塞了，她冷哼了一声坐了起来，“没有，你听错了。”
　　“生气了？”见她生气了，夏沫连忙哄着，“刚刚是太惊讶了，没想到你会这么说。”
　　“少说些这样有的没的，我就想知道你负不负责！”瞪了她一眼，高雯用不耐烦掩饰住了自己的紧张。
　　“……你喜欢我吗？”
　　作者有话要说：喜欢吗？
　　不喜欢吗？
　　不喜欢为什么把你拎回家半夜爬床，真蠢。


第24章世界二
　　你喜欢我吗？
　　喜欢我吗？
　　我不知道……
　　或许……
　　看着高雯眼中的茫然夏沫的心沉了下去，可是她却笑了，“做我女朋友吧。”
　　“主角丧病值增长六十，目前丧病值七十，恭喜白无常解锁新成就，“你敢走，我就敢杀了你”。”
　　“我不是屏蔽你了吗？靠！”先是一怔，随后她的关注点歪了。
　　“傻不拉叽的，你以为你不想看见我就不想看见我？”器灵借机又嘲讽了一波，然后才走掉。
　　“小白？”
　　“好！”回过神来，看着夏沫那张有点眼熟的脸她应了下来。
　　器灵说得那么恐怖，她这不是好好的吗？
　　“好。”夏沫笑容更深了，可是眼底没有一点笑意相反有着毛骨悚然的寒意。
　　你答应了就是我的了，你要是敢背叛我……我就杀了你，杀了一切你在乎的人，把你带走装在福尔马林里面做成标本，这样你就不会走了。
　　“所以，我们该起床了！”被夏沫阻拦了这么久，现在已经快五十了，八点上班老宅离公司有快五十分钟的路程，她还要起床洗脸刷牙吃东西……
　　会迟到的！她不喜欢加班，更不喜欢上班，可是这不代表她喜欢迟到啊！
　　身为高氏的总裁，高雯从来没有迟到过，从来都是早到晚退，堪称模范。
　　然而，今天她自己打破了她自己的神话，自上任以来第一次迟到了。
　　“这些人真是太闲了。”每天上下班都要接受一次目光洗礼的高雯把东西放桌子上吐槽着，这些人要不要这么八卦？
　　她早下班可以谈论一天，晚下班可以讨论一天，早到了也要讨论，晚到了也要讨论，要是有一天她不来了是不是要炸开锅了？
　　因为赫连峰要来的压抑被早上的事情冲淡了，夏沫在旁边不干活撑着脑袋看着她笑，忍无可忍的高雯把文件一股脑全部丢给了夏沫自己拿着手机玩起了休闲小游戏。
　　主角的能力她还是信的，有苦力在旁边，她不使唤白不使唤。
　　和傲天谈合作是上个月就定下的行程，今天上午赫连峰就来了a市，一直等到了下午高雯没有安排了才约好三点在皇品谈合作。
　　高雯不打算不准备，早早的就带着人去了皇品等着赫连峰来，夏沫不想来可是拗不过高雯叹了口气也就跟着来了。
　　傲天的人是踩着点来的，不早不晚，他们早就知道了高氏提前到了，以为高氏很重视这次合作的他们选择了晚点来，给高氏点下马威。
　　“真是抱歉，没想到高总居然这么早就来了。”门刚被推开，一个穿着西装长相帅气的男人就走在前面进来了，还没有看清楚里面的人他就大笑了两声爽朗的说着。
　　做作。
　　高雯在心底骂了赫连峰一句，对这个人非常没有好感，可能是夏沫的原因也可能是他踩点这个事情。
　　“没事，是我们来早了，赫连总裁坐吧。”高雯懒得对这种人露出表情便保持着面无表情的样子冷淡的说着。
　　赫连峰顺着声音看过去，看到高雯眼底不出意外的闪过一丝惊艳，不过终究是混迹在商场好几年的人了，赫连峰转眼便恢复了正常，他低笑着说着，“高总大度。”
　　“自罚三杯。”说完他拿着桌子上的酒到了三杯出来，对着高雯做了下样子然后全喝了下去。
　　“总裁少喝两杯，要是醉了酒不好了。”跟在他后面道秘书手柔若无骨的在他肩上拍了下，眼中传着情说着。
　　看来是潜规则上位，和赫连峰有一腿。
　　“没事。”赫连峰总认为迷人的一笑，余光忍不住看向了高雯，见高雯一点反应都没有不由起了征服的念头。
　　“既然来了那便切入主题吧，我等下还有事情。”高雯给了后面的人一个眼神，他会意的点了点头。
　　“赫连总裁可以先讲，请。”高氏主动把主动权交给了傲天，夏沫皱眉看了高雯一眼，在这种事情里面把握住主动权会带了更多的利益，这个高雯应该不会不知道，既然知道那为什么……
　　赫连峰眼中只有高氏的总裁，其他人一律入不了他的眼，他为了给高雯留下一个好印象便决定给高氏一点甜头，他亲自接过了秘书手上的合同开始唠叨了起来。
　　高雯故作沉思，似乎在很认真的听，可是其实早就神游去了，一个字都没有听进去满脑子的都在想赫连峰等下可能露出的表情。
　　条条框框赫连峰不带中断的说了半个小时，看着一直发言的高氏他终于觉得有些不对劲了，停下了滔滔不绝的演说他问道，“高总就没有什么想说的吗？”
　　“赫连总裁说完了？”高雯回神看了眼手上的手表又抬头看了赫连峰一眼，问道。
　　“没，可是高氏就没有什么要说的吗？”赫连峰忍不住问。
　　“没，赫连总裁没说完就继续吧，我怕等下您就没有开口道机会了。”她终于露出了表情，她笑着和赫连峰说着眼中带着的是刺眼的嘲讽。
　　站在高雯身后，夏沫看不见她眼中的嘲讽，只隐约看到她笑了，心里不由难受了起来对赫连峰的厌恶又上了个层次。
　　“高总什么意思？”对高雯有点意思，可是心高气傲的赫连峰受不了被一个女人嘲讽，英俊的脸一下就沉了下来。
　　“不好意思赫连总裁，高氏已经和别人签好合同了，让您白跑一趟了。”跟着高雯来的另一个人脸上带着抱歉。
　　“你耍我？”赫连峰狠狠的拍了下桌子，站了起来怒视着高雯，眼睛中喷着火好像要扑上来一样。
　　“总裁！”他身后的女人连忙伸手抓住了他的手让他冷静点。
　　“是又怎么样？”高雯大大方方的承认了。
　　“为什么？”他没见过高雯，他不明白为什么。
　　“看你不顺眼。”高雯笑道，“就这么简单。”
　　“你！”为了这个合作，他拟了那么久的合同一大早就跑来a市，这女人欺人太甚！
　　赫连峰手上青筋暴起，好像在压抑着怒火。
　　狠狠的剜了高雯一眼，他连带着瞪了她后面的两个员工，视线掠过夏沫的时候停了下来。
　　“是你？”赫连峰一下就皱起了眉头，没想到会在这里遇上夏沫这个疯婆子，“居然还能站在这种地方，我也是低估你了。”
　　“呵呵，劳赫连总裁记挂了。”夏沫见他看到了自己也不沉默了，脸上带着讽意，眼中带着深不见底的恨意看着赫连峰。
　　“你们一伙的？”要是是夏沫这个疯女人在高氏那倒也说得来。
　　“是又怎么样？”高雯站了起来，挡在了夏沫前面隔断了两个人的对视，“赫连总裁有心思在这里乱吠不如现在就回e市去，说不定还能挽回点损失。”
　　“你说什么？”赫连峰皱眉，心里突然有种不好的预感。
　　“我是什么意思，你稍后会清楚。”
　　高雯话音刚落下那边赫连峰的手机就响了起来，他接听了手机脸色一分钟变了很多下，最后居然气得脸色铁青把手机砸了。
　　手机落地的声音在包厢里面格外刺耳，赫连峰气得不清指着高雯怒道，“你干的？”
　　“准确来说是高氏和悦城集团。”高雯耸肩道，悦城是c市的一家公司，公司比傲天不相上下可以说是傲天最大的对手。
　　“呵，呵呵，成，你别后悔！”眼底闪过阴翳，赫连峰冷笑了两声放下了狠话。
　　“走！回c市！”他狼狈的带着人走了，他不会知道回到c市等待他的是警察和法院的通知。
　　“站着干什么，坐下来吃吧，可别浪费了这一桌子的菜。”高雯当做什么都没有发生一样，让两个人坐了下来。
　　“高总你看到他的脸了吗？全青了，真是笑死我了，他还真以为自己龙傲天了，还敢和我们讨价还价。”旁边那个男人在那笑得不可开交。
　　夏沫一直沉默着，也没有看高雯，高雯知道她生气了，气自己什么都没有告诉她，突然就给了她这么大一个惊喜。
　　“别气了，不告诉你是想给你一个惊喜，毕竟我知道，你恨他。”高雯伸手拉住夏沫的手和她说着，不顾旁边那个男人差点把嘴里的酒都吓得吐了出来。
　　“没气，收敛点有人。”夏沫是气，可是高雯一服软她再大的脾气都没有了，看了眼旁边脸色古怪的人，她叹了口气说着。
　　“你……从哪知道的？”她知道自己和赫连峰的事情？
　　这让夏沫有些惊讶，毕竟她从来没有想过这个也没想过告诉她，毕竟不是什么好的过往。
　　“能人自有过人之处。”高雯笑着摇了摇头，“我之前忙的就是和悦城合作，我假装和傲天谈判其实早就和悦城谈好了让傲天失去防备心，他们乘机在c市给傲天造成大麻烦。”
　　“不过傲天是个大企业，本来是搞不垮的，可是我这里好死不死有他犯法的证据，还不止一两个，我已经把那些证据给c市的警察了，想来最少十几年他才能被放出来。”
　　“还有，我已经帮你把夏氏的股份全部买回来了并且全部记在了你的名下。”
　　听完高雯的话，她心里不感动是假的，抿了下唇她接着道，“为什么不告诉我？”
　　“告诉你了就不是惊喜了。”高雯依旧笑着，只有对着夏沫笑得时候她的笑才是温暖的。
　　“为什么？”
　　“聘礼不好吗？”
　　“聘礼？”夏沫喃喃了一句，随后定定的看着高雯突然倾过身子不顾旁边有人亲了她一口。
　　她给聘礼才是，不急，再过两年，有了夏氏再过两年她就能追上高雯了，那个时候她就把夏氏还给高雯，做聘礼娶她。
　　旁边那个男员工吓得叉子都掉了，虽然公司最近一直再传高总谈恋爱了，可是只是传送而已，现在亲眼看到，还是百合……他莫名其妙觉得兴奋是那般？？？
　　和高雯预计的一样，赫连峰一回c市就被抓了，因为悦城早就和警察局打好了关系，于情于理警察局都很积极。
　　赫连峰一进监狱整个傲天就彻底垮了，旗下的产业资源被迅速瓜分了，昔日的庞然大物在几天内彻底消失了。
　　高雯分了一杯羹，又和悦城谈好了合作进军了c市，可以说是让公司更上了一层楼。
　　夏沫还是回c市去了，整顿夏氏去了。身为主角的她光环十足，在她的带领下夏氏很快就恢复了元气，并且以光速发展了起来，只用了她所说的两年就站到了当年高氏的地位了。
　　夏沫也履行了当时所想，以夏氏为聘礼向高雯求婚了，等了两年的高雯欣然同意了，两人随后去了民政局注册结婚了，大婚那日宴请了很多人。
　　两个商业大佬结婚，引得无数人围观，两人的爱□□迹也成了别人口中的经典。
　　高雯陪了夏沫十年，十年后就离开了，也是这个她才知道像这种普通的世界，她最多停留十年，多一天都不行会被排斥出去。
　　她离开以后夏沫怎么样了，她不知道，无论她怎么问都好，器灵都没有回答她。
　　作者有话要说：下个世界有……小黑屋play……捆绑play……
　　妈耶，莫名其妙的激动(????`)


第25章地府（2）
　　“准备好了我们就去下一个世界。”看着坐在那有些失落的白攸，器灵一点都不贴心的说着。
　　“我有事，明天再来吧。”她疲惫的揉了揉眉心站起来离开了，器灵没有拦住她。
　　地府没有温暖的阳光，有的只有昏暗压抑的天空，地府鬼气很足近些年来不愿意投胎的人是越来越多了，现在要留在地府可不是单单的孤魂野鬼可以，而是有善德在身的鬼魂才有那个权利选择不去轮回。
　　忘川河的河水腥臭难耐，里面有着很多罪大恶极的鬼魂，他们生前无一不是罪大恶极丧心病狂的人，手上沾了无数罪孽。
　　像这种人连下地狱的资格都没有，只能意识全失成为恶鬼在这忘川河里面受着被腐蚀的痛苦，年复一年日复一日。
　　奈何桥横在忘川河上，是一个狭窄的独木桥看起来有些危险可是却从来没有出过意外，奈何桥上的鬼魂络绎不绝从没有一天少过，毕竟每时每刻都有无数的人死亡。
　　奈何桥的尽头，孟婆在那里熬着汤，她不知道孟婆的来历听陆判说地府刚出现的时候孟婆就在那里了，她熬的汤叫做孟婆汤，也不知道用什么熬制的，她对那汤还是有些怕的因为就算是神仙喝了孟婆汤也不能幸免失去记忆的下场。
　　孟婆沉默寡言，她曾试着去和孟婆说话可是孟婆并没有理睬她，唯一说的一句话就是——你要来碗孟婆汤吗？
　　因为这个她吓得落荒而逃，没有再去打扰过孟婆了，生怕她给自己灌下了孟婆汤，虽然她的记忆并没有什么色彩浓厚的地方。
　　她生前的事她忘得差不多了，她记得最多的就是这地府，地府的每一个建筑每一个鬼差她都认识。
　　忘川河的岸上是成片的彼岸花，这是地府唯一有的花，大红色的，很妖娆也很美丽，可是白攸不是很喜欢。
　　因为每一株彼岸花都是一个人的魂魄，那些魂魄缺失，“魂飞魄散”，还有被天庭罚下来的神的魂魄。
　　忘川的水有着奇效，又毒又可以助鬼脱胎换骨，新生灵魂，故而采摘彼岸花在地府是重罪，是要被丢到忘川河里面去的。
　　彼岸花有着复活死人的功效，所以哪怕会重罚可是却依旧有人会不知死活的来这里偷彼岸花，对这个地府也不会管，只待你死后来一命还一命就是。
　　她往奈何桥那里走着，孟婆在那里熬着孟婆汤，给路过的鬼魂递着孟婆汤。
　　孟婆汤一天只做一百碗，一日也只有一百个鬼魂能投胎转世，而其他的都要排队，在阴间阳间都好，什么时候喝孟婆汤都是天命说好了的，要是缺了牛头马面的作用就来了。
　　换做平常她肯定会离孟婆远远的，可是今日她没有走开相反的走了过去。
　　“要来一碗孟婆汤吗？”孟婆记得白无常，白无常的话唠能力让她听了都烦，故而一看到白攸她就立马开口了。
　　“能让我忘记我想忘的东西吗？”看着那犹如白水一样的孟婆汤，白攸启唇说着，眼底一片平静看起来没有一点被吓到的意思。
　　“什么是想忘？什么是不想忘？”孟婆觉得她的身上有一股有些熟悉的力量，不由停下了搅拌汤的动作抬头看向了白攸。
　　没有想到孟婆会回应自己的白攸愣了秒，然后才开口，“有些东西不想记得，便想忘却了。”
　　“舍得吗？”
　　“舍不舍得都要忘，有些东西，不能记得。”
　　“既然想忘，那为何不忘？”
　　“我……”白攸犹豫了，她还是舍不得，怕。
　　“来一碗孟婆汤吗？”
　　“不用了，还没到想和孟婆汤的地步。”她笑着摇了摇头，然后转身离开了。
　　“孟婆汤。”孟婆看着她离开，眼睛眯了下随后笑了又低头搅拌起了孟婆汤等着牛头马面捞人回来。
　　她不知道地府过去了多久，也不想知道，因为地府本来就不看重时间。她懒得去找人叙旧抒情，和孟婆浅谈了两句，沿着忘川河又走了两步就离开了。
　　“你回来了？”器灵察觉到白攸进来，不由开口了。
　　白攸说明天来，它可不会真的傻傻的以为白攸会明天来。
　　“嗯，去下一世界吧。”她点了下头，眉间的忧愁疲惫却是不见了。
　　“你……”器灵看得出白攸把感情丢了，也是，地府很多万年鬼龄以上的老鬼都可以将记忆分类，整理魂魄，白攸作为活了无数年的鬼差可以做到这个并不难。
　　她现在就是自己把记忆藏了起来，然后锁上了，不是忘记却和忘记没两样。
　　“你开心就好。”
　　你自己选择的忘却，可不是我逼你的。
　　器灵心底失笑了，没打算多告诉白攸什么事，它连通了下一个世界并把白攸送了过去。


第26章世界三
　　“别，我，我不要了！”被袭来的感觉刺激得拱起了身子，她咬着牙手用着一点力气的推搡着身上这个人。
　　身上这个人听到她求饶不仅没有放开她还加快了手上的动作，手指在身下这人的身体里面横冲直撞，好像要把她做坏一样。
　　“师妹~”
　　那人凑到了她的耳边，伸出舌头轻舔了下她的耳垂，然后把它含在了嘴里，口齿不清的喊着她的名字。
　　她似是在叹息，更似是满足，这两个字中蕴含着让她头皮发麻的可怕占有欲，后背一麻体内的感觉更加迅猛的袭来，她低吟了一声在她的背上留下了两道粉色的爪痕。
　　身下又流出一道暖流，她有些惘然，她都已经数不清这是第几次泄身了。
　　身上的人似乎还有兴致，放在她体内的手又动了两下，吓得江玉晚连忙抓住了她另一只手把她的注意从自己身上转移到了自己的眼中。
　　“别……不来了好不好？”刚刚泄了身子，因为刺激她眼中到现在都还蕴含着一层薄雾，她可怜巴巴的看着前面这个面目颇为冷清的人讨饶着，那三千青丝没有牵挂的披下覆盖在她洁白如雪的身躯上，她黑色的瞳中带着笑和爱意的看着她。
　　那人低头在她的额上落下一吻，然后缓缓向下最后又含住了她的红唇。
　　“师妹不想要了？”许久后她才放开江玉晚的唇瓣，柔着声音问着。
　　“嗯。”本来迷迷糊糊的江玉晚听到这个问题听到这句话里面就反应了过来，她眼前一亮连忙点了点头。
　　“既然如此，那便睡吧。”
　　这个女人的声音里面带着魔力一样，手自上而下从她眼上滑下，她说完睡吧她便真的眼前一黑，随后昏睡了过去。
　　点了江玉晚睡穴的女人把她抱了起来，然后抱到了屋后的温泉里面清洗了一下。
　　眼睛被一块布料蒙住，虽然睁开了眼可是眼前却还是灰蒙蒙的，什么都看不清。
　　心中一惊，她下意识就想抬手，这一抬手才发现她的双手居然都被锁住了。
　　“这什么背景？”要不要这么惨？
　　“不急，不急，你自个儿看看就知道了。”器灵波澜不惊的说着，顺势把这个世界的剧情传给了她。
　　她叫江玉晚，是雪剑宗宗主的孙女，这一届弟子中的小师妹，她父母早逝，都死在了魔教的手中。
　　这是一个武侠世界，江湖分化为正魔两道，正道以雪剑宗为主而魔道以魔教为主。
　　这个世界的主角名叫贺棠华，身份是雪剑宗的大师姐，年龄才二十四岁可是却已经是剑追武林前辈的天才了。
　　身为主角，她本来应该青云直上，一生活得逍遥自在，结识天下豪杰走遍天下，最后携手一个配得上她的人一起走过余生的，可是有着阴魂插手，这个世界同样崩坏了。
　　阴魂穿越的正是主角的二师弟，从定律来看，主角二师弟这个角色不是主角的小弟就是反派，而这个二师弟本来应该是主角的小弟的，可是阴魂穿越来了之后却是成了和主角处处作对的反派。
　　嗯……所以这和囚禁她有半毛钱关系？
　　“继续看呐。”器灵继续怂恿她看下去。
　　和一般的主角不一样，主角的初恋不是男的，而是一个女子，这个女子就是雪剑宗的小师妹——江玉晚。
　　江玉晚：喵喵喵？？？
　　她决定还是先看自己的记忆来得好，这个剧情太扯淡了，看了半天也没看到重点。
　　本来一脸平静闭眼睡在枕头上的她接受完记忆那脸色简直和便秘一样。
　　江玉晚的记忆和剧情里面是一样的，不一样的地方就是在于和她要好，她十分相信的大师姐在三天前突然假扮黑衣人在山下的镇子里迷晕了她，并且把她关到了这地方并且强要了她。
　　她连忙又跑去翻看了剧情，准备看看到底是为什么，为什么一个好好的主角突然就玩起了囚禁。
　　阴魂对小师妹江玉晚一见钟情，本来贺棠华对江玉晚的感情还在朦胧期，虽然喜欢可是不是很深，小师妹没有喜欢的人，满心想的都是雪剑宗，爷爷还有杀尽魔教中人，而贺棠华心里除了贺棠华更多的是向往自由。
　　后来江玉晚察觉到了贺棠华到心意亲自和她说明白了，两人好散并没有撕破脸皮，江玉晚口才很好，动之以情又晓之以理既斩断了贺棠华的歪心思又留住了贺棠华这位雪剑宗的高徒。
　　然而这种情况是建立，贺棠华对江玉晚的喜欢不深刻的时候，周围也没有情敌，更没有危险。
　　阴魂是男人，身为二弟子的他自然可以不要像贺棠华这样纠结，他喜欢就直接去追了江玉晚。
　　因为阴魂的插手，原本平平淡淡并不深沉的感情突然受到刺激，贺棠华对江玉晚的感情进一步加深居然到达了偏执得忘记了本心的地步。
　　江玉晚最后还是喜欢上了阴魂，并且和他在一起了，前世的贺棠华受不了这个刺激，居然在大婚之日做出了抢婚这件大逆不道的事情。
　　然而阴魂早有准备，这一切都在他的计算中，那日魔教来犯，他污蔑贺棠华和魔教合作，让江玉晚彻底的厌上了贺棠华也让贺棠华在整个江湖的名声都臭了，成了过街老鼠。
　　前世的贺棠华最后自愿死在了小师妹的手上，她至死都没有和魔教联手，也没有伤过一名雪剑宗弟子却落得了个凄惨的下场。
　　因为主角定律，她死了自然能重生，可是前世满怀怨恨死去的她复活那天就彻底黑了，看着二师弟又一天一天的给小师妹献殷勤，她心中怨气更是浓重，干脆一不做二不休直接就把江玉晚给关进了房中的暗室里面，玩起了小黑屋play。
　　江玉晚出生名门正派，爷爷又是天下第一高手，自幼励志成为女侠的大小姐自然受不了这种屈辱，于是她很自然的抹了脖子，留下了黑化值本来就高得出奇的主角。
　　没有意外，回来看到一具尸体的主角疯了，她把江玉晚葬了，然后联合魔教将雪剑宗给灭了自己跳崖自尽了。
　　“为什么这次有后续？”第一次看到结局的江玉晚有些惊奇的问着。
　　“因为她已经重生两次了，这是第三次，目前的黑化值已经探测不出到底有多少了。”器灵如实说道，这个世界有些危险，不过它相信白无常一定能行的！
　　毕竟，已经成功两次了，不是么？
　　“器灵，我能选择放弃吗？”难怪捆绑都玩上了，江玉晚一口气憋得难受，只想回到地府去拆了器灵。
　　怎么有这么坑人的货？尽给她找些变·态？？？
　　她可能有个假搭档！
　　“这次给你的外挂是愈合，副作用是获得技能平地摔。”有了两个世界了，器灵也懒得再吊胃口。
　　“平地摔？你有没有搞错？丢不丢人啊！”被副作用坑了两个世界的江玉晚终于重视起了这个副作用，乍一听平地摔她还愣了下。
　　“等你什么时候能下床，出去了，再嫌丢人。”器灵无情的嘲讽着。
　　“……”靠！扎心了！
　　扯了扯手，那链子的长度有限连双手相触都做不到，看来贺棠华是怕极了她再自杀。
　　“自愈是什么？”
　　“字面意思，自愈力增强了五十倍，你可以放心浪，不是致命伤，绝对死不了。”
　　“要我出得去才能浪！”江玉晚给了器灵一记白眼。
　　“那可以让你能多来几发（微笑）。”
　　“你还微笑了你！”江玉晚气急了，恨不得把器灵拆成一堆又一堆，她是真的没见过这么讨打的东西。
　　“你情人来了，我走了。”
　　“诶？情人？”江玉晚懵了下，没反应过来。
　　“师妹，饿了吗？”看不见了，可是耳朵却是格外的灵敏，那女人的声音很轻，如梦似幻的像空谷幽兰一般，她的身体已然有了记住这声音的迹象，只是闻着这声音身子就酥了半边。
　　她往后挪了挪，有些怕这个女人的靠近，毕竟她现在是真的手无缚鸡之力。
　　她的退后除了让贺棠华的心情更差以外毫无别的作用，贺棠华眼中闪过一抹凉意，把食盒放下把里面自己从厨房端来的几碟小菜放在了桌子上。
　　走到江玉晚的声音，她坐了下来解开了蒙在她眼睛上的布。
　　感觉到布料没了，江玉晚连忙的就睁开了眼睛，一睁开眼就看到了坐在她身边，距离相隔不到二十厘米的人。
　　那人穿着一身的白衣，昨晚披下的三千青丝今日全部挽起在了脑后，她一双不知蕴含了多少东西的眸子正一眨不眨的看着她，眉间的一点朱砂衬托得她清冷的脸庞有些妖异。
　　“吃点东西吗？”
　　见江玉晚盯着自己出神，原本冷着脸的贺棠华突然笑了，手下意识的就抬了起来想和以前一样放到她的脸上去，掐一把。
　　江玉晚突然回神，看着她伸过来的手，身体下意识的躲过了。贺棠华不悦的看向了她的眼，可是却看到了她眼中流露出的无措还有慌张。
　　心有点堵，她不喜欢看小师妹闷闷不乐的，也不想小师妹一直对她这副样子。
　　她本以为只要她每天看着自己，只能看到自己，只能和自己说话，她就会满足了的，小师妹喜不喜欢她都无所谓的，可是她错了。
　　人是贪婪的生物，做到了让她的世界只有自己后她就不由自主的想要得更多。
　　贺棠华黑色的瞳中流溢出了很多复杂的情绪，江玉晚第一感觉就知道不是什么好东西，怕贺棠华继续脑补下去她会遭殃，她不由伸手抓住了她的手臂。
　　隐藏在衣服下的手臂十分的纤瘦，她一只手就握住了，那哪是手，简直就是一根柴，然而，任凭谁都想不到看起来骨瘦如柴弱不经风的贺棠华，身体里面到底蕴藏着多大的力量。
　　“我饿了。”惊讶归惊讶，可是她没忘自己要说的话。
　　“我喂你。”眉眼中闪过惊喜，贺棠华连忙起身端起了一个小碗夹了些菜在里面，然后又坐回了她的身边。
　　作者有话要说：不会太那个的，白攸的性子注定她有些逆来顺受，翻不起多少风浪╮(￣▽￣")╭


第27章世界三
　　江玉晚想说不用，可是手被锁着她自己动不了，开口让贺棠华解开的话，她肯定不会同意的，不想难为自己的肚子，她点了点头。
　　贺棠华露出了笑，她拿着筷子给江玉晚夹了片笋，伸到了她的嘴巴，看着江玉晚张嘴吃了下去心中开心了许多。
　　“什么时辰了？”
　　“已经巳时了。”拿着勺子给她喂了口饭，贺棠华笑得很正常的说着，看起来没有坏掉的痕迹。
　　巳时也就是九点正到十一点正之间，也不是特别晚嘛，她嚼着饭想着。
　　“师姐吃了东西吗？”
　　“用过了。”小师妹关心她了，是不是说原谅她了？
　　心中淌过喜意和灌了蜜一样，笑着给她擦了下嘴角贺棠华控制不住的亲了她一口。
　　更亲密的事情都做过了，江玉晚这次厚脸皮的没有红脸，而是低着头继续吃着东西。
　　小师妹垂着眼眸，睫毛颤抖的样子惹人恋爱，贺棠华又亲了她一口用以表达心中的喜悦。
　　“吃饭！”看她亲上瘾了，不打算喂饭了转而又想亲她，她往后躲了下看着贺棠华说着。
　　“好。”没亲到的贺棠华也不恼，只是应了下来然后继续给江玉晚喂着。
　　乖乖把饭吃完了，江玉晚没有想到贺棠华居然自己主动解开了她身上的链子。
　　不解的看着贺棠华，她有这么好心的吗？
　　“师妹，你的武功没了。”面对江玉晚盯着自己的眼神，她的嘴角勾起了一抹笑，但是不知道想到了什么，弧度突然变冷了下去，深不见底的眼睛看着她，朱红色的唇一张一合缓缓的说着。
　　江玉晚愣了下，下意识低头看了下自己的手。她自幼练剑，手上有着平常女儿家都没有的一层茧子，那些都是她练剑留下的痕迹，白皙的手腕上有着一条刺眼的红痕，那是刚刚被链子绑住的地方。
　　她武功昨天就被废了，可是她直到刚刚才发现，因为她没有练过武功也不知道什么是内力。
　　废了？
　　哦，废了就废了，反正也用不着了。
　　“嗯。”江玉晚平淡的点了头，然后抬起头又看着了贺棠华。
　　“你不伤心、愤怒吗？”前世的小师妹把这些都看得很重，她突然有些不能理解前面的人了，她这么冷淡是哪般？
　　她废江玉晚武功的时候就已经做好了接受江玉晚的愤怒，现在江玉晚不生气她反倒有些不真实。
　　“为什么要伤心、愤怒？”江玉晚不解的看着她，“忧伤心，怒伤肝。”
　　“呵呵。”贺棠华不知该说什么便看着她笑了声，笑得渗人没温度。
　　“我气武功就能恢复吗？”江玉晚反问着，看着贺棠华嘴角的笑她伸手把她的笑揉了下去，“我生气武功也不能恢复，生气浪费体力，懒得说罢了。师姐你的假笑可真难看。”
　　“是吗？”贺棠华没再笑了，而是抓住了江玉晚在自己脸上作乱的手。
　　“不想笑那就不要笑，假笑渗人得慌。”江玉晚很认真的和她说着，她就不喜欢强颜欢笑，要她强颜欢笑、假笑，她不如冷着张脸不露出一点表情。
　　都招人嫌，她不如找个让自己舒服点方式，对着有些人，她是牵扯下肌肉都懒得。
　　贺棠华看着她，没说话一双眼睛里面不知道在想什么，江玉晚知道不是什么好事就是了。
　　“这是什么地方？”她主动提及了这个。
　　听到她的话贺棠华又笑了，森然的笑，笑得很冷，她抬手揉了揉她的头，口中轻声的道，“你以后住的地方。”
　　“……”
　　江玉晚撇了撇嘴没再说话了，揉了揉被勒出痕迹的手腕，她用余光看了周围。
　　这个房间不大，一张大床就占了三分之一的地方，除了床之外这房间就这有一张不大的桌子还有一个靠墙的书架，书架上面摆放了一些书。
　　贺棠华简直就是蛇精病，看着江玉晚在打量房间她嗤笑了下，然后又捻起了旁边的链子。
　　“你干嘛？”江玉晚连忙把手藏在了身后警惕的看向贺棠华，她不打算逃可不代表她愿意被一条这样的东西给锁着。
　　“师妹听话。”
　　“我不要！”江玉晚脸上青红交替，打死不要再变成刚刚那个样子。
　　“不想要？”贺棠华盯着她看了两秒，抿着唇然后突然往她这边倾过了身子，一只手掐着她的下颌看着她的眼睛有些压迫性的说着。
　　“不要！”开什么玩笑，她才不要。
　　贺棠华对着她笑了下，然后伸手点了她的穴道定住了她。
　　“听话。”
　　耳边是贺棠华轻柔的声音，眼前的光明突然被一抹布拦去了，随后她感受到了冰冷的链子触碰上了她的手。
　　江玉晚心里有些气恼，不知道刚刚贺棠华为什么还要放开自己，就这么两分钟，有意思么？
　　虽然气愤也疑惑，可是她却咬着唇愣是没再说一句话。
　　胸前又被点了两下，随后身体的控制权又回到了她的手上，耳边是收拾碗筷还有起身时摩擦衣物的声音，看起来贺棠华应该是打算离开了。现在都贺棠华已经是雪剑宗的大师姐，日理万机的管着宗中弟子们大大小小的事情，还要教弟子习剑，可以说是忙得很。
　　因为又被锁起来了而心情不爽的她冷哼了一声，倒下去靠在枕头上就瞌上了眼。
　　“我去送下碗筷，你乖乖等我。”
　　额上的肌肤感觉到了一个柔软的触感，她脸颊有些热，当做没有感觉到一样没说话。
　　石门开启落地的声音响了两下，然后重归了平静。
　　“我什么时候能摆脱这鬼东西？”江玉晚恨恨的扯了下手，手腕上的东西勒得她疼可是她却没有松掉力气反而发狠的又狠狠扯了两下，感觉被蹭破了皮手上有些刺痛了才悻悻的放了下去。
　　“你让她相信你不会自杀，不会和男配厮混估计就可以了。”器灵想了想，这样说着。
　　“你怕是在耍我，要是等她相信，我怕是不如等别人来救我来的实在！”贺棠华重生两次了，保不齐她失败了还能再重生一次，像她这种已经崩坏了的人，想得到其信任难于上青天！
　　“这就是你的问题不关我事了。”器灵事不关己的打了个哈欠，“我回去休眠了，你加油。”
　　“加你个头！”江玉晚气得牙痒痒，可是却又无可奈何。
　　没办法，器灵说得对，这还是要靠她自己解决。不过，贺棠华那个阴晴不定的家伙性格已经崩坏了，想要得到她的信任，难啊！
　　作者有话要说：专一吗？
　　当然专一啊。
　　什么时候更新？
　　这个我也不晓得啊，可能在入v以后会说出来，固定下更新时间。
　　什么时候入v？
　　可能是下个星期，具体星期几还没想好，想好了会和你们提前说一下，入v当天万字更新掉落。
　　你们的留评，每一个我都看了得，心里都一一作了回复，可是懒得打出来，至于原因，那是因为我觉得好麻烦好麻烦，所以宁愿在文章后面说也不在评论下面留话。你们看啊，我回答了一个就一定要回答两个，三个，所有的，今天全部回评论了，明天不回就不太好了，留一条评论我得每个，挨个的去回复，巨麻烦，在心里想想，既没有人反驳你，也不需要这么麻烦，多好~
　　话说，我觉得我越来越喜欢表面文静笑嘻嘻，心里吐槽妈卖批了……
　　#论一个文静和善的少女是如何变成高冷闷骚的……#
　　感觉我自己在朝一个奇怪的地方发展（捂脸）。


第28章世界三
　　贺棠华把她锁在这地方，只有用膳还有晚上会过来，江玉晚也只有那个时候才能见到她。
　　她每天都躺在床上不动弹，都快让贺棠华养瘫了，每天都是吃了睡，睡了吃，快发霉的她有些懊恼的和贺棠华抗议，可是每次贺棠华都是笑着和她点了点头，却没一次有想解掉链子的动作。
　　“小师妹！”
　　石门在非餐点的时间开启了，江玉晚本来还有点疑惑，可是随之响起的男子的声音让她心一沉。
　　进来的人显然不是贺棠华，她抿着唇没出声，等着那人撤掉了自己眼前的布才看清了那个人。
　　“二师兄？”她惊讶的喊了前面这个剑眉星目，长相俊朗的男人。
　　这个人赫然就是那个已经被阴魂穿越了的二师兄，江玉晚看着他拿着配剑斩断了她手上的链子没说话。
　　“大师姐下山去了，我带你走，我们去找宗主，宗主是你的爷爷，一定会给师妹你做主的！”他着急的说着，说到贺棠华的时候语气颇有些咬牙切齿的味道。
　　“她竟敢犯下这样的事情，师傅一定不会轻易饶了她的！”
　　“我……”江玉晚想说什么，可是不知想到了什么停下了口中的话对着他点了点头。
　　赫子豪拉着她就往外走着，速度很快江玉晚好几次都差点摔倒了，她闭口不言没给赫子豪添麻烦。
　　出了石室外面是贺棠华的房间，她的房间离大殿不远，出来赫子豪就连忙拉着她去了大殿找宗主，似乎是想要快点让贺棠华受到惩罚一样。
　　“你的武功呢？”她的爷爷看见她，第一反应不是别的，而是皱着眉头问她的武功呢。
　　“师妹，你的武功没了？”赫子豪瞪大了眼睛，他武功不高，却是看不出来江玉晚已经没了武功。
　　“大，大师姐居然如此歹毒！”随后他做出了非常愤怒的样子，没让江玉晚开口就自己供出了赫子豪。
　　“棠华做的？”眉头皱得更深了，他坐在椅子上面看着江玉晚语气有些阴寒。
　　江玉晚丝毫不怀疑自己若是说是，他下一秒可能就会颁布出将江玉晚逐出师门的消息，甚至更严重，杀了贺棠华。
　　“就是大师姐做的，宗主，我就是从大师姐的住所找到失踪已久的小师妹的！”赫子豪连忙说着。
　　“不是！”江玉晚否认了。
　　“师妹，事到如今，你居然还想包庇她？”赫子豪不敢相信一样的看着她，是真的没想到江玉晚会这样说。
　　“你说。”
　　“那日我下山遇上了魔教教众，那几日山下聚集了很多魔教弟子，我觉得事有蹊跷便跟了过去，没想到魔教的左右护法居然都在，我武功不敌两个魔头被他们重伤了，他们似乎有事情要做，以为我死了就连忙退走了。”
　　“可能是命不该绝，我侥幸被师姐救了，因为伤势太重不便移动才耽搁了这么久，后面我发现我中了散功散，武功尽失觉得没脸见宗主了便央求师姐不要和别人说我的下落，师姐禁不住我的央求才答应的，还请宗主不要怪罪师姐！”江玉晚说话不打草稿，开口就编造出了一个借口。
　　“胡说，既然如此，那为什么贺棠华要拿链子锁住你？”赫子豪显然是不信的，他观察了贺棠华好几天了，没有十足把握他是绝对不会在宗主前面这样说的。
　　“师兄，你莫不是魔怔了，哪有什么链子？”江玉晚疑惑的看着赫子豪好像他在说浑话一样。
　　“你手上……”赫子豪目光落在了江玉晚的手上，这才发现她手上留着的链子不知道什么时候没了。
　　“够了！”坐在上面的那个老人不耐烦了，打断两个人的话，“既然如此那就算了吧，魔教的事情我会让人去查，你就回自己的房里养伤吧，不要老麻烦你大师姐。”
　　“谢谢宗主。”江玉晚低头应了一声，心底松了口气，还好按她所想的发展了。
　　离开殿内，她朝着记忆中的路走去。
　　“师妹！”赫子豪锲而不舍的追了上来，看着脚步都没停的江玉晚心里有些塞，“大师姐都这样对你了，你何苦再护着她？”
　　“她把你的武功都废了，她明明知道你一心护着雪剑宗，想着为父母报仇振兴雪剑宗，把你武功废了……”
　　“够了！”江玉晚冷着脸打断了赫子豪的话，眼睛没有温度的看着赫子豪，“我说了我的武功是被魔教护法废的，不是大师姐！”
　　“不要再提这件事了。”转头离开了，她没管沉默着站在原地没说话的人。
　　记挂着平地摔这个坑爹的东西，江玉晚全部的注意力都放在了脚上，每一步都走得很小心。
　　回到房间她才彻底松了口气放松了下来，赫子豪这件事还是做得不错的，至少她不用再被锁着了。
　　她不知道如今的贺棠华武功到底多高了，可是她估摸着还是应该比不过那个老头子，毕竟天下第一的称号还是不是盖的。
　　贺棠华想超过雪剑宗宗主最少还要过个两年，那么，在这两年内贺棠华都不会再动她，把她关进小黑屋里面去。
　　毕竟她应该还是忌惮那个老头子的。
　　“为什么不和宗主说清楚？”她刚坐下耳边就传来了贺棠华的声音，抬头，贺棠华不知道什么出现在了她的房间里面。
　　心底翻起骇浪，她表面淡定得不行，“杀了你，对我有什么好处吗？”
　　“你不怕我把你再绑回去？”突然逼近，她伸手掐住了江玉晚的脖子，那脖子白皙修长很脆弱，她只需要轻轻一用劲就可以杀死这个人。
　　“你不会！”江玉晚任由她掐着，反正她也没用力气，虽然最脆弱的地方被人掐住了有些难受，可是她没有拒绝，因为她知道这个人是绝对不会伤害她的。
　　“呵呵。”贺棠华冷笑了两声，江玉晚想的什么她又怎么会不知道。
　　“他如今奈何我不得。”她看着江玉晚的眼睛，看着她瞳孔上倒影出的自己嘴角勾出了一个弧度。
　　“你知道我最近到底在忙什么吗？”松手，江玉晚还没有反应过来就换了个体位被贺棠华抱在了怀里。
　　“你猜我知不知道？”江玉晚给了她刚白眼。
　　“忙着收复魔教教众。”贺棠华冷静点说着，镇静的面具之下她偷偷的撇了眼江玉晚的反应，“我现在可不是雪剑宗的大师姐，而是魔教教主。”
　　“什么？”眉眼中闪过一丝惊讶，她刚刚想了很多，可是唯独没想到这个。
　　“我母亲是魔教，不，上一任魔教教主。”贺棠华抬头看着自己怀里的人，“前几日有人联系我，我觉得有意思就应下来了，那个女人和人缠斗重伤不治，在死的时候把一身的修为都传给了我。”
　　贺棠华勾起了江玉晚的记忆，让她想起了没有崩坏之前的剧情，贺棠华说的都是真的，可是本来是个大好青年的她拒绝了这个身份，只是给她母亲上了一炷香就走了。
　　她这倒是没想到贺棠华会去魔教，不过也是，重生回来的贺棠华知道了自己的身份，又崩坏了，怎么可能会放弃这个可能提供很多帮助的身份。
　　“你猜，我还怕宗主吗？”耳边的声音拉回了她的意识，看着前面这个似笑非笑看着自己的女人，江玉晚觉得压力山大。
　　“不怕……”
　　“那你是要回魔教吗？”江玉晚的关注点不对劲，她没问自己的事，而是说到了贺棠华身上。
　　“那你想去魔教吗？”贺棠华笑问着。
　　“如果可以的话，可以去看看。”魔教的大本营在西域，据说还是在一个山崖上面，只有通过绳索才能上下。
　　“……”贺棠华没回话了，她抿着唇看着江玉晚，江玉晚变了很多，可是她心底又觉得她这个表现挺正常的。
　　怎么可能是正常的？小师妹明明厌死了魔教，怎么可能会对着身为魔教教主的她这么和善？
　　“过几天，等忙完了眼下的这些事，我就带你去魔教看看。”松开眉头，她伸手在江玉晚的脑袋上摸了摸。
　　“好！”眉眼中都是笑意，她应了一声。
　　作者有话要说：昨天打算存稿来着……结果……今天打了一天的王者荣耀……因为时间太长被禁赛三次……十点醒，打了足足七个小时，我怕是疯了……


第29章世界三
　　贺棠华神龙见首不见尾，白天不见踪影，只有到了晚上才会不知道什么时候突然跳到她前面来。江玉晚一直在想，如果她不是鬼差的话可能吓都会被贺棠华吓死去，毕竟人吓人，吓死人。
　　得知她武功被废之后她那个爷爷便没有再管她，别的弟子过来看了她两下，怕耽搁她养病也没有再来过她住的地方了。
　　江玉晚不是很喜欢和人打交道，见没人来烦她自然开心，可是赫子豪却放下武功不练三天两头的来找她，丝毫不惧怕她的冷脸。
　　比起赫子豪这块牛皮糖，她觉得倒不如换成别的弟子来烦她，毕竟别的弟子她怠慢两次就会有自知之明的不再来了。
　　“师妹，这是我特地从山下的小贩那里买来的桂花糕，你要尝尝么？”赫子豪不知道什么时候爬上的墙头，看着她在院子里面不由眼前一亮，手上提着一个包裹就从墙上一跃而下平稳的落在了地上。
　　“多谢二师兄了。”敛去眼底的那抹不耐烦，江玉晚瞧了他一眼淡淡的说了句谢然后又把心思放在了院中的花草上面。
　　“这花倒是奇特，以往都不曾见过诶。”赫子豪也不恼，把包裹放在桌子上往江玉晚所在的地方走了过去，察觉到自己靠近江玉晚立马往远方挪了挪，他眼底闪过一丝受伤，随后强行勾起一抹笑把注意力也放在了她前面的花草上。
　　这一看他才发现这株植物他以前没见过，这花长得妖异，看起来不像是中原的产物。
　　“这是大师姐送与我的。”赫子豪的声音勾起了昨晚贺棠华给她花的记忆，想着贺棠华的脸，她嘴角扬起了一抹不易察觉的笑。
　　“看着不似中原的花啊。”
　　“前日有西域的商贩路过，师姐和他买下的。”自从上次脸不红心不跳的编完一大串事情后，江玉晚的脸皮是越发厚了，说起慌来就和说着今天天气很好一样自然。
　　“哦。”赫子豪眯了眯眼，随后恍然大悟的点了点头，视线放在江玉晚身上他似是不经意的说道，“这几日大师姐有点忙啊。”
　　“是有点。”江玉晚想到这几天神出鬼没的贺棠华，不由认同的应了声。
　　“也不知道大师姐这几日到底在忙什么，这几日晨练都没见到她了，换往常，大师姐都没有迟过晨练的。”赫子豪说着，眼睛盯着江玉晚的脸，看着她的表情。
　　江玉晚沉默了下，稍稍皱了下眉头随后才道，“有什么事吧。”
　　“师妹你与大师姐关系好，我同你说，你这几日最好劝劝大师姐，这几日晨练都没见大师姐，宗主已经有些生气了。”
　　“毕竟你也知道宗主对你，还有大师姐都寄予厚望。”赫子豪这一席话说得真心实意，眼中的忧心不似作假。
　　“我知道了。”江玉晚应了一声，脸上终于带上了久违的笑，“多谢师兄提醒了。”
　　“应该的，你我之间不必说言谢的话，毕竟你我都相识十多年了，不是吗？”
　　“礼不可废。”
　　送走赫子豪，江玉晚脸上的笑一下就沉了下去。
　　赫子豪一定察觉到了什么，他心思缜密，她最近做得实在太过了，他察觉到了什么也是应该的。
　　转身目光落在了那一盆长得茂盛的花上，红得发紫的花随风飘荡着，花香随着微风吹满了整个院子。
　　江玉晚抿着唇，看着那花皱起了眉头。赫子豪也熟知剧情发展，贺棠华和魔教有关系他定然知道，他可能暂时还没猜到贺棠华成了魔教教主，但是极可能借这盆花借题发挥。
　　不管贺棠华和魔教有没有关系，都是有关系，前世赫子豪就是这样害贺棠华身败名裂的。
　　叹了口气，她收回了视线暗道贺棠华真会找麻烦。
　　刚刚赫子豪的动作她都看在眼里，他刚刚一直盯着这盆东西，显然是看上了这盆花，没人比她更知道她那个爷爷有多恨魔教。
　　如果她没记错，前世她爷爷就是在闭关的时候听闻贺棠华入魔的消息被气得吐血，因为气愤而导致走火入魔暴毙而亡。
　　在原剧情中，她爷爷在得知贺棠华是魔教教主的女儿后，更是没听贺棠华的解释直接就将主角逐出了师门，让她成了个无门无派的游侠。
　　如果不是顾忌贺棠华那时已经声名鹊起了，而且斩断了和魔教的纠葛，他可能会亲手废了贺棠华的武功甚至杀了她。
　　赫子豪可能就是想借她爷爷仇恨魔教这件事来对付贺棠华，不说别的就这盆花来讲的确可能让她爷爷相信。
　　因为这种花，只长在魔教大本营那里，鲜少流入进中原。赫子豪可能不知道，可是她爷爷却是一看就知的。
　　这些都是她的猜想，可是不怕一万就怕万一，她不能赌。
　　现在怎么办？
　　看着这花，江玉晚有些头疼。这毕竟是贺棠华赠与她的礼物，她要是丢了毁了，保不准那家伙又黑化。
　　她可真会找麻烦啊。
　　“既然头疼那便丢了吧。”
　　突如其来的声音让她回到了现实，不用回头她也知道说话的那个人是谁。
　　“师姐。”她蹲了下来，看着植物上那很多未盛开的花苞抿了下唇。
　　“头疼就丢了吧。”她又不冷不淡的说了一句，毫不在意的姿态误让人认为她真的不在意一样。
　　“师姐。”她又喊了贺棠华一声，略带叹息和无奈，还有一种名为包容的情绪在里面。
　　“嗯？”贺棠华朝她所在的方向走了两步。
　　“这花的意思，我又不是不懂。”她站了起来，背对着贺棠华，“情花定情，赠花便是赠情，我若丢弃，那岂不是连同师姐你的心意一起丢弃了？”
　　贺棠华没说话，江玉晚顿了下接着道，“师姐的心意我懂，我……”
　　衣料摩擦的声音传来，她转头后面已经没了贺棠华的身影，看着空荡荡的院子她抿唇随后叹了口气。
　　贺棠华被她吓走了，一个晚上都没有回来，雪剑宗夜里较冷，而情花不耐寒，没了武功的她搬动这一大盆情花又搬不动，不由直接就用了些东西给那花做了个保护的小棚子，随后才关门进了房间。
　　第二天贺棠华还是没来，没等来贺棠华的她等来了赫子豪。
　　“你不是我师妹，你到底是谁！”进院子刚想和江玉晚打招呼的赫子豪看到了门口的棚子，看着那朝前的技术他带着笑得脸一下就沉了下去。
　　“我就说师妹的性子怎么转换得这么快，怎么突然就对那个贱人热络了起来，原来，原来你！”
　　“我如何？”江玉晚挑眉看着气愤得不行的赫子豪，笑了声问道。
　　“我师妹呢！”赫子豪怒视着她，恨不得过来抓着她的摇晃几下。
　　“赫子豪呢？”她反问了一句，嘴角淡淡的嘲讽告诉了赫子豪真相。
　　赫子豪怎么会不知道原主已经死了，当然，如果不死他也进不来。
　　“我杀了你！”赫子豪气得眼睛发红，手抬起呈勾状就往她袭来。
　　赫子豪来势汹汹，可是江玉晚淡笑着站在原地不闪不避，任由他往自己脖子上抓来。
　　赫子豪速度很快，现在使出的武功和平常平平无奇的样子判若两人。他眨眼之间就到了江玉晚的前面，脸上带着狰狞的神色，他抬手狠狠的就抓了过去看样子是想一招毙命。
　　江玉晚的样子虽然让他惊讶，可是箭在弦上不得不发，靠着一股怒气他直取江玉晚的性命。
　　手离江玉晚还有五厘米之隔的时候赫子豪突然被一股神秘的力量击飞了出去，刚刚用的力道全部返回给了他自己。
　　赫子豪被那股力量弹飞了出去，刚刚反震的力量震伤了他的五脏六腑，他在地上滚了两圈吐出了一口血，看起来狼狈得不行。
　　“怎么回事？”咬着牙，他忍不住又吐出了一口血，想从地上爬起来，可是伤得太厉害了他试了好几次都没有起来。
　　“你是怎么瞒过宗主的？！”他以为江玉晚身上还有武功，不由恨恨的说道。
　　“瞒？”眉头上挑，她往赫子豪那个方向走了两步，看着赫子豪眼中的恨意她在心底叹了口气，“我可没有瞒。”
　　“我没有武功，这是众所周知的事情。”感叹这是个痴情种是感叹，可是该嘲讽的事情她可不会少做。
　　“我不信！”刚刚那招明明是内力深厚的人，自动护体，江玉晚说她没武功，他是怎么都不信的。
　　“不信便不信。”她没打算和他浪费口舌，解释什么。
　　反派死于话多，虽然她觉得她不是个反派，可是死于话多这个真理可不止是应在反派身上。
　　“还我师妹！”看着江玉晚这张脸他就心底就忍不住的泛着恨意，想要杀了夺舍了他师妹的这个女人。
　　“还？何来还字一说？”江玉晚嗤笑了一声，“她早死了，或许都已经投胎了。”
　　凡间一日，地府十年，虽然地府投胎的工作效率有些感人可是耐不住这时间差啊。
　　“你骗人！”赫子豪怒道。
　　“骗你有什么好处？”江玉晚冷哼了一声，“你自己把这个世界弄成了一团乱麻，擅自涂改剧情迫害主角，能有这个下场已经不错了。”
　　“就算是真的害，害死她的也是你，如果不是你，她用不着死！”
　　“你是地府的人？”他的眼里除了满满的恨意终于又出现了别的神色，一闪而逝的恐惧让江玉晚捕捉到了。
　　“你觉得呢？”不明白他为什么这么怕地府的人，江玉晚压下疑惑冷笑了一句。
　　“你来抓我回去的？”
　　“呵，你以为你脸有那么大？”江玉晚闻言冷笑了一声，嘲讽的问着。
　　抓一个这样的鬼东西，用得着她出手？
　　真以为鬼差都是吃闲饭，每天没事干是不是？
　　“不想和你说这么多的，可是看你这么喜欢她，告诉你也无妨。”虽然话多感觉有不好的事情发生，可是她开口就停不下来，越说越兴奋和嚼了炫迈一样根本停不下来。
　　“你私自篡改剧情，导致剧情崩塌，主角死于非命。”
　　“她斗不过我的。”闻言赫子豪嗤笑着说了声。
　　“可是你斗不过这个世界。”江玉晚也笑了，看着赫子豪那张渐渐沉下去的脸，她继续道，“你以为主角那么容易就被击败了？”
　　“可笑，身为世界支柱，就算她死了世界也会强行让时光倒流让她复生。”
　　“你什么意思？”赫子豪不是傻子，相反他聪明得很，江玉晚随便一点拨他就想明白了江玉晚接下来要说的话。
　　“你害死了她，你以为她会怎么样？”江玉晚笑问着，笑得没有温度的她眯了眯眼，“你不过先她一步知道剧情而已，可是她却重生了两次，活了三世了。”
　　“你亲爱的小师妹在第二世的时候就自杀了，别以为世界会连同所有人一起复生，整个世界灵魂没换的，唯有你和贺棠华。”
　　“……”赫子豪没说话了，脸色白得吓人。
　　“你骗我是不是？”
　　“呵。你终究是地府的鬼魂，通过功德系统进入这些世界的鬼都无法对我造成伤害。”没理会他自欺欺人的话，江玉晚看了眼他又看了眼门外。
　　“你对我造成伤害就会被系统标记，最多两个小时就会被拉回地府，地府会依据你在这个世界造成的破坏程度决定你的下场。”
　　“地府？我能见到她吗？”眼中闪过一丝光，赫子豪连忙问道。
　　“她已经投胎了。就算她没有投胎，你也见不到她，你要知道，下面等待你的是第十八层地狱，这都是下场比较好的，若是造成影响十分恶劣的人，会受到更严厉的惩罚，你见过忘川河边的彼岸花吗？”
　　“我知道了。”眼中的光渐渐隐没，赫子豪没有反抗能力的低下了头。
　　见他没有反抗的意思了，江玉晚松了口气，放松了下来看着他，准备看着他被器灵拉走。
　　阴魂攻击不到她，这是她在上个世界摸索出来的，赫连峰即将入狱的时候逃了出去，然后躲在a市想杀她，可是要得手的时候却被挡了下去，她问了器灵才知道了这个秘密。
　　“师妹身上藏着的东西可真让师姐惊讶啊。”凉凉的声音从一个方向传来，江玉晚刚刚放松下来的身子因为这句话又紧绷了起来。
　　心一下就凉了，她暗骂器灵该靠谱的时候不靠谱，不要它的时候尽添乱，贺棠华在后面偷听居然都不知道，没有提醒她！
　　“你都听到了？”她用冷面掩饰了自己的不安，转身看去贺棠华正在屋檐上看着她，嘴角勾着淡笑，眼里一点温度都没有。
　　“没有错过。”她跳了下来，飘逸的身姿一下就迷了江玉晚的眼。
　　暗骂了一句这个世界的人怎么都喜欢躲墙上，屋子顶上。
　　“没有错过那便好，省得我再说一遍了。”输人不能输气势，江玉晚冷淡的说着，她不敢去看贺棠华的脸，视线不由下移，触及她饱满的胸部的时候她愣了下，随后连忙把目光落在了她的脚上，觉得不妥的她又往下移了点，看着了她身前的土地。
　　那块地皮上面长着一些杂草，零零碎碎的，她闲得无聊的在心底数有几颗草，以此转移注意力。
　　“呵呵。”贺棠华闻言笑了两声，朝她逼近着，她气势压着江玉晚喘不过气来，不由本能的往后退着躲着贺棠华。
　　“你怕什么？”她眯眼问着，脸上依旧挂着让江玉晚心底发毛的笑。
　　“你靠那么近干什么？！”江玉晚不甘示弱的反问着，退无可退的她退到了墙边。
　　“你躲我干什么？”
　　“你离我远些我就不会躲了，我不喜欢别人靠我这么近。”气恼的话脱口而出，说完反应过来自己说了什么的江玉晚心咯噔一跳，心道了一声不好就想跑，可是手却突然被抓住了，随后她整个都被不算温柔的推到了墙上。
　　贺棠华压在她身上，一只手抓着她的胳膊，一只手钳制着她的下颌，她一双眼睛里面蕴含着汹涌的怒气，只是一眼江玉晚便忍不住腿软了。
　　“你，刚刚说什么？再说一遍如何？”她阴测测的笑着，那样子要多渗人有多渗人。
　　她此刻就犹如一只恶魔一般，低头看下江玉晚和看待一只猎物一样。
　　“不喜欢我靠你这么近？嗯？”那只手松开了江玉晚的胳膊，突然点了她胸前的穴道定住了她，随后那只手不老实的钻进了她的衣服里面。
　　在她赤·裸的肌肤上游走着，贺棠华嘴角依旧是淡笑，可是眼里的黑暗也未少一分，她用鼻腔发出的音格外的暧昧。
　　“你不是喜欢这样吗？嗯？”
　　“这难道不算靠得近？”
　　“住手！”经过贺棠华一段时间的调·教，这个身体可以说敏感到了极致，现在被贺棠华这样轻佻的逗·弄着，她早就有些坚持不住了。
　　她的脸羞得通红，一双眼睛瞪着贺棠华，没有被点哑的嘴恼羞成怒的喊着让她住手。
　　“住手？”贺棠华笑出了声，不仅没有停下反而变本加厉的往下面探了过去。
　　“贺棠华！”她被吓了一跳，声音拔尖的叫着她的名字试图阻止她。
　　她想推开贺棠华，可是无论她怎么做都好她都拿不回身体的控制权，再一次痛恨武侠世界的她咬着牙瞪着贺棠华。
　　因为刺激而微微颤抖着，她一双好看的眼睛里浮起了一层雾，不知道是因为快·感来的还是被气的。
　　“喊师姐。”贺棠华在她的唇边落下了一吻，低笑着。
　　“师姐！”别无他法，她只能顺着贺棠华的心情来，这样让她异常的憋屈，可是她却又是没有一点别的办法。
　　保护只对阴魂有效，她手无缚鸡之力和武林高手的贺棠华比，无疑以卵击石。
　　“乖，喊我名字听听。”后面还有个碍事的人，贺棠华眼中暗沉却没有再往下面探了，而是把手停在了她的腰侧打着转。
　　“贺，贺棠华？”一句呻·吟差点脱口而出，幸而她即使咬住了下唇这才避免了出糗。
　　“错了。”目光落在她的脖子上面，贺棠华凑过去惩罚似的轻咬了她的喉咙一口。
　　舍不得用力，咬出一个浅浅的牙印子她又忍不住心疼的停了下来，然后伸出舌头轻舔了两下。
　　“唔啊，别，别舔啊！”敏感的脖子那能禁得起这种对待，几乎是立马她就是溢出了一句□□。
　　“喊我。”热气喷洒在她的肌肤上面，灼热了那一片肌肤，也烫伤了她的意识。
　　“棠华？”
　　贺棠华没说话。
　　“阿棠？”脑海里闪过男主喊贺棠华的名字，她连忙又换了句称呼，果不其然贺棠华停了下来。
　　“受死吧你！”突然的怒吼传来，江玉晚一抬头看见原本倒在地上动弹不得的赫子豪不知道什么站了起来，还站在了贺棠华的后面，他的手上也不知道什么时候多出了一把带了血的刀。
　　血？
　　脑子里轰的一下炸开了，她瞪大眼睛看着贺棠华突然身子一软倒在了她身上。
　　贺，贺棠华？
　　她张着嘴颤抖着想说什么，可是这一刻她丧失了语言功能，喉咙里面发不出一点声音。
　　“她死了，我就能跟着她一起从头再来一次，你抓不住我的，抓不住我的，哈哈哈哈哈！”赫子豪疯了一样在那里癫狂的笑着，手上拿着的刀尤为的碍眼。
　　她被定住了不能动，连抱着贺棠华的动作都做不了，只能眼睁睁的看着她无力的抱着自己，然后生命一点点流逝一点点的往下滑落着。
　　也不知道赫子豪捅到了什么地方，贺棠华居然一刀丧命。
　　“别伤心。”气若游丝的声音和刚刚判若两人。
　　“别，你别死！”她哽咽的说出了这句话，温热的液体从眼角滑落。
　　“不要离开我。”
　　贺棠华摇了摇头，脸上带着苦笑，“他捅到了我的心口，没救了。”
　　声音越发虚弱，江玉晚心疼得难受。
　　“你解开我的穴道，解开我好不好？解开我！”
　　回应她的是贺棠华的摇头。
　　“我杀了他！”没想到自己一时心软没有亲自动手会招来这种后果，江玉晚气得心肝都是疼的，恨不得把赫子豪大卸八块，五马分尸！
　　“没用的，杀了他也是没用的，让我，抱抱你好不好？”她闭上了眼睛，手环抱着江玉晚的腰身，态度出奇的好。
　　“……你别死。”她把头埋在自己脖颈间，然后便没有了动作，看着她身后被血染红了一大半的衣裳她的心疼得厉害，似乎要窒息了一样。
　　她带着哭腔的喊着，可是贺棠华没有再说话了，她的手紧紧抱着她，没有松开。
　　“贺棠华！”她哭喊了一声，一声过后天突然黑了下去，随后太阳隐没整个世界在一瞬间陷入了一片黑暗，一点光芒都没有的世界和身处混沌中一样。
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl感觉眼睛要瞎了就休息了两天。
　　学期末了，不知道一个学期干了什么的我现在沉迷于补笔记，写论文，做模型，复习考试中(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　四十页论文，两万个字，手写，怕不是要我的老命qaq
　　入v的话，大概是在星期四吧，星期四当天掉落万字更新。
　　还有，不要寄刀片，寄□□，还没完，这个世界还没完，还没完！重要的事情说三遍！！！


第30章世界三
　　眼前是一片黑暗,靠在身上的重量消失了她才惊慌的喊起了器灵的名字。夺回控制权的她看着四周的黑暗心底的悲伤有增无减,茫然的看着自己的手,她一时不知道该如何是好。
　　她的身体里面一点力量都没有,她敢断定她还在刚刚那个世界，既然还在那个世界,那她现在是怎么了？
　　贺棠华呢？
　　黑暗得压抑的环境让她喘不过气来，耳朵听不到一点声音,她活像个活死人。
　　不知道过了多久这个黑暗的世界里面多了一束光,她往光芒所在的地方追去。越来越亮的光让她睁不开眼,可是她没有停下来，她知道她要是停下了可能这辈子都离不开这个黑暗所在了。
　　脚下一空,失重的她吓得睁开了眼,这一睁眼仿佛来到了另一个世界一样，仿佛被剥夺的知觉和听觉一下又回到了她的身上。
　　前面是热闹的大街，耳边是嘈杂的声音,很显然她在一个集市上面。
　　“站在马路中间，你找死啊！”骂骂咧咧的声音让失神的江玉晚回过了神来,看着驾着马车停在自己前面的车她彻底回神了。
　　“对不起,对不起。”她连忙道了两声歉,而后窜进了人群之中。
　　“真是的，什么人啊！”车夫不爽的又瞪了眼江玉晚离开的方向，然后才挥舞着鞭子又让马车动了起来。
　　“姑娘，看看胭脂吗？你看，这胭脂挺适合你的！”
　　“不用了,不用了，谢谢了。”江玉晚尴尬的笑了笑，躲过了卖胭脂的大娘想抓着她的手，然后转身进了一个没人的巷子里面。
　　“器灵？”
　　“在你就吱个声。”
　　“器灵？”
　　江玉晚在心底喊了器灵好几声，可是器灵一句话都没有回她，好像没有听到一样。
　　居然不在？
　　没等她细想，耳边突然传来的异动转移了她的注意力，她眼中的温度霎时就将了下去，身体本能的就抽出了左手拿着的剑，一个转身就用剑指着了背后人的脖子。
　　“你是谁？！”她冷着声音说着，入眼的是一个黑衣人蒙面的人，看不出身形却给了她一种压迫的气势。
　　这个人的武功在她之上。
　　她可能是回到了之前，回到了贺棠华还没有废她武功的时候，现在有内力护体的她听力和感觉都是平常的十几倍，周边人微小的变化她都能察觉得到。这着实是种很奇特的体验，她还觉得身体很轻，只需要轻轻一踮脚就能飞起来，轻松的跃上两米多高的围墙。
　　她突然有些明白为什么之前赫子豪和贺棠华都那么喜欢不走门走围墙还有屋顶上了。
　　黑衣人没说话，只是看着她。江玉晚觉得奇怪，这个人的气味有些熟悉，而且身上没有恶意。
　　“无聊。”这个人迟迟没有动作，她抿了下唇道了句无聊然后手灵活的拐了个剑花将利剑入鞘了。
　　刚想转身离开的她又听到了后面道人在动，她的脸又寒了下去转身接了那人一掌，两人皆往后退了一步。
　　江玉晚看着那人皱着眉头，放在身侧的手几乎全麻了一点力气都使不上来，由此可以看出刚刚两人交锋的力气有多大。
　　江玉晚冷哼了一声，不欺负这人，不想接兵器之锋的她随手把剑一丢，那剑便稳稳的插进了围墙上。
　　黑衣人又过了来，她的速度很快，出拳的速度更是快，可是江玉晚却看清楚了那个人的动作，抬手摆驾就挡住了那个人的攻势。
　　瞬息之间两人就交锋了十几次，她们两个出手太快了根本一点动作都看不清，认真看过去都只能看到残影，若是想要强行看清楚，怕会因为受不了而头昏脑涨。
　　江玉晚终究对武功的熟练程度比不过那个人，一招没使好就被那个人一拳蹦了全局，节节败退的她眼睁睁的看着扑面而来的拳头。
　　瞳孔一缩，她根本来不及阻止，想着要疼很久的她没想到那只手在她前面突然停了下来，然后一挥手一些白色不知名的粉末从她的手心里洒了出来。
　　心中暗道一声不好，江玉晚连忙捂住了口鼻，她此刻还不知道前面这个人那她就可以回炉去重造了。
　　“你……”她一句话没说完便身子一软倒了下去。
　　黑衣人早就做好了准备，见她倒下去顺手便扶住了她，一手环着她的腰间一手放在她的脸上，感受着手上传来的温度，黑衣人抿了下唇而后把她抱紧了脚尖用力一踮抱着江玉晚就飞走了。
　　失去了意识的她被运送到了西域，每日快醒的时候那个人都给她用了迷药，这导致她直接就昏睡了大半个月，这大半个月里面她都属于意识迷离要醒不醒的状态。
　　浑浑噩噩的清醒的时候她已经被拐到了魔教总坛。
　　睁眼看着陌生的环境江玉晚的心里跑过一万头羊驼，手撑着身子就想起来，可是手一点力气都没有，刚半坐起来她手就软了下去导致她又倒了回去。
　　身体里面还有内力，虽然运用不了但是她知道贺棠华这次没有废掉她却给她下了不知名的药。
　　不知道贺棠华的葫芦里面到底卖的什么药，江玉晚按兵不动的躺尸没动弹了，就躺在那里看着顶上的天花板。
　　“教主好。”
　　不知道发呆愣了多久的江玉晚听到了别人说话都声音，她皱了下眉头，然后闭上了眼睛调整着呼吸准备让贺棠华以为她还没醒。
　　“吱呀——”木门被推开发出的声音提示着江玉晚那个人已经进来了，门响了两声，第二声明显代表着那个人又把门给关了。
　　有些疑惑为什么大白天的要关门，可是她没有开口说话，已经躺在那里装着尸体。
　　轻缓的脚步声富有节奏感的传来，每一步都走在了她的心上一样，哒哒哒的引得她心跳加快屏气凝神的。
　　脚步声没有持续很久，一会儿就消失了，可是江玉晚的心不仅没有放下反而悬挂了起来，因为她知道贺棠华就在床边看着她。
　　果不其然，下一秒贺棠华坐在了她旁边的床上。
　　砰砰砰！
　　她此刻只能听到自己那不算正常的心跳声还有自己刻意压制住的呼吸声。
　　冰凉得和一条蛇一样的手指在她的脸颊上滑过，引得她浑身都酥了，她没有睁开眼睛看不见东西，身体上的感官因此被放大了无数倍。
　　她完全不知道下一秒贺棠华会做什么，这种未知的感觉让她有些心慌，可是她却又固执的不想睁开眼。
　　手指从她的脸上滑下，滑到了她穿着的白色里衣上面，不费吹灰之力的从缝隙处滑下，她感觉到一股风吹到了她□□的身体上，身体忍不住瑟缩了一下。
　　贺棠华仿佛没看到一样，手继续往下很轻易的就把江玉晚身上穿的衣服脱了个干净。
　　身上唯独剩个肚兜的江玉晚咬牙忍不下去了，感觉到贺棠华的手游弋到了肚兜的带子上面她突然睁眼抬手抓住了她的手腕，阻止了她的动作。
　　“舍得睁开眼了？”她眼里带着笑，低头就在她的唇上落下了一吻。
　　“你什么时候知道的？”
　　“傻瓜，我配的药，药效如何我难道不清楚吗？”贺棠华伸手掐了掐她脸上的肉，好笑的说着。
　　江玉晚明显一愣，随后脸上充满了名为失算的懊恼。
　　贺棠华想亲她被她侧头躲开了，“你为什么任由他动手？”
　　她不信以贺棠华的武功能被重伤了的赫子豪杀死，之前太紧张了所以没有多想，现在一切安好了她回想起来才发现了处处都是槽点。
　　贺棠华的武功天下第一，赫子豪纵容厉害可是就算是在全盛期也打不过贺棠华的，怎么可能那么轻易的就被一个将死之人捅死了？
　　“呵呵。”贺棠华冲着她笑了两声，没回答低头咬住了她的锁骨。
　　“为什么不说话？”江玉晚推着贺棠华的肩膀，想让她回答自己的话，而不是和个色狼一样时时刻刻不忘发情。
　　“说什么？”她顺着江玉晚的动作抬起了头，手依旧不老实的在她身上动着。
　　“为什么任由他动手？”
　　“……以后会告诉你的。”她没有选择回答。
　　“我和他说的话你都听到了？”江玉晚没有强求，抿了下唇，她没看着贺棠华了而是把目光放下了房间里面的花瓶上面。
　　“听到了。”
　　“我不是你的师妹，你可以放开我了。”
　　“做梦！”贺棠华眯了眯眼，气势徒然变得危险了起来，伸手掐住江玉晚的下颌她冷笑着，“我不管你之前是谁，你只需要知道现在你都是我的！没有我的命令，你哪都去不了！”
　　“自欺欺人！”以为贺棠华是把她当替身，江玉晚怔了下随后皱眉压抑着怒气说出了四个字。
　　“让我起来。”她推着贺棠华想要起身，可是却被贺棠华压得更狠了。
　　“你要敢走我就敢死！”她就是实验江玉晚会不会跟着她重生，事实证明她猜对了。
　　“你！”江玉晚想骂你死关我球事，可是仔细想了下，这好像真关她的事，不由停下了口中的话，怒喊了一声你。
　　“我不管你是谁，你现在是我的，你明白吗？”贺棠华嘴角挂着冷笑又说了一句。
　　江玉晚冷哼了一声没说话，看起来有些生气。
　　“在我眼里，你就是我师妹。”
　　“我不是你师妹！”江玉晚看着执着的贺棠华恨铁不成钢的说着。自己和赫子豪的对话她都听到了，既然如此，她还这样说，难道不是在耍她吗？
　　“你就是我师妹！”贺棠华咬了她一口，听见江玉晚痛苦的哼了一声才松口。
　　她一只手摸着自己刚刚给江玉晚烙上的印子，一边看着江玉晚。
　　“你就是我师妹，我一个人的师妹，属于我的师妹。”
　　“贺棠华。”她叹息着喊了一声她的名字。
　　“我知道你是谁，不用强调。”
　　“我就是喜欢你。”无论你喜不喜欢我。
　　江玉晚看着她没说话了，许是不知道该再说什么了。
　　“你放心，我会保护好你的，这辈子绝对不会让你受到一点伤害的。”
　　在她的耳边诉说着情话，江玉晚觉得耳根子那一块都麻了，脸羞得通红她推开了靠得极近的贺棠华。
　　“油嘴滑舌，少说两句肉麻的话吧。”
　　“这些都是我发自内心的真心话，师妹。”贺棠华诉说着。
　　古怪的看了贺棠华一眼，她是觉得贺棠华越来越神经了，她之前发神经自己都还能揣摩出点门窍，现在是完全不知道她要干什么。
　　“师妹，我不会离开你的。”
　　“什么？”贺棠华没头没脑的话让她没反应过来，什么不会离开她？
　　“你说的，别让我离开，你忘了吗？”
　　她说的？
　　不要离开她？
　　江玉晚怔愣了一下，随后突然想起了之前她看着贺棠华半死不活的样子心里难受喊出来的话。
　　好像是她说的……
　　“嗯。”所以呢？
　　“你也不要离开我，好不好？”
　　江玉晚抿着唇看了她一眼皱起了眉头，似乎在思考什么。
　　“留下来，好不好？”
　　“我知道你喜欢江玉晚，可是我……”她依旧认为她把自己当替身了，虽然对贺棠华有点意思，可是她没兴趣当替身。
　　“不是！”贺棠华斩钉截铁的打断了她的话，看着怔住愣愣站着自己的人她十分认真的看着她，“我喜欢的是你，没有把你当成她的意思！”
　　“你……”江玉晚眉头皱得更深了，似是不信她。
　　“我会证明给你看的！”看着她的眼睛，贺棠华说着。
　　江玉晚还在迟疑，贺棠华抿唇加了把料。
　　“你也不希望和我一直耗下去吧？”
　　“……”的确，她是忌惮贺棠华这个疯子会再去自杀，然后导致世界又倒回去，这样的话，她怕是拖个几千年都完成不了任务。
　　最后江玉晚还是妥协了，可能是因为任务的原因，也可能是因为私心的原因。
　　她并不讨厌贺棠华，贺棠华给她一种熟悉，安心的感觉。
　　贺棠华用了一辈子的时间证明了她喜欢的的确是她，而不是她的小师妹，江玉晚问过为什么，她笑着没回答，说总要留些神秘才好。
　　走的时候这个世界没有再倒流回去了，她也回到了地府，把情感藏起来后就又进了下一个世界。
　　至于器灵那个没存在感的家伙，她早就忘到了脑后去了。
　　作者有话要说：出了点事情，身边的事情多得喘不过气来了，然后这篇文昨天也出了一点问题，文章名和章节名不能用都被编辑强行修改了……
　　事情太多了，多得我想哭qaq。
　　我好像打死之前那个想着把事情全部压在一起做的自己……


第31章世界四
　　“告诉我。”
　　“你是不是故意的？”
　　“不,你就是故意的！”
　　“你信我真的拆了你吗？”
　　浑身因为被电焦了而变成了一块黑炭一样,要不是因为这个世界的人类身体比较强健,她现在可能已经回地府了。
　　动动手她都觉得疼,浑身黑得和黑人又得一比，头发都被烧焦了现在呈爆炸状,她露出一口白牙笑得阴测测的和器灵说着话。
　　现在她都还能感觉到酥麻的小电流在她身体里面乱窜，这种感觉可以说是非常的奇怪了。
　　没等器灵传记忆给她,她就自己得到了这个身体的所有记忆,外加原主的灵魂碎片。
　　这个世界叫灵武大陆,以修炼灵术成为灵主而尊，这里的人和上个世界一样有丹田,修炼就是吸收灵气储备在丹田里面,强化自身为修炼体系。
　　灵武大陆崇武，几乎每个人都可以修炼，只有丹田有异、经脉堵塞的人修炼不了,这一类人就被称为废物，一千个人里面都不太可能会有一个修炼不了的人,可以说不能修炼的人是比大熊猫还稀少。
　　然而,好死不死的原主就是堪比大熊猫的那一类废物,天生经脉宽广，可是丹田有异和个漏斗一样吸收不了灵气，灵气一引入丹田就会自己跑掉，无论用什么办法都留不住灵气。
　　原主所在的是个小地方，最高修为也不过是灵尊。
　　灵主的等级分为七个阶段,灵士、灵师、灵王、灵尊、灵圣、灵神、灵主，这每一个阶段又分为初、中、上三等。
　　她所在的万达城是个小城市，城中人口只有十万人数，大一点的家族不多不少有六个，其中以王家最为厉害有灵尊坐镇。
　　而原主则是六大家族中洛家的一份子，名字叫做洛浅柔。若是生在平常家里，不能修炼就不能修炼，普通人修炼也只是为了强身健体不会有多大的作为的，毕竟修炼不仅是自身的资质还有很多外在的资源，例如功法，还有天材地宝，神兵利器什么的。
　　没有一个强大的势力在后面支撑一个普通人是很难出头的。
　　身为洛家的内门弟子，她这个废物体质招来了其他五个家族的嘲笑，给了其他五个家族嘲笑洛家的资本。
　　洛浅柔父母早亡，都是为了家族死的，洛家虽然厌恶洛浅柔却没有做出什么太过分的事情来，只是把她丢在了偏远的地方自生自灭罢了。
　　洛浅柔有一个姐姐，名字叫做洛清琼，和洛浅柔不一样，洛清琼是个数一数二的天才，在年轻一辈上堪称典范，二十二不到就已经到达了上等灵师的境界，是洛家这一辈的骄傲。
　　被族人看不起，被天才姐姐从小照顾着的洛浅柔有变强的意识，每天都很努力的吸收着灵气，锻炼，可是十几年过去了她还是连灵士都算不上。
　　在她想要放弃的时候突然从古籍上看到雷电可以激发人的潜能，她脑子一抽瞒着姐姐存了一年的陨铁，在昨日夜里下雷阵雨的时候出去用陨铁引雷电，最后顺理成章的被雷电劈了。
　　雷电激不激发潜能她不知道，她只知道反正原主是在昨天被雷电给劈死了，同时也留给了她一个被雷劈过不忍直视的身体。
　　“你不是可以恢复身体吗？”浑身湿哒哒，黏糊糊的洛浅柔扶着旁边的树从泥坑里面站了起来。
　　她姐姐前天出任务去了，一个星期内都回不来，她住的那片区域也就她和她姐姐两个人住，所以她一夜未归也没有人知道。
　　现在是白天，看天色应该是上午，雨也早就停了。
　　“是啊，可是这个世界不能给你用复原呢。”器灵轻快的声音带着笑意。
　　“为什么？！”难道要她顶着这个鬼样子？？？
　　“主角可是在你旁边看着你，要是你突然就好了，怕不会被她解剖。”
　　“什么东西？”洛浅柔一惊，吓得连忙看了看四周，寻找着器灵口中的主角。
　　“她现在在你胸前的那块玉佩里面。”器灵好心的提醒着。
　　洛浅柔皱了下眉，忍住想去看玉佩的冲动艰难的往自己住的地方移动着。
　　“算了算了，你这家伙不靠谱，”洛浅柔心底叹息了一声，“把剧情给我，我看看背景。”
　　器灵闻言很爽快的就把剧情传输给了洛浅柔。
　　剧情不复杂，很狗血，洛浅柔步子顿了下，揉了揉胀痛的太阳穴继续往前挪着。
　　主角名叫余清瑶，和她这个废物可不一样，余清瑶是灵武大陆修为最高的人，已经达到了上等灵主的地步，不仅如此她还是灵武第一学院的院长，是第一势力的主人。
　　按剧情她本来应该收了男主做徒弟的，然后开启了一篇甜宠文的走向，可是阴魂穿越成了她的师妹，因为嫉妒她还有一些陈年旧怨，她师妹给她下了魔族秘药使她走火入魔意识迷失中屠杀了清风城上下上百万的人。
　　她这个动作引来了全大陆的指责，被称为魔头的主角遭到了大陆所有强者的追杀，因为秘药的副作用导致她的修为下降了很多，她被围攻不敌那些人，最后自爆和那些追杀她的人一起同归于尽了。
　　然而，主角的生命力可是顽强得和小强有得一拼，虽然自爆了可是她的残魂却留了下来，藏在了贴身的玉佩里面，玉佩后来流落了出去，被她的父母在一次历练中所得，留给了她。
　　“这个世界给你的金手指是魅惑，你对她人使出勾引技能的成功几率为百分之百，副作用是每月的月圆之夜你都会发·情。”
　　“发你妈个大头鬼！”脸一下就冷了下来，她那张黑脸怎么看怎么狰狞，“我不要这金手指了！”
　　“这是强制的，拒绝无效。”
　　“……呵！你，给我，等着！”洛浅柔差点咬碎一口银牙，她冷笑着在心里说着，她发誓，这次回去不把器灵拆掉，她就不叫白攸，不做这个白无常了！
　　她算是看明白了，这些所谓的金手指哪是给她帮忙的，分明都是给她添乱整她的！
　　她有些怀疑是不是自己以前整过器灵而她自己不记得了，如果不是这样的话，器灵为什么要这样整她？
　　一步一步的挪回到了竹屋，看着空荡荡的房间她松了口气，她姐姐没在就好，不然她还真不知道怎么解释。
　　在厨房烧了桶水，而后她洗了个澡，把一身的脏东西全洗了个干净，因为受了伤，所以洗起来的时候是钻心的疼痛，不过洗完就好受了很多。
　　穿好衣服看着木桶里面变黑了的水她认命的艰难的拖出去倒掉了，把一切做好以后她才爬上了床，倒头就睡了过去。
　　她睡过去了没看到，她胸前的凤型玉佩突然发出了红光，然后飘了起来。
　　周围稀薄的灵气以玉佩为中心往那里靠拢着，玉佩似是个无底洞那些灵气永远都填补不完。
　　红光越来越盛，一个虚影出现在了玉佩上面，那是个穿着红袍的女人，长发齐腰，眉眼凌厉，薄唇和一双眼睛都紧闭着。
　　她只有上半身出现了，看起来有些诡异，灵气异动停了下来，那女人睁开了一双眼睛，和平常人不同，她的一双眼睛是血色的。
　　她的眼睛里面没有一丝情绪，脸上无悲无喜，看透生死一样，视线下移落在了洛浅柔身上。
　　她沉睡在凤佩中不知道多少年了，若不是这次吸收了天雷之力恢复了一点实力，她怕会一直沉睡下去，直到魂飞魄散。
　　皱着眉头，死前那一幕回到了她的脑海里面，昔日“挚友”的背叛，同门师妹的陷害让她心里积了股怨气。
　　自己落得这样的下场，她又怎么会让他们好过！
　　看着洛浅柔，她心里升腾起了一个念想，夺舍。
　　夺舍了这个女孩子她就能再次拥有肉体，她就能再次修炼恢复巅峰杀了那些卑鄙小人！
　　眼睛眯了下，她盯着洛浅柔脑海里在做着挣扎，夺舍还是不夺舍？
　　被夺舍的人下场都会万劫不复，她也算间接的救了自己，虽然是无心的。
　　可是自己刚刚也救了她，若不是自己帮这个不知死活的小姑娘把天雷之力都吸收了，她怕是在刚刚就被雷电泯灭了。
　　怎么办？
　　夺舍，还是不夺舍呢？
　　洛浅柔在昏睡之中不知道自己的小命在危险的边缘，最后余清瑶放弃了夺舍这个想法，不是为了别的，是因为她刚下定决心夺舍的时候却心软下不了手。
　　如此反复了好几次，她也就淡下了夺舍的心。心想着洛浅柔真是好运的她叹了口气回到了玉佩里面，随着她的回去，飘着的玉佩也缓缓的落了下来，被吸引着的灵气失去了牵引的来源又缓慢的在空中随意想飘荡了起来。


第32章世界四
　　“我现在该怎么办？”洛浅柔打坐看似在修炼,其实在脑海里和器灵对着话。
　　这都好几天了,主角一直躲在玉佩里面一句话都不肯说,她又不能暴露了便只能每天按着原主的生活方式生活着。
　　原主的生活方式简单得很,每日除了吃饭睡觉就是打坐吸收灵气。
　　她吸收灵气的速度是平常人的好几倍，她既勤奋又有天赋何奈丹田有异,再怎么样都是白费功夫。
　　“看着你怪可怜的，我就给你指条明路吧,你这身体也不是不能修炼,灵气也不是只能储存在丹田,洛家后山有本秘籍，你去找来按着上面的方法修炼就好了。”
　　“我问的是怎么让主角出来,问的不是修炼的事！”她修了无数年了,对这些东西一点兴趣都没有好吗？
　　“呵呵。”器灵意味不明的冲她笑了笑，而后没了声音。
　　器灵不靠谱，洛浅柔觉得还是自己想想办法来得比较好。
　　要主角自己主动出现自己干等着应该是不行的,她得做些什么事情让她出来。
　　什么事情可以让她心动出来？
　　复活？
　　她或许可以去藏书阁看一看，毕竟藏书阁是个神奇的地方,万一就有什么让主角感兴趣的东西,让她主动出现了呢？
　　洛浅柔是个想到就会去做的人,例如一念之间的雷电想法就让她准备了整整一年。
　　起身下床，她把门一关就往藏书阁的地方走了过去。
　　藏书阁里面藏着数以万卷的书籍，书的种类多得数不过来，有关修炼的，无关修炼的应有尽有。
　　藏书阁对洛家弟子开放,普通弟子一个月可以进书阁一次，借阅书籍三个时辰，或者是借一本书出去一日后归还。
　　她虽然是远近闻名的废物，可是该有的权利还是没有被剥夺的，还是保留下来了的。
　　不过纵然如此，原主也不喜欢去藏书阁，一是她看了很多书了，洛清琼是有名的天才，她进藏书阁完全没有限制，这就是家族对天才的偏爱。
　　怕她无聊，洛清琼是每个月都会从藏书阁借几本书出来然后给原主看，因为藏书阁位于洛家的中间，过去她势必会遇上家族里面的人。
　　因着洛浅柔被其他几个家族嘲讽了多年的家族子弟对她可没有半分好感，她每次出去都会受到别人的冷嘲热讽，原主心思敏感，多几次了就不愿意离开竹林和族人交流了。
　　现在都洛浅柔可和之前不一样，因为某些事情，她在地府被说过无数遍，要是心思敏感她早抑郁死了，对于别人说她的坏话，她都会选择没听到，偷偷记在心里下次整人的时候再加把火就是了。
　　洛家上下上千人，住的地方建得很大，她从竹林走出去走到藏经阁就走了半个小时。
　　万达城的土壤和气候非常适宜竹子生长，因此很多地方都可以随处可见长青的竹子。
　　行走在青苔石道上，旁边是幽美的环境，洛浅柔烦躁的心情被抚平了下来，可是刚舒了口气的她遇上了来找麻烦的人。
　　“呦，这不是大名鼎鼎的废物吗？”迎面走来的是一个穿着浅蓝色衣服的少年，他脸上带着嘲笑，手上拿着一把折扇。
　　“啧啧，人活成你这样倒不如去死了算了。”见洛浅柔没理自己，他给后面两个跟班使了个眼色，三个人顺势跟了过去，继续嘲讽着。
　　她认得这个人，这个人叫洛冬是家主的侄子，目前修为是高级灵士，每次原主都会碰上这个不知道从哪出来的人，每次遇上都要被嘲讽两拨。
　　洛浅柔一个姑娘家家怎么讲得过这个每天往返于青楼赌坊的纨绔子弟，每次洛浅柔都是和这人争吵得面红耳赤然后哭着跑了回去。
　　虽然家族的人都对她有点微词，可是她终究是个女孩，也不会太过分，唯独洛冬这么针对她。
　　洛冬这么针对她也是有原因的，他有个哥哥叫洛寒大他两岁，目前也是高等灵师的修为和洛清琼一样，不过洛清琼的年岁比他小，天赋自然而然不能相提并论。
　　洛寒的天赋仅次于洛清琼，因为这个两人经常会被拿来对比，洛寒本人不在意可是他这个弟弟却是非常的不满洛清琼，觉得都是洛清琼抢了他哥哥的名气还有资源，所谓是对洛清琼还有她妹妹洛浅柔非常的仇视。
　　“一段时间不见，你成哑巴了？”
　　洛浅柔没理他，这种弱智的问题和话她是回都不想回。
　　“你去藏经阁？”
　　“大白天的，你戴个帽子干什么？”
　　“洛浅柔，你聋了？”一连说了这么多句话没有一句受到了回复，洛冬有些恼了，朝前大步跨了过去挡在了洛浅柔的前面，看着停下来的洛浅柔他问道。
　　“你知不知道一句话？”洛浅柔淡淡的看了她一眼，语气平静且冷淡的说着。
　　“什么话？”洛冬皱起了眉头问道。
　　“好狗不挡道。”洛浅柔说完看了他一眼然后从他旁边绕了过去。
　　“你居然骂我是狗？”洛冬一脸怒容，伸手就抓住了洛浅柔的肩膀，怒视着她。
　　“有吗？”洛浅柔冷笑了一声把他的拍了下去，后退了一步看着他，“我可没有指名道姓，你可不要污蔑人。”
　　“你分明就是那个意思！”
　　“我有指名道姓骂他是狗吗？”看向洛冬身边的两个跟班，洛浅柔问道。
　　她这句话可难住了那两个人，他们两个不过是两个普通弟子而已，这两个人都是关系户他们可哪个都不好得罪啊。
　　要是顺着洛冬的话讲，洛浅柔还有招，他们就是骂洛冬是条狗，洛冬哪会放过他们？
　　要是说没有指名道姓，落了洛冬的面子，这洛冬也不会放过他们啊。
　　“说话啊，愣着干什么？”洛冬看着两个小伙伴支支吾吾半天说不出一句话不由气急，看着洛浅柔脸上的嗤笑，更觉得恼火拿着折扇就往那两个人的脑袋上打了两下。
　　“哎呀哎呀，好疼啊，我不行了，我不行了！”其中一个人眼睛一转，突然捂着脑袋蹲了下去然后抱着头在地上打起了滚看得洛冬目瞪口呆。
　　“哎呀，我的头啊，哎呀！”那人也看愣了，不过看到地上那人偷偷给他使的眼色，立马一秒会意然后抱着头也学那个人打起了滚，以此来逃避洛浅柔的问题。
　　“呵呵。”两个人做作的表演把洛浅柔乐得笑出了声，真是没想到这洛冬身边居然跟着两个活宝。
　　“丢人现眼啊你们！”听着洛浅柔的笑，洛冬只觉得脸上烧得火辣辣的疼，也没脸继续继续和洛浅柔说下去了，他愤恨的踹了那两个人一脚，看着两个人表演气劲哀嚎得更大了，气得折扇都丢了怒而拂袖离开了。
　　“老大等等我们啊！”见洛冬气走了，两个人一个鲤鱼打滚翻了起来一边拍着身上黏上的灰一边追了过去。
　　洛浅柔嘴角挂着笑无奈的摇了摇头，就这点战斗力，和过家家有差别吗？
　　藏经阁里面有着一个中等灵王坐镇，她把象征自己身份的牌子递给那长老看了眼就被许可进去了，不知该去哪的她跑到了二楼去。
　　二楼放的不是灵术修炼的法决而是大陆异谈，修炼的法门和她来说就是纸上谈兵的东西，看了也和没看一样，有时间她不如在二楼多看看有用的书籍，一来可以加深她对这个世界的认识，二是一般来说这种放杂书的地方才藏着那些好东西。
　　她从上午看起看到了黄昏时刻，看到被人赶走了那个玉佩也没有一点异动，被赶出去的洛浅柔看着身后这座七楼高的藏经阁叹了口气认命的往回走着。
　　她从藏经阁走到竹林去的时候天色已经暗了下来，若不是她眼力不错的话可能今晚就在竹林里面迷路了。
　　捂着饿得扁平了的肚子，她又叹了口气，眯着眼认真的看着前面的路，她已经看得到竹屋的黑影了，想来应该不远了。
　　竹林里面没什么动物，有人气的地方动物一般都很少，比较这个世界的人可不是普通的人。
　　推开院子的门，她踏了进去，屋子里面一片漆黑什么都看不清，她把门关上就走了过去。
　　奇怪，她记得她走的时候关上了门啊。
　　竹屋的门敞开着，里面黑漆漆的她这样看过去，只觉得这屋子像头择人而噬的猛兽。
　　该不会进小偷了吧？
　　想着她还是走了过去，有小偷应该也偷不到她这来吧，比较她一穷二白还没实力。
　　“去哪了？”
　　她刚摸索进去准备摸去桌子那里点灯就被这冷不丁出现的声音吓得寒毛都竖了起来，这个声音的主人是个女人，虽然害怕可是她的防备心却没有之前那么重了。
　　声音有点冷，听起来它的主人似乎很不开心，这个声音听着也有些熟悉。
　　“翅膀硬了？”起身的声音传来，她看着正前方站起了一个女人的人影，那人影正朝她一步步走来。
　　“姐姐。”脑中灵光一闪，她连忙喊了一声。
　　“呵，还知道我是你姐姐？”那人冷笑了一声，她手一挥屋子里面所有的灯在霎那间全亮了。她的灵力是火属性。
　　“姐姐你不是应该后天才回来的吗？”光芒出现，眼前的人影立马染上了颜色，在烛光的照射下她看清了这个女人。
　　洛清琼一身白衣，长得很英气，眉眼精致可是脸上冷若寒霜。
　　灵气属性在一定程度上会影响一个人对脾气，按道理洛清琼应该是个性子火爆容易冲动的人的，可是事实却是她是一个出了名的冷美人。
　　这个冷，并没有因为洛浅柔是她妹妹而改变，对着她唯一的妹妹她依然是如此。
　　作者有话要说：这个一万字，憋了我好多天qaq。


第33章世界四
　　许是洛清琼的气势太强了,强得洛浅柔腿都软了什么小心思都吓得没动弹了,只能站在那里手足无措的看着她,不知该说什么了。
　　“后天,的确是后天回来。”洛清琼听到她这句话笑了，目光落在洛浅柔的帽子上,她眼中闪过异色随后伸手就是一扯，洛浅柔甚至来不及反抗那布就离她而去了。
　　“诶,姐！”洛浅柔尖叫了一声,然后连忙抱住了鸡窝式的爆炸头。
　　被雷电电过,她那头乌黑茂盛的头发早炸了，一头直发成了卷发,眼色也从黑色变成了烧焦的焦黄色可以说是非常的难看。
　　被烧焦了半数的头发,剩下一半的头发也是难看得不忍直视。洛浅柔还是要面子的，于是就找了两块布做了个简单的帽子把那些炸毛了都头发全部塞帽子里了。
　　“洛浅柔，想死你直接和我说,用不着这样拐弯抹角的寻死！想死，我成全你就是了！”
　　“啪！”
　　响亮的声音在空荡的房子里面响起,洛浅柔捂着脸不可思议的看着狠狠抽了自己一巴掌的洛清琼,一时间丧失了说话的能力不知道自己该说些什么了。
　　为什么,突然要打她？
　　脸上火辣辣的疼，她能明显感觉到那边的脸在迅速的发热肿胀着，眼睛不能控制的就酸了，眼泪不要钱一样哗啦啦的就往下掉。
　　“哭什么哭！”洛清琼怒视着她，虽然眼中有心疼可是她更恨洛浅柔,恨她怎么这么想不开。
　　“这么不想和我生活在一起？”
　　“啊？”
　　“我上辈子是欠了你的吗，洛浅柔？！”
　　“你安分点行不行？”
　　“你就不怕那雷一下把你给劈死了吗？”
　　“你要是死了，我怎么办？”
　　“我怎么办？”洛清琼抓着洛浅柔的衣服，失控的问着，完全没有平常的那股理智劲儿。
　　“你要是死了，我怎么办。”抓着的手突然就变成了拥抱，她抱着洛浅柔哭了。
　　她在魔兽山脉做任务，突然间的就感觉到了洛浅柔有危险，她怕出意外强行中断了任务，因为这个还掉了不少积分，排名也彻底掉了下去。
　　这些在她眼里都不算什么，她马不停蹄的赶了回来，就怕回来看见的是洛浅柔的尸体。
　　天知道她回来看到外面那被雷劈过的痕迹还有不见了的洛浅柔心里有多担心，她有多恐惧。
　　她什么都没有了，就只有这个妹妹，她什么都没有了。
　　什么都没有……
　　“姐，别哭。”听着洛清琼的哭声她觉得心疼得不行，伸手抱住洛清琼她拍了拍她的背，安慰着她。
　　“我不会寻死的，不会抛弃姐姐的，不会离开姐姐的。”
　　“你就那么想要变强，想要修炼？”洛清琼敛住了眼泪，推开洛浅柔冷的看着她问道。
　　“我，我想要保护姐姐你，而不是一直被姐姐你保护着。”话脱口而出，她甚至不经思考。
　　“……我不需要你保护！”洛清琼盯着她看了很久，心里说不感动是假的，可是她不需要洛浅柔的保护，如果她需要她妹妹来保护她，那她变强的意义又在哪里？
　　她为什么修炼？
　　为的难道不就是洛浅柔，她妹妹吗？
　　“可是姐姐，我不想一直被你保护着！”
　　“你只需要在我的保护下好好待着就好了！不要捣乱，安分一点就是对我最大的保护！”洛清琼的话说得毫不留情，洛浅柔被她这一句吼吓到了，就站在那里怔愣的看着她。
　　一句话把这段时间的压抑全部吼了出来，冷静下来的她看着愣住的洛浅柔心中升起了愧疚，可是她依旧没说好话出来安慰她。
　　“你只需要安安分分的就好了，别的，我都不需要你去做！”
　　“……我知道了，姐姐。”一直以来坚持的东西突然崩塌了，洛浅柔突然觉得很迷茫，不知道前路如何她又应该怎么样。
　　“姐姐吃过晚饭了吗？”她强颜欢笑的看着洛清琼。
　　“吃过了。”看不过去的洛清琼撇开了眼，看向了桌子。
　　“我也吃过了呢。”洛浅柔对着她笑了笑，“姐姐也累了吧，那就去休息吧，很晚了。”
　　洛清琼没说话，洛浅柔也没等她回话了，她退了一步然后走进了自己的房间，把门带上了。
　　一进房间她脸上的笑就再也挂不住了，或许是原主遗留下来的情绪影响着她，她现在只觉得心口像被压着一块大石头一样难受，眼睛干涩得厉害。
　　她背靠着门捂着胸口就滑落了下去，眼泪夺眶而出滋润着干涩得不行的眼睛，鼻子酸得不行她觉得异常的委屈。
　　眼泪与决堤了一样止都止不住，擦了又擦，发现擦不干净的她索性不擦了就蹲在那里把头埋在膝盖间在那小声的啜泣着。
　　洛清琼是修炼之人，一墙之隔的声音怎么逃得脱她的耳朵。啜泣的声音传到她的耳朵里，让她刚刚平静下来的心又烦躁了起来。
　　她说得是不是有点过了？
　　这是她有史以来第一次打洛浅柔，第一次对她这么凶，以往虽然都没有对她表现得多亲近可是她也没有打过洛浅柔。
　　对着这个相处了这么久的妹妹，她终究还是容易心软的，叹了口气她转身离开了。
　　门那边的洛浅柔哭着哭着就睡了过去，本来今天在那里看书她就困得不行，现在又哭了这么久，早就困得不行了。
　　房间里面重新陷入了寂静，洛浅柔胸前的玉佩突然亮了起来，随后之前出现过的那个女人又出现了。
　　她站在洛浅柔的身边看着她，面无表情的她弯下了身子把地上的人抱了起来，然后缓慢的朝床走了过去。
　　虚幻的影子好似是泡沫般的幻影，只需要微风轻轻的吹过来就会破灭一样。
　　把人放下，她站在床边上看着这个并不出众的少女蹙起了眉头，伸手想抚摸一下她红肿的脸颊可是手穿过了她的肌肤，她什么都没有触碰到。
　　她吸收的灵气有限，支持不了她现身这么久，原本凝实的身影又涣散了，她的身影渐渐淡化，然后消失不见了。
　　灯燃到半夜都没有灭掉，似乎是在为谁刻意留着一样。半夜三更的时候洛浅柔醒了，一天没吃东西的她被饿醒了。
　　肚子抗议的咕噜又叫了一声，她也没思考为什么自己会在床上，扶着浑浑噩噩的脑袋她就下了床，靠本能的摸索了出去。
　　外面的灯还亮着，桌子上放着一碗还冒着热气的汤，混沌的脑中闪过一丝诧异，她抬头看了眼对面紧闭着的大门。
　　那边已经熄灯了，看起来洛清琼早就睡着了，她按下心中的惊讶拖着疲惫的身子走到了桌子旁边，轻轻的拉出凳子坐了上去。
　　碗下放着两颗三级的火属性的妖兽灵晶，火属性的灵晶带着炽热的温度，她完全看不出来这碗肉汤是什么时候做出来的，因为灵晶的原因那碗汤还在冒着热气。
　　惊讶转化成笑意，心中的疙瘩一下就解开了，她含着笑往洛清琼所在的房间看了一眼。她是因为在乎，所以才这么冲动吧。
　　旁边贴心的放着勺子，她把碗端过来舀起一勺汤吹了口气等到它没那么烫了才吃进了嘴巴里。
　　一口她就尝出来了这是什么妖兽的肉，汤的味道很鲜美，是她从小到大最喜欢的味道。
　　把一碗汤全部吃完了，暖暖的感觉从胃部蔓延到了全身，心底的郁结也全部被驱散了。
　　把灯灭掉，对着洛清琼的房间轻轻的说了句晚安，然后她又回到了自己的房间里。
　　睁着眼睛看着头顶的洛清琼听着关门的声音心中的石头也终于落地了，叹了口气，她侧了个身闭上了眼。
　　“你想要力量吗？”
　　“拜我为师，我能给你想要的。”
　　“相信我。”
　　“我能让你变强，能让你不受任何人的白眼，能让任何人都轻视不了你！”
　　“拜我为师。”
　　……
　　“不要！”
　　本来应该熟睡得洛浅柔突然睁开了眼，气喘吁吁的瞪圆眼睛坐了起来。
　　女人引诱的话仿佛还在她的耳边飘荡，心跳如鼓的声音在她的耳边响着，喘着粗气她狠狠的甩了甩头。
　　抱着头，她忍不住的想起了刚刚在梦里见到的东西，那双不知道困扰了她多少年的眼睛又出现了，虽然声音变了，可是那双眼睛她永远都忘不了。
　　“浅柔？”门蓦然的被推开，神色慌张的洛清琼保持着推门的动作站在门口看着坐在床上抱着头的她。
　　“做噩梦了？”房间里面并没有别人的气息，她放下了心走过去坐在了洛浅柔的床边。
　　“姐！”仿佛溺水的人突然看到了一根救命稻草一样，洛浅柔突然朝洛清琼扑了过去，双手紧紧的搂着她，好像这样可以缓解一点心中的不安一样。
　　“不怕，不怕，梦都是反的。”她神色柔和了下来，轻轻的拍着洛浅柔的背部，在那里安慰着。
　　玉佩发出一道微弱的红光，两个人都没看见玉佩里面出现了什么东西钻进了洛清琼的身体里面。
　　洛浅柔没说话，只是紧紧的抱着洛清琼，把头埋在她的颈间。


第34章世界四
　　“让姐姐担心了。”终于冷静下来的洛浅柔松开了抱着洛清琼的手,抬头看着洛清琼扯出了一抹苍白的笑。
　　“嗯。”伸手摸了摸洛浅柔的额头,发现没有发热的她收回了手站了起来,柔和的神色又收了回去,冷硬的看着洛浅柔，“收拾一下,吃过早饭我带你去个地方。”
　　“好。”洛浅柔也没问去哪，只是点了点头。
　　目送洛清琼离开把门带上了,她脸上的笑隐没了下去,眼中汹涌的流淌着很多情绪,那些情绪夹杂在一起连她自己都不知道她现在该怎么描述自己。
　　回想着昨天脑海中那双血红的眼睛她就忍不住胆颤。
　　像！真的太像了！
　　铺天盖地而来的杀气，看死物一样的目光和当年她看到的那双眼睛一模一样。
　　晃了晃脑袋,把那些不好的回忆甩走,她深呼吸了口气然后换了身衣服，把被褥折好了。
　　“洗把脸就过来吃饭吧。”
　　“好。”冲臭着脸的洛清琼笑了笑，她往外面走了过去。
　　恢复正常的洛清琼话少得可怜,几乎不主动说话，吃着东西的洛浅柔和只仓鼠一样时不时的抬头看她两眼,然后又低下了头。
　　洛清琼的手艺非常的好,可能是当家早,又要照顾妹妹的原因。
　　“跟我来。”见洛浅柔吃完了，她也把碗放下了，简单的收拾了一下对着洛浅柔说着。
　　“嗯，好。”洛浅柔应了一声，起身跟在了洛清琼的身后,站在她身后，她刻意的拉开了一些距离。
　　看着妹妹生疏的动作洛清琼心里有些不开心，可是她没有明说出来，只是在前面默默的放着冷气。
　　洛浅柔看着莫名其妙放着冷气的洛清琼心里有些憷，她不知道哪又惹到洛清琼生气了，要她问她又不敢，只能缩着脖子又拉开了点距离希望不要波及到自己。
　　洛清琼感觉到她的动作皱了下眉，看了她一眼抿着唇没说话，只是收敛了一些。
　　洛清琼带着她出了竹林，出了洛家去了外面，外面熙熙攘攘的好不热闹，洛浅柔想探头去看可是被洛清琼一把拉住了。
　　“不要乱走。”洛清琼紧缩眉头，视线落在洛浅柔的脸上，一字一句的说着。
　　洛清琼的话带有压迫感，她不敢不听，只得愣愣的点头。
　　洛浅柔不能修炼，可是在这里，几乎所有人都能修炼，灵主的身体素质可是常人的好几倍，她怕洛浅柔磕到碰到哪里，所以不由开口说了两句。
　　她习惯于发号施令，对洛浅柔说的话，下意识就带了些命令的语气在里面。
　　穿过人流，洛清琼带着她去了郊区，眼见越走越偏的洛浅柔终于忍不住了。
　　“姐，我们到底去哪啊？”
　　“你不是想变强么？”稍微停顿了一下，随后洛清琼故作无事的说着。
　　“嗯？”不明所以的洛浅柔疑惑的看着洛清琼，等着她的下文。
　　“跟着我就是了。”洛清琼板着脸，语气算不上太好。
　　“哦。”洛浅柔应允了一声，眼角的余光见洛清琼表情不大好心里有些不安，这不安的源头来自于洛清琼，可是她想不出洛清琼到底想做什么。
　　莫名的不安涌上心头，她压下了心底沸腾的情绪，按兵不动的跟着洛清琼，跟着她上了山。
　　灵武大陆能修炼的除了人类还有妖兽，而妖兽绝大部分都居住在这些山林里面，力量不合格的人私自进山无异于找死。
　　例如洛浅柔，她很少出过洛家，也很少出过万达城，至于这危险的山林，她是从来都没有踏足过。
　　虽然没有踏足过危机四伏的山林，可是她却一点都不感到害怕，因为洛清琼在她的旁边。
　　上等灵师可不是吃醋的，像这种山林里面，实力最高的妖兽最多也就三级，而三级妖兽洛清琼对付起来可以说是绰绰有余。
　　在这种危险的地方，她的感知力如同虚设，连危险靠近了都不知道，她只看到前面的洛清琼突然动了，从纳戒里面突然取出了一把刀闪到了她身后。
　　她还没反应过来洛清琼就已经把危险解决了，把刀收了回去。
　　洛清琼脸部的线条略显冷硬，看着她语气没有起伏的说着，“再走神，下一个躺在这里的就是你了。”
　　咽了一小口唾沫，洛浅柔低头往后面看去看到了一只被洛清琼一刀劈成两半的双尾狐狸。
　　那狐狸两颗獠牙很长，身体的皮毛呈棕白相间，身体被从腰间斩断，因为不是一般的动物的原因，虽然被伤成这样了，可是它还是没有死，它内脏洒落一地，在地上哀嚎凄惨的叫了两声挣扎着。
　　温热的血腥味蔓延到她的鼻腔中，见这么残忍的景象她的身体忍不住做出了反应，恶心。
　　忍不住往后退了一步，她连忙别开了眼不敢再去看地上那只可怜的小生物，她知道这东西不能同情，可是心底的怜悯和恶心还是忍不住冒了又冒。
　　这狐狸名叫双尾狐，一级妖兽，生性狡诈，多独来独往，速度极快，以血肉为生，食人，爪子和牙齿异常的坚硬锋利，一个灵士级别的灵主在它的爪子和速度下都讨不了好，只有败落的下场。
　　她明白这个双尾狐刚刚是想袭击她，她能够想象得出要是这爪子触碰到自己时造成的后果，可是胃完全不听使唤的翻涌着，好像下一秒就要呕吐出来一样。
　　“这还是些小儿科，连这些都受不了，你谈什么变强？”洛清琼冷笑了一声，转身继续走着。
　　和昨晚比起来，现在的洛清琼完全就是换了个人一样，昨天她至少还能感觉得到洛清琼对自己的感情，现在，洛清琼冷冰冰的态度让她怀疑这和昨晚的那个人到底是不是同一个人。
　　她哪有想要变强啊！
　　心中悱恻了一句，她连忙跟了过去，她有些恨为什么自己就是管不住自己的嘴了。
　　洛清琼带着她不断深入着，路上一直有不长眼的妖兽想吃她，都被洛清琼一刀砍死了。
　　洛清琼的动作麻利，神情冷酷，洛浅柔在一边是看得头皮发麻，每次面对洛清琼询问的眼神她都是讪笑着略了过去。
　　看着洛清琼又将一只妖兽斩成两段，她有些怀疑自己是不是成了唐僧了，不是唐僧的话，这些妖兽为什么前仆后继的过来受死？
　　她只是一个普通人诶！
　　按道理，妖兽难道不应该喜欢那些灵主吗？
　　寸步不离的跟在洛清琼的身边，洛浅柔疯狂的吐槽着，身体从一开始的恶心变成到现在的麻木，这大概是她最满意的地方。
　　唯一不好的就是，看着洛清琼这样一刀一个，和切西瓜一样的动作她有些心痒痒，心中也起了杀念。
　　她有多少年没杀生了呢？
　　好像很久了吧。
　　应该很久了，她都不记得了。
　　想不起太多的东西，可是她依稀记得自己生前并不是个好人，死在她手底下的人并不在少数。
　　她为什么会成为鬼差？
　　这个她也不清楚，据说是阎王看她煞气太重那些鬼怪都对她有惧怕的心理便起了惜才的念头，封她做了鬼使。
　　话说，阎王那家伙其实挺后悔招她做了鬼使的来着，她的外表太有欺骗性了，她不说话的时候简直就是另一个人。
　　阎王本来以为招了个能力强的鬼差，可是没想到招了她这么个鬼祖宗，活蹦乱跳的搞得地府鸡犬不宁。
　　如果可以重来，她觉得吧，阎王肯定会看都不看她一眼，然后直接把她塞六道轮回里面去。
　　思绪飘远的她没注意洛清琼看过来的眼神，看着这样都能走神的洛浅柔洛清琼已经不能用头疼来形容自己的心情了。
　　她带洛浅柔来是想让她看看杀戮到底是有多残酷的，可是没想到洛浅柔完全不按套路出牌，除了最开始的表现正常外后面都是面无表情的看着那些妖兽，甚至看着她杀妖兽的时候还有种莫名的兴奋感，想亲自动手的感觉，现在更是直接走神了。
　　她怀疑她妹妹是个怪胎，怎么办？
　　心里弯弯绕绕的想了很多，可是脸上她依旧是冷着脸带着洛浅柔走着，随时关注着周围的动静，怕又有不知死活的妖兽窜出来。
　　“拿好。”
　　她从纳戒里面取出了一把不长不短的短剑给洛浅柔，洛浅柔被她这一声喊回了神，稀里糊涂的接过短剑抬头，看见了前面一片有一大片草地，草地上有着非常多的兔子，那些兔子颜色不一，白色的、灰色的、黑色的、褐色的，应有尽有。
　　“去，杀十只兔子来。”指着那些人畜无害的兔子，洛清琼不容拒绝的命令道。
　　“为什么？”她不怕血，也不怕杀戮，可是要她去随意杀害这些毫无战斗力的素食动物，她下不了手。
　　虽然是没有灵智的动物，可是它们依旧是一条生命啊。
　　任何生命都是平等的，变成什么都只是运气使然而已，任何一个灵魂都是值得尊敬的，她是鬼差，没人比她明白什么是生命，什么是灵魂。
　　那些被洛清琼一路虐杀的生物她不同情，因为那些东西都动机不纯且并不是人畜无害，死了便死了，她也不是圣母，心善到妖兽都不敢杀。
　　可是面对前面这一群的兔子，她是真下不了手，你说吧，往日无怨，今日无仇的，也不是因为饿了还是怎么滴，就因为它弱所以无缘无故就虐杀它们，洛浅柔觉得下不了手。
　　生命再弱小，也是有尊严的，你现在轻视它们，指不定下一世你就成了它们中间的一员。
　　作者有话要说：写论文写到怀疑人生……


第35章世界四
　　“为什么？”洛清琼仿佛听到了笑话一样,撇了洛浅柔一眼她道,“你不是想变强吗？”
　　“变强和杀兔子有什么关系？”洛浅柔不懂。
　　“连血都没见过,你凭什么变强？”洛清琼冷声反问道。
　　“为什么只有见过血才能变强？！”用血走出来的一条路,怎么看都不像是一条好路！
　　“连兔子都不敢杀，你敢杀人吗？！”目光骤然变得冷凝了起来,她说出来的话里面含着冰渣子，每一个字都带着刺骨的寒意。
　　“我为什么不敢！”心跳得很快,身体对洛清琼有惧意,可以她不愿意服输,不想让她看不起，不由大着胆子上前一步抬头挺胸直视着她问道。
　　“连兔子都不敢杀的你,有什么理由让我相信你敢杀人？”洛清琼嗤笑了一声,她是不是把她这个妹妹保护得太好了才让她以为这个世界有多美好？
　　人修炼不止是为了防止妖兽入侵，更大的是为了杀人！
　　妖兽不可怕，可怕的是人,是人心！
　　“杀人而已，有什么难的,不说兔子,你让我杀十个人都行！”兔子温顺无害,人可不一样，人有温顺无害的，可是也有穷凶极恶丧尽天良的人，那些人该杀该死，杀他一遍都算是便宜了他。
　　“好！”洛清琼许是被她这翻话气笑了,冷笑一声的她掏出了之前杀妖兽的那把刀往天上一抛然后抓着她的手臂飞了起来踏在了那把剑上。
　　御物飞行，只有达到了灵王境界才能使出的招数，洛浅柔有些惊讶于洛清琼突破了，还没有开口说什么洛清琼就控制着刀往一个方向飞驰而去。
　　差点掉下去的洛浅柔惊慌的搂住了洛清琼的腰，看着下面十几米高的空地，她计算着要是掉下去她会摔断几根骨头。
　　飞行可比走路快多了，没用多少时间她就带着洛浅柔离开了那个地方，去到了另一座山头，在某个地方停了下来。
　　那里一人一虎正在争斗，三级的云纹虎初具了灵识，见这新来的人类已经达到了灵王境界，有些不干的朝前方的男子咆哮了一声，然后一溜烟的逃走了。
　　那个男子三十来岁，看起来很是狼狈，要是再拖一会儿说不定就进那只云纹虎的肚子里了。
　　那男人瘸着腿，洛清琼御物而来有些诧异，可是终究是个人精，他带着自认为完美无缺的笑杵着剑走了过来。
　　“洛姑娘可真是天纵奇才，一段时间不见，修为又进步了，这万达城第一天才的称号怕是要易主了呢。”他夸奖着洛清琼，笑得满面春风，举止合礼大方的他给洛浅柔留下了一个较好的第一印象。
　　洛清琼依旧是冷着脸正眼都没看那个男人一眼，抬脚就把这男人踹倒了，她这一脚用尽了力气，那男人吐了口血看起来伤得不清，爬都爬不起来。
　　“此人姓刘，刘家内门弟子，其父是刘家大长老，今年三十二，修为下等灵师，他喜爱虐童，经常下乡收买强抢幼儿幼女，将其折磨致死，因为身份还有刘家的护短使附近百姓深受其害却敢怒不敢言，恨不得将其千刀万剐，他的手上，沾染的生命最少在一双手以上，全部都是周年未满十岁的孩子，你说该不该杀！”
　　那男人刚刚还想撕破面具想骂骂咧咧，现在听到洛清琼这一席话吓得脸都白了，看着恶魔一样的洛清琼他干笑了两声，往后挪着，“洛姑娘可不要开玩笑，刘某岂会是那种人！”
　　洛浅柔听得目瞪口呆，没想到刚刚还有些好感的男人居然是个斯文败类！
　　“该不该杀？！”
　　洛清琼冷呵了一声。
　　“该杀！”握紧短剑，她应了一声，这种人都不该杀的话，那什么人该杀？
　　“那去杀了他！”洛清琼的声音宛若魔咒，她在蛊惑着洛浅柔。
　　之前压下去的杀意随着这句话还有愤怒又升了起来，握着短剑，她往那个失去了挣扎能力的猎物一步步走去。
　　“你敢！我爹可是刘家大长老，我要是出了什么事，他不会放过你的！”那男子脸上带着惊恐，想逃可是爬不起来，浑身的骨头不知道被洛清琼踹断了多少根。
　　“那也得有人知道，并且把这消息告诉了你的父亲，不是吗？”洛浅柔不是善类，她若是善类便不会狠到敢拿自己的命去引天雷想逆天改命了。
　　“你！”那男人蹬着她，发现她是真想杀了自己的时候脸上的恐惧加深了，他一边懊恼不该不带护卫出来的一边求饶着，“别杀去我，只要别杀我，我什么都给你！”
　　“要你的命，你给吗？”人渣，败类！
　　这种人活着只是祸害更多的人罢了，连一只兔子都活得比他有存在感。
　　握着短剑，看着脚下惊惧交杂的人她恍然间的生出了一种熟悉的感觉，好像这种场景似曾相识一样。
　　背对着洛清琼，她的脸上露出了一抹嗜血的笑，笑得渗人，“请你去地府走一遭吧。”
　　她笑着用口型无声的对那人说了一句话，随后动作娴熟的将短剑一寸一寸的没入了那个男人的心脏，看着那个男人瞪大的眼睛和挣扎的动作，她心底变·态的升起了一丝快·感。
　　她本来就是个变·态，不是吗？
　　低笑出声，她抽出短剑往那个男人的丹田上又是一剑下去，那人的眼睛瞪着都快凸出来了，看着她的眼中充满了怨毒，她丝毫不怀疑要是有能力，这个男人会毫不犹豫的将自己碎尸万段。
　　可惜啊，现在站在这里的是她。
　　丹田是一个灵主的命脉，丹田被破坏了，这个人基本上就是没救了，更别说她还给了这个男人的心脏一剑。
　　除非拿出七级的丹药，否则这个男人绝对活不成，可是高级的丹药那里那么好找，整个万达城出现过的最高级的丹药也就五级而已。
　　把剑拔出来，把碍眼的血擦在了那个男人的衣服上，等到剑上一点脏东西都没有的时候洛浅柔才从半蹲着的动作站了起来。
　　“倒是我小瞧你了。”她以为洛浅柔要经历一番心理挣扎的，倒是没有想到她居然会没有一丝犹豫的给了这个男人两击致命伤。
　　“嘿嘿。”洛浅柔人畜无害的冲洛清琼笑了笑，眼底下涌着一条深不见底的暗河。
　　“把他的纳戒拿上。”
　　“好。”掩去眼底的神色，洛浅柔顺从的应了一声，又蹲了下去从还是温热的尸体身上取下了他的纳戒。
　　“上来。”洛清琼对着她道。
　　洛浅柔没有犹豫的站了上去，跟着洛清琼去了下一个目标点。
　　洛清琼说到做到，洛浅柔不愿意杀兔子那就杀人，她带着洛浅柔找到了是个臭名远扬，丧尽天良的灵主，把他们打到失去了战斗力然后让洛浅柔给他们最后一击。
　　洛浅柔觉得自己疯了，她每杀一个人就觉得自己心中的兴奋加深了一层，杀完十个人的时候她心中那变态的兴奋已经达到了制高点。
　　常年没有动静的丹田居然因为她的极度兴奋而发着热，把剑还给洛清琼，洛浅柔觉得不能继续下去了。
　　再杀下去，她怕会出现什么难以预料的后果。
　　“什么感觉？”
　　带着洛浅柔走回了家的洛清琼再一次开口了，回来的她和在外面完全不一样，脸上冷硬的线条柔和了下来，看起来就像是温和的大姐姐正关心她一样。
　　“还好。”她沉下了心，扯出一抹笑对洛清琼说着。
　　她觉得自己有病，越杀越带感！
　　“不错。”洛清琼夸了她一声，她当初第一次杀人的时候吐了好久，她倒是没想到平日里唯唯诺诺的妹妹杀起人来居然手都不会颤抖一下，看起来那么的熟练。
　　“想变强吗？”她再一次提及了这个问题。
　　“不想。”洛浅柔抬头，斩钉截铁的说着。
　　看着坚定的洛浅柔，洛清琼有一瞬间的失神和惊讶，她没有想到洛浅柔会是这样的回答。
　　“不想？”她反问道。
　　“不想！”没有犹豫的再次拒绝了。
　　“真的不想变强了？”
　　“真的不想！”这个身子有古怪！
　　这个身子有古怪，除了这个理由外她想不出别的理由了，这不可能是她的原因，她生前饶是再嗜杀，甚至是个大魔头都好，都不可能影响到现在的她的。
　　她成为鬼差多久了？
　　她自己都算不清，就算她有再重的戾气，再重的杀气也早就被消磨了。
　　就算是杀人，她也不可能会产生这种变态的感觉，杀人为乐什么的，就算她不记得生前的事了她也知道，自己绝对不会是那种人。
　　她想起了在地府听到的八卦，相传有种体质以杀入道，只有杀戮才能使其成长，这种人可以说是天才也可以说是废材。
　　这种人的潜力非常恐怖，甚至可以破开界壁飞升进入传说中的魔界，当然，要成为这种强者的代价是非常残酷的，需要屠杀掉整个世界的人。
　　毁掉一个世界成就一个人，这种人通常会成为众矢之的，被世界追杀，通常没有好下场的，自开天地以来，成功了的就两个。
　　说这种人是废材也对，这种体质的人不杀人就和正常人一样，没有任何一点的差别，只是不能修炼而已。
　　她一开始还没有想到这个，直到刚刚她才想了起来，想起了这个事情。
　　她当时只是当笑话听听，却是没有想到，有一天她会自己变成了八卦里的那种人。


第36章世界四
　　“这样也好。”莫测的看了洛浅柔一眼,随手她就把洛浅柔交给自己的短剑丢回了纳戒里面去。
　　“记住你自己说的话。”她没有看向洛浅柔,可是洛浅柔听出了她话中的警告。
　　从思绪中被拉回来,洛浅柔冲洛清琼笑了笑没说话。
　　洛清琼从那天回来后很久都没有再出任务了,面对家族的疑问，她只是淡淡的和家主说明了她近日有感,有突破的感觉。
　　二十二岁的灵王，这在万达城从未有过,万达第一天才王逊之也是在二十五的时候步入的灵王境界,现在二十八也不过中等灵王而已。
　　家族可不知道洛浅柔藏拙了,只想着若是洛清琼真的能在王逊之之前突破灵王，那么这次的灵域招生非洛清琼莫属。
　　灵域是一个非常大的组织,据说创建这个势力的人是一位灵神,灵域的网遍布整个灵武大陆，没有一个强者不忌惮灵域。
　　灵域并不是一个人，而是无数的人组成的一个势力,不提那个神秘的灵神强者，就灵域手下的灵圣就高达了一百零八位,一百零八是什么概念？
　　万达城这个十万人的城池中一位初步踏入灵尊的人就可以称王了,可想而知这个数量的灵圣是个什么概念。
　　灵域声势浩大,其内部的资源也是非常的好，是无数天才梦寐以求的地方，能进入灵域的人，无一不是万中挑一的天才。
　　唯有三十之前突破灵王境界的人才有进入灵域，成为外围弟子的资格。
　　灵域护短,只要家族中有人进入了灵域，那那个家族就会受到灵域的庇护。
　　对于这个消息，家主是又惊又喜，连忙取消了她最近要做的任务让她在家好好待着，不仅如此还送来了很多有助修炼的东西，成功给洛清琼招来了一波羡慕嫉妒恨的目光。
　　拿到那些东西的洛清琼很冷淡的就把东西随手丢在了纳戒里的某个角落，她并不喜欢用那些外物，用药堆积起来的修为不堪一击，没人比她明白这个道理。
　　她在家就每天陪着洛浅柔，就和普通人家的姐妹一样，她教洛浅柔绣花做饭，可是洛浅柔的手艺让人不忍直视，她教了两回看着绣着的四不像和出炉的黑暗料理选择了放弃教洛浅柔这些的想法。
　　器灵不知所踪，眼见离十五越来越近了，洛浅柔不由的就开始方了。
　　她一点都不怀疑器灵所说的话，金手指没出过问题，这个副作用也没有出现过问题！
　　想到这个头疼的东西洛浅柔就忍不住头疼，想要骂街。
　　“谁？！”烦恼的挠着头的她感觉旁边突然多了道陌生的气息，眸光一寒的她低呵了一声转身往四周看去。
　　“呵呵。”
　　背后空无一人，洛浅柔皱着眉头还没多想什么的时候后面就传来了两声没有温度的笑。
　　再次转身，这次她看到了那道陌生气息的来源，那是个极美的女人，穿着红色单薄的衣袍，露出了精致而白皙的锁骨，她一双桃花呈诡异的红色，正带着一抹没有温度的笑看着她。
　　“是你！”不甚清晰的梦再这一刻突然清晰了起来，她想起了之前做的那个梦，梦里喊她拜师的那个女人就是眼前这个看似厉鬼的人！
　　那双眼睛是血色的，和记忆中一样的颜色，可是却没有之前那么恐怖了，虽然心底还有忌惮，可是洛浅柔却强撑着不想落入下风。
　　“想好了么？”女人伸出手，手指轻佻的勾起了她的下巴，不待洛浅柔挣扎她便换了个动作掐住了洛浅柔的下颌，使她的脑袋动弹不得。
　　“你想干什么？！”怕洛清琼听到动静，洛浅柔压低着声音看着她，眼中是遮掩不住的恼意。
　　“我不喜欢一句话说两遍。”她笑出了声，身子微向前倾，手微微一带就把这个女孩拥入了怀中。
　　这个女孩有种魔力，吸引着她，柔化着她，本该闭目修养的她总是忍不住的和个变·态一样在她身边窥视着她，监视着她的一举一动。
　　女孩很矛盾，很纠结，很烦恼，她很想抱住这个女孩把她拥入怀中，然后低头告诉她，不要烦心，一切都有她。她想要是真的把这个女孩拥入了怀中，那感觉一定很美好，现在一直想做的事情终于做到了，她忍不住在心底发出了一句满足的叹息声。
　　“我拒绝！”洛浅柔挣扎的推搡着这个女人，可是手刚碰上她就被她的另一只手钳制住了。
　　这个女人是个怪胎，力气大得吓人，她那点力气和这个人比简直就是蚂蚁见大象，小巫见大巫。
　　别说推开这个女人了，她现在连挣脱都挣脱不开。
　　“你没有拒绝的权利。”第一次被人忤逆，可是余清瑶的心情却坏不到哪里去，她想，可能是因为拒绝她的人是这个奇怪的女孩吧。
　　“放开我！”什么叫做没有拒绝的权利？
　　本来就烦的洛浅柔听到这句话被气得不行，她又做起了无用的挣扎，一双好看的眼睛里面蓄满了怒气正瞪着这个女人。
　　“你想让你姐姐看到？”说到姐姐两个字的时候余清瑶的眼底闪过了复杂的神色，那神色一闪而逝没有影响到她什么，自然也没有被洛浅柔捕捉到。
　　“看到什么？”
　　余清瑶低笑了一声，松开钳制洛浅柔下颌的手，耍流氓似的从衣服的缝隙处灵活的钻了进去。
　　“你混蛋！”羞得满脸通红的洛浅柔想都没想的低头就咬了这个女人一口，她现在有多羞恼就咬得有多重。
　　那个女人似乎感觉不到痛觉一样，见她这样只是不轻不重的在她的胸部捏了一下，引得洛浅柔惊呼了一声下意识就松了口。
　　“乖，你最好安分，听话一点。”她声音不急不缓，语速刚刚好。
　　心底怒骂了她一句变态，身体放弃了挣扎。
　　她很明白什么叫做识时务者为俊杰，她手无缚鸡之力，对上这个女人，无异于以卵击石。
　　不用她说她自己也知道这个女人是谁，她现在一是不能打，二是打不过，憋屈得不行又没有办法。
　　“这样才乖。”余清瑶笑了一声，手拿了出来却依旧没有放开她。
　　“我喜欢乖一点的孩子。”她嘴角上扬，不顾洛浅柔的反应径自说道。
　　你喜欢怎么样的人，关我什么事情？
　　“你是个识时务的人，是吧？”不待洛浅柔开口，余清瑶就先她一步笑着开口了。
　　一口气憋在喉咙里，她深吸了一口气而后推开了余清瑶转身扬起了明媚的笑看着她，“我不修炼，你奈我何？”
　　你奈我何？
　　余清瑶露出了一抹轻笑，“不奈你何。”
　　没有等洛浅柔说话她又缓缓的抢先一步开口了，“总会有办法让你有上进心的。”
　　“例如，失去至亲？”
　　“失去庇护？”
　　“你想干什么？”脸色一变，心猛得一紧她眯着眼看着这个女人。
　　“你猜我想干什么。”余清瑶看着气极的洛浅柔笑了。
　　眼神闪了闪，她抿着唇上下打量了余清瑶一瞬，后退了一步拉开了和这个变·态的距离，“我猜你什么都不会干！”
　　“哦？何出此言？”眼底带着一缕诧异，她看向了洛浅柔的眼睛。
　　“你打不过我姐姐。”简单明了的话从她嘴巴里面说出来，本来是无稽之谈的话引得余清瑶笑了。
　　“你怎会这么想？”余清瑶仿佛听到了什么天大的笑话一样，笑得不可开支。
　　“不管你以前有多强都好，现在你都是个死人，就算你保留了一半的实力也没有用，死人发挥得出什么力量？没有身体的你，打不过洛清琼！”洛浅柔说着自己的观点，看着余清瑶渐渐隐没的笑，她知道自己猜对了。
　　“倒是小瞧了你。”看着自以为站在上风的洛浅柔，她话锋一转，“不过你倒是提醒了我，是该找个身体了，洛清琼倒是不错。”
　　“你敢！”下意识的威胁的看着余清瑶。
　　“这个世界上，还没有什么我不敢的事情。”眼一眯，余清瑶嘴角勾着一抹笑张狂的说道。
　　“你！”洛浅柔气得不行，可是又不能动手，动口又说不过这个人。
　　“你在里面干什么？”动静太大了，她把洛清琼引了过来。
　　洛浅柔下意思就慌乱的看向了余清瑶，生怕她怎么样一样，正巧余清瑶也在看向她。
　　“啧，真巧，说来就来。”
　　“不许动她！”洛浅柔下意识的就挡在了门口，拦住了余清瑶看门的视线。
　　“为什么？”
　　“你拦得住我么？”余清瑶问了两个问题。
　　“我！”是的，她拦不住余清瑶，若是余清瑶真想要夺舍洛清琼，她还真办不到。
　　若是她提前告之洛清琼，两人便会两败俱伤，那一方败都是她不想看到的。
　　脑子飞快的运作着，看着向自己走过来的余清瑶她以为她要去找洛清琼麻烦，连忙道就开口了，“我答应你！”
　　“答应我什么？”停下了步子，余清瑶看着她。
　　“我拜你为师，拜你为师还不行吗？”虽然不知道为什么想收她为徒。
　　“记住你说的话。”一直在讹洛浅柔的余清瑶听到这话露出了满意的微笑，不枉她一直强撑着，终于还是让这小家伙上钩了啊。
　　洛浅柔下意识觉得不对劲，可是想不透哪里不对，看着余清瑶的身影淡化消失了，她松了口气，还没有来得及想那抹不对劲是怎么回事的时候门就被推开了。
　　作者有话要说：一分钟接到六个诈骗电话，就问还有谁？=_=


第37章世界四
　　狐疑的看着站在门口假装镇静看着自己的妹妹,她的视线在她的房间里面来回看了好几遍。
　　里面依旧是什么都没有,这让她心底积起了疑惑。
　　“你刚刚在说话？”
　　“啊,对啊,我刚刚在说话呢！”眼睛转了一圈，洛浅柔干笑着说着,没有说自己刚刚没有说话。
　　“嗯？”
　　“有蚊子，刚刚被咬了好几口,有些气。”洛浅柔讪笑着撩起了袖子,给洛清琼看了下手上的红点。
　　大大小小没有规律的布在手上的红点非常的碍眼,洛清琼放下了升起的警惕抿着唇走了过去。
　　洛清琼的步子就和踩在她的心头一样，每一步都忍不住让她轻颤,干笑着她以为洛清琼发现了刚想再编造一个借口的时候洛清琼走到了她的身前,拿起了她的手臂。
　　竹林里面的确蚊虫颇多，不过她修为高深，那些蚊虫倒是不敢近身,所以她倒是忘了这一茬。
　　蚊虫叮咬，的确很烦。
　　“怕蚊子以后和我睡就好。”她不疑有他的拿出了家族分配给她的伤药,一点也不吝啬的给洛浅柔上着药。
　　“不用,不用了！”想都没想,洛浅柔连连摇头，不说那个坑爹的金手指，就说玉佩里面还有一个祖宗她就不敢靠洛清琼太近啊！
　　那药的效果非常的好，见骨的刀伤只用半个时辰就能痊愈，这种蚊虫叮咬的伤,她涂上药过了两三秒就消了红肿也不痒了。
　　冰冷的药膏涂在她的手臂上，给她燥热的情绪降了降温。
　　“还有何处被咬伤了吗？”洛清琼抬头看着她。
　　“没，没了！”虽然这药效果很好，可是她一点都不想让洛清琼给她上药好吗？
　　收回视线，洛清琼嗯了一声随后把东西放在了她的手上，“留着吧，总会有用的。”
　　“嗯，好。”握住掌心中的药膏，洛浅柔冲着洛清琼露出了一个笑容。
　　和之前的干笑还有尴尬不同，这次她笑得真心了很多，洛清琼看着洛清琼的笑微微怔愣了一下。
　　“好好休息。”她留下了一句话然后离开了她的房间。
　　看着门被关上洛浅柔的笑淡了下来，把东西放在桌子上，她果不其然的又听到了那个女人的声音。
　　“你和她倒是感情好。”余清瑶似是不经意的提及一样。
　　“我们相依为命。”她坐在凳子上看着那白色的瓷瓶抿了下嘴唇，随后缓慢的说着。
　　“相依为命？”余清瑶低喃了一声，声音有些飘忽，似乎想起了什么一样。
　　“你到底想干什么？”洛浅柔叹了口气认命的说着，看起来已经接受现实了。
　　“没大没小，喊师傅！”余清瑶不愉的声音传到了她的耳朵里。
　　“师傅。”洛浅柔喊得干脆，反正喊什么都是喊，在她眼里师傅和白菜一样都是两个字。
　　洛浅柔如此乖的表现倒是让余清瑶有些差异了，不过诧异归诧异，她总不会表现出来。
　　“我的弟子可不是那么好做的。”
　　搞得我是自愿的一样！
　　洛浅柔暗中悱恻着。
　　“我要你在三个月内突破灵王。”余清瑶轻飘飘的一句话差点把洛浅柔吓得从凳子上面摔了下去。
　　这个女人疯了吧！
　　三个月？
　　灵王？
　　她确定不是口误？
　　“你开什么玩笑！”让她一个“废物”在三个月内做到别人半辈子都做不到的事情？
　　她不是傻了吧？
　　“做不到？”余清瑶口气冷淡的问着，样子有几分像洛清琼。
　　“怎么可能做得到！你别说三个月了，就是三年，三十年，三百年我都做不到好吧！”洛浅柔的声音里面微微带着怒气，她认为余清瑶就是在耍她。
　　“呵呵。”余清瑶冷笑了两声，没说别的了。
　　“你笑有什么用？你以为你笑我就能变厉害了吗？你以为我这十八年的废物头衔是白来的吗？”
　　“这个世界上没有废物，只有不上进的庸才！”
　　“那我就是庸才，你另请高明！”
　　“答应她。”器灵出现了。
　　“你疯了？三个月灵王？洛清琼修炼这么多年也不过灵王而已！”被器灵不着边际的话气笑了，她也没问它这段时间干嘛去了，只是冷笑着想搞死器灵。
　　“谁告诉你洛清琼是灵王的？”器灵有些疑惑的反问道。
　　“难道不是？”
　　“她已经到达中等灵圣境界了，而且就在突破的边缘，想来个把月就能突破了。”
　　“……”
　　“那我也不答应！”洛浅柔犟得和头驴一样，她不认为自己有三个月达到灵王的潜力。
　　除非杀人。
　　“可是她是主角。”器灵一句话堵死了她。
　　她来这里就是为了主角，如今这么做的确是不好。
　　“要是黑化值再增长，你信这个空间会崩塌吗？”
　　“那又怎么样？”洛浅柔怒了，“那我就有那么高的天赋了？！”
　　“你知道这个身体是个什么情况吗？”
　　“以杀入道。”器灵回了一句，看起来是早就知道了。
　　“既然知道你还让我去修炼？”洛浅柔被气笑了，“先不说我能不能修炼，就算能修炼，那又怎么样？修炼了不能杀人，不能见血，我这样和不修炼有差别？！”
　　“别急，冷静一点。”不明白为什么洛浅柔为什么突然这么暴躁的器灵懵了下，然后劝道。
　　“我！”洛浅柔想骂街，臭骂器灵一顿把这段时间憋的气全部发泄出来，可是她憋出了一个字又忍了下去。
　　她还是觉得这么做不好啊。
　　“你不是不喜欢我给的金手指吗？”器灵慢悠悠的，不急不慢的说着。
　　“嗯？”怔了下，洛浅柔不明所以的嗯了一声。
　　器灵不会这么好心要帮她改了吧？
　　它有那么好心？
　　“我对你的体质还有这个金手指稍稍做了点改装。”
　　“你认真的？”心中狂喜，可是怕有变故，洛浅柔还是怀疑的问了一句。
　　“那是。”
　　“保留了以杀入道的优点，战斗力强，可以越级而战，狂暴状态，修炼无瓶颈，把它的副作用嗜杀抹去了。”
　　“至于金手指，我想了想，魅惑好像的确是没什么用，就给你换成高级自愈了。”
　　“器灵……我错怪你了！”洛浅柔狂喜，她最烦的就是魅惑，现在魅惑消失了，这让她比做什么都高兴！
　　“不过副作用清除不了。”器灵又丢下了一颗雷。
　　“……”她收回之前的话，她可以杀了器灵吗？
　　和坐过山车一样的她，心一下跌到了谷底，心情一下比刚刚差了无数倍。
　　“我要你何用？”她从牙缝里面挤出了这五个字，她笑着，语气森冷得很。
　　“我把副作用和你的体质挂在了一起，在一定程度上削弱了副作用。”器灵对洛浅柔森冷的话语充耳不闻，自顾自的继续说着，“你杀戮的时候才会会触发副作用，不杀戮这辈子都可能触发不了副作用。”
　　“副作用修改成了妖媚，有叠加作用，你杀戮得越多，妖媚值会越堆越高，没有上限。”
　　“……你话一次说完会死吗？”这个……比十五发·情要好很多，这个还在能接受的范围里，“妖媚值是什么？”
　　“你可以理解为妖媚值满了，你会进化为行走的春·药，引得周边的人发·情。”器灵一句话简单明了。
　　“……”
　　器灵这话很有画面感，它这么一说她脑海里就出现了那种画面……
　　虽然也不是什么好东西，不过……比之前好多了，至少这次发·情的对象不是她了。
　　别人的事情一向与她无关。
　　“你学变脸？”看着洛浅柔的脸和变戏法一样变来变去，余清瑶觉得好笑，同时心中也有些疑惑，她在想什么。
　　“我答应你。”老脸一红，每次和器灵说话她都会忘了旁边还有别的人在。
　　俗话说，一心不二用，是吧？
　　洛浅柔为自己的注意力不集中找着借口。
　　“有把握了？”余清瑶心里更疑惑了，洛浅柔刚刚还是一副气得要死，打死不答应，做不到的样子，为什么突然变得那么快。
　　莫不是……她身体里面还有着别的灵魂？
　　眼一眯，余清瑶看向洛浅柔的目光中多了丝探究，好像要透过她的身体看向她的灵魂一样。
　　丝毫不知道余清瑶想了那么多的洛浅柔连连道，“你说得对，这个世界没有废物，凡事都要拼上一拼才知道到底做不做得到！”
　　洛浅柔信口拈来的本事越发厉害了，也不知道是不是被主角锻炼出来的。
　　“你很有觉悟。”
　　洛浅柔丝毫不知道她什么意思，她淡笑着收回了视线，“既然如此，我很期待你。”
　　“不会让你失望的！”一直压在心口的一块石头被挪走了，洛浅柔现在的心情是好得不行。
　　“呵呵。”听着和刚刚截然不同的话，余清瑶失笑出声。
　　“静待你的表现。”
　　洛浅柔笑着，看起来很有信心，她在等余清瑶的下文，可是等了半天余清瑶都没有再说话。
　　“你没什么要说的了？”洛浅柔思考了下，开口了。
　　“还要说什么？”打算继续吸收灵气的余清瑶疑惑的问道。
　　“你不给我修炼的心法？？？”
　　“心法？”微微一愣，余清瑶看着一脸疑惑的洛浅柔反问了一句。
　　“对啊，没有心法我怎么修炼？”
　　“……我的心法最低要求也要修为达到灵王。”这就是她为什么要洛浅柔在三个月内达到灵王的要求。
　　这不仅是因为灵域三个月后会来招人，更是因为她所有的功法，修习的最低要求都是灵王。
　　“……”
　　作者有话要说：emmmmm……为什么学期末那么多事，还要弄元旦晚会……qaq


第38章世界四
　　余清瑶是个不靠谱的人,洛浅柔虽然很想吐槽,可是却脾气甚好的忍了下来,给了余清瑶两句呵呵呵就没说话了。
　　余清瑶也是缺根筋的人,见洛浅柔没再说话了便也沉默着没说什么了，关闭了神识就吸收灵气去了。她得尽快恢复起来,否则的话……
　　洛浅柔没有法子，只能等着洛清琼压制不住,突破进入高等灵圣的时候去后山寻之前器灵所说的她能修炼的功法。
　　余清瑶眼力还是有的,没过两天洛清琼就突然消失了,想来应该是找地方突破去了，而洛浅柔松了口气偷偷摸摸的就溜进了后山。
　　后山是洛家的禁地,是祖坟所在埋着洛家的列祖列宗,不知何故这两年来后山突然出现了毒雾，修炼者入内都会被这毒雾迷失了心智最后力竭而亡，因为这个所以后山并没有废人守着。
　　器灵给了洛浅柔一个法子,算是给她开了个挂让她成功的走了进去，去到了后山的里面,找到了毒雾的中心。
　　毒雾是从一个山洞里面蔓延出来的,而山洞里面没有别的,只有着一架已经化成了白骨，不对，黑骨的骨架。
　　那骨架身上穿着破破烂烂的黑袍，黑袍上隐隐绣着金色的花纹，看起来神秘而又高贵。
　　那骷髅的骨头和寻常人不一样,按理说修为越高深的人血肉骨骼中蕴含的灵气也越多，通常灵主的骨骼都是犹如白玉的。可是这架骨头却是通体乌黑，看起来就和煤炭一样，不仅如此这骨架还往旁边散发着黑气，看起来非常的邪恶。
　　“魔道？”洛浅柔诧异的挑起了眉头，一双眼中闪过了惊讶，她没有想过会在这里碰到传说中的魔主。
　　世界上并非只有成为灵主这一条路，除了成为灵主外，还可以选择成为魔修，也就是魔主。
　　魔主和灵主的修炼方式完全不同，魔主的路霸道凶悍，用血走出来的路，这条路适合那些天资不好又性情扭曲的人走。
　　魔主在一万年前就灭绝了，连心法都未曾留下，至于灭绝的原因，谁也不知道，灵主虽然与魔主势不两立可是却没有这么大的本事杀了天下修魔的人。所以，魔修消失的原因到现在都还是个谜题。
　　看着那具黑色的骨架，洛浅柔的脸色有些难看，“你让我去修魔？”
　　虽然注定她以杀入道吧，可是……她还不想成为众矢之的，成为人人喊打的魔修啊！
　　“你想成为魔修吗？”器灵不急不缓的说着。
　　“……并不想。”潜意识里她非常的排斥入魔，她也不知道这是何故。
　　“可是要是只有这一条路适合你呢？”器灵的声音染上了苦恼。
　　洛浅柔眉头紧锁着，她张口想说什么，可是没说出口最后只是抿着唇皱紧了眉头。
　　“好了，骗你的，我还没有那么坑。”洛浅柔这纠结的样子逗笑了器灵，它和洛浅柔说着，“把他挪开，往下挖一尺。”
　　“下面是什么东西？”洛浅柔被器灵坑怕了，觉得事先她还是开口问一句比较好，要是不是什么好东西，那她就惹上大麻烦了。
　　“一本功法。”
　　“什么功法？”
　　“不会害你就是了。”器灵打了个哈欠，懒洋洋的说着，“我先走了，你加油。”
　　“身为器灵，你为什么会累？？？”一怔，洛浅柔惊愕的问道，器灵需要休息吗？这有点颠覆了她的世界观。
　　“器灵就不需要休息吗？”器灵反问了一句。
　　“……”需要吗？
　　没等她回话器灵便没了踪迹，有感器灵最近神出鬼没的洛浅柔轻叹了一声，暗道还是自己不要依靠器灵为好，器灵实在太玄了。
　　把骨架挪开的时候骨架周围的黑气蔓延得更严重了，那些黑气不是别的，是魔修独有的怨气。因为魔修消失了万年之久，所以这怨气倒是已经不为人知了。
　　不过，这魔修是怎么出现在洛家后山的？
　　魔修消失的时候是万年前，可是怨气出现的时间却是两年前，这时间，也不符合啊。
　　怀着一肚子的疑惑，她在地上刨了一个一尺深的坑，最后在骷髅刚刚躺的那个地方的下面捞出了一个呈长方形的盒子。
　　那盒子是什么书的木材她不知道，只知道应该不是什么平凡的木头就是，毕竟不知道在土里埋了多久了。
　　那个盒子呈红棕色，表面很光滑，盒盖上画着一龙一凤，龙戏珠，凤翱翔，旁边还刻了几朵形状不一的云朵。而盒身上刻着的则是一些花草树木，还有一些走兽，那些都是她不认识的，不过看起来栩栩如生好像下一秒就可以从盒子上面长出来了一样。
　　她把盒子上的土拍了个干净，看着那骷髅好心的把坑抛大了一些，把骷髅埋了进去。这骨架怨气不消除了生前执念外，再有的就是没有入土为安了。
　　土掩上之后那黑色浓稠的怨气果然消散了很多，她松了口气，拿着盒子就往外走了。
　　这个地方不宜久留，怨气变少势必会引起洛家的关注，彼时她还在这里，怕惹上的麻烦就不是小事了。
　　快步赶了回去，看着洛清琼还没有回来的她心彻底放下了。洛清琼上一次给她的阴影太深了，她现在想起来脸颊都还在隐隐作痛，她最怕的其实就是她一回来，一推门，洛清琼阴沉着脸坐在客厅里面看着她。
　　发现没有洛清琼的踪迹的她回到了自己的房间里面，顺便还把门给锁了。
　　盒子不难打开，她随手一捻就拿了起来，盒子打开并没有发生什么异象，例如发出耀眼的光芒什么的。她就像打开了一个普通的盒子一样，盒子里面只躺着一本老旧的黄皮书，看起来很有年头了。
　　把盖子放下，她伸手拿起了那本书，书的封面上写着戮决二字。
　　戮？
　　杀戮？
　　皱着眉头，心中第一反应是魔修，按着性子她翻开了第一页，细细的观看了起来。
　　吾存一法，其名为戮，戮者，杀也，吾之法以杀入道，其道通天。
　　……
　　看到一半洛浅柔才放松了下来，虽然这本书是以杀入道，可是却并不属于魔修功法，而是属于亦正亦邪的那种。而且修炼的方法和平常的都不一样，普通人修炼靠丹田储气，而这本功法教的是如何运用全身的穴道进行存储灵气。
　　她丹田不能容纳灵气，这本书正好配她，以穴寄灵这种说法，话说她也是第一次听说。
　　洛浅柔有些兴奋，这种新颖的修炼方法有些吸引了她。一口气把整本书看完的她感叹了一句开创这个流派的人是个能人，随后点起了火把这一本书烧了个干净，又把灰埋在了院子里的土下面。
　　这种功法，不能传给第二个人。
　　余清瑶沉迷吸纳灵气没管她，洛浅柔兴奋的盘腿而作就纳气了灵气，她呐了十几年的灵了，做起来那是驾轻就熟，很简单的就勾引到了一丝灵气，她把灵气引入身体，按着戮决的方法控制那灵气在身体里面运行了两圈，虽然把那灵气融进了一个穴道里面。
　　灵气在穴道里面停留了一会儿，然后便溃散了，融进了她的血肉里面。洛浅柔觉得惊奇，更感兴趣的她彻底的沉浸在了修炼的世界里面。
　　一个穴道中存储了一丝灵气，那便叫低等灵士，两丝叫中等灵士，三丝叫高等灵士。将三丝灵气融合成液态，那便称为灵师，三滴灵液汇集成灵晶便叫灵王，灵晶有三种颜色，橙色是灵尊，青色是灵圣，而血红色的是灵神，灵晶化珠便叫灵主。
　　戮决没有品质一说，但是单凭它可以一法修炼至灵主便可以得知，这本戮决的品质绝对不会比那些所谓的天阶功法要差。
　　唯一美中不足的就是戮决没有与之配套的强大灵术，戮决的作者在还没有留下灵术的时候就意外身亡了，根据后面戮决开创人写的信，她大概猜出来了一点。
　　人浑身上下有七百二十个穴道，戮决要的可不是这么多，可以容纳灵气的穴道只有三十六个，这三十六个穴道都非常的危险，被称为死穴，稍有差池便可能身死道消。
　　余清瑶所在的玉佩本来就有聚灵作用，现在洛浅柔修炼，那个玉佩聚灵的作用便被发挥了出来。整个竹林的灵气都被小竹屋吸引了过来，好在竹林里面只有她和洛清琼住，否则这个异象肯定会引来人来观察。
　　灵气蜂蛹到她旁边可是却并不是为她所用，九成的灵气就涌入进了她胸前的玉佩里面，可是尽管如此那剩下的十分之一还是令她收益匪浅。
　　她修炼是没有瓶颈的，血肉灵气饱和了以后便在穴道中留了下来，起初她只能控制一缕灵气，可是随着时间的推移她能控制的灵气就越来越多了，甚至能同时修炼好几个穴道。
　　她可是修炼了无数年的鬼差，天下万法一般，摸清了套路，又没有瓶颈，她修炼起来简直如鱼得水，一帆风顺。
　　余清瑶刚刚开始还有些疑惑为什么灵气变多了，浓郁了起来，后来才想起玉佩的特征。
　　感慨了一下洛浅柔这么快就步入修炼一途的她没有探出神识去观看洛浅柔，而是抓住了这个机会赶忙的吸收起了灵气。
　　修为再不升上去，她怕是真的来不及了。
　　作者有话要说：emmmm明天双更，补上昨天的。


第39章世界四
　　“这功法简直就是为你量身定做的。”见识过半个灵武大陆的余清瑶也没看过这个功法,对于洛浅柔从哪弄到的这本功法,她不是很好奇,毕竟人人都有点隐私。
　　“我也这么觉得。”一刀挥出,刀气凌厉的将前面几颗大树懒腰砍断了。
　　那树年龄起码在百年以上，倒下的一瞬间地面都为之震颤,看着满天被激起的灰尘洛浅柔露出了一抹笑，手下意识握紧手中的木刀,视线也随之落了下去。
　　距离她得到戮决已经过去了一个月,短短一个月她就到达了高等灵师的境界,因为体质的原因，她甚至对上灵王也有一战之力！
　　手中的木刀没坚持原型多久,不一会儿就化成了木屑,对此洛浅柔也不意外，把手上的木屑拍干净她便离开了。
　　洛清琼已经一个月没有消息了，她知道突破要废些时间,可是这未必也太久了，她问过余清瑶,问她知不知道洛清琼的下落,可是余清瑶只是很冷淡的和她说,洛清琼没有危险，让她不用担心，除此之外什么也不肯说了。
　　院子里空荡荡的，之前不觉得怎么样，可是现在只有她一个人,她突然平白得就觉得寂寥。
　　“灵气的运用你也学得差不多了，明日就进入实战练习吧。”
　　“实战？”和谁实战？
　　余清瑶特地帮她掩去了身上的灵气波动，不让人看出来她可以修炼，现在莫不是让她自己暴露？
　　“去和妖兽打。”似乎是看出了洛浅柔想说什么，余清瑶思考了下说道。
　　虽然过去了那么多年，可是那贱人还在派人寻找她的下落，看不到自己真的魂飞魄散她怕是不会安心，更不会停下手上的搜寻。
　　虽然此处偏远，可是她不得不防。
　　培养洛浅柔纵然有些冒险，可是她不需要洛浅柔做什么，只需要她有自保的能力就可以了。
　　“妖兽？”洛浅柔沉思了下，她很少出门，唯一一次出去还是洛清琼带她出去的，虽然她不受重视，可是出去还是要登记的，要的她经久未归，怕是会惹麻烦。
　　“嗯。”余清瑶应了一声，“早些休息，明日寅时我带你走。”
　　“好。”余清瑶带她走，那她就没什么好想的了。
　　洛浅柔她不知道这一走便再也没有回来了，她以为她过两日就回来了，所以没想什么，也没有给洛清琼留下书信。
　　第二日天没亮余清瑶就控制洛浅柔的身体，带她御空飞行离开了洛家，也离开了万达城。
　　洛浅柔醒来的时候就已经在外面了，一个她连名字都不知道的地方，抬头望去，只看得见一望无际的树林。
　　“……这是哪？”洛浅柔牵强的露出一丝笑。
　　“你修习的地方。”余清瑶不觉得有什么不妥，她带着洛浅柔走了很远，察觉到这里灵气充裕便带着洛浅柔落在了这处。
　　“等你步入灵王了，我自然会带你回去，不必担心。”
　　“你的意思是，我要在这里待两个月？？？”洛浅柔错愕的道，“你耍我吧！”
　　“两个月很长？”
　　“是不长，可是我姐姐呢？！”要是洛清琼突破归来没看到她人，她两个月后再遇到洛清琼她还不会被拆了骨头？
　　“你这么关心她？”沉默了一下，余清瑶问道。
　　“她是我唯一的亲人。”她总不能说她对洛清琼有阴影，洛清琼之前对她太凶了，导致她现在面对洛清琼的时候怂得要死吧？
　　而且余清瑶自己也说过，洛清琼已经灵圣了，按这种修炼速度下去，她哪赶得上洛清琼，这也打不过啊！
　　虽然好奇为什么洛清琼的修炼速度这么快，不过她把这一切归功于了父母的基因强大，毕竟连这种变态的体质都能生出来，再生一个天才也不算什么事。
　　她从始至终都没有怀疑过她和洛清琼到底有没有血缘关系。
　　“嗯。”余清瑶不明所以的嗯了一声，然后没了动静。
　　嗯……
　　嗯？
　　啊？？？
　　然后呢？？？
　　就嗯一声，没了？
　　“师傅？”
　　余清瑶和往常一样没理她，洛浅柔被气得牙痒痒可是拿余清瑶又没有办法，无奈的叹了口气。话说，她要是走回去得多久啊？
　　看着四周都长得差不多，这个想法刚升起就被她压了下去，她这连方向都找不到啊！
　　还是先找个容身的地方来得好……
　　体质被改了，可是也不是什么好东西，洛浅柔把副作用铭记在心里，和妖兽拼搏都不取那些妖兽的姓名，每次把那些妖兽打得半死就收手了。
　　虽然想吃肉，可是不能亲手杀，她每次都放过了到嘴边的肉，转而去摘了一些苦果子充饥，日子过得苦，她觉得她现在就是苦行僧。
　　开始的时候那些初具灵识的妖兽还敢见她一次和她打一次，可是挨得打多了，时间一长那些妖兽就长记性了，看见洛浅柔就跑，都不做停留的，生怕慢了两步会被洛浅柔拽着暴打两顿。
　　余清瑶沉迷修炼根本没空管她，那天之后就再也没有出现过了。
　　洛浅柔抱着几颗和苹果差不多大小的青果子，嘴里还叼着一颗，正往自己住的地方走过去。
　　她容身的地方是个山洞，这洞是她从一只熊类妖兽手上抢过来的，省了她不少麻烦。
　　果子很酸，可是她却能面不改色的吃下去，毕竟被酸习惯了。
　　她热衷于揍那些妖兽是有原因的，因为她发现她越打越兴奋，和那些妖兽打两场，晚上修炼的时候，修炼速度比平时快了最少三倍，而且打的时候她也能明显的感觉到修为在缓慢的增长。
　　为了早日回去，她只得没日没夜的逮着妖兽就打。
　　想到回去她不由就想起了洛清琼，咀嚼着口中酸得掉眼泪的果子，她突然很想念洛清琼做的饭。
　　“你是谁？！”一只脚踏进山洞她就感觉到了不对劲，还没有做出防备来，她的脖子就被一只纤细的手掐住了。
　　“你又是谁？”抓住她的人是个女人，她看不清那人的容貌因为那人不知道什么时候闪到了她的身后。
　　“这位姑娘，这是我家，你从我家出来掐住我的脖子问我是谁，你不觉得好笑吗？”这个人的修为在她之上，可是她还是被气笑了，她本身就不是脾气很好的人，对余清瑶处处容忍只是因为她是主角，对于洛清琼只是因为她单纯的怂，从骨子里的就惧怕洛清琼，可是对着这个名字都不知道的女人，她可没有那么多顾虑和害怕。
　　“你家？”那人的声音是御姐音，听起来很养耳。
　　“不是我家是你家？”
　　“抱歉。”那人道了声歉，不知道是真的抱歉还是觉得洛浅柔修为太低不足以对她造成伤害而放开了她。
　　“莫名其妙。”把咬了一半的果子丢掉，洛浅柔转身离这个不知道从哪窜出来的女人远了些。
　　转身她才看清了那个女人的模样，那个女人的容貌无法用言语来描述，她穿着大红色的衣服，脸色苍白得吓人，嘴角还有一抹没有擦干净的血，看起来受了伤。
　　“我被仇家追杀，想借你这地疗养片刻，不知可行吗？”顿了下，她道，“我可以给你报酬。”
　　“追杀？”抱着果子，洛浅柔从上至下打量了那女人两眼。
　　“嗯。”
　　“你走吧，我不惹麻烦事。”说罢她便转身了，随手从怀里拿出个果子又咬了一口。
　　“我可以给你一百上品灵晶！”那女人看起来还是很有道义的，饶是这样也不愿意用强，而是试图说服洛浅柔。
　　“你要是把麻烦惹来了，害我被莫名其妙一锅端了怎么办？”灵晶再好也没有小命重要，她可不想冒险去接受这个来历不明的女人。
　　“你当真不愿？”那女人咳嗽了两声，看起来伤势非常的严重，她似乎也知道自己的处境，眸中寒光闪过说道。
　　“……你想做什么？”感觉到危险的洛浅柔背后的寒毛都竖了起来，她转身警惕的看着那人说道。
　　“在下伤势不能再拖了，若是阁下不愿意就只能委屈阁下在旁边待一会了。”她三观端正，倒不会做出乱杀无辜这种事来。
　　“……”洛浅柔大概明白她口中的在旁边待一会的意思，就是把她绑起来丢一边去。
　　“怕了你了。”瞪了那女人一眼，她做出了退步，她怕这女人真想把她绑起来丢一边去，到时候要是真的她的仇家寻来了，她怕是跑都没处跑。
　　“多谢了。”那女人松了口气，“我叫红翎。”
　　“洛浅柔。”
　　山洞很宽敞，里面灵气也浓郁，入口也比较隐蔽，的确是个疗养的好地方。
　　这个女人的力量应该在低级灵神，坐在一边看着红翎道了声谢，随后在她对面寻了处地方盘腿而坐打坐恢复去了的洛浅柔有些头疼。
　　这个世界不是说很难修炼么？
　　灵圣都少得不行么？
　　她怎么遇上的尽是些变态？
　　不是灵圣就是灵神，还让不让人活了？
　　修为高深的人打坐修炼的时候旁边的灵气会呈漩涡状旋转，那灵气漩涡堪比刀罡，修为不及打坐者的人靠近都会被灵气所伤。
　　红翎知道她修为低下，所以连打坐都毫不避讳，洛浅柔郁闷的又啃了下野果，她突然有些怀念自己本体那高深莫测的修为。
　　作者有话要说：沉迷飞车……


第40章世界四
　　“她受了我一掌,逃不了多远的。”山下,一批穿着黑袍的人追了过来,这些人穿着古怪,修为居然清一色的都是灵圣修为。
　　“分头去找，一定要赶在灵域之前找到她！”
　　“如果生擒不了,那就杀了，不能让她去到灵域！”
　　“嗝~”打了个饱嗝,把果核丢在一边,换平常本来应该她在修炼的,可是今天旁边多了一个人，她没办法静心下来去修炼。
　　果核在旁边堆成了一小堆,她在这一直无聊的盯着那女人修炼,一边吃着这酸到掉牙的果核。
　　红翎旁边的灵气漩涡呈青色，看样子她应该是木属性的灵主，打了个哈欠耳朵里听到了她不该听到的东西。
　　在寂静的地方呆久了,她的耳力比之前好上了很多，用来预测危险,虽然话说都是她吊打妖兽,可是妖兽也是有狡诈的,她就吃过几次亏。
　　外面是杂乱的声音，她听得出来那是妖兽仓皇逃窜的步子声，因为她每次出去那些妖兽都是这个反应。
　　脸色刷的一下就沉了下去，暗道了一声倒霉，她哪会不知道发生了什么事！
　　妖兽天生对危险的预知感就很强,若是遇上无法抗衡的对手就会发生暴动，不顾一切的逃窜，就如现在一样。
　　她引起的暴动很小，而外面这个声音看起来并不小，都有些向兽潮发育的即视感了。
　　“快起来！你仇家来寻仇了！”把手上的汁水随手擦在了身上，她跳下了石阶看着洞外喊了红翎一声。
　　红翎可不是余清瑶那家伙，一旦修炼雷打不动无论洛浅柔怎么喊都不会应。
　　红翎一直对外有着感知和警惕，听闻洛浅柔这一句话立马的就收回了周边的灵气，睁开了眼。
　　“你如何知晓的？”红翎有些诧异的问着，她不似洛浅柔能听到那么多东西，对于她而言，能感知到的就是灵主的灵气。
　　她现在并没有感觉到灵主的灵气波动。
　　“你管那么多干什么！”洛浅柔不想和她解释那么多，看她还坐在那里不为所动不由恼怒的走过去拉起了红翎，扯着她就往外面走。
　　“我用得着骗你吗？”
　　“你有什么值得我好骗的？！”
　　红翎下意识就想甩开洛浅柔抓着她的手，可是硬生生的忍了下来。
　　她当然有东西值得洛浅柔骗了。
　　红翎心底回了一句，不过她怕说出口会引得洛浅柔炸掉就只在心里想了想。
　　“真是不知道倒什么霉，遇上了你个麻烦鬼！”在洞口驻留了一下，看着疯狂逃窜的妖兽她跟在它们往一个方向奔了过去。
　　“它们这是在干什么？”红翎没见过兽潮，第一次看见这么多妖兽跑在一起有些惊奇。
　　“逃命啊，看不出来吗？”洛浅柔语气不是很好的回了她一句，哼了一声她松开了红翎道了句跟上。
　　借力跳上了一只老虎的背上，那老虎甩了两下没把她甩掉又碍于要逃命便任由洛浅柔骑在了它的背上，带着洛浅柔跑了起来。
　　红翎见状学着洛浅柔的方法很轻松的也坐在了一只妖兽的背上。
　　“这是去哪？”
　　“我怎么知道。”洛浅柔给了她一个白眼，没理红翎了，在她看来这个麻烦都是红翎引过来的，她要是对这个人好言好语就是怪事了。
　　抓着玉佩她唤了两句余清瑶，余清瑶依旧躺尸着，对于她的呼唤充耳不闻。
　　她有些怀疑这玉佩里面到底有没有人了，这么多天以来她每天都呼唤了余清瑶两次，可是余清瑶一次也没有回她。
　　修炼能隔音得这么好？
　　把玉佩放下，她叹了口气，余清瑶是真的不靠谱啊！
　　“你莫要担心，我不会连累你的！”红翎见洛浅柔板着脸，不由的就安慰了一声。
　　“希望如你所言。”直觉告诉她，今天不会有好日过。
　　兽潮让洛浅柔大开眼界，看到了很多从来没有见过的生物，三个头的蛇，六条腿的马，长着翅膀的鹿，反正怎么怪怎么来，看得她目瞪口呆。
　　这些妖兽带着她们跑过了好几座山头都没有停下，最后应该是跑进了别的妖兽的领域触发了一场大战，两方妖兽不要命一样的厮杀了起来。
　　原始粗暴的血腥方式看得洛浅柔一阵恶心，她连忙拉着红翎离开了战场。
　　半路赶路的时候她们碰上了那伙黑衣人，不过幸运的是只遇到一个，而且修为不算特别厉害的。
　　红翎修为精进到了灵神，灵圣灵神是天差地别，她之前会被重伤是因为她正好在突破，刚突破完就受到了袭击。
　　现在红翎恢复了一些，三两下就把那个灵圣给解决了，速度之快令洛浅柔瞠目结舌。
　　这修炼是真的一步一重天，一个阶段就是天和地的差别。
　　那把那黑衣人的纳戒取了下来，洛浅柔很自然的就收获了战利品，红翎看不上这些东西，可是她看得上啊！
　　“这玉佩哪来的？”
　　红翎本来不想看的，可是余光不小心撇到了洛浅柔身上戴的玉佩，这一撇便再也挪不开视线了。
　　“和你没有关系。”脸色一变，洛浅柔这才想了起来红翎修为高深，年龄和表面应该不成正比才是，说不定就是余清瑶那个时代的人！
　　搞不定还认识余清瑶！
　　面不改色的她就想把玉佩重新藏进衣服里，可是谁料到红翎突然就换了个人一样直接就把玉佩抢了过去。
　　“你干什么！还给我！”洛浅柔这下是真的生气了，她累死累活带着这个素不相识的人逃命，这人现在居然抢她东西！
　　重点在于这东西还不是普通的东西，里面还住着她的师傅，这个世界的主角！
　　“这玉佩你从哪得到的！你和这玉佩的主人是什么关系？！”红翎暴露了本来的面目，她面无表情的看着洛浅柔，手把玉佩攥得紧紧的，看起来在压抑着什么。
　　“不知道你在说什么！还给我！”作势洛浅柔就想去抢，可是一招就被红翎制住了。
　　“说实话！”她把玉佩放进了纳戒里面，一手掐着洛浅柔的脖子说着。
　　“恩将仇报的小人！”她的手劲很大，洛浅柔完全挣脱不开，被这只手掐得喘不过气来，脸色青紫的洛浅柔从牙缝里面挤出了这几个字。
　　“……你说不说？！”这几个字让红翎皱了下每天，看着洛浅柔怒视着自己的一双眼，她沉默了一下想着洛浅柔应该跑不了，便把手收了回来。
　　“你不说，我杀了你！”她的杀字落下的时候伴随着铺天盖地而来的杀气，在杀气的袭击下，洛浅柔腿软得差点没站住跪了下去。
　　咬着牙，她骂了自己一句让你多管闲事！
　　她表面冷笑着，“凭什么告诉你？抢人东西你还有理了是吗？”
　　“这东西不是你的！你从哪里得到的？”红翎摇了摇头，这句话说得十分的肯定。
　　“可笑了，这东西我戴了十八年第一次听说不是我的。”
　　“你说清楚一点。”
　　“把东西还给我！”玉佩她可以不要，可是师傅不能不要啊！
　　红翎看着她，见洛浅柔坦坦荡荡，愤怒也不似作假才收敛了一些。
　　“抱歉，这是我一故人的随身物品，不能给你。”
　　“你！”洛浅柔咬牙切齿，恨不得就这样冲过去咬下红翎一块肉，抢东西还有理了，她真是，真是，真是气死了！
　　实力实力，终究还是实力不够啊，要是有实力，她哪用得着这样和她说来说去，直接抢回来就好了！
　　“器灵，我想要力量！”脑子一抽，她对着器灵说着。
　　“抱歉，我没有这个服务。”本来以为器灵不在的洛浅柔听到器灵的声音被吓了一跳。
　　“你还是跑比较好，据我分析，来围剿你旁边这个人的黑袍人一共有十二个，这十二个人互相之间都有联系，刚刚这里死了一个那些人已经得到了消息了，我想大概最多还有十多分钟就能抵达你现在所在的地方。”
　　“我不知道你说的有几分真假，凡是关于我那故人的事都事关重大，你随我去灵域一趟吧，待调查清楚了，我再送你回来。怎么样？”
　　“你说什么？”回神只听到怎么样三个字的洛浅柔怔了下，反问道。
　　“我说……”红翎还想说什么，可是刚说两个字脸就沉了下去。
　　“那些苍蝇太烦人了，我们先离开再说。”拎着洛浅柔她就飞了起来，灵圣以上都可以御空飞行，御空飞行不消耗什么灵气，同时速度又很快，是种非常好的出行逃跑方式。
　　后面几道气息紧追不舍，红翎刚恢复了一半不到又带着一个人，有些吃力的加快着速度可是却还是不如后面那几个人的紧追不舍。
　　洛浅柔不知道那些黑袍人是什么来历，她只知道，红翎被那几个人截住了，而她，见证了一场大战被从天上丢了下去又受到能量冲击被炸飞了几百里外，没错，炸飞。
　　炸飞落下的地方好死不死是座悬崖，被红翎丢开的时候她就有了这种心理准备，可是看到悬崖的时候她还是骂了一万句草泥马。
　　她招谁惹谁了，丢了玉佩，丢了师傅也就算了，现在连自己这个人都被丢了！
　　要不要这样子对她？
　　红翎对付几方来人已经落入了下风，她知道自己凶多吉少，因为先前说了不会连累洛浅柔她才趁空隙把洛浅柔丢了出去，接着和他们比拼灵气时发出的波动把洛浅柔送了出去。
　　虽然这样做洛浅柔依旧凶多吉少，可是总比在这里十死无生来得好。
　　“和我们回书院去吧，红翎老师。”为首的黑袍人拿着手中的长剑向前走了一步，虽然红翎已经踏入灵神了，可是他们都是老牌高等灵圣，现在红翎这个半吊子的灵神又重伤，哪会是他们的对手。
　　看着狼狈不已的红翎，他劝了一声。修炼不易，能走到他们这一步的，都不知道付出了多少。
　　“呵，与其去那种狼狈为奸的地方，我不如死在此地！”
　　“要战便战，何来如此多的废话？！”
　　“冥顽不灵。”那人摇了摇头，给旁边的人使了个眼色，几个人一起逼近了过去。
　　见状红翎在心底哭笑了一句，她现在这样子和余清瑶当年多像？
　　没想到啊没想到，她居然也会有今日！
　　拿着成名兵器，她心一狠就想和当年的余清瑶一样自爆，可是在她刚下定决心自爆的时候把她包围成一个包围圈的黑袍人就突然被一团巨大的红色灵气炸退了好几步。
　　灵气散去，她看见了一个穿着白衣拿着弯刀的女子，那女人背对着她，衣裳无风自动好不飘逸。
　　那背影一下就迷了她的眼，心神一下就松了开来，她喃喃的喊了一声，“院长？”
　　闻言那人转过了身子来看向了她，抬头看去那个人的身影和余清瑶是很像，可是脸却截然不同。
　　不是余清瑶？
　　不，就是余清瑶！
　　红翎心中肯定这个女人就是余清瑶，消失了很多年的余清瑶！
　　如果洛浅柔没有被丢出去还在这里的话，看到这个人的脸庞她一定会惊叫出声，然后想着如何逃离，怎么解释。因为这个人不是别人，正是她的姐姐，洛清琼。
　　作者有话要说：晚了四分钟……


第41章世界四
　　“院长,您还活着？”跟在洛清琼一瘸一拐的去到了灵域,红翎面露喜色语无伦次的问着。
　　这真是太让人难以置信了,虽然一直怀疑余清瑶没有死,也一直在找余清瑶的下落，可是那仅仅是猜测而已,她们这些人从来没有想过余清瑶居然真的还活着。
　　“魂魄侥幸幸存了下来罢了。”洛清琼看都没有看她一眼，只是自顾自的走着。
　　“那院长您这些年……”
　　“你不用知道得这么多。”停顿了一下,洛清琼转身看着她冷冷的说了一句话。
　　她此行前去是为了找洛浅柔的,若不是红翎与她是旧识,帮她做过几年事，她还真不想去救。浪费她找人的时间。
　　也不知道洛浅柔听没有听她的话,还在不在那里。
　　红翎看到洛清琼不愉的神色尴尬的笑了一声,没说话了。洛清琼对人一向不耐烦，没让她滚就已经不错了。
　　“你去找谢珲，让他带你去疗养。”
　　“院长你呢？”红翎下意识的问道,“大陆格局已经变了，书院那边……”
　　“你知道的,我难道会不知道吗？”洛清琼冷哼了一声,“我既能一手建立书院,就能一手毁了它！”
　　“你管好你自己就是了。”
　　红翎看着洛清琼冷笑着丢下了这些话就离开的背影叹了口气，院长当年落得那个下场除了奸人陷害外还有的就是她自己本身的脾气很怪，这种态度早就惹怒了不知道多少的强者。
　　红翎低头叹息，把纳戒中的玉佩还有之前被自己丢出去的洛浅柔忘在了脑后。
　　“我说真的，你给点力行不行！”咳嗽了两声,洛浅柔觉得浑身上下疼得难以忍受，特别是胸前，肋骨断了三根，她咳嗽都时候内脏都在绞痛，喉咙里一股子的腥味好像下一秒就会吐血出来。
　　扶着旁边的树，她缓缓坐了下去坐在了地上。
　　红翎可真会挑地方丢，这个悬崖下面可没有什么水，什么缓冲的，有的只有树，她从上而下掉落砸断了不知道多少颗树才落在了地上。
　　这伤，难受得紧啊！
　　要是她还是个凡人，是个普通的修炼者，她怕是现在已经成一滩肉泥了！
　　“治愈只能在你刚进这个世界的时候给你用。”洛浅柔现在看起来惨兮兮的，浑身都带着血，白皙的皮肤上青一块紫一块没一处好地方，衣服更是被树枝刮坏成破破烂烂的了，活像个乞丐。
　　虽然器灵经常怼洛浅柔，可是看到她这么惨还是有些人性的没有继续讽刺下去了。
　　“我要你何用？”捂着隐隐作痛的胸口，洛浅柔看了看四周。
　　“你自己不是有自愈吗？休息个晚上，明天就好了。”
　　“我现在动都动不了，你让我上哪找休息的地方？”她现在连站起来的力气都没有，上哪去找休息的地方？
　　要是就地休息，她怕不会到了晚上被妖兽给吃掉。
　　“走不了那就在树下坐一个晚上。”
　　“你以为妖兽都是瞎的吗？”
　　“没事，以杀入道，越挫越勇，你伤得越重，战斗力就越强，死不了的。”
　　“……”洛浅柔想开口说话，可是还没开口就耳尖的听到了异样的声音。
　　脸沉了下去，她怕是等不到晚上就会被吃掉了！
　　“要是被吃了，你等着我回去给你算账！”
　　咬着牙撑着身体站了起来，她警惕的看着四周，找着声音的来源。
　　周边有风，风声扰乱了她的耳力，让她具体听不清楚到底是哪个方位传来的声音。暗道了一声倒霉，一手捂着胸口，另一只扶着树的手蜷缩着握成了拳头。
　　运气埋藏在穴位里的灵气，她进入了备战的状态。
　　“在你后面！”器灵突然尖叫了一声，洛浅柔一怔随后连忙转身，一转身她便看到了一张血盆大口朝她袭来。
　　距离很近，她根本来不及躲开，没有办法，洛浅柔也懒顾得身上的伤了把所有的灵气汇集到拳头上就挥了出去。
　　两股力量相互撞击，传出来的波动惊飞了一排林子中的鸟。
　　话说另一边。
　　“怎么会不在？”在山洞里驻留了几个小时的洛清琼皱起了眉头，地上有着果子核，看样子应该是近期的，最多不会超过半日。
　　半日……
　　莫不是又出去找茬子了？
　　按耐下心头的烦躁，她决定还是用灵术找洛浅柔比较好。
　　洛浅柔身上有她的玉佩，她可用牵引之术找到洛浅柔的所在。
　　红色的灵气从她的手心里冒出，洛清琼在空中画了一道看不懂的符咒，符咒震颤了两下，随后溃散成了一团神奇的编排出了两个字。
　　灵域。
　　灵域？
　　洛清琼眼中略过惊讶，手上的动作下意识就停了下来。
　　怎么会跑到灵域去了？
　　……
　　“诶诶诶！小祖宗，够了，够了！别杀了！”器灵用土拨鼠式尖叫嚎了一声，虽然它喊得凄厉可是洛浅柔的刀明显更快一步。
　　刀过咽喉，鲜红温热的液体从喉咙处喷洒而出，没想过躲开的洛浅柔被这温热的液体淋了一身。
　　这血于她仿佛是救命良药，被这么一浇，她整个人都清醒了过来。看着前面的那头妖兽不甘的倒地了，她先是一怔，然后便是惊吓的把手中的刀给丢了出去。
　　退了两步看着沾满鲜血的手，她大脑一片空白，随便便是不亚于器灵刚刚那句话的尖叫。
　　“你怎么不阻止下！”
　　“我阻止了啊，你根本完全就不听我的话。”器灵见木已成舟叹了口气，悻悻的说着。
　　“这是第几个了？”无奈，没办法的她蹲下捡起了木刀然后划开了那妖兽的头颅取出了晶核。
　　杀都杀了，她可不能浪费了这值钱的东西。
　　“五十八个。”器灵数了数，发现洛浅柔已经杀了五十八只妖兽了。
　　妖媚叠加了五十八层，现在都洛浅柔和之前掉下悬崖的样子完全不一样，发生了翻天覆地的变化。
　　“要不是顺手拿了那人的纳戒，我现在还真没法子在这里呆这么久。”把晶核丢进纳戒中，她感慨的说了一句话。
　　“少说两句吧你。往东走三百米那里有个湖，你去洗漱一下吧。”浑身都是腥臭的血液，可是洛浅柔风姿却不减半分，吐槽了一声这魅惑倒是挺适合洛浅柔的器灵道了一声。
　　“嗯。”洛浅柔应了一声，身上黏糊糊的的确有些难受。
　　她穿的是那个黑衣人的衣服，那个黑衣人可能是个衣服控，纳戒里面有几十套款式一模一样的黑袍，倒是便宜了快成为野人的洛浅柔。
　　“还要多久才能走出去？”她已经不知道她走了多久了，她只知道她一直在赶路，可是这森林就像没有尽头一样，无论她怎么走都走不出去。
　　“十多天吧。”器灵叹了口气，洛浅柔太无聊了，每天都硬拽着它说话，它现在是想跑都跑不掉只能陪着洛浅柔每天说说话。
　　“怎么还有这么久？”她皱起了眉头，她已经走了快两个月了！
　　“灵武大陆地广人稀，有些森林你就算飞都得飞好几个月。”器灵给洛浅柔科普了一下。
　　“……好吧。”洛浅柔低叹了口气，朝前走去映入眼帘的是一汪碧蓝色的湖，微风拂过水面掀起了层层涟漪。
　　“你回避。”
　　“哦。”不是第一次了，器灵很爽快的就切断了和洛浅柔的联系去享受了这来之不易的自由空间。
　　把衣袍解下，她光着身子就下了水，水不温不凉于她而言正好。这种地方危机四伏，洛浅柔没有享受的意识，草草把自己收拾干净了就换上了一身干净的黑袍。
　　没了那种恶心黏腻的感觉，洛浅柔只觉得身心都一阵舒坦，把染上血的衣服丢进湖里她随手就把衣服洗了个干净。
　　她还没有奢侈到洗一个澡就丢一套衣服的地步。
　　湛蓝的湖水犹如一面镜子，湖中倒映着她的影子，看着那个她自己都觉得陌生的面孔她抿了抿唇。
　　爱美之心人人皆有吧，可是……这变化也太大了，她自己都认不出来了，何况她姐姐……
　　虽然这么久了，可是她还是念念不忘洛清琼。
　　把衣服用灵气烘干丢进了纳戒，看着自己那张越长越妖艳的脸，她对着湖水龇着牙做了个鬼脸然后掐了把自己的脸狠狠的揉搓了两下。
　　把手洗干净，她便又上路了，目前而言尽快赶到有人的地方才是正事。
　　器灵没别的用途，唯一的用途就在于解闷还有指路，如它所言她用了十二天终于走出了这片要死的森林。
　　而在她自己则在出来的当天顺便突破了，到达了灵圣的境界，没错，灵圣！
　　经过不间断的杀戮，她得到的不仅是美貌，与之而来的还有越来越精进的修为。
　　几个月从一个一无所有的废物成长到了灵圣，洛浅柔觉得整个世界都找不出第二个了。
　　如果不是器灵在一旁告诫她不能杀了，她怕是还真的控制不住想要继续杀戮。
　　这种嗑药的修炼方法，非常的恐怖，而且令人上瘾。
　　看着不远处那熙熙攘攘的人类城池，洛浅柔长长的舒了口气，迈着步子怀着复杂的情绪她就往那边走了过去。
　　作者有话要说：2017的最后几分钟了，马上就要跨年了……
　　喊我一声老公，那么这个年你将不是一个人过~


第42章世界四
　　她怕样貌惹人注目便带上了帽子,样貌是遮住了可是气质这东西却遮不住,她看不清容颜的样子更惹人想去探索一番。
　　她自己不知道这东西,往城门口走过去她看到了长长的队伍。每一个从城门口走过去的人都要经过检查,队伍排得很长粗略一看那队伍里最少了四五百人，也不知道要排到什么时候去。
　　皱起了眉头,她站在原地有些踌躇，犹豫她到底要不要排队进不进城,现在已经是快晚上六点了,她这样排下去估摸着得拍到晚上七八点去。
　　这么晚了,怕是不好找休息的地方啊。
　　“大人不进城吗？”旁边突然响起了一道声音，洛浅柔看过去看到了一个穿着锦服被下人拥簇着的少年。
　　少年的眼中有着不符合这个年纪该有的情绪,他的脸上是有些巴结的笑。
　　巴结？
　　洛浅柔有些疑惑,可是那少年却是很来自熟的带着洛浅柔向前走着。
　　“大人是第一次来吧！”
　　“嗯。”这人应该在这个城市里有些权势，带着她直接插队就进了城池中，那些守门的守卫也不敢拦他们。
　　“大人还没有落脚点的话,不如去我家！”
　　洛浅柔不知什么情况便没有说话。
　　“忘记和大人介绍了，我叫王杰,是这城中王家子弟,如今十七了修为已经达到高等灵师了！”王杰一股脑的把自己的信息全说了出来。
　　“你想干什么,直言便是。”懒得猜这人想干什么，洛浅柔淡淡的说了一句。
　　她自认为这个人看不透她的修为，这一下就凑了过来，对她大献殷勤的，她却是不知道这个人想干什么。
　　“大人,今年书院是何时招生啊？”那少年笑了笑，见洛浅柔问出了话，连忙的顺着她的话就说了下去。
　　书院？
　　什么书院？
　　怔愣了一下她才反应过来是因为身上这衣服误让这人以为她是书院的人了，灵武书院闻名整个灵武大陆，不过随便一件衣服都能有这么大的知名度她倒是不清楚。
　　她不知道余清瑶死后她师妹掌管了这灵武书院选举了十二个灵圣进行了培养，这黑袍十二人就是现在书院的招牌。
　　而这十二个人不干别的，就是她手上的一把剑，一把清除余清瑶残余势力的剑。她绝对想不到，她辛辛苦苦培养了这么久的人会被余清瑶一个照面就全灭了。
　　“进书院可没那么简单。”洛浅柔将计就计顺着这人的话承认了这个身份，她这也不算骗人吧？
　　她可没有说她是灵武书院的人。
　　“我知道，我知道。”那少年挠头笑道，带着洛浅柔进了一偌大的府邸。
　　王杰如今才十七，而灵武书院招生的年龄在二十二，要求在于修为达到灵王，他还有几年的时间倒是不急。
　　巴结洛浅柔只是为了他日在灵武书院可以有个靠山，日后能夺取的资源比别人好一些罢了。
　　洛浅柔被好生伺候了两日，暂时不知道该去何处的她承了王杰的意在王家多留了两天，顺便打听着最近有没有什么大事发生。
　　玉佩被夺，她现在是寸步难行。灵武大陆消息堵塞，万达城竟是无一人知道到底是何处，不过据说灵域有传送阵，有灵武大陆的区域图，可以去到灵武大陆的任何地方。
　　打听到这个消息的她决定去灵域看看，灵域这名字她在洛清琼口中听过，距离上次已经过了三月了，若是洛清琼参加了灵域招生的话，说不定她不用去万达城就能见到洛清琼了。
　　至于余清瑶……
　　有缘再说吧，器灵没逆天到可以定位一个人的踪迹，若是可以的话她就不用在大山里待那么久了。
　　她在城里定做了好几身普通的衣服，然后在某天晚上离开了王家。
　　灵域和灵武书院不合，她要是穿着这件衣服冒冒失失的跑到灵域去，怕不会被人吊起来打。
　　灵域在灵武大陆往西的地方，她错过了灵域招生的日子却是不能一步登天直接传送到灵域去，只能慢悠悠的飞到灵域去。
　　“这几日院长都在忙什么？”灵域中，又找不见洛清琼影子的红翎皱起了眉头问了旁边的一个灵圣。
　　按理说洛清琼现在应该专心修炼，恢复巅峰时期再报仇才是，可是现在洛清琼神龙见首不见尾的，根本就不安心呆在灵域满世界的跑。
　　这都好几个月了，洛清琼又不愿意和她们说到底是什么事，看着洛清琼修为几个月都没精进了，她都不由有些着急了。
　　华荥已经半只脚跨入灵主了，若是洛清琼在实力没有恢复前遇上了华荥，那后果将不堪设想！
　　“我也不清楚。”他也是来找洛清琼的，和她商量下一步怎么办。华荥最近在集结当年参与了围剿余清瑶的一众人员，怕不是察觉到了什么。
　　而且他发现最近灵武书院的学员在处处针对灵域，这……
　　“院长难道到现在了还不明白形势吗？”红翎道声音中带上了一丝埋怨，当年若不是余清瑶孤傲不愿意求助别人，哪会落得这样的下场！
　　当年那事情发生得太快了，就用了一天，短短一天之间就传来了余清瑶屠城和自爆的事情。
　　她们这些和余清瑶交好的人甚至不知道发生了什么事情，她们都是通过后来的蛛丝马迹才发现了是华荥下的手。
　　若是余清瑶在出事的第一时间通知了她们，她们联手把屠城的事情压下来，人多势众，余清瑶的修为又高，哪会轮得到华荥放肆！
　　“我不明白什么？”冰冷的声音从背后传了过来。
　　红翎身子一僵，和那灵圣转身看过去看到了脸色阴沉得洛清琼。
　　洛清琼最近一直在忙着找洛浅柔，可是几个月了她连洛浅柔的影子都没有找到！
　　秘术指引洛浅柔在灵域，可是她把整个灵域几乎翻过来找了一遍都没有找到洛浅柔！
　　她的目光紧紧的锁着红翎，她不愿意相信洛浅柔遭遇到了不测，可是迟迟又找不到她的下落！
　　她昨日用了伤身的秘术，加强了牵引的强度，灵术告诉她两个字，红翎。
　　“院长你这样看着我干什么？”红翎早把玉佩的事情忘在了脑后，这几月她一直忙着打坐修炼恢复，犹如过客的洛浅柔早被她忘了。
　　洛浅柔是帮过她，可是只是一个修为低下的蝼蚁而已，她怎么会记得这么多。如果某天不小心想起洛浅柔了的话，那可能是看到了纳戒中的玉佩。
　　“拿来。”洛清琼看着她，语气冰冷的说着，她的脸色可谓是要多难看有多难看。
　　“什，什么？”红翎一头雾水，不过看到这样的余清瑶还是有些怂的。
　　“你道是什么！”
　　红翎看着余清瑶这样子脑子卡了一下，脑海里一片空白，她真不知道余清瑶要她给什么啊！
　　余清瑶也不说话了，就这样盯着红翎，只是时间越往后拖，她周边的气压就越低罢了。
　　旁边那灵圣脸色有些白，他不知道发生了什么事啊！
　　不过看余清瑶的脸色，应该不是什么好事，他要不要现在离开？
　　“院长是说这个？”在余清瑶的压迫下，红翎脑海里突然闪现出了被她遗忘已久的东西。
　　把玉佩拿了出来，她抬头问道。
　　“她人呢！”余清瑶现在都心情可谓比刚刚差了无数倍，她冷笑了一声身影犹如鬼魅一样看不到踪迹，下一秒手放在了红翎道脖子上面。
　　她刚刚都是随便一说而已，却是没想到牵引居然说的是真的！
　　“院长在说谁？”余清瑶用的力气很大，红翎只觉得脖子疼得难受，气也喘不过来了，这五个字说出口都是异常的艰难。
　　“她人呢？玉佩的主人，在哪里？”洛清琼觉得心头有一团火在烧，红翎出事的地方里洛浅柔所在的地方并不远，她怎么就那么傻！居然没想到这个人头上去！
　　“这，这玉佩的，主，主人不是你……”红翎说话断断续续的，她又不敢对余清瑶出手，余清瑶虽然实力没有恢复到巅峰可是已经是完胜她们几条街。
　　脸因为缺氧缺血而成了酱紫色，她双手抓住余清瑶掐着她的手，似乎是想把她的手拿开一样。
　　这一幕有些眼熟，当初她也是这么对洛浅柔的。
　　洛清琼抿着唇，脸上犹如布满了寒霜一样，眼底略过厉色她想再加把力的时候旁边的灵圣喊住了她。
　　“院长，红翎大人做了什么都罪不至死啊，有什么话还是好好说吧，毕竟要是红翎大人死了，院长您想问的东西就彻底失去了下落。”灵圣见事情大发了，余清瑶这哪是想教训余清瑶分明就是要她的命，也管不了那么多了连连的就开口劝了声。
　　若是她死了，那她就真的找不到洛浅柔了……
　　洛清琼犹豫了一下，手最后还是松开了，把红翎甩开她道，“给你一次机会，告诉我，她在哪！”
　　“咳咳，我根本不明白院长您在说什么！”红翎脚一软倒在了地上，捂着喉咙她咳嗽了两声道。
　　“呵呵。”余清瑶被气笑了，手上聚起了灵气，看样子是想动手。
　　“院长冷静点啊！”那人担起了和事佬。
　　“院长总得告诉我，问的到底是谁吧。”红翎有些心寒，可是更多的是对余清瑶的惧怕。
　　余清瑶是以什么出名的？
　　狠！
　　余清瑶的名字和魔头是画上等号的，当年提起余清瑶这三个字的时候没有一个人脸色不会变。
　　不过余清瑶虽然性格暴虐，喜怒无常，可是不生气不主动招惹她的时候却是挺好的。
　　她对身边的人也是厚待，善用，对身边人的资源功法也是毫不私藏吝啬，也是因为这个她才有一大批的追随者。
　　“这个玉佩你是从一个女孩子手中拿到的？”抿唇暂时压下了心中的情绪。
　　“……是。”红翎一怔，脑子里浮现出了洛浅柔的样貌，她如实的点了点头。
　　“她人呢？！”得知到了自己想要的，洛清琼心中的情绪如喷泉一样一下就全涌了出来，她双手握拳告诫自己要冷静。
　　“她和院长您是什么关系？”红翎问了一句。
　　“她是我妹妹！”她本想说关你何事的，可是话到嘴边顿了下。
　　“……”红翎现在都心情不能用震惊来形容了，她惊愕的看着洛清琼脑海里突然出现了洛浅柔之前和她说的话。
　　这玉佩我戴了十八年，倒是不知道它是别人的！
　　她以为那是玉佩是洛浅柔捡的或者是侥幸得到的，却是从来没有想过洛浅柔和余清瑶有关系。
　　作者有话要说：你们这些人啊，真没情趣~


第43章世界四
　　“她,她是您的妹妹？”红翎满脸的不敢相信,这么多年没见,余清瑶什么时候多出个妹妹出来了？
　　“告诉我,她在哪！”看她半天落不到重点上，洛清琼差点气疯了。
　　“她,她……”红翎的思绪飘回了那天，这才想了起来她把洛浅柔甩出去之后就没去找了,或者说,她自己认为洛浅柔活不下去了。
　　毕竟洛浅柔修为不高,从那么高跌下去不死也要残，那处地方又是连绵不绝危险横生的丛林,里面有着数不胜数的妖兽。
　　她没去找除了刻意的遗忘外,其实更多的还有认定洛浅柔活不下去了。
　　洛清琼见红翎出神心中的怒火再也压不下去了，这段日子她每时每刻都在忧心洛浅柔，睁眼闭眼都是她和疯了一样。
　　她觉得她再找不到洛浅柔,她真的会疯！
　　“说！”洛清琼一声怒吼把红翎下回了神，看着洛清琼那要吃人的模样,她哪能不知道洛浅柔肯定在她的心里放分量极重。
　　“那日被十二星宿追杀,她与我一起,我以为必死无疑怕连累她便把她丢了出去。”
　　“我也不知道她现在在何处……”
　　“你为什么不早说！”洛清琼被气笑了，那日洛浅柔也在，而她居然带着红翎就这样走了！
　　“她……我觉得……”红翎看着暴怒的洛清琼很怂，可是也不敢欺骗洛清琼，缩了缩脖子便道,“我觉得没必要了，灵圣级别的战斗她一个小小的灵师被波及，根本不可能活下去。”
　　根本不可能，活下去……
　　不可能，活下去？
　　洛清琼忘记了愤怒，甚至忘记了下一步她该做什么，红翎这一句话占领了她所有的心绪。
　　不可能活下去是什么意思？
　　什么意思？
　　“你什么意思？”洛清琼没动手了，甚至声音都没有染上了愤怒，她冷静了下来，可是就是这样更让红翎和旁边的灵圣觉得胆颤惊心。
　　“对不起院长，我不知道……”红翎有些愧疚的说着。
　　“你再说一次，你什么意思？”洛清琼闭上了眼睛深吸了一口气，缓缓吐出来，她睁眼看着红翎说道。
　　“我……”红翎遍体生寒，话卡在喉咙里一个音也发不出来。洛清琼平静的看着她，可是她看到了洛清琼眼底隐藏的杀意。
　　要是说出来，她可能会被洛清琼所杀！
　　红翎说不出口了。
　　“院长，斯人已逝！节哀吧！”看不得气氛如此尴尬，那灵圣不知死活的破冰了。
　　“当务之急是对付灵武书院啊，灵武书院已经开始着手对付灵域了，我们……”
　　洛清琼抬起了右手，让那人不要说话。
　　眼中所有的愤怒都化成了笑意，洛清琼嘴上也挂起了一抹笑。
　　“你说她死了，是吧？”
　　“死了？”
　　红翎不敢说话，她很清楚洛清琼的微笑下面隐藏了什么。
　　“呵，呵呵。”洛清琼笑了一声转过了头，摇了摇头在两个人都没有反应过来的时候突然闪到了红翎前面。
　　“我告诉你，我不管灵域会怎么样，书院又会怎么样，我只管她怎么样！”
　　“承你所言，若是她真死了，我不介意，让你们所有人陪葬！”
　　洛浅柔就是一普通人，本来不用牵扯到这些事情里面的，如果没有她，没有灵域，没有灵武书院，那么这一切都不会发生。
　　若是洛浅柔因为此事而死，那么这都是她的错！
　　身为灵域和灵武书院的创建人，她有罪！
　　如果她没有创建这两个势力，那么这些都不会发生，如果她没有为了锻炼洛浅柔把她一个人丢到那地方去，那她肯定不会遇到红翎，更不会出事。
　　如果真的出了什么事情，那么一切都是她的错。
　　“我说到做到。”
　　留下了一句话，身为灵域之主的洛清琼微笑着离开了，连背影都没有留给她们。
　　“这到底是怎么回事？”已经很多年没见过余清瑶发脾气了，乍然被一吓，他到现在都还没有回过神。
　　“我……”红翎说不出口，她不怀疑洛清琼的话是真是假，她说话从来都是言出必行。
　　若是那个女孩子真死了，院长怕是会真的拉着灵域和灵武书院同归于尽。
　　手无意识的收紧，她皱起了眉头，这事是段不能让别人知道的。若是让别人知道她间接害院长的妹妹生死不明，害院长怒气大发，她怕是会迎来别人的不满。
　　她刚来灵域得到一切怕是都会如云雾一般消失。
　　“事情说来复杂。”
　　“你吩咐下去帮院长找人。”她一笔带过了这件事。
　　“我等下把要找的人的画像还有名字给你，吩咐下去，倾尽所有都要找到这个人，活要见人，死要见尸。”
　　“也成。”他刚刚看到了洛清琼发脾气的样子，却是不敢质疑红翎的话，听见她暂时有对策不由松了口气。
　　“可是书院那边怎么办？”
　　“先找人，找到了人，院长自然会解决这些事。”红翎毫不犹豫的说着，“若是书院阻拦，那就撕破那层皮，灵域也不惧她。”
　　“……好。”权衡了下利弊，那人咬牙应了下来。
　　灵域最大的资本就是余清瑶在，若是真如刚刚余清瑶所言，那一切都是空谈，真到了那个时候他们就不是对付书院了，而是和书院一起对付余清瑶。
　　历经坎坷来到灵域的洛浅柔还没有来得及去找洛清琼就被印着自己相貌的纸给吓了一跳，看着那纸上栩栩如生的人，她下意识摸了把脸。
　　手摸到自己的脸的时候她才想起来，她容貌大变，和以前大不相同了。悻悻的把手放下，她看着和通缉令无疑的纸张心中升腾了疑惑。
　　她有做什么天怒人怨的事情吗？
　　为什么灵域要“通缉”她？
　　那画像下写着几行小字，大概意思是知道她的下落的话会奖励多少多少好处。
　　这些奖励及其丰厚，洛浅柔看着都忍不住咋舌，有种把自己卖掉的感觉。
　　出这么大的手笔找她，看起来事情还不是一般的小事。
　　“你杵在那里干什么？”带着她进来的人走着走着发现后面的人不见了不由停了下来，回头看见洛浅柔拿着一张随处可见的破纸站在原地不动，不由不耐烦的说着。
　　最近灵域忙得不行，要是不是见洛浅柔长相好，他才不会做这种带路，安排新人的苦差事。
　　“大哥啊，这人是谁啊，为什么要找她啊？”她拿着手中的纸指着上面的自己问那人这人是谁，为什么要被通缉。
　　“你别管这么多，这些都是上面的命令，我们这些外层弟子哪知道得这么多！”那人摆了摆手，大概意思是自己也不清楚。
　　“来灵域了你要记住两句话，不要好奇，更不要去问为什么。上面吩咐的事情自然是有她们的道理，这些都不是我们该管的事情。”
　　“多谢大哥了。”洛浅柔笑着道了一声谢，实则心里在悱恻这是什么烂规矩。
　　“对了大哥，你有没有听过叫洛清琼的人？”洛浅柔一口一句大哥叫得欢快，这名称显然对那个人很受用，听她的问题的时候都没有不耐烦。
　　“这倒是没有。”他回想了片刻，随后说道。
　　转头看见洛浅柔低着头，他以为洛浅柔在伤心不由开口了，“灵域人很多，可能我没有听过，你可以去问问其他的人，说不定他们有人听过，你要是不好意思的话我可以帮你打听打听。”
　　颜好本身就是一个外挂，增加好感度的外挂。
　　洛浅柔冲着那男人笑了笑，“多谢大哥了。”
　　“不用，不用，应该的。”见洛浅柔那笑靥如花的模样，那人脸破天荒的红了，转过身他匆匆的说着。
　　她和这人有一句没一句的套着话，最后被这人带到了一个登记的地方。
　　“我就先走了，你要是有什么事情可以来找我，能帮的我尽量帮。”临走的时候，那男子还恋恋不舍的，一步三回头的看着她。
　　洛浅柔觉得好笑，可是没有表现出来。
　　“把这些都填下吧。”登记的是个女人，看着洛浅柔这模样她心中有些不舒服，可是却生不起坏心思。
　　真是怪事，她平日可是最厌恶这些妖艳贱货的。
　　那人递给她的一页纸上只有三个项目，名字、年龄、修为。
　　拿着笔她犹豫了一下才在纸上落下了笔，在姓名那一栏填下了自己的名字。
　　洛浅柔这名字不能用了，她又是刚起名废，这人又看着她等着交，她是真的没办法在短时间内编造出一个看起来不错的名字。
　　白攸、十八、灵圣初期。
　　她不准备藏拙，灵域的高手数不胜数，要是被发现她造假了，以为她是灵武书院的奸细那就麻烦了。
　　为了不和灵武书院扯上关系，她选择了暴露自己的真实修为。
　　她这一手资料和之前一点关系都没有，谁能想到半年前还是一个废物的人能在短短半年内成为灵圣？
　　她天赋极佳肯定会受到重视，如果打入了灵域内部那于她而言肯定是好事！
　　一来她可以更好的寻找洛浅柔，二来她正好可以知道她为什么会被灵域通缉。
　　那人见洛浅柔填完一脸冷淡的把纸拿了过去，眼睛撇过年龄和修为一栏愣了下。
　　她皱眉看了下纸，又抬头看了下洛浅柔，如此反复了好几次。
　　“你没填错？”那人拿着纸皱着眉头问道。
　　“没错啊！”这人的反应不在她的意料中，她有些疑惑的回答了一句。
　　难道，她不应该惊讶，错愕么？？？
　　“真的没填错？”那人眉头皱得更深了。
　　“没有！”
　　“那好。”那女人把纸放下看着她拍了两下手，不明所以的洛浅柔看到了两个大汉从房间里面走了出来。
　　“带她离开。”那女人没看洛浅柔了，她坐了下来低头整理着桌上的东西，随口吩咐了一句。
　　“是。”那两个大汉是对双胞胎，修为都在灵王境界。
　　“请吧。”那大汉比洛浅柔高了两个头，居高临下的看着洛浅柔说道。
　　“……”洛浅柔一脸错愕，可是还是顺从的跟在了他们的后面。
　　这些人对天才的态度都这么冷漠吗？
　　还是说，十八到达灵圣在灵域很常见了，根本不算什么？
　　纵然心头有千万种思绪在翻涌，她都没有表现出来，直到她跟在这两人身后往外面走了过去。
　　“我们出去干什么？”停下了步伐，洛浅柔瞪着眼睛看着这两个人。
　　“抱歉，你被请出灵域了，而且日后再也不能踏入灵域一步。”那两个大汉一身的肌肉，脸上却是和个面瘫一样一个表情都没有。
　　“为什么！”皱眉，根本不知道发生了什么的洛浅柔不甘的大声质问道。
　　“造假信息。”另一个大汉开口了。
　　造假，信息？
　　表情一僵，随后她嘴角抽搐了两下，不可思议的看着那两个大汉。
　　他们态度这么冷漠是因为以为她填的假消息？
　　假消息？？？
　　洛浅柔被气笑了，“我哪有填什么假消息，不要凭空污蔑人好不好？”
　　“请吧。”那大汉不听洛浅柔说话，只是看着她示意她快出去。
　　“我不走！”她向后退了一步，她腿都快跑断了才到灵域来，如今洛清琼的影子都没看到她就要被赶出去了，这让她如何甘心？
　　“我没有造假信息，不信的话你们试试便知！”
　　“请！”那大汉不理洛浅柔，只是和她反复说着一个字，请。
　　让她赶紧出去，赶紧离开。
　　“我不走！”她冷哼了一声，脾气犟得很，“灵域难道就是这样的地方吗？”
　　“不分青红皂白，直接就妄下结论！”
　　“凭什么十八岁就达不到灵圣？”
　　“你们做不到，难道还不许别人做到？”
　　“大胆！居然辱骂灵域！”那兄弟两个不约而同的向前踏了一步，面瘫的脸上出现了第一个表情，愤怒！
　　“我就骂了，怎么了！”
　　“灵域就是个垃圾地方，连灵武书院都不如的垃圾！”如果不是因为洛清琼曾经提过灵域，她踏都不会踏进这里一步。
　　灵域怎么样？
　　灵武书院又怎么样？
　　再厉害有她厉害么？
　　人都有死的时候，她倒是没见过有谁死了以后敢和她横的！
　　“大胆！”那两个大汉从小被灵域收养长大，最看不得到就是有人说灵域不好，如今洛浅柔这赌气的话无疑点燃了他们心中的怒火。
　　“出言侮辱灵域，罪不可恕！”那两个大汉从纳戒里面拿出了玄铁铸造出的兵器，运着灵气就向洛浅柔砍来。
　　他们两个就是因为脾气暴躁，容易被激怒又喜欢动手才被暂时罚到了外围来，如今被洛浅柔这么一激，头脑一热就想要取了洛浅柔的性命。
　　“呵！”见他们动手了洛浅柔只是冷笑了一身，侧身一转就躲开了那人的攻击。
　　木刀早就碎了，她那日从王家离开的时候顺手在铁匠铺买了把不算顶尖但也不错的长刀，如今倒是正好可以排上用场。
　　“我是造假的？”和鲜血一样鲜艳的颜色的灵气缠绕在刀上，洛浅柔一刀劈出破了两人的攻势冷笑出声。
　　“那让你们看看，这个世界上到底有没有十八岁就到达灵圣的人！”
　　“小儿休要狂妄，莫以为我等打不过你！”那两个大汉浑身迸发出了比刚刚强烈数倍的灵气，提着兵器就朝洛浅柔打去。
　　洛浅柔的实战经验都是和妖兽练出来的，和打倒是头一遭，面对两个人联手而来的迅猛攻势，她一时间居然落入了下风。
　　三种颜色的灵气直冲云霄，旁边的花草树木率先遭殃被碾碎成了粉末。
　　动静闹得太大了，灵域的人察觉到居然倾巢出动，全部聚了过来。
　　“诶，那不是我刚刚领过来的妹子吗？”匆匆赶来以为敌袭的男人看到和两个凶神打得难分难解的洛浅柔愣了下。
　　“这是怎么回事！”内围的灵圣闻风而来，看着那三团在天上打得火热的灵气，皱眉训斥了一声，镇住了嘈杂的场面。
　　“大人，那人是今日闯过幻境进来的新人，我刚刚才把她带到了登记处去，也不知道怎么回事就和那两兄弟打了起来。”那男人见灵圣都来了，知道事情有些麻烦便连忙道说出来了自己所知道的事。
　　登记处？
　　那灵圣看向了之前给洛浅柔登记的女人，那人看着洛浅柔和两兄弟打得难解难分的时候心就沉了下去，没想到洛浅柔居然真的有灵圣的实力。
　　看着灵圣询问的眼神，她道断不能毁了自己的前程，“那人根本就不是来投靠灵域的，是来找麻烦的，我见她古怪而且修为不低便让熊氏两兄弟把她送出去，准备之后上报大人，没想到他们居然动起了手！”
　　她一句话把所有的罪责都推倒了洛浅柔的身上。
　　“找麻烦？”那灵圣可不是洛浅柔这种刚进境界不久的菜鸟，他已经在灵圣阶段停留十几年了，下一步就是灵神境界。
　　听闻那女人的话，他不疑有它的皱起了眉头，看着慢慢落入下风的熊氏脚尖用力飞了起来，把熊氏兄弟挥了下去，他自己站在了洛浅柔的前面对上了她。
　　“阁下来我灵域有事？”
　　“灵域难道就尽是些这样的货色？”
　　两人的话是同时说出口的，洛浅柔不觉得话有什么不对，可是那灵圣脸色却变了变。
　　洛浅柔这话太像来踢场子，找麻烦的了，联想到刚刚那女人的话，他和颜悦色的脸沉了下去。
　　“大人您拦我们干什么，她出言不逊还诋毁灵域！让我们好好教训她！”那两兄弟叫器着却被一堆灵域弟子给控制住了，没再飞起来。
　　“阁下是铁了心要和我们灵域作对？”他冷下了脸，一双鹰眼盯着洛浅柔话中有着警告的味道。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”本来以为管事的出来了就可以完事的洛浅柔听到这人话，脸色一下也沉了下去，没想到灵域真的尽是些这样的货色，她冷笑了两声，“我就找麻烦了，你奈我何！”
　　“以前也有人在灵域大放厥词，阁下可知道他的下场如何了？”那灵圣收起了阴翳的表情，大笑了两声道。
　　“呵呵。”洛浅柔笑了一声，哪不知道他是在暗示自己，那人死了。
　　握紧长刀，她冲着那老头露出了嗜血的一个笑，“打，便打！”
　　“说那么多废话干什么！”不服就打到她服，这个硬道理是她对着妖兽练出来的。
　　只要打到他没有还手的力气了，那么自然一切都不是问题了。
　　“年纪不大，口气不小！”那人笑了一声，取出了一杆金色的□□。
　　“可是，犯灵域者死！”话音落下那人留下了一个残影向洛浅柔打了过去。
　　洛浅柔心中一惊，连忙挡住了他的招数，被震退两步的她看着那淡定自若的老头暗自咬牙。
　　手被震得发麻，一点力气都使不出来，如此可见那人刚刚到底用了多大的力气。
　　“你就这点本事？”难受归难受，嘴上还是要得理不饶人的。
　　“自然是不止的。”那老头对着洛浅柔笑了声，举起□□刺了过去。
　　洛浅柔打起了十二分的戒备，这还是她第一次越阶而战！
　　那老头的枪又快又狠，她虽然每一招都挡了下来，可是每一招都躲得非常凶险，稍有半点差池就会被那□□刺个透心凉。
　　“大人出手了，那人想必应该很快就会被拿下。”下面议论了起来。
　　那灵圣也以为自己很快就能拿下洛浅柔的，可是没想到洛浅柔是个越强则强的主，越打居然越熟练似是在拿他练手一般。
　　洛浅柔觉得心中越来越兴奋，浑身的血液都在沸腾着，长刀被她的灵气所笼罩着，成了锋利无比的利器。
　　兵器相撞，迸发出的强烈气场以她们为中心向周边扩散了百来里。
　　被下面看戏的人被狂风刮得东倒西歪，两人不相上下僵持了好一会儿。
　　若与灵域为敌，此人不能留！
　　退了两步，看着与自己一样退了两步的洛浅柔他心中的杀意越发浓烈了。
　　他修炼了几百年才有如今的修为，这个毛孩子二十不到却有如此的修为了，真当是苍天不公！
　　若任由她发展下去，想来又是一个余清瑶！
　　与灵域为敌的话，此子绝对不能留，她的天赋太恐怖了，任由她再发展几年怕是除了余清瑶就无人再震得住她了。
　　必须要把她扼杀在摇篮里！
　　“杀！”他怒吼了一声，枪气聚神，居然化成了一头金龙长着血盆大口向洛浅柔袭去。
　　洛浅柔大惊失色，连忙运招可是却不低那灵圣的全力一击。
　　白光在天空闪烁，下面的人都闭上了眼不敢直视那股强光。
　　光中，洛浅柔手中的刀碎成了无数片，洛浅柔在原地未动，那灵圣拿着金枪从她前方闪到了身后。
　　“居然是吟龙！我居然在有生之年看到了吟龙了！”
　　“龙大人真是太厉害了，真不愧是灵域第七高手！”
　　“真的太帅了！要是能拜大人为师，要我干什么我都愿意啊！”
　　“别做梦了，就你，怕是给大人正眼看的资格都没有。”
　　“你也好不到哪去！”
　　下面嘈杂的声音无一不在诉说着那人的强大，被吟龙击中的洛浅柔被他们忘在了脑后，在他们眼中，吟龙之下无活口。
　　洛浅柔已经是个死人了。
　　“是个天才，可惜，你来错了地方。”那灵圣把枪尖上的血擦了个干净，淡漠的说着。
　　洛浅柔的心口不知道什么时候多了一个血窟窿，血液止不住的往外溢出，没有灵气支撑她御空了，她眼前一黑便从天上直直的摔了下去。
　　就这样……
　　失败了？
　　……
　　“龙老头居然用出了吟龙？”感觉事情大发的其余灵圣也到达了现场，如今留在灵域的灵圣只剩六个，其余的都出去做任务还有找人去了。
　　红翎没有出去，看到外围发出了这么大的动静，心中一冷便也来到了外围。她之前还以为是小打小闹，可是没想到居然脸吟龙都出现了。
　　“遇上什么样的对手了？你居然动用了吟龙！”有男有女的六个人齐聚外围，倒是让下面那些外围弟子大饱了眼福。
　　“别说了。”那老头苦笑了一声，摇了摇头便把枪收了回去。
　　“你们在做什么？”红翎来的时候这几个人还在那里聊着什么，看着下面的一片狼藉的空地，她皱起了眉头。
　　“红翎大人。”那几人见红翎收敛了神色喊了她一声，红翎乃是灵神，和他们不能同日而言。
　　“发生了什么？”
　　“有人闹事，收拾了一个不知天高地厚的小子而已。”那老头道了一声。
　　红翎狐疑的看了他一眼，又看了眼四周。下面的树木都被拦腰挂断了，没有一颗被幸免，而且地上有着各种大战过后的痕迹，从这些不难看出刚刚的战斗很激烈。
　　她还想说什么，可是下方传来的异动令她脸色大变。
　　“躲开！”她怒吼了一声，那几人都是人精闻言脑子还没反应过来身体就先躲开了。
　　一股能量突然从下方冲了上来，那血色的能量直冲云霄，把天都染成了红色。
　　光柱散去，空中多了一个女人，那人披头散发身上尽是斑驳的血迹，非常的像传说中索命的厉鬼。
　　刀碎，她手中现在拿的是一把灵气凝聚而成的刀，那到以她的灵气凝结而成，通体呈现着妖异的血色。
　　“尔等敢与我一战？”眸子不知道什么时候变成了红色，她嘴角挂着邪笑脸上带着玩世不恭的说着。
　　“我尽力了，至于到底会引发什么后果，我也不知道了。”器灵之前的话在她耳边回荡，她低笑了一声目光锁定了刚刚的老头。
　　“来？”她挑衅的对着那人说着。
　　死而复生？
　　不，不是。
　　她心长在右边，那一击要不了她的命，可是半边的肺都被破坏了，就算心脏无碍她也活不了多久。
　　器灵加大了她的金手指，让她恢复了伤势，至于后果是什么，她不知道，也不想知道。
　　她现在，只想和人痛痛快快打一场。
　　“你居然没死！”那灵圣脸色都变了。
　　“很意外？”她轻笑了，看着七个人她眼中异色一闪而逝。
　　“要上，一起上。”狂妄的话让任何一个养尊处优久了的上位者都会愤怒。
　　“小儿你未必太狂妄了！”
　　“不服，来啊！”不服就打一场啊！
　　“不知天高地厚！”那人拿出兵刃怒吼一声就朝她袭击了过去，洛浅柔抬手格挡住了那人的招式。
　　“你们就这点本事？”她大笑了一声，手用力把这人推了出去。
　　浑身热得难受，整个世界在她的眼里都是红色的，蒙上了一层血雾一样。
　　血液在她的肌肤下面沸腾翻涌着，她好像有用不完的力量，心底有一个声音一直在叫器着。
　　杀！杀杀杀！
　　杀光她们，把这些人都杀了！
　　杀光她们？
　　身体好像是她的又不是她的，和这一群人打了起来的人好像是她又好像不是她，她精神有些恍惚，不知现在是在梦里还是在现实中。
　　灵魂最初始的记忆不是那些没用的技巧，她用出的招式一个比一个狠辣，招招直取人性命。
　　这些都是不属于这个世界的招式，不属于洛浅柔的东西。
　　她好像听到了器灵在她耳边诉说着，可是仔细一听又什么都听不到。
　　眼中只有手中的刀，脑海里只有一个杀字，她觉得她大概是疯了。
　　“见鬼，这人不过低等灵圣的修为而已，怎么会有这等力量！”七个在修为上占了上风的人都没有在洛浅柔身上占到便宜。
　　现在哪有什么道义可以说，什么一打一都去见鬼吧！和这个疯子一打一就是找死！
　　“那人，那人到底什么来头，红翎大人都出手了，居然还拿不下她！”下面开始躁动了，没想到那个女人居然这么厉害。
　　“现在可怎么办啊！看样子红翎大人都镇不住那女人啊！”
　　“散开来啊笨蛋！”有明眼人看阵势越来越大了，而这些不知死活的人还堵在这里看戏不由怒吼。
　　“想死吗你们一个个！”
　　“这种级别的战斗，是你们参与得了，看得下去的？！”
　　“散开来！”
　　下面脚忙手乱，上面何尝不是如此，落入下风几乎被洛浅柔压着打到几个人憋屈到不行。
　　七个人被一个低等灵圣压着打，这等奇耻大辱她们这辈子都没有感受过，特别是下面还有那么多弟子在，他们真是丢脸丢大发了。
　　和看重面子的人不同，看重自己小命的人就看出来了洛浅柔想杀了她们，心中一急她便退出了混战的圈子。
　　“你干什么？！”走了一个，其余人的压力自然是更大。
　　“她想杀了我们，你们还没有看出来吗？”
　　“这哪是个正常人，她已经疯了，走火入魔了，你们还没有看出来？！”
　　“这已经不是我能应对得了的了，你们坚持下，等着我通知下院长，喊院长回来！”
　　为了她们也好，为了自己逃命也罢，她还是离开了这个战斗的圈子。剩下的六个人骂了句她真没义气，面对着发了狂的洛浅柔硬着头皮在那防守着。
　　她们根本不指望洛清琼回来，洛清琼已经很久没有回来了，自从那次之后。
　　“你们不是很厉害吗？再来啊！”
　　“畏畏缩缩的干什么？”
　　“一群懦夫！”
　　洛浅柔用着激将法在那笑道，没说一句话手上的力道就更大一分。
　　暗骂洛浅柔是个变态的几个人退了一步又一步，何止是成名绝技，她们现在是连压箱底的东西都用出来了还是压不下洛浅柔。
　　六打一用尽法子也只是打了个平手。
　　难道天亡灵域？
　　那几个人心寒的想着，最近发生的每一件事情都给灵域造成了不可估量的后果，这洛浅柔更是给灵域雪上加霜。
　　“你要如何才肯住手？”红翎问道。
　　“住手？”洛浅柔停顿了一下，看着那被血雾笼罩着的影子觉得有点眼熟，可是她这一双眼睛却又看不清那人长什么模样。
　　“好说。”她笑了，“把你们的命给我就好了。”
　　“欺人太甚！”那老头怒喊了一声，又使出了一次吟龙。
　　与第一次不同，这次的龙头被洛浅柔蓄力砍成了两半，顺带着那杆金枪断了。
　　金枪乃是那老头的本命法宝，如今一断他自然受到了反噬，他身形一滞吐出一口血被洛浅柔拍了一掌，打了出去。
　　“老龙！”那老头被几个人接住，那些人关心的看着那老头，发现老头被这一掌还有反噬伤得重伤昏迷的时候心中不由都产生了惧意。
　　“灵域在何处得罪了阁下？”红翎试图和洛浅柔交谈，用谈判来解决这场灾难。
　　“得罪？”眼睛一眯，洛浅柔哈哈大笑了几声。
　　“是我无缘无故找事的，你拿我怎么样？”她挑衅的样子让人恼怒。
　　“今天，你们一个也别想活着离开！”
　　“是吗？”冷淡到极致的声音从后面传来。
　　“真当是好大的口气，一个也别想活着离开？”
　　作者有话要说：大粗长……
　　老夫的手啊！断了！！！
　　qaq


第44章世界四
　　“院长！”那几个人惊喜的看着洛浅柔的身后,她们心存幻想洛清琼会来,可是没想到她居然真的来了。
　　熟悉的声音犹如一颗炸掉,那炸弹在她的脑子里炸了开来,冷漠的语气让她身子一僵就愣在了那没了反应。
　　身体帮她记起了那个夜晚，脸上又隐隐作痛了起来。
　　破天荒的,杀念犹如潮水一样来得快去得快一下便消退了下去。
　　“找麻烦可还好玩？”洛清琼说的话都没有起伏的，洛清琼对外人说话一向如此,生气的时候除外。
　　脑子渐渐恢复清明,对洛清琼的惧怕和重逢的喜悦涌上了心头和被抓到搞事情的慌乱都揉在了一起,导致她不知道该怎么才好。
　　她和被施了定身术一样，痴痴的站在原地,动都没法动。
　　“灵域,是你想来就来，想走就走的？”疑惑一闪而逝，这个人站在那里不动弹让她不禁产生了疑惑。
　　“……”抿唇不敢说话。
　　洛浅柔的脑子现在被各种吐槽刷屏了,内容大概都是，她要如何和洛清琼解释！
　　“哑巴了？”以为会打一架的余清瑶完全没想到来搞事情的人会背对着她站着一动不动的,对她没有一点防备的模样让她心中产生了异样的情绪。
　　这个人是对自己太自信了呢还是太傻了,居然就这样毫无防备的把后背露给了她。
　　“没,没有！”深吸了一口气，洛浅柔的嘴角挂上了牵强的笑，结巴着说了几个字。
　　熟悉的声音亦让洛清琼一怔，皱眉手就放在了洛浅柔的肩上。
　　“你是谁？”
　　“……”我是你妹！
　　以为会受到责骂的洛浅柔没想到洛清琼开口问她的第一句话据说是你是谁，她一口血差点没喷出来。
　　扎心了老姐,一段日子不见，你居然把我忘了！
　　嘤嘤嘤，负心汉！
　　洛浅柔那简单的脑子被吐槽刷屏了。
　　“说话！”洛清琼加重了语气，她手上的动作一点都称不上温柔，把洛浅柔的身子转了过来。
　　惊艳的面孔不是她想看到的，失望的情绪又一次涌上了她的心头。她在心底自嘲的笑了一声，这人怎么可能是洛浅柔，洛浅柔的修为怎么可能成长得这么快？
　　才半年而已。
　　“姐姐。”洛清琼面无表情的脸在洛浅柔眼中就是风雨欲来的模样，本着坦白从宽，抗拒从严的想法，她讨好的冲着她笑了笑。
　　“我，我没想到会在这里碰到你……”手中的刀消融成了一缕灵气消散在了空中，她手足无措的把双手扭捏在了一起。
　　早知道她姐姐真在这里，说什么她也不敢这么狂妄啊！
　　话说她把这些人都打了一遍，洛清琼要是真的是这灵域的人，该不会混不下去了吧？
　　喊完一声姐姐她才发现了不对劲，不应该在大庭广众之下公然喊的。
　　她懊恼之间没有看到惊掉下巴的一众人。
　　“你喊我什么？”沉默了一下，洛清琼盯着她一双眸子问了一句。
　　你喊我什么？
　　怔了下，她把自己容貌大变这一茬给忘了，以为洛清琼是不想在那些人前面暴露她们的关系，抿了下唇。
　　“啊哈，不好意思喊错了。”虽然扎心，可是既然洛清琼不想和她相认那就这样吧。
　　等事情过了，她找个机会再去找洛清琼就是了。
　　血色缓缓褪去，她一双眸子又慢慢成了正常的黑色，干笑了一声她往后退了一步。
　　往后看去，她看到了一个熟人。
　　是她？
　　对于把自己丢残的红翎她可谓是还有印象，毕竟她在这个世界就受过两次这么重的伤，一是刚来的时候被雷劈了，二就是拜这个家伙所赐。
　　话说，她也是灵域的人？
　　“喊错了？”洛清琼噗嗤一声笑了出来，眼睛半眯着看着洛浅柔她往前逼近了一步，“你确定？”
　　“……”她这到底是让她和她相认还是不让？
　　洛浅柔被这一出搞懵了，看着越来越近的洛清琼心中叫器着快逃离，她遵循了心意下意识就想跑可是被洛清琼抓住了手。
　　“你，确定？”洛清琼看着她，浑身上下都散发着危险的味道。
　　洛浅柔头皮都炸了，连笑容都维持不住的她抿着唇看着她洛清琼。
　　她想不想自己和她相认？
　　洛浅柔做着选择题，脑子里分析着利弊，到底该不该说，说，又要怎么说。
　　“院长……”红翎不确定的喊了洛清琼一声。
　　“这……”
　　“你们回去养伤吧，事情我来处理就好了。”洛清琼这才意识到这不是个说话都好地方，她淡淡的看了红翎一眼随后说着。
　　“好。”红翎应了一声，看着洛清琼拎着一点都不反抗的洛浅柔离开了。
　　洛浅柔还没想好怎么说就被洛清琼拎着走掉了，被带到了一个布置豪华的房间里面。
　　洛清琼在灵域是什么身份？
　　洛浅柔脑中升起了一股疑惑，余清瑶曾说洛清琼到达灵圣了，身为灵圣虽然能混到不错的位置，可是要让所有灵圣甚至灵神都毕恭毕敬那根本不可能。
　　要做到这一步，只可能是在灵域有着非常大的权利的人。
　　洛清琼她……
　　“不说话？”
　　凉凉的声音拉回了洛浅柔的思绪，抬头看着没有表情的洛清琼她尴尬的笑了声，讨好般的伸手扯住了洛清琼的衣袖，“姐姐别生气啊，我能解释啊！”
　　“……解释？”洛清琼盯着她看了半饷，看得洛浅柔浑身不自在了才收回了视线嗤笑了一声。
　　“你不是说喊错了吗？”
　　“……”洛浅柔没想到洛清琼会这么说，她心虚的摸了下鼻子，“那不是怕连累姐姐嘛。”
　　“连累？”洛清琼一愣，没想到洛浅柔会这么说，她以为是她想跑，不想见到她。
　　“是啊，姐姐你不是加入灵域了吗？那些人都是灵域的，要是在那里承认我们的关系，肯定会连累姐姐你的！”
　　蠢妹妹的一番措辞让她有点感动，可是那仅仅是一点。
　　看着洛浅柔那讨好的笑，看着她那张全然陌生的脸，看着她那双没有改变的眼睛她沉默着。
　　她有很多话想说，她想问她为什么不好好待在山洞里等自己去找她，她想问她这段时间都跑哪去了，她想问她这段日子有没有吃苦，有没有被人欺负，她想问的东西太多太多了，多到她根本不知道从何下口。
　　“你的脸……”抬起手来，她抚上了洛浅柔的脸，手下温润的触感触动了她的心弦，陌生的情感在心底发酵着，她心慌的想收回手，可是没想到洛浅柔居然抓住了她的手。
　　“哦，这个啊！”洛浅柔这才想起了自己容貌大变这件事，她看着洛清琼低头微微蹙眉的样子笑了，伸手抓住洛清琼的手让她更直观的感觉到自己肌肤，她道，“我也不知道怎么回事。”
　　“不过姐姐你看，感觉是不是很好？”抛开器灵告诉她的话，她的确是不该知道发生了什么。
　　她最喜欢的就是现在这张脸，又好看又好摸，掐起来软绵绵的，手感不是一般的好！
　　手下是温润的触感，细腻的肌肤，几乎看不见的毛孔，血管微弱的跳动都没有逃出她的触感。
　　手下那温润的感觉告诉她，站在她前面的是活生生的人，还活着的人。
　　“嗯。”她应了一声，声音轻飘飘的，犹如鸿毛一样落在在洛浅柔的心上，让她有些心痒痒。
　　洛清琼没有生气，这出乎了她的意料，心底松了口气她笑得更灿烂了。
　　“你的眼睛……”洛浅柔笑得灿烂，灿烂得洛清琼都挪不开眼睛，她有些艰难的把目光放在了洛浅柔的眼睛上，这一看才发现她的眼白泛着淡淡的粉色。
　　“我眼睛怎么了？”洛浅柔啊了一声，手放在了自己的眼睛上看着洛清琼问道，她的确感觉到了自己的眼睛有问题，之前和那群人打斗的时候眼前就看得不是很清楚，看任何东西都染上了一层血雾。
　　那眼睛里泛着不正常的桃花色，水光潋滟的看起来勾人极了。
　　“器灵，我不会瞎了吧！”想到器灵说的副作用，洛浅柔的心咯噔的跳了一下。
　　这副作用该不会是把她变成瞎子吧？
　　器灵没说话，也不知道哪去了。
　　洛浅柔又呼唤了它两句，可是器灵已经没有开口说话，看起来是真的不在了。
　　“姐，我不会瞎了吧？”器灵行不通，她自己又看不到，洛浅柔不由慌乱的抓住了洛清琼放在身侧的手，着急的看着她问道。
　　“我看看。”洛清琼皱眉靠近了一些，洛浅柔的眼睛带着魅惑的味道，洛清琼近距离全神贯注的看着只觉得身体里面升起了一团火。
　　火烧得难受，烧得她口干舌燥，意识涣散了一瞬，转瞬就恢复了，她突然直起了身子离洛浅柔远了些。
　　“姐？”洛浅柔错愕的看着动作突然大起来的洛清琼，不知道发生了什么。
　　抿着唇闭着眼，她深呼吸了一口气，随后才睁开了眼，伸手遮住洛浅柔的一双眼，“难受吗？”
　　“还好啊……”思考了一瞬，洛浅柔疑惑的说着，她其实不觉得她眼睛现在还哪有难受。
　　洛清琼沉默了。
　　“姐姐，你……”
　　“你这段时间到底发生了什么？”两人同时开的口，洛浅柔的话被洛清琼压了下去。
　　“我？”洛浅柔思考了一瞬，“我没发生什么啊！”
　　洛清琼站在那没说话，皱着眉头看着洛浅柔她心上的火不仅没有压下去反而越衍越烈了。
　　“真的什么都没有？”洛清琼压着体内的一团火，语气下意识的就冷了下去。
　　“我就杀了些妖兽……”洛清琼说话一冷她就怂，她也不知道她为什么会这么怕她。
　　“还有呢？”
　　“没了！”洛浅柔连忙道了一句没有，话说得太快了，怎么看怎么觉得不正常。
　　洛清琼没有说话，眼睛被蒙住的洛浅柔看不到洛清琼的脸色，洛清琼又不说话，这让她不知道洛清琼到底在想什么。
　　“我在后山寻到一本功法，名字叫做戮决。”最后洛浅柔还是怂了，她决定换个好听点的版本把器灵踢掉，编个半真半假的故事给洛清琼。
　　戮决？
　　洛清琼皱起了眉头，这本功法她看着洛浅柔练的，她怎么会不知道。不过这戮决虽然她没见过，可是修炼体系却非常的正统，应该不会出问题才是。
　　“姐姐你也是知道的，我丹田不能纳气，一般的功法我都练不得，可是那戮决却是将灵气藏于穴窍之中的一门功法，正好我能修炼！”
　　“那戮决就是为我量身定做的，不过功法有利有弊，虽然修炼的速度快得吓人，可是戮决却不能杀生！”
　　“不能杀生？”怔愣了一下，洛清琼反问了一句。
　　“没错，不能杀生，这除了戮决的原因外还有我自己体质的原因。姐姐你知道的，那些功法都不适合我，我本以为我不能修炼，可是其实并不是如此。”
　　“我和寻常人，和你们都不一样，我的体质是以杀入道，以杀止杀，杀得越多，越厉害，那戮决也是如此，因此我才能修炼戮决。”
　　“既然如此，那为什么不能杀生？”洛清琼不解的问道。
　　“天上没有免费的午餐掉下来，这体质和戮决都是有利有弊，我也不明白到底这弊到底是什么。”
　　“只是杀的生灵越多，我容貌变化就越大，修炼得越快。我怕会有不好的下场所以不敢轻易动手，姐姐你也看到了，今日我就失控了，若不是姐姐你到场了，我……”我会把那里上万人全部杀掉！


第45章世界四
　　洛清琼皱着眉头没有说话,冷清的目光中带着忧虑,“那不要再修炼下去了。”
　　既然如此,那就不要再修炼下去了,洛清琼的逻辑非常简单。既然修炼戮决有危险，那么不要修炼,远离它就好了。
　　“可是……”洛浅柔犹豫了一瞬，戮决是问题的,这只是她甩锅的一个对象而已,她是没想到洛清琼会这么和她说话的。
　　“不用怕,以后我护着你就好了。”洛清琼的手揉上了洛浅柔的脑袋，她安抚的说着。
　　“你不是说你不想变强的嘛？”
　　“……”感动在下一秒变成了怔愣,是哦,她好像和洛清琼说过打死不修炼。
　　可是修炼也不是她自愿的啊，是余清瑶逼她的啊！
　　话说，余清瑶还在红翎那里！
　　“既然不喜欢那就不用委屈自己了,一切有我护着。”之前让洛浅柔修炼是因为她怕事情进展不起来，怕出现了什么茬子连累了洛浅柔,若是祸事真的降临了,洛浅柔连反抗的力量都没有。
　　因为怕连累洛浅柔所以她才冷着脸让洛浅柔修炼,并且提出那么苛刻的要求。
　　可是现在不一样了，该做的她都做完了，危险都被她铲除得差不多了，现在唯独只剩灵武书院中的那个人了，而且灵武书院的那个人已经对她产生不了什么危险。
　　洛浅柔现在也没有修炼下去的必要了,戮决有危害也好，私心也好，都是她心里想的，她不想洛浅柔继续修炼了。
　　她希望的是洛浅柔依赖，依靠她，她不希望洛浅柔走得太远，走太远了，她怕这个小姑娘有一日会离开她，会不需要她。
　　“好。”仅仅是犹豫了一下洛浅柔就应了下来，修炼于她的意义不大，她总是要走的，修炼得再高于她也是没用的。
　　毕竟修炼不能当饭吃，而且她不是修炼狂人，人生苦短，她可不想把时间浪费在修炼上面。如果不是余清瑶，如果不是形势所迫，她怕是到现在都还窝在了洛家竹林里当过普通人。
　　“真乖。”洛清琼觉得洛浅柔大起会拒绝她这个无理的要求的，毕竟洛浅柔不是她的附属品，她有自己的思想，走上修炼这条路容易，想要停下了可难了。
　　毕竟力量带来的好处是会让人上瘾的。
　　换成别人或许会拒绝洛清琼这个要求，可是偏偏洛浅柔是个不能用常理来探索的变态。
　　洛清琼哄小孩子一样的语气惹来了她心底的不满，她认为自己可比洛清琼小不了不多少的，她并不知道眼前这个洛清琼并不是原来的洛清琼，而是融合了余清瑶那个老不死的洛清琼。
　　“姐。”洛浅柔看了眼四周，房间通风做得很好，而且布置了一些通风的阵法，看起来应该不会闷热才是。
　　“你有没有觉得热？”身为灵圣，按道理来说她对外界的温度应该不会这么敏感才是，她在荒郊野岭待了这么多天都没觉得热来着，为什么一进洛清琼房间就觉得燥热了起来？
　　洛清琼嘴角抽搐了下，后退了一步拿开了放在洛浅柔眼前的手，她不自然的把手放在唇边咳嗽了一声。
　　抿了抿唇，她觉得她不能在这里再待下去了。
　　这何止是热？
　　这简直就是要烧起来了好吗？
　　她又不是没有经历过大风大浪，这是怎么回事她怎么可能会不知道？
　　这显然是被情欲缠身了，看着一脸茫然不知该做什么的罪魁祸首洛清琼觉得心累。
　　“我出去片刻，你可以去洗个澡。”她知道自己对洛浅柔是个什么感觉，可是事情未挑明，洛浅柔也一副什么都不知道的样子着实让她难以下手。
　　修炼更快的副作用就是迷情吧！
　　洛清琼不爽的想着，不知道自己真的猜中了。
　　“我不想洗澡，姐姐你去哪？”找了这么久的姐姐，刚见面没多久就要抛下自己出去不知道和哪个小贱人厮混，洛浅柔哪能依，她伸手就扯住了洛清琼的手问道。
　　洛清琼的手是热的，带着生命的温度，洛浅柔本来就觉得浑身开始燥热，抓着洛清琼的手更觉得灼人，可是饶是如此她也不愿松开。
　　话还没说完，说清楚呢，跑什么？
　　“我有事，乖。”洛浅柔都有反应，洛清琼又怎么会没有，她低着头敛去眼底的神色道了一声，看样子是不想留下。
　　“那让我跟着姐姐好不好？”她不知道她为什么突然想粘着洛清琼，可是心里想了，她便说出了口，反正粘着自家姐姐也不是什么丢人的事儿。
　　洛清琼启唇想说话，可是半饷都想不到要说什么。有事不过是给洛浅柔的借口而已，她现在哪有什么事啊，唯一想的不过是快离开不要做出什么冲动的事而已。
　　把欲念压下，她露出了一抹笑，转身就把洛浅柔搂进了怀里。
　　“乖乖在这里等我好不好？”她诱哄的说着。
　　“不好，姐姐你是不是想跑？”洛浅柔皱着眉头问着，洛清琼该不是嫌弃她吧？
　　“没有。”
　　“我不信！”
　　“你没有想跑，那为什么不让我跟着你？”洛浅柔是真的不能理解为什么刚刚见面没多久就要立马离开，而且去哪也不说清楚。
　　洛清琼不说话了，她心里叹了口气，看着脸上眼里全是求知欲望和疑惑的洛浅柔说不出借口来。
　　敷衍谁都好，可是让她敷衍洛浅柔她做不到啊！
　　洛清琼不知道该说什么，也不好做什么，简直就是进退两难，偏偏挑起这些事都小祖宗还在她怀里一脸求知，无辜的看着她。
　　洛清琼不会做外面有别的狗了吧！
　　心中警铃突然响了，看着洛清琼那苦瓜的脸色欲言又止的神态，她觉得自己可能猜对了。
　　淡淡的忧伤从心底蔓延了开来，任谁和小蝌蚪找妈妈一样奔波了好几个月找姐姐，好不容易找到了还没好好说两句话就被姐姐嫌弃了都会伤心吧！
　　让她洗澡，话说洛清琼该不是有洁癖嫌弃她脏吧？
　　洛浅柔想起自己破破烂烂，沾满鲜血的衣服又想起了洛清琼那万年不变，一尘不染的白衣突然扎心。
　　“姐姐你不爱我！”脑子一抽，洛浅柔说出了一句这样的话，虽然以前也没见洛清琼多爱她吧，可是最少不会嫌弃她的！
　　洛清琼眼皮一跳被洛浅柔这番话吓了一跳，她在灵武大陆土生土长，可不会洛浅柔那么多弯弯绕绕的套路。
　　她不知道这是一个梗，突然的就听到洛浅柔说自己不爱她了，她第一反应是洛浅柔什么时候看出来的。
　　“你是不是在外面有人了！”洛浅柔一脸伤心的控诉着她，好像她做了什么十恶不赦的大事一样。
　　洛清琼没有动手，而且态度异常的好，洛浅柔不知道是不是被烧傻了，哭着脸就和洛清琼玩起了玩笑的套路。
　　“没有！”洛浅柔想解释，可是不知道具体该从哪下口，她把洛浅柔抱得更紧了，看着洛浅柔欲语泪先流的模样心一慌没有两个脱口而出。
　　咚咚咚！
　　心跳得很快，仿佛要跳出胸膛了一样，一腔说不出道不明的情绪在心里发酵着。
　　“你就是不爱我了，你就是不喜欢我了，你就是这外面有人了，不然为什么刚见面你就要走？为什么你还不让我跟着？”洛浅柔越想心里越委屈，她这几个月走得那叫一个艰辛啊，为了找洛清琼她连任务都没顾了！她向洛清琼哭诉着，眼泪说掉就掉。
　　“别哭！”看不得洛浅柔掉眼泪，她慌乱的拿出了手帕给洛浅柔擦着脸，可是没想到刚说了一句安慰的话洛浅柔就哭得更凶了。
　　“你就是不喜欢我了，嗝，就是外面有人了！呜呜呜。”洛浅柔哭得梨花带雨，惹人心疼极了，不过这眼泪到底有几分真几分假就不得知了。
　　“没有！”洛清琼加重了声音，把洛浅柔重新抱在了怀里，她谓叹了一声，“我只喜欢你，这辈子也只会爱你！”
　　洛清琼的话把洛浅柔吓得够呛，她就开个玩笑而已，没想到洛清琼会回她这么一句。
　　她第一反应是洛清琼居然也会和她开玩笑哄她，可是抬头看见洛清琼那认真的脸和眼中的坚定她沉默了。
　　阿勒勒！她刚刚干了什么蠢事？洛清琼刚刚说了什么？？？
　　洛清琼刚刚和她表白了？
　　连呼吸都吓得停滞了一下，她目光有些呆滞的看着洛清琼嘴巴因为惊讶而微微张开。
　　虽然很欣赏洛清琼吧，可是她们是姐妹诶！大佬，你的口味不要这么重吧！咱们可是有血缘关系的！
　　脱口而出的心里话让气氛凝结了下来，看着洛浅柔的表情洛清琼哪不知道她在想什么，心沉到了谷底，她突然明白了洛浅柔刚刚应该只是在和她撒娇开玩笑而已。
　　准备珍藏起来的秘密突然被曝光在了阳光下，洛清琼无从适应的握紧了拳头，而后又松了开来。
　　洛浅柔会讨厌她吧？
　　肯定会的！
　　在她的心里，自己可是她的姐姐，而且和她一样是个女人！
　　她怎么可能会接受一个女人，还是她姐姐的爱意？
　　心一抽一抽的疼，疼得她觉得呼吸都是痛苦的。
　　可是她和自己没有血缘关系啊！
　　没有的！一丁点都没有！
　　她突然对这个洛浅柔喊了自己十几年的称呼有些厌恶，她只是把自己彻头彻尾的当姐姐而已。
　　“不说话？”她不知道用了多大的力气才找回了自己的声音，并且让它听起来没有颤抖。
　　“你讨厌我？”她克制住了自己的感情，使得说出来的话不带一丝一毫的感情。
　　“我……”没有从震惊回过神的洛浅柔咽了口唾沫，不知道该怎么面对这个大佬了。
　　嘤嘤嘤，我把你当姐姐，原来你居然想上我！
　　作者有话要说：没有卡文！！！
　　我只是……每次停的地方正好结章而已！
　　九千也怪我，四千也怪我，还是给你们三千吧……T_T
　　求更洪荒的那个妹子……我……明天一定更新qaq


第46章世界四
　　纵使心里再难受,再如何的疼她都不会表露出来给洛浅柔去看。
　　她要的,不是同情,不是怜悯！
　　松开洛浅柔,她觉得她需要好好的冷静冷静。洛浅柔觉得她应该喊住洛清琼，可是她伸手刚想开口就哑了声,她喊下洛清琼干什么？
　　洛清琼现在需要的是冷静冷静吧？
　　手指蜷缩着收了回来，洛浅柔站在原地看着洛清琼离开了,直到那门关上很久后才回过了神。
　　心里很复杂,她没想过洛清琼会喜欢上她。
　　她喜欢洛清琼吗？
　　会想和她撒娇,会毫无保留的说给她，会想和她待在一起叫喜欢吗？
　　她也不懂。
　　她和洛清琼之间隔着一个永远也跨不过去的梗,血缘关系。
　　她想,如果抛开血缘关系来讲的话，她或许会接受洛清琼。洛清琼很合她胃口，而且她很欣赏洛清琼。
　　那仅仅是欣赏吗？
　　洛浅柔想,或许吧。
　　抬手揉了揉头，心头的燥热越衍越烈。
　　心里烦,身上又燥热洛浅柔烦恼的把衣襟拉开了一些,反正也没有人会进来,衣裳不整就衣衫不整吧。
　　“你和她没有血缘关系。”躺尸的器灵突然说话，吓得准备往床上走的洛浅柔停下了步子。
　　“你说什么？”她挑着眉头问着，“我当然知道我和她没有血缘关系，可是这具身体有，不是吗？”
　　“我所说的就是这具身体,你也好，身体也好，这些都和洛清琼没有血缘关系。”器灵说出了一个秘密。
　　“你的意思是说……”洛浅柔眼中闪过错愕的神色，若是如此的话，那洛清琼她……
　　“她不是你的亲姐姐，充其量算养姐。”
　　“把事情给我说清楚。”她往床在的地方走了过去，一边走还一边脱着外衫还有脚上的鞋子。
　　虽然洛清琼刚刚和她表白了，现在她们之间的气氛有些尴尬吧，但是这不妨碍她把洛清琼的房间当自己的房间。
　　洛清琼的床是寒玉雕刻而成的，通体呈冰蓝色，上面铺着冰蚕丝制成的被子，看着就很舒服很清爽。
　　她热得厉害，巴不得现在躺冰库里面去，又怎么会放过那寒玉制成的床？
　　“洛清琼不是洛浅柔父母所生，是他们出去历练时捡到的一个孤儿，他们可怜洛清琼，怕把她送人了她会吃苦就把她养在了身边，对家族说这孩子是他们所生。”
　　“捡到的？”洛浅柔从未想过和她一起长大的洛清琼是她父母捡来的孤儿，她有些焦急的问了句，“那她自己知道吗？”
　　“知道。”
　　“……她是知道我不是她亲妹妹，所以才喜欢我的？”洛浅柔有些懵了，她有些捋不清头绪了。
　　“不是。”
　　“那是为什么？”洛浅柔不理解。
　　“洛清琼不喜欢你，只是把你当妹妹养而已，可是余清瑶喜欢你。”
　　“这和余清瑶有什么关系？”虽然惊讶余清瑶会喜欢她，可是她更关心的是这和洛清琼有什么关系。
　　余清瑶虽然是她的任务对象，可是她更喜欢，也更愿意亲近洛清琼一些。
　　没有为什么，人是很复杂的生物，会被很多感情随干扰着。
　　“余清瑶和洛清琼是一个人。”器灵丢下一个重磅消息。
　　“你什么意思？”洛浅柔连忙问出口，这句话带给她的震惊甚至让她忘了身上的燥热还有异样。
　　“当年余清瑶自爆身亡，留下的残魂在灵武世界流离了千年，在漫长的流浪中她把自己的魂魄分成了两半，一半是洛清琼，一半是有着她自己记忆的残魂。”
　　“洛清琼就是转生的余清瑶，因为新生的她承载不了那么大的灵魂之力所以她把自己分成了两半，你所见到的余清瑶就是那不完整的残魂。”
　　“余清瑶转生成了洛清琼，带着她记忆的残魂就藏在了她栖身的玉佩里面，和转世的洛清琼待在一起，等到洛清琼成长到足以承受她以前力量的时候残魂就会苏醒，随后和洛清琼融成一个整体。”
　　器灵没说下去了洛浅柔也知道后来发生了什么，结合之前器灵告诉她的剧情，不难得知洛清琼被她的父母找到了，然后带回去抚养了起来，至于那玉佩她就不知道怎么从洛清琼手上到她身上的。
　　“所以，刚刚那个人，她是洛清琼还是余清瑶？”深呼吸了一口，她问道。
　　“都是。”器灵的话让洛浅柔陷入了沉默。
　　洛浅柔总归是沉默不了太久的，器灵深知这一点所以它不急着开口。
　　身上的燥热让她无法静心下来思考，若不是顾忌器灵还在她早想把自己扒个干净了。
　　“你早就知道了是不是？”
　　“是。”器灵一口应了下来，它的确早就知道了。
　　“为什么不告诉我？”洛浅柔烦躁的把脸侧的头发夹到了耳后，然后又把身前的长发捋到了背后。
　　这样纵然凉爽了一点，可是只是杯水车薪而已，对她而言远远不够！
　　“我中了春·药？”再傻她也知道这肯定不是自然的反应，她咬着牙手攥着被子道。
　　“差不多吧。”器灵认真的检测了下随意的道，“应该是自愈强度增加引起的副作用。”
　　器灵一直以来坑她她都是睁一只眼闭一只眼，可是这并不代表她真的是个喜欢忍气吞声的怂包。
　　“器灵，你告诉我，你到底和谁一边？”咬着牙，她纵然对之前的几个世界记不太清了可是也知道器灵坑她不是一两次了。
　　金手指，副作用都暂且不提，在剧情这些东西上面，器灵对她从来都是有所保留，只有等她遇到麻烦或者自己察觉到了什么来器灵才会慢悠悠的出现和她解惑。
　　这让她非常的恼火，若是一开始她就知道了这些事情，她哪会走那么多弯路？
　　“这么重要的剧情，为什么不提早告诉我！”眼中略过寒芒，她非常厌恶这种人，马后炮！
　　她听阎王所言来助功德系统，她是来帮器灵的，她想不通器灵为什么要处处坑害她。
　　也不算害吧，也没有造成什么很严重的后果，可是她就是恼，非常的羞恼。
　　毕竟她不是一般人，如果她是一个普通的鬼魂或许只会打碎了牙往肚子里吞，可是她不是，她不是普通的鬼怪。
　　她少说也有十万年的修为，和那大罗金仙一比也不见得会落败，不在地府混，她去天庭，去仙界，去任何地方待遇都不会差到哪去。
　　她也是有傲气的人，有底线的人，纵然她表面再嘻嘻哈哈表现得癫狂别人也不会忘了她到底是个什么样的人，就像判官他们，虽然玩笑玩得很开，可是却都会刻意避开她的底线。
　　不触及她的底线，她的确是个很好的人，可是如果碰到了她的底线，那么她绝对不会让那个人好过。
　　器灵如果不能给她一个合理的解释她怕是会罢工，器灵理亏在先，她不怕阎王那她怎么样。
　　器灵破天荒的沉默了，它没想到白无常居然这样就受不了了，不过也是，身为她这种活了无数年的老怪物，有点自己的傲气，自尊不是很正常吗？
　　“我不和任何人一边。”器灵轻笑了一声，随后道了一句。
　　“你什么意思？”没想到器灵会这样和她说话，洛浅柔怔愣了一下，“你到底想干什么？”
　　“我怎么样，你不必过问，做好你自己该做的就好了。”
　　“你认为我还会继续帮你下去？”洛浅柔被器灵这态度彻底激怒了，她冷笑出声说着，“既然你这样我也不好说什么，我明日就去和阎王请命回去，你另请高明吧！”
　　“你以为你走得了？”器灵笑了几声，它笑得张狂，声音和之前戛然不同。
　　“你什么意思？”洛浅柔脸色一变，莫不是它做了什么事？
　　“你到底是谁？”这真的是刚生出灵智不久的器灵？
　　她不信！
　　“我自然是器灵。”器灵笑道，“你走不了的，我们谁也走不了，走到这一步了，你想回头简直痴人说笑！”
　　“你把话说清楚！”器灵的笑让她想痛扁它一顿，可是她知道她在这个世界打不到器灵的真身，所以把冲动压了下去。
　　“你走不了，我也走不了，我们谁也走不了！”器灵冷笑了一声，而后离开了。
　　“器灵？”
　　“器灵！”
　　“你把话说清楚！什么叫我回不去了？！”
　　大概是真的气昏了头，洛浅柔居然没在心底说话，而是直接吼了出来。
　　“我知道你在看着，你出来，告诉我！你到底什么意思？！”
　　“什么叫不和任何人一边？任何人是指谁？什么又叫我们都回不去了？！”
　　器灵不像闲得无聊和她开这种玩笑的人，正是知道器灵不会这样所以她才在恼怒的同时心底破天荒的也升起了淡淡的恐慌。
　　这到底是什么意思？
　　“你在和谁说话？”洛清琼并没有走远，她就在隔壁的房间里自虐一样的听着洛浅柔这边的动静，然后在心理不断的重播着洛浅柔刚刚的表情。
　　因为在隔壁听着洛浅柔的一举一动，所以她才会在洛浅柔刚发狂的一瞬间就推门走了进来。
　　她的视线在房间里面徘徊着，她以前就奇怪洛浅柔为什么会有事没事发呆，后来融合才知道那是和自己的残魂说话，那么现在残魂和自己融合了，她在和谁说话呢？
　　是否她的身边还隐藏着一个和自己一样的人呢？
　　想到这个洛清琼的眉头就皱了起来，眼神也变得凌厉了起来，她不希望她的人被除她之外的人觊觎着。
　　暴怒的情绪全被洛清琼这一句冰冷的话吓飞了，她大脑一片空白的看着突然闯进来的洛清琼不知道要说什么，要做什么。
　　“我，我，姐……”姐姐两个还在口中打转她就想起了刚刚器灵和她说的话，她和洛清琼没有一丁点血缘关系。
　　她是余清瑶，是她拜的那个便宜师傅。
　　“谁来过？”懒得和洛浅柔转弯抹角，洛清琼寻不到那人的踪迹就直接开门见山的问起了洛浅柔。
　　“她和你说了什么？”洛浅柔惊讶的表情出卖了她，洛清琼的心沉了下去，原来她之前的猜想都是真的，洛浅柔身边真的还有除了她之外的一个神秘人，而且这个神秘人的实力在她之上。
　　她不知道那个神秘人为什么找上洛浅柔，也不知道洛浅柔和她之间有什么关系，她只知道刚刚她们肯定吵架了，而且是闹翻了的那种。
　　因为洛浅柔的情绪，看着她脸上还没有完全消失的愤怒，她抿了下唇。
　　“不想告诉我吗？”
　　作者有话要说：不要以为器灵是系统一类的东西，做都是为白攸着想，也不要以为它是个坏东西，因为后面的剧情还没有展开，它到底是好是坏，后面自然会见分晓，在不知道前因后果之前，不要随意去辱骂嫌弃一个角色，它存在，自然是有它的理由。
　　话说，群里的妹子饥渴难耐，要求我丢群号招新人进去，你们有兴趣的就进来一下吧，qun号ma：240426833
　　不是什么歪群，是交流群……
　　催更或者有什么建议，有什么不懂的都可以加群和我说一下的，私聊我也行。
　　好吧，废话说到这里，我写洪荒去了，突然后悔我昨天为什么要抽风说今天会更一章，嘤嘤嘤！


第47章世界四
　　洛清琼站在那里看着洛浅柔,洛浅柔躲闪的样子让她恼火,可是她又对此没有办法,垂下眼睑,“不想告诉我就算了吧。”
　　“你好好休息。”
　　“站住！”见洛清琼又想走，她又惊又急的喊了一句,她跑过去抓住了洛清琼。
　　“我有话和你说！”洛清琼没回头看她，她的手搭在洛清琼的肩上放下来也不是,拿下来也不是,进退两难的她抿着唇道。
　　“说吧。”洛浅柔的样子不像要告诉她什么,而是想问她什么，洛清琼觉得心累。
　　“你是余清瑶还是洛清琼？”她想从洛清琼的口中听到答案。
　　洛清琼的眸中浮现出了惊讶的神色,“你说什么？”
　　“你是余清瑶还是洛清琼？”咬了下唇,洛浅柔重复了一遍。
　　她是怎么知道的？
　　洛清琼的心里产生了疑惑，她没有瞒着洛浅柔的意思，只是事情太多了,变数也太多了，一切都还没有来得及说而已。
　　那么,她是从何处得知的？
　　她自认为除了自己以外,没人知道发生了什么事情,连她那些属下们也仅仅只是认为她转世重生了而已，没有想到她是灵魂分裂。
　　洛浅柔身边的那个人，没有那么简单！
　　连她的事情都知晓得一清二楚，这已经不单单是修为高的问题了！
　　洛清琼的心中掀起巨浪，她没想到隐藏在洛浅柔身边的那个神秘人居然知道得这么多。她想到身边可能一直有一双眼睛在看着自己,而她自己浑然不知被监视了心里就发寒。
　　有种毁灭的欲望在她心里滋生着，“那么，是谁告诉你这些的？”他的目的又是什么？
　　“它……”洛清琼反问的话让她愣住了，器灵似乎叮嘱过她不能在这些世界里面暴露出它，还有她自己的身份。
　　她的确对器灵深信不疑，也愿意听器灵的话，可是前提是器灵也同样的这样对她。
　　器灵自己都不尊重她，什么东西都不告诉她，那她凭什么听器灵的？
　　她在心里自嘲的笑了一声，掩去眼底的神色她开口道，“我不是这个世界的人。”
　　“你说什么？”被洛浅柔这句话惊住的洛清琼蓦然回头，看着浅笑看着自己的人她皱起了眉头。
　　“它也不是这个世界的人。”洛浅柔再也没有隐藏下去的意思了，她把手拿下来放在了身侧，也不管洛清琼到底会如何的去想，“我不是你妹妹，你妹妹早在引雷的时候就死了，聪明的你肯定知道我这是什么情况。”
　　没等洛清琼开口洛浅柔就先一步继续说了起来，她怕洛清琼一开口她就说不出话了，“我就是借尸还魂，借你妹妹的尸，还我自己的魂。”
　　“我和它皆不是这个世界的人，来这里不过是因为这个世界快要崩溃了，来帮助它重回正轨而已。”
　　“你会走？”洛浅柔身死其实不在她的意料外，没人比她清楚雷电的力量有多恐怖，她当时苏醒的时候还纳闷了很久为什么洛浅柔的身子一点问题都没有。
　　主导她的大部分情绪的都是来自余清瑶那一部分残魂，而洛清琼不是说没有，只能说比较淡，洛清琼本身对洛浅柔就是履行义务一样的存在，那天为什么会气成那样……她自己也不明白。
　　比起已经身死，魂都投胎去了的便宜妹妹，她明显更在乎的是前面这个人的去留。
　　她可以不和她在一起，也不奢求她能回应自己和自己在一起，可是她不可以走！
　　走了，就真的什么都没有了，这一点她很清楚！
　　留下来，她最少还有个盼头，可以看着她，可以心里有个念想，可是她若是走了，离开回去了，那么她面对的将是一具空壳。
　　她顾不上那个神秘的人了，莫大的惶恐从心里升起，她双手抓住了洛浅柔的双臂，看着她眼底隐藏着疯狂，“你不可以走！”
　　“我……”被抓住晃了两下的洛浅柔听着洛清琼的话懵逼了一下，她没说她会走啊！
　　虽然很想退出这个世界回地府看看，可是她暂时还是舍不下洛清琼的。
　　“你不可以走！”紧紧的抿着唇瓣，洛清琼看着洛浅柔一字一句重重的说着。
　　沉默了一下她对着洛清琼露出了一个浅笑，“我不走。”
　　“它是一件器物的器灵，那东西本来是造福鬼魂的，可是鬼怪作乱器物紊乱了很多世界，你那师妹就是受了它的影响换了个灵魂。”功德系统几个字她还是不能说出来的，世人大多怕鬼，怕地府，她不知道洛清琼听了她的话后知道她是鬼差会有怎么样的反应。
　　可能会怕她吧，她赌不起。
　　“你当真不走？”洛清琼对那神秘人没有兴趣了，她现在所有的注意力都在洛浅柔的身上，虽然洛浅柔说她不走，可是她怕这只是她敷衍她的措辞而已。
　　“我真的不走。”洛浅柔犹豫了一下，“我陪你，我不走。”
　　“你喜欢我吗？”没再问别的了，她问出了她最想问的话，洛浅柔刚刚那句话让她心里产生了一点希望。
　　也许……这个人也喜欢她呢？
　　话题转变得如此快，没被追究深入下去的洛浅柔还是懵逼的状态，她以为洛清琼会打破砂锅问到底的，她都做好了坦白一切的准备，结果洛清琼给她来了一句，你喜欢我吗？？？
　　“我很欣赏你。”她略有些躲闪的说着，眼神飘忽不定不敢去看洛清琼。
　　她喜欢洛清琼吗？
　　她自己都不知道，她对洛清琼的感情可不可以称作喜欢。
　　她们明明相处的时间那么短，怎么会……喜欢？
　　可是如果不喜欢洛清琼，她作妖的想撩洛清琼啊，还想和她撒娇！
　　喜不喜欢这两个选择让她陷入了混乱，她在心底深深的纠结了起来。
　　笑被黑暗所覆盖了，洛清琼的脸沉了下去，看着躲闪着她的洛浅柔她在心里冷笑了一声。
　　欣赏吗？
　　欣赏是个好的开始，可是她要的不是洛浅柔的欣赏。
　　看着无意识拉扯着衣服给自己散热的洛浅柔她眼眸暗沉了下去，不如……试试？
　　她右手伸长环住了洛浅柔的腰用力一带她就到了自己的怀里，她不止步于此，在洛浅柔的惊呼还没有跑出来的时候就低头吻住了她。
　　左手放在洛浅柔的后脑勺上，她用着巧劲不让洛浅柔有乱动的机会。
　　舌头长驱直入的闯了进去，到了她肖想已久的地方开始肆意的扫荡了起来，她的动作并不能称之为温柔，可是洛浅柔本来就是个在发春期的体质，被洛清琼这么一撩直接腿软得彻底没有了力气倒在了洛清琼的怀里，一点反抗的动作都做不出。
　　闭着眼睛的她感觉被放大了好几倍，无助的双手抱住了洛清琼的细腰，虽然脑子有些缺氧吧，可是洛浅柔觉得感觉还是挺不错的。
　　洛清琼放开她的时候她已经不是很清醒了，大口的喘着粗气的她连刚刚想问洛清琼的话都一并丢到了脑后。
　　整个身子都是软的，不知道是身子的原因还是副作用的原因，她只觉得这身体敏感得不行，被洛清琼随便一撩就全身都软了，一点劲儿都使不出来。
　　被憋得满脸桃色的洛浅柔微微张口喘着气，洛清琼看着她媚态天成的模样喉咙一紧就又想亲上去，她生生的控制住了这个念头只是低头在她的唇上浅啄了一下。
　　“喜欢吗？”她问道。
　　洛浅柔听她问自己这个不由脸烧得更红了，她闭上了眼当做没听到的模样，也不回答。
　　“那讨厌吗？”洛清琼换了个说法。
　　“……不讨厌。”感觉还是挺舒服的，洛浅柔犹豫了片刻说出了心里的想法。
　　“不讨厌那就是喜欢了。”洛清琼喃喃的一句，内心的欣喜使得她在洛浅柔的额头上亲了一口，把人往床上带着，“既然这样，那你就是我的了。”
　　“诶？”她说什么了？她怎么就成洛清琼的了？
　　洛浅柔有些懵，她浑然不知道洛清琼在拉着她往床上走去，傻傻的看着洛清琼，“为什么？”
　　“只有喜欢的人这样做才不会讨厌，要是不喜欢的人都只会感到恶心，厌恶，你厌恶，想要推开我吗？”洛清琼问道。
　　“……”原来还能这样？
　　洛浅柔仿佛被刷新了一遍世界观，原来不讨厌就是喜欢？
　　那她不讨厌的人……
　　好像还真的只有洛清琼……
　　这个世界她接触的人不多，大多数都是没感觉的，还有一部分是让她讨厌的，不讨厌的似乎还真的只有洛清琼一个人。
　　“你脱我衣服干什么？”回神的时候她已经被洛清琼推倒在了床上，洛清琼正在她的上方给她解着衣服，因为真的很燥热所以她没有手上拒绝洛清琼。
　　“难受吗？”
　　“什么难受？”洛浅柔愣愣的看着洛清琼，不明白她到底指的什么。
　　顿了一下洛清琼的手往下面探了去，手隔着布料在那致命的地方不轻不重的划了一下，“这里，不难受？”
　　“别碰！”洛浅柔先前还没有什么太大，难以忍受的症状，被洛清琼这么一撩一股难以言喻的感觉从下面直冲到了她身体的各个地方，那感觉太过于激烈了，害她在下一秒就蜷缩起了身子想以此来抵御那种感觉。
　　“热吗？”洛清琼听她的话没碰了，继续解着洛浅柔的衣服，看着白衣上那些碍眼的血迹她眼底略过狠厉的神色。
　　心中想着好好惩戒一番伤了洛浅柔的那个人，口中的的声音却是温柔得要滴出水来。
　　“热啊。”洛浅柔皱起了眉头，身上的燥热更盛了，热得她只想趴在冰块上面，也不知道是不是洛清琼刚刚那一划开启了什么按钮，她只觉得那里也难受了起来，难受得她两腿忍不住绞在了一起以此想慰藉一下，让那个感觉不要那么强烈。
　　“我帮你解怎么样？”把沾染着洛浅柔血迹的衣服丢到床下，看着身上不着一物的洛浅柔她笑了声道。
　　洛浅柔眯着眼看着洛清琼，看了好半饷才又闭上了眼应了一声。
　　没有血缘关系，她对洛清琼又颇有好感，这事情由她来做最合适不过了。
　　她很清楚如果不做的话根本解不了这□□，器灵一向很坑，这副作用同样如此。
　　先前还没有什么感觉，可是她知道越往后拖的话，这感觉就会越强烈，反应也会越大，总会受不了的。
　　作者有话要说：嗯……晚了好几分钟。


第48章世界四
　　来一发之后身体总算正常下来了,身体上的疲惫让她困倦不已,搂着洛清琼的腰身她就陷入了沉睡。
　　洛清琼身体上的异样也沉寂了下去,侧头看着旁边人的容颜她伸手帮她把杂乱的头发整理了一下,而后抱着睡得昏沉的洛浅柔去洗了个澡。
　　她对自己是有好感，可是洛清琼明白洛浅柔对自己的感觉比自己对她的感觉要淡薄得很多,就像她可以为了她什么都不要，什么都不管,只要她在身边一样,洛浅柔对她的感觉支撑不到她和自己一样。
　　如果可以,她奢求洛浅柔能爱上她，爱得无法自拔的那种,可是那只是想想而已,她自己心里也明白，那不太可能，最少在短时间里面不可能。
　　她现在唯一能做的就是圈养起她,把她禁锢在自己的身边，让她察觉不到的越来越依靠自己,直到最后离不开她。
　　把洗干净的洛浅柔塞进被子里,她穿好衣裳就出门了,临行前还在洛浅柔的额头上留下了一个吻。
　　洛浅柔觉得自己做了一个梦，内容不是特别的好，睁开眼睛的时候她有些茫然的不知道自己身处何处，回过神后却也记不起刚刚做了个什么梦了。
　　皱着眉头她叹了口气，从床上坐起揉了揉脑袋。身上不着一物,雪白的肌肤上面遍布着的青紫色痕迹告诉她之前她和洛清琼的那一场来得有多激烈。
　　脸烧起来的她把被子往上提了提，把身子全埋在了被子里，就露了一个脑袋在外面。
　　洛清琼呢？
　　房间里面空无一人，抱着被子的洛浅柔皱眉看向了门口。
　　打完就走，什么人呐！
　　洛浅柔有些郁闷的想找衣服穿，然后下车出去看看现在到底是个什么情况。环视了整个房间的她此地上找到了自己那破破烂烂沾满了血迹的衣服，这肯定是不能穿的了，她下意识的左手就摸上了右手的食指，想看下纳戒还在不在。
　　手指上空无一物，看起来应该是洛清琼把她的纳戒拿走了，洛浅柔郁闷的抓了抓脑袋。
　　洛清琼要她纳戒干什么？
　　人都走了也不给她留件衣服，什么人呐！
　　看着地上那团衣服，洛浅柔拒绝把它穿在身上，没有衣服出不了门的她索性闭眼又躺了下去，准备睡大觉。
　　洛清琼总会回来的，她在这里等一等她也不是不可以。
　　话说这被子可真软！
　　抱着被子洛浅柔忍不住蹭了蹭，她觉得她是真的堕落了，她以前可不是这么慵懒的一个人来着！
　　不管怎么样，她还是又睡了过去。修炼者对食物的需求不是特别大，身为灵圣的洛浅柔更是如此，哪怕一个月不吃不喝她也不会有什么事情。
　　正是仗着这一点洛清琼才把她的纳戒拿走了也不留给她衣服，她需要去搞点大事，这搞大事是肯定不能带洛浅柔一起的，可是她又怕洛浅柔离开所以不得不出此下策。
　　洛浅柔说过会留下来陪她，可是她内心深处终究还是不信的。
　　“真是没想到，我居然还是败在了你的手里！”华荥看着拿着刀架在自己脖子上的洛清琼大笑了几声，她笑得身体都在颤抖，眼泪都出来了。
　　这些年来她做了这么多，没日没夜的修炼可是却怎么也比不过余清瑶。
　　余清瑶她做了什么？
　　她身死道消了这么久，她余下的势力都被自己吞并了，她都已经自爆了，为什么还能翻盘？
　　华荥不甘心，难道就因为她是气运之子吗？难道就因为她是主角，所以她永远斗不过余清瑶吗？
　　她不甘心！天道不公！
　　“我待你不薄。”看着温婉的师妹犹如一个疯子一样在那里又哭又笑洛清琼一个表情都没有，她拿着刀的手微微颤抖着，华荥也已经步入了灵主，她刚恢复不久和华荥一战是半点好处都没占到。
　　不过华荥总归是恨她的，招招都毒辣得不行都是奔着她的命去的，漏洞也因此百出，她还是险胜了华荥。
　　华荥没有说话，犹如癫狂了一样在那里哭笑着，捂着脸的她脸不禁扭曲。
　　为什么，为什么每次都是这样？难道主角就无解？难道因为她是主角，所以她注定败不了？
　　她不甘心！真的不甘心！
　　她做了这么多，难道就抵不过余清瑶头上的主角二字？！
　　她知道主角难以击败，可是就是想侥幸一试，她看不起这种什么都不用做，就因为她的身份一生下来就注定这辈子都无忧的人！
　　她恨这种什么都不用做，因为身份可以随随便便就做到别人一辈子都做不到的事情的人！
　　她生前是个普通人，从小得到的告诫就是知识改变命运，想要成为人上人你只能优秀！
　　她比别人多付出了十倍的努力和汗水，为的就是不和她的父母走同一条路，可是她没有想到自己学了十几年的东西一点用都没有。
　　那个社会不看你的能力，就看你的背景家世，她再优秀又有什么用？
　　刚出校园的她处处碰壁，她以为是金子在哪都会发光最后进了一个小公司，想干出一番事业来让看不起她的人对她另眼相看。
　　可是呢？
　　这个社会对没有背景的穷人才根本不看重，那个公司根本不重用她，宁愿用一个什么都不懂的草包在她头上压着她也不愿意相信她，提拔她。
　　她以为自己一生会和父母一样碌碌无为的成为一个小职员，普通人，可是现实又一次打脸了她，因为一张皮囊她被老总的儿子看上了。
　　她根本不喜欢那个人，可是那个人却仗着自己的身份处处逼她，更是到处造谣她的坏话，最后害她落得个名声尽毁，工作丢失的下场。
　　她干了什么吗她那一辈子？
　　她努力的使自己变成人才，想用知识改变命运，可是现实告诉她，穷人的孩子永远只是穷人，你哪怕比那些人都要优秀都好，你依旧比不过他们。
　　她恨这种什么都不用干，一生下来就什么都不用愁的人。
　　她讨厌所谓的主角，什么都不用干，轻轻松松的就能走上人生巅峰！
　　她恨这个世界的不公平！
　　“我不会杀了你。”洛清琼淡淡的说了一句话，可是在下一秒她却废了华荥的丹田。
　　“你当日害我，今日我废你一身修为，从此以后你我再无瓜葛，你好自为之。”她没有留恋的离开了，没有修为都华荥会怎么样她不想去管，她能留她一命已经是最大的容忍了。
　　修为尽散岂是那么好受的一件事？
　　华荥捂着剧痛的腹部看着洛清琼渐行渐远，恨意充斥着她的大脑，“你不如杀了我！”
　　没有修为的她和死了有什么差别？
　　没有了修为，她比任何人都清楚接下来自己所会遭遇到什么。她讨厌余清瑶那惺惺作态的圣母样，什么留她一命，分明就是想折磨她！
　　洛清琼没有回头，走在路上的她在下一秒听到了一声闷响，她停下了脚步。
　　背后的华荥一头转到了树上，亲自了解了自己的生命，她死不瞑目的瞪着洛清琼所在的方向，眼中还是不甘的恨意。
　　洛清琼闭上了眼低叹了一声，何苦呢？
　　她至今不明白，华荥究竟对她有何不满，哪怕如洛浅柔所说的换了个魂都好，她自认为对这个师妹她问心无愧。
　　痴儿啊。
　　她离开了成为一片废墟的灵武书院，这怀着她所有的书院终于在她的手里化成了废墟。
　　她解散了灵域，卸任了担子带着洛浅柔离开归隐了，灵域会怎么样，灵武书院留下的残余势力会怎么样她不会再去管了。
　　“所以她自杀了？”洛浅柔并没有惊讶，心里扭曲的鬼她见多了，华荥这种无非就是嫉妒和不满。
　　她始终都不明白一件事，因为这个才会偏执得和个疯子一样。
　　这个世界，公平永远只是表面的而已，在世界上，哪有什么绝对的公平可言啊。
　　“嗯。”洛清琼抱着她应了一声，她把洛浅柔带到了一处只有她知道的地方，在这里只有她和洛浅柔两个存在。
　　“那我们来好好算算账好不好？”洛浅柔笑嘻嘻的从她怀里爬了起来，正对着洛清琼的一张脸她说道。
　　洛浅柔这笑可不是什么正经的笑，洛清琼知道她要秋后算账了不由伸手在她的头上揉了两下，眼中带着宠溺的道，“你说，我听着。”
　　“你为什么把我纳戒拿走了，还不留套衣服给我？”洛浅柔脸色一变揪着洛清琼的衣领就恶狠狠的瞪着她说着，“你知道我在被窝里窝了三天，窝到我都要发霉了吗？”
　　“那纳戒上面有别人的气息。”我不喜欢。
　　洛浅柔抓着她的衣领恶狠狠的质问自己，洛清琼任由她胡闹着，长臂一揽就抱住了她的腰。
　　别人的味道？
　　愣了下洛浅柔才想起来那纳戒好像是她捡漏从别人尸体上捡来的来着，可是那都是好几个月前的事了，洛清琼是狗吗？鼻子这么灵！
　　“乖。”洛清琼缓缓的拍打着洛浅柔的背，让她放松下来。
　　“那你为什么不留套衣服给我？”洛清琼的态度让洛浅柔很受用，她哼唧了一声松开了揪着的衣料。
　　“事出突然，没想那么多。”肯定不能说怕你跑的，洛清琼瞎忽悠着。
　　“玉佩呢？”好吧，虽然这两个理由都很奇葩可是都是勉勉强强说了理由那她也就不抓着不放了。
　　可是不想这个了，她却是又想起了被红翎拿走的玉佩。
　　“没要了，染上了别人的味道。”她不喜欢别人碰她的东西，她的贴身物品一旦被别人碰了她都会有种厌恶的心理，不会再想要了。
　　洛浅柔除外。
　　“……”这个理由更是让她无力吐槽，幽幽的叹了口气，她觉得还是别问问题了，反正问了不如不问。
　　她在这个世界陪了洛清琼一百年，一百年一天不多，一天不少，走的那天没有任何预告，就睡了一觉然后就脱离了那个世界。
　　离开的时候情感就被她自己埋葬了，所以她没有什么伤心的感觉。
　　她以为她会回到地府的，可是却没有想到这个世界结束之后她直接就被传送到了另一个世界里面。
　　作者有话要说：h……看我有没有空吧，有的话就写了放微博。


第49章世界五
　　抖了抖身体,田灵瑟瑟的缩在这个女人的怀里任由她在她背上有一下没一下的抚摸着。女人的手力道不轻不重,力道刚好可是田灵只觉得浑身都要炸了,控制着想要炸毛的欲望她在心里默念了很多句冷静。
　　冷静冷静……冷静个鬼啊！
　　田灵差点就炸了,如果不是在这个恐怖的女人手里她现在一定控制不住的炸毛，想要挠人。
　　她以为她会回地府来着,可是没想到脱离了那个世界她就进了另一个世界，进了另一个世界就算了,可是她在这个世界居然不是人！
　　不是骂人的话,她的确不是人！
　　器灵无论如何都联系不到,她现在非常的烦躁，可是这个女人不是好惹的,她想到刚刚这女人提着她的后颈盯着她的模样她就忍不住打哆嗦。
　　这个女人简直恐怖！
　　“娘娘。”从外面走进来了一个少女,那少女穿着朴素的宫装，从进来开始就一直低着头不敢抬头去看那个女人，她施了个礼,“午膳已经好了，娘娘是现在用膳吗？”
　　女人没有抬头,依旧是若有所思的盯着田灵。手在猫咪的下巴处逗弄了两下,看着这白猫抗拒的模样她心里忍不住失笑。
　　瞧瞧她变成什么鬼样子了,连一只什么都不懂的猫都畏惧她。
　　“娘娘，这猫？”那宫女见那女人久久不说话不由紧张的撇了一眼她，这一撇才发现那女人的怀里不知什么时候多了一只白猫。
　　那白猫应该是个名贵的品种，浑身上下都白得和团雪一样，一丝一毫的杂毛都没有,那白猫看起来不是很大，应该断奶没有很久，在那女人怀里没精打采的，一双碧蓝色的眼眸黯然着没有神采。
　　“摆膳吧。”那女人淡淡的说了一句话，没有理会那宫女的惊讶。
　　“是。”压住心里的疑惑，那宫女施了个礼又退出去了。
　　周围到处都是陛下的人，之前没有看见有猫进来啊。
　　宫女想了想要不要通告陛下，恭扬大人说过娘娘身边发生的一切风吹草动都必须告诫他与陛下。可是这只是一只猫而已，应该不会有什么问题吧？
　　那宫女不确定的想着，她虽然是陛下的人，可是还是在娘娘身边做事，还是不要把娘娘惹太恼了为好。
　　毕竟她只是一个小宫女，若是娘娘真的怒了，她有十个脑袋都不够她砍的！
　　恭扬大人说得好会保她一命让她衣食无忧，可是在这宫里混久了的人哪个不知道那些大人们只是耍她们而已，只有口头的诺言却一点实践的动作都没有。
　　女人的相貌非常的精致，也非常的冷透着生人勿近的警告，她似乎是非常喜欢怀里这只猫，连吃饭的时候都舍不得把它放下。
　　本来还想趁这女人吃饭的空隙逃跑的田灵浑身僵硬的窝在这人的腿上，纵然心里再想挠这人她也不敢伸出爪子去。
　　“去备些小鱼干来。”猫咪无精打采的，她以为它是饿了把碗筷放下吩咐了旁边候着的宫女一声。
　　她这个皇后已然名存实亡，可是皇帝一天没有下诏废后，她就一天是这大周的皇后，一天是这后宫的主人。
　　皇帝态度不明，那些宫人把不准皇帝到底对她这个皇后有没有情，虽然王家已倒她再无后台可是那些人却也还是不敢苛刻的对她。
　　被禁足在这凤仪宫里衣食无忧着除却有些无聊之外其实也是不错的，她磕着眼双手把怀里这猫给提了起来。
　　看着那白猫碧蓝色犹如玉石的眼睛她心情好上了许多，她有多久没见过这么纯净的眼睛了？
　　约是很久了吧。
　　和心情尚且不错的皇后娘娘不一样，突然腾空的田灵吓得小心脏都差点跳了出来，看着眼前这个放大的脸庞她牙痒痒的想挠一爪。
　　她刚来这个世界的时候这猫咪正窝在屋檐上面，也不知是怎么上去的，她从未化身过这类生物刚开始的时候站都站不起来，后来艰难的站了起来却不会走路，走了两步就从屋檐上掉了下去，掉到了这个瘟神的怀里。
　　这女人的冷着的脸庞和眼底的杀意让她至今记忆犹新，不过发现她是个猫之后那女人却是收起了眼底的杀意，不过却没有放开她而是把她抱在了怀里。
　　她可不想当这个女人的宠物！
　　挣扎了两下她跳到了桌子上面浑身的毛都竖了起来故作凶悍的对着这女人龇牙咧嘴，她能跳下来当然是皇后娘娘故意松开的，看着这小猫咪对她露出了爪子她笑了声，笑意里面藏着冷意。
　　手一捞那猫咪便又被她拎了起来，“你要敢再耀武扬威，我便把你的爪子给全剪了。”
　　她不喜欢带爪子的生物，可能是性格使然她不喜欢对她有威胁的东西，若是有爪子而且敢在她前面晃悠，那一定是在找死。
　　女人似笑非笑的模样让她立马就认怂了，耷拉着耳朵她就把爪子收了回去。
　　女人满意的把她放了下来，这猫从天而降，她当时还以为是刺客差点就杀了这小猫咪。这猫咪直接落在了她的怀里，许是和她有缘，她又觉得这猫亲近便留了下来。
　　宫中无聊，恭扬那厮对她防范得紧不让她见任何宫外的人，断绝了她和父亲那群门生联系的机会。
　　那宫女早就把小鱼干拿了上来，她夹起一尾小鱼干就逗弄起了那白猫。
　　田灵是拒绝这种食物的，可是那鱼干炸得金黄金黄的散发着诱人的香味让她无法拒绝。
　　她小心的吃了一尾，觉得味道不错便安心的接受了这女人的投喂。
　　她是无聊惯了，突然身边多了只猫，她对逗弄起它是乐此不彼。也不知道是不是她的错觉她总觉得这猫不凡，她能听懂自己说的话，也有自己的想法。
　　这念头一闪而逝，她不是没听过那些离奇古怪的山精妖怪的故事，只是她认为那些都是骗人的，就算有，也不会发生在自己身边。
　　动物略微通人性也不难见，见它吃撑了她把筷子放下喊了宫女把东西都撤了下去。
　　“你听话，我会好好待你的。”
　　沉迷在被顺毛的动作中的田灵冷不丁防的听到了这样一句话，她甩动了了两下尾巴没反应。
　　这娘娘还是人不错的，对她宠爱得紧，又给吃又给喝还给她顺毛，不过那又怎么样？
　　她唤了两声器灵，器灵如往昔一样没回复她。下意识的伸出舌头舔了舔自己的爪子，她陷入了深深的思考。
　　器灵那句话到底是什么意思？它不联系自己是因为它不想见到自己还是迫不得已？这究竟是怎么回事？她现在又是怎么回事？
　　疑问一股脑的都钻进了她的脑子里，让她脑子账得发疼，她想不出答案来。
　　皇后娘娘一边撸着猫一边在那看书，猫咪很老实的窝在她的腿上让她安下了心。
　　然而田灵只是在那思考着怎么离开她而已，这个女人虽然现在表现得很正常，可是她知道这女人肯定不是正常的主，也许是变成了动物对危险的感官被加深了，她能深深的感受到这人身上浑厚的戾气。
　　这戾气可不是什么好东西，呆在这女人身边让她浑身难受，从之前的接触上不难看出这人并不是什么胸大无脑的人，她非常的聪明，也有手段。
　　她在那里想着，可能被摸得太舒服了，她磕着眼居然窝在那女人的腿上就睡了过去。
　　闭眼不过两分钟她便又醒了过来，手无力的从被子里抽出搭在了额头上，隐隐作痛的腹部让她忍不住皱眉。
　　“娘娘，你终于醒了？！”惊喜的声音从床边想起，随之而来的是跑出去的步伐声。
　　“贵妃娘娘醒了！快去请太医！”
　　“等等，你快把消息通知给大将军，你把消息通知给陛下，快去！”
　　外面嘈杂的声音让心中烦躁，睁开眼，头顶的床幔让她怔愣了一下，她什么时候跑床上了？
　　那个女人呢？
　　她下意识看向了房间里面，房间里面的布置和之前完全不一样，虽然房屋建筑很像可是却完全不一样。
　　她想起来这才发现自己现在是人生，眼中闪过惊讶她有点不明白现在是个什么情况，腹部作痛看起来是受了伤，她熄了想坐起来的心。
　　“娘娘你有没有不舒服？”之前跑出去的小姑娘又火急火燎的跑了进来，看她彻底清醒了，在一旁紧张的问着。
　　田灵摇了摇头，想开口说话才发现喉咙干哑得厉害一句话都说不出来，抿了抿干燥得起皮的嘴唇她小声的道，“水。”
　　“娘娘要喝水是吗？”
　　“别急，奴婢这就去帮娘娘倒水！”
　　那姑娘手忙脚乱的给她倒了一杯水然后喂她喝了下去，被水滋润过后喉咙好受了很多，看着那宫女亮晶晶看着自己的眼睛她还是处于懵逼状态。
　　田灵，年方二八，当朝大将军独女，现为大周皇贵妃，为皇帝的宠妃，三千宠爱于一身。
　　记忆突然的蜂涌进了她的脑子里，她不适的皱起了眉头，闭上了眼睛消化着这突然出现的记忆。
　　“娘娘？”旁边那婢女见田灵突然皱眉闭眼以为又发生了什么事情，不由惊叫了一声。她乃是田灵的陪嫁丫鬟，自幼就陪着田灵和她一起长大，田灵的安危对她来说是非常重要的。
　　田灵仿佛老僧入定一般任由她在那呼唤都没有回应她一声好像又昏迷了过去，那婢女吓得不行连忙就又往门口跑了过去准备去看看御医为什么还不来。
　　“如何？”
　　御医给田灵切着脉，一身穿明黄色龙袍的男子站在一侧撇了眼脸色惨白的田灵语气有些冷淡的问着那白发苍苍的御医。
　　收回手，那御医站起来给那男子施了个礼，“回禀陛下，娘娘身子骨好，虽然剑伤很深可是娘娘已经扛过去了那一关，只要静养些时日注意点事项想来月后就能恢复得差不多了。”
　　“那便好。”皇帝心中松了口气，看着闭眼躺在床上的的女孩心中一点怜悯都没有，哪怕他知道她现在受的伤是为了保护他而添的。


第50章世界五
　　“陛下,大将军和将军夫人求见。”小太监从门外噌噌的跑了进来,对着皇帝施了个礼道。
　　大将军？
　　年轻的皇帝皱了下眉头,他抬头看了眼床边恭敬站好低着头的宫女掩去了眼中不满。
　　后宫是外臣随便就可踏足的地方吗？
　　哪怕大将军是皇贵妃的父母也不能随便踏入皇宫,这大将军和王家如出一辙，都是藐视皇权的存在。
　　如果不是为了扳倒王家,他又怎么会许这大将军这么多权利还娶了他的女儿？
　　他并不是自愿娶的田灵，对于这个不得不娶的女人他是没有多大的好感的,哪怕她救了他一命。
　　“请进来吧。”他羽翼未丰,此时朝中诸多大事都还是要倚仗大将军的,纵使他对大将军有再多的不满都好他都不能暴露出来。
　　皇宫内不许佩戴利器，可是大将军刚从校场练兵完回来盔甲和配剑都没来得及换就火急火燎的赶来皇宫了。
　　从这些细节方面不难看出大将军是非常宠这个女儿的,可是这些在皇帝眼里,特别是一个眼里揉不得沙子，对大将军有偏见的年轻帝王眼里这就是对他的挑衅！
　　“臣见过皇上，皇上万安。”大将军只是对帝王施了个简单的礼,而后拉着一脸急切的夫人就走到了床前询问起了御医田灵的情况。
　　被忽视的帝王心里冷笑了一声，大将军和王家一起划上了等号,他没说话带着身边的几个小太监就离开了。
　　王家余势还在,他与恭扬之间也需要田灵那个傻子来做盾牌,等他清理完王家余党，剩下来就斩草除根除去大将军一党，把大将军也除去了那个时候朝廷将是他的一言堂，他谁都不用惧怕了。
　　帝王的想法很简单，除去一切绊脚石夺回所有的权利。
　　“爹,娘？”堪堪消化完所有的田灵一睁眼就看到了站在床边的父母，她脑子一懵没反应过来这是发生了什么。
　　“可算是终于醒了！和娘说说，还有哪不舒服吗？有不舒服一定要说，你看张御医就在一旁，要是难受就和张御医说让张御医给你看看。”将军夫人见宝贝女儿终于醒了不由心疼的坐在了床边，看着女儿消瘦苍白的脸心里心疼得不行。
　　“看看，看看，这才多久啊就瘦成这样了，这脸白得和只鬼似的！灵灵你认真和娘说，是不是受委屈了，啊？”
　　“你也是娘都说了皇宫不是什么好地方，你偏偏就是要进来，现在好了，差点命都丢了，你要是出了什么三长两短的事情，可让我和你爹怎么办啊！”将军夫人越说越委屈，越说也越气。
　　“夫人啊，注意点，我们现在还在皇宫呢。”大将军给旁边的人施了个眼色，那些下人识趣的下去了，离开的时候还顺便把门关上了在门外守着。
　　他这夫人啊，总是管不住自己的嘴，想到什么就说什么，这要是被有心人听过去了可是会招惹来大麻烦的。
　　“注意什么？啊？有什么好注意的？还不许我说了是吧？”夫人一听所有的气都发在了大将军身上，她气得瞪眼看着大将军，“要不是你劝不住女儿，她怎么会成为这个皇贵妃？怎么会进皇宫？”
　　“是是是，一切都是我的错，我的错，夫人消消气，消消气，可切莫气坏了身子。”将军见娘子生气了连忙陪着笑哄了两句老婆，在京城里无人不知道驰骋沙场，杀人如麻的大将军惧内。
　　大将军最出名的除了会带兵打战，是有名的战神外还有就是惧内和一生只有一妻一女了。
　　大将军最出名的一句话就是，天大地大，娘子最大！
　　因为这句话，堂堂七尺男儿的大将军在以前在背地里被人笑了无数次，在带兵打战成名成为大将军之后这些嘲笑才少了很多，不过在背地里还是有人看不起大将军的，当然也有更多的人以大将军为榜样了起来。
　　“气坏了还不好吗？气坏了你就能去纳妾了！”最近丞相给大将军送了几个美女，丞相和新皇一党，他不好直接一点面子都不留的轰出去便只能养在了府邸的偏僻地方，他瞧不见的地方省得烦心。
　　可是饶是如此他家这位大醋坛子还是翻了，要不是女儿出事他还得因为这个被夫人冷嘲热讽好多天。
　　“夫人呐，我对你的忠心天地可昭，日月可鉴啊！你还不了解我吗？我哪会去纳妾啊！”不知道为什么从女儿身上扯到自己身上的大将军为自己辩解着。
　　一旁的田灵看着爹娘酸掉牙的秀恩爱感觉吃了一把狗粮，御医也走掉了，现在房间里面就她们一家三口，这两个为老不尊的在她前面秀恩爱不是一天两天了。
　　田灵在心底叹了口气有些郁闷。
　　“啊呸，什么狗屁的忠心！你要是有忠心那好，那就把那几个女的给我赶出去！”那几个年轻貌美的舞姬天天趁将军不在在她那里找存在感，她一向在别人前面弱势，又狠不下心来倒是吃了好几次亏了。
　　她人又倔强吃亏了也是打碎牙往肚子里咽不会和将军多说一句，如此一来她对那几个舞姬可以说是厌恶得不行，恨不得把她们都丢出去，可是将军扭扭捏捏的不敢这么做怕惹恼了新皇，这股气却是压了她很久了。
　　“夫人啊，那是陛下的意思，我……”
　　“你就是喜新厌旧厌我人老珠黄了！”夫人故作抹眼泪的姿态，“要不然你怎么会答应了灵灵进宫，要不然你怎么会把那几个舞姬留下来？”
　　“可怜了我的灵灵啊，被这个黑心的爹爹卖到了皇宫里面，这才月把不到就差点小命都送掉了，真是可怜啊！”夫人夸张的嚎啕大哭着。
　　“夫人啊！”大将军是差点急得跺脚，他这夫人就是戏精，他嘴笨说不过她。
　　他摸了两把续起来的短胡子长叹了两声把头转向了一边，不能和他夫人这样继续说下去，不然夫人会演个没停。
　　和夫人相处了近二十年的大将军深知自己爱妻的脾性。
　　一旁被塞了无数狗粮的田灵开始怀疑自己是否是亲生的了……
　　“爹，娘，你们怎么进宫来了？”她连忙打圆场，让这两人再闹下去可能会闹到天黑。
　　“桃花说你醒了，我这不是担心吗，就带着你娘进了宫。”心道还是女儿好，大将军表情收敛对着女儿慈祥的笑了笑。
　　“灵灵你放心，娘一定会帮你找到刺客的！”戏精化褪去，夫人心疼的伸手摸了下田灵的额头。
　　她和夫君自幼宠这个女儿，平时磕着碰着了都心疼得不行，现在半只脚踏入阎王殿了，她当时在家听到这个消息的时候差点没吓昏了过去。
　　她可怜的女儿啊！
　　田灵知道刺客是哪一派的，在接收身体记忆的同时这个世界的走向也被投放到了她的脑子里，她抬起手就抓住了夫人的手，看着她娘她道，“娘，别去！”
　　“灵灵别怕，就算那刺客是皇上派来的，娘也会为你讨回公道的！”以为女儿是担心自己，夫人安慰了一句。
　　瞪了一眼充当背景在后面看着她们的将军，“你爹一定会给你报那一剑之仇的！”
　　“咳咳。”将军咳嗽了两声，面对自己的夫人他露出了讨好的微笑，“是是是，你好好休息一切有爹给你做主。”
　　“爹，别去！”田灵又把目光放在了将军脸上，“不能和他们为敌！”
　　她话说得斩钉截铁的，田灵虽然是将门虎女可是性子却是随夫人，这么说话在这十几年里只有两次，一次是她看上了皇帝要进宫的那一次，还有一次便是现在。
　　夫人脸色一变，手就慌乱的抓住了田灵的手，看着小脸惨白，一双眼睛紧张看着自己的女儿，“灵灵，你老实告诉娘！”
　　夫人不知道想到了什么，声音都带上了一丝颤抖，“你是不是又看上那刺客了！”
　　以为夫人要说什么正话的田灵听到这话差点一口老血喷出来，她这娘亲的脑回路……
　　“夫人别闹。”将军拍了拍夫人的肩膀看向了自己的女儿，“没有外人，想说什么就说吧，爹娘给你做主。”
　　“爹！”田灵把求助的目光看向了大将军，这目光让大将军十分受用，不过心刚扬起来就被田灵接下去的话打了下去，随之升腾起来的是暴怒。
　　“我听到陛下那日与恭扬丞相密谋大事，说要除去王家之后接下来就是将军府！而且，陛下有龙阳之好！”田灵把无措完全的演绎了出来，“那日的刺客是王家余孽，他想刺杀陛下，我被人推了一把才替陛下挡了一刀！”
　　她才不是为了一点点喜欢就去为一个想杀自己全家的人牺牲自己救他的人！
　　剧情非常的简单，王家有女名明淑，先皇下令嫁与太子的太子妃，太子病弱在位三年就撒手人寰了，朝中无皇室子嗣存在，皇后一朝成太后，王明淑靠着王家还有自己的手段改朝换代，成了一朝女帝，名垂千古。
　　阴魂穿越成男配恭扬，本来应该帮助主角助她安定朝廷的，可是这恭扬有龙阳之好，皇室基因尚好他对早夭的皇帝一见钟情，扳弯了皇帝，他暗中支持皇帝，扶持皇家势力与此同时又在江湖上寻找神药给皇帝养身体。
　　身体被养得差不多，朝中也有了自己势力的年轻皇帝第一个就是刀了王家，当然，这也是恭扬示意的。
　　不过恭扬比上个世界那个女人要聪明一点，他敢动王家可是却不敢去动王明淑，因为他不能保证王明淑要是死了，这个世界会变成什么样子。
　　为了拉拢大将军，也为了遮掩自己和皇帝之间的事情，恭扬让皇帝娶了田灵，许以了皇贵妃。
　　皇帝都是以自我为中心的人，自私自利，讨厌别人指挥自己，虽然恭扬帮了他这么多，可是皇族都有傲气，被恭扬要求娶了个女人，他心里也是有怨气的，对恭扬也隐隐产生了不满。
　　他不需要任何人来分担权利，他是有些喜欢恭扬，可是这不代表恭扬可以逾越。
　　这是皇帝心底的声音。
　　作者有话要说：夫人（惊恐）：告诉娘，你是不是又看上那刺客了？！
　　田灵（脸红）：不，不是，我喜欢的是刺客头子。
　　……
　　哈哈哈哈哈，这将军和将军夫人好好玩！


第51章世界五
　　“荒唐！皇上怎可这样对你！”将军夫人一手拍在了大腿上,被气得不行。
　　她平日最宠的就是这个女儿,平时那是要天上的星星她都会想办法给摘下来,嫁到皇宫来就已经够委屈了,没想到皇帝居然还是个断袖！
　　夫人那是一个心疼啊，她抓着田灵的手安慰着,“灵灵别担心，娘会为你做主的！”
　　“管他是什么皇帝老儿还是皇帝小儿！敢委屈我女儿,我都要他好看！”
　　“这个委屈我们不受了,和娘回家,娘再给你找个更好的啊！”
　　“娘啊！”田灵深感无奈，她这娘亲说话真是,真是让人无可奈何。
　　皇宫哪是什么想来就来想走就走的地方,若是真听她的话走了，想必明日一早将军府就会被抄家。皇帝现在可是瞪着眼睛不分二十四小时的盯着将军府，就希望他出点把柄被自己抓到。
　　如此一来他就可以名正言顺的对付将军府了,不过可惜啊可惜，帝王还是太年轻了,上位以前是个病秧子对朝政一知半解,当上帝王之后也基本前朝靠恭扬这丞相运转着。
　　他不知什么叫牵一发而动全身,拔除效忠皇家百年之久的王家就已经动乱了朝纲，伤了根基。如今王家刚倒不久新皇就又想拔除将军府，这无异于痴人说梦。若是帝王潜心修养十年慢慢渗透将权利收回还有可能，可是如今刚伤了根基所在，若是强行又抹除了将军一派那可就要面临无官可用,王朝动荡的局面了。
　　大周已干旱三年，流民、匪民到处流窜，战乱四起。主角接手朝廷的时候大周就已经是烂了根了，若不是她是主角，大周还能不能继续下去都是个问题。
　　周围亦有卫国，韩国虎视眈眈，失去王家和大将军这两股世家力量，整个大周都只是个空架子而已。这就是世家的力量，一个依靠世家支撑的国家想要摆脱世家哪有那么简单。
　　恭扬是个聪明的人，他对大势看得很清楚明白大周现在不能摆脱世家，想要扳倒王家和田家只能慢慢来，急功近利的抹除了王家也只是因为他怕剧情推得太快了，怕剧情会继续走下去。
　　扳倒了王家也必须要有另一个世家崛起才能填补这个空位继续保持三足鼎立的微妙局势，因为现在还不是皇权直接面对世家的好机会，而这个势力最好是效忠皇家的，他信不过别人才发展了自家，不断提拔自己身边的人和亲戚。恭扬不知道他这个举动引来了帝王深深的忌惮。
　　恭扬忙着给皇帝擦屁股，可是帝王却非常的忌惮他甚至想连他一并收拾。
　　“夫人别闹。”将军的手放在了自家夫人的肩上让她别说话，将军终归也在朝堂上混了十几年，虽然他是个武将可是这并不代表他不懂阴谋诡计。
　　田家并不是只出武将的，王田两家都是开国元勋，并列而行。不过彼此的关系算不上交好，也算不上坏，只能算在朝廷上互不干涉而已。
　　他本是学文的，只是那时候卫国来犯朝中无人可用他才咬牙替父出征了，这一披上战甲就是快二十年。
　　“那你想怎么样？”将军的脸上看不出表情。
　　“爹，你可信我？”犹豫了半饷，田灵看了她娘亲又看向了她爹，抿了抿唇还是说出了这么一句话。
　　“无论如何田家都站在你这边。”将军是田家族长，身为他的嫡女的确可以说田家无论如何都站在她这边，因为一荣俱荣，一损俱损！
　　“爹，先帝子嗣稀薄现如今的皇嗣就陛下和安平王二人而已，皇上疑心病非常的重，一定会对安平王下手的，田家先按兵不动，假意处处顺从陛下暗中联系王家余党，待陛下与安平王争得两败俱伤之后我们直接捡个便宜就是。”原剧情里安平王就造反了，这造反自然是失败了可是却把身子本就不好的皇帝给气死了，两条血脉都没了所以王明淑才能那么顺利的在王家的帮助下直接改朝换代。
　　恭扬与她一样知道剧情一定会防备安平王的，皇帝杀气很重，一定会找人开刀而这开刀的对象暂时不可能是田家，那么不是田家就一定会是安平王。
　　这个身份太操心了，宫中步步为营都可能失足下马，她哪怕再不想扶正剧情也不行，因为恭扬和皇帝是铁定不会放过她的！
　　心中拿着写着名字器灵的布偶扎着针，要是器灵真的是刚布偶，她保证下一秒一定把这布偶给扯了，撕得四分五裂黏都黏不起！
　　“你想……”眼睛因为惊吓而瞪圆了，看着冷静看着自己口中说出这番大逆不道的话来的女儿，他倒吸了口冷气。
　　就算刚刚听到了陛下想除去田家，想除去将军府他都没有这么大的反应，因为他从来没有想过……造反！
　　他，他，他这女儿……
　　“爹！”田灵看着他压低着所以唤了一句，眼睛眨都不眨的看着被吓得不清的老爹，“陛下狠我们狠得厉害，这是唯一自保的方法！”
　　将军没说话只是看着这女儿眼中闪过很多情绪，嘴抿成一条直线，他心中直骂荒唐！
　　“你们父女两打什么哑谜？”夫人都听到了，可是她不是很懂朝廷局势所以听得云里雾里的，看着自己夫君那个表情她哪里不知道她这夫君这是不同意的表现。
　　“娘啊，劝劝爹爹啊！”看得出将军还是对皇家有忠心的，她不由把求助的目光放在了自己娘亲身上，手抓着她娘的手撒娇着晃了晃。
　　“你难道真想看着女儿和个断袖在一起一辈子，然后老死在宫里？！”虽然不知道要自己劝什么，可是爱女儿的夫人还是瞪向了摇摆不定的将军。
　　“夫人，这，这！”将军想说这不是一码事啊，可是话到嘴边又说不出口了，因为不造反他女儿的确会是这个下场，甚至更惨，可是造反一事……
　　“这什么这，你就说，你帮不帮女儿吧！”夫人瞪着自己的夫君，“你要是敢让女儿继续呆在这宫里，我，我，我就回娘家去！你自己一个人过吧！”
　　夫人怒不可遏的说着，她这段时间真是受够了！
　　“夫人！”将军头疼的加重了语气，看着娘子那坚定的表情他没辙了，看着胆大包天的女儿他叹了口气，“容我回去三思。”
　　这是将军现阶段能做出的最大让步了，可是这还是不够，她知道要是出去了将军可能会可以遗忘此事，她又深陷宫里出不去，还得再加一把火！
　　她心中闪过很多想法，最后一个毕竟坑的点子亮在了她的脑子里。
　　“娘，我有喜欢的人了。”她扯着夫人看着她说着。
　　“娘知道，你放心，娘一定给你找个更好的！”以为田灵是伤心，夫人拍了拍她的手安慰着。
　　“……不是陛下。”
　　“什么？”夫人和将军同时愣了一下，夫人算是过来人她整理了下表情对着女儿笑了笑，“不是皇上就好，和娘说说是哪家的好男儿？”
　　她以为自己女儿是因为皇上是刚断袖万念俱灰之下又移情别恋了，后宫能见到的，除了太监就是御医侍卫。身份虽然都不高，可是没事，田灵喜欢就好。
　　余光瞥见将军的表情也有些好奇，她抿了下唇开始了胡说八道，“她，她……”
　　她神情犹豫，似乎不想和夫人讨论。
　　“没事，和娘说说，娘不会嫌弃的。”夫人算是非常开明的一个人了。
　　“可是，娘，我……”她温吞的就是说不出口。
　　“大胆说就是了。”将军看不下去的说着，“只要不是皇上，天下这么多人任你挑。”
　　“我说了爹娘你们可不许生气！”看了将军一眼她又快速的把头低了下去。
　　“不生气！”夫人心里有些不好的预感，她这女儿不会……喜欢上太监了吧？！
　　闭气凝神的等着田灵的下言。
　　“她……嗯……我是为了她才进宫的。”
　　夫人的心有种沉到谷底的感觉，为了他才进宫的，不是皇上。如果是侍卫的话她大可央求她爹把他调出来就是，没有必要进宫的，不是侍卫为了他才进宫……
　　怕不是真的喜欢上了一个太监！
　　她这女儿，女儿！！！
　　她！！！
　　“不是皇上，我喜欢的人是皇后娘娘。”说起皇后娘娘几个字她脑子里就浮现出了一个穿着宫装的女儿，她那双深不见底的眼眸让她有些憷。
　　她这也是逼不得已，为了让她老爹帮她，她也是没辙了！
　　心里和王明淑道了几声对不起，她心里其实是没多少歉意的，相反还有幸灾乐祸，谁让她之前吓她来着。
　　“原来是皇后娘娘啊，还好还好。”夫人和将军同时松了口气，原来这两个奇葩的人也想到一处去了。
　　“？？？”什么叫……还好？
　　田灵脑子里全是问号，什么叫做是皇后娘娘啊……还好？？？
　　她跟不上父母的思路了。
　　“什么，你再说一遍，你刚刚说谁？你喜欢谁？！”还好之后智商回笼的夫人瞪大了眼睛看着自己的女儿错愕的说着，她刚刚是不是幻听了？
　　她女儿刚刚和她说了什么来着？
　　她刚刚是告诉自己她有喜欢的人了，那个人不是皇上而是皇后娘娘？
　　为了接近皇后才寻死觅活的进了宫？？？
　　夫人觉得她可能耳朵出现问题了，可能需要静一静。
　　“灵灵啊，这……”夫人觉得喉咙干涩，什么话都说不出口了。
　　“你！”将军被气得胡子都翘起来了，指着她想骂却又下不了口。
　　“娘啊，我和她已经发生关系了，今生非她不可啊！”她抓着自己娘亲的手臂，可怜巴巴的说着。
　　“她已经禁足了，皇上肯定是想杀了她的，她若是死了，我肯定也不独活啊！”田灵哭卿卿的说着，看样子痴情极了，若是皇后死了她肯定会跟着去殉情。
　　“告诉娘，你怎么会，怎么会喜欢上皇后？”夫人反手抓住自己的女儿，看着她苍白装可怜的脸什么气都生不出，只能抓着她声音颤抖的问着。
　　“因为，因为……”田灵脸颊上飘起了红晕，看样子是在娇羞不好意思，其实是在找借口。
　　“因为她好看啊娘！”想了一会，她决定给自己贴个颜控的标签。
　　王明淑的确长得很美，非常漂亮，最少在这个位面上，就容貌而论没有一个人比得过她。因为她的设定就是天下第一美人。
　　夫人只觉得眼前一黑差点就晕了过去，她扶住自己的额头看着回忆着什么一脸甜蜜的女儿一口老血哽在了喉咙里。她以前，以前怎么没发现她女儿是个只看相貌的人？！
　　她没看过皇后，所以不知道哪皇后是究竟美成了什么样才让她这女儿都为之倾心，生死相随。同时她心里也在疑惑，如果皇后真的如田灵所言美得不可方物的话那陛下为什么……
　　嗯……那个？
　　“荒唐！”一声荒唐从将军口中炸了出来，他气得不行了就行给自己这女儿两个巴掌，怎么能怎么随便，这么肤浅，就这个理由就喜欢上一个女人了？！
　　要不是怕动手自己会死得很惨，他现在是真的想一巴掌拍死这个不省心的女儿。
　　“爹，你要是不同意，我现在就去死！”她耍着大小姐脾气逼将军做出选择。
　　“你！”
　　“陛下没放过王家，也绝对不会放过田家的！爹，不要让你的愚忠害死了我们田家上下几百人！”她硬着头皮直视着将军那充满怒火的眼神。
　　“所以你想推皇后上位？”将军冷笑了一声，道出了她的真意。
　　“你又有没有想过，她或许只是在利用你而已！”
　　什么利用不利用，她压根就不知道我好么？
　　心中吐槽了一句，她脸上却是一本正经，“我不在乎！最少她答应了我，田家她绝对不会动！”
　　原剧情中，王明淑可是非常重用田家的，当然这其中也有外患虎视眈眈的原因。
　　将军盯着她看，她不甘示弱的和他对视着，最后还是将军败下了阵。
　　“如果可以，真希望没你这糟心的女儿。”他嘟囔了一声拉起了自己的接发妻子。
　　“好好养伤吧。”
　　“你干什么，我还想和女儿说会话呢！”夫人可不想现在就走，拗不过自己夫人的将军无奈的一个人离开了，叮嘱田灵需要休息，一个时辰后会派人进宫接她就先一步走了。
　　看得出将军有点妥协的味道了，田灵放下了心中的大石头和母亲聊了一会儿。
　　“她当真这么说？”皇宫的主人都不知道皇宫下有着一个地势复杂的暗宫直通每个宫里，甚至有着出宫的入口。因为原剧情中主角根本用不着，所以连恭扬都不择。
　　凤仪宫的地下烛火前的王明淑坐在凳子上看不出表情的看着前面的烛火，手有一下没一下的在石桌上敲着。
　　“小姐，这些都是属下亲耳听到的。”黑衣人说话的时候还撇了眼面色不明的皇后娘娘，他这个暗卫真是失职啊，居然连自家主子有对象了都不知道！
　　话说，他主子是什么时候和田家小姐混到一起的？
　　王明淑看着那燃烧着的烛火缄默了许久，最后她竟然笑出了声，笑容如花一般美丽可是她眸中一点笑意都没有。
　　“有趣，真是有趣。”
　　她竟不知她何时有个私定终身，生死相随的娘子，真是失职啊，看来她得抽个空去瞧瞧她这娘子了。
　　呵呵。
　　作者有话要说：不是防盗章啊什么的，仔细看看就能看懂了，剩下不懂以后会说明，哪不懂可以留言问我，在不剧透的前提下我都会回答的。


第52章世界五
　　夫人和她聊得最多的就是王明淑,对王明淑不是很了解的田灵硬着头皮和夫人扯了一个小时,送走这个娘亲的时候她才感觉人生是那么美好。
　　碧竹给她喂了些粥后就退了出去让她好好休息休息。和父母的一席话让她倍感疲惫,吃了点粥她便又沉沉的睡了过去。
　　再醒来的时候她是被背上的抚摸动作吓醒的,睁开一双眸子她看见了放大了很多倍的各种摆设。身子一僵的田灵回头顺着这手看了上去，结果正好对上了一双深不见底的眼睛。
　　“小家伙可真能睡。”女人的眼里带着一丝笑意,她伸出手指挠了挠这白猫的下巴，看见怀里这不安分的小猫从想抗拒变成了享受她不由失笑。
　　放下手中的笔她开始专心的逗起了猫,这猫和有什么特殊的功能一样,让她看了总是不由自主的忘记诸多的烦心事。
　　“以后就喊你小白了。”她自言自语的说着没有停下撸猫的动作。
　　这个名字不难接受,毕竟以前他们也这么喊她的，她喵了一声示意可以。
　　“你听得懂本宫说话？”眉头一挑,她的眼里带上了一抹探究。
　　田灵伸出舌头给自己舔了舔毛,没有搭理王明淑的准备，她可不想被当成妖怪。
　　感受着有一下没一下的抚摸她眯着眼睛舒服的躺在这人的腿上，她大概摸清楚这是怎么回事了,在这个世界里她可以进行互换，互换的对象就是田灵和这只无主的白猫,而互换的媒介应该就是睡觉。
　　见白猫不搭理自己王明淑也不生气,她刚刚只是随口一说而已,并没有真的认为这猫有这么神奇可以听懂她的话。
　　摸了把猫耳朵，那感觉让她爱不释手。她从来不知道养猫居然这么有趣，看来留下了这猫也不是什么坏事。
　　“安分一点不要乱跑，否则神仙也难救你。”虽然知道这猫听不懂她说话，可是她还是忍不住叮嘱了一声。
　　又撸了两把猫过足了瘾后皇后娘娘才知足的放开了她唤人准备了热水打算洗澡休息,田灵想着今日的话看着王明淑是怎么看怎么心虚。
　　虽然这人不知道吧，可是诋毁她名声还是不太好的。田灵伸了个懒腰然后站了起来试着在地上走了走，觉得差不多可以控制这身体了后她灵活的跳上了屏风上面，洗了这么久田灵以为王明淑洗完了来着，她本来就打算试试灵活性的，没想到下面气雾萦绕王明淑还泡在里面。
　　王明淑那张脸在雾中更印人心动，可能被吓到了田灵没抓稳屏风就掉了下去。
　　王明淑一开始就知道这猫爬上了屏风，毕竟这屋里就她和这白猫两个活物，只是没想到这猫居然这么蠢从上面掉了下来。
　　浴盆非常的大，足足可以容纳好几个人而不觉得拥挤，田灵这一掉直接摔在了水里，激起的水浪溢出了不少出去。
　　田灵本人是不怕水的，可是猫怕啊！
　　她不知道为什么这个时候对水有天生的恐惧感，这水对她来说又深，她死命在那挣扎着可是身体还是在往下沉，她怎么划也划不到边上去。
　　在绝望之时她被一只手捞了起来，可怜巴巴的睁开眼她看到了一脸嫌弃的看着她的王明淑。
　　“真是傻。”王明淑叹了口气，她本想多泡一会儿的。
　　把瑟瑟发抖的猫放在旁边的桌子上，她从浴桶中站了起来。美人出浴图本来是极美的，可是现在田灵病殃殃的，一点活力都没有，连头都不想抬。
　　看样子还没有缓过来。片刻之后她又被人提了起来然后□□的毛巾卷了起来被擦拭起了毛，她觉得不舒服的想挣扎可是在这个女人的手里她翻不起半点浪花。
　　“有色心没色胆的小家伙。”王明淑一边给她擦着一边无奈的说着，小家伙在她手上瑟瑟发抖着看着就非常的可怜。
　　看着它这病殃殃没精打采的模样王明淑觉得心里有点不痛快，抿着唇把它身上湿哒哒的水全擦干净了她又找了另一个毛巾又把它擦了一遍，然后丝毫不嫌弃的把她放在了自己的床上。
　　内心哭卿卿的田灵不想受这种委屈，她在明黄色的被子上面把身体蜷曲成一团然后就想睡觉回到自己的身体里面去，可是没想到王明淑居然提着她的后颈把她提了下来，不让它睡觉。
　　“怕的话以后就少做些这样危险的动作。”手从白猫的头顶一路摸下直到尾巴尖上，这猫很乖一点都没有之前那张牙舞爪的模样。
　　揉了揉猫咪的脑袋王明淑心情很好嘴角都露出了一抹笑。
　　皇后娘娘大概是爱惨了这只新得到的白猫，不顾理解的就把猫放在了床上养，晚上睡觉的时候都不例外。
　　晚上她睡了一觉并没有回到自己的身体里面去，第二天一早田灵就醒了，看着睡颜姣好的王明淑她选择闭上眼睛又睡了过去。
　　再睁眼她回到了自己的宫里，按着胀痛的太阳穴，感受着浑身黏哒哒的她不悦的皱起了眉头。
　　“碧竹。”她声音不算很大的喊了一句，声音不大她以为没人听到思索着再喊一句的时候门开了。
　　“娘娘有什么吩咐吗？”碧竹推门进来看到睁着眼看着门口的田灵连忙走了过来。
　　看着躺在床上的娘娘碧竹心里有些复杂，昨日她从夫人那里得知了娘娘她……
　　话说，别说夫人那个做娘的没发现了，她这个贴身婢女都不知道娘娘什么时候喜欢上的皇后娘娘啊！
　　满满的心塞感造就了她那副欲言又止，止言又语的模样。
　　“我想洗澡。”她简单的说明了自己的需求。
　　提到洗澡她就想到了水，又想起了昨晚那个差点把她淹死的浴盆……
　　嗯……心情有些微妙的复杂。
　　“太医说了伤口很深，在没有结痂愈合之前都不能碰水的。”碧竹把太医的说辞搬了出来。
　　“可是我难受！”田灵对着碧竹眨巴了两下眼睛，抿着嘴委屈的看着她，试图洗个澡。
　　“难受也不行的娘娘，要是伤口恶化了，”碧竹在后面噼里啪啦的说了一大段老婆子才会说的话，田灵听着头大捂着耳朵难受了一会就又回到了猫身上去了。
　　“小懒猫。”那边的王明淑已经穿戴好起来用膳了，见她伸懒腰轻巧的跳下了床朝自己走过去她笑了笑放下了手中的汤勺。
　　“饿了吗？”拿手逗着猫，看着那猫咪伸出粉红色的小舌头舔她手心的模样她觉得整颗心都化了。
　　她不知道她为什么对一个捡来不到一天的小东西这么喜欢，把白猫抱起来放在了桌子上，她拿起了早就吩咐小厨房做好的小鱼干又投喂起了这白猫。
　　田灵从碧竹那里受伤的心灵在王明淑这受到了修复，暗道这主角还是不错的她忘了自己昨天怎么坑的这王明淑。
　　喂饱了自己又喂饱了自己的猫后皇后娘娘摸了摸猫咪的脑袋让它在房子里待一会儿，她去见个故人，叙旧完了就回来。
　　皇后不是被禁足了，被勒令不许见任何人吗？
　　一脸懵的田灵喵看着皇后娘娘不知道按了哪打开了一道暗门，然后从里面走出来了一个和她穿成一样的女人，那女人进来就躺在了床上，两人身形很像，不看脸基本就分辨不出来。
　　暗道自己居然发现了主角的秘密的田灵丝毫不知道王明淑去找的是自己，她在房间里蹦跶了没两下就困了，没有王明淑给她顺毛她觉得都没什么乐趣。
　　睡前想着王明淑去见什么故人了，睡醒后她就看到了自己睡前想的那个女人。
　　她看着床边的人吓得差点弹起来，下意识的蹭的一下坐起来，她忘记了自己肚子上还有一道剑伤。
　　咬着牙她也顾不上旁边那个女人了，她侧倒了下去无力的蜷曲成了一团，紧皱着眉头，她本来就没有血色的脸被这么一刺激更是白得和打了几层粉一样吓人。
　　王明淑眼中一闪而过惊讶，看着人的模样她心底轻叹了一声，蹲下她的手放在了田灵的额头上，略低的体温让她皱眉。
　　“疼么？”她的声音有些清冷，不过仔细听的话可以听出来里面含有着的关心。
　　“嗯。”差点就嘤嘤嘤出口的田灵捂着肚子疼得眼泪都出来了。
　　“本宫会吃人？”把不顺眼的眼泪摸掉，她淡淡的问着。
　　“你，你怎么会在这？”她声音有些颤抖，不知道是疼的还是吓的。
　　“你见过本宫？”眉头一挑，她似笑非笑的说着。
　　她怎么不记得她有在今日之前见过她？
　　田灵进宫的时候她就已经被禁足了，所以她倒是和这皇贵妃没见过。
　　现在看田灵的表情，她似乎是认识自己。
　　表情一僵，田灵暗道不好，她把这个给忘了。看着皇后娘娘似笑非笑的脸，她尴尬的笑了声，“娘娘威名远扬，臣妾有幸在宫外见过娘娘一面。”
　　“是吗？”
　　王明淑在笑，可是田灵知道那不是什么好兆头。她伸手轻佻的抚摸着她的脸，额头，眼睛，鼻子，嘴唇，她往下划着最后手听到了这女孩的唇上，伸出大拇指在唇瓣上摩擦着，感受着这人的不安她凑进了一些。
　　“本宫记性不太好，贵妃娘娘可愿意帮本宫回忆回忆？”靠得太近了，田灵眼底的不安一览无余她觉得好笑，手顺着下巴滑到她的脖子上，随后又顺着领口滑了进去。
　　温热的呼吸喷洒在她的脸上，看着眼前那完美无瑕的脸，她恍了下神。
　　“这么喜欢本宫这张脸？”
　　“娘娘在说什么，臣妾不懂。”听见王明淑的话她心咯噔一跳，压下心底的不安，暗道王明淑应该没那么大的本事来安慰自己。
　　见田灵咬定自己不知道所以想一笔带过的模样她笑了一声，“我竟不知道，我何时和贵妃娘娘你，私定终身了。”
　　她想看看田灵有什么表情，想看她接下来会说什么话，她或许会惊讶，或许会被吓到，也可能会矢口否认，王明淑想到了很多唯独没有想到田灵居然一改刚刚的不安居然抿唇冷静了下来。
　　她抓住了王明淑的手拿了出去，想撑着身子坐起来，这样能让她胆气足一点，和王明淑说话气场也不会被压得那么厉害。
　　伤口还是很深，她的动作不可避免的牵扯到了肚子上的伤，她皱了下眉头没反应过来就被一只手压了下去。
　　“别动！”
　　呵斥的声音让她秒怂，抿了下唇她委屈的看着王明淑不知道她为什么突然凶自己。
　　王明淑的脸有些冷，手还压在她的肩膀上没有松开。
　　“娘娘也知道，陛下要对付我们两家，不这样说，我爹是绝对不会帮你的。”不敢去看王明淑的眼睛，她撇开视线道。
　　“为什么要帮我？”见她安分下来了，王明淑把手拿了回来，手下的温度让她有些眷恋可是她还得从田灵这里知道一些事情，现在不是做得太过了的好时机。
　　“我没兴趣。”
　　田家一派对权利之争没有兴趣，大半的田家人都是为了家族利益还有百姓利益进宫当官的，一般来说四十岁就辞官回乡过起了田园养生生活。
　　对权势无争，可是这并不代表她们不要命。
　　“说服田将军的方法有千种万种，我不理解你为什么要和我绑在一起。”王明淑在你字上面停顿了下。
　　她以为这人是另有所图，可是现在发现却又不像她所想的那样。
　　为什么要帮自己？
　　王明淑不信天上会凭空掉下馅饼来。
　　“你这人怎么这么喜欢刨根问底？”田灵羞恼的说着，她实在编不下去了，对着父母她还能编，可是对着正主她编不下去啊！
　　“娘子的事情，我当然要问清楚了。”伸手摸了摸田灵的头，她对着这人露出了一抹笑。
　　“你是不是有病？我什么时候成你娘子了？”田灵瞪大眼睛看着这个人，心里想的话脱口而出，看着王明淑挑起的眉头她才意识到自己刚刚说了什么。
　　“不是，我的意思是，嗯……”田灵连忙想补救，她不是故意骂主角的，看着王明淑那似笑非笑的脸她突然组织不起语言了。
　　“难道不是娘子和岳父岳母大人说你我已经私定终身的事？嗯？”最后那一声微微上挑带着说不出的味道。
　　“我哄骗我爹娘的！你别当真！”田灵瞪大眼睛，这女人不会当真了吧？
　　别啊！她开玩笑的！
　　“原来是哄骗岳父岳母大人的……”王明淑的表情拉了下去，看样子有些失望。
　　“对啊！你可千万别当真！”田灵连连又说了句，生怕王明淑会当真。
　　“原来不是真的啊。”王明淑叹了口气，手不安分的又放到了田灵的腰上，她低下身子看着她脸上又出现了笑意，“可是现如今整个田家和王家都知道你我是一对了，我身边那些暗卫也全知道了，暗下里都喊你嫂子，娘子你说这该如何是好？”
　　王明淑有些苦恼的说着，“这可真让人头疼啊，不若把他们都杀了吧，这样就无人知道了，娘子你说可好？”
　　田灵倒吸了口冷气，没想到这主角这么凶残连自己人都不放过，“不，不用了！”
　　她讪笑着主动伸手抓住了王明淑，“待大事成了之后我会和他们解释的，娘娘不用忧心这些，我会摆平的。”
　　“可是本宫亦当真了，娘子准备如何摆平我？”王明淑含笑看着这人，口中轻飘飘的丢出了一句话。
　　作者有话要说：皇后是个黑的，从里到外都是黑的。


第53章世界五
　　哈？
　　她刚刚听到了什么？
　　田灵怔愣的看着近在咫尺的王明淑,呆萌的表情让王明淑手痒的想抬手揉一揉她的脑袋。
　　“皇后娘娘和我开玩笑吧。”牵强的笑着,她撇开头不敢去看王明淑。
　　什么东西啊！
　　王明淑,王明淑怎么会当真？她是在骗自己吧！
　　她偷偷的看了王明淑一眼,只见她脸上的笑冷了下去，一双眼睛半眯着看着她,看样子有些危险。
　　“娘子认为本宫在开玩笑？”
　　“没，没有！绝对没有！”田灵对着皇后娘娘秒怂,她不敢和这个女人对上,直觉告诉她,要是和这女人对着来会死得很惨。
　　明明她也没做什么，可是她就是怕王明淑,打心底的惧怕,那是一种说不清道不明的感觉。
　　“那娘子打算如何摆平本宫？”看着田灵的模样王明淑哑然失笑，好笑的同时心底也有些不舒服，她不是很希望田灵怕她。
　　“娘娘想要我怎么样？”田灵不傻,面对王明淑的问题她打太极的推了回去。
　　“我自然是希望娘子同我一起的。”她压低了声音，眼底带着笑意的凑近了一些,“待我为皇,我自然是希望娘子能成为皇后的。”
　　“荒唐,群臣是绝对不会允许的！”她怎么也没想到王明淑想立她为后，她可不想在皇宫里耗尽一生。
　　王明淑是肯定是在逗她的，至于原因可能是觉得她好玩吧，可是这想立她为后就不是那么简单的一句话了，她想用自己牵制田家。
　　她还是怕田家的,毕竟她父亲掌握的不是别的，是兵权！
　　“皇上都不敢将与丞相的事公之于众，娘娘你……”
　　王明淑伸出食指放在了田灵的唇上成功的让她闭上了嘴，这女孩眼里全是自己，她心中有些雀跃，“他内忧外患自然不敢，我不同的，娘子。”
　　她手往上移动着，最后到了田灵的头上，摸了摸毛茸茸的脑袋她心情更好了，连说出的话都带上了喜悦，“这朝廷上下无人敢忤逆我的，娘子。”
　　若是田家与她合作，她对上皇帝的成功几率便又大了四分，加上她之前有点四分把握，足足有八成之高。
　　皇帝那边唯一的麻烦就是恭扬那只狐狸，恭扬藏得太深了，连她自己都不知道恭扬到底藏了多少底牌。
　　她不知道皇帝已和恭扬离心，不过她这里也有着对付皇帝的底牌，哪怕造反失败了她依旧能够翻盘再起，届时恭扬本事再通天也无用。
　　朝中三股势力，皇权，王家，田家，皇权一倒她与田灵联手，这朝廷之上的确就是她的一言堂。
　　田灵在一旁沉默，王明淑所想的东西她又怎么会不知道，心里很不乐意这样子，可是她就是要帮助主角。
　　心里道了声倒霉，她发誓以后绝对不会再乱说话，疯言疯语了！
　　“娘子以为如何？”
　　田灵牵强的笑着道：“娘娘你开心就好了。”
　　彻底和王明淑绑在一起后田灵还是有些郁闷的，她不想和正主对上，她原本想着的就是当个幕后的狗头军师来着。
　　被王明淑占了些口头上的便宜后王明淑就离开了，送走王明淑的田灵突然觉得有种回到了昨天送走她娘的感觉。
　　心情有着微妙的复杂。
　　“碧竹。”她中气不足的朝外喊了一声。
　　听着墙角把下人都赶走的碧竹心情更加微妙的进来了，原来，原来娘娘就是这样认识皇后娘娘，和皇后娘娘幽会的吗？！
　　心情突然很复杂，在外守了这么多年的她居然刚刚才知道这一茬，莫名的有种挫败感。
　　“娘娘。”余光撇了眼躺在床上依旧弱柳扶风着可是脸颊明显多了两坨红晕的田灵，心里多了点了然。
　　“准备水，我要擦拭一下身子。”她这次学乖了，不说要洗澡了。
　　擦一下总行了吧？
　　“是，奴婢这就去准备水。”碧竹没阻拦了，应了一声就退了出去，出去的时候还又撇了眼田灵。
　　碧竹是吃错药了吗？
　　田灵皱着眉头，这些人怎么一个比一个怪？
　　她完全不知道她刚刚和王明淑说话的时候说太大了被隔墙有耳的碧竹听了去。
　　“娘娘那流言……”欲言又止的陌生声音让田灵睁开了眼睛，她趴在桌子底下抬头看了过去，只看到王明淑还有一个她没见过的男人正在寝宫里说着什么。
　　“你想说什么？”王明淑坐在书桌前写练着字，她这个角度看不到她在写什么，只能看得到王明淑的脸上带着假笑。
　　“您与那皇贵妃……”那男人似乎脸色有些难看。
　　“我的私事你还是不要管太多。你与韩王谈妥了？”王明淑不想和这个男人谈了田灵的事。
　　男人沉默了一下，然后才道，“已经谈妥了，兵变之时他们会助我们拖住卫国。”
　　“只是，他们要的东西要再加一倍。”
　　王明淑执笔的手顿了下，她低笑出声把毛笔放了下去，“还真是狮子大开口。”
　　她眼中闪过厉色，拿起旁边的印章她在字帖的一角落下了一个红印子。
　　也好，再加一倍就一倍吧，她总会让他们把吃进去的东西都尽数还回来的。
　　“你拿着这玉佩去田家拜访拜访。”她从身侧扯下了一块玉佩，放在了那男人前面。
　　男人跟了王明淑许久了，哪不知道这是王明淑身份的象征，他没有伸手去拿玉佩而是皱着眉头直直的看着王明淑，“流言是真的？娘娘您与那皇贵妃真的……”
　　“住嘴。”王明淑打断了他，她不悦的看着他，“我的事情不用你管，你做好你份内的事情就可以了。”
　　“娘娘，两个女子有违天和！”那男人不惧王明淑，“会遭报应的，您看那昏君不就是听信了恭扬的谗言！”
　　王明淑的脸冷了下去，她狠狠的拍了下桌子站了起来，“你逾越了。”
　　外面的人已经被她换掉了，所以她才敢在自己的地盘直接就面见这人。
　　那人被王明淑的冷脸呵住了，他看着王明淑不知该再说什么。一旁的田灵差点被这突如其来的一声巨响吓到跳起来，脸阴沉成这样的王明淑她还是第一次见，她心里为这个炮灰男点了根蜡。
　　“本宫从未要求你跟着身边，影子，别忘你当初是怎么说的！若是你想反悔，本宫绝对不会阻拦你。”王明淑冷笑着，说出的每一个字都和一根刺一样深深的扎进了这个男人的心里。
　　他忍不住苦笑，他怎么会忘了呢，他又怎么敢忘呢？
　　“影子这条命是娘娘救的，愿誓死追随娘娘！”他抿唇跪下以表忠心。
　　“既然如此你就不应该对本宫所做出的事质疑，本宫在做什么，想要什么，自己心里清楚。”她顿了下，“你退下吧。”
　　影子站了起来，低着头往密室所在的地方走了过去，步入密室前他停了下来，“娘娘是真的喜欢田姑娘吗？”
　　“退下！”怔愣了下，随后王明淑恼怒的说了一句。
　　要是换成别人敢走她前面如此放肆，那人早被她斩首了，可是这人不行，他还有用，自己诸多事宜都还需要他来做。
　　“娘娘你的心真狠。”影子不知道是在说她对自己还是对田灵，或许都有吧。
　　墙合拢，王明淑的表情才淡了下去，她无力的坐在椅子上心中突然有些茫然。
　　她与田灵分明才只见过一次，怎么可能会喜欢她，她逗田灵不过是为了更好的稳住田家而已。
　　她怎么会喜欢田灵呢，怎么会喜欢一个才见过一面的女人？
　　她要的不过是田家的权势而已，她要的不过是为王家上下那么多人报仇而已，她要的，不过是这大周的天下而已！
　　她垂下眼睑，看见了桌子下正看着她的白猫，白猫的眼神让她有些眼熟，她怔了下随后觉得自己魔怔了。
　　把猫抱了起来，手上那点点的重量让她怀疑这猫出去会不会被风刮跑，给白猫顺了顺毛，看着它舒适的半眯着眼睛她的心情也好了起来，“得好好养养。”
　　接受了自己可以变猫这个事实后，田灵觉得变成猫也不差，她舔了舔自己爪子看着和刚刚截然不同的王明淑心中感叹了句皇后娘娘变脸真是比唱戏的还快。
　　那个影子她大概也知道一点，剧情里面有提过，是个武力值超强的变态。
　　他是江湖中人，因为意外而被王明淑救了，这也算了王明淑的一大底牌，一个金手指。影子原来不叫影子，不过他为了报恩而自愿舍弃名字成为王明淑的影子，替她摆平麻烦的影子。
　　影子爱慕王明淑，王明淑深知他的心意，她不喜欢影子不过这不妨碍她用影子这把利剑披荆斩棘。
　　立志为了女帝的人，怎么可能是什么好人。
　　她知道王明淑不是个好人，可是那又怎么样，这些和她都没有关系，她要的不过是田家安好，王明淑登基为帝而已。
　　她虽然有些心疼影子的痴情，可是一个愿打一个愿挨，都是自愿的罢了。
　　作者有话要说：太冷了，手都僵掉了qaq
　　给你们推首歌，名字有些中二……叫王者为龙临天下，感觉非常不错，好久没遇到合我口味的歌了！有类似这样的歌，可以推给我啊！^_^


第54章世界五
　　前朝发生了多少风风雨雨她不知道,她只知道前面这个女人很恐怖就是了。
　　她又要一会儿变成猫应付她,过一会见她去骚扰自己她又得变成人去接受王明淑的调戏,还不能反抗,害她都以为自己精分了。
　　这女人的掌控欲大到她头皮发麻，她想过趁她去找自己的时候逃跑掉,可是思虑再三又不得不放弃，要是被找到了她还不得死？
　　除了这个以外,她还得必须留在王明淑身边,听情报。王明淑不信任她,为防这个人做出了什么出乎意料的决定，她必须寸步不离的监视着这个人。
　　长时间的磨合让她的灵活性大大的提升了,她打了个哈欠,窝在窗台上看着一成不变每日辰时早起练剑用膳，巳时看书，午、未时吃饭睡觉,申时作画，一般亥时未完之前就入睡的王明淑。
　　这人的生活一板一眼的,真不知道有什么乐趣,哦,她唯一的乐趣可能就是不定时的会去骚扰一下自己。
　　她虽然每天跟在王明淑身边可是却还是完全想不透她的想法，她想做什么，又不想做什么，她高兴还是不高兴，生气还是不生气,她仿佛就是天生的戏子，演技好得无法挑剔，让人捉摸不透她到底在想什么。
　　她对这种人是敬而远之的，因为她不知道这种人可不可以信任，她可能上一秒还在对你微笑，下一秒就用刀子刺破了你的皮肤捅进了你的心脏。
　　她看着无趣跳下了窗户去到了外面，只要不出这个宫殿的范围王明淑还是允许的。
　　她一走王明淑便放下了手中的书，若有所思的看着窗户，她站了起来便打开了密室的门走了进去。
　　田灵对此一概不知，外面天气很好，宫殿里有小花园和假山她活泼的去到了小花园里面的草坪上打滚。
　　她在凤仪宫混了个眼熟，这些个婢女都认识她，见她在草坪上打滚不由心痒，凑进了一些。
　　“这可是皇后娘娘的爱宠，还是走吧。”身后的小姑娘虽然也想撸猫，可是还是更畏惧皇后的，她扯了扯蹲下来的同伴不安的道。
　　“没事，你不觉得它很可爱吗？”蹲下来的那个小姑娘明显胆子大得多，她扯了一根狗尾巴草用刺刺的一头在田灵前面晃悠，田灵压抑很久了此时自然不会再压抑天性，跳起来就往那草扑去。
　　她显然是玩不过那个小宫女的，小宫女眼疾手快的就把手抽走了让她扑了个空。
　　如此反复好几次田灵可就不干了，她不满的冲着那小宫女喵喵叫了两声好像在抗议。
　　“你看她真有灵性！”小宫女没见过这样同灵性的猫，不由喜上眉梢的和同伴说着话。
　　“快走吧，还有事情要干。”相比她，她这个同伴却是好了很多，皇后娘娘如此喜爱这只猫若是被娘娘知道了，她和这妹子都得受罚。
　　“好吧。”那小宫女依依不舍的站了起来，“小猫咪，下次再找你玩。”
　　本喵才不要和你这个愚蠢的凡人玩这种弱智的游戏！
　　田灵一爪子把狗尾巴草踩进了草里，看着那两个宫女渐行渐远的背影跟了上去。
　　现下快午时了，这两个宫女她都见过，是摆膳的，她们现在肯定是去小厨房！
　　去小厨房搓一顿，并且制造了一点小麻烦的田灵很没责任心的拍拍屁股摇着尾巴就离开了，留下了一堆无奈的宫人。
　　从窗户上溜进了寝宫，看见坐在凳子上沉思的王明淑她找存在感的喵了一声。
　　王明淑眼底闪过一抹暗芒，她小心的掩饰了下去微笑着冲田灵招了招手。
　　田灵不疑有他，刚刚吃饱喝足的她心情舒畅的跳了过去，蹦跶到了王明淑前面的书桌上。
　　“一身的油烟味，你刚刚去小厨房了？”她不动声色的询问道，说话都时候还蹙起了眉头，看样子不喜欢这股味道。
　　“喵喵喵。”田灵喵了几声，似乎在说没有。
　　“我让人备点水，给你洗个澡。”
　　“喵喵喵！”田灵炸毛了，一蹦三尺高的想远离这个恐怖的女人，她对从屏风上掉下浴桶那件事还有阴影。
　　“那你说你这一身的油烟味怎么办？”王明淑撑着下巴看着跳到地上的田灵，话中带着苦恼。
　　“喵喵喵。”声音明显的弱了下去，似乎在说我不想洗澡。
　　王明淑抿着唇站了起来看着不躲不闪被养肥了许多的白猫心底暗笑了一声，弯腰捏住了白猫的后颈把她轻松的提了起来，看着并未抗拒的白猫她笑了出来。
　　“不如你先回到你自己的身体里面去，我给你洗完澡擦干了你再回来？”她笑着，眼底没有一丝一毫的笑意。
　　田灵起先还没有反应过来，直到看到了王明淑那没有温度的眼睛她才身子一僵，想到了什么。
　　“娘子还真是骗本宫骗得好苦。”田灵那一瞬间的僵硬自然是没有逃过王明淑的眼睛，她冷笑了一声把猫放在了桌子上。
　　“人变猫，这种怪事真是闻所未闻，娘子可知这若是被别人知晓了，可是要被当做猫妖烧死的。”她淡淡的说着话，话里带着藏不住的威胁。
　　田灵后退了几步，打死想不透王明淑是怎么知道的，打死想不明白她是怎么暴露的！
　　“事到如今了，娘子还是不想同我解释吗？”
　　田灵装傻充愣，当做听不懂她说话的模样跳下了桌子，准备装傻逃过这一劫。
　　“娘子认为可以躲，那就躲吧，本宫亥时会去娘子的。”王明淑淡淡的话传到了她的耳朵里让她所有的好心情都荡然无存了，她龇牙咧嘴的跳了出去，钻进了假山里面就准备回到自己的身体看看到底发生了什么事。
　　刚睁眼她就听到了碧竹的声音，“娘娘，你可算是醒了！再不醒奴婢都要去请太医了！”
　　“嚷嚷什么呢，不久睡得有点久吗？”她坐了起来，肚子上的伤早就好了，这是“嗜睡”她只告诉碧竹是“副作用”。
　　“今日皇后娘娘来找了娘娘，在娘娘你身边守了足足三刻钟才离开，奴婢见皇后娘娘的脸色不是很好看，娘娘你…”要不要去哄哄？
　　碧竹是个贴心的小棉袄，把今天发生的事直接就告诉了她，越听田灵的脸也越黑。
　　王明淑什么时候来过？
　　她头疼的揉了揉脑袋，肯定是趁她去小厨房捣乱的时候是去的！
　　“娘娘，要摆膳吗？”碧竹说道。
　　“不用了，我吃点点心就好，你下去吧。”沉迷在马甲被扒的悲痛中，她哪还想吃饭啊。
　　“是。”碧竹应了一声。
　　“守在门外别让人进来，把那些个不想干的人都打发了回去。”她叹了口气说着。
　　“是。”眸色一动，她知道肯定是皇后娘娘会来找娘娘，她按耐下心中燃起的八卦退了出去，准备听墙角。
　　田灵深知她是的事事关重大不能被人听了去，吃了两块桂花糕她就站在了密室的门口等着王明淑来。
　　虽然王明淑来了这么多次了，可是她身为寝宫的主人还是不知道机关在哪。心有点疼。
　　亥时一刻钟密室门就开了，她眸色一动上前两步就把人推了进去，自己也跟着进了去。
　　王明淑脸色不变的看着田灵，把门又关上了。
　　第一次进到这个里面的田灵还是有些好奇的，地宫里面燃着火把，这里是个不大不小的房间，物品齐全应有尽有，像是有人居住一般。
　　“怎么？不藏了？我以为你会再想些借口来搪塞我来着。”
　　“你想怎么样！”田灵脸色有些难看，她抿着唇上前了一步就揪着王明淑的衣领，凶悍的看着她。
　　王明淑眯着眼，浅笑了下不费吹灰之力的就把这人推到了后面的床上去。
　　“不想怎么样，只是想确认一下罢了。”她伸出舌头舔了下干燥的嘴唇，看着她笑着。
　　田灵的表情一变再变，最后她嗤笑了一声，“确认了又怎么样？”
　　没人知道她在强撑着对着王明淑，她有些腿软，心跳如鼓可是这些都不能让这个女人看出来，最少这个时候面对着她她不能落入下风！
　　“你是怎么发现的？”
　　“先前就在猜测小白的一举一动像人不像猫，只是没往娘子身上想。后来见了娘子后才感觉小白是真的像娘子。”
　　王明淑笑着凑近了一些，一双深不见底的眼睛里此刻只有她。
　　“怪只能怪，娘子给我点感觉太强烈了。”
　　“什么感觉？”一愣，田灵不解的看着她。
　　“想见娘子的感觉，想亲近娘子的感觉，娘子身上有一股魔力，促使本宫想不顾一切的亲近娘子。”王明淑微微眯着眼，手轻佻的在她身上游弋，“想要娘子，想让你只属于我一个人，只有我一个人能看见你的笑，你的哭，想娘子你只为我笑，只为我哭。”
　　“看见娘子我就忍不住的想着，若是娘子能一丝不挂的躺在我的身下该多好，娘子若是能为我绽放出那最美丽的表情该多好，那一定是人世间最美好的事。”
　　“想做到你哭，想听你求饶，想听娘子喘息着喊本宫的名字。”
　　她说的话无半点虚假，这个人简直就是毒药，一见她她便再也不想别的了，就只想要她，拥有她，把她困在身边只属于自己。
　　她甚至怀疑是这人给她下了咒，可是田灵抗拒她，惧怕她。
　　这人在拒绝她，只是这样想着她的心就忍不住的抽痛，她这么喜欢她，她怎么能不接受自己呢？
　　田灵脸色和变戏法一样一变再变，她是真的没想到，一本正经的皇后娘娘居然是个老污婆！（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“荒，荒唐！”脸涨得通红的田灵憋了许久只憋出了两个字。
　　“身为大周皇后，你，你怎么可以这么不正经！”
　　作者有话要说：皇后的心里路程：这种蠢女人利用利用就好了（未见到田灵之前）→好像这个女人有那么点可爱（见到田灵之后）→喜欢也不是不可以（相处之后）→要是她能喜欢本宫那就极好了！（撸猫的时候）→没关系，不喜欢本宫也不要紧，本宫喜欢你就好了，反正你逃不走（现在）


第55章世界五
　　“荒唐？”王明淑不悦了,她手一扯田灵腰间的衣带便被她拉开了,看着惊慌失措的美人她阴郁的心情顿时好上了不少。
　　“娘子~我这还有更荒唐的事没做,娘子想不想体验一番？”她在她的耳边吐着热气,手在她光滑的腰间抚摸着，手下嫩滑的触感让她爱不释手。
　　不管怎么样都好,这个人她都绝对不会放过，她要她,现在就要！
　　“不想！你正常点行不行？”皇后娘娘发嗲的声音让她浑身一颤鸡皮疙瘩都起来了,可是同时脸也红了,她抓着王明淑伸到自己腰间的手让她不能再乱动。
　　“什么是正常？什么又是不正常？”眯着眼她亲舔了一下田灵敏感的耳垂，然后小心的含住了那晶莹用牙齿轻缓的摩擦着。
　　“你现在这样就不正常！”瞪圆了一双眼睛,田灵羞红着脸怒道。
　　“可是我只是想让娘子同我一起,共登极乐啊。”她的声音有些委屈，可是笑得灿若星辰的眸子出卖了她。
　　“你都不会脸红的吗？”这些话她是怎么说出口的啊？！
　　“不会。”两个字堵死了田灵所有的话。
　　王明淑是铁了心的要她，任凭她说破嘴皮子都不放过她。
　　“混蛋！”眼中含着水光,她咬着牙骂了一声，她就是断定自己不敢拿她怎么样！
　　“娘子可是在说我？”手指在里面横冲直撞,她眯着眼舔了舔唇道。
　　田灵不说话了,她明显能感觉王明淑的力道加打了一些。
　　小心眼的女人！
　　“娘子不说话？”
　　田灵索性闭上了眼睛,懒得和王明淑说，反正她也说不过更做不过这个女人。
　　她还是很能忍的，最少这样她都没吱一声，不过那脸却染着情·欲，带着不正常的红晕。
　　王明淑不着急,反正时间还长，她有耐心等到田灵扛不住。
　　她动作轻缓，就犹如一片羽毛一样拂过，这样比直接的对待更让田灵抓狂，这种若有若无的感觉让她难受得紧。
　　“娘子真不愧是将门虎女。”王明淑若有所指的道了一声，田灵打死不开口的行为的确让她有些恼怒了。
　　“你怎么那么多话！你就那么喜欢磨叽吗？”田灵恼怒的说出了一句让她后悔无比的话。
　　“原来娘子喜欢简单粗暴的啊。”王明淑眉头一挑却是笑了，“不急，我会满足娘子的。”
　　田灵暗道一声不好，还没来得及再说什么就被一块布条蒙住了眼，她想伸手去扯可是双手被人抓住了。
　　“娘子莫怕。”她笑了一声，然后把田灵的手也绑了。
　　“你想干什么！”田灵慌了，这场景怎么有点熟悉？
　　“娘子莫怕。”王明淑只是反复说着这话，她把田灵的手绑了，坐在她的腿上让她完全挣扎不得。
　　“你别这样。”田灵的声音有些颤抖，挣扎着可是手被绑得很紧，任凭她如何挣扎都挣脱不开。
　　“娘子莫怕，我不会伤害娘子的。”她的话说得温柔，可是田灵岂会听她。
　　“那你把我解了！”
　　“解是会解的，不过不是现在。”看着田灵无助的躺在身下她忍不住伸手抚上了刚刚在她身上留下的痕迹处，她皓白如雪，身上落下的点点红梅皆是出自她手。
　　做了自己想做的事情，她心中欲望不减反增，抿着唇她开始上下其手。
　　她们折腾到了半夜，田灵大汗淋漓和水里捞出来的一样，浑身疲软得动弹不得可是却没有昏死过去，眼前的障碍终于被撤离了她眯着眼看着前面这模糊不清的人。
　　王明淑嘴角含笑，三千青丝都散了下来，她眼角微红，魅惑的姿态像极了山上跑下来的狐狸精。
　　王明淑亲昵的在她的脸颊上亲了口，眼中的喜悦挡都挡不住，她试想过这个滋味可是没想到这一天来得这么快，她本想再缓缓的，可是她控制不住自己。
　　“你给我等着！”她故作凶狠的威胁说着，总有一天她会把她用在自己身上的东西都还给她的！
　　田灵有气无力着，一双眼睛却亮着，王明淑越看越喜欢忍不住又亲了她一口，无比宠溺的说着：“我等着娘子。”
　　田灵撇了撇嘴终归还是熬不过去闭上了眼睛，皇后娘娘无奈的又亲了她一口然后抱着她前去洗漱。
　　她没回自己的寝宫而是抱着田灵在她的寝宫陪她睡了一晚，待到快天亮的时候她才离开。
　　“娘娘！”大惊小怪的声音从旁边传来，她皱着眉头不想理，毕竟昨晚闹得太狠了。
　　“娘娘！皇上来了，现在已经快到了！”碧竹看着门口，急切的说着，看着还在睡觉的田灵恨不得扑上去把她摇醒。
　　田灵唰一下的睁开了眼坐了起来，一坐起来她便又苦着脸靠在了后面，心中把王明淑骂了几遍心情才舒坦了不少。
　　“你刚刚说什么？”她中气不足的说着，身上的异样让她直皱眉头，特别是腿间不用看她都知道红肿了。
　　王明淑那个一点都不知道怜香惜玉的女人，真是讨厌！
　　她忘了自己昨天是如何说的了。
　　“娘娘，您，您的脖子上……”碧竹先是一惊，然后红了脸再然后是白了一张脸。
　　“我的脖子？”她微微一愣，虽然手下意识摸上了自己的脖子，她这才想了起来王明淑好像在她的脖子上留下了红痕。
　　脸色微变，她昨天没有拒绝一是因为拒绝也没有用，二是也不知道今日会有人来啊，而且来的是皇帝！
　　“娘娘，皇上来了，这可怎么办？”耳朵好使的碧竹听到了外面的皇上万岁。
　　“你和他说，昨日太医下了一剂狠药有嗜睡作用，我还未醒，挡不住他的话你便退下去，我来与他说。”她冷静的说着，看着还在原地没动的碧竹呵了声还不快去。
　　她心里也很乱，毕竟这可不是什么小事。
　　她躺了下去，缩在了被子里，心中又把罪魁祸首骂了好几遍。
　　“无碍，朕看看便是。”皇帝的这句话让她得知了碧竹没有拦住他，她心中叹了口气，看来又得开始忽悠人了。
　　门被推开，碧竹心惊胆颤的看着皇帝走了进去，她虽然很急可是也没有办法，只能站在殿门口拦住了一干小太监。
　　“爱妃可醒了？”皇帝走了过去，看着被子里的一团他微微的皱起了眉头。
　　“爱妃想见朕也罢，不想见朕也罢，朕来此是与爱妃说一月后的国宴的。”他以为是田灵不想看她，他上次与恭扬亲热的时候却是被这人看到了。
　　“皇后被禁足无缘参加三国大宴，当日我会带爱妃出席国宴，朕希望那日爱妃能打扮得好些，莫要给我大周丢脸。”
　　皇帝见田灵依旧没有动弹也不说话了，看了她一会儿自己就离开了，田灵是等到碧竹叫她她才起身的。
　　“好险好险，差点就被发现了！”碧竹拍了拍胸脯后怕的想着。
　　田灵坐在那皱着眉头，脑子里全是刚刚皇帝说的三国大宴。
　　三国大宴是为了三国交流感情所设的，没有固定时间，时间由东道主定，地点在三国之间轮回，每五年一届。
　　今年正好是举报三国大宴的日子，而举办的国家正好是大周，时间由大周皇帝来定。
　　想来这个日子应该是恭扬劝皇帝定的，应该是想做些什么事。
　　她思索着是不是该把这件事告诉王明淑，可是又觉得这样不太好，若是这是陷阱呢？
　　一个这样的东西，值得皇帝直接跑来一趟和她说一声？
　　她怎么都觉得是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！
　　“娘娘？”碧竹唤了她一声。
　　“没事，你先下去吧。”她揉了揉眉心心中有了个初步的主意，她不知道若是猫身死了她会怎么样，可是她知道好处都是从风险里面得到的。
　　叹了口气，她闭眼又回到了猫身里面。她还躺在假山里面，因为一夜过去她身上还沾了不少露水，她甩了甩毛甩掉了一些水然后轻巧的出了去，避开值班的宫女太监她爬上了宫墙。
　　顺着记忆她走着宫墙上面朝皇帝所在的养心殿走了过去。
　　皇宫很大，她弯弯绕绕走了很久才走到了养心殿，此刻养心殿的大门紧闭连周围的侍卫太监都被轰走了。
　　田灵站在原地犯难，她左右看了看居然在红棕色的一个墙上看到了一个不大的洞，那洞人过不去可是她却能钻过去。
　　迟疑了一下她钻了进去，一进去她就听到了压抑的呻·吟声，她整只猫都愣住了，她哪能不知道这是什么声音啊！
　　她整只猫都差点烧了起来，她怎么也想不到这皇帝居然在里面白日宣淫啊！
　　“你放肆！”这是皇帝压抑的声音。
　　“你乖一点不好吗？”陌生的声音应该是恭扬，他声音温润不难想象出他是如何一副模样，“你想要的，我都会一一帮你得到的。”
　　“朕不需要你帮，你做好自己的本分就好了！”
　　“本分？”恭扬轻笑了一声，“这样吗？”
　　“嗯啊……”皇帝带着色·情的声音传到了她的耳朵里，她有种转身就跑到感觉。
　　“你这叫以下犯上！”皇帝恼了。
　　“那皇上不也很享受吗？”
　　真是想不到，皇帝居然是个受，她一直以为恭扬追的皇帝，他应该是个攻才是。
　　“你！”一种被羞辱的情绪油然而生，皇帝双手紧握，在恭扬看不到的地方眼中带着恨意，他有一天，有一天会让恭扬付出代价的！
　　“你交代我的事情已经做完了，你到底想干什么？”皇帝忍不住询问道。
　　“你就那么看得起那个蠢女人？”
　　蠢女人自然说的是替他挡了一剑的田灵。
　　“你不要小看了大将军对这女儿的重视程度。”恭扬笑着说着，他本想说太多的，可是现在心情正舒坦着，这里又没有外人更没有什么隔墙有耳他便放开了来。
　　“在三国大宴上弄出点事情，逼他不得不出征，只要他一走，这田家的事就好办多了。”他知道皇帝现在一心想灭田家，虽然觉得不妥可是他没有办法，皇帝的态度太强硬了，他不得不依他的意愿行事。
　　“现在局势紧张，他又怎么会亲自出征？”皇上不解，支开大将军说得简单。
　　“从你那皇贵妃身上下手就好了。”恭扬笑着，“设计让她通·奸，大周律令后妃通·奸是凌迟处死的死罪，为保她的安全大将军必定会受你的控制，你让他出征，他不得不出征，卫国恨他恨得紧届时我们联合卫国设下埋伏让他，连同他的田家军一同埋葬就好了，至于田家，你大可在他死后说他通敌卖国，再把田灵私通的证据拿出来就是，届时诛九族就容易多了，也无人敢乱说什么。”
　　皇帝的脸色有些难看，他没想到恭扬居然这么狠，不是别的，最近恭扬大肆招兵买马，这些动作都在他眼皮子底下进行让他不得不警惕。
　　他今日能如此对别人，谁能保证田家一倒恭家做大，他恭扬他日不会密谋造反呢？
　　他对恭扬的一点点喜欢早被他今日的所作所为磨灭了，当着他的面勾结朝官，当着他的面招兵买马，这些如何能不让他警惕，如何能让他不忌惮？！
　　田家要除！恭扬也必须得除！
　　他绝不容忍有任何威胁他皇权的存在。
　　作者有话要说：等下就开考，而我还在这里更新……我怕不是疯了qaq


第56章世界五
　　田灵想过有诈可是没想到恭扬这么狠,寒气入骨,她不懂这些阴谋论,现在也没有什么特殊的能力只有一个变来变去的双重身份。若是她今日没有来养心殿那后果是她不能想也不敢想的,这恭扬的确是刚狠角色。
　　呻·吟持续了半个时辰才停了下去，除了之前的消息外她都没有再听到什么有用的消息。
　　“你放心,你想要的我都会一一放在你前面。”恭扬满怀深情的一句话换来的是皇帝的不屑，他心底不屑可是终究也是懂得做人的,没表现出来他颇为冷淡的推开了恭扬。
　　整理好衣物他坐在凳子上看着那穿戴好的男人眼底深处闪过一抹恨意,冷淡的道：“你早些走吧,若是被人抓到把柄了你我都得完！”
　　现在内忧外患，王家未灭干净田家把握朝政,安平王在外屯兵蓄势待发,现在无数双眼睛正在盯着他，他只要棋差一步就会满盘皆输落得万劫不复的下场。
　　“我会尽快把那些危险都摆平的。”恭扬以为皇帝闹小脾气，他无奈的笑了笑和皇帝下了个保证。
　　“静待。”皇帝只给他两个字,被冷待不是一两天了，恭扬对他无奈的摇了摇头随后退下了。
　　大门打开又被重新关上,皇帝盯着那朱红的大门手渐渐收缩成了拳头,片刻后他挥手把桌上的东西全部挥到了地上。
　　“恭扬！”两个字从牙缝里冒出,他眼中蓄满了恨意，身为帝王他又怎么甘心雌伏于别人身下，在这个位子上坐得越久他就越恨，恨恭扬把他变成了如今这个模样。
　　恭扬终究也是不信他的，他前几日背着恭扬去了一嫔妃的宫里,也不是别的意思只是他总得留下几个子嗣，恭扬他是喜欢的，可是他并不打算做什么守身如玉的笑话出来。
　　那女人使尽力气他都没有起来，他之后又服用了些助兴的药，可是还是没有什么用，那时候他就知道他被人算计了。
　　而这个人，极可能就是恭扬。他气得双眼通红，若是有这个能力他恨不得现在就掐死恭扬。先不论他是皇帝，就身为一个男人而言失去了那个能力和太监有何差别？
　　每日的膳食他都有检查，吃食香料是段不可能出问题的，这问题只可能是出自恭扬给他的药上！
　　他是恨王家是讨厌田家，可是比起这些来他更讨厌的是恭扬，恨的也是恭扬，恭扬现在在他这里的形象完全颠覆了。
　　他招兵买马，肆意在朝中安插势力，迫不及待的想除去田家，怂恿自己和敌国合作，还给自己下药，这里任何一条都是诛九族的死罪！
　　恭扬！
　　皇帝那些饱含恨意的一声田灵自然没有错过，皇帝那恨不得杀人的模样把她吓了一跳，刚刚做完就这么大的火气，难不成是恭扬伺候得不到位？
　　“影卫何在！”
　　“皇上有何吩咐？”房梁上突然跳下一个人，那人不知道坐了多久，可能一直跟在皇帝身边，也看到那荒唐的一幕。
　　他带着银制的面具，一双眼睛死气沉沉没有一点情绪在其中，一个人好像是一个提线木偶一样。
　　“派出两个人跟着他，别让他发现了。”影卫是大周历代皇帝的保命手段，只有皇帝知道他们在哪也只有皇帝能驱动他们。
　　影卫个个实力非凡可是却人数极少，只有六个而已，这六个影卫都和影子一样隐匿在皇宫里，一个跟在皇帝身边，剩下五个游荡在皇宫的各个角落。
　　“是。”那影卫不问不说，应了一声就重新隐匿了回去。
　　养心殿里静悄悄的，皇帝让人跟踪恭扬之后就沉默了下来，坐在椅子上不知道在想什么。
　　听到了很多东西田灵心情甚好，觉得差不多了她便想离开，摇了摇尾巴她转身想离开可是没想到被皇帝发现了。
　　“谁！”皇帝一张俊脸阴沉了下去，抬着发软的腿他往田灵所在的方向走了过去，他刚刚听到了什么声音。
　　有人？
　　他心中升起了杀意。
　　“喵~”没来得及溜皇帝就站在了她旁边，看着这个面熟的人，田灵喵了一声。
　　“白白？”阴沉蓦然散去，他的脸上浮现出了惊讶一双阴翳的眸子里升起了喜悦。
　　他蹲下了身子把猫提了起来抱在了怀里，丝毫不怕田灵会抓他一样。
　　“你这小淘气跑哪去了，朕吩咐侍卫翻遍了皇宫都没看到你。”把猫放在书桌上，皇帝舒了口气看起来心情好上了很多。
　　“跑哪蹭吃蹭喝来？怎么肥了这么多。”皇帝摸了下猫脑袋，看着白猫连忙躲开他笑出了声，“还不许朕碰了不是？”
　　“朕养了你好几年，你可不能被人家几顿饭给骗走了。”
　　喵喵喵？
　　田灵懵了下，看着换了个人一样的皇帝她有些发愣，原来原身是皇帝养的？
　　她怔愣的一刻直接就被皇帝给逮住了，她挣扎了两下也没能挣脱出去。
　　真是看不出来皇帝居然是个猫奴，她可不打算陪着皇帝瞎混，闭眼敛神她便回到了寝宫。
　　“又跑哪来？”熟悉的声线从旁边传了过来，她身子一僵睁眼就看到了床边的那个女人。
　　女人见她睁眼怔愣的样子不由笑出了声伸手帮她把发丝理了理，然后不正经的捏了捏她的脸，她没用力可是田灵就是不喜欢这样，她拍开了王明淑的手瞪了她一眼，没好气的说着，“别动手动脚。”
　　“听娘子的。”王明淑应着，不掐脸了她又揉了揉她的发顶。
　　田灵瞪着她坐了起来，听她的，听她的，有本事把手放下来啊！
　　把手拿下来，怕她再乱动她抓着王明淑的手就不松了。现在都火烧眉毛了，这女人还有心情和她调情！
　　“怎么了？”王明淑眉头一挑，田灵浑身上下都散发出的不高兴的气味，她凑近了一点，“谁惹娘子生气了？”
　　“碧竹和你说了？”碧竹应该早和王明淑见过了，现在殿内没人想来就是碧竹挥退的，为的就是给她和王明淑留空间。
　　“他来和你说什么了？”不是碧竹和她说的，是她安插的眼线告诉她皇帝来贵妃寝宫了的。
　　她怕田灵吃亏，顾不得那么多就来了她的寝宫，等她反应过来的时候已经来到了田灵的宫殿，她想了会儿还是决定进来可是没想到皇帝不在而田灵还在床上睡着。
　　“三国大宴一个月后开始，他让我穿得体面点那日会带我见其他两国的国君。”
　　“三国大宴？”王明淑皱起了眉头，没想到皇帝会在这个节骨眼上召开三国大宴，朝中局势不明她本以为这一届的三国大宴会取消或者推迟的。
　　这恭扬，打的什么主意？
　　“你知道我能变成猫吧。”
　　“娘子同我说这个做什么？”事情扯到田灵身上王明淑就秒变不正常，她刚刚还皱着眉头一听田灵说起这个眉头不皱了，甚至眼睛都笑得眯了起来。
　　“我刚刚去了趟养心殿。”无视王明淑的不正常她看着自己的被子回想着刚刚听到的消息。
　　“他和恭扬在那商讨三国大宴的事，我正好听到了。”不可避免的想到了那些一浪高过一浪的呻·吟，她的脸有些烧人。
　　王明淑认真听着田灵的话没看到她的异样，听着田灵的叙述她的脸是越来越黑，倒不是别的，她气的是那恭扬居然想找人强了她的小娘子。
　　“那恭扬当真是这个意思？”她面若寒霜，不过理智尚存没有对着田灵露出自己的不高兴。
　　“我亲耳听到的，你难不成以为我框你？”田灵瞪大眼睛看着王明淑，没想到王明淑连自己都不信！
　　王明淑不信人是天性，是设定，可是她这样和她说，她不信她，她就是心里难受。
　　渣女！昨天情话不要钱的说，这才刚过多久就翻脸不认了？！
　　“娘子莫气，娘子说什么我都信的！”见人突然生气，王明淑不得不放下了心里的东西连忙抱着人哄了起来。
　　“油嘴滑舌，满口胡言！”田灵是打定主意王明淑说的话都是胡话，没一句真的。
　　“我绝对不会骗娘子的！”她连忙想洗白。
　　“我不信你！”
　　王明淑看着田灵的模样抿了下唇随后堵住了她的嘴，片刻后放开她，“信了么？”
　　“你流氓！”田灵更气了，这个一言不合就堵她话的女人简直可恶死了！
　　王明淑垂着眼眸又堵住了她的嘴，片刻后又放开了她，“我待娘子是真心的。”
　　“混球！”
　　王明淑无奈的又亲了她一口，田灵羞恼得不行可是力气比不过王明淑被压得死死的，和王明淑拗了好几个回合她被亲得身子发软，看着王明淑眼中情欲渐起才胆颤的不敢再和她反着来了。
　　“娘子信了？”王明淑略微有些失望，可是心情还是很好。
　　“信了，信了！”她看着王明淑生怕她等下又凑过来，这个人简直太不要脸了，哪有这样堵人话的！偏偏她还奈何不了她！
　　“那你打算怎么办？”她问王明淑，虽然算计的是她，可是她还是想问王明淑。
　　她不擅长这种东西，这种东西她是能不碰则不碰，免得偷鸡不成蚀把米，把自己彻底搭了进去。
　　“娘子可信我？”王明淑把她搂在怀里，嗅着她身上的幽香眯了眯眼道。
　　“……信你！”田灵犹豫了一下，随后咬牙应了下来。
　　“那就好。”王明淑心中的石头落地，她开心的想再亲一口田灵可是被田灵嫌弃的躲了过去。
　　“娘子不用烦这些，这些我都会帮娘子摆平好的，娘子顺着我说的去做就好了。”她想到恭扬嘴角勾起了一抹冷笑，“我会帮娘子的。”
　　敢动她的人，她一定不会放过！
　　本来不想这么快的，可是这皇帝和恭扬真是越来越不安分了，避免夜长梦多她得抓紧部署才是。


第57章世界五
　　田灵成了间谍,发现猫身身份是皇帝的爱宠后她没有选择回到王明淑身边而是留在了养心殿,每日闲来无事的时候就在皇帝身边当卧底看看他下一步打算怎么走。
　　恭扬并不是每日都来养心殿,他终究是个小心谨慎的人,步步为营的走着生怕哪一步走错了酿成大错。只可惜他再怎么布置周到，小心谨慎也算不出人心更想不到地府会来人。
　　田灵过得清闲,每日监视监视皇帝，和王明淑说一说就好,日子过得倒是不错。虽然阴谋诡计里面把她算计了进去,可是她不必担心这些,因为王明淑会帮她摆平，实在不行,她还能一死了之。
　　她对生死没有很深的概念,活着是这样，死了也是这样，她死了倒比活着更潇洒一点。
　　一个月过得很快,王明淑那边的动作很谨慎一点风声也没有走漏，田家也沉得住气在平静中等来了这一天。
　　三国大宴在皇宫举行,卫国韩国两国的国君都没有过来只是派出了太子,一来是怕不安全,现在大周不太平身为邻国的两个国家怎么可能不知道，二来就是他们觉得没必要过来，新皇而已根基都没有扎好，他们这也算给个下马威。
　　皇帝气愤两个国君不守信用可是恭扬让他忍了下来，说什么小不忍则乱大谋,忍忍忍，他都忍了十几年了，还忍！
　　“这憋屈的滋味，总有一天我也会让他好好尝尝的！”皇帝压抑在心底的怒气只能自己一个人憋着，轰退了宫女太监他才对着白猫吐槽了起来。
　　“忍忍忍！就知道忍，朕已经忍了这么多年了，还要忍！朕都贵为一国之君了，还要忍这忍那！我这皇帝做了和没做有什么差别！”皇帝气极的一巴掌打在了桌子上，发出的巨响让田灵抖了抖。
　　他一张俊脸都扭曲了，田灵有些不解，她不明白为什么皇帝要这么气，不过是被下马威了而已，两国又不是不来人不参加这三国大宴了。
　　她不理解只能在一旁看着他生闷气，黑着一张脸。皇帝自幼体弱多病，非常的不受宠爱，他是早产，母后在生完他的时候就直接西去了，他是长子，更是皇后嫡出的嫡长子，可是这并没有什么用。
　　从有记忆开始他就在一个不大的旧宫殿里，那座宫殿被称为冷宫，照顾他的只有一个奶娘一个老太监还有一个小宫女，除了这三个人外就只剩一只不知道从哪逃来的白猫了，这四个生命陪了他很多年，从小伴他长大。
　　他是嫡出，可是生母已故，先帝没有再立皇后也没有顾他，也没有嫔妃要他，他是嫡，可是是个没人要的小可怜。
　　在旧宫殿里那段日子其实应该算得上是他这一生里最开心的一段日子，可是开心的日子总持续不了很久，八岁的时候他奶娘就被遣送回乡了。他没见过他母后，也没有见过先帝，他以为奶娘就是他的娘来着，当初追着奶娘跑到了宫门口最后还是没能阻止奶娘离开，只能被侍卫抓住看着奶娘含泪一步一步的走远最后不见了。
　　老太监是在他十二岁的时候病死的，他当时去太医院求了好久，可是那些太医不敢去救不敢去帮他，他那日不仅没有请到太医还被两个当时的宠妃好好嘲笑奚落了一顿，他回去的时候小宫女跪在老太监的床前，老太监刚走，这冷宫里就只剩他和小宫女相依为命了。
　　他十六岁的时候已经懂得很多东西了，他苦读自学各种东西，和小宫女在冷宫里面没有一点存在感，他想着等他过了十八了他就能离开皇宫了，他就能出宫建府邸了，到了那个时候他就能去找奶娘了，然后和小宫女一起三个人不分离了，可是他没有想到很多自称他母妃的亲人的人找上了他，和他说先帝病重，他为嫡长子当为太子。
　　太子是什么意思？
　　就是皇位的第一继承人，皇帝一死皇位就是他的了，他就能成为皇帝了，成了皇帝，这个皇宫这个天下就都是他的了，他就不用受别人的白眼别人的欺负了。
　　他有些心动，可是坚持着自己最开始的想法拒绝了。他知道他还有个弟弟，是叶贵妃的儿子比他小个三岁，他那个从未见过的父皇对他弟弟的喜爱他在冷宫都有所听闻，他听人说过，他父皇非常喜欢这个弟弟，喜欢到皇位都想给他的地步。
　　那些人失望而归，可是却一而再再而三的来打搅他，甚至让叶贵妃知道了。大周立太子遵循三立：立长、立嫡、立贤，她儿子三无，有的只有皇帝的宠爱而已。
　　后妃不管前朝事，可是她知道前朝不会让自己的儿子做太子的，因此她对那个在冷宫里待了十六年的嫡长子起了杀心。
　　她没有害死皇帝，害死的，是他身边的小宫女。他这辈子都忘不了小宫女抓着他的袖子，嘴巴里不断涌出黑血一双眼睛痛苦的看着他的模样，她在那里喊着，大皇子我好痛啊，你帮帮我好不好。
　　他不知道那是什么毒，他下不了手只能在一旁看着小宫女在那哀嚎了半个时辰最后七窍流血没了声息，他就跪在那里表情麻木的看着最后一个陪伴他的同伴也死了。
　　十几年，白猫也早就去了，只是它的后代都和它长得一模一样，皇帝可以骗自己，猫还是猫，还是陪他长大的那只猫。
　　奶娘受到了波及，一家六口全部被纵火烧死，叶贵妃想逼他，吓他。
　　身边的人都死了他才想明白了，原来不是他不想就不会发生的，如果他有权利，谁敢不尊重他给他白眼？
　　如果他有权利，慈善的老太监怎么可能会病死，无人医治？
　　如果他有权利，叶贵妃怎么敢对他奶娘还有小宫女下手？
　　一切的一切都是因为他空有壳子而没有一点力量的原因，他恨，恨母后逝世得早留给了他个烂摊子！他恨，恨他父皇的不管不问，恨他的睁一只眼闭一只眼！他恨叶贵妃，他恨太医院，他恨一切给过他白眼，嘲笑和不公平的人！
　　他答应了那些人的建议，那些人都是有手段的，第二天他就搬出了冷宫，一个月后他就被立为了太子。
　　三年，像是一场噩梦一样，三年里他过得提心吊胆，每天就和走在刀尖上一样如履薄冰，走错一步他就会万劫不复，每天应对着各种阴谋各种毒杀暗杀他还是活了下来，并且用薄弱多病的身体熬死了先帝，自己登基了。
　　先帝死后他第一件事就是把叶贵妃还有所有后嫔全部处死，当做陪葬品一般全部和先帝葬在了一起。
　　他以为当上皇帝他就会好受很多的，可是真正成为了皇帝他才知道，这个位子没那么好坐，他这个皇帝也没有多少实权，和个傀儡没有差别！
　　“他们不会原谅朕的，你说是吗？”皇帝冷静了下来，回忆起前尘的他抿着唇想摸了下白猫的头可是被猫躲了过去。
　　他的手顿在了半空中，眼神有些复杂的看着田灵，田灵暗道了一声不好，该不会被发现了吧？
　　她是被王明淑那个人精给吓怕了，想着她要不要硬着头皮卖个萌的时候皇帝无奈的笑了笑。
　　他把手收了回去，“朕忘了，你不是它。”
　　田灵觉得这人有些奇怪，可是又看不出奇怪在哪里，看着他批改起了奏折她跑到了窗户边上打起了盹回去了。
　　两国的太子都已经到达大周国都，并且已经入住皇宫了。恭扬想算计田家，可是没想到卫国太子已经和王明淑达成协议了。
　　“你可真是个想法大胆的女人。”卫国太子大笑了几声，欣赏的看着神态自若的王明淑。
　　“那太子同意还是不同意呢？”
　　卫国国君与恭扬达成一致，设计坑害田家军，这过来大周参加三国大宴的关键棋子是自然不可能是真的太子的，事实是卫国也还没有立太子，这个太子不过是卫皇十几个儿子里面最不起眼的一个而已，当这个太子有来无回这是谁都知道的事情。
　　这个太子，就是个弃子。
　　“可是我若助娘娘你，待我回国父皇怪罪下来又怎么办？”卫太子笑道。
　　他不帮自己也是一个死字，他这么说要的是自己帮他。王明淑很理智的分析着，随便一想就知道这个人想要什么了，她整理了一下语言淡淡的开口：“据说卫皇年事已高了。”
　　“切勿此言，我父皇如今正直壮年，也就才六十有七而已。”卫太子笑得别有意味，王明淑看得出卫太子可能是在暗骂老不死。
　　她冷笑了一声，暗道这皇家可真是没个好东西，正常人。
　　“本宫也不和太子绕弯了，太子助我一臂之力事后我帮太子拿下卫国如何？”她丢出了一个足矣让任何人疯狂的好处。
　　“若是娘娘事后反悔了呢？”卫太子并不像传言中的无用，他轻笑着喝了口茶水，“空话无评，这让我怎么信娘娘？”
　　“这个如何？”王明淑早有准备，在一个月前从田灵那里听到消息的时候她就开始准备了，她拿出了一块血玉放在了桌子上。
　　卫太子脸色微变，伸手拿过了玉佩，细细看了会儿他的表情变成了错愕，“你从哪里得到的？”
　　这可不是装饰品，这是卫国护卫军的调动信物，这个信物本应该掌握在卫皇手上才是，他见过这信物两次因此刚刚反复的看了几遍，他以为是伪造的，可是没想到这信物居然是真的！
　　看着那似笑非笑的女人，他心底升起了一阵寒意。
　　“本宫自有本宫的办法。”她不想和卫太子说得太明白了，“护卫军信物可够诚意了？”
　　护卫军足有三万人，这三万人的手笔自然是够了。若是王明淑真心助他，他怕是真能在不久之后就踹下了那个老不死的自己坐上那位子了。
　　心里有些激动可是他懂得收敛，把血玉放好他扬起了一抹笑，“够了。”
　　“我定会好好配合娘娘演出好戏的。”


第58章世界五
　　国宴百官具在,歌舞生平非常的热闹,可是上位者和那些单看歌舞的人可不同,他们看着那些舞女可是心底想的却是别的事情。
　　三国大宴会持续三天,这是件劳民伤财的事，也不知道是从哪个时候出现的不成文的习俗。
　　田灵对歌舞节目没有兴趣,坐在皇帝身边看着下面的一众人，她没觉得有什么好的。
　　她非常的不明白,为什么那些人那么执着于皇位。
　　宴会持续了几个时辰,下面的百官开始还有些拘束,可是越到后面越放飞自我，最后国宴变成了家宴一般。
　　“爱妃若是困了可以先行离开。”皇帝装作温柔的和她说着。
　　“恐怕不好吧陛下。”
　　“无碍。”皇帝道了一声,随后对着她身边的碧竹道,“送娘娘回寝宫歇着吧。”
　　“是。”碧竹应了一声，然后扶起了田灵。
　　“那臣妾先告退了。”
　　田灵离开，皇帝沉着神色看了眼在下面独自饮酒的恭扬。
　　“娘娘？”碧竹扶着走路和要飘起来一样的田灵担忧的喊了一声。
　　“没事,酒喝得有点多。”她眯着眼，笑着说着。闲来无事,她刚刚贪杯喝了几杯酒。
　　夜色撩人,明月高照,她步行回宫走得极慢。
　　王明淑会怎么样应对？
　　她还真有些好奇，因为王明淑并没有告诉她她准备怎么办，而是和她说秘密。
　　那个人真是越来越不正经了……不对，是本来就从来没有正经过，除了和她的猫身第一次见面的时候外！
　　殿门口有很多小太监小宫女守着,那些新面孔都是皇帝的人，她故作不知的模样转头打发走了碧竹，让她去帮自己准备水她要沐浴。
　　推门而入一股甜腻的味道就扑鼻而来，她下意识皱起了眉头还没有来得及做出反应身后的门就突然被从里面关上了。
　　她连忙转身可是却被一记手刀给砍晕了过去，她身后站着两个男人，其中一个是卫太子。
　　“你在此候着，我去通知大人。”另一个人却是恭扬的手下，他对着卫太子也没有丝毫尊重，毕竟是个废棋。
　　“去吧。”卫太子含笑说着，眼睛看着躺在地上的田灵。
　　“嗯。”那人嗤笑了一声，以为卫太子是看上了田灵，想在死前乐呵一下。
　　他从侧窗和个鬼影一样条了出去，见他走了卫太子才收敛了神色，“接下来本宫可就不参与了。”
　　暗道打开，王明淑对着他点了下头，然后看着他进了暗道。
　　……
　　“你们这是干什么？！”门被打开，皇帝指着床上衣裳不整的两个人脸色和吃了翔一样。
　　“周皇息怒，我，我也不知道怎么回事啊！”卫太子一脸惶恐的从床上滚了下来，他身上只穿着里衣里裤，而且还不是整洁的样子，任谁都看得出刚刚发生了点什么。
　　“真是荒唐，荒唐！”皇帝暴怒的喊来了人，“来人！把这对奸、夫、淫、妇给我关到天牢里面去！”
　　“皇上息怒啊，我家娘娘不可能是这种人的！”回来的碧竹看到这一幕吓得婚都飞了，自家娘娘还没醒，明眼一看就知道晕了。
　　“这其中肯定另有隐情的皇上！皇上您难道忘了之前娘娘还给皇上您挡了一刀吗？娘娘那么喜欢皇上，是绝对不可能做出这种事的，皇上明察啊！”碧竹连忙磕了好几个头。
　　“事实都摆在眼前了，还要怎么解释？！”皇帝一脚把她踹开看着那些侍卫道，“愣着干什么，关进天牢！”
　　“你既然那么喜欢为她求情，那就一并进去吧！”皇帝冷哼了一声，随后拂袖而去。
　　再醒来已经被关到了天牢里面去的田灵有些懵，她是刚刚被打晕了是真的不知道发生了什么，只是听着碧竹的描述，卫太子衣衫不整的从她的床上滚下去她一张脸都黑了。
　　她也衣裳不整，身上还有一些红痕，她不信是卫太子所为第一时间就想到了王明淑。
　　她莫不是……想将计就计？
　　不理会一旁哭丧的碧竹，她分析着。王明淑早有所防备，按她那种变态的占有欲来讲，是绝对不可能让卫太子碰她一根汗毛的，现在唯一可能的就是卫太子被王明淑收买了，和她们是一伙儿的。
　　“娘娘啊，这可怎么办啊！”碧竹急得和热锅上的蚂蚁一样。
　　“等。”田灵冷淡的说了一个字。
　　“等什么？”碧竹愣住了。
　　田灵没再说话，就坐在潮湿阴暗的一角抱着腿。
　　接下来就不关她的事了，是她老爹和王明淑的事情了。
　　王明淑做事滴水不漏，一点马脚都没有露出来，事情朝着恭扬所说的方向发展着，田灵在天牢里坐了两天又被放了出来，不过被软禁在了寝宫里面。
　　她父亲带军出征了，朝中大臣大半不知发生了什么事，只知道朝堂气氛压抑得紧，粗气都不敢喘只能看着帝王大发雷霆，可是又没说理由最后还派出了大将军去攻打卫国。
　　事情发生在国宴之后，人精一样的大臣们，靠着猜想就把事情脑补出了个七七八八。
　　朝中割韭菜一样把一批一批又一批的官员革了职，自从大将军出征以后朝廷就没平静过一天，大官也好小官也好，每个官员都过得忐忑不安，生怕明天这把刀都砍向了他们。
　　一个月后大将军的军队突然失去了联系，帝王发威把事情捅露了出来，在短短一天之内就把田家还有田家的门生全部抓了起来，准备择日全部问斩。
　　风雨欲来的帝都寂静得吓人，在问斩田家的前一天所有人都没有想到皇后逼宫了。
　　皇宫的禁卫军不知道什么时候成了皇后的人，一万御林军也不知道什么时候成了皇后的，恭扬不知道这个女人从哪里凑足了一万五的军队直接包围了整个帝都，然后杀进了皇宫。
　　“你以为这样你就能登基为帝了吗？别做梦了，你是个女人，别枉费心机了，杀了陛下又怎么样，安平王还没死，皇埋没断你就没有理由上位！”恭扬挡在了皇帝的身前，拿着一把染了血的剑，目光深沉的看着那个女人。
　　他还是应该先杀了王明淑这个主角的！
　　“丞相大人怕是累坏脑子里，安平王不是在三日前就重病走了吗？”王明淑站在前方，身旁站着一个浑身黑衣的高手。
　　“你！”恭扬瞪大了眼睛，没想到王明淑居然最先把安平王给解决了，这篡位的念头怕不是一天两天了。
　　“皇上是写下让位诏书还是等本宫自己登上去？”王明淑看向了恭扬身后的皇帝，脸上的笑让人遍体生寒。
　　“呵，是朕败了。”皇帝嗤笑了一声，他其实早就料到了有这一天，就算没有这一天他也活不了多久。
　　恭扬给他的药在那日他发现他不举后就送到了太医院去研究，这不研究还好一研究他才知道，这根本就不是什么神药！
　　他不痛恨的目光放在了恭扬身上，那要是以燃烧他的生命为代价，给他表面上的看起来好了，服用了那个药，他看起来是和正常人一样，可是他活不过两年！
　　亏他当时那么信任恭扬！
　　呵呵！
　　皇帝冷笑着突然拿出藏在袖子里的匕首在后面给了恭扬一刀，今日他们谁都走不了，与其让他死在别人手上，不如让他死在自己手里！
　　“你！”恭扬瞪大眼睛看着皇帝，他武功不差就算有这么多人他又不是不能带着他走，他为什么……
　　“朕想这么做，很久了！”他眼中带着刻骨铭心的恨，让恭扬一阵觉得陌生。
　　“为什么？”
　　“你敢问我为什么？哈哈哈哈，好一个为什么！”他大笑着把匕首拔了出来，匕首上的血让他心里升起了变态的快、感。
　　“到了地狱，我会和你慢慢诉说的。”他脸上带着病态的笑，看了眼皇宫把匕首扎进了自己的心脏。
　　“不要！”恭扬悲凉的喊了一声，不知道为什么皇帝会突然这样做！
　　“你究竟想要什么啊！你究竟想要我怎么样！”恭扬抱着皇帝的尸首跪了下去，男儿有泪不轻弹，可是七尺男儿的丞相抱着皇帝的尸首哭了出来。
　　他这辈子都只遇到个这样让他动心的人，他喜欢他，恨不得把心都剥开放到他的前面给他！
　　他为什么要这样做？
　　为什么！
　　他手颤抖的在皇帝的脸颊上触碰了一下，随后抽起身旁的一把刀在脖子上抹了一刀，然后倒了下去。
　　这个结局是出乎意料的，可是又在王明淑意料之中，她看着目瞪口呆的禁卫军道，“把尸首收拾下吧，先帝的灵体就和丞相安葬在一起。”
　　“你满意了？”影子看着下场悲催的两人道了一声。
　　“我不想这样的。”她眼中有些复杂，可是随后又满不在乎的笑了，“可是他杀了我全家。”
　　血海深仇，不能不报！
　　一切都是她算计好的，恭扬给皇帝的药也是她给影子然后让影子给恭扬的，一切的一切其实都在她的掌控中。
　　除了……田灵这个意外外。
　　王明淑以为他们会反抗的，怕节外生枝还专门让田大将军暗中带大军前来，可是现在看来，已经用不到了。
　　“你已经不需要我了。”影子看着她的侧脸沉默了一下说了一声。
　　“你自己这样认为的而已。”
　　“我想，我是时候该离开了。”
　　“我说过你随时可以走，我不会勉强。”
　　“……娘娘，你的心真狠。”影子叹气又说了一句这样的话，“可是，我庆幸你心里现在有了柔软的一处。”虽然不是我。
　　王明淑笑了一声没说话，她做事雷厉风行，第二日大周就易主了，而大部分大臣都没有意外。
　　被革职的大臣官复原职，她把皇帝还有恭扬遗留下来的人全部除掉了，她很明白什么叫斩草不除根春风吹又生。
　　她未改国号，依旧沿用的是大周这个名字，而历史这个东西是由胜利者书写的，后人不知道知道她是到底怎么得到这个位子的。
　　她娶了田灵为后，虽然震惊了朝野可是还是成功了。田灵对她不告诉自己的那件事依旧存有芥蒂，为了这个晾了她很久。
　　她在这个世界停留了十年，王明淑很宠她，这十年里就没让她生过一次气，烦过一次心，普通的这种世界是以十年为期，这件事她早忘了，因此去世的那一天她甚至都不知道发生了什么就突染恶疾离开了，这大概是她在这个世界留下的最大是遗憾。


第59章世界六
　　再睁眼她已经到了一个混沌的地方,这个地方没有光,没有活物,连灵气都没有。构成万物的风火雷电在这里都看不到,她抬眼望去只能看得到重复而单调的黑暗。
　　寂寥的感觉从心底蔓延了开来，抿着唇瓣她皱起了眉头,她是怎么到这里来的？
　　她努力的回想着之前发生了什么，可是脑子里一片空白她什么都想不起来。
　　黑暗中出现了微弱的光,她看到了前面有一个背对着她的人,那人坐在地上不知道在做什么,从模糊背影上来看依稀可见是个女人，“器灵？”
　　她想也没想器灵二字就冒出了口,她迈开腿就追了过去那人没有动,可是她却怎么也跑不到那人的身边去，距离好像被定格好了一样。
　　“你是谁？”她发现了这个原理后停了下来，那人不是器灵,器灵应该还没有到达这种境界才是。
　　她这才回想起了这一茬，看着那个黑色的影子她觉得有些熟悉可是却又不知道这熟悉是从何处而来的。
　　“你听得到我说话吗？”她提高了音量喊了一声,声音传得很远可是她不确定那人听不听得到。
　　那人站在那里好像是个稻草人一样一动也不动的,白攸心中疑惑之时突然眼前闪过一道白光她被卷出了这个世界。
　　黑影在她离开后才睁开了眼,回头看了眼刚刚白攸所在的地方她低头沉吟了一下也离开了这个奇怪的空间。
　　睁眼她正泡在温热的热水里，皱眉坐了起来入目的是鲜红的液体。
　　白攸嘴角抽搐了两下很淡定的从浴缸里起了来然后用干净的水冲掉了一身的血腥味，围着浴袍的她刚出来就听到了茶几上的铃声，她叹了口气走过去拿起手机按下了接听。
　　“我跟你说！再限你一个月，要是一个月后你还不还钱,那就别怪我不讲道义了！你也知道你这身份粘不得灰吧，如果不想前途尽毁，闹得人尽皆知！你……”暴怒的声音从电话的里面传来，白攸一脸嫌弃的把手机拿开了一点。
　　手机屏幕上显示着正在通话，她听着那人骂骂咧咧的毫不犹豫挂掉了电话，环视了下四周她坐在了破旧的沙发上面。
　　器灵那家伙不知道跑哪潇洒去了，她已经明白了剩下来都只能靠自己，她死亡不会回地府只会流离在这些混乱的剧情世界里面，想要回去她必须要找到器灵。
　　而找到器灵的方法无非于做任务，她不信她把所有世界都平复好了还出不去。
　　她不知道到底有多少这样的世界遭殃了，可是她不在乎，她有的是时间耗。
　　手中的手机突然又震动了起来，看着屏幕上面的名字不是刚刚那个催债的她犹豫了一下选择了接听。
　　“喂？”
　　“别说我没有给你好的机会，下午三点来公司，我这有本剧本给你，虽然是个女四号可是也比跑龙套强。”手机那边的人是个女人，说话都时候那边还传来了翻纸的声音。
　　“好，我知道了。”不知道发生了什么事情，可是她应下来就好了。
　　“嗯。”那女人应了一声然后没有任何预兆的就把电话给挂了。
　　白攸吐出一口气，把手机关静音丢在了茶几上面她无力的窝在了沙发上清看起了这个身体遗留下来的记忆。
　　这个身体的主人叫沈宁乐，无父无母从小在孤儿院长大，今年正好二十四，是个肤白貌美腿长的小姐姐。
　　沈宁乐性格温婉，不喜欢和人争抢闹矛盾说好听点是与世无争，说难听点就是怂。
　　她从小就成绩优异，十八岁成年离开孤儿院考上重点大学后就开始勤工俭学，省吃俭用四年从名牌大学毕了业，和江华娱乐签了约。
　　沈宁乐长得好，从名牌大学毕业演技也看得过去，可是因为骨子里呆板不懂变通也不愿意被什么潜规则，所以演了两年戏的她还是一个跑龙套，每个月拿着只够温饱交房租的钱浑浑噩噩的度日子。
　　因为之前欠下了一笔巨款偿还不起的她，又对生活无望了才选择了割腕自杀。
　　人生是落下了低谷，可是这样就自杀了白攸自己都看不起原主。
　　关于剧情还有时代背景那方面的东西她完全不知道，思索着可能是要个契机才能激活的沈宁乐站了起来进房间换了套衣服。
　　现在已经是下午一点了，她租住的地方离公司有点距离坐车到江华娱乐的时候就差不多应该三点了。
　　随意打扮了一下她就出了门，临走前不忘把浴室里的那一缸血水放掉了。
　　沈宁乐非常的穷，总共可以动用到资产不会超过四个数，因为这个她连打个车的钱都舍不得。
　　和超市换了几个硬币她就在候车站等起了公交车，现在是七月份，b市热得知了都懒得叫了。
　　摸了把额头上的汗沈宁乐庆幸自己没化妆，在外面等了快十分钟她才等来了去市区的车，她住得偏远因为这里的房租便宜，这里去市区的人不多所以公交车上一点都不拥挤甚至还有好几个位置。
　　车上有着冷气，上车投币坐下的沈宁乐感受着这股冷气舒了口气，觉得自己得救了。
　　她在车上坐了四十分钟才下了车，到了市中心的车站她又上了另一辆公交车，转车去了江华娱乐。
　　沈宁乐是个一点名气都没有的龙套，哪怕演了很多电视剧了依旧没有人认得她，因为她演过的角色都不是让人记得住的。
　　这样也给了她一些便利，最少她现在这样坐公交别人都不会认识她。
　　转了两趟车历经一个半小时的沈宁乐终于在两点四十分钟下了车到了江华娱乐，看着前面这高耸入云的大厦沈宁乐忍不住咋舌。
　　这老板肯定非常的有钱。
　　她现在非常需要钱，那笔贷款她必须在这个月里还完掉不然真的后患无穷。
　　她在来的路上想了很多挣钱的法子，赌石，彩票都想到了可是却每一个入了她的心。她没有法力，难办啊。
　　她曾经做过一个公司的ceo，让她创业其实也不难可是还钱的日期就在这个月内，哪怕她有法力也不可能做的一个月创业成功啊！
　　摇摇头把烦心事甩掉，她走进了江华娱乐的大厦。
　　江华娱乐是z国最大的娱乐公司，其公司占地非常大，布置也非常的豪华，还财大气粗的二十四小时供应冷气。
　　没走进去她就感受到了一股让她舒适的凉意，把证件给门口的保安看了眼她才进了公司里。
　　江华娱乐旗下有很多明星，影后影帝什么的也不少，她一走进来就看到了好几个眼熟的明星，她低着头快速绕过了那几个人然后钻进了一个没人的电梯。
　　她的经纪人好像在十八楼，如果她没有记错的话。
　　沈宁乐摸了摸下巴想着如何和经纪人打好关系的时候电梯停了，门开了从外面进来了一个女人。
　　沈宁乐抬头看了那个女人一眼，那是个长得非常好看的女人，她有着一张鹅蛋脸黑色的长发盘了起来，薄唇没有什么血色呈现出淡粉色，高挺的鼻梁让她看起来五官分明，眉峰下面是一双眼形好看黑白分明的眼睛，她看着有些眼熟不过也没多想，那女人里面穿着一件白衬衫外面套着一身黑色的职业西装，只是那样站在身上就有着一股上位者的压迫味道。
　　沈宁乐对这气息不陌生，她看了那人一眼那人正好也在看她，两人对视了一瞬间，沈宁乐尴尬的笑了声随后往后退了点离这女人远了些。
　　“你叫什么名字？”
　　那个女人似乎对她有点兴趣，见她躲着自己非但没有生气反而开口搭讪起了她。
　　“沈宁乐。”这人在江华娱乐里面的地位应该不低，她以前身上也有一股类似这样的气势的。
　　本着要打好人际关系抱大腿的想法，她眉眼温顺轻柔的道了一声。
　　“沈宁乐……”那女人有些新奇的把她的名字反复嚼了两遍，电梯叮咚一声唤醒了她，看着要下电梯的沈宁乐道，“我们会再见面的。”
　　大佬说的话肯定是没错的，沈宁乐对那人笑了笑然后看着电梯门关了。
　　随着记忆中的路线走到了经纪人所在的工作间，她走进去喊一声刘姐。
　　“你的事我也听说了，早就劝诫过你不要和那些人混在一起！”刘姐是个三十出头的成熟女性，她带过的明星很多，可是没有一个是像沈宁乐这么没出息的！
　　她的手底下出过一线明星，虽然没有影帝影后可是也能算是在娱乐圈有个脸熟的，当初看着沈宁乐以为是个可造之材才主动把她带到了名下，可是没想到这沈宁乐就是个扶不起墙的阿斗。
　　不拍吻戏，不接受肢体触碰还当什么演员？
　　刘姐揉了揉眉心把一个文件夹丢在了桌子上，这是她选了很久才选出来的剧本。
　　她是个要强的性子，不服输，若不是这样这沈宁乐早被她踢了。
　　“最后给你个机会，你自己好好把握。”刘姐叹了口气道。
　　“谢谢刘姐。”沈宁乐低声道了一声。
　　拿起桌子上的文件夹她粗略的看了一眼，这是个古装武侠剧，而她饰演的角色露脸不多却十分的重要，是武林中医圣谷的神秘谷主，出场过五次每一次都救了主角一条命。
　　谷主不用干什么，没有吻戏也没有什么肢体接触的戏，就是个仙女姐姐一样的角色。
　　这种角色虽然戏份不多可是却能让观众记住，而且是很好的印象，她心里升起了对对刘姐的感激，又道了声谢。
　　刘姐可没空听她道谢，脸上不耐烦的让她出去，别烦她了，看着她就烦。
　　沈宁乐尴尬的笑了笑然后离开了办公室。她是没有助理的，公司只签人给资源是不管这些的，请助理的话是要她自己请而且自己支付工资的，她的工资养活自己都困难哪请得起助理啊。
　　捏着手上的剧本沈宁乐深感无望，她从来可以为钱发过愁，现如今感受到了还真是……操蛋！
　　又做了许久的车她才又回到了自己的狗窝，精疲力尽的她发誓以后有钱了一定要买车，这样挤公交实在是太难受了。
　　剧的名字叫做唐穆传，说的是主角唐穆幼年被一股神秘势力屠了全家，他侥幸被雪山所救在雪山拜师学艺了十年后和师妹下山追寻当年屠家灭族惨案的凶手，从而牵扯出一项震惊武林的秘密的事。
　　这部剧改编自网上非常火的一部小说，借那小说的名气还没有开拍就积攒了非常高的人气，当然这些人气中有好的也有坏的。
　　主角唐穆是新晋影帝李子豪，而女主是当红花旦秋晗，女二号也是名气如日中天的一个当红明星，男配，反派都是颜值当但的戏骨可以说这部剧的阵容非常的强大，要不是刘姐和导演有点交情她是绝对不可能拿到这个角色的。
　　心中对刘姐的感激又多了一层的她不知道自己所有的资料都被整理成了一个文件袋，而现在那份文件正安静的躺在江华娱乐总裁办公室的桌子上。
　　“江总还有什么需要的吗？”
　　“你忙去吧，有事情我会通知你。”
　　拿起文件袋，她撕开了袋子拿出了里面的文件，印着黑字的纸张有五六张这么多。
　　首页上的是沈宁乐的简历，看着那简历上的照片女人的眼里闪过一抹异色，食指在光滑的照片上摩擦了两下，看着照片中那个女孩她眼底浮现出了一抹笑意。


第60章世界六
　　电视开拍的时间定在下月九号,所以这月她也还是闲的,没有什么工作要干。
　　歇下来她脑子里就浮现出了那张百万巨款的欠条,咬着牙揉了揉眉心,她叹了句怎么这么倒霉。
　　已经记不清前几次她都是些什么身份了，可是她知道自己从来没有为钱发过愁。
　　一分钱都难死英雄好汉,何谈这一百万呢？
　　她现在连一万块钱都凑不出来，她难不成去抢银行吗？
　　她看了眼自己的小胳膊小腿,又想起了那一浴缸的血水后怕的摸了摸手腕上的疤打消了这个念头。
　　如果有修为她倒是能试试,可是她没有修为,她现在就是个手无缚鸡之力的凡人，还是个刚刚大失血的凡人。
　　眼睛在房间里面看了看,似乎在看房子里有没有什么值钱的东西,她需要一点资本来赌一次，要是成了还好，要是失败了……那她就无能为力了。
　　她值钱的东西没有看到,目光却是停在了墙上的一副画上，画上画的是个道人,如果她没有记错的话好像是太上老君。
　　灵光一闪而过,她还没有顺着那一道光细想下去电话就响了起来。
　　“刘姐？”她本想破口大骂然后挂电话的,可是看到屏幕上的刘姐二字本来要按挂断的手硬生生的点了接听。
　　“你……”刘姐的声音多了丝犹豫和疑惑，在沈宁乐没有反应过来的时候她咳嗽了两声，用一成不变的冷漠语气说着，“今晚七点，去华语餐厅,有人在等你，你去253号包厢找她吧。”
　　“啊？”沈宁乐有些懵，“什么？”
　　“你去看看就知道了，真不知道你是怎么认识江总的。”后半句是刘姐在疑惑的嘀咕，她整理了一下语言半胁迫的说着，“如果不想一起卷铺盖滚蛋，你最好准时去。”
　　“刘姐，你是让我……”沈宁乐瞪大了眼睛，刘姐不会让她那个吧！
　　“江总是个女人。”刘姐淡漠的解释了一句，“你不是见过江总吗？”
　　“江总是谁？”沈宁乐茫然的说着，她有见过江总吗？
　　“你连江总，江靖柔都没有听过？”电话那头的刘姐惊讶的反问了一句，好像这是件很大的怪事一样。
　　江靖柔？
　　脑子一抽，她脑子里浮现出了一个女人的脸，江靖柔童星出道，连任了三届影后后在三年前息影。
　　她有见过江靖柔吗？
　　见过……
　　灵光一闪，她想起来了今天在电梯里面碰到的那个女人，现在把那个女人和三年前江靖柔那张脸一比，的确一样。
　　那女人的确在她离开后和她说了句她们会再见的……
　　她不质疑，可是没想到这么快啊！
　　“江总江靖柔现年二十九，于三年前息影，是江华娱乐最大的股东，江华娱乐的董事长，目前也担任江华娱乐的ceo一职。”刘姐简单的把江靖柔的简介告诉了她。
　　沈宁乐倒吸了口冷气，突然感觉到了人和人之间的差距，她想过那个女人应该不简单，可是没想到她居然是江华娱乐的董事长。
　　“怎么？被吓傻了？”刘姐打击的声音又从电话里面传了过来。
　　“没。刘姐你知道江总找我干什么吗？”她不懂江靖柔找自己干什么……虽然电梯里她的眼神让自己觉得她对自己的确有点兴趣吧，可是她是江华娱乐的老板要什么美人没有？
　　“江总说想认识一下你。”刘姐不以为然的说着，同时还感叹了一下沈宁乐终于时来运转了。
　　“认识我一下？”她和江靖柔只说过几句话来着，江靖柔这是想做什么？
　　沈宁乐的脑子有些混，刘姐嘱咐她的话她都没有听进去，直到刘姐把电话挂了她都好像还在梦里一样。
　　把手机放下她皱起了眉头，她是想抱大腿来着，可是江靖柔这么急的动作怎么看怎么有诈。
　　想和自己交朋友，她大可在电梯里的时候就和自己要联系电话啊，这样通过经纪人联系自己……
　　她叹了口气决定兵来将挡水来土掩，她又不是非在娱乐圈混不可。
　　她是没胆子放江靖柔的鸽子的，还没到七点就到了华语餐厅。华语餐厅是b市有名的一家餐厅，有名也贵，她全身上下所有的钱加起来也只够在这里吃一顿而已，心里不厚道的想着江靖柔可千万别让她买单，否则她明天就该喝凉水度日了。
　　没人拦她，她很顺利的就走了进去，去到二楼找到了刘姐让她来的包厢。
　　看着前面这实木做成的门，她拿起准备敲门的手停在了半空中，皱着眉头的她有些纠结，到底敲不敲，江靖柔又到底来了还是没来。
　　在她犹豫的时候，从楼梯口又上来了一波人，她眼睛很好使的在一堆人中看到了一个熟人，脸色一变她立马转过脸打开了门躲瘟神一样的打开门钻了进去，门都不敲了。
　　门关上，她靠着们确定那人没看到自己后才松了口气。
　　“你这是干什么？”声音犹如美酒一般的醉人，优美的声线让沈宁乐的心都忍不住荡漾了起来。
　　“后面有鬼在追你？”
　　是鬼她才不会这么慌，沈宁乐心里吐槽了一声，她抬头看见了拿着酒杯戏谑瞧着她的江靖柔。
　　“江总。”被吓了一跳，她讪笑着，尴尬得手都不知道该往哪放了。
　　“怕什么，过来。”江靖柔与她在公司看到的不一样，她换了件黑色的裙子，头发放下含笑看着她的模样让她晃了神，她向她招了招手，示意她走过去。
　　肯定不是什么好事，可是又不得不过去，她不是很情愿的挪了过去，挑了个离江靖柔比较远的凳子坐了下去。
　　“坐那么远干什么，靠过来点。”江靖柔挑眉道，这小猫的还是有点警惕心的。
　　“江总，不好吧……”她是拒绝的。
　　“过来。”她淡淡的说出了两个字，两个字带着不容拒绝的坚定。
　　“江总……”更怂了好吗！
　　她不敢过去，硬着头皮坐在哪没动。
　　江靖柔微微眯了下眼，喝了口红酒她对着沈宁乐笑了一声，“不过来是么？”
　　我是拒绝的。
　　沈宁乐当哑巴没说话，可是江靖柔不会放过她，她站了起来自己走到了沈宁乐的旁边坐了下来。
　　“那我自己过来好了。”
　　她不知道在这待了多久了，又喝了多少酒了，江靖柔几乎就是挨着她坐，说话的时候她都能闻到她话里的酒香。
　　沈宁乐脸红的看着江靖柔的脸，近距离的看着江靖柔简直更撩人，她浅笑着脸颊上有着两个小小的酒窝，她有些手痒的想去戳一戳。
　　“这么看着我干什么？”江靖柔突然凑近了一些，沈宁乐没有防备待反应过来的时候前面就是一双笑意盈盈的眼睛。
　　江靖柔用额头抵着她的额头，鼻子挨着她的鼻子，两个人几乎贴在了一起，酒香涌入鼻腔让她脑子有些晕。
　　血液一股脑的上涌，让她耳根子都烧了起来，她连忙挣扎着想要推开江靖柔，可是没想到她推江靖柔的手被她抓到了，推她的手没有止住力道按在了一团软绵绵的东西上。
　　沈宁乐瞪大眼睛看着前面的这个女人，手上绵软的触感告诉她她摸到的是什么地方。
　　“对，对不起！我，我！”沈宁乐觉得脸都烧起来了，她想把手抽回来那是江靖柔不知道吃什么长大的，力气大得吓人，任凭她怎么挣扎都挣脱不出来。
　　“原来乐乐喜欢这里？”江靖柔微微眯着眼，脸上也泛起了红晕，看着沈宁乐是越看越喜欢。
　　“不是！我，我……”沈宁乐觉得自己现在是跳到黄河都洗不清了，要是早知道会摸到江靖柔的胸，打死她她都不会去推江靖柔啊！
　　“不喜欢吗？”江靖柔抓着她的手在自己的胸·部揉了揉，她眼中泛着水光，在沈宁乐的耳边吐着热气。
　　沈宁乐整个身子都软了，明明被揉的是江靖柔可是她一点力气都使不出来，只能瞪着一双大眼睛无措的看着江靖柔。
　　“乐乐真可爱。”江靖柔笑了声，然后往前亲去含住了沈宁乐的唇瓣，她没有做太过，只是试探般的摩擦着她的唇瓣，或许摩擦了一会儿她觉得味道应该不错才伸出了舌头自上而下又自下而上的舔舐了起来。
　　“你到底想做什么？”晕头转向的沈宁乐看着江靖柔脸上的笑爆发了，她恼羞成怒的推开了江靖柔往后挪了挪差点摔到了地上。
　　江靖柔的唇上还泛着水光，她的脸上依旧是盈盈的笑意，看着一脸戒备的沈宁乐她拿出了一张纸。
　　“没什么，就觉得乐乐不错，我们可以深入发展一下。”
　　沈宁乐接过了白纸，站了起来彻底远离了江靖柔，眼睛在上面撇了下，这一撇便离不开了，“你什么意思！”
　　她的声音带着丝丝的颤抖，抓着纸的手微微颤抖着，似乎在忍耐着什么一样。
　　“白纸黑字写得清楚，乐乐难道看不懂吗？”江靖柔欣赏这种表情，她拿起杯子又喝了口杯中的红酒，醇厚的味道让她愉悦的眯起了眼。
　　沈宁乐想把这张纸给撕了，可是她知道撕了也没有用，江靖柔是个商人，这种东西肯定不是原件。
　　“如乐乐所见，我帮你把那笔贷款还了，乐乐你的债主变成了我。”
　　“为什么？”她不认为江靖柔有那么好心，把纸揉成一团她就丢在了一旁地上，看着江靖柔咬牙道。
　　她不想和江靖柔扯上这种关系，还钱嘛，还了别人就好了，可是债主变成前面这个疯子，她知道江靖柔肯定是不会让她这么好过的。
　　“喜欢啊。”江靖柔的视线在地上那团纸上停留了一下，然后看着沈宁乐笑着说着。
　　“你！”沈宁乐瞪着她，看起来气得不清。
　　“呐，乐乐，虽然我喜欢你呢，可是钱呢，是不能不还的。”江靖柔摸着光滑的下巴，看着她道。
　　“不用绕弯子。”
　　“我呢也算好的啦，给乐乐你呢两条路，一呢，在今日之前把钱打到我的账户上去。”
　　“今天？”沈宁乐瞪大了眼睛，错愕的看着江靖柔怎么也没想到还钱的日期提前了这么多。
　　“不是说好的，下个月之前吗？”咬着牙，她压抑着怒火道。
　　“这可不是我说的呢，他是他，我是我，这个乐乐可是要区分开来哦。”江靖柔似乎有些不悦。
　　沈宁乐握紧了拳头，随后又无力的松了下去，一个月筹集到一百万就已经够愁了，现在要她在剩下是几个小时内集齐一百万，这比她回地府还难好吗！
　　“第二条呢？”她深吸了口气，压下了所有的火气。
　　“第二条？”江靖柔站了起来，朝她走了过去，她告诉自己不能退可是身体却不听她的使唤惧怕的往后退着，最后被江靖柔逼到了墙角里。
　　江靖柔用手把她的头抬起，居高临下的看着她，一眼就看破了她防备下的惊惧，她失笑道，“跟着我，怎么样？”
　　“你说什么？”
　　“你懂我的意思。”她把沈宁乐困在了这方寸之中，淡笑着看着她。
　　“我不！”她没有犹豫的拒绝了，脸彻底拉了下去。
　　“我就不还钱，你能怎么样？”她梗着脖子硬气的说着。
　　见这小猫想做老赖，她只是笑了笑，手指从头发里穿过，抚摸着她的头皮，感受这人的颤抖她心情更好了，“你不怕我把她搞垮？”
　　沈宁乐先是一怔，然后才反应过来她口中的她是谁，“你威胁我？”
　　“难道不是乐乐想欠钱不还吗？”江靖柔无辜的说着。
　　沈宁乐的脸色一变再变，她是绝对不可能给江靖柔做情妇的！
　　“你……”你想怎么样就怎么样吧！
　　沈宁乐一句拒绝的话没说出口就被心口的钝痛刺激得一句话都说不出口，脸上唰一下的就白了，她捂着自己的心口疼得直皱眉头。
　　原主为了保护那个人，居然在身体里留下了这么大的执念？！


第61章世界六
　　“怎么了？”江靖柔一下慌了阵脚,把沈宁乐抱在怀里,她感受着怀中这人想缩成一团的意愿急切的问着。
　　“疼。”沈宁乐觉得自己就和要死了一样,她把原主骂了千遍万遍,自己都选择了自杀作贱自己，现在作贱了自己不够还要作贱她！
　　为人奉献不求回报甚至愿意搭上自己的命,她怎么会遇上个这样圣母的人！
　　“哪疼？”江靖柔的着急不像作假，她抱着沈宁乐在她身上摸索着,“你是不是有心脏病？”
　　“没,没有。”她含糊不清的说着,不知道是说没病还是没药。
　　“你等会儿，我送你去医院。”江靖柔说完便想把她抱起来,可是沈宁乐在她的怀里轻微挣扎着。
　　她知道沈宁乐穷,非常的穷，以为她是怕花钱所以冷着声音呵道，“听话,我给你付药钱就是了！”
　　沈宁乐有些窘迫，她忍痛推了推江靖柔,“没事,缓一会儿就好了,没必要去医院。”
　　“听话！”江靖柔没惯着她，把她打横抱了起来就踢开门就抱着她往外面走去。
　　江靖柔走过前台，前台的妹子含笑目送了她们出去，也没提钱的事，她窘迫的戳了下江靖柔的胳膊。
　　“乖一点。”江靖柔还是以为她不想去医院,所以低头亲了她一口然后哄了一句。
　　这女人，这女人怎么那么喜欢撩她？！
　　没那么疼了的沈宁乐心思活络了起来。
　　“你还没付钱。”她小声的说着，想了想又补充了一句，“吃霸王餐不好。”
　　“你这人啊……”江靖柔微愣了下，看着沈宁乐纠结的样子她哑然失笑，真是可爱，越来越合自己胃口了。
　　“放心好了，我每个星期四都会来这里，钱早就付了一年的了。”她把车门打开，把沈宁乐轻柔的放在了副驾驶座上，给她把安全带系好才关上了这边的车门。
　　沈宁乐感叹了一句人与人之间的差别。
　　“你喜欢我可以每天带你来。”
　　“不用了！”沈宁乐脸色微变，她从小就不沾酒，虽然没有喝过可是她每次闻着那味道就醉醺醺的，不用喝也知道她的酒量肯定非常的差。
　　不想着那件事了，心口的绞痛渐渐的就淡了下去，心思活络着，刚刚江靖柔的关心不做假这让她没有那么排斥江靖柔了。
　　“好些了吗？”开着车的江靖柔问道。
　　“好多了……其实不用去医院的。”她还在抗议去医院。
　　“好些了就好。”对她不去医院的请求江靖柔充耳不闻。
　　撇嘴，沈宁乐窝在那里没动了，定着窗外发着呆。
　　“你这手表不错。”
　　江靖柔突然响起的声音让她愣了下，低头看去她看见了一只白色的手表，是好看可是不过是个地摊货而已，十块钱一个。
　　江靖柔在找着话题聊而已，沈宁乐突然觉得这样的江靖柔也挺可爱的，她左手握住那块表，眼中闪过无奈。
　　她本来是不带表的，可是手腕上的伤疤太引人注目了，她不想引来麻烦，所以就随便找了块手表把那疤痕挡住了。
　　器灵做事不靠谱，恢复也不恢复得完全一点，止住了血，可是偏偏就是要给她留个疤。
　　“江总说笑了。”她的话让车内又安静了下去。
　　市医院不远，五分钟的车程就到了。江靖柔带着沈宁乐就直接看医生去了，挂号都免了。
　　这让沈宁乐再一次感受到了有钱和没钱的差别，心里越发想要钱，想要富起来了。
　　“怎么样？”
　　江靖柔表情冷淡，可是眼睛却紧紧盯着那个医生。那个医生把检查的单子都看了一遍，然后又看了沈宁乐，道，“失血过多，刚刚情绪波动太大了，引起心肌短暂性缺血。”
　　他把单子放下看着江靖柔道，“补补血就好了，切记不可再刺激病人。”
　　失血过多？
　　江靖柔看了沈宁乐一眼，把医生说的话都记了下来。
　　“看好病人，别让她再想不开了。”临走的时候医生好心的提醒了一句。
　　沈宁乐心道一声不好，她往旁边看去只看见本来脸色就不太好的江靖柔现在一张脸更是和结了冰一样。
　　“谢谢了。”江靖柔道了声谢，然后扯着沈宁乐就往外面走。
　　“江总！江总慢点！”江靖柔走得飞起，跟在后面体力不支的沈宁乐跟不上她的步伐。
　　看着江靖柔踩着的高跟鞋，她心道了一句真厉害，踩这么高的高跟鞋走这么快都不摔。
　　江靖柔不说话，不过步子的确是慢了下来，跟在后面道沈宁乐终于松了口气。
　　把人丢进车里，她也不说话就带着低气压从另一边上了驾驶座。
　　她也不说话，开着车就飞快驶出了医院的停车场，车速吓得沈宁乐小脸一白，“江，江总，冷静点……”
　　她结巴的说着，飞快驶过的景物让她心中没个安稳，看救命稻草一样的看着江靖柔，她希望江靖柔能开慢点。
　　江靖柔没理她，她虽然气可是也没有气到要死的境界，她有段时间喜欢飙车，这车技却是不差。
　　“江总，这不是去我家的路！”你这是拉我去哪？
　　她想问的是后面这句话，可是看着江靖柔的冷脸她不敢说出来，只能委婉的换了一句话。
　　“去我家。”这次江靖柔开口了，可是说出来的话却不是沈宁乐想听到的。
　　“江总，这样不好吧，你放我下去，我还是自己回家好了。”沈宁乐讪笑的说着，可是江靖柔没有理会她。
　　江靖柔在b市有好几处房子，她带着沈宁乐到了就近的一个房子里，扯着不情不愿的沈宁乐上了楼。
　　“江总！”她是拒绝进去的！
　　江靖柔在那里开门，她有种想转身就跑到冲动，可是她还有理智在，理智告诉她，江靖柔是江华娱乐的老板，是她的债主她跑了麻烦可就大了，可是她又不想这么妥协。
　　她站在原地扭扭捏捏的喊了她一声，江靖柔似乎对她没什么恶意。
　　江靖柔可不好理她的这些想法，她冷着脸就把身后的人拉了进去，把门一关把人推到沙发上面，看着想起来的人她欺身而上，压住了她的动作。
　　“你胆子很大？”江靖柔摸着她的脸，脸上带着危险的笑意开始步入了重点。
　　“没，没有。”对上你简直没胆子好吗！
　　她笑着，手拉起了沈宁乐的右手，看着之前她夸过的手表她眼中浮现出了怒火。
　　沈宁乐不敢挣扎，手上的手表轻而易举的就被江靖柔给取了下来，看着皓腕之上多出的一道疤痕她眼中的怒火越烧越旺，连她自己都搞不懂为什么要这么生气。
　　手轻轻的在疤痕的表面划过，感受着沈宁乐的身体在轻颤，她抿住了嘴唇，“疼么？”
　　“不疼。”江靖柔在心疼她，沈宁乐迟疑了一下说道。
　　的确不疼，她进入这身体的时候血就止住了，虽然有疤但是不疼。
　　江靖柔却以为她只是不想自己担心而已，她睫毛轻颤着，想着怎么可能不疼。
　　低头吻住了她的手腕，她伸出舌头来舔了舔那道疤痕。
　　沈宁乐感觉被江靖柔触碰到的地方好像触电了一般，身子软得和没骨头一样，眼眶里止不住的分泌出液体，她皱着眉头睁着一双水汪汪的眼睛看着江靖柔。
　　“江总，这样不好……”她低声抗议着。
　　“不要喊我江总，喊柔姐姐。”离开了她的手腕，她瞌着眸子在沈宁乐的唇上浅啄了一下。
　　柔姐姐？你可一点都不柔好吗！
　　“为什么自杀？”
　　沈宁乐沉默不语，不想回答江靖柔这个问题，她明明就调查了自己，心里有个大概了却还是要逼她说出来。
　　“因为钱？”江靖柔也沉默了一下，然后才开口有些不确定的问着。
　　“钱我会还给你的！”沈宁乐连忙道，“这个月内一定会给你的！”
　　“你去哪凑这么多钱？”江靖柔眯眼，手掐住了她的下颌迫使她和自己对视。
　　她要是弄得到钱的话，怎么可能还会去自杀？
　　“我会弄到钱的，我保证！”沈宁乐怕江靖柔不信她还保证了，她是真的不想接受江靖柔的那两条路。
　　“你去哪弄？”江靖柔执着于这个问题。
　　“这个你别管，我总会弄到还你的。”沈宁乐不想和江靖柔谈论这个，下颌被江靖柔固定着，她只能视线往下挪着不想和她对视。
　　“你很喜欢钱？”停顿了一下，江靖柔道。
　　“是啊！我就是想要钱，要钱什么没有，没有钱的话活得连条狗都不如！”沈宁乐以为江靖柔把她想歪了，她脑子一抽也不知道气什么话不经脑子就吼了出来。
　　“我有个挣钱的法子，答应了你这辈子都不会缺钱。”
　　“什么？”沈宁乐见江靖柔没生气心里松了口气，听到她这么说话心里升起了一丝好奇。
　　“和我结婚。”江靖柔非常冷静的说着。
　　“你说什么？”沈宁乐以为自己耳朵出现问题了，她刚刚肯定是幻听了！对幻听了！
　　江靖柔…江靖柔刚刚和她说结婚？
　　不是江靖柔疯了就是她耳朵坏了！
　　“和我结婚那一百万你都不用还了，婚后财产共享，我的就是你的，你想怎么用都行。”
　　“怎么样？划得来吧！”
　　作者有话要说：emmmmm不记得是不是了，不要当真，我也记不清了，好像……应该不会引起缺血……不要当真。


第62章世界六
　　怎么样？划得来吧？
　　这七个字在她脑子里回荡着,她错愕的看着江靖柔,这次她确定不是自己耳朵出问题了,也不是出现幻觉了。
　　这分明是江靖柔疯了！
　　她们从见面到现在不过认识一天而已！
　　“江总,别开玩笑。”她笑得勉强，想起身可是江靖柔把她压得更狠了,甚至绞住了她的双手让她动弹不得。
　　“我没有在开玩笑。”江靖柔的脸上没有了笑，她一双眼睛直直的看着沈宁乐透露着坚定和势在必得。
　　“我认真的！”
　　“可是我们才认识一天不到！”沈宁乐瞪大眼睛反驳着,她没什么便宜可以让江靖柔占,可是更是如此她才怀疑江靖柔是不是有什么不可告人的秘密。
　　“可是我只想要你！”江靖柔丝毫不退步,抿着唇道，“你是我这么多年以来唯一想要接近的人。”
　　她有非常严重的洁癖,和人待在一起就会浑身不自在,那电梯是她的专属电梯只有她一个人乘坐过，在电梯里看到沈宁乐的时候她第一反应是惊讶皱眉随后质问没道出口身体就先行一步进去了。
　　她的身体没有表现出对这个人有反感来，这个人,这个人是她这二十年来唯一不反感靠近的人，也是因为这样她才差人去把沈宁乐的资料拿来,更打电话给她的经纪人约她今晚出来。
　　她想再确定一下,看看是不是错觉,她想再靠近点看看，看她是否会反感更深入的动作，因为这个她才会那么轻佻的对待沈宁乐，想过不会反感可是她没有想过自己会升起欲·望来。
　　她不知道以后会不会再碰上她不反感的人，也不知道沈宁乐是不是唯一,不过反正现在她唯一想的就是把沈宁乐和自己绑在一起，作为一个成功的人，她非常喜欢冒险也乐于下注赌博。
　　“你是不是没吃药？”沈宁乐呈惊恐脸的看着她，江靖柔不会是有精神病吧！
　　“我没有病，也不吃药，我认真的。”江靖柔不生气，她笑着和这人解释说着话，只是那笑有点渗人就是。
　　“你可以选择不相信，也可以选择不接受和我结婚，一百万我也可以不要你还。”没等沈宁乐再说出什么她不想听到话来她就先开口了，看着沈宁乐纠结的表情她把沈宁乐抱得紧紧的，似乎是怕她离开一样，“只是你一定会和我结婚的。”
　　随后这句附带上去的话让沈宁乐无奈的翻了个白眼，这人就这么自恋，自以为是？
　　“我可以等，等到你同意为止。不过乐乐你要记住一件事，我可不是什么好人。”她在沈宁乐的耳边说着这句话，淡淡的声音里面有着威胁。
　　沈宁乐的脸色难看了起来，她当然知道江靖柔不是什么好人，可是她这么明目张胆的说分明就是预谋了些什么，分明就是在威胁她。
　　答应还是不答应呢？
　　答应吧，感觉挺怂的，被人三言两语就逼迫着结了婚，感觉挺没面子的。
　　不答应吧，鬼知道江靖柔想对她做些什么！
　　沈宁乐进退两难。
　　把沈宁乐的纠结看在眼里，江靖柔忍不住开口道，“我不会害你的，你要是不信我我大可将名下的财产全部转移到你的名下由你进行管理。”
　　“别！还是别了！”沈宁乐连忙摇了摇头，她可没兴趣。
　　“那你究竟怎么样才能答应我？”
　　沈宁乐看着江靖柔认真的表情心中一动，她不动声色的道，“那你究竟又想要什么？”
　　“想要你。”江靖柔的话脱口而出，她只要沈宁乐这个人。
　　！！！
　　这个人，这个人故意的吧，故意说这样的话撩她的吧！
　　沈宁乐老脸一红，撇开头就闭上了眼，她需要冷静冷静。
　　冷静……完全冷静不下来啊！
　　沈宁乐现在只想掀桌子，抓狂，这女人怎么可以这样，完全就是在犯规啊！
　　“你不要怕，我说的每一句话都是真的，我只要你。”江靖柔此时在火上浇了一勺油，让火势轰的一下又上涨了好几分。
　　脸烫得都快冒烟了，沈宁乐深呼吸了一口气然后睁眼对上了江靖柔的一双眸子，“你知道你在说什么吗？”
　　“我很清楚我在说什么。”不清楚的时候她什么都不会说的，她说过的每一句话都是经过大脑思考后说出来的。
　　“你说，要是我拒绝了，你会怎么办！”她还是想知道江靖柔会怎么样部署，她拒绝了又会面临什么。
　　江靖柔撑着身子看着她，似乎不想开口，可是拗不过沈宁乐直直看着她的眼神，“也不会干什么。”
　　她淡淡的说着：“也就把你雪藏了，把让你做好人的那个人吃吃亏就是了。”
　　江靖柔轻描淡写的一句话里面包含着很多的信息，她呼吸一滞脑子里又回想起了之前的滋味。
　　她能不在娱乐圈混，一百万也不是挣不到，可是这女人老想对那个人下手，偏偏那个人还真是她的软肋。
　　她是打死不想再尝试之前那种痛的。
　　“乐乐是个聪明的孩子，一定知道该怎么抉择，是吗？”
　　真是败在了这个女人手里。
　　唯一有的软肋被人抓住了，沈宁乐也无可奈何，她撇了撇嘴然后主动伸手抱住了这个人的腰身。
　　她这是默认答应了。
　　“你……答应了？”江靖柔没想到会这么顺利，她兴奋得声音都带上了点颤抖，没想到这么简单就得到了这个人。
　　“不然呢？我有拒绝的余地吗？”如果有拒绝的余地，她其实也不一定会拒绝，她对这个人很有好感，就是不知道这个好感是从哪里出来的。
　　“……我好开心！”江靖柔把她抱得紧紧的，压抑着的声音里面透着压不住的高兴。
　　如果可以她是真的很想抱着这人狠狠的亲几口，可是不能，最少现在不能，要是现在把她吓跑了，她都没地方去哭。
　　“为了避免夜长梦多，明天我们就去民政局吧！”要不是民政局已经下班了，她恨不得现在就载着这个小可爱去领证。
　　领完证她就是自己的了，她们就绑在一起了，单单是这样想想她就觉得一阵兴奋从骨子里开始冒出来。
　　“这么快？”饶是有了一点心理准备的沈宁乐也被江靖柔这句话吓到了，她瞠目结舌的看着江靖柔，没想到她居然这么急。
　　她脑子里突然浮现出了一系列的总裁剧，江靖柔该不是因为年龄大了还没有对象而被逼婚了才找的她吧！
　　“我恨不得现在就带你去领证登记！”她还是克制不住自己的在沈宁乐额头上留下了一记吻，她吻得很轻似乎在对待一件易碎的瓷娃娃一样。
　　她那样小心翼翼的姿态却是让沈宁乐有些难受了，这一切发展得太迅速了，简直，简直和童话一模一样！
　　“都不用通知家人的吗？”凡人结婚她记得是要大摆筵席，然后通知所有的亲朋好友的，江靖柔这么突然，那些事情来得急吗？
　　“我没有家人。”似乎是被戳到了雷点，江靖柔的脸一下子就黑了下去，漆黑如墨的眼眸里带着妖异的色彩，她有些出神的不知道想到了什么，周围的气息在一霎那间全变了和换了个人一样。
　　“江总？”暗道不好，沈宁乐戳了戳她的手臂，看着江靖柔意识回炉身上那股危险的气息突然收了回去才松了口气。
　　这个人身上有秘密？
　　“喊柔姐姐。”江靖柔笑着掐了掐她的脸，脸上的姿态和刚刚判若两人。
　　“我父母在十五年前就全部意外去世了，我一直都是一个人过来着，不过虽然没有家人但很快就有了，你会是我唯一的家人。”说着唯一两个字的时候，江靖柔眼中淡笑着的宠溺让沈宁乐为之失神。
　　“乐乐有要请的人吗，要是有的话，我可能现在安排一下。”
　　“不用了！”沈宁乐连忙抬头制止了，“我在孤儿院长大没有爸妈，也没有朋友，没有人要告诉。”
　　“真巧，我也没朋友只有乐乐，明天正好和乐乐过二人世界。”江靖柔时时刻刻不忘说情话撩拨沈宁乐。
　　又顶着沈宁乐控诉的目光掐了两把沈宁乐那光滑柔软的脸颊，过足了手瘾她才心情很好的坐正了起来。
　　“我去给你放个洗澡水，你洗完澡就去睡觉，身体不好是不能熬夜的。”她临走前还是揉了把沈宁乐的脑袋。
　　沈宁乐看着她走进了浴室在沙发上滚了两圈然后坐了起来，拍了拍余温仍留的脸颊她抱着枕头把头埋进了枕头里。
　　这真的是，真的是太疯狂了！
　　她下午才和这个人见面，那个时候她还想着和这个大佬打好关系抱大腿来着，可是没想到这才短短几个小时她们居然就住到一个屋檐下去了，明天就去领证结婚了！
　　这真的不是在做梦吗？！
　　她和一个刚认识几个小时的大佬要闪婚了？！
　　作者有话要说：昨天四更，加上隔壁五更，补得差不多了，加更的话可能有点悬，不加更就会填别的坑，加更了就不会填别的坑，预计一天最少是六千的，一般来讲是一万……再多……我也弄不出来了qaq，我还是不想猝死的T^T


第63章世界六
　　被江靖柔牵着走出民政局的时候沈宁乐整个人都还是飘的,看着地面她觉得这一切很不真实,可是手上的温度确确实实告诉她,她和江靖柔结婚了。
　　拿着结婚证她都不知道该要想什么,又要说什么，大脑一片空白的被江靖柔带走了。
　　江靖柔的心情非常的好,自从她父母去世后她就再也没有这么开心过，看着呈痴呆状的沈宁乐,她心里和灌了蜜一样。
　　她很想抱着沈宁乐亲一口,可是大庭广众之下,她不知道沈宁乐会不会生气。
　　把人抓得更紧了，她眉眼里都是动人的笑意,迈着步子她拉着沈宁乐往一个方向去了。
　　江靖柔昨天和她说今天是她们的二人世界,说实话她还是有些期待的，虽然她大脑有些空白想不到什么东西，可是她却不是瞎了傻了,江靖柔的一举一动都被她看在了眼底。
　　话说，要是被刘姐知道她和她顶头上司结婚了会是个什么表情？
　　沈宁乐想起了刘姐那张不耐烦的脸,想着她要是一脸惊愕的样子不由就笑了出来。
　　“笑什么？”江靖柔见她突然笑得那么开心不由好奇的问道,她今天不上班穿得是比较休闲的服装,因为很开心整个人看起来非常的具有亲和力。
　　沈宁乐红着脸，她寻思着可不能和江靖柔说这种事，毕竟有点恶趣味。
　　“笑你在笑的，你在笑什么，我就是在笑什么。”她顿了下,看着江靖柔非常认真的说着。
　　“我在笑乐乐是我的妻子，乐乐也是在开心嫁给我了吗？”江靖柔笑眯了眼，停下了看着沈宁乐的眼睛说着。
　　没想到江靖柔会这么说，沈宁乐红了脸，本着输人不输阵的想法她道，“是啊，非常开心嫁给了你呢！”
　　怕江靖柔不信她还在最后故意加重了语气，的确是有点开心，她这也不算骗江靖柔。
　　毕竟抱大腿，怎么可能不开心呢？
　　沈宁乐红着脸和自己对视着，江靖柔听着她的话沉默了一下，随后突然把人搂进了怀里，“我想亲你，现在。”
　　江靖柔询问着沈宁乐的意见给足了她尊重，沈宁乐想了想应了声然后闭上了眼扬起了头。
　　江靖柔松了口气的笑了，手忍不住在她的腰侧摩擦了两下，趁这人没反应过来之时她低头坐了自己想做的事情。
　　“你看，你看！”路过一对闺蜜眼见看到了马路旁边接吻的两人。
　　“怎么了？”女孩子提着好几个袋子无奈的撇了眼，然后转过了头。
　　“你看那两个小姐姐！”闺蜜兴奋得不行的样子让女孩子无奈的又看了过去，认真的眯着眼看了下她才发现那两个女人都长得非常好看。
　　她闺蜜是个颜控，想来是花痴了，要不是手上有东西她恨不得扶额叹气，然后扯着这个人走。
　　“好颜！”闺蜜兴奋的掏出了手机，“我要拍下来，拍下来！好以后舔屏！”
　　“丢脸吗你！”女孩子不能理解她闺蜜这种痴汉的做法。
　　“丢什么脸啊！你不觉得很有爱，很萌吗！”闺蜜恨不得就跳起来给女孩子安利。
　　“我和你说，真的很萌，我给你看看！”说着她就凑过来想给女孩子看她收集的各种照片。
　　“回去看，回去了随你折腾。”撇了眼这个没良心的人，女孩子无奈的说了声。
　　“好，回去我再给你看！等下，我再拍一张。”觉得那两个人的颜太好了，她还想再拍两张可是打开相机抬头才发现那两个人已经不见了，她有些失落的把手机放了下来。
　　“她们刚刚上公交了。”
　　“好吧。”无奈的把手机放起来，她接过了女孩子手中的大包小包，“对了小颖，你有没有觉得那人有点眼熟？”
　　“你一天遇到的人不在十个以下，遇到眼熟的难道不是很正常吗？”女孩子给了她个白眼。
　　“不是，她那么好看！要是遇到过我怎么可能不记得，我是说她……”
　　“好了好了，反正以后又遇不到，还是别说她了。”女孩子打断了她的话，她现在被热得不行，只想回宿舍。
　　“也是。”她还想说什么，可是又觉得不可能是她女神，说不定只是长得像一点了而已。
　　抓了抓头，她提着东西陪着闺蜜离开了。
　　沈宁乐以为江靖柔会带她去某个餐厅吃顿饭，或者带着她去个环境优美没人的景点的，可是完全没想到江靖柔完全没有架子的拉着她上了公交然后带着她去了家不是很大的游乐场。
　　她从来没有去个这种地方，下了公交车站在路上看着那些娱乐设备沈宁乐有些懵。
　　“很久没来这里了，走，我带你去看看！”江靖柔笑着扯着沈宁乐进去了。
　　江靖柔今天没踩高跟鞋，可是走起来却比昨天慢，可能她还记得沈宁乐之前说跟不上的那句话。
　　“你喜欢这种地方？”沈宁乐有些惊讶，完全没有想到看起来完美成熟的江靖柔居然喜欢游乐园。
　　之前不知道她都经历了些什么鬼，下意识的她就以为江靖柔不会喜欢这种东西才是，现在被江靖柔亲自带到了这种地方她反应不过来。
　　“怎么了？”江靖柔看见沈宁乐脸上的错愕心中有些无措，“你不喜欢吗？”
　　“不是。”沈宁乐摇了摇头，“我没来过这种地方，我……”
　　“很好玩的，我保证你会喜欢这里的！”见沈宁乐不是不喜欢来游乐园江靖柔松了口气，她的脸上重新带上了笑意，不待沈宁乐说话就带着她去了过山车那边买票。
　　这个游乐园有些偏，人不是特别多，看起来有些冷清，可是这些游乐设施却很新，保养得很好。
　　“怕就抓紧我的手，没事的，我就在你身边。”开车前江靖柔不放心的嘱咐了沈宁乐一句。
　　“没事。”心想这种东西有什么好怕的沈宁乐满不在乎的说了句，可是这下一秒她就被打脸了。
　　沈宁乐从来不知道世间还有这种东西存在，她本来想着也不会怎么样，因为她又不是没飞过，可是这过山车和飞的感觉完全不一样！
　　御空她是绝对不会掉下去的，可是这玩意又快又高，要是出点故障她一点都不会怀疑自己会摔回地府。
　　一张脸都吓白了，她整个人都僵了，一颗心跟着过山车起起伏伏这种感觉简直不要太酸爽。
　　下来的时候她都是抖的，踩着的地都觉得是踩着棉花，要不是被江靖柔扶着她现在肯定会摔地上。
　　“我去给你买瓶水？”没想到沈宁乐的反应这么大，吓成这样都不开口说话她有些自责，不应该一开始就带沈宁乐玩这么刺激的。
　　“不，不用了。”沈宁乐的声音都是抖的，她咳嗽了两声深呼吸了口气稍稍平复了下心情，发誓再也不碰这个东西了。
　　“休息会儿就好了。”
　　江靖柔想说什么可是见沈宁乐冷静下来了却又不好说什么，只能把人扶到了一旁的长椅上坐了下来。
　　“这里人这么少，游乐园不会赔本吗？”沈宁乐迫切需要转移自己的注意力，她意识冷静了下来可是这身体却还是软的，她没办法控制身体只能通过谈话来转移注意力。
　　“乐乐观察得挺细致的啊，是个经商的材料啊。”
　　“我看那些设备也挺新的，不会是最近新开的吧？”
　　“这家游乐园有三十年的历史了。”停下了帮沈宁乐顺气的手，江靖柔回忆了什么似的摇了摇头。
　　“三十年？”沈宁乐惊讶的问了声，她看那些东西东西都挺新的啊，保养也保养不了这么久吧，这里这么偏没理由换新继续来赔本啊。
　　“嗯，之前的设备都老化了，不太安全，我让人全换成新的了。”
　　“你？这游乐园你开的？”沈宁乐很会抓字眼，一下就到了里面的重要信息。
　　“和乐乐说的一样，这家游乐园近几年一直在赔本，园长是已经到古稀之年的老人，这家游乐园承载了很多东西，园长舍不得拆了它，就一直撑着，前几个月游乐园还是没撑住，破产了。”
　　“然后你就买过来了？”沈宁乐瞪大了眼睛错愕的问着，她不知道为什么江靖柔要买下一个赔钱的游乐园。
　　“嗯。”江靖柔应了声，揉了揉沈宁乐的头，“反正我也不缺这几个钱。”
　　“……”沈宁乐再一次感受到了大佬土豪的气息。
　　“我以前就住在这附近。我爸妈还在的时候会陪我来这里，他们很忙，忙到没时间管我，不过再忙他们都会每个月抽出一天的时间来陪我来这里。”说不上喜欢游乐园吧，只是这里承载了她童年最美好的记忆，这里对她来说是唯一的净土。
　　“这样啊……”沈宁乐沉默了一下，随后尴尬的笑着不好怎么说。
　　“他们都是搞科研的，为国家服务，具体到底做什么我也不是特别清楚。”这些话江靖柔从来没有和别人说过，她本来以为这辈子都不会和人说的，可是今天她说了还是自己主动说出口的。
　　“我是被奶奶一个人带大的，奶奶在八岁那年就离开了，他们本来想给我请保姆，可是那年我被星探发现了。”江靖柔的话没多大的感情，沈宁乐不知道她是伤心还是不伤心，不知道她现在是安慰她好还是不安慰她好。
　　“我被经纪人带着他们也就没请保姆了，后来他们在我十四岁那年出了车祸，我因为一些原因就离开了娱乐圈，直到二十岁的时候才重新回到了荧屏上。”
　　没有一点背景，她息影后复出六年就拿下了三个影后还成立了江华娱乐这个庞然大物，期间她用了多久？
　　沈宁乐想倒吸一口冷气。
　　江靖柔的运气已经不能用逆天来形容了！
　　实力固然重要，可是这运气也是重要的因子。
　　“好了，走了，我带你再去看看别的。”她说这些不是为了别的，她只是不想她喜欢的人对她的过去一无所知而已。
　　沈宁乐的一切她都知道，她不想沈宁乐对她的印象是一片空白。
　　作者有话要说：完全，没有写文的感觉，没有状态，满脑子的游戏……
　　南方好冷来着，还没有雪！零下的温度！我指的室内qaq，没暖气，没空调，暴露在冷空气中的我一章撸了四个小时，手都是僵直的……
　　qaq
　　——
　　江总其实挺可怜的，和前面那些比，我觉得算是最惨的吧，不要忘记文案和最开始的话，我文没有说明就不可能是白的，江总可是，会杀人的！不正常可不是指她的洁癖。


第64章世界六
　　江靖柔是个很会享受生活的人,虽然事情不少可是留出的时间也还是很多,她几乎天天和沈宁乐腻在一起,嘴巴甜得沈宁乐都要掉牙了,最后剧本开拍了她才终于去了拍摄的地方暂时离开了江靖柔。
　　“有什么问题一定要记得及时和我说，遇到麻烦一定要告诉我,不要委屈了自己。”江靖柔一手帮沈宁乐拉着行李箱一手拉着她手边走边嘱咐着，“要是不想拍了那就电话给我,我帮你直接推掉好了。”
　　江靖柔不是很想沈宁乐离开去拍电视剧,她恨不得把沈宁乐踹进口袋里面时时刻刻都把她放在自己的眼皮底下,只有这样她才能安心下来。
　　“没事，你放心,我会照顾好自己的！”沈宁乐这些天可算是看透了江靖柔,江靖柔看起来温柔体贴可是占有欲却简直大到令她头皮发麻。
　　她是真的吃不消了，本来对拍戏还不热衷的她现在迫切需要一点喘息的空间，对这次拍戏之行是非常向往。
　　“不要和不干不净的人接触,不要乱吃东西，没事不要在外面乱逛,不安全……对了,好像还没有给你请助理。”江靖柔话唠一般的嘱咐着,说到最后她想说一般的事给助理做就好了，这才发现她好像还没有给沈宁乐请助理。
　　“不用了不用了，反正戏份不多，过不了几天就回来了，就和度假一样。”怕江靖柔再折腾下去飞机要晚点,沈宁乐见时间快到了有些急，“我会照顾好自己的，你放一万个心好了，我要过安检了，你回去小心点。”
　　说着她笑嘻嘻的接过了箱子踮起脚来亲了江靖柔一口挥挥手就离开了，江靖柔抿了抿唇站在原地看着她进去，直到看不到了才收回了视线叹了口气拿出手机打了个电话。
　　“那不是江靖柔吗？”男人把墨镜摘下露出了一双深邃的眼睛，他若有所思的看着江靖柔离开的方向又看了眼沈宁乐刚刚离开的地方。
　　“好像是江总。”帮男人拿着文件包的助理应了一声。
　　“真是有趣，她居然亲自送一个女人上飞机。”而且看起来还很亲密的模样，江靖柔有洁癖这件事在圈内算是人尽皆知，他到现在还记得两年前那件事。
　　江靖柔这尊瘟神看样子是栽了。
　　他摸了摸下巴，似乎在思考一些问题，想了半饷后他突然笑了声对着助理道，“打个电话给肖梦琦。”
　　“给她干什么？”助理有些惊讶，不明白他干什么要和从未谋过面的肖梦琦接触。
　　“把刚刚看到的，一五一十和她说说。”有点戏看，总好过这样无聊到淡出鸟的日子。
　　这应该不是她第一次坐飞机，可是她还是不是很喜欢这种感觉，飞机起飞塞上了耳机她就闭上了眼睛。
　　她这趟要坐三个小时左右，眯一会儿差不多就能到了。
　　她要去的是m市，m市的建筑风格和风景都非常符合古装戏的标准，因此是有名的戏都。
　　“好久不见。”声音穿过了音乐钻到了她的脑子里，她被吓了一跳连忙睁开了眼，旁边是个长相不错穿得也挺时髦的女人，那女人正拿着杂志在看，似乎没看到她突如其来的注视。
　　她连忙收回了视线手下意识放在了耳机上。
　　“负心汉，才多久没见就忘了我的声音。”
　　沈宁乐确定自己这次没有听错了，她那张脸在一霎那间冷了下去，可以说是铁青铁青的。
　　“你来干什么？”她是想问器灵怎么回事的，可是话到嘴边就变成了嘲讽的冷笑。
　　心中有些懊恼，器灵好不容易出现了她不应该这么冲动的，要是器灵又负气离开了她都没地方去哭。
　　“我也是逼不得已，你别气，我呆不了多久。”器灵沉吟了一会儿这样和她说着。
　　“逼不得已？哈哈，好一个逼不得已！”
　　“我不管你在搞什么幺蛾子，我只让你把我送回去！”
　　“……抱歉，这个我还真没办法。”器灵叹了口气，“这些世界都脱离了我的掌控，你接下来的行程不受我的控制。”
　　“你什么意思？”
　　“字面意思，你现在只有两条路可以走，一条陪她继续玩下去，要是她哪天烦了，可能就把你送回去了。第二条你可以选择拒绝她，远离剧情发展然后等着被地府发现被救出去，当然这个时间可能是成千上万年，你也可能会惹怒她从而造成意想不到的后果。”
　　“她是谁？”脑海里不受控制的浮现出了江靖柔的形象，她连忙把人抹去笑了声怎么可能。
　　“……你每个世界都爱上的那个人。”器灵也觉得不可思议，它不能想通那个人为什么会找个又笨又蠢的人玩这种愚蠢的游戏。
　　“我每个世界都有爱上过一个人，那些人，都是同一个人。你是这个意思？”她不仅没有高兴反而心情沉了下去。
　　这意味着什么？
　　她好说歹说在地府混了这么多年也有个大罗的修为，这个人可以随意控制这么多世界，甚至接近她她丝毫不知，这已经不是寻常的一般人可以做到的了。
　　准圣都不见得有这种力量，只有老牌的准圣才可能有这个能力，例如镇元子那种老古董。
　　脑子里出现了一个人的影子，那是镇元子她知道，可是，她好像没有见过镇元子啊……
　　“我现在可不能和你唠叨太久，你快下飞机了，我也该走了。日后若是再有机会，我会找你的，我也会尽力通知娘娘的。”
　　沈宁乐没开口说话，她脸色有些凝重皱着眉头不知道在想什么想得入神，连耳机里在放什么歌她都不知道。
　　器灵的话未必就是真的，经过前面的各种事情的她不是十分的信任器灵，器灵的话可能是真的也可能是假的。
　　她相信也不相信，只能说信一半。
　　器灵到底是向谁的这个还有待考证，它说了那么一大堆其实她只信一句话，那就是它说她过了这么多个世界遇到的人都是一个人。
　　江靖柔给她的感觉的确有点熟悉，她也不排斥这种感觉。
　　她有些意动，在想着是否要解除自己设下的封印看看之前发生了什么，毕竟之前的事情她都不记得了只有个模糊的影子在。
　　她还在犹豫眼前却晃过一双手，她抬头望去看到了旁边那个女人站了起来，看样子刚刚晃手的就是她。
　　沈宁乐连忙把耳机摘下，看了下周围这才发现飞机已经停了下来。
　　“人都快走光了，小妹妹。”那个女人人似乎不错，笑着和她说了句。
　　“谢谢。”沈宁乐尴尬得脸红，把耳机放下，她连忙收拾了两下离开了座位，那个女人已经不见了看样子是下飞机了，她也不管那么多噌噌就跑下了飞机，她是最后一个离开的。
　　她提着箱子走着暂时把那些事情放在了心里，先过好当下再说，器灵有什么目的这个人又有什么目的她以后总会知道的。
　　器灵是敌是友她不知道，可是这个人应该不会害自己。
　　应该吧……
　　叹了口气，她拨通了江靖柔的电话，电话打过去几乎是秒接，她还没反应过来就听到了江靖柔的声音。
　　“下飞机了？”
　　“是啊，刚下飞机。”
　　“路上小心点，刚下飞机人多，你尽量避着点走。”
　　“好好好，我知道了，我的江总。”刚分开几个小时而已她就莫名其妙有点想念江靖柔了，连平常不想听到的唠叨现在听起来都觉得格外顺耳。
　　“嗯。”处理文件觉得头疼的江靖柔松开了眉头，虽然看不到人可是她听得出沈宁乐现在在笑，心里甜甜的，因为她的一句我的。
　　如果沈宁乐在身边，她想她会把她抱在怀里然后开心的亲两口。
　　“听话，等下到了记得再打个电话给我。”
　　“嗯嗯，好，我记下来了，你先忙去吧，我等下再打电话给你。”秒懂江靖柔现在在工作，她笑着道了一声听着江靖柔说的好过了几秒才挂掉了电话。
　　笑得眼睛都眯起来的她把手机放了起来，心情大好的迈着步子离开了。
　　机场外面围着一大堆的人，还有很多人举着发光的牌子，看样子今天应该是有个大明星会来。
　　她在心底庆幸她只是个小透明，随意一撇她却看到了自己的名字，闪闪发光的青色牌子一点都不显眼，她看了好一会儿又想了一会儿才确定那的确是找她的。
　　举牌子的不仅有粉丝还有来接人的，她不确定那个人是哪一种可是还是过去看一下比较好。
　　她提着行李箱穿过人流去到了那牌子旁边，举着牌子的是个年纪不大的小姑娘，挺清秀的穿着白色T恤衫，超短裤。
　　“你就是沈宁乐吧！”那姑娘把举着的手放下，一脸惊喜的看着她道。
　　“嗯，我是……”
　　“我是江总派来接你的！”那姑娘一句话把沈宁乐接下来的话都堵死了，她尴尬的摸了下鼻子然后招呼了那姑娘一声边走边说。
　　“这样啊，真是麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，我叫张晴，老板叫我小晴就好了！”小晴姑娘看起来十分的活泼好动，说起话来都活力十足的。
　　“老板？”沈宁乐错愕的反问了一句，她什么时候成老板了？
　　要也是老板娘吧……
　　“咳咳，不好意思，习惯习惯！”小晴抓来抓脑袋，然后抢过了她的行李箱帮她提着，在沈宁乐疑惑的眼神里开心的说着，“我是江总给您聘请的临时助理，您在这边的生活会有我为您安排！”
　　“……”还能这样？
　　沈宁乐完全懵了，她没想到江靖柔居然真给她找助理了，这才几个小时啊，她的效率也太吓人了一点吧！
　　作者有话要说：抱歉……不在状态。
　　好冷qaq
　　我挪了个窝，然后发现，原来是窝的问题……
　　扎心……


第65章世界六
　　和张晴交流了一番,她从张晴那里并没有得到一点有用的消息,因为张晴也是刚刚被江靖柔找上的,而且准确来说不是江靖柔亲自说的,沈宁乐想应该是江靖柔吩咐别人，然后别人找来的这个助理。
　　人都来了,虽然不习惯旁边有人可是沈宁乐还是忍了下来，她放完东西就去见了下唐穆传的导演。
　　导演是个五十来岁的男人,鬓发微白,国字脸不怒自威初见这个导演的时候她还是有些怂的,可是没想到那个导演对她的态度居然出奇的好。
　　导演和她说了很多，大多都是关心的话,她乍一时还以为这个导演是吃错药了,或者被江靖柔附体了。从导演那里离开回酒店了她该打电话给江靖柔的时候才突然想起来江靖柔，应该是她给导演打了电话才是。
　　这个人啊，以为她还是长不大的孩子吗？
　　有些无语可是很高兴,打发走小助理她洗完澡就躺在了床上给江靖柔发去了视频通话。
　　不似刚刚的秒接，这次过了一会儿视频才接通了。
　　“在忙吗？”
　　“还习惯吧？”
　　两人几乎是同时开的口,都愣了一下。
　　“还行,你脸色不太好是遇到什么麻烦了吗？”
　　“没,快下班了，刚刚秘书来过。”
　　两人又是同时开口说的话，沈宁乐噗嗤一下笑了出来，眼睛里全是动人的笑意让江靖柔看得心痒痒。
　　“秋晗你知道吧，她也是我们公司的。”对沈宁乐一向很宠的江靖柔揉了揉眉心把事情和沈宁乐说了,除了一些没必要沈宁乐也不会问的事情外，她没有任何事情会瞒着沈宁乐。
　　“有点耳熟，怎么了？”这个人好像在她这个剧组演女一号。
　　“她各方面都不错，公司这几年也有意的捧她花了不少资源在她身上，没想到她突然毁约要跳槽，现在接的几部戏全部要临时换主演。”江靖柔的语气随意可是沈宁乐听着却知道不像她说的那么随意，唐穆传就要开拍了现在临时换主演哪来得及啊。
　　“要是……”
　　“没有什么要是但是可是，唐穆传的女一已经换好了，我和导演说过了先拍你的戏份，你过两天拍完了乖乖回来就好了。”江靖柔脸色一变语气生硬的说着，没有一点商量的余地。
　　“……我还没说话呢。”她又没说她要顶，沈宁乐哑然失笑，江靖柔这个反应笑到了她。
　　“刚洗完澡？”江靖柔脸色柔和了下去，见她穿着洁白简单的浴袍问了声。
　　“是啊，这也热，刚出了一身汗难受。”
　　“你晚上想吃什么？”现在已经是下午六点了，夏天的白天比较长她不打算那么早吃东西。
　　“怎么？你想过来给我做？”
　　“你想吃？”犹豫了一下，江靖柔问道。
　　“回去再吃，你忙好了就回家吧，别太晚了。”沈宁乐连忙说着，生怕江靖柔等下真的过来了。江靖柔这个说到做到的性子，她可是记得很清楚。
　　“好吧。”江靖柔叹了口气，看起来是有些失望。
　　“那我先挂了，你先忙。”沈宁乐笑了笑，连忙转移了话题，她看得出江靖柔是真想过来陪自己，要不是突然被事情绊住了说不定真的她后脚就来了。
　　“嗯，好，不要熬夜。”
　　“嗯，我知道了。”她不就前两天在手机上发现个好玩的游戏就晚睡了两天嘛，被江靖柔说了两句就没碰过那游戏了，犹豫了一下看着手机上的江靖柔她道了声爱你，然后挂掉了视频。
　　脸上有些烧人，她捂着自己的脸脑子里却浮现出了江靖柔现在惊讶的模样，忍不住的就笑出了声。
　　江靖柔把她的事情全部都安排好了，她的确拍戏拍在前头，第一天拍了中期的东西。
　　和几个前辈简单说了两句话她就和小助理在一旁坐着等着等着布置好。
　　她第一次出场是男主在被追杀的时候，男主被追杀奄奄一息的时候谷主从天而降一招打退了所有人随后用白绫卷走了男主。
　　她也算是有天赋带着面纱更是降低了程度，化好妆就上阵配起了戏两次就过了第一场戏。
　　第二场是男主和女主产生分歧，两人大吵一架男主被人暗算坠崖，坠崖的地方正好是医圣谷，被谷主所救服用了三生草因祸得福还额外获得了二十年的内力，功力大增。
　　第三场戏是主角上了战场，两国开战本来不关他这个江湖人的事，可是女主是一国公主，他迫于无奈不得不统军杀人。交军之时正逢雨季，因为尸体太多了，很多没有来得及掩埋的尸体都腐烂了，一场浩大的瘟疫散播了开来，男主没办法又去求助谷主，在男主的苦苦哀求下谷主破例出谷帮他平下了瘟疫，没要一点名声把名声功劳全给了主角。
　　第四场戏是男主扒出了谷主的身份，两人对持的一场戏，她要演的是冷漠然后把男主拒之门外。
　　第五场戏是男主终于把罪魁祸首抓了出来，谷主是男主的表姐，在十年前的灭顶之灾中侥幸被上一任谷主所救才活了下来。她一直记得仇人是谁，因为太强大了所以不想唐穆去送死想一点点壮大自己在未来和这个人一较高下，可是唐穆硬生生把她的计划提升了十年之久还吃下了她蕴养了十年的三生草，她功力不如那人，在最后一场戏里她和大反派同归于尽摔下了万丈深渊，面纱在最后一刻解开了，留给镜头的只有一个温柔又无奈的笑。
　　每一个镜头都是大戏，要布置很多，她拍了好几天才把这五场戏给拍完。
　　杀青的时候她松了口气，接过小晴递过来的水喝了口她去到了导演那，导演真满脸笑意的和主演说着什么，见她来了笑得更灿烂了。
　　“这几天累坏了吧？”导演的态度把旁边的这个影帝都吓了一跳，无他，这个导演在圈内可以说是比较严格严厉的，说话也是一板一眼从来不会笑成这样。
　　“不累，这些天给导演添了那么多麻烦，真是抱歉了。”
　　“没事，应该的。”
　　“戏播出去的时候大家怕是会都开始骂我了。”李子豪在一旁轻笑着，眼中的探究被很好的隐藏了下去。
　　“不会的，您说笑了。”沈宁乐连忙陪笑说着，主角这个角色需要饰演得好，不好的确是会被骂，因为演戏毕竟不如小说可以把心理神态全部表现得淋漓尽致。
　　和几个人寒暄了好一会儿她接到了江靖柔的电话才结束了这次的寒暄。
　　“抱歉了。”拿着手机，沈宁乐脸上有些尴尬，他们正聊得火热，自己一个电话怕是太毁气氛了。
　　“是……嗯，没事，你表现很不错，我期待下次和你的合作。”导演想说江靖柔的名字，可是还没说出口就想着还是不要太招摇的好就把这三个字硬生生的噎了回去。
　　“我也是，期待下次和你的合作。”目送沈宁乐离开，李子豪和导演又聊了起来，暗里似乎在打听沈宁乐是个什么背景不过都被看似正经实则圆滑的导演打太极略了过去。
　　“怎么这么久才接电话？”江靖柔似乎不高兴了，沈宁乐不用想都知道她在皱眉。
　　“好了好了别生气，我刚刚和导演多聊了两句。”沈宁乐轻笑着给江靖柔顺毛。
　　“不要和别人靠太近了，这个圈子里没几个是好人。”刚刚帮完江靖柔的导演在被用完后就被冠上了不是好人的帽子，沈宁乐都为导演感觉委屈，压抑着笑，“怎么了？”
　　“我给你订好了机票，等下就去机场接你，路上小心点。”
　　“……我还没收拾东西。”完全没想到江靖柔会来这一出，她本来还想趁着今天晚上有空去浪一把来着的！
　　“我让你助理给你收拾好了，她在剧组外面等你，你跟着她就好了。”江靖柔做事不留后路，沈宁乐深感无奈可是也没办法，只得应了两声认命的坐上了回家的车。
　　“沈姐……”小助理坐在前面扭过了身子有些犹豫的看着她，想说什么可是又觉得不好说一样。
　　“我知道你要说什么，没事，我觉得你挺好的，我会和柔姐姐说让你直接转正的。”
　　“不是这个，沈姐，江总已经和我说了这个了。”小助理否认了沈宁乐的话，沈宁乐不喜欢她喊自己老板所以让她直接喊沈姐就是了，小助理改了好些天才改过来，看样子脑子挺笨的。
　　“我刚刚听到那些人说你。”
　　“说我什么？”沈宁乐挑眉看着她询问道，看样子很感兴趣，其实只是在掩饰尴尬，她很听江靖柔的话和那些演员都没有什么交际，戏外唯一的交际就是刚刚和李子豪探讨了一番。
　　没有接触，因此她其实也还是有些好奇那些人说自己干什么的。
　　“她们说你不正经，在那笑你抱导演大腿，不知道被多少个嗯……反正很难听，说您是潜规则上位。”助理的脸色不太好，她这都是往还算好的挑说给沈宁乐听的，要是把原话说给沈宁乐听，指不定会气成什么样。
　　她刚刚听到的时候都气得不行，把她老板啊不沈姐说得太一无是处了，她不能明白那些荧屏上光鲜亮丽的人在私下人品怎么会那么差。
　　“你认识那几个人吗？”沈宁乐笑问着，小助理以为她会报复把几个认识的人的名字全说给了她，她把这几个名字记在了心里然后把心头的不舒服压了下去。
　　毕竟只是嘴巴难听了一点，她这样过去又特例先拍的人肯定会惹来不满，她注意点把这几个人拉进黑名单不要被这几个人阴到了就好了。
　　这些小事她觉得没必要麻烦江靖柔。
　　作者有话要说：冷死了，又降了三度qaq


第66章世界六
　　见她坐飞机状态不是很好,张晴在她旁边老妈子一样的嘘寒问暖让沈宁乐觉得一阵不自在。
　　她不喜欢别人对她太好,因为没有一个人会无缘无故的对你好的,可是江靖柔是个例外,不管她的缘故是什么，她都不想去探究。
　　就先这样吧。
　　“沈姐,马上就要到了！”张晴还是第一次来b市，所以言语和神色之间都能看得到兴奋。
　　也许是她这个兴奋太强烈了,连原本没什么感觉的沈宁乐都被勾起了心弦,看着越来越大的建筑她嘴角忍不住的就勾了起来。
　　马上就能见到江靖柔了,话说她还真的有些想她，当然这个想是包括她做的饭菜的。
　　江靖柔不仅颜好声好,连手艺也是一绝丝毫不比那些大厨要差。
　　她简直就是个完美女神！
　　江靖柔可比她还着急,似乎掐准了时间一样，在她和小助理刚下飞机的那一刻就打来了电话。
　　她向小助理做了个噤声的动作，然后接通了电话。
　　“应该下飞机了吧,我在机场外面等你，来接你回家。”
　　“今天不用上班吗？”按道理现在是上班时间才是,她想过江靖柔可能会亲自来接她,江靖柔之前也说过,可是真的得知这个消息的时候她还是有些惊讶。
　　江靖柔未必太宠她了。
　　“事情不多，我就先离开了。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，公司少我一天不会倒闭的。你小心点，算了，要不我还是去里面找你吧……”江靖柔皱着眉头,说着就想下车，她怕出什么意外，虽然是杞人忧天了可是她就是避免不了的去多想。
　　“别别别！你待那别动，我马上就过来，你等着我啊！”沈宁乐连连说道，生怕江靖柔等下真的过来了。
　　“那也好。”
　　挂掉电话，她好像后面有人追一样和助理走得飞起。
　　江靖柔是个土豪一次又一次刷新了沈宁乐对钱的认知，江靖柔是沈宁乐的例外，沈宁乐又何尝不是江靖柔的例外呢，她自己的车从未让任何一个人坐过，沈宁乐是第一个上她车的人。
　　她给了助理一串钥匙，“你去找李富签合同吧，需要的时候我会再给你打电话的。”
　　“好勒！谢谢老板！”张晴一脸惊喜的接过了钥匙，两人亲密的动作脑子里刚刚还在猜想这两人是什么关系，可是现在她脑子已经被喜悦冲昏了。
　　这个老板真大方！伸手就是一套房！！！
　　虽然不是她的，只是暂时借给她住的，可是不用交房租，居住权也在她手上，这暂时没差别好吗！
　　“你可真大方。”沈宁乐自然是看出了江靖柔刚刚给的什么，暗叹一声有钱她目光炯炯的看向了江靖柔。
　　“别人送的。”也不花钱，每个月还要请保姆去打扫不如做个人情，毕竟要是以后沈宁乐真的喜欢拍戏想继续下去，助理是个比较麻烦的东西，毕竟靠得近。
　　她这样做也有收买张晴的意思，虽然人家本来就是她签来的，可是她必须让这个人心里的天平向她这边倾。沈宁乐不喜欢麻烦她她知道，可是她需要知道沈宁乐的一举一动，一刻见不到这人不知道她在干什么她就抓狂，心中忍不住就升腾起了暴虐的情绪在
　　“你等下还要回公司吗？”
　　“不了，陪你。”江靖柔平静的说着，刚和沈宁乐离开这么久，她可不想被一些琐碎的杂事给绊住了脚。
　　“哈哈。”沈宁乐见她一脸正经的说着陪你这两个字忍不住的笑了两声，眼睛笑眯着，她凑过去了一点，“你这样搞得我真像妖妃，祸国殃民的那种，害得君王不早朝，这要是再古代指不定我要被多少人骂呢。”
　　“别胡说。”江靖柔皱着眉头语气突然变得严厉了起来，“你不是什么妖妃，也没有人敢骂你。”
　　江靖柔没情趣的话让沈宁乐愣了半饷，这句话有些耳熟可是她却想不起来在哪听过这句话。
　　“你不是妖妃，是我的妻子，我的爱人。”沈宁乐没说话让江靖柔误以为她不高兴了，她知道沈宁乐只是在开玩笑倜傥她而已，可是她就是容不得别人说沈宁乐半点不好！
　　“没有人会说你的，你不用怕这些东西，要是别人说了你什么，你尽管告诉我，我帮你处理。”同性婚姻已经合法化了，可是这天下终究是异性恋的，若是普通人就算了，若是是公众人物那肯定会掀起轩然大波。
　　会有祝福，可是辱骂也是肯定会有的，她从小就踏进这个圈子，这个圈子到底是个什么样子的，没有人比她更清楚，也是因为如此她才选择了息影退到了幕后。
　　现在都沈宁乐还没有陷入泥潭，也幸好她在她陷入泥潭之前找到了她，她不希望沈宁乐踏进这个大染缸，可是沈宁乐若是真的喜欢拍戏，她也未尝不可帮她铺路。
　　“你说得我突然好感动怎么办？”听完江靖柔的话沈宁乐沉默了一会儿，她又何尝不知道江靖柔的用心，可是她不能就窝在江靖柔身边！
　　她还要去找剧情，也必须去找剧情知道这个世界到底发生了什么事，江靖柔肯定是主角这是她从器灵的话中悟出来的，也正是因为这样她才必须了解到底发生了什么事。
　　“那就亲我一口吧。”听出沈宁乐没有不高兴的样子江靖柔松了口气，然后正经的说出了流氓的话。
　　江靖柔正经起来的气势是真的摄人，让人大气都不敢喘，可是这个人也有不正经的一面就像现在。
　　“好好开你的车。”不是第一次听这句话了，可是每次江靖柔这么说她都会克制不住的脸红，脑海里浮现出亲上去的模样脸少得更厉害了，她转移注意力一样的看向了窗外打算暂时不理会江靖柔。
　　“好。”江靖柔应了一声，一个好字好像是温柔一点一点捏造出来的一样，宠溺得几乎把沈宁乐溺毙。
　　过了好一会儿她脸上的火烧云才退了下去，她偷偷的瞥了一眼江靖柔见她真的在聚精会神的开车松了口气拿起了手机。
　　手机里面没什么应用，唯一有点意思的游戏也在江靖柔的威逼利诱下被卸载了，看着手机屏幕她踌躇了一下点开了微博。
　　微博是官方的，是公司给她们配的。沈宁乐是个小透明，微博上仅仅就有三千多的粉丝。
　　微博开来就几乎没有用过，唯一一条微博还是很久前发的打招呼的微博。
　　她看了两眼热搜，又看了些有趣的话题，微博下面的评论有正有负，有好听的也有难以入眼的，她看了会儿就关闭了微博。段子的确是有趣，可是一些人的评论实在是扫心情。
　　若是有一天她和江靖柔的关系暴露了出去，那些人会怎么骂？
　　她看了眼江靖柔又想起了刚刚的评论，一时情绪低落了下去，她不在乎这些东西可是江靖柔是个有头有脸的人物……
　　“下车了，在想什么呢？”江靖柔解开了自己的安全带，之后又动作亲密的给沈宁乐解开了安全带，看她脸色不太好而且心不在焉的不由皱起了眉头。
　　谁惹沈宁乐生气了？
　　沈宁乐回神，见江靖柔皱眉探究的看着自己，心中一惊连忙笑了两声说了句没什么。
　　江靖柔不说话，保持着靠近的动作看着她的眼睛，看了好一会儿才突然退了回去，脸色平淡的打开了车门下了车。
　　哎？
　　江靖柔生气了？
　　江靖柔不喜欢发脾气，她生气不高兴的时候喜欢沉默，和江靖柔呆久了的沈宁乐看得出来她有没有在生气。
　　疑惑的跟了下去，她看着江靖柔把行李箱拿了出来然后牵着她离开了车库。
　　手还是一样的熟悉，可是江靖柔一言不发让她有些无措，她不知道她刚刚哪惹到江靖柔了。
　　她低头沉思刚刚说了什么，然后才想了起来江靖柔刚刚问她怎么了，她随口敷衍了一句。
　　江靖柔平手最讨厌欺瞒还有不信任，她心咯噔的跳了一下，偷偷又撇了她一眼，只见江靖柔脸色冷凝面无表情的看着前面，一道目光都不愿施舍给她。
　　刚刚只是随口一言的她心里打起了鼓，那是反应性的说的，倒是她错了。
　　可是，她刚刚想的那件事要怎么和江靖柔说嘛！
　　“去洗个澡。”换好鞋子，把行李箱放好，江靖柔终于开口了，可是开口就是要她去洗澡。
　　“柔……”她一脸纠结的想说话，可是被江靖柔横扫过来的眼神制止了。
　　“有什么话洗完澡再说。”
　　“好吧……”纠结的找好衣物进了浴室，江靖柔认命的叹了口气打开了她的行李箱帮她把东西放进了房间。
　　一来一回的折腾已经很晚了，她帮沈宁乐把东西放好后就洗了个手开始做起了今天的晚餐。
　　“柔姐姐，你做了糖醋排骨？”下楼问道香味的沈宁乐眼前一亮，嗅着味道就进了厨房。
　　“去把头发吹干。”见沈宁乐头发还是湿哒哒的，她皱着眉头道了一声，屋里开了空调温度比较低，是会感冒的。
　　江靖柔加深了要把沈宁乐寸步不离捆在自己身边的想法，这个人太不会照顾自己了。
　　“好好好，就去，就去。”虽然脸色还是不是很好可是和刚刚一比已经算好很多了，心中的大石头放下一点她冲江靖柔甜甜的笑了个然后又蹭蹭蹭的跑上了楼。
　　她再下楼的时候江靖柔已经盛好饭坐在桌子前面了，坐在江靖柔旁边她想道歉可是江靖柔没给她机会。
　　见江靖柔只是给她夹菜不说话，沈宁乐话堵在心口难开可是也没有办法只能憋着口气吃完了这顿饭。
　　吃完饭她学乖了，抢在江靖柔前面把碗洗了，然后坐在沙发上等江靖柔洗完澡出来。
　　“想什么说吧。”江靖柔本想再晾她晾一会儿的可是她见不得这人失落的样子，憋着口气她还是选择下了楼。
　　“对不起，我刚刚不应该那么说的，你别生气了，我保证下次，不不不，没有下次，没有下次了！”江靖柔终于发话了，沈宁乐气都不喘的说了一大串话。
　　江靖柔面无表情的看着她，看沈宁乐无措得手都不知道往哪放不由在心里叹了口气，“那你现在再回答我一次。”
　　沈宁乐脸色有些古怪，她想到了可能还是要和江靖柔坦白可是她还是说不出口。
　　在江靖柔到注视下最后她还是没胆的底下了头，“我在想，要是我们的关系要是被别人知道了，你……”
　　“知道了就知道了，又不是什么大事！”江靖柔的眉头皱了下，没想到沈宁乐居然想的是这个。看着不敢抬头的沈宁乐她抿了抿唇，然后把人抱进了怀里，“你要相信一切的麻烦都有我在前面挡着，而你只要在我背后就好了。”
　　“可是我不想一直在你背后被你保护着！”沈宁乐抬头直视着她，一字一句认真的说着。喜欢一个人不是借她的枝端炫耀自己，也不是一昧的躲在她创造的树荫下享受着她为自己遮风挡雨，而是站在和她一样的高度拉着她的手共同面对风风雨雨。
　　江靖柔眼中浮现出了怒气，她脸色不是很好的看着沈宁乐，看着她丝毫不退步的姿态慢慢的明白了她的意思。
　　她闭上了眼在沈宁乐的脖子上蹭了蹭，叹了口气，“我舍不得……”
　　“……”想过很多种说法，可是沈宁乐想不到江靖柔居然说出了这四个字。
　　这个女人又撩她！
　　话题最后是无终而疾，她和江靖柔结婚了可是她并不和江靖柔住在一起，而是住在她的隔壁，这是江靖柔自己要求的，说是给她时间慢慢适应。
　　躺在自己的床上她翻来覆去都睡不着，最后到了凌晨才稀里糊涂到睡了，睡得晚她起得也晚，江靖柔做好了早餐在桌子上没有没有喊她准备让她多睡一会儿，小心关好门就去公司了。
　　一觉睡到上午十点半的沈宁乐不是自然醒的，而是被手机铃声吵醒的。
　　她还没完全清醒，摸索了好一阵才摸到了手机，睡意未消的接听了，她还没来得及说话就被不镇静的话吓跑了瞌睡虫。
　　“你怎么和李子豪认识的？你怎么都不和我说啊！”那头是刘姐的声音，听得出她有些激动。
　　“刘姐你忘了吗，我们在一个剧组啊，就是唐穆传的那个。”从床上坐了起来，她抓了抓头发无奈的说着。
　　“我知道，我是说，你怎么和他关系那么好？”刘姐整理了一下语言，而后又问了一声。
　　“我和他不熟啊！”沈宁乐一脸懵的说着，她怎么不知道她和李子豪关系好？
　　“不好他会突然关注你？！你都上热搜了，还和我装疯卖傻？”刘姐皱眉，以为沈宁乐是抱上了大腿不想理会自己不由好感直线下降，最近秋晗的事情闹得沸沸扬扬的，她还感叹了一下没想到这风水轮流转下一个就发生在了她头上！
　　“关注我？”沈宁乐的声音突然拔高，冷静不下来的说着，“刘姐你别开玩笑，今天可不是愚人节，这个笑话一点都不好笑。”
　　“我用得着和你开玩笑骗你？”刘姐忍着一股怒气。
　　“刘姐你等下！”沈宁乐慌乱的说了声，然后挂掉了电话留下了那边要爆炸的刘姐。
　　她连忙点开了微博，不打开还好一打开她就接到了无数条消息，她倒吸了口冷气点过去了个人资料，昨天还是几千的粉丝一夜间就上涨到了两万多而且数量还在直线上升。
　　她大脑一片空白，对刘姐的话信了七分，点开唯一的一条微博，最上面一条是李子豪的评论，共勉。
　　这个人葫芦里卖的什么药啊！
　　她又连忙点进了热搜，只看到热搜第一条写的是李子豪的神秘小透明女友。
　　她眼睛忍不住瞪圆点进去看了下，里面挂出了她的名字还有微博下李子豪的回复，要知道李子豪很少上微博从来不回复别人消息，这一回复可以说是引起了轩然大波。
　　手机一掉，她目光呆滞不知该如何是好，完了完了，这要怎么和江靖柔解释？
　　与此同时手机又响了，她闭气凝神的看了过去，看到来电不是江靖柔而是刘姐不由松了一口气。
　　“刘姐刘姐！现在怎么办啊！我真和这个什么李子豪，王子豪不熟啊！”她好像是抓到了救命稻草一样抢在刘姐前面把话说了出来。
　　刘姐破口大骂的话憋在了喉咙里别提多憋屈了，她深呼吸了好几下才冷静了下来，看沈宁乐的样子是真的不知道发生了什么，可是李子豪是真真切切给她留评了啊！
　　“你把事情给我好好说说。”
　　沈宁乐病急乱投医，她现在想的就是怎么澄清，鬼知道那李子豪发什么疯，热搜都出来了他居然到现在都还没有澄清反而沉默不语活像默认了。
　　沈宁乐在这里回想叙述着，那边黑着脸打电话的江靖柔听到正在通话中的电子语音一张脸阴沉得能滴出水来。
　　“你的意思是，你和他戏外不认识，就离开的时候寒暄了两句？”刘姐狐疑到问着，听到沈宁乐说的是啊她话锋一转又问出了个问题，“你的戏可是要拍到杀青的，你怎么就回来了？”
　　“……”沈宁乐面色一僵，这要怎么说？难不成她要说，刘姐我和你顶头上司结婚了，她给我开后门了吗？
　　“你最好老实交代！”刘姐威胁了一句。
　　沈宁乐脸色一变再变，想了利弊最后叹了口气，“是江总帮我和导演说了声。”
　　“江总？”刘姐一愣，想起了之前江总找沈宁乐的事，“你和江总关系很好？”
　　“嗯。”是很好，她这样答没错吧？
　　那边的刘姐沉默了半饷，最后道，“那你就不用担心了，你和江总说清楚，有江总给你做主想来很快就会澄清。”
　　“不是啊刘姐，我……”我就是不想要江靖柔摆平，她小脸一白想到了之前和江靖柔说的话，我没有干什么啊，就和导演说了两句话。
　　这，这，这突然蹦出的李子豪是想要她小命啊！
　　想起来了昨天敷衍江靖柔得到的惨痛教训，她突然觉得未来无望了。
　　“你什么？”
　　“没，没什么，谢谢刘姐了，让你操心了。”嘴巴里泛着苦，她还要笑着和人说谢谢，这感觉憋屈死她了！
　　“嗯，江总可没那么好相处，她能和你做朋友是不错，可是伴君如伴虎，你可得言行小心点！”刘姐又嘱咐了一句，她没往别的地方毕竟沈宁乐那个性子她懂一点，而且江靖柔一直都是洁身自好有着很严重的洁癖。
　　“我知道了。”苦着脸挂掉了电话，看着电话那的的红色小圆点她道了声不好。
　　点进去一看果然是江靖柔打来的，足足打了七个未接电话，她手颤抖着点了下回拨。
　　那头一直都是嘟嘟声，一直没有接听。
　　完了完了！
　　李贼害她啊！！！
　　她一口老血卡在喉咙里，打了好几个都没有接听，她渐渐明白了是江靖柔不想接她电话。
　　心沉到了谷底，浮躁的情绪也冷静了下来，她重新点开了微博在李子豪的那条回复下又回复了一句。
　　多谢前辈抬爱了。
　　一句疏离的话又引起了狂潮，没过一会儿又一条热搜把刚刚那条热搜挤了下去。
　　大概就是沈宁乐澄清和李子豪并无关系，李子豪那边还是没有回应，微博多了很多私信还有回复，她抿着唇看着那些粗鄙不能入目的话一条一条看了下去。
　　那些回复私信大多都是骂她的，骂得很难听把她八代祖宗都骂了进去。她嗤笑了一声，眼中似乎有着冰渣子一样，这不是她第一次被骂，可是是第一次被骂得这么难听。
　　她不愿放下手机，依旧看着评论。
　　地狱有十八层，其中有一地狱名为拔舌地狱，凡是生前喜欢说着粗鄙之话污蔑他人，不分青红皂白跟风的人用语言或者文字伤害别人都会入这拔舌地狱，根据严重程度来决定刑罚的期限。她曾看过一人被判拔舌之罪千年，这人不是什么长舌妇而是一个男人，口腹蜜剑靠着一张嘴巴逼死了好几个人。
　　生前一时爽，死后活受罪。
　　她忍耐力很好，把私信功能屏蔽了，之后发了一条微博：愿有情人终成眷属。
　　她在微博下面附带了一张照片，是她之前拍的和江靖柔的牵手照。这样有些欠考虑，还可能引起麻烦可是她不想和别人挂在一起。
　　大不了她不走娱乐圈这条路就是了，拿着手机的手指节微微泛着白色，谁说只有娱乐圈可以走了，她大可进商界照样有一番大作为。
　　之前还以为是沈宁乐怕事不敢承认和李子豪恋情的粉丝们突然刷到这个微博懵了下，什么东西，这个女人居然真和李子豪没关系？
　　那张照片明显是两个女人到手，沈宁乐这也算公然出柜。
　　没过多久沈宁乐又挤掉那个微博上热搜了，原博就是她那个还附带了一句，沈宁乐公然出柜。
　　评论里清一色的恶心，让她倒胃口，她怎么样哪轮得到别人指手画脚？
　　这些人又不是她爸又不是她妈又没给她钱又没给她饭，凭什么指手画脚？
　　她对这些人族的感官又降了不少，她对人族的触感本来就只能算中立，哪怕她就是人。
　　人有好有坏，坏得坏到丧尽天良，好的又好到让她都无话可说，这是个矛盾至极的种族。
　　把手机放下她洗漱了一番下楼看到桌子上准备好的早餐还有字条心里涌出了一股暖流，坏心情一扫而空她笑着听江靖柔的话把早餐加热了一下吃了下去。
　　“她居然公开出柜了？”
　　“现在要怎么办？”李子豪刚刚拍完戏正在休息间，他喝了口水皱眉问着电话那头的女人。
　　他以为只是单纯的绑下热度而已，想着这个人是她的顶头上司又想着没什么太大的坏处就答应了，没想到的是那个女人居然有对象了而且被他这么一激直接出柜了。
　　这样出柜意味着什么？
　　星途尽毁！
　　他对昨日那个小姑娘生出了愧疚的感情，本来是个好事的，没想到那小姑娘居然这么不领情。
　　“静观其变，具体怎么做我等下会和你说。”
　　“肖总，您和她有什么误会吗？”李子豪见她还要继续下去不由皱起了眉头。
　　“你不要管，听我的就好了。”
　　……
　　一波未平一波又起，这边突然出柜的热潮还没有退下去，微博上又出了一件大事。
　　六年没上微博的江大影后居然突然发动态了！！！
　　一众人连忙点过去看，没想到江靖柔居然说了一句撒狗粮的话：在家好好休息，晚上回家给你做好吃的。
　　微博下配了两张图，一张和沈宁乐刚刚那张一模一样，一张是有些熟悉又有些陌生的脸，刚刚扒完沈宁乐的人自然看得出那是沈宁乐。
　　照片是第三方拍的，是江靖柔一脸宠溺的在喂沈宁乐吃冰淇淋，背景和那张手照一模一样。
　　一群人大呼虐狗，一个上午而已发生了这么多大事，导致服务器都差点炸掉了。
　　江靖柔出柜，对象居然是她！
　　热搜又被顶了下去，还是有很多人不信可是铁证却摆在那里，照片都摆出来了这让他们不得不信，一群人大呼失恋了。
　　江靖柔息影这么多年可是仅有的几部电视剧和电影却是经典中的经典，几乎每年都要上电视重播一遍，所以就算她息影了这个热度也是别人比不了的。
　　李子豪的影帝可不像江靖柔这样靠本事拿的，他三十二岁了可是靠的几乎就是一张脸，一张不老的美颜加上不算很烂的演技倒是也有很多人买账。
　　江靖柔一出来李子豪的消息被迅速压了下去一点风浪都再也刮不出了。
　　沈宁乐怕眼瞎，丢下手机就没再看微博了，丝毫不知道江靖柔已经为她出柜了。
　　“你想怎么对付我我都奉陪，但是我警告你，你要是敢动她一根汗毛我保证我有办法让你后悔一辈子！”李子豪和肖梦琦的合约快到了，这些年梦琪娱乐越来越不如江华了，他看着微博的消息心一惊然后把消息透露给了江靖柔。
　　他想过沈宁乐后面有势力，可是还真没想到居然会是江靖柔这个瘟神。江靖柔和肖梦琦之间，他理智的选择了江靖柔。
　　“嗤，你以为威胁对我有用吗？”那头的人噗嗤一声笑了，话中带着嘲讽的说着，“真没想到，居然会有人喜欢你这种狼心狗肺的畜生！”
　　“你说话注意点。”江靖柔的脸冷了下去，她想肖梦琦代表着过去，她不想回忆过去所以她总是尽量避免和肖梦琦正面冲突，可是没想到她一忍再忍换来的居然是肖梦琦想对沈宁乐下手的消息。
　　沈宁乐是她的救赎，是她的命，是她生命中唯一的光，是她的一切！
　　她什么都可以没有就是不能没有沈宁乐！
　　“怎么？恼羞成怒了？我好怕哦~哈哈哈哈哈。”那边的人似乎是个疯子，江靖柔听着她的声音怒气直接的就上涌到了头顶。
　　“你想怎么样？你想杀我妈一样杀了我？”肖梦琦嗤笑了一声道。
　　“闭嘴！不要提那个女人！”江靖柔呼吸停顿了一下，脑海里又浮现出了那些难堪的往事。
　　她紧紧咬着牙根呼吸急促了起来，眼睛血红她怒道，“我说过，我不会杀你，同时我也说过不要在我前面提那个女人！”
　　“威胁我？”
　　“我只是在陈述事实。肖梦琦，我忍你已经很久了，你要是再一错再错下去，我不会手下留情的。”
　　“怪物！”肖梦琦顿了下，随后说了两个让江靖柔更疯狂的字。
　　“你说什么？你再说一次！”江靖柔大声的怒道，她声音大到外面的员工都听到了，刚想给江总发999的员工们身子一僵然后又开始了做自己的事，对总裁办公室里的声音充耳不闻。
　　“怪物！怪物！怪物！你就是怪物！江靖柔我会找到证据让你进监狱的！你会被制裁的！”
　　“呵呵，好，我拭目以待！”江靖柔冷笑了一声不想再和这个女人废话下去了，她挂掉了电话把手机往桌子上狠狠一放。
　　双手放在桌子上面撑起身子，她欲怒未消的喘着粗气被气得不清。
　　怪物？
　　心仿佛被扎上了一根刺一样，疼得她难受，她抑制不住的怒喊了一声把桌子上的东西全部挥在了地上。
　　黑白分明的眼睛被血色覆盖，脸上出现了血色的纹路，她身后居然浮现出了骇人的血雾，那血雾无色无味犹如沉睡的野兽一样只要江靖柔想就能替她吞噬掉她想吞噬掉的一切。
　　她不是怪物，不是怪物！
　　那个女人是自找的！是她自找的！她活该！
　　“你活该！”她陷入了回忆里，记忆里那个女人干到事还历历在目，就是这样，就是这样她才越发发狂。
　　这群人都是畜生！
　　畜生！
　　“都已经死了为什么还要来烦我！”整洁的办公室被她毁得一片狼籍，办公室里只有她的呼吸声除此之外再也没有一点点声音了。
　　她无力的瘫在了椅子上，双目失神的看着前面，不知道在想什么东西。
　　沈宁乐还在烦怎么和江靖柔解释，江靖柔是肯定会生气的，所以她必须做点什么才能让江靖柔不那么生气。
　　她在家里等了很久都没等到江靖柔回来，太阳下山了江靖柔还没有回来她担心的打了几个电话去那边却还是无人接听。
　　心彻底的冷了下去，江靖柔肯定气得不清吧。
　　可是她真和那破男人没关系啊！
　　她缩成一团在沙发等着江靖柔回来，她昨日睡得晚今日又是被吵醒的，在那想着道歉到事她硬撑到了十一点最后还是扛不住的睡了过去。
　　江靖柔是凌晨回来的，打开门看着没关的灯她的眼中闪过了什么东西。她眼睛里面依旧血色未消，眯着眼她把包放在了一旁把墨镜取了下来放好走了进去，在沙发上看到了抱着抱枕睡过去了的沈宁乐。
　　她的脚步忍不住缓慢轻缓了起来，坐在旁边的沙发上她几近贪婪的盯着沈宁乐熟睡的睡颜。
　　她想过去把人抱进怀里，可是她不能这样，她怕控制不住自己。
　　她迟迟和沈宁乐不圆房不是因为别的，而是因为她十点之后身体就会异变，而这最瞩目的就是这血眸。
　　血眸之下她控制不住自己的脾气，一来她怕伤害到沈宁乐，这二来就是怕沈宁乐会害怕自己想要逃。
　　这血眸是怎么来的？
　　她也不知道，这是在她十六岁那年突然就出现了。
　　她不说话不动，就坐在那里看着沈宁乐，目光从她的额头缓缓向下游移而去，秀气到眉毛下是紧闭的眼眸，再往下是小巧的鼻子，然后是粉唇。
　　她抿着唇，眼中渐渐多了些别的东西，沈宁乐的睡姿不好修长的脖子下面是半掩的雪白。
　　喉咙有些紧，她突然有些口干舌燥，舔了下干燥的红唇她眯着眼继续往下看去，在她那雪白修长的腿上停留了很久的江靖柔突然站了起来。


第67章世界六
　　“你要做什么？”沈宁乐是被吵醒的,她眼上被带着眼罩,手脚也被捆住不能动,这场景似曾相识让她晃神了一瞬。
　　“别怕。”炙热的呼吸喷洒在她的脸上,别怕两个字宛若是救命稻草一样出现在了沈宁乐的耳边。
　　“别这样，你解开我好不好？”她挣扎着,可是一点用处都没有，手上的捆绳并没有因为她的挣扎而解开。
　　沈宁乐现在在江靖柔眼里就是一顿美味的大餐,她不急,她要好好享受这道人间美味。
　　沈宁乐的求饶对江靖柔来说是最美妙的春·药,她性·欲高涨的把沈宁乐翻来覆去折腾了好几遍。
　　房间里面布满了令人脸红心跳的声音，声音一直持续到了下半夜才消失。
　　……
　　江靖柔,八岁出道,星途一帆风顺，年仅十九就得到了影后的头衔，她一生顺风顺水没有什么污点也没有什么不幸,父母安康长寿虽然和父母不熟可是她在后来还是修复了和父母的关系。她是娱乐圈的传奇，一辈子都没有什么污点最后在二十九岁那年息影嫁给了男主过上了最理想的生活。
　　她本一生无忧无虑,可是谁曾想换魂这种事会出现在她身边。
　　十四岁那年她父母双双出了车祸,她在悲伤里被唯一的亲人小姨带走了。
　　她不知道那小姨已经换了个灵魂,她被领到小姨家开始了一场挥之不去，忘怀不了的噩梦，没有尽头的噩梦。
　　那个女人接她过去根本就是为了虐待她，她无路可走只能每日忍受着殴打和责骂，越是如此她就越发想父母也越发恨他们为什么要离开,为什么要把她给一个疯女人带着。
　　她不会给自己饭吃，她从吃穿不愁的公主被一夜之间打入了凡尘，为了生存她不得不去捡破烂去给人做家教，做各种兼职来填饱自己的肚子。
　　那个女人过着奢靡的生活，每日都会领一个陌生的男人回来，对她视若无睹几乎整个房子里面都是令人恶心的味道。
　　她渐渐学会了麻木，只等十八成年以后可以脱离这个的控制，对，控制。
　　她活在这个女人的控制之下，走不了，也逃不开只能麻木的和个人偶一样回家挨打，挨骂做一个合格的出气筒。
　　她不知道为什么和善的小姨会变成这样，就如她不知道她居然会在有一天沦落为孤儿一样。
　　对那个女人她恨，也惧，她不敢反抗这个女人，直到有一天她从那个女人的房间路过听到了真相。
　　她的父母并不是死于非命而是死在了这个女人的手里，她的家，是这个人一手搞垮的，这个女人毁了她的一切！
　　一门之隔，她把那个女人的话和随意全部收进了心里，天知道她花了多大的力气才克制住了自己。
　　复仇的种子种下，那个女人成功的把一朵盛世白莲花逼成了吃人不吐骨头的恶魔。qún：一一零八一七九五一
　　她自知不是这个女人的对手所以忍辱负重的装作成了什么都不知道，对着这个女人她一如既往的装柔弱。
　　她想自己走起来慢慢然后一步一步的搞垮这个女人，欣赏她脸上的绝望和愤怒，把她这么多年加在她身上的东西全部还回去。
　　她想慢慢来的，可是她没有想到只差两年就可以离开的她会碰上这种事，那个女人要那个男人强·奸她。
　　她不知道到底和这个女人有什么沉仇大恨，明明她父母还有她都对她很好，明明她以前不是这样的。
　　她孤弱无力，在绝望之际爆发出了不是人该有的力量，她忘不了那个女人的惊惧。
　　原来……你也会怕吗？
　　她控制不住的杀了那个女人还有那个试图玷污她的男人，可是她没想到这血腥的一幕被在国外留学回来过寒假的肖梦琦看到了。
　　看到了又怎么样？
　　再来一次，她还是会选择杀！
　　沈宁乐以旁观者的姿态看完了一切，以她的见识当然看得出那股力量是什么，那是世界天道在危机之时送给主角的保命技能。
　　问题果然是出现在了过去，她脑子里是刚刚看见的江靖柔小时候，她浑身脏兮兮的，没有安全感的蜷缩在房间里的角落里，她才十几岁可是一双眼睛却和死人一样，死一样的沉寂让她看得心疼。
　　为什么她不是穿在十几年前！
　　沈宁乐突然有一个这样的想法，若是是在十几年前她就能陪江靖柔一起了，江靖柔也就不要吃这么多苦了。
　　满心眼都是对江靖柔的心疼，她不可抑制的想抱江靖柔，告诉她她还有自己。
　　身体上面布满了青紫的痕迹，从痕迹上可以看出昨晚到底有多激烈，她羞红了脸忍不住想翻身过去可是刚动一下就被江靖柔环住了腰。
　　“醒了？”把人搂在了怀里，江靖柔靠过去了一点在她耳后根吐着热气。
　　“还难受吗？”因为刚刚睡醒的缘故，江靖柔的声音有些沙哑，听起来非常的撩人。
　　“还好。”一张脸更红了，她忆起了昨夜，话说这个剧情芥子好猥琐，居然是xxoo！
　　“饿么？”在被窝里找到了沈宁乐的手，她眯着眼把沈宁乐的手裹在了掌心。
　　沈宁乐沉默了一下，随后抽回了手转了个身和个八爪鱼一样抱住了江靖柔。
　　“这是怎么了？”江靖柔先是一笑，而后是笑了。
　　“我想抱你。”沈宁乐嗡声说着，可爱得几乎融化了江靖柔的一颗心。
　　“嗯。”江靖柔愉悦的眯着眼睛，顺手也搂住了身前这个人。
　　沈宁乐想对她说很多话，想安慰她可得一切都过去，她要是提的话就是在撕江靖柔的伤疤，而且她也不好解释她怎么知道这么多的。
　　思来想去，最后她只能把那些复杂的情绪全部压在了心里，然后紧紧抱着江靖柔。
　　“你生气了吗？”闭眼享受着肌肤相触带来的美好感觉的时候，江靖柔突然听到了沈宁乐的嘀咕声。
　　“傻姑娘，你没看微博吗？”江靖柔轻笑了一声，此刻的她脾气比平常好上好多倍，无论沈宁乐此刻说什么她都觉得她不会生气的。
　　“那些人说话太难听了，就没看了……”
　　“我出柜了。”江靖柔的眉头皱了一下，随后她亲了沈宁乐一口说着。
　　“诶？什么？”沈宁乐瞪大了眼睛，不可思议的说着。
　　“我出柜了，你不用担心这些流言蜚语了。”江靖柔温柔的说着，仿佛出柜只是件小得不能再小的事情。
　　“是因为我发的那条微博吗？”沈宁乐有些复杂的问着。
　　“不，是我自己想宣示主权，告诉他们你是我的，我不想听到任何说你不好到流言蜚语的，可是如果真的阻挡不了，那我希望我们可以一起面对这些东西。”
　　沈宁乐抿唇看着她，最后一句话都没说把毛茸茸的脑袋埋进了她的胸前。
　　江靖柔不想去管那些没用的事，和沈宁乐在床上又躺了半个小时才恋恋不舍的起来了。
　　现在已经快中午了，思索着昨日才那个了，江靖柔选着食材做了一大桌营养又丰盛的菜肴。
　　沈宁乐简单的洗漱了一下，披着着白色的浴袍就出来了，她昨天一直没有玩手机手机一直都在她房间里面，她拔掉充电器看了眼，手机上又是数个电话。
　　除了刘姐外还有一些她勉强能想起模样的“陌生人”，想都不用想应该是抱大腿的，她只给刘姐一个人回播了电话。
　　刘姐在那边几乎彻夜未眠，手机都快打烂了沈宁乐都没有给她回电话，她忍不住去沈宁乐的住所看了下却被告知沈宁乐早就搬走了。
　　“喂，刘姐，怎么了？”
　　“你还好意思问我为什么！你现在在哪？你和江总是个什么关系？”刘姐的话听起来不好，可是可以看出她在关心沈宁乐。
　　沈宁乐心中一暖，笑了声，“我当然在家啊，我和江总是妻妻，已经领证结婚的那种。”
　　“你，你，你是怎么……”刘姐眼前一黑，她怎么从来没有发出她手下的艺人和她的顶头上司搞起来了！
　　“就是莫名其妙啊，我自己也不知道怎么结的婚。”天地良心，她和江靖柔是闪婚，她是真的领证的时候还是一脸懵。
　　“你不知道？”刘姐差点被气死，怎么会有这么蠢的人？
　　“是啊，我……”沈宁乐还想说些什么下面就传来了江靖柔喊她吃饭的声音，她讪笑了一句，“刘姐，我们下次再说下次再说啊，我媳妇儿喊我吃饭。”
　　“……”突然吃了一把狗粮的刘姐一脸懵的听着沈宁乐挂了电话，她瞪大眼睛看着手机屏幕，表示信息量实在太大了，她消化不过来！
　　作者有话要说：高烧不退……我尽力了。。。。


第68章世界六
　　娱乐圈的事物日新月异,更新换代得非常的快,虽然江靖柔这个举动引起了轩然大波可是没过多久就被遗忘了,热度也慢慢减了下去。
　　作为小透明的沈宁乐粉丝数量经过这一闹直线上升到了十几万,可以说算是有点名气的小透明了，然而她不打算继续往娱乐圈走下去了。
　　因为她已经得到了她想要的东西,比起这些事她更愿意把时间花在了江靖柔的身上，陪着她。
　　出柜以后她的微博也就不再闲置了,每天闲来无事她就在微博上发表微博记录她和江靖柔的点点滴滴,撒了大把的狗粮。
　　“喂？你是？”把房间收拾了一下心情正好的沈宁乐接到了了一个没有备注的电话,她犹豫了一下出于礼貌还是选择了接听。
　　“你是沈宁乐？”那边的女人声音微微颤抖着，听起来有些紧张和不安。
　　沈宁乐皱起了眉头,这个声音她无论如何都不会忘记的,她叹了句什么情况，无奈的坐了下来，“我是,您有什么事情吗？”
　　那个女人没有想过沈宁乐会这样疏离的开口说话，对沈宁乐本来就万般愧疚的她一时有口难言。
　　“那一百万,是……”
　　“是。”沈宁乐吐出一口浊气,冷淡的应了一声。原主不愿意伤害这个人,看不得她受罪可是却宁死不愿意认她。
　　“为什么？”那个女人靠着这笔天降之财撑了过来，撑过来她第一反应就是去查这笔钱，可是兜兜转转最后居然查到了一个和她素未平生的人身上，再查下去她这才发现这个人……是她当年抛下的女儿。
　　她不信沈宁乐不知道自己是她的母亲，如果沈宁乐不知道她和自己的关系怎么可能会拿出一百万一句话不说就给了她。
　　“沈女士心如明镜。”
　　“宁乐！”那女人眼睛一酸,说出的话居然带上了哽咽。
　　沈宁乐没说话，听着那女人哭够了她才冷酷的开了口，“哭够了吗？”
　　沈宁乐这样的反应让女人更是心痛，可是她不知道更让她心痛的东西在后面。
　　“既然你自己主动找上来了那也好，我就自己亲自和你做个了结。”
　　“那一百万你不用提，也不要说，就权当是我报答你的生育之恩的，你和我没有一点关系，以前没有现在更没有。”
　　“可是我是你妈啊，宁乐！”
　　“妈？呵呵，沈女士怕是忘了我是个孤儿，从小在孤儿院长大。”沈宁乐笑了两声，她看不起这种生儿不养的人，既然如此那当初又为什么要生下她？
　　“宁乐，妈会补偿你的，你搬过来和妈住，妈一定会好好补偿你的！”
　　“沈女士把自己家里搞定了再来说吧。”
　　她母亲年轻的时候冲动和男朋友在婚前发生了关系，意外怀孕以后两人本来打算要结婚的，可是两人性子不合在婚前吵了很多次架，最后两人的缘分也在争吵中以失败告终。
　　沈宁乐的母亲独自一人生下了她，孤儿寡母又孤苦无依的，她母亲又年轻受到了很多指指点点，她母亲性子强势，养了一年实在受不了压力了就把沈宁乐遗弃在了一所孤儿院的门口，然后一消失就是二十多年。
　　她刻意的遗忘了沈宁乐，并在两年后和人结婚了组建了新的家庭生了一儿一女。经过第一次的亏，她自己创业做着小本生意，虽然不算大富大贵可是也可以说是比较富裕了，她找的老公也是那种吃软饭性的在家相妻教子两人角色几近互换，然而这个女人从来没有和人说过她还有一个女儿，也从来没有想过去看沈宁乐去把沈宁乐接回来。
　　“宁乐你不用担心，我会和他们说的，没事的！”女人松了口气，以为沈宁乐是顾忌她已经有家庭了不想来破坏不由愧疚更深了。
　　“沈女士，你怕是没懂我的意思，我的意思是你就算说服了你家里我也只会考虑考虑，而我考虑的结果就是，不去。”沈宁乐对这个女人没有多大的好感，她把年仅一岁的沈宁乐抛在孤儿院门口，有很多接回沈宁乐的办法，有很多让她过得更好的办法，有很多很多弥补沈宁乐的办法，可是她都没有做，她是等沈宁乐拿完一百万给她救了她的急以后才急着认亲的。
　　这个里面蕴含的意思可就够多了，沈宁乐对这个人可以说仁至义尽了，她不会淌这个浑水，也不想去面对对自己有敌意的一大家子，她只要江靖柔就好了。
　　“仅仅只是这样的话，那抱歉我很忙，先挂了。”
　　“宁乐！”
　　惊叫声划过她挂掉了电话，脸上的笑意淡了下去她捂着心口叹了口气。终究是与她血脉相连的一个人，在孤儿院长大的沈宁乐期盼母爱又畏惧抵抗母爱，想要，由抗拒……人可真是复杂的生物。
　　她茫然的眯了眯眼，不知道她生前是不是也是这样的一个人，想要什么可是却又不敢得到。
　　江靖柔下班回来她和她聊的时候不由自主就说到了这个事，江靖柔只是把她搂进了自己怀里然后叹气说她做的对，她也不希望她和那些人有什么牵扯。
　　生而不养，无颜为人父母，既然她当沈宁乐死了二十多年那沈宁乐也可以当她无父无母选择不认。
　　唐穆传播出的时候点击量破了全网最高，几个月追下来到完结的时候追剧的人都松了口气与此同时也为谷主感到不公平。
　　最后一集那跳崖露出的真颜被舔屏了无数次，继上次的出柜事件之后沈宁乐又小火了一把。
　　这么久过去了可是沈宁乐还是没找到合适的理由合适的机会和江靖柔说那件事，她不好怎么和江靖柔说她知道了她的的秘密。
　　江靖柔是真的怕死了她离开，也十分的怕沈宁乐对她露出厌恶的表情，所以，她们依旧是分房睡。
　　她现在乐此不彼于晚上十点之后找事情去麻烦江靖柔，可是江靖柔总是有办法遮掩过去这让她伤透了脑筋。
　　……
　　“你叫陈希？”肖梦琦画着烟熏妆，依靠在椅背上，她右手拿着手机放在耳边听，左手却夹着一根烟在吞云吐雾，她眯着眼，眼神看起来有些锐利。
　　“你是？”刚从家里跑出来的陈希一肚子的气，她刚刚以为是熟人打的，差点就破口大骂了出来。
　　她余留的理智让她保持了平日里树立起来的淑慧，让她没有在一个陌生人前面失礼。
　　“不用问我是谁，你只需要回答我就好了。”
　　“你以为你谁啊！”陈希皱起了眉头骂了一声，以为这人是个神经病。
　　“你是沈宁乐的妹妹？”
　　“我不认识这个人，她也不是我姐姐，谢谢！”陈希脸色大变，没想到会听到这个晦气的名字。
　　她妈几个月前不晓得发什么疯突然说她有一个女儿流落在外说什么要接回家，她可不像她爸和她哥那么怂一句话都不敢说。
　　真是的，凭什么？
　　为了这个她和她妈不知道吵了多少架了，这不好不容易学校放天假她回家又吵了起来。
　　她想挂电话可是肖梦琦不急不缓的话让她停下了即将按下去的手指头，“别急着挂电话。”
　　“真听话。”肖梦琦笑了两声，她把烟掐掉放到了烟缸里，“我想和你谈笔买卖。”
　　“什么买卖？”
　　“一笔非常划算的买卖。”肖梦琦是魔鬼，她的声音带着蛊惑性让陈希不由自主的就勾起了欲望。
　　“你先说。”
　　“把沈宁乐约出来。”
　　“我不干，你找别人吧。”陈希的脸一下子就变了。
　　“别急着拒绝，要学会分析，小朋友。”
　　“把她约出来，我给你五百万。”
　　“……你说什么？”陈希还是第一次听这么大的一笔钱，她现在也才大一而已，家里的事情她妈从来不让她碰她只负责每个月拿几千生活费就是。
　　五百万，就约个沈宁乐？
　　骗子！肯定是骗子！
　　“听过梦琪娱乐吗？”
　　“怎么了？”每个女孩都有一个明星梦，陈希也做过这个梦，为此她还兴冲冲的去查了下娱乐公司，想着签哪家比较好。
　　“像做明星吗？”
　　“……你究竟想干什么？”这个骗子，越说越玄乎。
　　“明天梦琪娱乐向你签约的合同就会寄到你家，你可以拿到以后再选择信不信我。那么，我们明日再见，小朋友。”
　　电话挂断，陈希看着手机眼睛里充满了犹豫和挣扎。要是这个人说的是真的，那么她肯定和那个什么什么沈宁乐有仇，想借自己的手把她约出来好报复。
　　她复杂的看着手机经过挣扎还是把手机放进了包里，然后拿着包回家了。
　　肖梦琦自以为控制了人性的弱点，可是她想不到陈希在眨眼之后以非常别扭的语气向母亲要来了沈宁乐到电话然后语气恶劣的和沈宁乐叙述了一遍，最后还恐吓了她一句最近别出门。
　　她打电话来的时候江靖柔正好在旁边，把事情一字不漏的全部听了进去。
　　“我还以为她安分守己了，没想到居然在打你的主意。”江靖柔眼底略过杀意，若是肖梦琦对她出水她或许都不会那么生气，可是千不该万不该肖梦琦对沈宁乐有想法。
　　沈宁乐是她的逆鳞，是她的命，谁碰，谁死！
　　江靖柔让沈宁乐别出门，沈宁乐听了，她想家窝了半个月在某天吃晚饭的时候江靖柔突然和她说已经解决了。
　　肖梦琦已经被她送到国外去了，而且这辈子都不太可能再回来。
　　江靖柔不想和她说太多这个，只是提了一下就撇开了话题，沈宁乐虽然好奇可是也没问那么多。
　　她的勾引几乎虽然进度缓慢，可是最后还是成功了的，原因是江靖柔实在受不了她每天半夜哭卿卿的以各种借口来敲门了。在某个夜黑风高的夜晚，沈宁乐以被噩梦吓醒的借口在门口哭卿卿，江靖柔知道她是装的毕竟都好几个月了，可是还是忍不住心疼烦躁，最后忍无可忍的她把门打开把人搂了进来进行了一场友好的交流，让沈宁乐从此以后再也不敢半夜来敲门了。
　　江靖柔的能力是随着她的心境而来的，当她的心里不再全是黑暗的时候，那莫名其妙的能力就缓慢的消失了。
　　沈宁乐在这个世界停留了十年，死去那一刻她才突然的回忆起来器灵曾经似乎说过，这种普通类型的现代世界她只能停留十年。
　　死亡来得太快了，来得一点征兆都没有，她甚至来不及和江靖柔道别就被抽离出了那个世界。
　　作者有话要说：烧退了，可是还是难受，每天咳，咳得很严重，喉咙又痒又疼，浑身一点劲使不出qaq


第69章世界七
　　又是那个古怪的空间,这里仿佛变成了中间站一样,她不适的扶着额头没来得及阻止记忆的流失。
　　在这里,她引以为傲的能力全部被封印了,她就如同一个没有实体的凡人，不说灵气,她连阴气都控制不了用不了。
　　藏起记忆是她自己设下的规定，要想解除只能她自己用灵气瓦解掉设下的规定,可是她没有灵气。
　　晃了晃头,她重心不稳到往后退了两步。
　　她……刚刚干什么来？
　　脑子里一片空白,什么都想不起来。
　　她似乎遇到了器灵。
　　器灵和她说了什么？
　　它说……
　　说？
　　什么东西？
　　不知道为什么，这个世界的东西她忘得非常的干净,一点点东西都没有留下。
　　白攸双手按着自己的脑袋蹲了下来,皱着眉头努力回想着，越是想不起来她就越觉得肯定重要！
　　器灵，器灵,器灵说了什么？
　　说了什么？！
　　它说，它说,它说讨好女主它就能回地府了！
　　这句话突然跳到了她的脑子里,她惊愕到睁眼吓了一跳,没来得及质疑就离开了那个短暂的中间站。
　　……
　　这个世界十分的神奇，它有着许许多多的种族，有着数不胜数的国家，还有着许多不为人知的秘密。
　　在这里建立一个王国非常的简单，你只需要一座城,一座城堡和一块适当的领土就好了。
　　玫瑰国就是这成千上万个国家里面的一个不大不小的王国，它的领导人是个女王，一个年轻、漂亮、富有魅力的女王。
　　玫瑰国建国几百多年了，在童话世界里面算是比较古老的王国了。玫瑰国所处的环境很好，四季分明，不闹旱灾也不闹洪灾，玫瑰国的历代皇帝也都励精图治玫瑰国是个少有的极乐净土，因为你就算什么都不干也不会饿死的，玫瑰国的地下有一座魔力矿，靠着卖矿石他们举国的臣民都能活两百年。
　　虽然国家能保证你富足，可是玫瑰国的国民却还是很勤奋，玫瑰国的粮食我基本全靠自给，有时候还有多余的可以出售给别人。
　　本来应该无忧无虑的国民却在先王离开之后陷入了烦恼，因为他们国家新上任的女王陛下非常的懒！
　　懒到什么地步？
　　懒到朝都不想上，一天有二十四个小时，可是女王陛下一天有二十个小时在睡觉，剩下四个小时不是吃饭就是去逛逛，完全没有发展国家的想法！
　　这可愁坏了臣民们，为了这个那些大臣们是抓紧了这四个小时每天连番上阵和女王说道理。
　　面不改色的接受完记忆的白攸，不，玫瑰正好把午餐吃完了，她优雅的擦干净了嘴巴，看了眼滔滔不绝在旁边说了半个小时的大臣。
　　“您累吗？”玫瑰笑着说着，把手放下坐得端正。
　　“还好，还好，就是站着有点腿酸，说着嘴巴有点干，嗯……要是能喝杯水的话，我想应该就不那么累了。”听见她的花，那大臣居然还低头沉思了一下然后才十分正经的回答了玫瑰的话。
　　玫瑰嘴角一抽笑得越发绚丽了，她缓慢的站了起来对着门口做了个请的手势，“真是请见谅，我也有些累了，看着时间我应该快午休了，就不招待大人你了。”
　　“女王陛下！恕我直言，您的午休非常的不妥！寻常的午休……”大臣一急又巴拉巴拉的念了起来。
　　“侍卫，把这位大臣带回去！”玫瑰头疼的喊来了站在门外侍卫，看着侍卫们尽职的把大臣架走了才松了口气与此同时也困了起来。
　　她原本是打算接受记忆的，真是见鬼了，怎么突然这么困！
　　打了个哈欠，她没来得及细想就闭上了眼睛然后梦游一样的回到了床上倒了下去。
　　不偏不倚，十分钟后一个身材矮小长相奸诈穿着贵族服装的人进来了。
　　“据说黑暗森林那边有个非常邪恶的女巫，你把她送到黑暗森林去！”公爵摩擦了两下手，看着金碧辉煌的宫殿眼睛里面露出了贪婪的光。
　　“大人，这和预计的时间不一样啊，而且黑暗森林那边，那个女巫有把人变成动物力量……”侍从是抗拒这个任务的，可是这并没有什么用，被公爵吼了两声就怂了还是认命的偷偷把女王装进了麻袋然后偷偷运出了城堡。
　　侍从驾着马车走在小路上，嘴上神叨叨的不知道在说什么，马车后面只有一个麻袋，麻袋里面装着还在昏睡的人。
　　“不是我的主意，这些可都不是我的主意，都是奥古公爵想出来的。”侍从自言自语的说着，看起来心不在焉。
　　他已经驾着车彻底的远离了玫瑰国，前面不远的地方就是那个商人都不敢走的黑暗森林。
　　侍从把马栓在了外面到树上，怕被人发现救了他壮着胆子把拖着麻袋往里面走了过去。
　　他还是不敢走太近了的，因为森林的中心处住着一个非常邪恶的女巫，那个女巫可不是什么好人。看着位置差不多了他就把麻袋丢在了树下，然后头都没回的就跑了出去，仿佛后面有吃人的魔鬼一样。
　　黑暗森林一点都不黑暗，里面光线充足得很，绿草蓝天小动物在这里都能看得见，森林的中心也不像传闻的一样阴森恐怖，与此相反，森林的中心处鸟语花香，种植着一大片的花田，在鲜花的衬托下屹立在中央的木屋额外的显眼。
　　“田黄粉两克，蜥蜴的唾沫一滴，再加上十年份的老鼠牙齿。”
　　一双素手将一颗牙齿丢进了正在沸腾的绿色溶液里面，随着牙齿的落下那绿色粘稠的液体表面发出了一道亮光，随后神奇般的变成了粉红色。
　　“成了。”用勺子舀起了一勺魔药，转身看向了摔断了腿正哼唧着的小松鼠，“下次再这么毛躁我可就不会救你了。”
　　她把粉色的液体倒在了小松鼠的身上，那液体一碰到小松鼠就变成了光然后消失了，光一消失小松鼠立马就活蹦乱跳的跳了起来，高兴的在窗户上蹦跶了两下然后和这个人说起了话。
　　“我想我已经说过一次了，以后再遇到这些人不用和我说。”她的声音很暗哑还带着一种别的感觉听起来有些轻微的辣耳朵，这是一种很难形容的感觉，听着有点想抓狂，不是那么的好听，从她的声音还有身材的上都看不出她是男人还是女人。
　　她浑身被黑袍所覆盖着，带着帽子，她的帽檐很长只能看到一个尖尖的下巴。
　　把剩下的魔药装好放在了柜子上，她继续听着后面的动物着急的劝着她。
　　“怎么个不一样的法？”她抬头看着那小松鼠，唇瓣勾了起来，“你同她接触过？”
　　小松鼠人性化的抓了抓头，然后又说了什么。
　　“你没听错？”也不知道它刚刚说了什么，女巫嘴角的弧度隐没了下去，也停下了手上的动作。
　　“这样的话，走一遭也不是不行。”把橱门关上，她拍了拍身上的灰，“前面带路吧。”
　　完全不知道发生了什么的玫瑰还在麻袋里，一觉醒来被丢袋子里了，她脑子里浮现的第一个想法居然是那个大臣恼羞成怒了。
　　在狭小的空间里非常不舒服，她难受得扭了两下然后眯眼把剩下到东西看了下，这一看她才发现原来原身早就发现手下的公爵想造反了，给她下了嗜睡的魔咒，她一直想要和大臣说，可是每次刚醒她都很饿，一吃完魔咒就发作了根本没法说。
　　“……”所以她现在是被那个叫什么什么奥古伯爵的家伙绑架了？
　　“咕~”
　　尴尬的声音从身体里面传来打断了她的思绪，她苦着脸摸了摸肚子，只觉得自己是越来越惨了，她还以为这个世界是个女王可以大发神威了来着，结果还是个倒霉蛋啊！
　　叹了口气，她开始琢磨起怎么弄开这袋子出去了，实在饿得紧啊。
　　她想扯着袋子，可是还没动手就被提了起来，她吓了一跳险些叫出声来。
　　这些人居然没走？
　　她不知道自己被丢到黑暗森林里面去了，她以为自己被奥古丢到了什么隐蔽的柴房啊，闹房啊一类的地方。
　　真是卑鄙，都把她丢麻袋了还要差人守着她！
　　玫瑰悲愤的停下了动作准备当死尸，可是当着当着她就受不了的睡了过去，对之后发生的事情一概不知了。
　　“嗜睡魔咒？有趣。”
　　再醒来的时候她被从麻袋里面释放出来了正躺在一张床上，揉了揉眼她打了个哈欠捂着饿得扁平的肚子下了床。
　　俗话说，人为财死鸟为食亡，她现在不是人，是鸟，饿得发慌的她连自己在哪都不想想。
　　“见鬼，这地方都没有吃的吗？”房子里面只有一下奇奇怪怪的东西，她看着就不像能吃的。
　　打开门，外面的花海了惊艳她，可是这个惊艳并没有持续很久，因为这并不能缓解饥饿。
　　“谢谢，谢谢！”她想离开去找些东西吃，仿佛是知道她的想法一样，她身边突然多出了一双手，那手上正拿着一个红彤彤的苹果。
　　应该是给她的，她顺手接了过来，感谢了两声抬头看见了一个奇怪的人。
　　咬苹果的动作停住，她疑惑的看了那个人一眼然后才咬了口苹果，“你不热吗？”
　　那个人脸都僵了，是无论如何都想不到这个女王开口说的话居然会如此智障。
　　作者有话要说：不妨猜一下那只松鼠说了什么。


第70章世界七
　　“不热。”最后她只干巴巴的说了两个字,看着玫瑰哦了一声就没了下文,她有些挫败,没想到这个女王完全不按套路来,和以往那些人都不同。
　　可是越是这样她心中的希望就越大，不一样,更有挑战性不是吗？
　　“我叫瑟西。”
　　瑟西这个名字黑暗森林外方圆百里都知道，可是偏生玫瑰是个没听过的主,把肚子填饱,她舒了口气,觉得这个名字有些耳熟可是没去多想，“玫瑰。”
　　玫瑰？
　　瑟西的目光偏了下,落到了花田里一朵正开得妖艳的花上。
　　“你是奥古的手下？”玫瑰顺着她的目光看去见到了一株带着刺的玫瑰花,把目光重新聚集在这个古怪的人身上，她有点想策反的冲动。
　　“奥古？奥古公爵？”瑟西想起了一个猥琐的身影，那个男人似乎来过她的黑暗森林还向她寻求过合作,不过被她拒绝了。
　　“不，我和他没有关系。”
　　“没有关系你为什么要帮他？”玫瑰惊讶的说着,她还没有意识到自己被救了。
　　“帮他？”瑟西转过了身子,虽然看不到她的脸可是玫瑰可以感觉到帽檐下的容颜上肯定布满了疑惑,“噢不，我的女王，我可不没有帮他。”
　　“你已经被救了，现在这里也不是你的玫瑰国。”
　　“啊？”玫瑰有些懵，没理清其中的关系。
　　不是玫瑰国,那这里是什么地方？
　　“这是黑暗森林，亲爱的。”见玫瑰四处观望，瑟西好心的提醒了一句。
　　黑暗森林？
　　这名字怎么那么耳熟？
　　“谢谢你！”想不起来究竟为什么耳熟的玫瑰决定不想了，她感激的看着瑟西激动的说着。
　　这个人又怪，声音又难听，她本来还以为是个坏人来着。
　　“……不用。”她居然和自己说谢谢？
　　瑟西没反应过来，这是她以女巫的身份第一次得到一个人类的谢谢，以往那些人虽然感谢她可是都是基于不知道她是瑟西的基础上。
　　她感激的目光和布鲁格的那些难民一样，单纯，感谢，不含别的杂质。
　　心不受控制的跳动了一下，帽檐下的脸微红，她赶紧收回了视线，“我发现你身上有嗜睡魔咒，就顺手帮你解决掉了。”
　　“噢，我的天！瑟西你说真的？！”玫瑰瞪大了眼，不可思议的说着，低头看了眼自己的手，她抬头看见瑟西点头被巨大的惊喜砸晕了。
　　“下去，你干什么！”瑟西慌乱的推着玫瑰，暗哑的声音带着紧张似乎被吓惨了。
　　玫瑰刚刚因为太兴奋了所以控制不住的就往瑟西身上跳，她脸上带着媲美太阳的微笑，手紧紧的抱着黑袍下的人。
　　没想到瑟西的身材居然这么有料！
　　眼前一亮，手感让她忍不住的多想，动作没有持续很久就被打断了，因为她被瑟西推了出去，“你干什么？”
　　瑟西的声音带着怒气，玫瑰不用想也知道她帽檐下的一张脸肯定布满了怒气，正瞪着她。
　　“我，我只是太激动了。”有点娱乐的原因在里面，可是她没想到瑟西的反应居然这么大。
　　瑟西没说话，可是低气压告诉玫瑰她现在都心情很不好，玫瑰无措的想要解释，可是这个时候发现不知道从哪跳出了一只松鼠，那松鼠跳到了她的肩上让她忽视不了。
　　“哪来的小家伙？”她伸手想把松鼠抓下来，没想到那小家伙居然通灵性的自己跳到了她的掌心里面，然后和她打了个招呼。
　　“它叫德文。”瑟西终于说话了，可是声音却不复之前的热络，听起来还有点冷淡。
　　“德文？”玫瑰点了点头，若有所思的看着可爱的松鼠。
　　“是它发现了你，并且来通知我的。”
　　“这么神奇吗？”看得出这小东西通灵性，可是她想不到居然还会这种操作。
　　“它说它还会很多。”瑟西最见不得的就是这松鼠是个话唠，每天叨叨叨得她难受，她若是心情好呢就把他丢给贝莱，她要是心情不好就给它下个魔咒封住嘴巴就不能说了。
　　小松鼠只是叫了两声而已瑟西就翻译出来了这让玫瑰惊掉了下巴，“你，你听得懂它在说什么？”
　　“这难道不是很正常吗？”瑟西疑惑的反问。她是黑暗森林的女巫，听得懂动物说话挺正常的吧。
　　“正常？”
　　“身为女巫应该都会配这个药水，这只是最初级的魔药而已。”瑟西给这个智障女王科普了一下。
　　“女巫？你是女巫？”女巫这两个字和钥匙一样一下就勾起了她之前埋在心底的疑惑。
　　难怪，难怪她说瑟西这两个字怎么那么耳熟！
　　原来是她！！！
　　“你不知道我是女巫？”瑟西的脸色更差了，她以为这个人之前的反应都是因为不怕自己而已，却没有想到居然是因为她根本就不认识自己这个女巫。
　　难得有人不认识她，她的脸色有些古怪。
　　瑟西就是这个世界的主角，一个法力高深的女巫。
　　身为女巫可是她却并没有干过坏事，她是女巫，会黑暗的魔法也会光明的魔法，她从来都没有用黑魔法去害过别人，相反，她一直都在用魔法在帮助别人。
　　瑟西居住在黑暗森林里面，她年轻，善良，美丽，力量强大，她曾给迷路的王子指引过方向，也曾给落难的公主提供住所，更帮助过善良勤劳的人民驱逐过灾难，她是女巫界的一朵奇葩。
　　按理来说她名声应该很好才对，可是瑟西的名声却非常的臭，可以说让人闻风丧胆，这一切都是因为一个公主，一个落难的公主，一个被瑟西救助过的公主，一个被魂穿了的公主。
　　那个公主见到过瑟西的容颜，惊为天人，嫉妒使她发狂，她怕哪天命中注定的王子会走过黑暗森林而爱上善良的女巫，在离开森林之后就在自己的国家开始大肆破坏女巫的名声。
　　女巫要建立起好的名声很难，可是要毁灭，只在弹指之间而已。
　　被曾经帮助过的人唾弃，被所有人所惧怕，瑟西不再踏出黑暗森林了，死心一般在黑暗森林里面开始潜心研究起了魔法。
　　“你要是怕，我可以现在就让德文带你出去。”喊了玫瑰几声都没有反应，瑟西心底冷笑了一声果然。
　　她冷淡的说着，说完便想转身进屋，可是还没走她就被玫瑰抓住了手，这次她没有反感的甩开这个女王。
　　“你真的是女巫？”玫瑰不确定的问着，眼底带着丝丝的兴奋。
　　她曾经似乎当过巫师，可是巫师和女巫是有差别的，比如女巫会黑魔法，她不会，女巫会调魔药，她也不会！
　　这些在她眼睛里比她学的那些东西好多了好吗！
　　“是。”
　　“好厉害！你真的会调药水吗？”要不是顾忌着刚刚被瑟西推开印瑟西发怒的事，她现在肯定激动得又扑了上去。
　　瑟西转过身体看到了眼里都闪着星星的人，心又被触动了一下，她眨了眨眼不动声色的问道，“你不怕我？”
　　“我为什么要怕你？”玫瑰反问道，她又没毛病，瑟西救了她，她为什么要怕？
　　“我是女巫。”
　　“我知道，好酷的！”
　　“……我是女巫。”
　　“……可是你救了我。”玫瑰以为她知道的，可是瑟西反复重调这四个字让她有些无奈，“我相信你不会伤害我，你是个好人。”
　　你是个好人？
　　瑟西看着玫瑰认真的脸色心再一次被触动了一下，她瞌着眼心中突然冷笑了一声。
　　曾经，或许她是个好人，可惜现在不是了。
　　“谢谢你夸我。”
　　“我说的是事实。”玫瑰不放过说好话的机会，她想讨好女巫阁下，然后向她学习调药。
　　制作药水什么的简直不要太酷好吗！
　　“你真的会调药水吗？”玫瑰锲而不舍的问着，眼睛里放着光，那模样让手里的德文都受不了了赶忙跳到了地上一溜烟跑了。
　　“诶，去哪啊你？”注意力被德文吸引过去，看着德文跑掉，她不好意思的看着瑟西。
　　“不用管它。”瑟西随口说了一句，然后回到了正题上，“我会调药水，怎么了？”
　　“好酷！你能不能教我，我想学！”玫瑰强忍住想扑倒瑟西的冲动换上了求学脸。
　　要是能学会魔药调剂，那以后可就好玩了，她要学隐身药水的制作，这样就不怕偷懒被大臣抓住了！
　　“你想学调剂？”玫瑰又一次推翻了她的认知，她还是第一次听到别人和她讲想学调剂。
　　“是啊是啊，瑟西你教我好不好？”玫瑰怕瑟西拒绝，说话间就黏了上去，抱住了瑟西的胳膊。
　　“这个不能教。”瑟西抽着胳膊想把手抽出来，可是根本没用，玫瑰抱得非常紧。
　　“为什么？”
　　“只有女巫能学，只有有魔力的人才能学。”换句话说，只有女巫才能制作。
　　“那我做你徒弟怎么样！”她可是非常想成为一个女巫的，而不是一个国家的女王。
　　“你想变成女巫？”瑟西惊愕的看着玫瑰，女巫是个名声很坏的职业，她还是第一次听别人说想要变成女巫。
　　看着智障女王，瑟西突然忧心起了自己之前是不是用错了解除咒语。
　　嗜睡魔咒是解除了没错，可是这个女王怎么看起来那么不正常啊，简直和没脑子一样！


第71章世界七
　　“是啊,我想变成女巫！”玫瑰的兴趣非常大,女巫诶,可以坐扫帚满天飞的！
　　“不行。”瑟西没有商量的余地的拒绝了,不管这女王是真傻还是假傻都好她都不教。
　　教会徒弟饿死师傅，女巫界有一个不成文的规定,想要成为女巫那必须打败你的老师，她可不想培养一个打败自己的人出来,她还没有活够呢。
　　“天色不早了,我给你做苹果派怎么样？”瑟西转移了话题。
　　“你会做苹果派？”果不其然,玫瑰的注意力被成功转移了。
　　瑟西松了口气，然后点了点头,“你可以在旁边看看。”
　　“不不不,不用了。”她只对吃有兴趣，对做可没兴趣，有这个站在一边唠嗑的时间她不如去睡一会儿。
　　人生最大的乐趣莫过于睡觉了！
　　话说,这个女巫的身体可真软，抱着睡觉肯定舒服！
　　她眼睛往女巫身上撇,想到刚刚女巫生气的样子缩了缩脖子,还是算了吧,她怕这个女巫会直接掐死她。
　　瑟西是怕玫瑰怕她下毒才这样说的，现在玫瑰一口否决，她心里有些感动，这个人虽然傻了点可是是真的不惧怕她的身份。
　　行驶计划的心有些松动，她有些下不了手,可是转眼心又坚定了下来。
　　和傻缺道别，她一个人去了厨房。
　　玫瑰是被推醒的，醒的时候还是睡眼朦胧的，看着心情不是很好的女巫，她道：“怎么了？你看起来心情不是很好。”
　　“没什么。”女巫不打算和她说，她有些遗憾可是也没多问，只是打了个哈欠然后闻着香味去到了桌子旁边。
　　桌子上的食物还冒着热气，色香俱全，教养让她抬头看向了女巫，得到女巫的首肯后她才品尝了起来。
　　女巫的心情有些微妙的复杂，她不过离开半个小时而已，就半个小时这个二缺就又睡过去了，要不是她确定以及肯定嗜睡魔咒已经被她解决了，她现在还会怀疑她是不是中魔咒了。
　　哪有这么喜欢睡觉的人啊，亏她刚刚还小担心了一把这个二缺会不会乱动屋子里的东西。
　　“你的手艺可真好，比肯尼要好上十倍，不对，一百倍！”玫瑰对食物不挑剔，可是能让她这么夸奖的食物这个苹果派倒是头一个。
　　要知道肯尼是王宫的大厨，是玫瑰国厨艺最好的厨师！
　　“陛下夸奖了。”瑟西笑了笑，她这些年就做着两件事，一件事就是钻研魔法，另一件事就是钻研厨艺。
　　引以为傲的厨艺被夸奖了，要是瑟西有尾巴，她的尾巴现在肯定摇了起来。
　　“如果不是因为你是女巫不能离开黑暗森林，我可真想把你带到玫瑰国去！”玫瑰半开玩笑半认真的说着。
　　“谁说我不可以离开黑暗森林？”瑟西刚刚都在想怎么样能和这女王去到她的国家，没想到现在她就自己主动提及了。
　　她心中有喜悦蔓延了开来，看这二缺越看越顺眼。
　　“你的意思是想和我去我的国家看看吗？”玫瑰反问着。
　　“如果是你的要求的话，我想我会同意。”想去，可是她偏生就是要，也必须要说得好听一点。
　　“我不想回去，你不嫌弃我的话，我可以留下来陪你的！”玫瑰笑嘻嘻的说着，眼睛笑得像一轮弯月。
　　虽然出来的方法有些丢脸，可是她终于还是出来了的，她早就就想离开皇宫了只不过大臣看的严她没有办法出来而已。换句话来说，其实奥古这次倒帮了她一个忙。
　　“为什么不想回去？”瑟西皱起了眉头，没想到这么麻烦。
　　“当女王又累又没好处，既要担心臣民还要担心别国会不会突然背叛友谊突然反水，要担心这个，担心那个，还要管很多鸡毛蒜皮的小事，有人天天追在后面和你念叨，噢我的女王陛下，您不能这么做……”瑟西的这个问题打开了玫瑰的话匣子，玫瑰叹了口气开始在一旁倒起了苦水。
　　“可是女王你有权利，有生杀大权不是吗？”瑟西道。
　　“可是我不觉得有什么用，我不觉得有人坏到想让我杀。”
　　“对你下咒的巫师还有把你丢到黑暗森林里面来的奥古公爵呢？对他们你也不讨厌吗？”瑟西觉得稀奇，这是她遇到的第一个对权势不感兴趣的人。
　　“那个傻子？那个傻子没什么好讨厌的，没有我的暗许，他哪办得了那么多事，我想看看他到底想做什么没想到他会直接把我丢到黑暗森林来。”
　　对，一切都是玫瑰自己暗许的，她早就不想当这个女王了。
　　“……你有想过你这么走了，你的臣民怎么办吗？”瑟西沉默了一下问道。
　　臣民？
　　“没事，玫瑰国风调雨顺，有王和没王没什么差别。”玫瑰摆了摆手毫不在意的说着。
　　“你有没有想过，要是奥古趁机篡位怎么办？”
　　“那好啊，那给他就是了，反正我早就想不干了！”玫瑰笑道。
　　“从你的话里可以分析出奥古并不是个好人，也肯定不是一个好的国王，要是他成了玫瑰国的国王，你的玫瑰国还是玫瑰国吗？你的臣民，还能向你说的那样有王没王都一样吗？”瑟西的话很犀利，逼得玫瑰不得不停下来去思考这个问题。
　　玫瑰走很轻易，可是她并不是一个人，她是一个国王，她肩负着责任。
　　“我……”
　　“你可以好好考虑，想好了可以和我说。”
　　小木屋里只有女巫一个人住，只有一张床，所以到了晚上玫瑰如愿以偿的和女巫睡在一起了。
　　睡觉为重的玫瑰第一次失眠了，因为她想抱着瑟西可是又怕瑟西没睡然后惹恼了她被她丢床底下去了，一直纠结着抱还是不抱的她失眠了。
　　手痒想抬起来抱可是理智按着她的手不让她动，不行，不行，不能碰瑟西，要是真的被丢下去了就真的丢脸丢大发了。
　　遗憾的叹了口气，玫瑰把小心思收了起来准备睡觉的她突然被瑟西搂住了。
　　玫瑰：？？？
　　心狂跳不止，她小心的转头过去看到了瑟西帽檐下的脸，那是一张让人挪不开眼睛可是又不忍亵渎的容貌，完美得和神灵一样！
　　玫瑰眨了眨眼，早就知道瑟西长得好看的她没有被吓到，她被吓到的是瑟西的动作。
　　瑟西把她搂得很紧，她用力都推不开她，瑟西看过去已经睡了，应该是无意识的动作。
　　原来瑟西也喜欢找抱枕。
　　玫瑰嘀咕了一声，早知道她也早睡了，睡着了她可能也和瑟西现在这样了，哪还用得着纠结啊！
　　虽然被抱着有些奇怪，可是她没有也挣脱不出去，在瑟西的怀里找了个舒服的位置她就闭上了眼睛。
　　第二天醒的时候瑟西心情有些微妙，她昨天睡前还在想要离这个人远点，可是一觉醒来没想到自己居然把人搂在怀里了。
　　把人放开，看着玫瑰皱着眉头滚了下她的心都提到嗓子眼了。
　　玫瑰只是找了个舒服的地方继续睡而已，这让瑟西松了口气，她蹑手蹑脚的起了身，看着床上卷着被子的人眼神有些复杂。
　　“我觉得你说得有道理。”
　　玫瑰在黑暗森林呆了好几天，在某一天里终于松口了，“我的臣民的确需要我，我想，我还是不能就这样把他们丢在一边给奥古。”
　　“你能这样想很好。”瑟西说着，低头在那里做自己的事情，对玫瑰国的事情没有之前那么上心了。
　　“你要和我一起回去吗？”玫瑰邀请道。
　　“一起？”瑟西笑了，“也行。”


第72章世界七
　　瑟西并没有什么要带的,唯一带上的就只有那只小松鼠。她们两个奇怪的组合走在路上引来了很多的注视,当然其中绝大部分是看见瑟西后露出的恐惧,至于她,被选择性的分到了和瑟西一类的女巫上面去。
　　“你不问我为什么？”两个人在河边休息，小松鼠在一边抱着坚果啃,看着捧着水洗脸的玫瑰，瑟西忍不住开口了。
　　“什么为什么？”玫瑰皱起了眉头,在脸上拍了拍,寒气透过毛孔进入身体里把她的瞌睡都激醒了。
　　神清气爽的站了起来,她走到了瑟西的身边回答着她的问题。
　　瑟西没说话，只是低头看了眼自己身上的黑袍,玫瑰想了想没想出个所以然来,她尴尬的笑着。
　　“你不好奇吗？”
　　她听见瑟西又问了一声，玫瑰一个头两个大她不知道瑟西在说什么，看着瑟西看过来的眼神又看了眼她的衣服,她这才发现瑟西这么多天了居然一直都穿着一件黑袍。
　　哎呀，她是在问自己为什么不问她她为什么不换衣服吗？
　　玫瑰觉得自己真相了,她认真的看着瑟西说着：“没事,我相信你这样一定有你这样做的理由。”
　　衣服嘛,没事，话说她好像也好久没换衣服了来着。
　　刚刚还神清气爽的她突然觉得浑身不自在，她居然都没有换衣服的这种思想，真恐怖！
　　瑟西认真的看了她很久最后没说话给玫瑰递过去了一张饼，刚刚还在纠结衣服的玫瑰被饼给收买了,拿着吃的就不想想那些事了。
　　玫瑰国和黑暗森林相隔得不是特别远，她们走走停停花了半天就到了玫瑰国，来到玫瑰国她才发现这里城门紧闭，看起来是发生了什么大事。
　　她看向了瑟西，正巧的是瑟西也在看她，两人四目相对，瑟西的眼睛和寻常人的眼睛不同，可是她又说不上来到底哪不同，只是隐隐觉得不一样而已，她对瑟西的眼睛很忌惮一般都不敢这样直接对视她，今天这样倒是第一次。
　　“我有隐身和穿墙的药水，你和我来。”瑟西先挪开了眼睛，她不知道从哪摸出了两瓶颜色不一样的药水，然后拉着玫瑰走到了城墙下面。
　　玫瑰看着她的眼睛就呆了，被拉到了城墙下面才回过了神来，手上拿着瑟西给的药，她来不及说话就看着瑟西喝下了药水，看着她身子一点点消失然后不见了。
　　惊奇在瑟西消失的一霎那间淹没了她，兴奋把她刚刚要说的话冲散了，她兴冲冲的把瑟西给的药喝了下去。
　　“别走丢了。”瑟西抓住了她的手，和她说着。
　　“不会的，你放心吧！”玫瑰看不到瑟西的人，只看得到一团空气在说话不由在说话间都带上了兴奋。
　　瑟西觉得无奈可是也没有办法，只能抓着这个莫名兴奋人从城墙中走了过去。
　　穿过了城墙她能感觉到这个人更兴奋了，她不说话就抓得更紧了，带着她往城堡的方向走着。
　　药水还不是特别完善，喝了就真的和鬼一样看不见摸不着了，不过好在这个药水的作用时间不长就半个小时而已。
　　路上和往常不一样，往日里的大街上有很多人的，今天的大街上却一个人影都看不到，偌大座城池就和鬼城一样一点生气都没有。
　　“这是魔药的味道。”路过一个巷口，瑟西突然停了下来，她用手把墙上黏着的残留光粉蹭下来了一点，在鼻子下闻了闻皱紧了眉头。
　　这是嗜睡粉，和嗜睡魔咒一样，被嗜睡粉碰到的人都会出现嗜睡症状，除了一日三餐外其他时间都是昏迷不醒。
　　“瑟西？”玫瑰不确定的喊了一声，瑟西不说话她又看不到瑟西，如果不是手还被抓着的话她都要以为瑟西走了，不见了。
　　“嗯。”瑟西应了一声，把手指上的粉末擦掉她牵着玫瑰走快了一些，“这里有别的女巫存在。”
　　“别的女巫？”玫瑰惊讶的看了眼四周，除了人不见了以外她还真没看出别的东西来，“玫瑰国没有会魔法的人存在啊，难不成是奥古请来的？”
　　“我看不像。”瑟西的眸子沉寂得可怕，“如果是奥古，那么他绝对不可能把嗜睡粉撒向整个王国，让整个玫瑰国都陷入沉睡，一座死城，这不是奥古想要的。”
　　“那……”
　　“这个人应该就是给你吓嗜睡魔咒的人，之前是和奥古一伙的，现在怎么样我也不是很清楚，他想要什么想干什么这些我都不清楚，不过现在唯一能确定的是，他肯定在城堡里。”瑟西看向了城堡，抿紧了唇瓣。
　　“玫瑰国的地下有一座魔力矿，他可能是……”玫瑰的脑子不再短路了，瑟西说那个人有所图谋的时候她脑子里就闪现出了魔力矿的影子。
　　对会魔法的人来说，一座魔力矿的诱惑的确很大。
　　“魔力矿？”瑟西有些惊讶，她皱紧的眉头松了开来，“那就好办了。”
　　魔力矿分很多种，但是魔力矿对魔力高深的巫师来说只是一种附加产品而已可有可无，如果是冲魔力矿来的那么那个人的魔法肯定不是很厉害。
　　“你要和我一起进去吗？”城堡里是肯定有危险的，因此她得事先和玫瑰说一声。
　　“当然了！”玫瑰一点警惕心都没有，一点危机感都不曾存在，她的兴奋太显眼了，发现瑟西不说话看着她以后她尴尬的咳嗽了两声，“我的意思是说，我不放心你，你要是受伤了怎么办，一起的话我们好有个照顾不是吗？”
　　在玫瑰热切的注视下瑟西违心的点了点头没说出带着你的话会更麻烦这句话，她敢用德文做担保，她要是这么说了这个二缺肯定会发脾气，为了避免不必要的麻烦，她还是应下来比较好。
　　瑟西叹气的拿出了一个银项链，摸索着亲手把项链戴在了玫瑰的脖子上，感受着手贱想扯项链的玫瑰她出声威胁道：“别动它。”
　　“啊？”玫瑰被瑟西严肃的话吓到了，她抬头看着瑟西等着她的下文。
　　“这个项链有魔力，那个巫师应该精通沉睡魔法，你戴着项链可以免疫他的嗜睡粉。”
　　“那你怎么办？”把项链给自己了，瑟西怎么办？她可不希望瑟西一进去就昏睡不醒了。
　　“不用担心我，这个项链是我做的，我自然是有办法的。”面对玫瑰的关心她只是转过了头。
　　“那就好！”要是瑟西倒下了，那么她就是团灭了。
　　瑟西看不懂她说的那就好是什么意思，可是也不打算问，见玫瑰没有什么要准备的了她拉着人就往城堡里面走了过去。
　　“进去之后不要轻举妄动，一切听我的指挥。”瑟西嘱咐了一声，听见玫瑰应了一声以后就闭上了嘴巴。
　　守卫城堡的守卫抱着武器睡在门外，对即将到了的危机做不出任何反应。
　　这就是人类排斥女巫的原因，魔法是人类很难抵挡的，他们不希望这些女巫参与到人类活动中来，因此女巫被冠上了不详，邪恶的名声。
　　当然，也有少数人类和国家不同。
　　“噢，我的天啊，你都做了些什么！”奥古看着门口的侍卫都睡着了不由发疯似的抱住了自己的脑袋，对着被自己请来的女巫大呼小叫，“你把他们全部沉睡了干什么！”
　　“不是你说的要当国王吗？”说话的是一个拿着魔杖的女人，她皮肤白得吓人，精美的五官带着异样的色彩，一双翠绿色的眼睛看着奥古带着漫不经心。
　　她把玩着一块石头，那块石头中的魔力令她心情愉悦。
　　“是啊，可是你把他们都沉睡了干什么？”人都睡觉去了，只剩他一个人的国家有什么用？
　　“他们都反对你当国王，你又要求我让这个国家没有反对你的人存在。”女巫苦恼的把石头握在了掌心站了起来朝奥古走了过去，“那你要我怎么办？”
　　“你你你！”奥古对这个女人很忌惮，她靠得越近他就退得越厉害，“我要的不是这种！”
　　“我可不管，我已经帮你把事情做完了，现在该是你兑现承诺的时候了。”
　　“做完了？你在开什么玩笑？”奥古瞪大了眼睛，“快把他们都弄醒！”
　　“你命令我？”女巫不悦的皱起了眉头，手心里的石头被她吸干了魔力化成了一堆灰色的粉末，她拍了拍手，“你兑不兑现承诺？”
　　“你先把他们弄醒！”整个玫瑰国只剩他一个人还清醒着，他这样做几乎就是引狼入室。
　　“这可不在交易范围之内。”女巫拒绝了，“把钥匙给我。”
　　“你不把他们弄醒，我是绝对不会给你钥匙的！”奥古捂住了口袋，看样子打死都不会把东西交出来。
　　“你想毁约？”女巫眯起了眼睛，藤蔓不知道从哪个角落里钻了出来，看着奥古在尖叫声中被绑了起来她冷哼了一声，“既然如此那我就亲自动手了。”
　　她走过去在奥古的口袋里翻找了起来可是找了一圈都没有发现钥匙的存在，看着奥古突然露出的笑容她知道自己被这个白痴给耍了。
　　“钥匙呢？”她眼带戾气一把就掐住了奥古的脖子，看着脸色呈猪肝色的奥古她逼问道。
　　“钥匙？”难受，可是奥古不甘堕入下风，他冲着女巫笑了笑，“抱歉了大人，我可没有开启魔力矿的钥匙。”
　　“你什么意思？”她眯着眼，若是可能的话她真想一把捏死这个小人。
　　“我的意思是，我没有钥匙，钥匙不在玫瑰国就算你把整个玫瑰国都控制了你都得不到魔力矿！”
　　奥古的话让她呼吸一滞，她没想到自己居然会被一个这样的角色给骗了，“钥匙在哪？”
　　不甘心白干一场，她压着怒气再一次问道。
　　“钥匙？”奥古笑了笑，“把他们弄醒，他们醒了我自然会给你钥匙的下落。”
　　“做梦！”女巫冷笑了几声松开了手，“既然这样那留着你们也没什么意思了，没有钥匙我照样能弄开那道门。”
　　“你想干什么？”奥古脸色微变，察觉到了什么一样挣扎了起来。
　　“没有用处的人，也就没有活下去的意思了。”女巫笑着从瓶子里倒出了一点粉末，奥古认识那是让整个玫瑰国陷入沉睡的嗜睡粉。
　　“忘记告诉你了，这个嗜睡粉可是有副作用的。”女巫笑得渗人，把粉末撒在了奥古的身上，“这种粉末被撒上若是七天内没有被解除，那么这辈子都将会陷入沉睡，永无再醒来的机会。”
　　“你……”奥古想说什么，可是眼前一片模糊最后的印象停留在了女巫狞笑的脸上，他这才醒悟这个人原本就不打算帮他，只是为了利用他入侵进来而已。
　　悔恨从心里生出，他来不及多想就陷入了沉睡，失去了意识。


第73章世界七
　　“她那个粉末那么厉害的吗？”隐身的时效已经过了,她们两个人躲在外面把刚刚的那一幕全部收进了眼底。
　　玫瑰扯着她的袖子眼睛里带着只对着她露出的惊奇神色,她抿着唇脸色不太好的看了眼里面的那个女人,心情本来就不是特别好的她现在更加不好了。
　　“一些上不得台面的小把戏罢了。”她的声音很有欺骗性,一句话就浇灭了玫瑰眼中的惊奇。
　　“不值一提，你不用担心。”瑟西把玫瑰扯着她的手拿了下来,“你在外面等着，别进来。”
　　玫瑰明显有些犹豫,她又一次抓住了瑟西,这次抓的不是袖子而是手了。
　　瑟西回头看着她,她比玫瑰高，所以帽檐下的容颜尽数落在了玫瑰的眼底,玫瑰看见她皱起了眉头,“怎么了？”
　　瑟西尽量压抑着自己的不耐烦，玫瑰松开了她的手，犹豫的看了眼里面然后对着瑟西道：“小心点。”
　　在关心她？
　　瑟西微微怔愣了一下,她审视的看着玫瑰，玫瑰那一眼可以看到底的眸子里面不含任何的虚假,她抿唇转过了头,“我知道了,你自己在外面小心点。”
　　想了想，她又补充了一句，“不要进来。”
　　“好。”玫瑰应了一声，然后目送瑟西大摇大摆的走了进去，她还想看看的,可是瑟西居然在进去之后就设下了障眼法，她没办法看到里面发生了什么。
　　在原地纠结了很久，她想进去看看可是又怕瑟西生气，进退两难的时候她的肩膀突然被拍了一下。
　　“玫瑰女王？”惊喜的声音格外引人注目，她挑眉转身看到了一个相貌堂堂的男子。
　　“哦，我的天，我总算找到您了！”那个男人似乎非常高兴，要是可以的话玫瑰想他一定会扑过来。
　　“你是？”玫瑰挑眉看着这个打扮不错的少年，少年有一头金发，穿着一身不厚重的铠甲站在太阳底下笑容和阳光一样温暖，活像个小太阳。
　　“您忘了吗？我是洛尔啊！”
　　玫瑰从脑子里搜索了一大圈都没有翻找出有关这个少年的记忆，她露出了无懈可击的微笑，有些歉疚的看着这个少年，“抱歉，我还是想不起来。”
　　洛尔看着玫瑰的笑不禁红了脸，有些羞涩的脸红了，他用手抓了抓自己的金发，“没事没事，我谅解的，比较我们当年见面的时候，你才这么大。”
　　洛尔用手比划着给玫瑰看，两手之间的距离大概就六七十厘米左右，做完以后他还绕有此事一样的点了点头。
　　“就是这么大！”他确切的说着。
　　玫瑰看着他的手在那沉默了片刻，抬头看着洛尔那傻笑的脸她嘴角抽搐了一下，她的声音有些古怪的道，“这，这大概是婴孩的身高吧？”
　　她本想隐晦的提醒这人的，没想到他眼前一亮就想上前来抓她，好在她动作快才避开了这个人。
　　“是啊，我们当年见面的时候，玫瑰女王您还是刚婴孩，被王后抱着呢！”
　　“……”玫瑰想抓东西糊这个少年一脸，他看起来比自己嫩多了，要编谎言也不是这么编的吧！
　　“当年玫瑰国女王您满月，玫瑰国王宴请了周围所有的王国前来，我就是当年来的！”
　　“冒昧问一句，你当年是怎么来的？”
　　“我是和我母后一起来的，我当年还没有出生呢，还在我母后的肚子里。”王子不好意思的又抓了抓自己的金发。
　　“……”她能掐死这个人么？
　　答案是不能。
　　玫瑰深吸了一口气，又看向了洛尔王子，“那么，王子殿下来玫瑰国有什么事吗？”
　　“女王陛下您今年已经二十了，王国一贯的风俗就是二十择婿，我也是听我父王说的。”王子不好意思的说着，然后好像想到了脸上的羞涩一下就退了下去，他脸色凝重的看着玫瑰，“陛下，玫瑰国里面有女巫在捣乱，那些臣民们……”
　　“我知道。”玫瑰头疼的打断了洛尔的话，她现在被那个什么择婿烦着，诶，话说她怎么不记得有这个习俗了？
　　“你来几天了？”玫瑰被王子热烈的目光注视着，头皮发麻的她想到了这个问题。
　　“我今日才来的，陛下！”
　　“今日啊，今日好，今日好啊。”玫瑰点了点头，觉得今天真不是个好日子，若是这个王子早几天来了怕是就和那些倒霉的人一个下场了，那样她就见不到这个倒霉王子了。
　　她笑着和王子寒暄着套他的话，心里被mmp刷了一次又一次的屏。
　　“他是谁？”颇为阴冷的话传了过来，凉得玫瑰打了个激灵。
　　女王该有的仪容让她没有崩掉表情，她带着略微尴尬的笑转过了身，果不其然在门口看到了被黑袍包裹着的瑟西。
　　她还未想好措辞和瑟西解释就被这个倒霉王子一把拉到了后面去。
　　“她是女巫，小心！”
　　玫瑰看着这个倒霉王子愣了下，随后顺着他的目光看向了瑟西，瑟西的脸色可以说是非常难看了。
　　心猛的一跳，她笑着推开了洛尔，“她是我朋友。”
　　“这个是邻国来的洛尔王子，来玫瑰国拜访的。”给洛尔介绍以后，她又连忙给玫瑰介绍了一下这个倒霉王子。
　　“女巫可不是什么好人，您要小心些，看她把玫瑰国弄成什么样了！”倒霉王子对瑟西的敌意非常的大，他还想说些什么却一脸懵的看着玫瑰走到了瑟西旁边去。
　　“她呢？”玫瑰向里面张望着，可是却什么也没有看见，只看到地上躺着的奥古。
　　瑟西没说话只是看了她一眼然后随手一挥，一大把粉色发着光的粉末从她手心中扬了出来，粉末随风而行越吹越广最后扩散到了整个玫瑰国。
　　这一幕很美，玫瑰抬头惊讶的看着那些粉末忽略了地上被粉末覆盖着然后悠悠转醒的守卫们。
　　“死了。”瑟西不含一点感情的声音传到了她的耳朵里，玫瑰的笑僵在了脸上，她艰难的低头看着瑟西，没从她脸上看出一点开玩笑的意思。
　　她这么凶残的吗？
　　看着瑟西她心底升起了一股寒意，不过转瞬就释怀了。也是，若是瑟西是个善类她又怎么可能会来这里。
　　“咒语我已经帮你解开了。”瑟西道。
　　“这么快的吗？”玫瑰惊讶的看向了地上，看到了正好从地上爬起来的侍卫。
　　“陛下好！”那侍卫被她突如其来的注视下到了，连忙加快了速度然后给她施了个礼。
　　“啊，好。”她的表情有些僵硬，这些人是什么时候被解除咒语的？
　　头疼的她看到了转身想走的瑟西，心一惊她伸手抓住了瑟西的胳膊，“你去哪？”
　　“麻烦已经解决了，我也该回去了。”瑟西如是说着。
　　“可是你不是说……”声音戛然而止，瑟西并未答应她什么，也并未许诺她什么。
　　“我说了什么？”瑟西转过了身，她看了眼她后面的王子又看向了她，“嗯？”
　　面对瑟西的注视玫瑰说不出话来，她沉默了半饷然后松开了手。
　　她就像被霜打过的茄子一样，这个人都蔫了吧唧的提不起精神，她叹了口气声音有些累，“那你走吧。”
　　瑟西看了她很久然后还是转了身。
　　“陛下，她？”洛尔走了过来，他想安慰玫瑰可是却又不知道该怎么说，他能感觉到玫瑰现在的心情很不好。
　　玫瑰头疼的揉了揉额头，“带着洛尔王子去休息吧，把奥古丢到地牢去。”
　　“是。”侍卫忠诚的应道，没有问什么也没有说什么直接就开始执行起了她的命令。
　　童话里的世界似乎恢复起来特别快，他们醒了就开始做着未完的事一点危机感都没有，甚至连之前发生了什么都没有过问。
　　她坐在自己的房间里看着眼熟的摆设陷入了沉思，明明之前瑟西都还是想留下的，可是她为什么要离开？
　　想不通的她异常的烦躁，恨不得直接去问瑟西，可是瑟西已经回黑暗森林里去了，她又怂就算看到了瑟西她也不敢去质问。
　　这要怎么办啊！
　　她叹了口气把手上的东西放了下来，她本来就是为了瑟西来的，现在人都走了，她留在这里有什么用啊，她又不真打算当个女王当一辈子。
　　还有，她可不想在这里找个对象！
　　又想到洛尔说的话她的头更疼了，她很想赖在瑟西身边，可是这个身份有点困难啊，而且她到现在都不清楚瑟西到底为什么变的卦。
　　作者有话要说：啊……知道你们想打我……
　　好吧，我不还手就站在这里让你们打qaq


第74章世界七
　　“你在干什么？”打杂的人看到偷偷摸摸的往楼上凑的奇怪女人不由开口出声了。
　　“啊,有客人刚刚喊我帮她带杯果汁,我正要给她送过去呢！”玫瑰露着尴尬的笑,举了下手上新鲜的果汁。
　　“这样啊,那快去吧。”看到她手上的东西那人收回了视线，端着酒往前面走了。
　　玫瑰转过身松了口气,突然无比庆幸刚刚给德文买了杯果汁，要不是这样她一时半会儿还真的找不到理由。
　　“等等。”她还没有抬脚就被那个人又叫住了,心一下又提到了嗓子眼,她忍不住屏住了呼吸等着那个人开口。
　　“下次不要这么偷偷摸摸的,和个盗贼似的。”
　　心再次放了下来，她舒了口气然后脸上堆着笑连连点头,她站在原地目送那个人完全离开绝对不会转身再喊住她后才又迈开了腿。
　　松鼠从怀里窜了出来,顺着她的胳膊爬到了她的手上闻着她手上的果汁一幅垂涎欲滴的样子。
　　玫瑰有些好奇瑟西是怎么养出爱喝果汁的松鼠的。
　　和喧闹的楼下不同，楼上是住宿间一点点声音都没有，她走在木质的地板上发出的声音在楼梯间回荡着。
　　“找到瑟西了再喝,找到她了你想喝多少我给你多少。”看小松鼠不打算办事了，她眉头一挑把果汁换了个手拿,看着记得急躁的德文她道。
　　德文看了看她手上的果汁又看了看她,然后跳到了地上,玫瑰见德文开始带路了在松了口气的同时也忍不住紧张。
　　瑟西那样就走了，没有回黑暗森林也没有找她肯定是不想看见她吧，她这样过去，会不会平白遭嫌弃？
　　就要见到瑟西了，可是她却打起了退堂鼓,滞留在原地不敢迈出脚。
　　要是，要是瑟西又不冷不淡的让她走，她怎么办？
　　她站在原地深深的纠结了起来。
　　“站在那里是想当幽灵吗？”她在原地纠结去还是不去，拿不定主意的她在原地站了很久，走也不是，不走也不是。
　　正在她头疼的时候她听到了瑟西的声音，她惊讶的抬头看到了推开房门站在门口看着她的人。
　　“瑟西！我……”
　　“进来说。”打断了玫瑰的话，瑟西转身又进了房间。
　　被主人邀约了她这次可没有纠结了，跟着瑟西的步子就连忙走进了她的房间。
　　整个房间都密不透光的有些昏暗，房间中央更是放了一个炉子，炉子里面有着奇怪的绿色液体，它正在沸腾的冒泡。
　　能看得出瑟西刚刚是在熬制魔药，瑟西没理她又往绿色的液体里面加了点不知名的粉末。
　　她还没想好措辞怎么和瑟西说，见瑟西没理自己她也不好开口只能沉默着在一边看着她。
　　瑟西身上好像有用之不竭的古怪东西，玫瑰看着她拿了一样又一样的东西丢进液体里面，在她向里面丢了一个不知道什么生物的牙齿后液体突然沸腾得厉害了起来还往外冒着烟。
　　她刚想开口说什么就见瑟西不慌不忙的搅动了两下液体，那炉子里面突然迸发出了一道金光，照耀了整个房间。
　　光芒太强烈了她不由闭上眼撇开了头，再睁眼却发现那一炉绿色的液体变成了金色。
　　瑟西拿着空瓶子对着炉子念了声她听不懂的魔咒，然后她就看见那炉子里面突然飞出了一道金光液体自己钻进了瓶子里面，瓶子满的时候那一炉金色的液体又重新变成了绿色。
　　玫瑰看得目瞪口呆，这是个什么原理？
　　“你来干什么？”把瓶子放好瑟西才有空看向了她。
　　瑟西的目光很淡，看样子就像在看一个陌生人一样。
　　她们之间的关系难道就这么淡吗？
　　瑟西的目光和语气让玫瑰有些难受，她捏了捏自己的手让自己放轻松些。
　　“没事我就不能来找你吗？”
　　“不能。”瑟西说得冷酷无情，让玫瑰的玻璃心碎了一地。
　　她心碎的看着瑟西，瑟西没理她的眼神自己坐了下来，大受打击的她被德文的叫声喊回了神。
　　她本来还有些疑惑这小松鼠要干什么，可是看着它渴求看着自己手上的杯子一下就懂了它想干什么，幽叹了一声她把杯子放在了一个不容易被碰倒的地方
　　“瑟西，我想我们应该谈谈。”
　　“你不是没事吗？”瑟西在写什么东西头都没有抬，一句话把玫瑰堵死了。
　　“不是……”玫瑰想解释。
　　“那就是有事？”
　　“不是，我……”
　　“所以你到底是有事还是没事？”瑟西不耐烦的把笔放下了，然后不悦的看着她。
　　在房间里她把帽子放了下去，绝美的脸冷得和块冰一样，单是眼神就能让人胆怯。
　　“我们是朋友吗？”壮着胆子直视着瑟西，她抿唇看着她道。
　　瑟西看着她沉默了两秒，然后重新低下了头，“不是。”
　　“可是我觉得你是我的朋友。”她道。
　　“你一厢情愿而已。”瑟西的脸色更难看了，听着德文吧唧吃东西的声音她瞪了眼德文。
　　烦躁的把书关上把笔收起来，她站了起来，“所以你来找我就是为了这种无聊的话题吗？”
　　“这是无聊的话题吗？”
　　“对我而言，是！”瑟西没好气的说着，“所以，除了这个外你还有别的事吗？”
　　玫瑰沉默的看着她的冰块脸，看了很久才移开了视线，“没有了，这样的话，对不起我打扰你了。”
　　“觉得打扰了那就离开吧。”瑟西没有留一点情面。
　　玫瑰看着她看了很久，看她没有别的话要说了心中发苦的笑了声然后转身离开了刚来不久的房间。
　　瑟西站在原地看着门口沉思，不知过了多久她才叹了口气闭眼坐了下去。
　　“你不是想做国王吗？为什么突然收手？”德文把一大杯子的果汁全喝了，吃饱喝足的它爬在桌子上疑惑的问着瑟西。
　　“不要再把她引来了，我不想见她。”瑟西的脸柔和了下来，她揉了揉自己的额头叹气道。
　　“你是不是又心软了？”舔了舔自己的爪子，德文嘲笑的问着。
　　瑟西没说话默认了。
　　“你可真是好笑，有这么强的魔力整天就知道窝在房间里面钻研魔药，想着怎么帮人，给人治病。”
　　“病治好了，你还记得他们是怎么报答你的吗？”德文不忿的说着，“知道你的身份后惧怕的把你幸苦研究的魔药全砸了，还找人要抓你，要把你活活烧死，这些你都忘了吗！”
　　“还有那个什么什么公主，你好心救了她还收留她，可是她怎么报答你的？她把你的魔杖偷走了，还趁你不在一把火把屋子烧了，你研究了那么多年的东西都被毁在那一场火里了，还有德西，德西是被那场火活活烧死的，你忘了吗！”
　　她怎么可能会忘，当年她好心去森林里找草药给那个公主治病，因为怕那个公主闷就把开朗话多的德西留了下来陪她说话，可是没想到那个公主居然偷了她的魔杖并且放出魔火烧了她的房屋。
　　魔火不是一般的火焰，那一场火烧了半个黑暗森林，死在那一场火下的生灵数不胜数。
　　“我给德西报仇了。”瑟西闭眼叹了口气。
　　德西是一只鹦鹉，和德文一样都是人类经过魔咒变化成的动物。
　　这世上有动物想变成人，也有人想变成动物，德文和德西就是这类奇葩的人，他们是请求瑟西把他们变成动物的。
　　“可是魔杖也被毁了，不是吗？”德文跟在瑟西身边很多年了，对瑟西的事情了如指掌。
　　“她死了，她的国家也亡于魔杖制造的瘟疫里面了，可是魔杖也被她丢进岩浆里毁了！”
　　那个公主妄想掌握魔法，拿着有魔力的魔杖就开始了胡作非为，靠着魔杖掀起战争，把周围国家搞得民不聊生，最后释放瘟疫害人的时候瑟西施法把瘟疫转移到了她自己的国家。
　　她心惧之下以为毁掉了魔杖瘟疫就会消失，于是就把魔杖丢进了火山里，可是魔法施了就是施了怎么可能因为魔杖毁了就消失呢？
　　那个公主，联和着她那贪得无厌的国家一起灭亡在了魔杖之下，成了别人口中的魔国，曾经的领土成了禁地至今也没有人敢踏足。
　　“人类没一个好东西！”
　　“你曾经也是一个人类。”瑟西睁眼看着德文提醒道。
　　“所以我选择抛弃了那层卑鄙的外表啊！”被堵了一下可是瑟西很快又想到了措辞。
　　“她不一样。”瑟西不想和他多做什么争辩，她不喜欢别人对她抉择指手画脚，无论那是对是错。
　　“所以你放弃了？”德文恨铁不成钢的说着。
　　“没有。”瑟西眼中略过暗芒，手指在桌子上轻轻的敲着，“我不会放弃我的想法。”
　　“你的意思是换个国家？”
　　“嗯。我不想与她为敌，她是唯一一个得知我的身份后不怕的人。”连德文当初知道她的身份时都被吓了一跳，在她再三保证不会害他后才慢慢放下了戒心。
　　“而且，她把我当朋友，她在乎我……”想到了那天玫瑰和自己说的话，她突然有些迷茫，她不打算走的，她本来还想和玫瑰多待些日子。
　　她解决了那个小丑后是想和玫瑰分享这个喜悦的，可是没有想到她一出来就看见了她和一个陌生的男子聊得开心。
　　她就像被一盆凉水从头浇下一样整个人突然就凉透了站在那里，那种感觉很奇怪很陌生她想不透那是什么东西，唯一能感觉到的就是她很不开心，她不想见到玫瑰。
　　她顺从了自己的心意离开了城堡，可是离开以后她又突然舍不得了，只能在玫瑰国里找个房间租着在这里平复着心情，同时想想她到底想干什么。
　　她刚刚是想玫瑰留下来的，可是嘴巴一张开就忍不住说着淬毒了的话，她也知道那些话很伤人可是就是堵不住嘴。
　　不过这样也好，玫瑰离开了，她不会再来了，她……也可以放心离开了，就让把自己当个过客吧。
　　她茫然捂着自己的心口，只是，不知道为什么她这里很难受……
　　作者有话要说：啊……
　　_(?□`」∠)_


第75章世界七
　　玫瑰像是轻易被打倒的人吗？
　　显然不是。
　　她脑子有些混乱的坐在酒吧里,她觉得自己有些不对劲,抿了口酒她对旁边的喧闹视若无睹。
　　这种感觉很古怪,可是她仔细想却想不出这个奇怪到底出自什么地方,她烦躁的抓了抓头，觉得头都要炸了。
　　很奇怪,从上个世界开始她就开始变得奇怪了起来。
　　她是个活了无数年的老妖怪，一成不变的活了这么多年对改变很熟悉。心头烦闷的吐出一口浊气,迫于压力答应阎王做这件事是她做过最错误的决定。
　　到底是什么变了？
　　她想不清楚,只能一杯一杯的喝着味道算不上很好的啤酒。
　　想要找到答案她必须找到器灵,如果她没有看错的话器灵应该和每个世界的主角都有一点关系，至于是什么关系她不得而知。
　　“嘿这位小姐。”肩膀被人拍了一下,玫瑰被吓了一跳,思路被也打断了。
　　她很讨厌别人在她思考的时候打断她，眼底惊鸿一瞥的浮现出了一抹戾气，她转身看了过去。
　　拍她的是个穿得得体的男士,他手上拿着一杯酒，脸上带着自认为无懈可击的微笑。见到玫瑰的时候那人明显被惊艳了一把,他不是玫瑰国的人,当然就算是玫瑰国的人,此刻也不一定能认出她来。
　　“美丽的女士，您好。”那男人收起了眼底的惊艳非常绅士的问好着。
　　“嗯。”她把烦闷重新压在了心底，颇为冷淡的应了一声。
　　“您是一个人吗？”男人来自熟的坐在了她的旁边，熟络的问道。
　　“你有什么事吗？”她把杯中的酒又一口饮尽了，把杯子放在桌子上让服务员又给自己倒了一杯。
　　玫瑰不冷不淡的声音很能勾起男人的征服欲,看着额外吸引人的玫瑰，男人示意服务员给他也拿了一杯酒。
　　“您看起来似乎很烦恼。”男人在一旁关心的问着，“不知道您是不是愿意和我分享呢，我……”
　　“不愿意，滚。”老掉牙的勾搭技术，玫瑰连个眼神都没施舍给他，一点面子都不给直截了当的打断了他的话。
　　他的笑僵硬在了脸上，有些憋屈可是他却不打算放弃，毕竟前面坐着的这个女人是真的极品。
　　“我想是我太唐突了，抱歉女士。”
　　玫瑰没理他，似乎还在思考着什么，可是只有她知道她现在的脑子完全乱了，只是在那发着呆而已。
　　旁边这个男人说的话她一句都没听进去，他和一只鸟一样烦人，叽叽喳喳的，完全听不懂在说什么。
　　她选择性的过滤掉了这个人和自己说的话，也选择性的忽略了这个人，她现在需要静静。
　　只有真正的静下来她才能知道下一步该怎么走。
　　垂眸又将杯中的酒饮尽。
　　一定有关系，器灵和主角绝对有关系，而且肯定不是一般的关系！
　　“你干什么！”肩膀上突然多了一只手，玫瑰脸带怒色的看了过去，手也覆盖上了肩膀上的那只手想把它甩下去。
　　手下是细腻的触感，一点都不像男人的手，她惊讶的回头看到了一个熟悉的人，那个人是刚刚把她逼出来的瑟西，在这种场合下看到瑟西玫瑰是很意外的。
　　动作停了下来，她像是做了亏心事被抓到了一样，匆忙的就站了起来，站起来了她才发现刚刚还喧闹的酒吧现在已经全部定格了下来。
　　“瑟西，你怎么来了？”瑟西的脸色很不好，她认识瑟西这么久都没有见过她的脸有黑成这样。
　　她顾不得刚刚才被瑟西怼完的尴尬，对着她尴尬的笑着，怂了。
　　瑟西看起来心情很不好，不过她的皮肤可真好！细腻的触感还在指尖停留，她忍不住握住了手。
　　瑟西没开口说话，而是先看了下她旁边的地上。她顺着瑟西的目光看过去，看到了刚刚那个烦人的男人正躺在那里，似乎昏睡了过去。
　　玫瑰不知道这是什么意思，便疑惑的看了瑟西一眼，瑟西没理她的注视，而是伸手拿起了玫瑰的杯子。
　　杯子她刚刚用过，里面不知道什么时候又满上了，她有了三分醉意，好像记得刚刚似乎没有再喊了，可是觉得这应该是错觉而已。
　　“瑟西，这杯子我刚刚用了。”她以为瑟西是想喝酒，于是盯着她的低气压弱弱的说了一声。
　　瑟西没动作可是她不知道为什么就是感受到了瑟西愣了一下，她没来得及多想就看到瑟西把一杯子的酒全部倒在那个男人的脸上了。
　　瑟西的动作很突然，她被吓了一跳就看到那个昏睡不醒的男人突然扑腾了两下被浇醒了。
　　“你，你是女巫？”那个男人先看到的是一个酒吧都被固定了的人，再看到了这个不知道什么时候出现的黑袍人，惊讶的道了一声。
　　“滚！”瑟西开口说话了，可是却不是和玫瑰说的，而是和这个男人说的。
　　她一个滚字说得杀气腾腾，这个世界的人对女巫都有着莫名的恐惧感，他也是因为之前玫瑰国出现了女巫才不乐意来玫瑰国。
　　毕竟玫瑰国出现了女巫的事现在是远近闻名，他虽然想要美人可是还是更惜命的。
　　从地上连滚带爬的起来，他头也不回的就想跑，虽然有些可惜，可是他现在可不想触着这个女巫的霉头提玫瑰。
　　“瑟西……”玫瑰看得一头雾水，她还是看不明白瑟西为什么生这么大的气。
　　瑟西回头看着她，抿着唇脸色依旧是铁青的，宽大的衣袍下她的双手紧紧的握成了拳头，她不能想象她要是没有来这里今天玫瑰会是什么下场。
　　她深吸了一口气，试图让自己冷静点，她不能再对着玫瑰发脾气了。
　　“我送你回去。”她看出来了玫瑰不会乖乖回王宫。
　　“啊？”幸福来得太突然了，玫瑰在什么都没有搞清楚的情况下就被瑟西拉走了，她们一离开按下暂停键的酒吧仿佛又重新启动了一样，继续着刚刚的喧闹和混乱。
　　跟在瑟西后面，她欲言又止了好几次都没有勇气开口向瑟西询问怎么回事，虽然瑟西看起来没说什么难听的话了，可是她的心情完全写在了脸上，她很轻易的就看到了帽檐下的那一张铁青色的脸。
　　城池不大，走了半个小时她就回到了王国门口，看着停下的瑟西她眉心一跳，顾不得别的又不要脸的凑了过去，“瑟西，和我一起进去吧！”
　　瑟西看着抓着自己袍子的人，犹豫了一瞬最后点了点头，跟着欣喜的玫瑰走了进去。
　　城堡里面多了很多侍卫，因为最近来的外使是越来越多了，其中鱼龙混杂，所以这几天王宫里面都是戒备森严的状态。
　　那些侍卫对玫瑰身边的瑟西视若无睹，好像看不见她一样，玫瑰就喜欢这些人的眼力。
　　瑟西不是没去过王宫这种地方，自然是看出来了不对劲，她只是轻描淡写的看了一眼玫瑰没有问什么。瑟西的举动让玫瑰松了口气，她可还没想好措辞和瑟西说这个。
　　她匆匆的给瑟西安排好了住的地方还有一切相关的事宜，生怕瑟西突然反悔了似的。
　　然而瑟西用事实证明了她暂时不会离开，她的态度还是一如既往的冷淡，可是没有再抗拒玫瑰，这让玫瑰松了口气。
　　“你要试试这个点心吗？真的好吃！”玫瑰几乎是被520胶水黏在了瑟西身上一样，除了睡觉上厕所以为几乎都跟着瑟西，生怕她跑了。
　　瑟西没说话，可是却伸手接过了她手上的东西，看着眼睛笑成一轮弯月的玫瑰她心里也不由自主的开始高兴。
　　或许是心情不错的原因，吃在嘴里的东西她也觉得比平常更加美味。
　　“怎么样？”玫瑰趴着桌子上，用希冀的目光看着她。
　　“很好。”她已经冷淡的说着，可是嘴角有着一抹很淡的微笑。
　　被夸了，玫瑰笑得更开心了，她又拿起了一块点心准备继续投喂瑟西，可是还没有开始行动就被一道声音打断了行动。
　　“女王陛下！”熟悉的声音让她反射性的就转过了头，一转过头她就看到了一个熟人。
　　“陛下！”那家伙赫然就是她刚来的时候和她说教的那个大臣，看到他玫瑰就头疼，这个大臣的功力是真的深厚。
　　“你来干什么？”身体反射性的就想走，可是碍于瑟西在场她硬生生的压下了这种冲动，带着微笑得体的询问道。
　　“陛下，除了布尔的布尔王子外，邻国的王子基本都来了，我和贝德商量了一下，已经吩咐下去宴会将在两日后举行了，陛下……”大臣越说越来劲，丝毫不顾玫瑰那错愕的表情。
　　他说得眉飞色舞，好像即将挑选夫婿的不是玫瑰而是他一样。
　　“停停停！”玫瑰回过神，连忙打断了大臣的话，她不确定的说着：“你的意思，你们两个人把事情定下来了？”
　　“是啊，陛下！”大臣没有一点危机感的点头，似乎还有邀功的嫌疑。
　　玫瑰心情非常复杂，她从未想过会有被队友卖了的这一天，她很想给这个家伙一拳，可是现在在大庭广众之下，瑟西也在身边，她做不出手。
　　“好，我知道了，你先去忙吧。”玫瑰艰难的维持着微笑，让大臣离开，她怕这家伙再在她前面晃悠她就忍不住敲死他！
　　作者有话要说：抱歉。体检报告已经出来了，好像是甲亢……可是我一点明显的体征都没有，有点难以置信。


第76章世界七
　　“你心情看起来不是很好。”
　　“那么明显吗？”尴尬的笑了声,她摸了把有些发烫的脸重新坐了下来,脸上的神色不是特别好。
　　瑟西没开口,玫瑰以为她不会说话的时候却又听到了她开口的声音。
　　“是很明显。”瑟西加重了很明显三个字。
　　“啊,这样啊……”玫瑰尴尬得不行，没想到瑟西会这样说,她低头笑着。
　　“你有事情瞒着我。”瑟西是思虑了很久才主动问出口的，傲气让她不想开口,可是不说她又觉得难受,像是鱼刺在喉一样。
　　瑟西平静的脸上看不出表情,玫瑰被她这句话吓到了，同时也松了口气,她一直在想措辞。就和判了死刑的囚犯一样,心里非常煎熬，不知道什么时候会突然被砍头，所以一直提心吊胆着,现在瑟西主动问了这让她在惊讶的同时也松了口气。
　　“你发现了啊……”她一副被你看破了的样子，略有些不好意思的说着,“瑟西你知道王国的习俗吗？”
　　玫瑰看到瑟西的眉头皱了一下,以为她知道得玫瑰松了口气,可是在下一秒她看到了瑟西摇头。
　　“习俗那么多，我不知道你是指的哪个。”
　　“……”玫瑰之前想好的措辞都是建立在瑟西知道这个习俗的基础上的，现在瑟西摇头，基础坍塌了，她突然感觉没底了。
　　“瑟西你不知道吗？”玫瑰装成很惊讶的模样,以此来掩饰心底的慌乱。
　　她有种很奇怪的直觉，说出来似乎会有不得了的下场。
　　“你是指哪个？”
　　瑟西重复在这个问题上，玫瑰停了一下，想好了接下来要说的话才重新开了口，“就是结婚的那条啊！”
　　瑟西没说话，似乎是被这句话惊到了，她愣在了那。
　　结婚这两个字从来没有在她的字典里出现过，乍一听她没反应过来，有些懵。
　　“王国有个风俗，瑟西你不知道吗，女王上位的国家，女王在年满二十周岁的时候需要挑选出王夫来。”玫瑰深吸了口气，面带微笑的把这一句话叙述了出来。
　　瑟西脸上没表情，可是玫瑰更怂了，没表情才真的恐怖好吗？
　　不过，话说她到底为什么要这么怕瑟西知道这个？
　　“这样啊，难怪。”瑟西了然的点了点头。
　　难怪？难怪什么？
　　玫瑰有些疑惑，可是终究还是不敢问瑟西。
　　“那你的意思是怎么样？”瑟西冷不丁的问道。
　　“我？我当然是不想啊！”玫瑰立马表明了自己的立场，狗腿的凑了过去，到了瑟西的身旁，“我可不想找什么夫婿，什么王夫，瑟西你可要帮我啊！”
　　瑟西把她推开了一些，让她靠不了太近，认真的看着玫瑰，瑟西从她削尖的下巴开始看起，从下往上看不放过一寸。
　　“瑟西你……”玫瑰有些尴尬的想离远一些，可是没成想瑟西拉住了她。
　　“嘘。”瑟西把食指放在了唇间，做了个噤声的姿势。
　　看着玫瑰疑惑的模样她收回了手，在玫瑰惊讶的目光下她揭下了自己的连衣帽露出了一张堪比神灵的容颜。
　　她认真的看着玫瑰，从凳子上站了起来，“看着我，玫瑰。”
　　“你的声音！”玫瑰瞪大了眼睛，错愕的看着瑟西，她刚刚听到了什么声音？
　　瑟西那难听得耳朵起茧的声音让她习惯了，现在突然变成御姐音，玫瑰表示转换得太快了。
　　“我的声音怎么了？”瑟西皱眉道，看到玫瑰脸上的错愕她思索了片刻才回想起来了她以前在这件袍子上施过魔法。
　　她眉心的疑惑突然散了，她说为什么她每次一开口别人就一副欲言又止的难受模样……
　　“咳，我以前在衣服上施过一个变声的小魔法，不过记性不太好，忘了。”瑟西咳嗽了两声，解释了一句。
　　“……”瞪大眼睛看着瑟西，她以为瑟西是受过什么伤，或者是巫术的副作用，原来，原来是因为她自己的变声魔法吗？
　　她突然有种被骗了感情的心情。
　　“看着我。”瑟西强行脱离了尴尬的处境，双手放在了玫瑰的肩膀上，注视着她的眼睛。
　　瑟西突然一本正经的，这让玫瑰的心一下又镇静了下来，看着那张近在咫尺的完美容颜，她脑子有些晕。
　　“你现在在想什么？”瑟西的声音很温柔，仿佛又重新回到了黑暗森林里一样。
　　她在想什么？
　　玫瑰看着瑟西话不经大脑的脱口而出，“你好美。”
　　玫瑰明显看到了瑟西脸上的惊讶，对上瑟西惊讶的目光她这才反应过来自己说了什么。
　　“我不是那个意思，瑟西！”玫瑰连忙辩解了一句。
　　“那你是什么意思？”瑟西蹙眉道，“那么，我是不好看了？”
　　“不是，你好看！”
　　“那你要解释什么？嗯？”
　　面对瑟西的疑惑，玫瑰有种自己挖了坑往里面跳的感觉。
　　“不是，瑟西，我没什么要解释的，你听错了。”玫瑰尴尬的笑道。
　　“嗯好。”瑟西很轻易的就放过了她，在她疑惑的时候却又开口了，“那你现在想做什么？”
　　玫瑰这次学乖了，没再逞口舌之快了，她思索了片刻才道，“我想离开。”
　　“去哪？”
　　“去哪都行，我不想呆在这里，我不想结婚！”她抓住了瑟西的手臂，“瑟西，你要帮我！”
　　“帮你？”瑟西若有所思的点了点头，“你想我怎么帮你？”
　　“我们一起一开好不好？”玫瑰抓着瑟西不松手，好像很怕瑟西拒绝一样。
　　“不用这么麻烦。”瑟西对着她笑了笑，手用力一带，死死抓着她手的人就站不稳的摔到了她的身上。
　　“呐，我有一个更好的办法，一劳永逸的办法。”瑟西抓着她让她起不来，手指危险的在她的脸颊上划过，逼她不能拒绝。
　　“什么办法？”心猛的一跳，玫瑰艰难的牵起一抹笑，干巴巴的问道。
　　“不用害怕，我会帮你解决疑惑的，不过不是现在。”瑟西松开了她，看着玫瑰逃一样的离开了她，她不由好笑。
　　玫瑰看着瑟西笑得开心越发窘迫，可是她还是鼓起勇气的说了一句，“好，我信你。”
　　“好，你信我。”瑟西敛住了笑，认真的看了她一眼，随后眯眼复述了一遍她的话。
　　你信我？
　　呐，亲爱的陛下，您信我，信我那就让我看看您究竟想要什么好不好？
　　瑟西看着玫瑰含笑喝了口水，你信我？
　　两天很快就过去了，宴会开始的那天玫瑰国非常的热闹，大街小巷的都在庆祝着，王宫里面更是热闹非凡。
　　今日美食美酒无偿供应，来者不拒随便吃喝。
　　玫瑰有些烦躁的在宫殿里，看着不断想过来搭讪邀舞的人心里烦躁得不行。
　　不知道为什么她今天老是觉得心神不宁，好像，好像有什么大事要发生了一样。她一大早起来就在找瑟西，可是瑟西就和人间蒸发了一样，她找了一个早上都没有找到瑟西的人。
　　瑟西不会丢下她一个人跑了吧？！
　　这个念头刚冒出来就被她砸了回去，不可能的，瑟西不是这种人，从相处和剧情方面都可以看出来瑟西不是个失约的人。
　　可是……那是之前的瑟西。
　　她有些动摇了，却强制的要求自己不去多想，可是越是这样她就忍不住想得越多，这种烦躁随着时间的推移堆积得越来越多。
　　“陛下您是如此的美丽，宛若那天空的皎月一样，我有幸可以邀请您跳一支舞吗？”
　　“走开！”她坐不下去了，天都快黑了瑟西还是没有来，她一把推开了那个王子从王位上站了起来。
　　她一声怒喊把所有人的注意力都引了过来，心慌了一下，她没有想到这样的，心一横她冷着脸看了过去，“这婚，我是不会结的！”
　　“女王陛下……”招呼客人的大臣连忙凑了过来似乎想要说服她，她退了一步直接摘下了王冠，往地上一砸。
　　清脆的声音在鸦雀无痕的舞会上额外引入注目，她冷笑了一声，“我不会找什么丈夫的，既然这是习俗，那这个女王我不当也罢！”
　　她丝毫没有开玩笑的样子，这让大臣停下了步子，停在了原地无措的看着她。
　　“告诉我，瑟西呢？”她逼近了一步，问着大臣。
　　王宫都是由他负责，她不信这个老家伙不知道瑟西哪去了！
　　那大臣听到瑟西两个字和吃了镇静药一样一下就放下了心来，似乎是松了口气。
　　“她已经被我们抓起来了，陛下，没事的，她在您身上下的魔咒我们一定会解除的！”洛尔从外面走了进来，他身上穿着盔甲，左手上拿着刺剑，身后还跟着一列卫兵。
　　“洛尔王子，你这是想干什么？”玫瑰眯着眼敲着这个少年，带私兵公然进入宫殿，这在哪个国家都是以下犯上的死罪。
　　洛尔对她笑了笑，似乎在笑她一样。
　　“各位，想来你们都听说了玫瑰国之前女巫作怪的事情，还好我及时赶到了才解救了玫瑰国的臣民，可是令我悲伤的是玫瑰国的女王陛下被邪恶的女巫控制了，她一心认为邪恶的女巫才是拯救了她的人，拯救了玫瑰的英雄，她已经被黑暗蒙蔽了双眼，已经被女巫彻底控制了！”
　　“她受蒙蔽把对王国做了无数牺牲的奥古公爵关进了牢中，我用尽全力才让女王陛下恢复一点清明，把那个邪恶的女巫赶出了王宫，可是巫术实在是太强了，陛下没过几天又重新被蒙蔽了，亲自去了皇宫外面把女巫接了回来！再这样下去，不仅女王陛下会受到伤害，玫瑰国会受到伤害，连你我都会受到女巫巫术的影响！”
　　“为了陛下，为了玫瑰国，为了让女巫不再祸害别人，我觉得，我们要主动出击，处死那个女巫！”
　　“你胡说八道！”看着洛尔和传销的一样轻易的就带动了人心，玫瑰慌了，她怒瞪着洛尔没想到这个人居然会这么说。
　　“处死女巫，处死女巫！”不知道是谁开始带动，一瞬间，这句话笼罩了整个王宫。
　　“闭嘴啊，不是他说的那样！”玫瑰被气得浑身发抖，这是她的国家可是这些人却完全不听她的！
　　她看向了大臣，发现大臣低着头不去看她，想来应该早就和洛尔串通好了。
　　她气得更厉害了，她不应该回来的！
　　怒不可竭的她把旁边的灯台一把推倒，金属落地的声音终于把喊声盖了下去，蜡烛点燃了地毯，火舌迅速蔓延了开来，她站在那里脸上一片冷凝。
　　“瑟西不是这种人，你，你妖言惑众！”若是有这个身手，她恨不得现在就把那个洛尔给杀了！
　　“女王已经疯了，女巫已经闻风而逃了，不要管她，我们去杀了女巫，杀了女巫，玫瑰女王一定会恢复正常！”洛尔再一次鼓动了那些人。
　　“杀了女巫！”
　　“杀了女巫！”
　　声音一次比一次大，几乎要把顶都掀了一样，那些人斗志昂扬，似乎现在就可以拿着兵器上阵杀敌一样的。
　　听着这震耳欲聋的声音她无力的退了两步，看了过去看到了洛尔脸上轻蔑的笑。
　　作者有话要说：连补十三天的课……


第77章世界七
　　那些人和疯了一样拿出了各种武器,有人甚至还拿起了扫帚,看起来额外的滑稽可笑。他们高举着火把,气势汹汹的拿着锋利的武器,似乎要决一死战一样。
　　这群人都疯了！
　　看着他们的行为，玫瑰脑海里余留这句话。
　　“找到女巫,杀死她！”洛尔举起了佩剑，高喊了一声。
　　“杀了她！”剩下的人高声呐喊着。
　　他们的情绪波动到了极点,就在洛尔沾沾自喜的时候宫殿的大门突然之间敞开了,骇人的大风从外面涌了进来。
　　“这,这怎么回事！”火把被熄灭，那些人惊慌失措的看着洛尔,风非常的大,宫殿被吹得一片狼籍，有些人甚至都被吹倒了在地上打了好几个滚。
　　“女巫来了，大家戒备！”洛尔死死的攥紧着佩剑,似乎这是他安全感的来源一样。
　　他咬着牙盯着外面，微微颤抖的手暴露了他此刻内心的不安。
　　风是突然来的,也是突然的消失的。大风突然停下,这让人们在松了口气的同时也更加警惕了起来,同时还有这恐惧。
　　说和做是两件事，他们可以背着女巫在这里密谋杀了她，可是却绝无胆量在女巫的前面这样说话。
　　本来就狼藉的宫殿里面现在更是被风吹得七零八落，活像个垃圾场。
　　瑟西依旧是那一身黑色的巫袍，不同的是她手上多了一只魔杖,魔杖通体乌黑，在顶端有一颗绿色的菱形宝石镶嵌在其中。
　　她不知道什么时候进来的，待人们看见她的时候她就已经站在了高台上，站在了玫瑰的前面，背对着那群疯子。
　　“瑟西……”玫瑰轻声喊了她一声，想伸手去抓她可是手伸到一半却不敢在前进了，她蜷曲着手指又把手收了回来，似乎被烫了一样。
　　瑟西没说话，看着她的举动皱了下眉，她叹了口气向前走了两步把玫瑰拉了起来抱进了怀里。
　　“睡吧，睡一觉就好了。”瑟西轻柔的对着她说了一句话，手在她的前面晃过，柔和的光点突然出现，随着她的动作进到了玫瑰的身体里面，玫瑰没来得及说话就身体一软失去了意识。
　　瑟西拍了拍她的背，把她紧紧的抱住了。
　　“放开玫瑰女王，你这肮脏的生物！”有人气急败坏的喊了一声，这一声打破了平静，又点燃了气氛。
　　“放开女王陛下，你这个邪恶的家伙！”
　　谩骂声涌了过来，瑟西以前或许还会有什么心境上的波动，可是现在没有了，也许看得多了也就麻木了。
　　既然他们都说她是坏的，那，她就是坏的吧。
　　她冷笑了一声高举起了魔杖，“比黑暗还要黑的物质啊从黑夜里蔓延，它们来自于地狱，是地狱的恶魔们，他们将从地狱之中被释放，他们占据着城堡，摧毁着一切来到这里的人类。”
　　这是规模非常浩大的黑魔法，洛尔从未想过瑟西居然会引动黑暗术不由乱了阵脚。
　　“愚蠢的家伙们，你们会因为愚蠢而丧失掉你们那条卑微的生命。”她瑟西不是个好人，早就不是了。
　　抱着玫瑰，她向后一跃消失在了这个宫殿里面。宫殿里有着微弱的火光，外面的墙角下藤蔓从土里长出，以极快的速度生长着。
　　“快走！”洛尔大喊了一声，喊醒了愣住了的那些人，看着疯长的藤蔓他们疯了一样往外冲着，生怕会被永远留在这里。
　　因为宴会而被装扮得焕然一新的城堡以肉眼可见的速度衰败着，一眼看过去好像是座鬼城一样。
　　在黑夜的衬托下张牙舞爪的藤蔓更加的可怖了，王宫似乎变成了迷宫一样，任凭他们怎么走都走不出去。
　　“不是说不在乎她么？为什么还要跑回去？”德文站在瑟西的肩膀上，看着被瑟西抱着的玫瑰哼了一声道。
　　“不一样的，她什么都不知道。”
　　“可是没有她，你也不会惹上这么多麻烦，不是吗？而且她是女王，那些人又不会把她怎么样，你干什么要冒险把她带出来？”
　　“还用禁术，你这是把那个城堡毁了，你把城堡毁了，她醒了以后去哪？”德文碎碎念的埋怨着。
　　瑟西停了下来，低头看着自己怀里的玫瑰。德文觉得莫名其妙，不由问道，“你怎么了？”
　　“她不用回去了，跟在我身边就好了。”
　　“你开什么玩笑！”德文被吓了一跳，差点就蹦了起来。
　　“你放弃了你的想法？你以为她会愿意呆在森林里面？”德文无情的说着，“别做梦了瑟西，不可能的，她是女王，生下来就是贵族，她过不了森林里的那种日子的！”
　　“她是我的女王。”在德文惊愕的目光下，她低头在玫瑰的额上留下了一吻，“我有办法让她留下来的。”
　　“你疯了！”德文尖锐的叫声额外的刺耳，“你是不是疯了！”
　　“她，她可是……”
　　“我知道，可是你别忘了我是个什么。”瑟西的话让德文想了起来，她是个女巫。
　　“你应该相信我，而不是质疑我。”
　　“你！”德文想反驳可是一时说不出什么话来，被气得不行的它忍不住跳脚，可是它忘了自己在瑟西的肩膀上一跳就掉了下去。
　　瑟西可不会等它，任凭德文在后面叫她也不停，她本来就是个小心眼的女人。
　　玫瑰是睡了过去可是她的意识却没有沉睡，而是遇到了器灵。
　　看到器灵的时候她并不惊讶，似乎这些都是在她意料之中的一样。
　　她想，她大概掌控了这种规律了，她不知道器灵和那个人是什么关系，可是她知道，只要让主角爱上她，那么器灵就一定会出现。
　　枷锁是她设下的，她用尽全力去窥探虽然不能完全记起可是却也并非什么都想不起来，在之前她就隐约想起来了一点东西，虽然不太确定可是她揣摩应该是这么一个规律。
　　如果错了那错了那就错了，反正也不是什么不得了的大事，现在看来她揣摩对了。
　　“你……”器灵想说什么，可是还没有说出口就被她打断了。
　　“不要再说什么无用的废话，我不想和你唠叨。”她说话说得及其冷淡，和刚刚判若两人。
　　“你刚刚都是装的？”器灵好奇的问道。
　　“若非如此，我怎么引你出来？”白攸闻言挑眉道，“你究竟想干什么，说出来我帮你，不说，我们可以慢慢耗，你要相信我会找到答案的。”
　　“我不能说。”器灵选择了拒绝。
　　“这样啊……”答案在意料之中，白攸并没有生气，“那你把我的力量还给我。”
　　“抱歉，我做不到。”器灵再次选择了拒绝。
　　“那你能做什么？”白攸笑了。
　　器灵选择了沉默，它什么都做不了。
　　“我什么时候可以走？”饶是白攸也有些恼怒了，器灵这个拒不合作的态度让她额外憋屈，也让她彻底明白了这个家伙指望不了。
　　“可能要看她的心情。”这次器灵回答了。
　　“她？”
　　“你会知道她是谁的。”器灵再次失踪了，白攸沉着脸站在那不知道在想什么。
　　她？
　　她是谁？
　　她闭上了眼脑子里出现了一个模糊不清的身影，她好奇的走了过去想看清那个人的容貌。
　　走过去，那个人并没有理她，她走到了前面，可是周围突然变成了一片漆黑前面的人也不见了，她无措的看向四周。
　　四周什么都没有，她心里升起了不好的预感，抬头看去又看见了那一双一眼。
　　突然睁眼她从床上弹了起来，她双眼无神的喘着粗气，浑身大汗淋漓像是刚从水里捞出来的一样。
　　怎么，怎么又想起那个人了。
　　她喘着气拍了拍自己的脸，煞白的脸怎么看都不正常，她平复了下情绪才有心情看看现在自己所在的地方。
　　周围熟悉的环境让她怔愣了一下，这是瑟西的房间。
　　“你醒了？”瑟西推门走了进来，手上还拿着一瓶药剂，见她一身的汗连忙把门给关上了。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”玫瑰如实的摇了摇头，她其实就是被吓到了。
　　“要洗个澡吗？”瑟西把药剂放在了桌子上，坐在了床边。
　　“瑟西你怎么不穿巫袍了？”玫瑰还是不太习惯瑟西这个样子，看她坐了过来不由开口问了一句。
　　“这样不好吗？”瑟西沉默了一下。
　　“好，很好啊。”玫瑰连忙道，这样当然好了，只是她有些不习惯而已。
　　“很好？”瑟西似乎是松了口气，“很好就好。”
　　“我怎么听不懂瑟西你在说什么？”
　　“知道我为什么要穿巫袍吗？”
　　“为什么？”
　　“因为没有可以让我脱下巫袍的人。”
　　作者有话要说：……莫名发现好多盗文，从下个世界起我会开始防盗，会先放防盗章，隔天再替换再加防盗。希望大家支持正版。


第78章世界七
　　没有可以让我脱下巫袍的人？
　　什么意思？
　　玫瑰想到了她是什么意思,可是却不想承认这是什么意思。
　　“这样啊,其实不穿也很不错的。”玫瑰捏着被子,表面上一脸轻松的说着。
　　瑟西在那看着她,看了很久，很久之后才应了一声没再说别的了。
　　“要去洗个澡吗？”瑟西问道。
　　“瑟西你烧了水？”
　　“是啊,要去洗吗？”
　　“好啊。”
　　……
　　德文不知道被丢到哪去了，反正这么多天了玫瑰都没有见到过它。瑟西最近也很不对劲,不对,应该说是非常的对劲。
　　她没有一点出格的举动,没有问那天的事，也没有主动提那天和玫瑰解释。
　　好像她们一开始就没有离开一样,好像她回去那段记忆都是虚假的一样。
　　瑟西对她非常的好,很好很好，对她几乎就是千依百顺，当然依旧是拒绝让她学魔法的。
　　瑟西很好,可是越是这样玫瑰就越不舒服，因为瑟西没有向她要任何东西。平白无故而来的好她没有办法心安理得的接受,可是瑟西又一句话不说,这种现状让玫瑰有些抓狂。
　　这种现状持续了一个月,一个月后洛尔的出现打破了安宁的现状。
　　洛尔还能出来，这是让玫瑰非常惊讶的一件事，因为她神识强大，就算是晕了她也能感受旁边发生了什么，瑟西运用黑暗术的时候她是看见了的。
　　“你不怕我杀了你？”在外的瑟西看见闯进来的洛尔冷笑了一声,似乎并不惊讶。
　　洛尔看着瑟西似乎非常的憋屈，在犹豫了很久后他跪了下来。
　　“你这是干什么？”
　　“求您。”洛尔非常的不甘，可是却又不得不求她。
　　“求我？”瑟西好像听到了什么非常好笑的笑话一样，她把手上浇花的花洒放下，正眼看了过去，“自作自受。”
　　“可是那些人是无辜的！”洛尔见瑟西如此狠心不由惊愕的抬头，然后着急的说着。
　　“那别人就不无辜吗！”
　　“她已经付出代价了，我母亲，她已经死了，早就为此付出代价了！”洛尔连忙的说着，“求您救救我们！”
　　“人是要为自己的所作所为负责的，洛尔，我很欣赏你，可是这并不代表我要帮你。”瑟西耸肩道。
　　洛尔是魔国的王子，魔国，就是当初偷了瑟西魔杖自作自受的那个国家，被瘟疫所席卷，可是总有些幸存者适应了环境生存了下来。
　　洛尔就是那个公主的儿子，当年瘟疫爆发之时他正好高热不退，瘟疫相互抵消身体也产生了抗体，因此他是魔国唯一的正常人。
　　其他的幸存者都因为那场瘟疫而得了各种各样的后遗症，他们依旧居住在魔国，因为没有任何一个地方愿意接纳他们。
　　被冷嘲热讽的年轻王子发誓，他总有一天会让那些人后悔。
　　解铃还须系铃人，想要光复魔国就必须清除缠绕在魔国的瘟疫，瘟疫对他们无用了，可是却是罪恶的根源，有瘟疫在不会有任何一个人想踏进魔国的，也没有一株正常点植物，正常的动物在魔国生长的。
　　为了清除魔咒，也为了让那些幸存者恢复，他选择去找瑟西，找瑟西求她解除魔咒。
　　他没想去玫瑰国的，可是去黑暗森林碰壁的他听闻玫瑰国有女巫出现才想去碰运气，如果没有女巫的话他也可以借女王的势，若是能得到女王的青睐是最好的，没想到居然在那里碰到了瑟西。
　　他去找了瑟西，自然而然的瑟西拒绝了他的请求，他恼怒之下才想出了这个办法，想出了这个办法，因为他看出来了这个女巫很在乎那个女王。
　　他低估了女巫的能力，他应该庆幸瑟西设下的黑暗术只持续了三天，三天之后藤蔓消失了他才幸存了出来。
　　“你究竟要怎么样才愿意帮我！”洛尔跪着向前挪了挪，“你想要什么我都会给你的，求你，求你解除魔咒！”
　　“我要什么都可以？”瑟西笑了，她看着跪在地上的人眼中不含一点感情。
　　“你这说辞和你母亲当年一模一样。洛尔。”
　　冰冷的声音如同将洛尔置于了冰窖里一样，洛尔低着头在那呼吸不过来，他能用的办法都已经用了，难道，难道他就真要这样空手而归吗？
　　什么都改变不了？
　　看着心死如灰的王子瑟西眯了眯眼，“我可以给你一个机会。”
　　“您请说！”如将死的人抓到了一线生机一样，洛尔眼中迸发出了希望的神色。
　　“巨龙的宝藏。”瑟西轻描淡写的说出了五个字，看着愣住的王子她接着道，“解除魔咒可以，得到巨龙的宝藏，然后交给我。”
　　“巨龙宝藏？”希望突然又在一瞬间破灭了，洛尔无力的倒了下去。
　　巨龙是这个世界上最强大的生物，唯一可以和神媲美的生物，降服一头龙简直就是痴人说梦。
　　“做不到？”
　　“能，我能！”这是唯一的机会，洛尔不想放弃，他振作了起来看着瑟西，“如果拿到了巨龙的宝藏，您真的会解除魔咒？”
　　“会。”
　　“好，一言为定！”
　　洛尔离开了，瑟西看着他离开了才回头，回头就对上了玫瑰。
　　“你为什么要帮他？”玫瑰不解的问着，按理说瑟西应该会很讨厌洛尔才是。
　　“他还是不一样的。”瑟西摇了摇头，“错误也不应该一直持续下去，这是个消除错误的好时机。”
　　“你这么有信心他会得到？”玫瑰好奇了。
　　“他拿不到，也不会再回来，我会让德文在他回魔国的路上等他，带着解药。”瑟西说着。
　　“瑟西，其实我很好奇一件事。”玫瑰看着向自己走过来的瑟西道。
　　瑟西微微停顿了一下，随后一往如常的走到了玫瑰的前面，“什么事情？”
　　“你到底多少岁了？”玫瑰好奇的看着她，似乎这是个很神秘的事一样。
　　玫瑰本以为瑟西是和自己差不了多少的，可是洛尔居然是那个公主的儿子，这让她不得不开始重新审视瑟西的岁数。
　　瑟西脸都僵了，没想到玫瑰会问这个问题，“这很重要吗？”
　　“我很好奇。”
　　瑟西叹了口气，似乎很无奈，她伸手掐了掐玫瑰的脸道，“记不清了，大概快两百吧。”
　　“两百？”才两百啊，思想和正常人完全不一样的玫瑰感叹了一声，她还以为瑟西是个老妖怪了呢。
　　“怎么？你嫌弃？”脸色微变，瑟西误会了玫瑰的意思。
　　瑟西的神态很有趣，玫瑰忍不住想开玩笑，她皱眉点头道，“瑟西你都可以当我祖宗了！”
　　“祖宗？”瑟西声音微微拔高，似乎被玫瑰这句话吓到了。
　　“是啊！”
　　玫瑰的一句是啊让瑟西无言以对，让她开始思考自己真的有这么老了吗？
　　被雷劈过一样的瑟西让玫瑰忍不住的笑了，她笑得花枝乱颤，浑身没骨头一样的趴在了瑟西的肩上，“哈哈哈哈，瑟，瑟西，你实在是太好玩了！”
　　瑟西环住了她的腰，感受着这个人在自己怀里乱窜她抿着一双薄唇。
　　“这么好笑吗？”
　　“嗯。”玫瑰点头忍着笑。
　　“你什么时候开始喜欢我的？”瑟西问出口的时候手忍不住收紧了。
　　“我以为你永远都不会问出来呢。”玫瑰眯眼笑了，“大概，是因为见到你的那一刻吧。”
　　“见到我的那一刻？”瑟西愣住了，努力回想当时见到玫瑰的时候，她第一次见到玫瑰是在一颗大树下，那个时候玫瑰正在麻袋里睡得香甜。
　　“对，见你的脸的时候。”玫瑰大方的承认了自己是颜控。
　　“我的脸？”瑟西摸了下自己的脸，看着玫瑰脸上的笑突然觉得有一张好看的脸是很有必要的。
　　“对。你的脸。”玫瑰的耿直让瑟西又气又好笑，不过她也很庆幸，庆幸玫瑰也喜欢自己，哪怕一开始是因为被外表所吸引。
　　洛尔没有再回来，德文也没有再回来，因为瑟西放给了他自由，玫瑰也没有再出过森林，一直在森林的深处陪着那个传说中异常恐怖的女巫，直到寿终正寝。
　　……
　　“来啊爷，再喝一杯啊~”
　　“小娘子，爷来了~”
　　“来来来，干杯干杯！”
　　嘈杂的人声还有音乐的声音传到了她的耳朵里，让刚恢复意识到她有些不适应的皱起了眉头。
　　她趴在桌子上，直起身子的时候还感觉头有点晕。桌子上有着几碟精致的小菜，还有两个倒下去的酒壶，壶中的酒已经被喝完了，看来应该是她刚刚喝完的。
　　脸有些烫，她把冰凉的手放在了脸上，冰冷的手给她带来了一丝清明。
　　她还不是和很清醒，晃了晃头站起来发现自己都有点站不稳，这已经看不出到底喝了多少了。
　　她只单穿了一件红色的纱衣，眉心点缀着一点朱砂，皓白的脚上连鞋子都没有穿，此刻正光着脚踩在铺着地毯的地上。
　　不绝于耳的浪荡声音不断涌入她的脑子里，呻·吟声让她的脸又红上了一层，用脚趾头想她都知道她现在不是在一个正经的地方。
　　“啊！救命啊！”一声尖锐的求救声打破了原有的规则，引起了不小的慌乱。
　　她扶着桌子有些懵，一种古怪的情绪莫名的涌上了心头。
　　作者有话要说：下章乃是防盗，慎买，不过买了也没有关系，明天就会替换回来。


第79章世界八
　　来不及多想,她身体就先一步做出了反应,脚步虽然有些乱可是却很稳没有要倒的架势。
　　推开房门她看到了乱成一团的青楼,尖叫声不绝于耳让她紧皱起了眉头。楼下有着一堆的人,来砸场子的是个穿着华服的青年，一瞧便知是大富大贵的人。
　　那青年气质温和,手下人却做着恶行。
　　“你们干什么，干什么！还有没有王法了！有没有王法了！”老鸨不知道从哪里走了出来,挥着帕子朝着那青年走了过去,可是还没有靠近就被那青年旁边的护卫挡了下来。
　　“看好了,这位可是大名鼎鼎的牧公子！”狗腿的随从从旁边走了出来，讨好的对着青年笑了笑然后趾高气扬对着老鸨道。
　　“牧公子？没听过。”老鸨反复看了那华服公子两次,可是却没看出哪不一样来,不都是两只眼睛一个嘴巴吗？
　　他难不成还三头六臂不是？
　　“走走走，快走，别搅和了我们做生意！”老鸨赶着人。
　　“放肆！”拦着老鸨的护卫突然脸一冷一手把老鸨推开了,老鸨脚下不稳一下扭倒在了地上。
　　“有人称你万花楼中私藏罪犯，今日我们是来搜查罪犯,闲杂人等一律不可干涉！”狗腿的随从高声喊道。
　　“你可千万别污蔑人,我们这万花楼可是正经产业,怎么可能会窝藏罪犯！”老鸨连忙反驳道。
　　老鸨和随从吵了起来，那华服青年心却不在这里，他一双鹰眼在场上搜索着，最后定格在了楼上的一个普通抱琴女子身上。
　　他眯眼，阴翳的气息似乎都好了很多,冷笑一声他把折扇一收踮脚就飞了起来，引来了一阵惊叹。
　　林奈看着牧长风往自己寻来，不由的就想后退，可是她不能退。看着这个屠了谷的仇人，她恨不得生剡其肉，活剥其皮！
　　这个恩将仇报，畜生不如等家伙！
　　林奈心中有千百般怨恨却不能显露出分毫，她惶恐的看着牧长风似乎不知道发生了什么一样。
　　“奈奈，原来你躲在这啊，可真让我好找！”牧长风的脸上挂着变态一般的笑，他伸手想拽林奈，可是刚伸手还没有碰到林奈就被一只茶杯打在了肩上倒退了好几步。
　　“谁！”牧长风眯着眼捂着刚刚被打的地方，他的武功已经算是很高的了，能让他都察觉不了的出手，这个人的武功定在他之上！
　　原来是有高手在此，呵，他总算明白了为什么林奈会躲在这里。
　　他回头对着林奈笑了下，笑容讥讽得很，似乎在嘲笑她一般。
　　“阁下不敢现身一见？”运功化去淤血，牧长风动了动肩膀在万花楼里扫视了一下。
　　“你们好不要脸，居然敢偷袭我家王……公子！”随从察觉到楼上的动静不由破口大骂，似乎她们万花楼做了什么不得了的坏事一样。
　　“不要脸？你也忒不要脸了，带人擅闯万花楼还污蔑我们，还有没有王法了！我们万花楼可都是些姑娘，坏了这些姑娘的名节，你，你陪得起吗你！”老鸨不甘示弱的骂道，只是那句我们万花楼姑娘的名节着实让人汗颜。
　　“你们再不离开可别怪我们不客气了！”
　　“你来啊，让我们看看你究竟怎么不客气。”随从看着那些穿着暴露的姑娘们露出了淫·笑，语气放荡的说着。
　　牧长风可没空管下面的闹事，他眯眼警惕的看着四周，脸上带着笑让人看不出他心底的震撼。
　　这么久了他都还无法找到那人的位置，这个人……
　　“阁下如此喜欢藏头露尾？”他轻笑了一声，目光又聚在了林奈的身上，“既然阁下不想同我动手，那此人我便带走了，多谢阁下。”
　　他伸手去抓林奈，可是林奈却一个偏身躲开了他的手。牧长风也不怒，大笑了起来，“你不藏了？”
　　林奈双手握拳，手心里窝着一包细粉，那是她专门为牧长风研制的毒药，可以破了他的百毒不侵之身！
　　她林奈医术盖世，没想到居然会有这般下场，她心底苦笑了一声，她对医术有着极高的天赋可是在武学一途上却一点天赋都没有，可以说是非常平庸。
　　“既然如此，那就随我离开吧。”牧长风又去抓她，可是手刚抬起就被一股力量击中了胸口。
　　这力道可比刚刚那茶杯大多了，牧长风虽然有准备可是却没来得及防备，因为这个人的速度实在是太快了！
　　他被这一掌直接打到了楼下，摔在桌子上还压倒了一张桌子，桌子上的酒菜沾了他一身。
　　“老板，你怎么出来了？”老鸨被吓了一跳，抬头看去看到了一袭红衣的绝色女子连忙收敛起了轻佻的表情，凝重恭敬的说着。
　　“能从我手下带走人的人……”念言染看着那怒视着自己的青年眯起了眼，“还没有出生呢。”
　　她踮脚从楼上飞了下去，缓慢落地看着那被护卫扶着爬起来的青年向前走了两步，“牧王爷，我这万花楼可不是什么好生事的地方。”
　　“大胆，你既然知道我家公子是王爷……”
　　“住嘴！”牧长风阴翳的打断了随从的话，看着前面这个女子他恼怒得不行，自穿越之日起他便处处顺风顺水，这还是第一次吃瘪，也是第一次败在一个女人手里。
　　手紧了又松，松了又紧，他皮笑肉不笑的盯着念言染，“那你是要护她？”
　　“她只要是我万花楼的人，我就护。”念言染说得凌模两可。
　　“那我赎了她，她便算不得你万花楼的人了吧！”牧长风不敢和念言染正面交锋，他今日只身而来，前面这个怎么看都不是善茬。
　　“自然算不得。”
　　“好，我用千两黄金，赎她！”牧长风松了口气，看了眼林奈眼中闪过势在必得。
　　“千两！”
　　惊叹声此起彼伏，他们看着抱着琴的普通女人，怎么看都想不出她究竟为什么值这么多钱。
　　“楼主可要说话算话。”牧长风道。
　　“我从不虚言。”念言染轻哼了一声。
　　“好！”牧长风转身对着随从道，“去取千金来！”
　　“是。”随从面对牧长风就像看到天敌一样，也不敢说话，应了一声就想退下。
　　“慢着！”林奈心惊，她连忙喊了一声把牧长风还有念言染的注意力都引了过来。
　　“赎我乃是我的事，我签的是活契，只卖艺，不卖身，妈妈你说是吧。”林奈看着老鸨。
　　老鸨对这群家伙没什么好感，想了下点了点头，“对，此事得琴音自己做主。”
　　“那你要如何？”牧长风见这个又生是非的女人笑了。
　　牧长风势在必得的样子让她着实恶心，她看着那神情冷漠的红衣女人赌了一把。
　　“我未卖身，自然不能赎，我过惯了万花楼的日子，王爷还请回去吧！”
　　“呵呵。”牧长风笑了两声，看向了念言染，“楼主听见了？”
　　“此话可不是我所言，她自己承认的她并非万花楼的人！”
　　念言染眯眼瞧了林奈一眼，在她的眼里看到了求救的信息，她本不想管这些事的，可惜牧长风之前那砸场子态度让她非常不舒服。
　　“在我万花楼做事，就是我万花楼的人。”她冷声说着。
　　“那楼主还是准备护着她了？”牧长风没想到念言染会这样说话，皱着眉头看着念言染他高声道。
　　从来没有一个人敢这样对念言染说话，念言染看了眼牧长风又看了眼楼上的林奈，点了下头。
　　“那楼主可知道和朝廷作对的下场？”
　　“呵，有趣。你是第一个敢拿朝廷来压我的人。”念言染的目光更冷了，看了下那一群人，她动了。
　　她来的时候牧长风没有看清她的动作，被念言染丢出去的时候他亦没有看见念言染的动作。
　　哎呦的惊叫从外面传来，很多人都没来得及反应发生了什么事就发现闹事的人都不见了。
　　“你跟我来一趟。”念言染拍了拍手，无视周围那些人颜色各异的眼神对着老鸨道了一声。
　　“还愣着干什么，还不收拾！”老鸨对着愣住的小厮们怒喊了一声，随后跟在念言染的身后上了楼。
　　关上房门，老鸨卸下了伪装，脸上是恭敬的神色，“属下罪该万死，让教主麻烦了！”
　　念言染抬手止住了她的话，她若有所思的看着窗外，“此人绝非善茬。”
　　“教主，那我们……”老鸨皱眉做出了一个抹脖子的动作。
　　“如果我没看错，他应该就是牧长风。”
　　“那个被流放的昭刘王？”老鸨皱着的眉头松了开来，“若是他的话……”
　　“会有些麻烦。”念言染的手指在窗台上有一下没一下的敲打着。
　　“牧长风此人绝非善类，当年夺权的皇子几乎全部死了，只有他还活着，他有孽龙的面相，想来应该会举兵造反。”念言染分析着，这一番话里可不是表面上的那么简单，念言染是在告诉老鸨牧长风这个人有脑子，将来会举兵的话也定有实力。
　　“不过，不干我们的事。”念言染下一语让老鸨松了口气，“我教教址至今无人知晓，他再位高权重又如何？”
　　念言染说得讥讽，似乎很看不起牧长风一样。
　　“教主，那那个……”老鸨在说牧长风的目标。
　　“她？”念言染思索了下，脑子里浮现起了林奈的模样，她不在乎的道，“不用管，该如何就如何。”
　　“牧长风这人不必怕，他一日不是皇帝，就一日拿万花楼没办法，若他做过了，我不介意碰碰朝廷之事，让他自顾不暇。”
　　“是。”老鸨彻底放下了心。
　　老鸨退下关上了房门念言染突然松了口气坐了下来，揉了揉额头她难受得皱着眉头。
　　她刚融入这具身体不久，根本还来不及融合完全就遇到了这个事，刚刚一番出手让她彻底融合了，可是这样的强行磨合却让她留下了伤。
　　身体有些僵硬，她不运功根本就不能很好的行动自如，硬撑了这么久此刻她是真的撑不下去了。
　　坐在凳子上她一根手指都不想动，闭着眼睛她躺在那缓慢的消化着记忆还有剧情。
　　作者有话要说：已替换，防盗章为：我欲成仙。啊，目前不打算更新，建议在稳定更新前不要入坑。


第80章世界八
　　她念言染乃是魔教教主,年仅二十八就已经到达了天人合一的境界,一袭神鬼莫测的内功让正魔两道都为之忌惮,她习武二十载只为求一败。二十六岁那年她向正道的武林盟主请教武功,签下生死状时年仅二十六岁，年入花甲占据天下第一三十年的武林盟主也败在了她的手下,她因此一战成名。
　　她念言染无父无母，五岁之时在大街上讨饭被师傅所收养,师傅给了她一个遮风挡雨的地方,可是师傅却在她十岁那年死在了那群正道君子的阴谋诡计之下。她当年淋着雨在墓前跪了一天一夜,发誓有生之年必取武林盟主的项上人头来祭奠她师傅。
　　她念言染无情断六欲，被断言此生乃是孤寡之命,克父,克母，克师，克友,克夫，克子,一生会孤寡到头,凄凉一世。
　　念言染无欲无求,今生只求一世，为求一败。
　　她揉了揉自己的眉心浅叹了一声，此人的命数的确是煞。
　　与她不同，这个世界的主角可比她命好多了，当然那是此前的事。
　　这个世界的主角名叫林奈,是神医谷的谷主，她生来就百鸟朝凰，被言乃是天生凤命。
　　剧情是从男配牧长风被追杀堕入神医谷开始的，林奈亲自救下了重伤的牧长风，牧长风在相处之间对林奈种下了情根，可是林奈却并不喜欢牧长风。
　　在牧长风的纠缠下林奈不得不避开他出了谷，出谷之后她碰上了乔装出宫的皇帝，从后展开了一段姻缘。
　　在这里，牧长风被穿了，依旧被拒绝的他怒而黑化领人直接屠杀了神医谷，想要霸王硬上弓直接把林奈囚禁了。
　　可是林奈乃是气运所在，虽然武功不济可是她却在医毒方面造诣精湛，靠着一手毒她负伤逃走了。
　　这躲躲藏藏的，一下就过去了三年。
　　牧长风带着人没日没夜的找林奈，林奈不知道为什么无论伪装成什么样都会被牧长风找到，在外流浪了两年的她尝尽了人间苦痛，最后误入万花楼发现那些人不敢进万花楼的她才松了口气，在万花楼苟延残喘了一年。
　　林奈？
　　她想起了刚刚惊鸿一瞥的那个人，那人十分的普通，在这美女丛生的万花楼里没点姿色可言，许是化了妆。
　　她又想起来了林奈是个神医，会点易容之术应该非常的正常。
　　“噔噔噔——”轻缓的脚步声从门口传来，念言染不适的蹙眉睁开了眼。
　　她的手上不知何时悄然出现了一根银针。若是来人不轨，她伸手间便要了那人的命。
　　“吱呀——”门被推开的声音响了起来，念言染神不知鬼不觉的把针又收了回去。
　　“你来干什么？”来的人是刚刚被她救下了林奈，念言染有些疑惑，她并不认识这个人，更不知道她此刻来找自己是做什么。
　　“楼主。”见到念言染的时候林奈还是被吓了下，念言染躺在床上身上的纱衣只能说是半遮半掩，皓白的肌肤露出了一大片，纵然她是女子近年在万花楼里没见过少数这种场景此刻也是红了脸。
　　无他，念言染实在是太美了，美到同为女子的她都心生绮念。
　　念言染半眯着眸子看着她，慵懒而美丽，像极了一株有毒的花。
　　“多谢楼主今日之恩。”她把不该有的念想压了下去，低头着恭敬的道了一声。
　　念言染不语，看着她也没有动作。
　　她在思考，在思考这个人想干什么。
　　念言染不说话，这显然不在林奈的分析范围内，可是她本来就不是喜欢被动的人，“楼主就没什么想问的吗？”
　　“该知道的，我都知道，不该知道的，我也知道。你让我问什么？”念言染一直盯着林奈的脖子，听她说话了才撇了视线淡然的道了一句。
　　该知道的，我都知道，不该知道的，我也知道。这句话让林奈有些惊讶，她不着痕迹的又看了念言染一眼，不知道她这是在说假话还是真话。
　　“林奈。”念言染似是没有感情又似是叹了口气。
　　林奈？
　　她已经三年没在别人口中听到这个名字了，突然从一个素不相识的人口中听到这个久闻的名字，她有些恍若隔世的感觉。
　　念言染在一旁看着她没说话，她想坐起来坐正一些可是身体还是很僵，她动作做了一半便做不下去了。
　　“你受了伤？”林奈见她有异常不禁道了一声，她是医者一眼就可以看出来念言染这是身体有异。
　　“没。”念言染嘴硬的道了一声，运功想缓解一下，运功的确软化了身体可是她却胸口一闷突然咳嗽了起来。
　　林奈顾不得念言染会不会反感连忙掏出了帕子就走了过去，“别急。”
　　林奈坐在了床边，拿起她的手就搭上了脉。念言染想都没想就想抽回来，想离林奈远些可是林奈抓着她的手她根本挣脱不开。
　　咳嗽持续了一分钟才停下，拿开捂着嘴的手帕她在手帕上看到了一抹鲜红。
　　咳血了？
　　她手一握把手帕藏了起来，不管林奈看没看见。
　　“还没好么？”她抗拒的甩了下手甩脱了在思考而忘记抓住她的手，脸微红，不知道是刚刚咳成这样的还是因为别的原因。
　　林奈把手收了回来，脸上看不出什么有用的来。
　　念言染这般她居然看不出什么的，只能感觉到她内息有些紊乱。这样说她定然会失去接近这个人的机会，她不能对这个人实话实说。
　　她打算赌一把。
　　“楼主内息不稳，隐有内伤形成。”林奈叹了口气，在说的同时不忘观察念言染，察觉念言染没有任何情绪波动的她硬着头皮继续了下去，“是我连累了楼主，我……”
　　“不是你的原因。”念言染道了一声，“不关你的事。”
　　林奈看着念言染手中露出的白色丝巾，心中有些紧张，她继续道：“若不是牧长风来此，楼主定然不会加重伤情的，如此道来还是我的错。”
　　她边说边看着念言染的脸，见她没有反驳才松了口气，“楼主是有内伤在身吗？”
　　念言染没说话，似乎是默认了，不过她到底在想什么只有她自己一个人知道。
　　“在下不才，略懂医术，我……”
　　“去找梁妈妈吧。”念言染打断了她接下去的话。
　　林奈先是一怔，而后是惊喜，她没想到念言染这么好说话。
　　“梁妈妈会安排好的，你先离开吧，我乏了。”她出言赶客了，闭上眼睛大有不理会了的状态。
　　“好。”林奈轻应了一声，慢慢站了起来见念言染脸上红晕不褪有些新奇，可是她此时也不敢多做研究，怕引念言染嫌恶的她匆匆离开了房间，临走前还关上了门。
　　念言染并没有闭眼休息，在房门关上的那一刻她就睁开了眼睛。看着那关上的门她抿了抿唇，林奈的脖子左侧偏下有一个浅浅的蝴蝶胎记。那胎记，她……见过。
　　“楼主让你来找我的？”老鸨，也就是梁妈妈正在指挥那些小厮们快点把砸坏了的东西丢掉，见林奈来找她了她也不惊讶，只是听到楼主二字的时候疑惑了一下。
　　“嗯。”
　　“听你所言楼主身有内伤……既然是楼主安排的话姑娘你也不用伪装了，尽管在这万花楼里住下去就是，那牧长风不敢来造次。”梁妈妈在提及念言染的时候就和换了个人一样，听了来龙去脉她也不怀疑，用着一种略微微妙的眼神看着林奈拍着胸膛说着。
　　梁妈妈的你懂的的眼神让林奈有些疑惑，可是她更惊讶的是梁妈妈的这番话。牧长风，梁妈妈既然知道他是牧长风还敢这样说是什么意思？
　　牧长风是当朝王爷，梁妈妈这番话可以说是大逆不道了，可是她说得一脸不屑，似乎这牧长风只是个跳梁小丑一样。
　　梁妈妈此番的态度让她对万花楼，对那个楼主产生了浓厚的兴趣。那楼主究竟是何种身份，究竟有什么底蕴敢如此猖狂？
　　“姑娘你也不用卖艺了，既是客人，我帮你换个房间。”梁妈妈狭促的目光让林奈更感不对劲，她终究这三年在外面看惯了很多东西，虽然不知道可是她也没选择问出来而是回以微笑然后点了点头。
　　“你们你们，你们快干活，别偷懒啊！你跟我来！”梁妈妈招呼了两个人过来，然后帮林奈把东西全部从那个房间里面搬了出来。
　　她根本就没有什么东西，有用的东西都在她的身上，所以随便收拾了下就跟着梁妈妈走了。
　　当梁妈妈把她领到念言染的房门口的时候，她能感觉她整个人都僵了，看着笑得明媚的梁妈妈她带着僵硬的笑道：“妈妈你这……”
　　“嘿嘿嘿，我知道，我知道，进去吧，进去吧。”梁妈妈笑得意味深长，见她迟迟不动不由着急，“你进去就是，别怕，楼主很好相处的。”
　　“你别看楼主她冰冷冷的，其实她人可好了，只是不喜欢说话而已，我同你说，我家楼主至今……”
　　“够了！”门突然吱呀一声开了，听得茫然的林奈看到了脸色不太好的念言染。
　　念言染忍着一股怒气，脸都气红了，看着梁妈妈她憋着一股气道：“不要再胡说八道了，我对她并无那种想法，当年仅是随口一言而已你们不要害了别人！”
　　念言染看着傻站着的林奈深呼吸了一口，整理了下心情才道：“让林姑娘见笑了，她们脑子有坑，不用听她们胡言乱语。”
　　“搬到隔壁去。”说完了她才对着两个小厮说了一句，看着完全愣住的林奈，她警告式的看了梁妈妈一眼然后砰的一下关上了门。


第81章世界八
　　“梁妈妈,这……”林奈有些不懂现在的局势,念言染明显被气得不清,她的目的是想讨好念言染可不是恼了她。
　　梁妈妈不在乎的甩了下帕子,捂着嘴低笑着凑到了林奈的耳边，“楼主她啊,这是害羞了，你别担心。”
　　害羞？
　　林奈眉眼上染上了惊讶,她不确信的看了一眼被关上的房门怎么看都看不出念言染那是害羞了。
　　只是……
　　她想起来了念言染那张有端倪的脸,脸上那不正常点红晕。
　　她……真的在害羞？
　　林奈觉得难以置信,万花楼是有名的青楼，她……
　　“你看,这不让你住隔壁培养感情吗？”梁妈妈笑着,“肯定是害羞了，我在楼主身边这么多年了都没见过楼主有对谁这么好说话过。”
　　梁妈妈还想说什么，可是却被小厮的咳嗽声拉了回来,小厮用眼神适宜她收敛点。
　　梁妈妈这才想起女子相连实在是太过惊世骇俗了，要是这么直白的说,这姑娘要是害怕跑了她可就有十个脑袋都不够教主砍的。
　　想到这个她悻悻的闭上了嘴,当什么都没有说过一样指挥着小厮把东西放在了隔壁的房间里。
　　梁妈妈的话林奈听得云里雾里,可是这并不妨碍她顺藤摸瓜想下去。
　　害羞，同是女子她为何要害羞？
　　梁妈妈浑身透露着古怪，再看念言染，一个大胆的想法在她心里渐渐成型了。
　　她心中想着事，跟着梁妈妈进了新房间。新房间比她之前住的房屋好得不是一星半点,虽然与她从前的住所还是有些差别。
　　想起了从前，她又不可避免的想到了毁了她一切的牧长风。眼底藏着入骨的恨意，恨意只是惊鸿一现转眼又消磨了下去。
　　她有自知之明知道现在是什么时候，她不指望报仇什么的，牧长风是当今王爷，武功也不错她根本毫无翻身的可能。
　　当务之急，是保命要紧！
　　眼睛重归于平静，她安静的在一旁听着梁妈妈和她说着那个神秘的楼主的事。
　　若是，能借她的势，想来她可不必再躲躲藏藏了。
　　念头在先前就种下了，听着梁妈妈明里暗里的话她越发肯定了自己的念头，同是心中的那个念想也如野草般飞快的长了起来。
　　梁妈妈似乎很热衷于给她和念言染搭线，第二日就安排了她给念言染去送菜和酒。
　　“她们疯言疯语惯了，你不用听她们胡言乱语。”
　　林奈给念言染倒着酒，酒未满便听到了念言染口中一句这样的话，话有些变扭被她听了出来。
　　停下倒酒的动作，她把酒杯放在了念言染的前面，“疯言疯语惯了，那是楼主你惯的么？”
　　换做昨天林奈是定然不敢如此对念言染说话的，换做现在她仍旧心有忐忑，可是却想尽力一试。
　　念言染拿酒杯的手停滞了一下，她没抬头顿了下把杯中的酒一饮而尽随后不可闻的嗯了一声。
　　“倒也不是这样，我教向来闲洒。”
　　“若不是楼主暗许，她们又怎敢呢？”林奈又给念言染倒上了酒。
　　“此事非我命令！”念言染皱着眉头看了她一眼，她拿着杯子的手紧了紧，“我从未向她们提过。”
　　从未向她们提过是何意？
　　“不是，我的意思是我没向她们说什么话，更没有吩咐什么。”念言染解释了一句。
　　“楼主你为什么这么紧张？”林奈这次有意观察念言染的表情，念言染那细微的紧张和无措完全没有逃出她的眼睛。
　　“我没有！”念言染冷着一张脸，似乎很不同意她这句话，她抬头直视着林奈的眼睛，她眼中一点情绪都没有怎么看都像在说真话。
　　只是，林奈低笑了一声伸出了手轻轻的捏住了那红得发烫的耳垂，“楼主你不适合说谎。”
　　“放开！”念言染脸色完全变了，一张脸完全黑了下去，一副风雨欲来的模样。
　　林奈不为所动，相反她胆子很大的捻了捻念言染那手感出奇的好的耳垂，她眯着眼凑了过去，一手撑在念言染后面的椅背上，呈压迫性的面对着念言染的怒视。
　　“楼主这是害羞了。”她低笑了两声，确信了梁妈妈的话。念言染就是雷声大雨点小，表面上凶得要死其实一点底气都没有，她能从层层伪装下看到念言染那藏起来的无措。
　　对，就是无措。这是她第一次在一个如此强大的人身上看到无措，出于恶趣味还有别的心理，她此时居然觉得心里无比畅快。
　　曾几何时她也是如此，现在她成了什么模样？
　　她曾经最厌恶，最不屑一顾的模样，成为求活命不择手段的卑鄙小人。
　　林奈心中冷笑了一声。
　　心中的仇恨越发浓烈了起来。她恨牧长风！
　　念言染看见了她眼底的戾气，出奇的没有因为别人的靠近而恼羞成怒，她沉默的看着林奈。
　　“本座只是不擅长和人交流而已。”见林奈出神得厉害了她不得不开口说话了，她似乎平静了下来语气冷淡得不行。
　　“本座名唤念言染，林奈。”她镇静的拿下了林奈的手，收回了视线拿过酒壶自己给自己倒上了一杯酒。
　　林奈早在念言染开口说第一句话的时候就回过了神，她还没来得及藏起自己眼底的恨就听到了念言染三个字。
　　念言染这三个字过于震撼了，林奈昨日揣摩了无数次眼前人的身份可是却从没有，也不敢把她往念言染身上想。
　　念言染……
　　念言染手屠钟盟主成名之际她还是神医谷的谷主……
　　她从来都没有想过这辈子会和念言染这个人产生纠葛，可是如今已是物是人非了。
　　她不再是那个高高在上的神医谷谷主了，现如今的她只是一条丧家之犬！
　　万花楼，原是魔教产业的产业吗？
　　怪不得……
　　怪不得连牧长风都不敢在这里放肆。
　　念言染，二十六岁成名，现二十九。无父无母，被神算子言此生克夫克子，必将孤寡一生。念言染是魔头，魔教中人和正常人的脑回路都不一样，神算子给她批命之时她说了句震惊天下的话。
　　既然克夫克子，那本座寻位女子过一生如何？
　　念言染这句话有着很多版本，可是内容大多都不会变，这句话的确是出自魔教教主念言染之口。
　　寻位女子过一生，果然如她所想的一样吗？
　　林奈垂下眼睑，掩去了眼底的神色。
　　“怎么？被本座魔头的称号吓到了？”念言染在林奈出神之际喝了数杯的酒，待到壶中酒完林奈还没开口说话她才嘲弄的道了一声。
　　“不是。”林奈看着她扬起了笑，手轻佻的摸上了念言染的脸，在脸上细细摩擦着，她看着念言染危险的眯眼一点警惕心都没有。
　　“我只是在想，教主你是否如传言中一般……”林奈在说完一般后便停了下来，留下了一个悬念。
　　“一般如何？如传言中一般凶神恶煞，杀人为乐？”念言染冷哼了一声，正道对她的评价她可是听过，总而言之没有一个正常点的版本。
　　“教主你喜欢女人？”林奈把脸凑了过去，面对念言染那张没有表情是脸她大胆的在念言染的唇上轻佻的留下了一吻。
　　“你做什么！”念言染整个都不对劲了，她连忙把快倒在自己身上的林奈推开了，防贼一样的坐了起来警惕的看着她。
　　犹如惊弓之鸟，她敏感而多疑，可是脸却因为林奈的动作而烧了起来，她生得白净，这艳红的颜色在脸上额外显眼。
　　“教主你害羞了，你喜欢我？”林奈笑出了声。
　　“胡说八道！本座不过酒品多了罢了！”念言染气得胸部大幅度是起伏着，她努力压下沸腾的情绪看着林奈，“出去，本座乏了。”
　　林奈懂得凡事要有尺有度，有些事不能太过了，否则会适得其反。念言染让她走，那她便走呗，反□□言染又不是让她滚出去。
　　林奈一走念言染就整张脸就冷了下来，周围也冷得吓人似乎有人欠了她八百吊钱一样，看着桌上的菜她没有食欲的回到了床上。
　　林奈……
　　林奈！
　　口中反复的酝酿着这两个字，她不知道在想什么。
　　林奈此人很懂得进退，从那日得知了念言染的身份后就更加坚定了抱大腿的心。
　　纵然和念言染绑在一起可能需要她和一个女人在一起，可是那又怎么样？只要能活下去，只要不落在牧长风的手里，她做什么都好！
　　她林奈，早就已经不是个好人了。
　　她每日都借送饭菜和送药的空闲接近念言染，撩拨念言染，念言染虽然气愤可是却并没有做出什么实质的措施出来，这让林奈更加的放肆了。
　　她有接近念言染的机会就用力撩拨念言染，被轰出来她就去接近念言染的属下，像梁妈妈她们，她们都非常乐意揭念言染的底好让她早日攻下念言染。
　　“教主你的身材真好。”林奈没有骨头一样坐在念言染的身边贴在她身上，手如同一条灵活的蛇一样在念言染的身上穿梭着。
　　念言染端着药碗的手微微颤抖着，不知道是被气的还是被羞的，她抿着唇将碗中的黑色液体一饮而尽。
　　擦了擦嘴角，她对身上的手视若无睹着，冷着的脸颜色白里透红着，虽然念言染看起来很冷可是却因为这颜色平白多出了一抹媚意。
　　“别闹了。”念言染拿住了林奈的手，因为这只手越来越放肆了。她从小就不喜欢和人接触，这么多年来林奈是第一个触碰到她身子的人。
　　她不反感这个人的靠近，许是因为有丁点的喜欢吧，也可能是别的，她并不想阻止林奈的动作。
　　“教主不喜欢？”林奈在她的耳边吐着热气，嘴角带着勾人的笑。
　　两个人的身份仿佛搞错了一样，林奈比起念言染更像是魔教教主，而念言染，她半分都不像魔头，面对这些简直比正道中人还正道中人。
　　已经一个月了，念言染依旧是态度冷淡，若不是她没有拒绝自己，林奈都要开始怀疑那传言是不是真的了。
　　念言染看起来半分都不喜欢女人，不对，男人也是。
　　她似乎没有爱这个情绪一样，情爱在她眼里也是宛若不存在，任凭她如何捣鼓念言染都是用着冷漠的眼睛看着她一点感觉都没有，除了脸红以外。
　　念言染看着她，没答喜欢还是不喜欢，而是第一次主动伸手触碰了林奈，她帮林奈把碎发整理了一下，而后正襟危坐的看着她，“今日是花灯节。”
　　花灯节？
　　林奈微怔，花灯节对她而言是可望而不可即的一个词了，她从小就生活在神医谷很少出谷，对于花灯节她知道得不多，只知道花灯节是情人相约的日子。
　　“你应该没过过花灯节吧。”念言染记得剧情里的林奈从没有过过花灯节，第一次过花灯节还是和男主一起的，此时男主不见踪迹，林奈逃亡三年，想来应该没见过。
　　“教主是想带我去吗？”林奈倜傥的笑着，念言染很懒，一个月都没有怎么出过房间，她知道念言染不会带自己出去。
　　“喊我的名字就好了。”念言染坐正着，认真的看着林奈，“你去准备下，晚上是花灯节最好看的时候，我带你去首阳河看灯。”


第82章世界八
　　林奈着实没想到念言染会说做就做,真的带着她就从后门离开了万花楼。
　　为了避免麻烦,念言染穿的是男装,淡青色的衣服有着儒雅的味道,可是这一分的儒雅却并没有遮挡了她身上的风姿绰约。
　　念言染手持一把折扇，俊美的脸庞不知道掳获了多少少女的心,她就站在那里，什么都不做却像是下凡的神一样,身上自带光芒引得别人不住是探望。
　　“那是谁家的公子啊！”
　　“好俊俏的公子！”
　　惊叹声不绝于耳,花灯节因为念言染的出现而陷入了短暂的混乱,刚来没多久念言染就接了一堆的荷包。
　　被林奈拉着躲开了那些疯狂的颜控，念言染松了口气的把荷包全丢在了地上。
　　“教主可真招人喜欢,我都忍不住要吃醋了。”林奈半真半假的浅笑着,看着地上那些刺绣精美的荷包胸口有点闷。
　　念言染对她并不是特例，她对任何一个人都是这样，她不懂得去拒绝一个人。除非那个人对她有恶意,想要她的命。
　　念言染抬头看着她张嘴想说什么，可是对上林奈浅笑的脸她悻悻的闭上了嘴没说话。
　　“教主为什么换男装出来？”念言染不说话也不动,林奈只能再次主动,她拉住了念言染的手带着她往外走去。
　　“去年的花灯节我也来了。”念言染没有直接回答,可是这句话却间接的告诉了林奈去年比今年好不到哪去。
　　“说过了，喊我名字就好了。”
　　“为什么？”
　　“你不是我教中人，没有必要喊我教主。”
　　果然不应该期待念言染会对她说出什么好话来，林奈无奈的摇了摇头。
　　“我带你去首阳河。”林奈的样子是念言染不想看到的，她自己主动伸手拉住了林奈的手,带着她向一个地方奔去。
　　首阳河附近都是情侣，现下天黑，周围又都是有主之人所以这次念言染倒是没有再引起什么麻烦。
　　首阳河漆黑的河面上飘着无数的花灯，花灯中间有着蜡点着灯，一盏的光虽然很微弱可是一盏一盏又一盏的灯却把整个首阳河都照亮了。
　　花灯有很多颜色，红黄蓝绿的相映成趣，念言染童心未泯的拉着林奈去卖花灯的老人处买了两个粉色的花灯。
　　“在上面写下你最想完成的心愿，明年一定能实习的。”念言染未笑，可是眼底却有着淡薄的笑意。很美。
　　念言染第一次对她露出高兴的神色，林奈有些愣的接过了花灯，还有念言染给她的一支毛笔。
　　看念言染在灯上写字，她心中微动看着那花灯犹豫了很久才提笔写下了几个字：我想报仇。
　　林奈不知道念言染写了什么东西，可是看念言染应该心情很好的样子，她也心中松了一口气被感染的笑了。
　　念言染把灯放进了河里，看着她随河流流走对着林奈做了个手势，招她过来。
　　“把它放走，首阳河会带着你的心愿去到天上，然后有人会帮你实现你的心愿的。”念言染迷信的说着，林奈不反驳笑着把手上的花灯放走了。
　　实现心愿吗？
　　林奈摇了摇头，殊不知灯上的字已经被念言染看到了。
　　“看，她们在那！”一行拿着火把，带着刀的人来势汹汹的冲到了这边，指着林奈所在的方向大喊了一句。
　　“闲杂人等速速离开，朝廷捉拿要犯，妨碍者死！”刚刚还是郎情妾意的首阳河一下便乱了，尖叫声想起，那些人跑着向林奈的方向跑来。
　　林奈这三年里被这些人追过无数次，事隔一年再见到这群人，她恐惧未褪浑身如置入冰窖一般就想走，可是却被一脸冷凝的念言染拉住了手。
　　念言染的手很温暖，让浑身冰冷的她找回了点意识。
　　对，她身边的可是念言染，念言染那么厉害，这些人拿她没办法的！
　　林奈告诫自己，可是手抓着念言染的胳膊却还是抖着。
　　“别怕，有我。”念言染把她护在了怀里，如同鬼魅一样动了，她随手夺了一个人的刀，她如同收割机一样，所过之处无一活人。
　　她抱着一个人可是却没有一点被影响的模样，所有人都是被一招毙命，她念言染要么不出手，一出手绝无活人。
　　师傅告诫她，能不动武就不要动，若要动武，那必须斩草除根不留一个活口！
　　“杀人了！”腿慢没跑走的普通人见这血腥的场面吓得腿都软了，倒在了地上看魔鬼一样的看着渐渐向自己靠近的魔头。
　　念言染提着染血的刀向最后一个活口走了过去，临近三尺，那人却吓破了胆昏了过去，念言染抿了抿唇丢下了刀。
　　脚尖一点，她抱着林奈飞向了屋顶，又一跃她离开了这个血腥的地方，到了一座高楼的顶上。
　　林奈脸还有些白，看着念言染她大脑一片空白，那些高手，那些追了她三年的高手如同被切白菜一样全被杀了，杀了那些人的，是她前面这个人。
　　“别怕，有我在，没有人敢对你动手。”念言染从未有像现在这样温柔，她轻轻的拍着林奈的肩，安抚着她。
　　林奈抬头看着念言染，正值此时巨大的响声从天空中响起了，无数烟花突然在天上炸开了，这是花灯节有特色的一幕，会放烟花。
　　无数烟花在夜幕中交缠，引得无数人惊叹，念言染也被吸引了注意力过去，她带林奈过来除了看花灯放花灯还有就是看烟花。
　　她也是这两年来万花楼才知道原来这些地方这么热闹的，她很喜欢这些玩意，想来林奈应该也会喜欢。
　　她回头想说话，可是却被林奈突然的吻住了嘴唇，瞳孔一缩她抓住了林奈的衣服，因为害羞脸一下就全红了。
　　“林，林奈？”她磕磕绊绊的说着，可是却被林奈用手按住了后脑勺，加深了这个吻没能再说出话来。
　　她看着近在咫尺的林奈眼底浮现着淡淡的喜欢，转眼即逝，她闭上了眼睛。
　　林奈把念言染抱在了怀里，头放在她的肩上不让念言染看见她，也让自己看不见念言染此刻的表情。
　　念言染抿着唇犹豫了一会儿才伸手拍了拍林奈的背，“别怕，有我在，没有一个人可以威胁到你，我念言染在一日，就定护你一日周全。”
　　“你为什么对我这么好？”林奈把她微微推开，看着念言染那张脸，咬着牙问着。
　　她为什么要对她这么好？
　　明明知道她安的不是好心，为什么还要这样子？
　　“因为，因为……”念言染想开口可是说了两个因为都没有说出来，她红了脸，吐出了一口浊气对着林奈露出了一个笑，“因为我喜欢你啊。”
　　念言染第一次笑，可是林奈却高兴不起来，她看着念言染，“为什么喜欢我？”
　　“因为你好，所以我觉得你值得。”
　　林奈的心被触动了一下，因为她值得吗？
　　若是有一天念言染知道她是个什么样的人了，怕是就不会再这样说话了吧。
　　“我可以认为你这番话是在向我表白吗？”
　　“可以。”念言染瞧着她，看了许久才收回了视线，应了一声。
　　“你？”这回换林奈惊讶了。
　　“我心悦你，做我的妻子，你愿意吗？”林奈从来没有见过一个人用这么深情的目光看着她，念言染她……认真的？
　　“我知道你在想什么，不用说了。”林奈想说话可是念言染却突然用手捂住了她的嘴，苦笑了两声她摇了摇头，“没人敢动你的。”
　　“念言染，我……”
　　“很晚了，我们回去休息吧。”念言染再次打断了她的话，搂着林奈的腰身就飞了起来。
　　林奈看着念言染的侧脸没再说话，手渐渐握成拳头，又缓缓松了下去。
　　念言染啊念言染，我该怎么办？
　　林奈这个人非常没有安全感，念言染虽然在口头上给了她数次应答可是她却还是不安。
　　念言染看得出林奈没有安全感，回去以后依旧是各自过各自的生活可是念言染却吩咐下去日后喊林奈夫人。
　　她给了林奈身份，也给了林奈保证可是她却什么都不要。
　　“你避着我，为什么？”这些天念言染都尽量的在避着林奈，以各种各样的理由。
　　没人知道林奈这些天到底有多烦，各方面的事情都压着她喘不过气来。
　　念言染看着突然出现在自己前面的林奈并没有被吓到，她看着林奈那双有些气愤的眼睛，“你找我又是为什么？”
　　你找我又是为什么？你想要的我都已经给你了。
　　不，还差一个……
　　“你若不躲我，我怎会到处找你？”
　　“现下我不躲了，你说吧。”
　　“你！”林奈被念言染弄得心火丛生，现在的念言染和花灯节那日判若两人，若不是完全一样她都要以为念言染被调包了！
　　平息下愤怒，她直视着念言染，看着她道：“你那日说的话，可是真的？可还做真？”
　　念言染瞧着她，手指微微颤动了一下，可是终究没有抬起，“真的。”
　　“你让梁妈妈她们喊我夫人的是不是？”
　　“是。”
　　“你喜欢我，是不是？”
　　“是。”是心生欢喜，每日瞧着你就心生欢喜，每日看着你的笑就够了，什么都不重要了。
　　“那好，那我们拜堂！”林奈深吸了一口气，把这句酝酿了很久的话道出了口。
　　拜堂？
　　念言染眼底闪过惊讶，看着认真看着自己不后退的林奈她闭上了眼，片刻后才睁开眼对着她道了声好。
　　好，我都随你。
　　“你想何时拜堂成婚？”念言染问道。
　　“择日不如撞日，七日后便是一个好日子。”林奈在来之前就查好了一切，做好了一切准备。她不怕念言染会拒绝，因为她知道念言染绝对不会拒绝她。
　　“你想在何处举办婚宴？”念言染默认的没有反驳。
　　“……我想回神医谷。”林奈看着她欲言又止，默了半饷才开口说出了这句话。
　　她这是在为难念言染，神医谷早已荒废，牧长风也有探子在那边。
　　知道此行危险，可是她就是想回一趟神医谷，她已经想好了以后都和念言染在一起，以后应当再无机会回去了。
　　她离开神医谷三年了，那是她从小长大的地方，她想回去看看，也想回去取一样东西。
　　“好。”念言染面无波澜，从林奈身边走过她又开口了，“此去路途遥远，既想去神医谷，那我们明日便出发。”
　　作者有话要说：不会再放防盗了，你们开心就好。
　　盗文的我请你自重一点，虽然我知道你是孤儿，早死了爹妈没人教！
　　看盗文的我也没话说，随你们怎么说怎么评论怎么想，反正我心态是炸了，前面两三本被盗了我都忍了没说什么，你现在专门盯着我替换后再盗我现在是忍无可忍了，呵呵，你们随意。
　　烂尾，弃文了别怪我，我可不知道我的兴趣还能支撑我几天，呵呵。
　　一直都是靠着我对白无常还有无言的喜欢才撑了下去，你们继续，我不会再看评论了，你们开心就好，随你们说什么，随你们盗。
　　后面的世界剪裁一半，没兴趣继续写大长篇了。
　　说话很冲，不开心就不开心吧，反正我也不开心，我又不是小丑，我没义务让你们都开心。
　　嗯对了，背后骂我有病的记着，我的确有病，有病又不是一天两天一年两年了，不用提醒我，我知道我有病，谢谢。


第83章世界八
　　念言染离开了林奈都没有察觉,她没想到念言染居然真的会同意。
　　她其实更想的是试试念言染的底线,试试她能做到哪一步,可是没想到她居然连个否定的眼神都没有一口就决定了下来。
　　明日就要踏上去神医谷的路了,可是她却像还在梦里一样只觉得不真实得厉害。
　　念言染没有回房间休息而是随便披了件衣服跑房顶上面喝酒去了，万花楼里花色绕眼,她却不为所动听着莺莺燕燕的声音和这地方格格不入。
　　“教主，有探子来报,牧长风正在广下英雄令。”不知何时她身边突然出现了一个人,一个看不清样貌浑身隐匿在黑暗里的人。
　　“英雄令？”拿着酒壶,她眯了眯眼。牧长风此举因是被她彻底激怒了，狗急跳墙了想召集那群伪君子一起来对付她。
　　低笑了一声,她脸色颇为冷凝的把酒壶放下,“不用管，此事有本座，你们守好止风崖就是了。”
　　止风崖就是魔教教址,那千百年来没被外人发现的教址。
　　“可是教主，他们……”
　　“左护法对本座的命令有异议？”似笑非笑的瞧着那人,她笑得极冷。
　　“属下不敢。”那人连忙低头抱拳,俯首做小之态。
　　“发信让神医谷附近的教众把神医谷好好打扫一下。”她慵懒的用手撑着房顶上的石料站了起来,伸了个懒腰。
　　“教主要行声东击西之谋？”
　　“不。”念言染看着他笑了，“本座七日后要在神医谷大婚。”
　　“大婚？”左护法错愕的抬头看着她，也管不得什么礼仪，什么别的了，他连忙道：“教主要大婚,为何属下等不知？”
　　“本座大婚要和你们交代吗？”念言染冷哼了一声，可是话随这样说她还是别扭继续道：“刚决定的。”
　　“教主，大婚可不是儿戏啊！为何要去神医谷，我们止风崖不可吗？教主您的身体本来就……”
　　“闭嘴闭嘴，你这老头真括噪！”
　　“不是啊教主，此乃大事，况且是谁何德何能娶得了教主您啊！”
　　念言染默了下，看了眼万花楼道：“神医谷谷主，林奈。”
　　“神医谷？神医谷不是亡了吗？不对，林奈不是女子吗？”左护法错愕的回过了神。
　　“本座若死，教主之位必授于她，届时我希望护法你可以助她一臂之力。”念言染没再开玩笑了，而是非常认真的看着左护法要他应下来。
　　“您才是我教教主，属下恕难从命！”左护法憋着一口气道。
　　“本座时日无长。”念言染没有感情的说出了自己要死了这句话。
　　“她林奈不是神医吗？教主为何不请她为教主您疗伤？”左护法忍不住的道。
　　“本座时日无长，何苦再让她费神费心。她会是一个好的教主，会是比我更出色更合格的教主。”她从屋顶飞了下去，下去时听到左护法对她讲，你何苦。
　　何苦？
　　不过是倦了罢了。
　　她苦笑着摇头，回了自己的房间。
　　早就倦了，她早就没了活下去的欲望，林奈出现得太晚了，目的也太不纯粹了，她倦了。
　　她这一世，究竟为什么活着？
　　师傅？魔教？林奈？
　　呵呵。
　　第二日一大早她带着林奈就从万花楼的后门出去了，后门处停着一辆马车，她将林奈扶了上去。
　　“你好像不太高兴，要是不愿意的话我们就不去了吧。”林奈说道。
　　“没有，昨天没睡好。”念言染随口道了一声，让林奈不要多想。
　　马车很宽敞，两人坐在里面一点都不拥挤，各自坐在各自的地方。
　　念言染看着窗外不知道在想什么。
　　“你那么喜欢喝酒吗？”林奈却是看到了念言染随身携带的酒葫芦，她几乎每次见念言染的时候念言染都在喝酒，忍不住的就有此一问。
　　“你不喜欢我喝？”念言染摘下了腰间的酒葫芦，看了眼葫芦又看着林奈道。
　　“饮酒过多伤身子，你……”林奈不太喜欢念言染喝酒，纵使她似乎永远也不会醉一样。
　　“奈奈不喜欢我喝，那我不喝了。”念言染对着她笑了下，见林奈红了脸眼中闪过黯然，她没有解释把葫芦从窗口丢了下去。
　　她不爱饮酒，可是这三年却酒不离身，别人喝酒是过瘾，可是她喝酒却是为了治病。
　　酒属阳，教中特地给她调的酒正好压制她身体里的那股极阴的内力，可是酒只是外物而已，这三年来她的身体早就已经千疮百孔了。
　　正道之人，皆是伪君子，染儿你需得小心正道中人，不可轻信任何一人！
　　念言染忽的又想起了师傅同她说的话，心中悔叹，是她负了师傅的希望。
　　她从未想过，那些人会利用一个小女孩来暗算她。想起当年那个眼中充满恨意的女孩子，她沉默了，她不是一个合格的魔头，就算那女孩暗算了她她也下不去手，除了她。
　　“你一直心不在焉的，是不愿意吗？”林奈一直在看着念言染，她着实是没从念言染的脸上看出喜悦来。
　　“我很开心的，只是苦了你了。”念言染笑道。
　　“苦了我？”林奈皱眉反问。
　　“是啊，苦了你了。”念言染边笑边摇头，林奈从她身上看不出什么来。
　　“何出此言？”林奈皱眉问道。
　　“林奈，你可会恨我？”念言染没回答林奈的话，而是看似无厘头其实若有所指的问了句。
　　“为什么恨你？”林奈心底闪过警惕，念言染最近真的很不对劲。
　　“应该不会。”念言染笑了两声闭上了眼没再说话。
　　应该是不会了，这是她想要的，她为什么会恨自己呢？
　　念言染想起了林奈花灯上写的几个字，报仇。她想报仇，她想保命，她不信她。
　　林奈同她在一起只是为了躲牧长风而已，讨好她不过神为了活命而已，无论她如何做林奈都不会安心，活在惶恐中。
　　她想起了自己写的四个字，白头偕老。是她贪心了，她这种罪恶满盈的人怎么配白头偕老。
　　不配，可是她是真心喜欢林奈的，可是这份冲动的喜欢在看到报仇几个字的时候就被浇凉了。
　　她没几年好活的了，就算活下去了也只是日日夜夜活在痛苦里，每夜受寒气侵袭，若是能用这条残破的命让林奈安下心来，她……她何乐而不为呢？
　　你或许早忘了我，可是我却不曾把你从记忆中遗忘。
　　“安心，前面就是神医谷了。”越靠近神医谷林奈就越慌，那里承载着的还有她最痛苦的回忆，她所亲近的人，全死在了那里，当着她的面惨死的。
　　念言染伸手抓住了林奈的手，让林奈一颗慌乱的心暂时性的安定了下来。
　　“谢谢你。”林奈感激的看了念言染一眼，反手抓住了她的手。不知道是不是错觉，她总觉得念言染的身子越来越凉了。
　　“是我要谢谢你。”念言染别过了头，没抽回手。
　　她已经懒得运功维持体温了，待她死时，她会把一身内力全传给林奈，如同当年她师傅一样。
　　念言染最近都在说着胡言乱语的话，林奈虽然疑惑可是却没有再说什么了，而是伸手把念言染抱在了怀里。
　　“你身子怎么这么凉？”她没往别的地方想，因为像念言染这种内功深厚的人一般不会有小病。
　　“许是天渐渐入凉了。”念言染眯着眼笑着。
　　“你还能跟着天气变化体温？待到冬日，你是不是该变成冰块了？”林奈噗嗤一声笑出了声，顺着念言染的话说了下去。
　　“谁知道呢。”她应该活不到冬日了，待到冬日她已然只剩一具尸首，尸首何来温度可言？
　　届时说不定真变成冰块了。
　　念言染的话中的悲观连林奈都感觉到了，林奈收紧了手心中有些慌乱，“没事，我热，我暖你。”
　　念言染笑看着她，没说话。
　　神医谷所在的地方很隐蔽，马车过不去，她下车和林奈步行才走了进去。
　　念言染跟在林奈的身后看着她，用不紧不慢的速度始终和她保持了一小段距离。
　　若是从正门进去，很少有人找得到神医谷所在，连牧长风都是意外从悬崖上跌落才进入到了神医谷。
　　已然入秋，周围郁郁葱葱的树木都有着枯黄的痕迹，地上遍布的野草也渐渐枯死了，一路上都是萧然之像。
　　对着自己的手掌哈了口气，她强行动了动因为僵硬而动弹不得的手指。真的入秋了啊。
　　她抬头看了眼落日。


第84章世界八
　　林奈以为自己走过来会看到一片萧然的景色,可是怎么也想不到踏进谷中见到的依旧是一片熟悉的景色和建筑,她停下了脚步。
　　“为什么不继续走下去？”念言染站在她身后,见她久久不为所动开口了,她看着谷中别于他处的景色心淡然无波。
　　这就是她从小长大的地方吗？
　　“你让人事前……”
　　“嗯。”念言染应了一声，“好歹要在这住上两天,不收拾下怎么住？”
　　林奈抿唇没说话，带着念言染往深处走了过去。
　　“我从未想过会有这一天。”走着,林奈突然说起了话。
　　她从未想过神医谷会有灭顶之灾,会毁在她的手上。
　　她从未想过这辈子她还能有机会再回到这里。
　　“世上想不到的事有很多。”就犹如,我从未想过会再次见到你。
　　或许，是天意？
　　天意让我还你。
　　“或许我当年不该救牧长风。”林奈苦笑着道,看起来心防比之前打开了些。
　　“世上更没有早知道。”念言染继续道。
　　“也是。”
　　她把念言染领到了自己以前住的地方,房子已经被打扫好了，所有的东西都被换成新的了。因为念言染的特别要求，建筑里面都布成了喜堂贴上了大红的剪纸。
　　“咳咳。”她就随口一提而已,没想到那些人的效率这么高，念言染尴尬的咳嗽了两声,“天色不早了,早些休息吧。”
　　“好。”念言染窘迫的样子让林奈发笑,她还是第一次见净水阁一片红的模样。
　　明日就是第七天，林奈所说的成日日子。念言染随处寻了个房间便进去了，林奈与她不同，她回到了自己以前的房间，在房间里打开了一所暗室。
　　暗室里面伸手不见五指,林奈拿着火折子下着楼梯，边下边缓慢的点燃着墙壁上的灯。
　　把灯尽数点上暗室的布局才入了她的眼，这是一个藏宝的地方，放着神医谷数百年来收集的奇珍异宝。
　　金银财宝这些都入不了她的眼，她熄灭了火折子拿着抹布缓慢的把一个箱子上的灰擦拭掉了。
　　拿着钥匙打开了漆红镶金的箱子，里面放着一些瓶瓶罐罐还有几本有些年头的黄皮书。
　　她在瓶瓶罐罐中挑出了两瓶放在身上，又从箱子里拿出了一块玉片，玉片是非常剔透的翠绿色，被不知材料的红线穿着散发着一股清淡的药味。
　　这块玉是传说中药髓，放在身上可诛邪不侵，百毒无用。
　　把玉髓抓在手心里，她想到了念言染，眉眼不自觉的柔和了些。没任谷主都有着这样一块玉，而这块玉是她的，这是她的定情信物。
　　这里还有很多东西，只要这些东西不消失，神医谷的传承就不会断，但是能打开暗室的人只有她了，所以她不能死，她宁愿苟延残喘着也不想死掉的原因。
　　她不能让这些东西永远埋在了地下。
　　熄灭暗室里的灯，她回到了房间。
　　第二日醒来的时候已经不早了，神医谷较之昨日更加喜庆了，看得出在她睡觉这段时间里有人来过又布置了一下。
　　“你起了？”念言染对房顶独有情钟，一大早上的就在房顶看太阳，见林奈醒了才从房顶上跳了下来。
　　“给你个东西。”林奈拿出了昨日在暗室里找到的玉片，拉着念言染就想给她带上。
　　念言染眉心一跳，用手阻止了她。
　　“怎么了？”林奈皱眉问道。
　　“我不喜欢戴东西在脖子上。”念言染笑着道，眼前却没有离开她手上的东西。
　　那东西是药髓，她可是认得，她在古籍中见过，这东西可以温养身体，预知病痛。她身有寒气作祟，若是碰到了这药髓，这药髓定会发生改变，届时林奈一定会发现什么。
　　今日她不想惹林奈不开心。
　　“那你就揣兜里。”林奈松了口气，把手上的东西又递了过去，“不要乱丢，随时带在身上。”
　　“好。”念言染冲林奈笑了笑，伸手抓住了那药髓，把它握在拳心中放在了怀里。
　　“我们出去走走吗？”刚刚碰了药髓的地方结了一小片寒霜，她不着痕迹的运功融化了那片寒霜继续道。
　　“谷中只有你我二人？”林奈没应念言染，而是看向了寂静的深谷。
　　“是啊，我让他们弄完就走了。”
　　“你不摆酒席吗？”林奈好奇的问道。
　　“我并无亲朋好友，最近江湖不安稳，教众大多都有要事在身。婚礼在晚上进行，我让他们晚上再来。”念言染的笑无懈可击，“我不想见到那么多人。”
　　“你有要请的人吗？虽然有点晚了，可是若是有的话……”
　　“没有。”林奈连忙说了一声。
　　寒暄了几句，她越发觉得念言染古怪，可是她对念言染了解不深，所以不敢妄下什么结论。
　　怀着这份古怪的不自然，她带着念言染在谷中到处逛了逛。
　　神医谷很大，林奈越逛越有兴趣，拉着念言染几乎走遍了整个深谷。
　　“我喜欢你，念言染。”走了一天的林奈拉着念言染的手看着她的脸道。
　　“我也喜欢你。”念言染扯出了一抹笑，不敢看林奈，她看向了渐渐到场了穿得额外喜庆的教众。
　　“林奈。”她突然喊了林奈一声。
　　“怎么了？”
　　“若有一天……”我不在了，你会想我吗？
　　她只说出了四个字，剩下的话怎么也说不出口了，她所幸又闭上了嘴。
　　“若有一天怎么了？”
　　“没什么，该去准备拜堂了。”念言染浅笑着摇了摇头。
　　“参见教主！教主圣安！”来人不多，就十来个人，几乎全是女性。
　　“开始吧。”念言染看了林奈一眼，又看了眼随她们而来的梁妈妈。
　　“好嘞！”梁妈妈招呼着人在拥簇下下把林奈带到了新房去打扮，对于这桩自诩她一手撮合的姻缘，梁妈妈非常的积极，“教主请随我来。”
　　她跟在梁妈妈身后和林奈错开了路。
　　“教主您的身子怎么那么冷，最近没喝药酒吗？”梁妈妈给念言染化妆，触及到念言染那冰冷滑腻的肌肤她打了个颤。
　　“好好化妆就是了，不该问的别问。”
　　“是是是。”梁妈妈悻悻的道了三声是，开始给念言染着装。
　　婚礼繁琐麻烦，画完状布置好现场就已经天黑了，外面挂着无数个大红的灯笼，神医谷里灯火通明看起来非常的喜庆。
　　“新人到！”念言染穿得新郎装，林奈带着盖头被人扶着走到了她的身边。
　　念言染看着一身鲜红的林奈有些晃神，又看了眼满脸笑意的梁妈妈她抿唇收回了视线。
　　“吉时到，一拜天地！”梁妈妈在万花楼练出了一个好嗓子，这句话说得高兴。
　　念言染和林奈转了个身，对着外面揖首行了一礼，外面已经完全黑了下去，乌云密布的连半分都月光都看不到。
　　“二拜高堂！”
　　高堂之上空无一人，她无父无母师傅已故，林奈与她基本相同。
　　“夫妻对拜！”最后一拜，念言染侧身对着林奈，看着林奈心中叹了口气。
　　“停！奈奈可真不够厚道，我们好歹算老相识了，大婚之日居然不请我吗？”阴测的声音传了进来，林奈和念言染可没听他的停字，而是自顾自的做完了最后一礼。
　　“大胆，居然敢在这里放肆！”婚礼被闹，梁妈妈黑了张脸。
　　“奈奈你可真是不听话。”来人走在了有光的地方，拿着一把折扇，那翩翩君子赫然又是牧长风。
　　“既然如此，我不介意让神医谷再染一次血。不过这次奈奈你可就没那么好的运气可以再逃了，哈哈哈哈！”
　　“牧长风！”林奈咬牙切齿的说出了这几个字，她没想到她还能见到这个阴魂不散的家伙，她愤怒的扯开了头上的盖头，双眼欲喷火的看着牧长风。
　　没等她和牧长风“叙旧”，林奈把她挡在了身后，“保护好夫人。”
　　牧长风居然找到了神医谷来这让她微微有些惊讶，毕竟她为了好好拜个堂可是废了不少功夫做了不少障眼法。
　　“教主亦是有才之人，女人何苦为难了自己呢。”牧长风看着念言染笑了，“将此人交予我，待大事成，我必厚待魔教。”
　　“你这话，让你后面那些伪君子听到了可不好吧。”念言染冷声说着，牧长风广下英雄令为的就是她，如此一来那些正道君子想来应该就在外面。
　　“非也，教主若愿意嫁给本王，本王保敢他们不敢说什么。”牧长风眯眼笑了，比起林奈他其实更喜欢念言染这种女人。
　　林奈若不是女主，若不是因为那批命他才不会为了一个小小的林奈废这么多事。
　　“嫁给本王，本王登基之日定许你后位。”
　　“后位？”念言染仿佛听到了什么可笑的话一样，冷笑了两声头也不回的对着后面的人道：“护好夫人，别出来，若夫人出了岔子，我拿你们是问！”
　　手凝聚内力，她朝牧长风挥了过去，牧长风连忙对掌可是内力不及念言染，连连后退两人退出了院子。


第85章世界八
　　“念言染！”林奈着急的喊了一声,想追出去可是被梁妈妈拦住了。
　　“教主武功盖世,这个姓牧的拿教主不能怎么样。”梁妈妈安抚道。
　　“可是……”
　　“你武功低微,出去给教主找麻烦吗？”梁妈妈训斥道。
　　林奈一腔的紧张被这一吼吼没了,不甘涌上心头，她忍不住握拳,又是武功！
　　她若有念言染那般高深的武功……
　　“还真看得起本座，全来了。”念言染瞧着那站成一拍的七大门派掌门人笑了,负手而立,她看着那些来势汹汹的人和看小丑一样。
　　“魔头,你恶贯满盈，今日,我们便取你首级,让你偿命！”
　　来人皆是正道之中有头有脸的人，念言染冷笑了一身赤手空拳应了上去。
　　牧长风并未参战，他看着打得难解难分是几个人给旁边带来的侍卫们施了个脸色,让他们进去现抓林奈。
　　他本人手上窝着一把淬了毒的匕首，准备找准时机要了念言染的命。
　　“你们就这点本事？”念言染冷笑一声,一掌震碎了一人的心脉,夺了他的剑持剑看着不敢上的正道中人。
　　“萧掌门！”那些人惊惧的喊了一声,靠过去摸了下那人的鼻息，发现那人被念言染一掌夺去了性命。
　　念言染的武功深不可测，他们若是再这样一个一个上怕是今天会全死在这个魔头手机里，一起上或许能制裁了这个魔头！
　　“大家一起上，杀了她为萧掌门报仇！”一句怒吼喊出了他们的心声,他们也管不得什么江湖道义什么的，剩下的六个让各自使出了绝招朝念言染扑去。
　　念言染眼神一凛，伸手运出了所有的内功挡住了这六个人。
　　七个人呈僵持之像，谁也不敢抽身，那六人此时有一个人收工那剩下的五个人就必死无疑，同样的念言染若是此时收手就必会中这六人的全力一击，必死无疑！
　　“呵呵。”牧长风等的就是这个机会，他拿着手上的匕首缓慢的渡步了过去，走在念言染的身后感觉到这个人的莫不重视他心中烦闷，这女人也忒看不起他了！
　　“教主，若你愿意下嫁于我，我便帮你杀了这六个人如何？”事到如今，他还是有着这个想法。
　　“王爷？！”那六人瞪大了眼睛，不可思议的看着牧长风没想到他是一个这样的人。
　　牧长风充耳不闻，只看着前面的念言染，念言染眼神都没给他，依旧保持着那个动作。
　　“冥顽不灵！”牧长风冷笑了出声，看着手上的匕首道：“看来教主是活腻了，既然如此，那我便送教主您一程吧。”
　　挥起匕首他就刺了过去，杀了侍卫赶到外面的林奈一出来就看到了这一幕，她瞪大了一双眼惊喊道，“住手！”
　　牧长风可不会听别人说话，匕首挥下去他心中松了口气笑没有扬起来就被一股力量震飞了出去，那匕首在那股力量的作用下直接化成了一堆粉末。
　　那是玄铁所铸，怎，怎么可能！
　　牧长风退了好几步才稳住了身形，他惊疑的看着默不作声的念言染看着她脚下的那一团粉末，心中掀起了惊涛骇浪。
　　不对，念言染不可能有这么强的内力，怎么可能内力化盾直接碾碎了那玄铁铸的匕首？
　　牧长风咬牙，抽出腰间的配件挽了个剑花直接朝念言染的脖子砍了过去。
　　依旧是那股不知名的力量，牧长风这次用足了内力，被反弹得也是厉害直接飞出去撞上了墙。
　　“怎么可能！这是什么妖术！”牧长风不信邪的骂出了口。
　　心提到嗓子眼的林奈看到这幕松了口气，还好没事。
　　牧长风咳嗽着爬了起来，发现自己真拿念言染没办法的他朝林奈的方向看了过去，阴翳的看着林奈。
　　杀不了念言染，那得尽快把林奈带走才是，回到了王府他不信这人敢只身闯入亲王府。
　　朝林奈走过去，林奈发现他朝自己走了过来不由警惕了起来。
　　“和我走！”牧长风过去想拉林奈可是被突然出来的梁妈妈一下打到了手。
　　“敢动夫人，你是活得不耐烦了？”梁妈妈冷哼了一声说着。
　　“找死！”牧长风心情差到了极点，打不赢念言染他还弄不死这些小喽啰？
　　他和念言染的属下缠斗了起来，林奈看准机会往他身上撒了些白色的粉末。
　　牧长风一掌打开梁妈妈，冷冷的看着林奈把身上的药粉弄了下去。
　　“你可真不长记性。”
　　“这可不是□□。”
　　“什么？”牧长风皱起了眉。
　　“让你把从神医谷得到的东西，吐出来的东西。”林奈笑着，“百毒不侵玩够了，就该还了。”
　　“胡言乱语！”牧长风心中大骇，可是面露镇定，“和我走！”
　　“林奈又朝他身上撒了包药粉。”百毒不侵消失得没有那么快，那些剧毒的东西对牧长风还是没用，可是这些小东西却是能起作用。
　　那些白色粉末几乎一沾上他就发挥了作用，身上突然奇痒无比了起来，牧长风心中杀意顿起。
　　“你个贱人！”他抓着瘙痒的部位恨不得杀了林奈，他为了这个百毒不侵废了那么大功夫，现在全毁了！
　　“我杀了你！”梁妈妈被他刚刚弄晕了，现在他前面就一个林奈，他手呈爪状就想去杀林奈。
　　林奈侥幸躲过，她善于用毒，可是现在牧长风暂时压着就想杀她，她也没辙。
　　心中起了惧意，她用着三脚猫的功夫躲着暴怒的牧长风。
　　“林奈！”念言染观察着那边，见牧长风想杀林奈心猛得一跳。
　　看着这六个人她做了个决定。
　　“砰！”巨大的声音响起，七个人终于分开了，那六个人被力量震飞了出去，吐血晕了过去。
　　念言染以一己之力直接破开了僵局，早到反噬她五脏六腑都被震碎了，吐出一口血，眼前渐渐模糊看着牧长风抓着林奈脖子的手，她心一狠捡起一把剑丢了过去，剑过手断，林奈只感觉身体在重力的牵引下又倒了下去，一大股腥甜温热是液体撒在了她的脸上，她有些懵的听着牧长风的哀嚎。
　　“王爷！”里面和那些教众纠缠的侍卫听到话连忙出了来，一出来就见到了断臂了的牧长风。
　　“走，快走！”疼痛令他窒息，可是他不想丢了小命，嘶吼着吩咐那些人。
　　那些侍卫连忙手忙脚乱的一边绑他止血一边快走着。
　　“教主？”
　　念言染站在那处低着头，双手瘫在了身体的旁边，一点活力都没有。
　　“追。”有气无力的话让那些人面面相觑，最后还是听从了念言染的命令追了过去。
　　林奈坐在地上看着穿着喜服站在那一动不动的念言染，直觉告诉她念言染此刻不对劲。
　　“念，念言染？”
　　“夫人过来。”她的话让林奈不得不听，林奈浑身都软了，眼睛舍不得离开念言染她连忙站了起来走了过去。
　　“念言染你怎么了？”她的声音发着颤，念言染看起来伤得很重。
　　念言染应该早在逼退那六人的时候就应该死了的，她硬撑到现在已经算是奇迹，她不想散功，她要把这身内力传给林奈，虽然和预想的时间不一样，可是还是完成了。
　　她闭眼倒在了林奈的怀里，抓着她的手把维持着她生命的内力全部渡了过去，脑袋靠在林奈的肩上她的声音无奈又带着放松的笑意。
　　“夫人对不起。”
　　“你要好好活下去，一定要好好活下去，为我报仇。”
　　“念，念言染？”林奈只感觉到一股暖意顺着手心转到了她的体内然后进入了她的丹田，她颤抖着却不敢乱动。
　　念，念言染她……
　　她……
　　念言染没再说话，她嘴角带着一抹笑的靠在她的肩上再也没有睁开眼睛。
　　林奈克服了心中的恐惧回握住念言染的手，她想拉开些距离的退后了一些，可是没想到她一退念言染就如同木偶一样倒了下去她拉都没有拉住。
　　念言染的嘴角挂着没有干涸的血迹，她就倒在林奈的脚下再也没有了生机。
　　林奈脑中的最后一根弦也断了，大脑一片空白的她颤抖着蹲了下来。念言染的脸白净得可怕，她颤抖的伸手在念言染的鼻子下面探了下。
　　没有了鼻息。
　　心里好像有什么碎了，她眼前突然发黑什么都看不见了，耳朵也什么都听不到了，一个声音从心底响了起来。
　　念言染她死了。
　　念言染她没有死！没有死！
　　她反驳着，可是那个声音却如同魔音一样一遍又一遍的从心底响起。
　　她从怀里拿出了好几瓶药，那是她昨天才拿出来的，都是传言可以起死回生的灵药。
　　她不要钱一样的用颤抖的手打开了瓶盖，捏开念言染的嘴巴她才发现念言染她口中全是鲜血。
　　牙关打着颤，莫大的悲哀将她笼罩在其中，她把药放在嘴里给念言染口度着，念言染已经死了根本吃不下去，林奈把她口中的血吸走可是下一秒她口中又从胃里冒出来了无数的血。
　　“你不要死，你不要死，你不可以死啊！”泪水模糊了她的双眼，她不要命的往念言染的嘴巴里倒着药不管她吃不吃得下去。
　　这些都是无用的，念言染已经死了。她知道已经死了，可是她不想承认。
　　抱着念言染，她啜泣着把头抵在念言染的头上，“你怎么可以死！”
　　“我们刚成婚，你怎么可以死！”
　　“念言染我不许你死啊！”
　　“念言染你回来！”她悲凄的喊着，声音响彻云霄。
　　斯人已逝，回不来了。这个道理她比谁都懂，她眼中不断涌出泪水抱着念言染的尸首，她第一次这么悔恨，这么悔恨遇到了念言染。
　　若是不曾遇上念言染，那念言染绝不可能会死，她不会死！
　　都是她的错，她的错。
　　“念言染，念言染……”
　　她抱着念言染在地上跪了一晚上，第二天若不是梁妈妈醒了她可能会抱着念言染死在那里。
　　念言染死了，她跟着念言染的尸首回到了止风崖，在左护法的话下她成了魔教新一代的教主，有着念言染给她的内力，魔教没有人敢不尊旨意。
　　左护法让她想开点，因为念言染本来就不欲求生，不是她的问题。
　　不是她的问题？
　　不是她的问题为什么她不欲求生？
　　为什么？
　　林奈反问着自己为什么，也问着念言染为什么。
　　她把念言染的尸首封在了冰窖里，用着药物使起绝不会腐烂，她不管教务每日就在冰窖看着念言染，什么也不管。
　　一个月后她才振作了起来，她要报仇，杀了牧长风，杀了那些正道！
　　林奈是个比念言染合格的教主，她心狠手辣，一手毒攻让让防不胜防。
　　牧长风在三年后死在了她的手里，整个王府在林奈的操作下也被抄家灭门了。
　　正魔两道战争激化，林奈把整个江湖乃至朝廷都搞得腥风血雨，间接死在她手下的人数不胜数。
　　她林奈是个魔头，凶名甚至达到了夜止小儿啼哭的作用。她一生杀人无数，最后享年四十二，郁郁而终教主之位传给了捡来收养的一个小孩子身上。
　　她至死不明白，念言染究竟为什么对她那么好，究竟为什么这么为她着想，究竟为什么可以为了她连命都不要。
　　有些事她不记得了，可是有些人却记得一辈子。念言染至死都记得林奈，记得这个救她出火海，给她疗伤的人。
　　念言染生于富甲人家，五岁那年被人灭了满门门，一把火烧了整个宅子，周围全是尸体，她记得那个时候路过的神医谷的弟子救了她，安葬了她的父母家人，她还记得日日在她身边陪她说话给予她光明的那个孩子，那个胎记她这辈子都忘不了。
　　她本是要去神医谷的，可是途中发生了意外，她被寄养在了一户农户家里，那农户家收了银两可是待她却并不好，常常虐待她，有次更甚差点要了她的命，她逃了出去从此后以乞讨为生直到遇见了师傅。
　　阴暗的人生里，给予她温暖的除了师傅就只剩那个小心翼翼讨好她，处处逗她开心的小孩子了。
　　她忘了，可是她不敢忘，她念言染怎么敢忘呢。
　　怎么敢忘……
　　……
　　忘川河旁站着一个人，她无悲无喜的站在那闭着眼睛，对奈何桥上来来往往的鬼魂视若无睹。
　　一袭白色衣裙的她在地府尤为的扎眼，站在此处她缓缓的睁开了一双眼睛，她的眼低冰冷一片看不出半分情绪。
　　在她出现的同时地府的十八层地狱里发生了一件大事！


第86章蟠桃会（1）
　　“有人来过这里？”平心看着如同被风暴扫荡过一样的十八层地狱脸黑得吓人。
　　孟婆和平心娘娘相比就沉稳了很多,她蹲下了身子捡起了地上洒落一地的残碎锁链。
　　锁链上面余留着黑色的灵气,同出本源,她能确定这就是无言的灵力。
　　“没有人来过,是她自己挣脱了封印。”孟婆丢下了锁链站了起来，看着被毁得差不多的地方她心生怜悯挥手施法将这里变回了原样。
　　“不可能！这些日子我们每天都在这里看着她,她怎么可能在突然间功力大涨挣脱了封印？”平心不信她能毫无预兆在突然间就挣脱开了封印，并且在任何人都没有察觉的情况下离开了这里。
　　“好了。”孟婆叹了口气,“先别管无言是怎么走的了,当务之急是先找到无言的下落,在她酿成大错之前把她找回来！”
　　“怎么找？”平心看着她没好气的说着：“她切断了和我们的联系，洪荒这么大,她可能在任何一个地方,怎么找？”
　　“你火气太大了平心，要来碗孟婆汤消消火吗？”孟婆挑眉看着平心，毫不留情的说着。
　　“……”
　　“知道你忙了这么久很气,我也知道你是担心无言，可是你有没有想过无言既然有了挣脱封印的力量那肯定会有对上他们的力量？”孟婆道。
　　“就是因为她的力量那般强大了我才更担心。”平心息了火气,她揉了揉眉心道：“我们已经算是洪荒能够承受得起的顶尖了,无言她……”
　　“你怕她被道祖带到三十三重天外去？”孟婆一口道出了平心心中所想。
　　“嗯。能够挣脱封印,她的力量已经超过准圣了，我怕她……”平心闭上了嘴，皱起了眉又叹了口气。
　　后土身化地府留下了她们三个守着这地府，地府在某个方面可以说是不属于洪荒，在某个方面又可以说是属于洪荒。她们位同圣人却没有成圣,她们成圣不需要鸿蒙紫气，超过准圣境界到达圣人境界了也不会紫气东来。
　　她和孟婆一直压着修为，怕的就是不小心成圣了会被请到三十三重天去。
　　她们不是三清，不是女娲准提她们，她们说后土所化，有着必须要守着的执念。
　　“道祖不是没出现吗？”孟婆安慰道，“应该还没有到那个境界，在她上天之前要拦住她。”
　　“嗯，只能这样了。”平心叹了口气。
　　……
　　“小白？”陆判从忘川河路过看到了白攸，擦了擦眼确认了那是白攸他拿着要给阎王的公告走了过去。
　　他边走边喊白攸的小名，可是一连喊了好几声都没有得到回应，心中闪过不好的预感，他凑到了白攸的前面。
　　“小白？”
　　白攸终于有了反应，她眼珠子缓慢的朝陆判所在的地方动了半分，她的脸漠然得吓人，仿佛都要结一层冰霜了一样。
　　看着陆判，她嘴唇微启道了一个字：“杀！”
　　陆判后退了一步，看着白攸这个鬼样子突然想起了当年，当年白攸魂归地府的时候。
　　白攸这个杀神不会……
　　心猛的一跳，陆判嘻嘻哈哈的笑脸也沉了下去。这个杀神要是再发疯，怕是地府又会被她掀一遍。
　　当初诛杀白攸的时候他也在场，不过他不是凶手而是远远看着，看着这个人手持三尺青峰面对着三万天兵。
　　天弃我！神负我！人叛我！我为何不可逆天，屠神，杀人？
　　她死后天庭曾追到了地府来，那是他第一次见平心娘娘，平心娘娘拒绝了天庭的要求，框骗天庭白攸已经投胎转世了，害天上那群老不修蹲了那么多年。
　　对了，当年白攸还不叫白攸。
　　叫什么来着？
　　他忘了。
　　“陆判？”白攸回神，扶着浑浑噩噩的头看着这个出神了的家伙道了声。
　　她怎么会突然回了地府？
　　“你愣在这里干什么？想给忘川河里的恶鬼喂食吗？”白攸放下了手，意识一恢复就开始损陆判。
　　她还是有些懵，因为她不知道她为什么会在这里，为什么会在忘川河旁边。
　　可是她不喜欢把心里的想法表露在脸上，特别是当着陆判这个害人精的面表露出迷茫。
　　要不是陆判把她叫到阎王殿去，她怎么可能会摊上器灵那个不靠谱的东西，怎么可能会那么憋屈的被困在那些小世界里面出不来？
　　说来说去，都是陆判的错！对！陆判的错！
　　陆判见白攸恢复正常了松了口气，可是转眼就从白攸的脸上看到了怒气，而且还是冲着他来的。
　　他的乖乖，他怎么又惹这祖宗了？
　　“哼。”白攸憋了很久都没说出话来，说出来她肯定会被陆判笑很久，思来想去她还是不提为妙。
　　视线下移，她看到了陆判手上的东西，眉头一挑她兴致盎然的想伸手去抢可是陆判眼疾手快的躲开了她的手，还一蹦离了她三尺远。
　　“祖宗祖宗，你又想干什么？”陆判魂都差点被吓飞了，这可不是普通的东西，这是天庭刚刚发下来的请帖，是要给阎王大人看的，要是被毁了，他不得完蛋啊！
　　“陆判你越来越小气了，看看都不行！”陆判这般紧张白攸对他手里的东西更好奇了，控诉着这番话的同时她眼睛都没有离开过他的手上。
　　“想看？”陆判看了看手上的东西又瞄了眼白攸。
　　“嗯嗯。”白攸点了点头。
　　“成啊，简单，和我去见阎王大人，等阎王大人打开了就知道是什么了。”陆判露出了笑脸用另一只手扯着白攸就往阎罗殿走了过去。
　　“诶诶诶！陆判你放手！”白攸可不想去见阎王，她挣扎了两下可是没挣脱最后还是被陆判拎着一起去了阎罗殿。
　　阎王拿着请柬看了下，脸色不是特别的好，无言的出逃他刚刚听平心娘娘说了，现在他必须和平心后土她们一起镇守地府找寻无言的下落，哪有时间去参加什么王母娘娘的寿宴，什么蟠桃会啊！
　　阎王头疼，可是又不能不去，更不能告诉天庭的人这些秘密，一时间一个头两个大。
　　把折子丢在桌子上，他看着陆判和白攸，“你不是去帮器灵了吗？”
　　“啊，帮完了啊！”她可不能说自己被坑了的事，被打脸了还要充胖子的她尴尬的笑着道。
　　她不想被阎王看到的，都是陆判这个家伙！
　　她趁阎王没看她瞪了陆判一眼。
　　阎王看着请柬思索了片刻，然后拿起折子丢给了白攸。白攸可没想到有这么一出，手忙脚乱的接住了折子还没松口气就听到了阎王对她说的话。
　　“反正你也闲，给你个好差事。”
　　“……”大人，你上次也是这么说的！不对，上上次也是这么说的！
　　白攸错愕的看着阎王，那控诉的目光好像阎王做了什么很对不起她的事。她可算是明白了，阎王每次给她苦差事都是这个标准的开头。
　　阎王被她看得不自在，掩饰性的咳了一声，继续道：“真是好差事，这次不框你。”
　　“阎王大人请讲。”事情是肯定躲不过的，白攸心底叹了口气苦兮兮的接受了刚回来就加班的这个事实。都是陆判！
　　她恨兮兮的又瞪了一脸莫名其妙的陆判一眼，要不是陆判把她扯过来，阎王肯定不会知道她回来了。
　　“你手上拿的是天庭发下来的请柬，邀请我们地府参加蟠桃大会的，近日地府不安宁我和娘娘她们都不能离开地府，这蟠桃宴会也是自然去不了了。你拿着这请柬和玄安一起去吧，给王母的寿礼我随后会清点一下让陆判带给你。”
　　蟠桃会？
　　哎呀，阎王这次不框她了？
　　心中一喜，白攸连连应了下来，就是吃酒嘛，不是加班一切好说，一切好说。
　　“你运气可真好，阎王大人怎么就不喊我去呢？”陆判有些羡慕的看着白攸手上那请柬，幽叹了一声。
　　传说蟠桃会会宴请洪荒所有有头有脸的神仙，去了可是真的见了大场面，宴会上还会提供蟠桃，蟠桃是十大灵根之一，吃了肯定是有很多好处的。
　　想他陆判累死累活，居然连休个假的机会都没有。
　　想到这个，陆判哀怨的又叹了口气。
　　“嘿嘿，运气运气。”对陆判的怨气一扫而空，白攸笑得开心的拍了拍陆判的肩膀，“好好做事，说不定我心情好回来的时候还给你捎个蟠桃呢！”
　　“得了得了，不就是蟠桃吗，好像谁没吃过一样。”陆判心情烦躁的把白攸的手打开，嫌弃的说着，“找玄安去天庭吧，我忙着呢。”
　　“好勒！”白攸兴奋的去找玄安了，可是陆判在她离开后脸上却是凝重了起来。
　　白攸身上的那股气味越来越浓了，这可不是件好事啊。
　　话说，白攸又去天庭，那些家伙有几个还认得她？
　　陆判想了想，觉得可能没人认得出白攸了，毕竟白攸连灵魂的味道都变了，虽然现在可能有点归源的味道，可是那些人的鼻子哪有他灵，没见阎王都没察觉到什么吗？
　　白攸啊白攸，你好像又惹上麻烦了。
　　作者有话要说：谁告诉你们要完结了？
　　小傻子，我可没说要完结了。
　　离完结最少还有十万字，四个世界（已经砍掉一半了），就这么着急我完结吗？
　　唉，伤我心了。
　　为什么更这么多？
　　因为昨天的周日，破天荒的我有休息，在此之前我已经连上了十三天的课了，十八号休息一天，下面两周继续连上。
　　更新时间这个问题的话，我想了想还是固定时间更新吧。
　　太晚了不好，太早了也不好，如果没有什么特别大意外的话，应该每天早上七点定时更新。
　　防盗的话，不提了，懒得说了，爱怎么样怎么样吧，我放弃治疗。


第87章蟠桃会（2）
　　玄安正在安排登记些什么,看到她的时候眼中略过惊讶,也是没有想到她会突然的出现。
　　“玄安,阎王大人让我们两个去参加蟠桃会！”玄安一张冰块脸,和阎王的黑脸有的一比，其实她还是很怀疑玄安和阎王有什么特殊的关系的。
　　“没空。”惜字如金的玄安丢出了两个字,随后继续着自己的事。
　　“这可是阎王大人的命令！”白攸不喜欢玄安这种冰块脸的人，千百年来玄安的脸色就没有变过,若不是必须要和玄安共事她是真的不想见玄安。
　　玄安没理她,白攸气得不行可是又不能一个人走了,站在原地她就在那里干瞪着玄安。
　　许久后玄安开口了，“你想去？”
　　“你不想去？”白攸反问道。
　　“我不想去。”玄安简单明了的说了四个字。
　　“……我想去行了吧！”白攸炸了,冷哼了一声她和玄安这种人简直没办法交流,“你不去我自己去了。”
　　“什么时候？”玄安不急不缓的又说了四个字。
　　“等陆判准备好寿礼我们就出发。”
　　“好。”
　　白攸没想到玄安会同意，她看着点头的玄安突然觉得世界玄幻了。玄安怎么突然这么好说话？
　　看了眼玄安那亘古不变的冰山脸，白攸抖了抖,觉得自己可能是想错了，这玄安还不是一样啊。
　　陆判给王母准备的寿礼很随意,就是一些地府常见可是洪荒不常见的东西,不值几个钱。
　　地府只是和天庭合作而已,可是不知从何时开始慢慢在传言里地府成了天庭的附属，久而久之天庭那群仙人居然都被传言洗脑了认为地府和龙宫一样早就归顺了天庭。
　　玉帝王母不解释，平心不想管这么多事也懒得应付这些人，这个传言就慢慢的扎根在了那群仙人的脑子里。
　　乘着祥云飞在天上，白攸看着人间的景色晃了下神,她总觉得她好像忘了些什么。
　　“吃完就走，不要在天庭逗留，更不要在天庭乱逛，天庭不是个好地方。”玄安一口气说了一大串的话。
　　白攸眯眼笑了笑，没把玄安的话放在心上，“玄安你话可越来越多了。”
　　玄安不悦的看了白攸一眼没再说话。两人驾云没用多久就到了南天门。
　　“站住，来着何人？！”镇守南天门的天兵天将伸出□□挡住了她们两个。
　　啧，穿得可真好。
　　白攸脑回路不同，看到这些天兵天将第一个想法居然是这些天兵天将的兵甲可真好。
　　“地府黑白无常，奉阎罗王之命代予参加蟠桃大会。”玄安看了他一眼，依旧是冷着脸。
　　白攸拿出了请柬递给那天将看了一眼，近日来的小仙，哪个不是对他尊敬服服帖帖的，那天将对玄安的态度很不爽，看着请柬上的宴请阎罗王还有陆判又看了她们两人。
　　“阎罗王为什么不来？”他一点尊敬的意思都没有，在地府，阎罗王的地位是位同玉帝的。
　　“玉帝宴请都不亲自来，派了两个小喽啰，阎罗王是活腻了吧！”那天将冷哼了一声，把请柬丢给了白攸指桑骂槐的说着她和玄安是小喽啰。
　　“嘴巴放干净点。”玄安眯眼盯着那天将，看起来心情特别的不好。
　　“怎么？你想动手？”那天将怒目圆睁，拿剑指着玄安，“你不怕玉帝怪罪？”
　　“玉帝？”玄安冷笑了一声，她最是小心眼，最容不得别人说她，说地府，还有说阎王。
　　她心胸最是狭隘，能因为一件小事和阎王断绝关系数万年，不见他，怎么可能容得了别人这样诋毁她。
　　“我们可以试试，闹到了玉帝前面，谁会倒霉！”她眯着眼，大罗巅峰的气息朝那天将袭涌而去。
　　洪荒灵气锐减，大罗金仙已经是稀缺生物了，除了那些老牌的大罗外新晋的大罗不超过五个。
　　这个守门的天将不过玄仙修为，被玄安这一压顿时就觉得胸口似是压了块大石头，双腿一软忍不住的就跪了下来。
　　“多年不见，天庭真是一点记性都不会长。若不是道祖钦点。”玄安冷笑了两声，玉帝和当年的帝俊太一差的可不是一星半点，不过都是一样的引人厌恶。
　　当年的帝俊想要巫族，现如今的玉帝想要地府。真是可笑，在有这些可笑的想法之前也不会想一想他们究竟有没有那种实力。
　　地府坐镇着四个准圣，他天庭，凭什么插手？靠道祖？道祖在紫霄宫中几万年没出现了，是谁给的底气？
　　饶是道祖在也不会去动地府，现在道祖不再还敢对地府有这种想法，她是真的真的佩服这些人。
　　“饶，饶命！”那天将感觉到威压越来越重，身体有着崩坏之像的他连连求饶着。
　　地府万年不出，当年孙猴子更是撕毁了生死簿，他，他以为地府都是些酒囊饭袋而已，没想到，没想到居然踢到了铁板上。
　　“玄大人的火气可真大，没必要和一些小人物见识，消消火吧。”拿着拂尘的老头从里面走了出来，他一身的白头发胡子都白了，除了眼珠子这些地方，几乎没别的地方有别的颜色。
　　“呵。”玄安冷笑了一声，似乎没有收手的欲望。白攸见不对，伸手扯了扯玄安的袖子。
　　“玄安，不是你告诉我不要生是非吗？”她压低着声音，在玄安的耳边说了一句话。
　　玄安抿着唇，看起来很不甘心，看了眼脸色痛苦的守卫又看了眼太乙金星，她冷哼了一声，收回了威压：“卖你个面子！”
　　“……”白攸。
　　“玄大人随老官来吧。”太乙金星和善的笑了笑，在前面带着路。
　　太乙金星在前面带路，有一句说一句的和玄安套着话，不过都被玄安的管我什么事怼了回去。
　　白攸跟在后面看着玄安和太乙金星皱起了眉，相识这么多年，玄安这模样她却是第一次见。
　　玄安在刚才刷新了白攸对她的认知。
　　还有这个老头子，怎么那么眼熟？
　　太乙金星把她们安排在了新仙界，离蟠桃大会开始还有几日，所以她们需要在这天上住上一段时间。
　　“新仙界还在建设，没什么好看的，你就不要出去乱逛了。”玄安从上天庭开始就似乎打开了话匣子一样，一句话比一句话长，听得白攸浑身不自在。
　　玄安没等她回话就走了，没错，走了。玄安刚刚让她在这里好好呆着，下一秒就自己离开了新仙界。
　　哪有这种人！
　　白攸气急，玄安又不是阎王，她可不会听玄安的话。玄安让她别乱走，她就不乱走，这实在是太掉面子了。
　　玄安走了没多久她就离开了宫殿，她又不傻，在这里发呆等玄安回来吗？
　　哼了一声，她顺着门前的小路开始到处走了起来。
　　新仙界建了一半，鲜有人气，她走了这么久都没有遇到一个人。
　　很多建筑都是浮空的悬在空中，看起来别有一番味道。
　　怎么出新仙界？
　　她不想在没人的新仙界乱逛，她想去天庭乱逛，这没人的地方有什么好玩的？
　　她本着离开都想法在新仙界乱逛着，可是新仙界和个迷宫一样，她逛了半天都没有找到出去的路。
　　那是什么？
　　白攸停下了因为找不到路而有些烦躁的脚步，看着那边异动的灵气她犹豫了一下，本着不怕死的好奇心她走了过去。
　　“谁在那？”
　　她喊了一声，没听到回应声，可是那灵气却停下了往一个地方聚集，眼神一凛她寻了过去。
　　大石块后面什么都没有，白攸因此皱起了眉头。怎么会没有人？
　　明明……
　　不对！
　　白攸警惕的瞪大了眼睛，想转身看向背后可是却被一只从后面来的手突然掐住了脖子。
　　她拽着拿手挣扎着想要挣脱，可是那人的修为在她之上任凭她如何挣扎都挣脱不开。
　　“是你？”略带惊讶的声音从后面传来，那声音是女人的，听起来很悦耳可是她却确信她没有听过这个声音。
　　“你怎么会在这里？”那女人沉默了一下问了句话，手松开了她的脖子可是却环住了她的双手，把她抱在了怀里，她还是动弹不得。
　　“你又怎么会在这里？”她不认识这个女人，白攸不打算点破说出来，她不动声色的反问着。
　　“找麻烦。”身后的那个女人很大方的把目的说了出了来。
　　“找麻烦？谁的？”白攸心底惊讶，这个女人想做什么？居然敢在天庭找麻烦。
　　“天庭的。”那个女人继续回答着，回答完了还不忘继续问白攸，“你不是应该在地府吗？怎么来天庭了？”
　　她记得她把白攸送回了地府才是，白攸怎么会突然出现在地府？
　　难不成……平心和孟婆发现了她的踪迹？
　　她皱着眉头否认了这个想法，平心和孟婆暂时找不到她。
　　“我？”白攸愣了下，虽然不知道这个女人松怎么知道她是地府的，但是思索了下还是决定礼尚往来的告诉她，“我代阎王还有陆判来参合蟠桃大会。”
　　“蟠桃大会？”那女人沉吟了一下，随后松手放开了她：“想去吃蟠桃吗？”


第88章蟠桃会（3）
　　诶？
　　白攸茫然的看着这个眼生的人,有些没懂她这句话是什么意思。
　　无言不同于孟婆和平心的普通,她长相十分的艳丽,不过虽是如此身上却没有带着那种风尘的味道,相反她身上有股让白攸舒心的味道。
　　她没见过无言，可是这个人却让她觉得万分的熟悉,她也不知道这种感觉从何而来。
　　抬手揉了揉矮了她半个头的白攸，无言伸手拉着她悄无声息的就从原地消失了。
　　地府和孟婆加强感应的平心睁开了眼睛,和孟婆对视了一眼她们异口同声道：“在新仙界？”
　　“她怎么跑到新仙界去了？”平心皱着眉头在原地渡步,看起来很不明白为什么无言为什么会去新仙界。
　　“这些年来天庭一直在打压地府……”孟婆也站了起来,看着平心道了一句。
　　平心看着孟婆：“我知道，可是你我二人基本都在看着无言,而且现在的天庭终究是道祖的命令。”
　　“无言,可能去天庭找麻烦了。”孟婆沉默了下，说出了自己的猜想。
　　“你说什么？”平心惊讶的看着孟婆，想说应该不可能可是却说不出来。无言并非观察不到外面发生了什么,以她的性子去找天庭的麻烦也不是没有可能。
　　“天庭召开蟠桃会，无言可能是想闹一闹。”
　　“她！”她就不怕把道祖引出来吗？
　　“我们现在就去天庭,能挡住就挡住,挡不住最少要护住她。”
　　平心还想说些什么,可是最后只深深的叹息了一声。
　　只能这样了。
　　“这是什么地方？”一眨眼就瞬息到了另一个地方，白攸一脸懵的看着这个女人。
　　“蟠桃园外面。”无言指着前面的那个园子低头看着白攸道。
　　白攸看着她指的方向，看见了一个园子，园子被围墙围了起来，里面有着许许多多奇形怪状的桃树,她能够清晰的看见那些桃树上都长着硕大的鲜红饱满的桃子。
　　顺着围墙看过去，她看到了门，蟠桃园的门口杵着一个打着瞌睡的老头，那老头身高不过一米二，杵着一根桃树做的拐杖在那眯着眼，似乎很困。想来那人应该就是看守蟠桃园的土地了。
　　“我们来这里干什么？”白攸看着她，其实她更想问的是你来这里干什么。
　　“想吃蟠桃吗？”无言又问了一句。
　　“蟠桃大会上自然是吃得到的。”白攸突然懂了这个女人的意思，她是说，想吃的话就去园子里。
　　她摸不清这个女人的身份，想来还是小心些比较好，毕竟她这次是代地府来的，要是出了什么事，丢的可是整个地府的脸。
　　“蟠桃大会有什么好玩的。”无言皱起了眉头，似乎很不喜欢白攸的这个回答，她抱住了白攸的腰又闪了一次，这次直接越过了那土地还有围墙直接进到了桃园。
　　桃园里面冒着仙气，养着灵根的园子不可能是寻常的地方，这个园子是整个天庭灵气最浓郁的地方。
　　无言松开了白攸，“你不用怕我，我不会伤害你的。”
　　白攸尴尬的点了点头，没把无言的话记下，谁害人的时候会说我要害你啊，白攸不信这个人。
　　白攸的心思无言是知道的，她眯眼拉住了白攸的胳膊，“我是认真的。”
　　我是认真的？
　　听着这话白攸微愣，看着无言她张口想说什么可是最后还是说不出口，只得点了下头以示意自己听到了。
　　无言紧紧的盯着她，似乎偏要听她说什么一样。盯着无言的眼神白攸很方，她要自己怎么回答？
　　难道要违心说，我信你吗？
　　她说不出口，对着这个人不知道为什么她说不出违心的话。
　　两人僵持不下，正值此时蟠桃园的外面传来了女人的声音。那声音听起不像是一个人的，听起来来人还不少，白攸一惊想来应该是采办蟠桃的仙女来了。
　　她不欲惹上麻烦，正想走之时却又被无言抓住了。无言偏执的看着她，似乎偏生要她说出答案来一样。
　　“有人来了！”白攸想扯回自己的手，可是无言抓得紧任凭她如何扯都纹丝不动。
　　那些人应该快要进来了，她怕把人引过来了所以不敢动手，只能瞪着这个莫名其妙的女人，咬牙切齿的道：“你要与你素未谋面的我如何信你？”
　　“你要我如何信一个连名字都不知道的人？一个身份不明，张口便是来找天庭麻烦的人？”
　　白攸不甘示弱的的瞪着她，无言听着她的话微微失了下神。
　　“姐姐，听说织女为了个凡间的男人放弃了仙籍呢。”
　　“我也听说了，不过王母娘娘觉得有辱颜面，就强行把织女带了回来。”
　　“你们不知道，那日王母娘娘大发雷霆，那凡间男子不知好歹的追上了天，王母娘娘取了银簪在他们两个即将见面的时候划出了一道银河，把他们两个永远的隔开了。织女整天以泪洗面，看起来怪可怜的。”
　　“诶，你们说，那凡间的男子就真的那么好吗？那爱情，就那么好吗？可以让人如此奋不顾身。”
　　“谁知道呢。爱情好不好我不知道，我只知道神人相配是要遭天罚的，爱情再好能有命重要？”
　　“不是，姐姐你这话就错了。”
　　谈话声渐近，白攸抿唇看了眼无言想走，可是无言没放手，面对着白攸的注视她挥手似乎是在身边施了个法术。
　　“你做什么？”
　　“你不是不想见她们吗？”无言看着越来越近的几个拉着竹篮的仙女问着。
　　“现在可以放心了，她们看不到我们。”无言道。
　　“你施了障眼法？”
　　“类似。”无言收回了视线，她看着白攸沉默着。
　　从见面开始她就这样一直看着自己，白攸每次被无言看着都觉得浑身不自在，她退后了一步。
　　无言收回了视线，看向了那几个摘着桃子的仙女，“我叫无言。”
　　“无言……”白攸顺着她的话念了声她的名字，然后舒了口气把这个名字记了下来。
　　“……你没有什么想和我说的吗？”等白攸开口等了很久的无言主动问出了口。
　　“说什么？”白攸惊讶的看着她，她应该认识自己，她应该不要自我介绍一次吧？
　　“你叫什么？”
　　“你不知道我的名字？”这下轮到白攸错愕了，她不知道自己的名字，那她之前的态度是什么意思？
　　“你没有告诉过我你的名字。”无言想伸手摸她的脸，可是被白攸躲开了，她有些受伤的收回了手看着她道：“你只和我说过你叫小白。”
　　你只和我说过你叫小白。
　　叫小白？
　　只说过？
　　小白是个什么鬼？
　　她怎么可能和别人说她叫小白？？？
　　白攸的一脸错愕太过明显了，看着傻掉了的人，无言有些手痒。
　　“你忘了吗？在你还是高雯的时候，你和我说的。”无言认真的看着她，一字一句的说着，内容不容质疑。
　　高雯？
　　白攸皱着眉头，高雯这个名字有些耳熟，可是她却有些想不起来究竟在哪听过这个名字。
　　这个人……
　　无言看出了端倪，脸色凝重了起来，她伸出食指点在了白攸的眉心，刚触碰就被一股力量弹了出来。
　　“封印？”无言惊愕的收回了手，看了眼自己的手指又看了眼白攸，突然发现事情没那么简单了。
　　她第一次见白攸的时候就觉得这孩子有些地方不一样，她没想到居然会是封印。
　　这个封印的强度看起来还不弱。
　　转瞬之间无言的脑子里闪过无数种想法，最后才确定了下来，这个封印暂时不能动，就这样浅表的触碰一下她看不出来这是谁下的，而且也不知道这个封印是为什么而下的。
　　看着白攸的傻样子她觉得挺好的，封印或许不是坏东西也可能，她不敢冒险，若是白攸出了什么三长两短的事，她……
　　“什么封印？”白攸摸了下自己的额头，刚刚无言碰她的时候她感觉额头刺痛了一下，似乎有时候东西藏在她的身体里。
　　她的心沉了下去，她没想到自己身上居然还有这种东西。
　　“你封印掉了自己的记忆？”无言不欲提及刚刚发现的那个封印，换了个说法。
　　“我？封印？”白攸茫然的看着无言，回想了下此前发生了什么。
　　她应阎王去帮功德系统，而后被器灵坑惨了，历经了数个世界才莫名其妙的回来了。
　　在那些世界里，她干了什么？
　　白攸皱着眉头，发现自己什么都想不起来了。
　　“我们在一起相恋了八个世界。”无言看着她道。
　　“……？？？”什么东西？这个女人刚刚说什么？
　　白攸看着她，脸上就差写上了三个大字，我不信！
　　“有一天你会想起来的，没事。”无言露出了一抹笑，伸手揉了揉白攸。
　　“不是，你到底是什么人？你怎么知道得这么多？”白攸不信无言的话，她以为无言是在打趣她，因此警惕心顿时生了出来，功德系统这个事情只有地府的人才知道，这个女人怎么知道的？
　　“我是无言。”无言答道。
　　“我知道你是无言，我是问你是怎么知道这么事的？”要是面对别人白攸肯定不会这么说，可是对着这个人，她不由自主的就想问。
　　无言盯着她看，看了很久才开口道：“我一直在地府，在地府发生的事，我都知道。”
　　“我怎么没有见过你？”白攸眉头皱得更深了。
　　“我们见过一次的。”无言看着她幽幽的说着。
　　“我怎么不记得？”白攸瞪大了眼睛看着她，开始怀疑真实性了，究竟是这个人在骗她还是她是记忆出现了很大的问题？
　　“……当年你误闯十八层地狱，误入了封印我的封禁之地，我们见了一面，你忘了吗？”无言记得很清楚，因为白攸是她那千万年来除去平心孟婆外唯一见到的生灵。
　　“不过当时好像把你吓到了。”


第89章蟠桃会（4）
　　脑海里突然浮现出了一双通红的眼睛,她双眼一瞪后怕的退了一步。
　　“当初是我的错,是我不好,吓到你了。”无言连忙说着道歉。
　　“你想杀我！”她盯着无言道。
　　“我以为是平心孟婆她们。”无言头疼的揉了揉脑袋,解释道。
　　她当初以为又是平心她们，所以才露出了杀气,没想到是一个从未见过的鬼差，当时是把她吓惨了。
　　无言歉疚的看着她,她因恶而存,杀气不是一般人可以抵挡的。
　　“你到底是谁？”听她提到了平心娘娘还有孟婆,她智商突然在线了。
　　平心娘娘又被称作后土娘娘，她不懂其中的门道只是知道平心和后土是一个人。
　　敢对着平心娘娘放杀气……
　　无言看着她犹豫了下,随后道：“无言。”
　　“我知道。”
　　“后土身化地府,在陨落之时得功德化出了元神她斩出了三尸，留下了三尸镇守地府。三尸分别是自我平心、善尸孟婆，还有我……”
　　“你是后土娘娘的恶尸？”白攸感觉整个世界都玄幻了,这个神展开她有些接受不来。
　　“对，我是后土的恶尸。”无言大方的说着,看着那些仙女采够了蟠桃她拉着旁边的人往种着九千年的蟠桃树那里走去。
　　蟠桃分三等,最次的为三千年一熟的,通常被天庭来赏赐给一些小仙，其次就是六千年一熟的，蟠桃大会摆出的桃子就是六千年的蟠桃，而最好也是最少的蟠桃是九千年的，玉帝王母向来小气,九千年的蟠桃基本都是自己内部消化。
　　蟠桃园里种着蟠桃树九十九颗，九千年的却只有十颗，被种在灵眼上。九千年的蟠桃蕴含着大量的灵气和仙气，凡人闻一闻就可以多活一百年，吃上一口可得九百岁，吃下一个九千年的蟠桃更是可以立地成仙！
　　“你说的都是真的？”白攸完全懵了，她看着无言呆愣愣的说着。她怎么感觉这么不真实！
　　无言伸手运用灵气摘下了一颗鲜嫩欲滴的蟠桃，蟠桃不比寻常的桃子，这蟠桃足有两个拳头大小，浑身通红看着就食欲大增。
　　“我不骗你。”无言带着白攸坐下，把桃子递给了她。
　　白攸呆愣愣的接过了蟠桃，她突然被一个念头刷屏了。她和后土娘娘谈恋爱了！
　　不对不对，应该说是和三分之一的后土娘娘谈恋爱了！
　　无言说她是后土的三尸后，白攸对她的戒备就放了下来，对她前面的话也深信不疑了起来。
　　“我居然和后土娘娘谈恋爱了。”拿着桃子，白攸呆愣愣的说着，说着的时候脸还全红了。
　　“我出于后土却不是后土。”无言不悦的皱起了眉，看着白攸她继续道：“我不是后土，这点你要记住。”
　　无言的不喜太过明显了，白攸也反应了过来，现在三尸都是独立体，她当着无言的面这样说的确不太好。
　　尴尬的笑了笑，她掩饰性的拿着桃子咬了一口。桃子汁多肉美，一口要下去一股通透的灵气便席卷了她的全身，引得她舒畅的迷起了眼。
　　“这是蟠桃！”吞下去了她才回过了神，瞪大了眼睛看着手上的桃子，她吓得差点把桃子丢了。
　　“几千年的？”
　　“九千年。”无言看了眼蟠桃树道。
　　“……”白攸一副要死了要死了的样子，手上的桃子宛若是个烫手的山芋。
　　“怎么了？不好吃吗？”无言皱起了眉头，看着树上的桃子她又摘下了一颗。咬了口，蟠桃的味道没有什么问题，还是不错的。
　　“你不喜欢桃子吗？”无言把白攸的失态归结在了不喜欢上面。天庭没什么好东西，唯一好点的也就这个蟠桃了。
　　“完了完了！我们快跑！”白攸拉着无言就想走，可是无言站在那任凭她如何拉扯都不动。
　　“跑什么？”无言不解的说着。
　　“被发现了就完蛋了！”白攸压低着声音道。
　　“有我在，没事的。”无言闻言失笑了，她伸手揉了揉白攸的头道：“放心吃吧，被发现了也没事，他们也拿我不能怎么办。”
　　“……”看着对天庭不屑一顾的人，白攸有种抱上了大腿的感觉。
　　“快吃吧，摘都摘了，不吃等下就浪费了。”无言笑道。
　　白攸看了她一眼，又瞧了眼手上的桃子。摘都摘了，要死要活都注定了，不吃白不吃！
　　一狠心，她张口咬了一口。
　　“这才是。”
　　无言带着她横扫了蟠桃园，她吃了三个就实在吃不下了，不是肚子涨而是灵气已经饱和了，涨得她脑壳子疼。
　　“我带你回去。”见差不多了，无言起身道。
　　“等下，你能再摘一颗给我吗？”无言说她们相恋了八个世界，可是她却还是有些羞涩，她什么都不记得，虽然对无言很有好感，可是现在也只是有好感而已。
　　无言用眼神示意她想干什么，白攸有些不好意思的道：“我想带一个回去，给我朋友。”
　　“那只乌鸦？”无言挑眉说着，手上却又摘下了一颗成熟了的桃子。
　　“什么乌鸦？”白攸错愕的看着无言，不知道她指的什么乌鸦。
　　“没什么。”见白攸不知道，无言话锋一转道：“我近日还有些事，你在新仙界好好呆着别乱走，三日后就回地府。”
　　“可是我要参加蟠桃会……”
　　“蟠桃会？”无言笑了声，“办不了的，听我的，早些离开。”
　　白攸不知道她那一声笑是什么意思，更不懂她那句办不了了是什么意思。看着无言，她敷衍的点了点头。
　　无言无奈的摇了摇头，可是却没有再说什么了，而是抓着白攸又把她送回了新仙界。
　　白攸只身一人出现在新仙界，无言去向成迷，白攸惊讶了一秒就释怀了。有些事还是要探究一下的，不过她不打算问玄安，她打算回地府的时候去问陆判。
　　前面就是太白金星带她们来的宫殿，玄安还没有回来，她省了解释的时间，找了个寝宫她就歇下了。她需要一点时间来炼化蟠桃带给她的灵气，她可不想一直处于涨得难受的饱和境界。
　　玄安三日未归，她也不担心，在蟠桃会开始那日玄安才回来了。她已经是那张冰块脸，不过不一样的是她能感觉玄安似乎心情不是很好。若说以前是别人欠她三百吊钱的话，那么现在就是足足八百吊钱。
　　嘀咕了下谁胆子那么大敢惹这个冰脸怪。
　　“走吧，蟠桃会快开始了。”
　　“好。”白攸不想和正在气头上的玄安多言，连忙起身就跟在了她的身边。
　　踩着祥云，两人一路无阻的到了瑶池。瑶池已经来了很多的神仙，玄安拉着她坐在了不起眼的地方，似乎不想和这些神仙多交谈。
　　白攸和玄安不一样，她对这些神仙非常的感兴趣，毕竟在地府从那些鬼魂口中听多了名号。
　　她看着那些人，分析着特征再对号入座，颇有些再玩连连看的意思。
　　仙人们都有着自己的小圈子，一入瑶池就寻着自己的老友交谈了起来，好不热闹。
　　“玉帝王母到！”
　　声音落下，穿着华丽气质威严的一男一女向瑶池走来。
　　“参加玉帝，参加王母。”众仙施礼，白攸边施礼还边偷瞄了一下那两个人。
　　玉帝和王母皆是中年模样，神仙可以变换体态，可是资质比较老的神仙都喜欢用一些比较年长的形态。无他，更有说服力而已。
　　“各位仙家能来参加蟠桃会着实是天庭的幸事，蟠桃会上无需拘束，各位仙家尽兴便好。”玉帝大方的说着。
　　“玉帝圣明。”玉帝虽然这样说，可是仙家却还是不敢太放肆的，毕竟人在头上等着看。
　　蟠桃会上有琼浆玉液，更有蟠桃可食，舞会可观，一时间场面便热闹了起来。
　　“玉帝，臣有事要告！”兴起的时候总是会有一些人喜欢破坏，添麻烦。
　　玉帝看得正高兴的时候被这样一搞，心情顿时就阴了下去，可是他是玉帝，再不喜欢也不能表现了出来。压着一口气，他露出了笑：“爱卿请讲。”
　　“臣要告那地府的黑无常！”说话的人赫然是那日被玄安教训了一顿的天将，也不知他是怎么混进瑶池来的，以他的资历本是达不到进瑶池的资格。
　　听闻地府二字，玉帝和王母相视了一眼，表情都有些微妙，可是那人偏生是个不懂看脸色的人，愤恨的看着玄安所在继续道：“同为天庭效力，那黑无常无事挑衅天将威严，还在南天门动手，此事恶劣，还请玉帝明察！”
　　玉帝的表情更微妙了，下意识就看向了玄安和白攸坐的地方。玉帝都看过去了，那些仙家自是停下了八卦看向了那里。
　　玄安淡定自然，喝了口杯中的浴液眼皮子都没有抬一下，好像什么都没有听到什么都没有看见一样。
　　“这地府甚是猖獗，仗着天高皇帝远，玉帝基本不怎么管地府的事，猖狂得厉害！我上次想去轮回感受下，可是那些人死活不肯通融，硬要我喝孟婆汤，谁不知道孟婆汤一碗，神仙也会往事尽忘，我哪敢去和那什么孟婆汤！”
　　“我也是，我有在凡间有一好友，不幸身死了，我想讨回他的魂魄给他铸个金身助他成仙，可是谁知道地府死活不坑放魂魄！”说完那人重重的叹息了一声。
　　一言激起千层浪，对地府办事不满的神仙一下子就爆发了出来，一发不可收拾。
　　玉帝满脸尴尬的对上了王母，王母怕丢了颜面便使眼色让他闭嘴，还传音道，适当性的罚下就是了，反正也是黑无常有错在先，想来平心娘娘应该不会那么小气。
　　“你所言是否属实？”玉帝道。
　　“臣所言绝无虚假！”那天将大声道，看起来坦坦荡荡的不似有假。
　　玉帝挣扎了，看向玄安在心底叹了口气，“黑无常你可有话要讲？”
　　玄安噗嗤一下笑出了声，白攸还是第一次见她笑，可是她觉得玄安还是不笑更好，她这笑得比冷着脸还冷！
　　把玩着手上精美的杯子，玄安对玉帝的问话漫不经心。她乃是阎王之女，地府天庭乃是同级别的机构，虽然玉帝辈分大，可是他有什么资格拿她问话？
　　且不说她无错，就算是有错那又怎么样？玉帝能办她？呵呵，笑话，要罚也轮不到这些个外人来罚！
　　“大胆！居然敢对玉帝大不敬！”
　　玄安的姿态在各人看来额外的扎眼，这地府着实是猖獗！
　　“玉帝，还请拿下黑无常！”世界上最不缺的就是看热闹的还有找麻烦的了，跟风的人一抓一大把，皆是要玉帝拿下玄安。
　　玉帝纠结异常，王母却是替他开口了：“既然如此，那便先拿下她吧，待蟠桃会完后，再请阎罗王上天一聚！”
　　王母法令，周围的天兵天将立马就动了，拿着兵器就对着玄安还有白攸。
　　玄安眯起了眼不知从何处取出了一把剑，放出了大罗巅峰的气息笑道：“玉帝王母真当想如此？”
　　“放肆，你还想造反不是！”玉帝未开口，就有人替他开口了。玉帝现在是骑虎难下，抓也不是不抓也不是，最后还是叹了口气下令抓。
　　玄安眯眼，白攸也不干坐着了，也站了起来。不能让这些人小觑了地府，以为地府好欺！
　　两方没动手，却因为一个声音，一个人停了下来。


第90章蟠桃会（5）
　　“呵呵,地府竟成天庭附庸,可笑,可笑,此等大事吾竟然不知。”笑声打破了凝结的气氛，循声望去,众人皆见瑶池旁不知何时多了个人。
　　那人拿着一壶琼浆玉液，似笑非笑的看着这出闹剧,面对天地之主玉帝王母端得是无理。
　　玄安眯眼看着那人,分不清是敌是友,没有思索下决定的时候却是察觉到了白攸的异常：“你怎么了？”
　　白攸脸色微变，手也紧张的握成了拳头,身子一下就紧绷了起来。
　　“无事。”听到玄安的话,白攸释怀的对着她笑了下，手渐渐松了开来，只是眼底依稀可见忧心。
　　“你是谁？”众仙皆未见过那女人,玉帝看得出这女人不是寻常人却也看不出她是什么人。大庭广众之下他也不好拿出昊天镜出来。
　　“我是谁？”无言轻笑的把酒壶放在了一旁，“无名小辈而已。”
　　她目中无人的肆意打量着这些人,还有瑶池仙境,啧啧的摇头道：“这么多年过去了,天庭还是一副死样子，真是没长进。”
　　“放肆！”再蠢的人也听得出无言是找麻烦来的，资历老些的人看不出无言的实力不敢妄动，可是一些年轻一些，想在玉帝前面露脸的新仙人却是想挣这个功劳。
　　“对天庭出言不逊,你找死！”祭起法宝那人就朝无言打去，玉帝眉心一跳只来得及说了句住手。
　　“找死？”无言笑了声任凭那人朝自己打来，待人到了自己的身边她拍苍蝇一样随手一挥就把这个仙人打下了凡间。
　　在场的人皆是吸了口冷气，不敢再动手，他们甚至没有看清无言动没动灵气。
　　玉帝暗道了声猪队友，来着不善，玉帝和太白金星传音让他速去找老牌准圣来帮忙。他也当了玉帝这么多年了，更在道祖身边呆了那么多年，刚刚自然是捕捉到了无言出手的一瞬间。
　　那一瞬间爆发出的力量，绝对是准圣巅峰。
　　天地何时出了这么个准圣？天庭何时惹上这人？
　　玉帝想不出个所以然，可是已经习惯的叹了口气。他自从坐上这个位子就没有一天安心过，老有人想找麻烦，不找麻烦的也想安插人在天庭分权，这些也就算了，他身边还有一群又一群只会拖后腿的队友，看着这糟心的场面他是真想甩担子不干了。
　　还是伺候老爷来得自在一些，虽然枯燥了一些。
　　“阁下好歹给个理由。”玉帝无奈的道。
　　无言挑眉，没想到玉帝会是这个态度，看起来非常的无奈，这倒是和她想的有些不一样。摸了摸下巴，她道：“没什么理由，就心情不好，想和你们打一架。”
　　恶念强盛，皆是怨苍天不公，她被关押了这么多年心情压抑，迫切的需要释放下心情，地府她是肯定不能闹的，不是地府就只能是天庭了。毕竟能和她痛痛快快打一架找找麻烦的天地之间只此一家。
　　当然更重要的是当年逐鹿之战。当年巫族和妖族血拼伤了气运，妖族因此一落千丈，靠着女娲苦苦支撑着，而巫族十二祖巫尽亡，巫族被迫生活在荒原之上。
　　后土身化地府才给巫族重新拉回了一些气运，靠着这些气运巫族想重新夺回天地之主的位置，便与人族相争。
　　当年一战天庭与地府约好神佛妖魔本来是不可以参与，地府当年出了故障，她们三人只顾得上地府没顾上巫族，没想到天庭出尔反尔出手相助人族，害巫族大败。
　　比起妖族，巫族的下场已经算是很不错了，最少血脉还传承了下去，纵使现在很多巫人都没有觉醒血脉，可是最少过得安稳，不似妖族，与人族基本就是不死不休。
　　当年帝俊血屠人族铸剑留下的仇恨是永生永世的。当年谁都想不到最后天地之主的位子会落在人族这个后天种族上，不过相较巫妖，人族才是最合适的。
　　虽然这是必然的，可是她对天庭的出尔反尔却很不满，当年她听闻巫族败落，几近灭族的时候就想杀上天庭血洗天庭，可是没想到平心和后土阻拦了她并且为了防止她生事，把她关在了地府十八层地狱这么多年。
　　玉帝叹了口气，暗道果然如此，“既然如此，那阁下下手轻点，别打到了新仙界。”
　　“托塔天王何在！”玉帝前一句话让所有人皆是一愣，愣是没懂玉帝是个什么心态，后一句却是让人懂了。
　　“臣在！”拿着玲珑宝塔的李靖站了出来。
　　“既然如此，那你便令人和这位大神切磋一下吧，记住点到为止。”玉帝加重了点到为止几个人字，愣是让李靖愣住了，没懂玉帝这是什么意思，不让伤了人家还打什么啊！
　　他不知玉帝这话不是对他说的，而是和无言说的。
　　无言噗嗤一下笑出了声，她的恶念在那些世界里就被白攸化解得差不多了，本就不是那么抑郁的她被玉帝这出逗乐了，“行！听你的，下手轻点。”
　　李靖深深的郁闷，可是却不敢轻敌。
　　“父亲，孩儿请战，愿与此人一战！”在一旁观望许久的哪吒，见李靖犹豫不决，主动请缨。
　　“好，你便去向这位……大神，请教下吧。”李靖松开了眉头，摸了把胡子道，“凡事小心为上。”
　　“是！”哪吒点头站了出去。
　　“你便是那削肉还父削肉还母，以莲花重生的哪吒？”无言瞧着这人，觉得要是和他动手有点欺负小孩子的感觉。
　　她乃后土的一部分，与三清同辈，此子却是师承阐教太乙真人。太乙真人是玉清的弟子，那这哪吒就是差了她三辈，得喊她姥姥。
　　“休要看不起人！”哪吒是个爆炸的脾气，死过一次后纵然收敛了很多，可是骨子里的桀骜却不会变。
　　被一个不明底细的女人看不起，哪吒哼了一声，拿着火尖枪便朝无言刺了过去。
　　“有点意思。”无言挑眉笑了。这人居然同时身聚三火，端得上是火爆啊。
　　白攸皱眉在一旁看着，虽然觉得无言应该不会受伤可是她就是忍不住担心，毕竟这哪吒可不是什么酒囊饭袋。
　　“你有些不正常。你认识她？”玄安把她的忧心看在了眼里，微微有些不悦的看向了那两人，她不淡不咸的说着。
　　“认识。”白攸犹豫了下，应了下，她觉得这个应该没必要瞒着玄安。
　　玄安眼睛一眯，看了眼无言又看了眼她没再说话。
　　哪吒实力不凡，在新一代弟子中可以说是出类拔萃，可是这个出类拔萃对上他师傅那辈人都有些吃力，何况现在对的是无言这个妖孽。
　　“杨戬，你去助哪吒一把。”见无言戏耍猴子一样逗哪吒，玉帝怕哪吒炸掉，关心属下心身健康的玉帝/老妈子喊上了杨戬。
　　“微臣领命。”杨戬早有了出手的意思，他虽也是阐教三代弟子，可是修为已达准圣，超过了他那些师叔师伯们，可以说是阐教年轻一辈的第一人。
　　他差不多已经战败三界无敌手了，那些修为高于他的老牌准圣早已隐退不再过问世事，三界之中能与他一战的唯有斗战胜佛，现如今突然出现一个强大的敌人，说实话他有些热血沸腾。
　　“杨戬请教，请前辈指教一二。”
　　“阐教倒是人才济济。”无言笑了声道。
　　地府不立教，也不教化他人，因此千万年来都没多几个人，年轻一辈更是寥寥无几。
　　三人出手天宫震荡，看着摇摇欲坠的天宫玉帝摇了摇头，又得出血修剪天宫了。
　　三人从天上打到了地上，从地上又打到了海里，搅得风雨大作后又打回了天庭。
　　杨戬的实力有目共睹，哪吒也是一员大将，可是这两人组合起来却伤不了那神秘女人半分，这让所有人都大吃了一惊。
　　“你们天庭就这点实力么？”无言轻佻的嘲讽着，“还有谁想动手？一起来吧，省得打不过瘾。”
　　哪吒还是第一次如此受挫，气得满脸通红，杨戬一脸凝重显然吃过了几次亏，不敢再轻敌。
　　李靖闻言带着四将也一起上了，“真君，我来助你！”
　　加入战斗的人越来越多，看着肆意的仙法，玉帝心疼的算着又得从宝库中掏出多少东西来修补。
　　“怕是又得大出血了。”昊天苦兮兮的笑着对王母摇了摇头。
　　“又不是一两次了，看看戏也不错。”王母和玉帝并不是传言中的那般威严，人怎么可能一夜之间长大，在是玉帝王母之前她们不过是名为昊天，瑶池的两个童子而已，虽然成了至尊这么多年可是有些习惯了的东西却还是没有变。
　　“瑶池你开心就好。”昊天松了口气，出点血让瑶池开心下也成，天天受气瑶池已经近百年没笑过了。
　　“你说，这人什么来头。”没人看着尊驾上的两位，瑶池也懒得继续保持人设，撑着脑袋看着那打得激烈的一群人，问着。
　　“我猜……她应该是传说中的那位。”昊天想了想，如此答道。
　　“哪位？”
　　“说出来就不好玩了，等下如来佛来你就知道了，好戏在后头呢。”昊天看着无言笑了笑。
　　这佛教甚是可恶，算计了他玄门这么多次，上次更是狠狠的摆了一道他的天庭，这次怎么也得收收利息不是。
　　看着无言，昊天深深的觉得他需要祸水东引一出，让天庭消停下。


第91章蟠桃会（6）
　　太白金星的工作效率很快,没过多久就搬来了救兵,被搬来的救兵看着群魔乱舞一样的瑶池解释愣了下。
　　见有人来了,无言也懒得和这些小辈们玩了,她袖子一挥围绕在身边的人就被她尽数挥了出去。
　　修为差点的摔得人仰马翻，而修为好些的,例如哪吒他们就只是被挥退了好些步。
　　“阿弥陀佛，施主因何大动干戈？”如来看不出无言的来历,见她实力不亚于自己不由心生了警惕。
　　“叛师出教的截教大弟子？”无言打量了他一下,笑了。
　　此人乃是上清门下的大弟子,封神一役后通天教主被鸿钧老祖关了起来，关了幽闭,而这截教第一大弟子却是叛教去了佛教。
　　佛教绝大多数人都是从截阐两教叛逃过去的,说实话她对这些人的感官一点都不好，皆是些恩将仇报的人。
　　“施主慎言！”被这句话勾起了往事，如来脸色一变,可是却还是平静的说着。
　　无言笑而不言，淡然的看了眼玉帝,玉帝也正好在看她,对她露出了一个笑。
　　有意思。
　　“施主为何要大闹瑶池？”如来是来帮忙的,可是现在这出已经超出了她的预想。
　　“手痒了而已。”无言嗤笑了一声，相比天庭，这些年来佛教才是最惦记地府的人。
　　佛教的轮回交易岂是那么好弄，凡是转世投胎都必须要经地府，地府可不会因为佛教而随便放人。
　　佛教这些年在地府安插了好几个人,地府那地狱不空誓不成佛的地藏王菩萨就是这佛教的人。
　　她可不是平心和孟婆那么好说话，眼中略过些东西，她笑得更媚了，“有兴趣和我打一架吗？”
　　“施主请谨言慎行。”如来拒绝了。
　　无言冷笑了一声，他说不打就不打，若是真不打，她面子搁哪？
　　她出手，如来没有办法只能出手接招，准圣大战又哪是那么简单的，霎那间天崩地裂，天地变色。
　　昊天见事情大发了，连道不好，连忙施法护住了天庭。
　　他从未动过手，这可不是因为他修为差，相反，他与瑶池皆已到了准圣，不想动手的原因是因为不想麻烦。
　　可是现在已经不是麻不麻烦的事了。
　　白攸瞬也不瞬的瞧着上面，皱着眉头为无言忧心着，圣人不出，如来却是三界第一，她担心无言可能会落入下风。
　　事实证明她的忧心是没有必要的，如来施展出了金身都没能占到一点上风。
　　“如今的洪荒，也就这么点实力吗？”无言嘲笑着，和如来对手的时候还不忘倜傥一句。
　　“教了你这么个徒弟，通天可真是错了步棋。”
　　“休要骂我师傅！”如来温怒道，巨大的金色手掌从天而降，无言凝聚着滔天的黑气转瞬便将这浩大的手掌消融了。
　　“好强的恶念！”在场之人皆是脸色一变，警惕的看着那无言。
　　“原来如此！”如来了然的挑眉，似乎知道了什么。
　　佛法克恶念，他不再和无言硬碰硬而是念起了净化的梵音。
　　“啧，在我前面念经，你是这千万年来的第一个。”无言眯眼，听着这梵音不仅没有冷静下来相反还越发躁动。
　　她身上的恶念哪是一般的恶念，都是那些受尽苦楚，死前都含着庞大恶念的人所化，若是信佛有用，若是天道垂怜，谁会痛恨一生？
　　金色的佛法和黑色的恶念在天上炸了开来，天庭受这股力量的波动的影响受不住的摇动了好几下。
　　很多宫殿都因此裂了开来，天上风云变色，看着像是世界末日了一样。
　　“这……”白攸看得瞠目结舌，这种级别的战斗她还是第一次看。
　　“够了！”两人斗得兴起之时，第三方的一声威严之词出现了。
　　伴随着他这两个字，天地霎那间恢复了正常，众人见那横在两人之间的人一愣，随后皆是跪列在地。
　　“我等拜见鸿钧道祖！”
　　“你二人若再出手，休怪我无情！”上次的封神之战就够惨烈了，洪荒都被打碎了分成了四洲，再打下去，这洪荒怕是都要毁了。
　　“我知你戾气甚重，此物便赠予你了，休要再生事。若再生事，便随我一同回紫霄宫去吧。”只见鸿钧丢出了一朵金色的莲花，无言接住了这东西，感觉灵台都清醒了三分。
　　她若有所思的瞧了鸿钧一眼，又看了眼手上的金莲花点了下头。
　　她已半步入圣，因为不愿而停留在这个阶段，鸿钧若硬要她遵守天道她也没有办法。
　　不着痕迹的看了白攸一眼，她觉得她还是收敛些好，她暂时还不想离开洪荒。
　　鸿钧见她点头便挥手将天宫恢复了原状，随后化成了一缕灵气消失了。
　　“无言！”急切的怒喊声让无言脸色都变了，她头都没回，也遁走了。
　　“……”匆匆赶来只看见无言背影的平心只想一口血喷出来。
　　白攸和玄安悄然离开了天庭，因为平心娘娘来了，蟠桃会有她坐镇她们两个没有了待下去的意义。
　　“你和那个人是什么关系？”路走了一半，玄安却是忍不住了。
　　“谁？”白攸充傻装愣的说着，她再傻也看得出无言和平心娘娘关系不好，听见声音面都懒得见，怕是厌得厉害。
　　“你知道我在说谁。”玄安认真的看着她的眼睛，似乎想从里面看出什么东西来一样。
　　“认识的一个朋友。”她浅笑了下，别开了头，不想说话。
　　“你对她的关心，不觉得过了头吗？”白攸的一举一动都被她看在眼里，看着白攸装傻充愣玄安觉得胸口闷得像压了块大石头。
　　“哈哈，可能吧。”白攸笑了两声，没再说话。
　　她奇怪，可是玄安不觉得她自己也甚是奇怪吗？
　　一路无话再说，回到地府白攸就去找了陆判，陆判对她给自己带了东西一事表示很惊奇。
　　“九千年的蟠桃。好家伙，你怎么弄到的？莫不是偷了蟠桃园？”陆判惊叹出声，声音大得白攸差点跳了起来，她拍了陆判一下让他小点声。
　　“要死啊，你知道是偷的还这么大声！”白攸瞪了他一眼，没好气的说着。
　　陆判没心没肺的笑了笑，没吃桃子而是把桃子放了起来。
　　“白攸，我有话要同你说。”他说这话的时候敛去了笑意，没喊小白，陆判这话说得有点严肃。
　　“什么？”白攸皱眉道。
　　“你走后我去找了功德系统，它把一切都告诉了我。刚刚无言从天庭出逃，不知所踪，我希望你能找到她。”陆判看着她，说着慎重的话。
　　“什么功德系统？器灵它说了什么？”白攸的眉头皱得更深了，她的忘性越来越大了。
　　“功德系统建成的时候就被无言控制了，这些年来无言的恶念涨得那么厉害就是因为分散了神魂在这些小世界里面，吸收恶念。”陆判严肃的说着，“她并未收手，我不敢惊动了她，我希望你能阻止她，并且把她带回来。”
　　“……陆判，为什么？”白攸沉默了良久，看着前面这个熟悉的人，她突然感觉他此刻是那么多陌生。
　　“恶念不是什么好东西，她总有一天会失控的，况且……”陆判犹豫了下道，“再这样下去她会不由自主的成圣，此后再也不能踏足洪荒。”
　　成圣已经不是什么好事了，圣人不可以降临洪荒，这样的成圣不是人想要的，现如今这个世界没几个人想成圣。
　　陆判说的话正中她的心怀，她不想见无言出事。
　　“此事还有谁知道？”她头疼的揉了揉眉心。
　　“就我，我谁也没告诉。”平心娘娘一遇到关于无言的事就冷静不下来，孟婆又不想关，他也不想多生是非，因此才有了现在这一出。
　　“你想我怎么做？”白攸还是妥协了，她其实不想让人知道无言的下落，这是内心最深处的想法，可是如果是陆判……
　　她和陆判相识这么多年了，她信陆判！
　　“化解她的恶念，她的神魂已经被回收了很多回去，却仍有很多留在那些世界里。我需要你化解了那些神魂身上撒恶念，没了力量汲取，神魂便会自己回到本体，待清理干净了，你也就差不多能知道无言的下落了！”
　　“陆判你为什么要这样做？”这是好法子，可是陆判何必为无言想这么多？
　　白攸有些想不通。
　　陆判勾起嘴角笑了笑，摇头说道，“地府不全。”
　　三尸各司其职地府才能称作完整。
　　白攸微愣，见陆判这样子沉默着点了点头。
　　“可以，不过阎王大人他们那些地方就需要你去打掩护了。”
　　“这个你放心。”
　　白攸看似勉强的答应了，可是内心更多的其实是期待，她对无言的话还是有些不敢相信的。她总不敢和无言接触，亲密，见了也很疏远。
　　是不是真的，是不是每次进去都会爱上她，这次正好可以实验下。


第92章世界九
　　“尊上？”
　　“尊上醒醒,大皇子前来求见了。”娇媚的声音自耳边响起,温热的气息撒在了她耳边。身边有一温热的身体紧紧的靠着她,整个人都柔若无骨的趴在她身上。
　　什么东西？
　　白攸下意识的挥手,睁眼就看到了被自己一手甩到地上，正惊愕的看着自己,梨花带雨的女人。
　　“尊上？”那人像受惊的小白兔一样，睁着一双湿漉漉的眼睛坐在地上看着她,似乎对她的突如其来的动作不知所措。
　　白攸冷冷的看着她,刚刚那女人的手在她身上摸了,视线往下挪着停在了她的手上。
　　白攸冰冷的目光让那人渐渐变得惶恐了起来，她无措的又道了句尊上。
　　“不见,让他滚。”收回了视线,她略微带了些杀气的说着。
　　“可是尊上……”那女人想说什么，可是对上白攸那一双眼睛却怎么也开不了口了。
　　魔尊荒淫无度千年，魔界千年都是靠大皇子打理,这千年来却是只看到了大皇子而忘了魔尊。在魔界，大皇子的威声已经快超过魔尊了,这么多年魔尊没出现了,这让她们快忘了魔尊是如何可怕的一个人。
　　心突然提了起来,虽然大皇子的命令重要，可是她的命更重要。
　　她连忙跪了下来，道了声是。
　　烦人的苍蝇终于走了，白攸冷着的脸才放松了下来，揉揉眉心她开始接收起了记忆。
　　这个世界叫九州,除了人族以外还有着神族和魔族存在，而她就是魔族的魔尊。
　　魔尊公玉谨，与天同生，与天地同寿，没有人知道魔尊多少岁了，也不知道她的实力究竟有多厉害。
　　魔族神族对持，可是公玉谨却从来不管这些事，虽然是魔尊，可是公玉谨却不喜欢管事，魔族基本都是靠大皇子在管理。
　　大皇子并不是公玉谨所生，而是得了她一滴血的普通魔族，因为得了一滴血所以有了她的血脉便被尊称了大皇子。
　　这个身份挺不错的。
　　公玉谨松了口气，看着眼前这充满暧昧气息的宫殿挥手把这重新布置了一下。
　　主角叫云夏，身份不低，她是九州神族的战神，素有铁血之称，但凡她出手领兵的战争从未败过。
　　而男主，很有意思，魔族大皇子。
　　公玉谨摸了摸下巴，突然来了兴趣。
　　云夏应该在讨伐一堕神的时候被阴了一次，受了重伤，虽然杀了那个堕神可是她自己却伤得很厉害，昏迷后被出去游玩的大皇子发现带进了魔族。
　　云夏隐藏了身份，两人在朝夕相处里都暗生情愫了，最后云夏却因为神族的命令不得不回去，两人之后经过了一系列的虐心倾世之恋才终于在了一起。结局算得上是圆满。
　　既然要黑化，那自然是有破坏者的。这个世界多了个穿越者，穿成了女配。
　　女配在剧情开始之前就抓住了大皇子的心，随后引诱男主去救了女主，又设计暴露了她的身份，现如今女主正在被男主锁在锁龙池里面。
　　主角，就是无言。
　　她沉思了片刻，随手捞过一件红色的纱衣披在了身上，也不穿鞋，就这样走了出去。
　　“参加魔尊大人！”
　　一路上遇见的魔族见她都跪了下来，行了跪拜礼，直到她走了才敢站起来。
　　锁龙池在魔族的暗牢里面，她记得在哪，所以也懒得去问别人。
　　“魔尊大人，里面污秽……”大皇子有命令，谁都不能靠近暗牢，更不能让人进了锁龙池。守卫见来人是魔尊，可是却还是有些犹豫。
　　“蚩彦和你说的是吧？”瞧了那魔族一眼，公玉谨突然笑了，盯着那人她不含一丝感情。
　　“大人，属下……”
　　“啧，有意思。”真有意思，何时大皇子比她这个魔尊还重要了？
　　她冷笑了一声，挥了下袖子，前面那弓着腰的魔族突然就化成了一堆黑气。
　　“魔尊息怒！”旁边的人看得心惊，连忙尽数跪了下来，头都不敢抬。
　　“你们的命，乃至于整个魔界都是我给的。”言下之意，她能给也能毁。
　　“蚩彦，蚩彦。有意思，真有意思。呵呵。”她笑了两声，走进了暗牢里。
　　有眼睛的人都看得出魔尊对大皇子不满了，剩下的人面面相觑。
　　“现在，怎么办？”公玉谨走后有人小声的开口了。
　　“我早说了蚩彦算个什么东西，若不是魔尊大人他就是个连我们都比不上的废物而已！”魔族在公玉谨的刻意影响之下都是以实力为尊，公玉谨创造魔族的时候很不平均，有强有弱，而蚩彦大皇子，属于弱的那一类，若不是公玉谨的一滴血。
　　“魔尊大人这么多年没出来，一出来就对大皇子表示不满，我觉得可能是想废了大皇子。”
　　“可能是受小人蒙蔽了，不成，还是得早点过去，让大皇子早做准备，和魔尊大人解释。”
　　众说纷纭，有向着魔尊的，亦有向着蚩彦的。魔尊创造了魔族，而蚩彦皇子却发展了魔族，让魔族这么多年来实力翻了几倍。
　　暗牢里阴气很重，潮湿阴暗的环境里面只有着两盏油灯照亮着。
　　时不时的滴答声给这地方平白增了些恐怖，周围都是些牢房，墙壁上挂着各种各样让人毛骨悚然的刑具。
　　刑具看起来有些年头了，几乎每件上面都沾了血，那些血或新鲜或有些年头，有魔族的，有神族的，也有别的种族的。
　　暗牢很久没有关过人了，看起来有些破旧失修，她朝着最里面走着。
　　越向里面走，寒气就越重，眼前也越黑，她抬起手，手中凝聚成了一团火球。寒气连她都能感觉得到，可以由此而知这里究竟寒到了什么地步。
　　眼前无路，公玉谨脸色不变往前走去，从那面墙穿了过去。
　　墙后就是魔族的锁龙池。
　　锁龙池是用来关押实力非常强劲的劲敌的地方，被锁龙链勾住锁骨的人都会短暂的散失力量，包括她这个魔尊。
　　锁龙池是个寒潭，水常年冰冷刺骨，还会伤了神魂，凡人触碰一下便会被寒气损伤，生生世世都带上暗伤，日日夜夜受寒气侵袭。
　　无数的锁链从黑暗里伸出，不约而同的锁在一个人身上。那是个女人，衣裳破烂浑身都是干涸了的血渍，她低着头跪坐在寒潭里面。长发早就散了，挡住了她的脸，公玉谨看不出她的样貌。
　　水见她便躲，她入寒潭，寒潭和活了一样退散，向两边躲去，生生的分成了两边。
　　渡步到那人前面，她蹲下了身子。前面这个人的头发上都结着一层薄薄的寒霜，她一动不动着，若是那微弱的神魂还燃着，她都要以为这人死了。
　　眼中掠过杀气，她伸手抓住了那琵琶锁，触手冰凉，她用力一捏，那锁链应声而断，碎了。
　　把锁在这个人身上的锁链全部除去，她才松了口气，也不怕这人脏了自己的衣服，她把蜷曲着的人抱在了怀里，带着她出了这锁龙池。
　　暗牢之外跪着很多魔族，其中为首的便是蚩彦。
　　“母亲，她是神族啊！”眼见撇到公玉谨怀里的人，蚩彦一愣，随后把头低得更低了。
　　“所以呢？”公玉谨运了力量让周围热了起来，因为这样怀里这个人可能会更好受一些。
　　看着黑压压一片的魔族，她露出了冷笑，“有意思，真有意思，无情寡意的魔族居然能齐心这样，真是出乎了本尊的意料。”
　　“知道神魔为何不合吗？”她看向了跪在地上的蚩彦。
　　“孩儿，孩儿不知……”他们出生开始就有个潜意识，神族都不是什么好东西。
　　“因为神帝欠了本尊东西没还，所以本尊对她有怨念。”这一不小心，就把情绪带给了整个魔族。
　　神帝闭关万载，神族对魔族的敌视莫名其妙，魔族不喜欢神族很直接，这慢慢的，就莫名其妙的形成了神魔对持的场景。
　　就这么简单的一件事，魔尊懒得解释，慢慢的就成了这样。从魔尊口中得到了原因的魔族皆是愣在了那处，一句话都不敢开口，纵然心里蹦腾而过了万匹草泥马。
　　公玉谨伸手摸了下云夏的脸，脸还是很冷，她给云夏又输了些灵气过去。
　　“放心，本座懒得管麻烦，不会对你怎么样。”魔尊眯眼，又看了跪在地上矮了自己半截的蚩彦一眼，“本座不管这些小事，你们自己好自为之，你自己也小心些，你宫中那外界之人可真的是非常有趣。”
　　外界之人？
　　蚩彦没反应过来到底是什么意思，公玉谨就带着云夏离开了。
　　虽然有些不甘心就这样放了那神族战神，可是除了神帝外没人能和魔尊干，他们这些魔族也是绝对不敢违背魔尊的意识。
　　不过，这讨厌神族的原由被知道了，心情总有些非常奇妙的感觉。


第93章世界九
　　公玉谨没有留在令神不舒服的魔界,她带着人去了凡界。她曾在凡界留过几次,这里倒是留着她曾经住过的地方。
　　她在凡界有四个住所,出魔界了她才发现她有三个住所就被凡间的那群土匪给盗了,盗了就算了还整成了一片废墟。
　　嘴角抽搐着她叹了口气，抱着这个人去了最后一个,也是最简陋的一个地方。
　　那地方她叫桃花谷，没有别的宝物,就只有遍地的桃花树,还是四季不谢的桃花。
　　小心的把人放在卧榻上,她伸出手给这人渡着灵气，帮她疗伤。
　　直到这个人身上的寒霜都下去了公玉谨才收手,这个人浑身软塌塌的,锁骨那两个血洞额外刺眼。
　　她抿着唇帮这个人又治疗了一下身上的伤，最后帮她换了身衣服才松了口气收了手。她醒来还要一段时间，公玉谨摸了摸下巴去了另一间房。
　　周围没有冰冷刺骨的寒意了,云夏紧绷着的弦才松懈了。陷入了沉睡，她不知道睡了多久意识才重新回炉了。神魔两族都是开了挂的种族,自愈能力都超前的强大,越厉害的人自愈力越厉害。云夏是神族战神,实力仅次于神帝。
　　撑着身子，她坐了起来。之前发生过的事情涌入了她的脑子里，她警惕的看着周围，这个这个灵气充裕似乎不是魔界。
　　莫不是莫虚上神知道她深陷魔界救了她？
　　莫虚上神实力和她不相上下，自神帝闭关后,仙界就由她二人管理着。
　　揉了揉疲软的身体，她下了床。
　　她听过锁龙池，入锁龙池应该会被寒气侵袭才是，她现在在身体里感受不到一丝寒气存在。除了有些虚弱外，她没感觉哪不对劲。
　　怀着疑问她推开了虚掩着的门，外面落英缤纷的景象让她微微愣神，外面比仙界还梦幻，水天一色，谷里面还种着无数的桃花树。
　　“醒了？”
　　突然奇来的声音一下子就勾起了她的警惕，来人定不是仙界的人。
　　顺着声音看去，她看到了穿着一袭白色广袖流仙裙的女人坐在茅草屋顶上，看着这数里桃花。
　　“这么警惕做什么，我又不会吃了你。”含着笑，她从屋顶上跳了下来稳稳的落在了云夏的前面。
　　“是阁下救了我？”云夏不喜欢和人接触，下意识的就往后退了两步拉开了距离。
　　“你就这么对你的恩人的？”公玉谨笑着又凑近了一些，得到的是云夏的退步。
　　“是阁下将我从魔界救出的？”云夏皱着眉头又看了她一眼，这个人嬉皮笑脸一点高手的气质都没有。
　　而且看相貌，看着也不像实力高强的人。
　　“那是当然，为了救你可是花了不少力气。”公玉谨笑看着她，怎么看都不像是前辈高人。
　　伸手不打笑脸人，况且她也不能确定这个救没救自己，若是真是她救的，那就不好了。
　　眼眸微沉，她揖首抱拳道，“既然如此，那在此谢过阁下的救命之恩。”
　　“不用，举手之劳而已。不要这么客气，我姓公玉，单名一个谨字。”三界只知魔尊二字，知道魔尊本名的天下只有神帝一人，现如今，又要多个云夏了。
　　公玉谨就是仗着这人绝对不会知道她的身份，因此才敢这么大胆的报出大名。
　　看着这前后矛盾的人云夏的眉头皱得更紧了，她看着这个人更像是在耍她。
　　语气微变，她脸色不是很好，却也没有直接说出口，“可否问阁下一件事？”
　　“你说。”
　　“阁下可否告诉我，你是怎么知道我在魔界锁龙池的？”云夏看着这人，眼中微微带着警告。
　　公玉谨没说话，看着这个人的表情她许久后笑出了声，“你这人真有趣，别人被救都是一副大恩大德永世难忘的模样，你倒好，似乎挺不乐意我救了你的。”
　　“传闻魔界大皇子风流倜傥，俊美异常，你该不是看上那魔界皇子了吧。”公玉谨露出了这可难搞的神色，摸了摸下巴，“刚从魔界出来我暂时可不想回去，若是你真心悦那大皇子那你便自个儿顺道去吧，此处出去往西九百里有个魔界入口。”
　　“直通魔宫哦~”末了她不忘再拖着音提醒一句。
　　云夏的表情一下就冷了下去，“莫要胡说八道！”
　　“神魔不两立！”
　　神魔不两立？
　　公玉谨突然想起了之前说过的话，忍不住笑出了声。
　　“你莫要打诨，救我的人在何处？”公玉谨笑了，云夏的脸色却是没那么冷了。
　　“救你的人啊？”公玉谨摸了摸下巴，“在你眼前呐。”
　　“算了，不与你多言了。”云夏撇了她一眼，这个人看起来比自己还小，也没在身上感受到强劲的灵气波动，她说什么也不信。
　　“你若再见了那个人，便与他说，救命之恩云夏永不相忘，若是日后有麻烦大可来寻我。”
　　“好勒。”公玉谨笑眯眯的应了下来，准备看云夏接下去准备做什么。
　　云夏自然是想回神界的，她失踪了这么久，怕是还不回去神界就要出麻烦了。她想飞起来，可是不知道为什么身体使不出一丝的神力。
　　心中大骇，她连忙闭眼进入了内视。不看还好，一看她这才发现，她的神纹不知何时被那叛徒击碎了。
　　她先前伤得太重了，所以一时不查，不过若没有被魔界抓走神纹不会毁坏到这个地步，一点神力都用不出，除了身体是神的，她现在就是个凡人。
　　神纹被击碎，神力溢出，她需得去找。
　　脸色一变再变，公玉谨饶有兴趣的在一旁看着云夏变脸。她早料到了，所以才不慌不乱在一旁看戏。
　　“如何？”公玉谨笑道。
　　“你……”云夏睁眼看着前面这个笑着的人，心中生出一股烦闷的感觉。
　　“想修复神纹呐，可没那么简单。成神可不是个简单的事。”
　　“你怎么知道我神纹碎裂？”云夏眼皮一跳，眯眼看着公玉谨。
　　“我帮你疗的伤，我怎么可能不知道？”公玉谨双手摊开，坦然的说着。
　　云夏把这话又当成浑话了，深吸了口气，她觉得应该是救她的那个人和前面这个人说的。心中对那人的敬畏又多了一层，看着前面这跳梁小丑一样想哄骗自己的人却是厌恶又上了两层。
　　想借她拿好处的人络绎不绝，她见惯了。
　　“想修复神纹吗？”公玉谨又问了一句。
　　“你知道怎么做？”
　　“那是，我可以帮你修复神纹。”公玉谨笑道，看着云夏那狐疑的脸继续道，“不过我要一件东西。”
　　心中道了句果然。云夏心中厌恶不减，可是也没把不喜欢表现出来，“你要什么？”
　　“帮完后再与你说，反正与三界无关，也不会让你做过份的事。”公玉谨笑嘻嘻的道。
　　“好。”公玉谨看了她两眼，最后应了下来。
　　她脑补能力很强，认为是救她的人把方法告诉了这个人。心中为恩人鸣不平，看错了人啊，怎么就看中了这么个贪便宜的小人。
　　又看了公玉谨一眼，好感又降了。
　　公玉谨可不知道这个人在想什么，她虽然能读心，可是却不喜欢窥探别人的内心。对云夏的答应有些惊奇，可是却并不碍事，依旧回以笑脸让公玉谨进去好好休息下。
　　拖剧情的福，她连算都不用了，就知道了那五道属于云夏的神力在什么地方。


第94章世界九
　　“我们已经走了三天了,你究竟要带我去哪？”云夏步履维艰,擦了下额上的汗咬着牙问。
　　不眠不休都走了三天了,这在以前没什么,可是对于现在的她来说却是有些难。
　　她走得疲惫不堪，反观公玉谨她还和个没事人一样,哼着歌手中拿着一根刚刚扯的狗尾巴草。
　　“你自己不愿我带你飞，我能有什么办法？”公玉谨耸了耸肩,“我算了啊,看你的脚力,要走到我们要去的地方至少还得三个月，所以啊,不急。”
　　三个月？
　　云夏闻言大惊失色,她干脆不走了停了下来。她是神躯没错，可是没有神力她怎么可能不眠不休的走这么久？
　　“你在耍我？”云夏气得一口气堵在了胸口，吐也不是咽也不是。
　　“我可没起这个心思,倒是你，处处与我不顺,不晓得的还以为我欠了你什么。”公玉谨嘿嘿一笑,卷了云夏不顾她的同意就飞了起来。
　　千里对她而已不过一寸罢了,云夏没反应过来就被公玉谨提走了，来不及说话又被公玉谨放了下来。
　　云夏赶忙后退，防备的看着公玉谨。公玉谨无辜的回视着她，她手中不知何时多了一把折扇，衣服也不知道是何时变换的,就一霎那间就变成了一个男子。
　　打开折扇，公玉谨笑意盈盈的瞧着她，扇了两下扇子道：“你这第一道神力在青楼，我们这样大摇大摆的进去可是会被轰出来的。”
　　公玉谨明眸皓齿，身为女子的她就已经让人挪不开眼了，现在换上男装也没有一点违和感，唯一一样的就是还是那么引人注目。
　　“胡言！怎么可能在那种地方！”云夏愤道，青楼是什么地方？她的神力怎么可能在那种污秽的地方！
　　云夏断言公玉谨是胡说八道，公玉谨也不恼，对着她扇了把扇子。云夏在毫无征兆下一身衣服突然就换了，换衣并不是很难的事情，可是要换别人的衣服，还是在毫不知情下突然进行这可就不是易事了！
　　云夏惊愕的看了公玉谨一眼，公玉谨依旧以笑相对。心中掀起惊涛骇浪，可是面上云夏却没有表露出半分来。
　　“你自己看看不就知道了吗？”公玉谨把扇子一收，拉着她就往那烟花之地去了。
　　云夏惊疑不定，不知是拒绝还是不拒绝，一番纠结之下却是已经被公玉谨拉到了那青楼前面。
　　“你身为女子，居然……”公玉谨真要拉自己进去，云夏连忙站定了步伐，错愕的说着，只是可惜的是她话没有说完就被公玉谨捂住了嘴。
　　公玉谨看了眼四周，她们里青楼还有些距离，虽然云夏声音大可是她们并没有被注意到。发现没有被注意到她才松了口气，看着云夏她没好气的道，“你再大声些，让整个城的人都知道你是女的！”
　　“呜呜呜！”云夏想推开她，可是云夏瞪着她，就是不松手，无奈之下她只能妥协的看着公玉谨，心中憋屈的却是想给公玉谨一个巴掌。
　　“你不要出声，接下来的都交给我，我保证会帮你修复神纹的。”松开手，公玉谨离她站远了些才道。
　　云夏瞪了她一眼，咬着牙。她这辈子都没接受过别人的恩惠，特别是这种不正经的人的恩惠。
　　公玉谨选择性的过滤掉了云夏的眼神，看了那门口招呼的妈妈一眼，再次警告式的看了眼云夏，直到云夏哼了一声点了头她才重新迈开了腿。
　　“诶呀，两位公子里面请啊，里面请啊！”老鸨见她们两个穿得华美，容貌也是俊美非凡人，不由抛开了那边的客人连忙走到了她们身边。
　　“听闻怜儿姑娘今日会出场，妈妈，这是真的？”公玉谨打开了折扇，身边的气质很自然的就变了，她眯眼问着，一看便是出身不凡。那身上的玉饰，这手上成色上好的折扇。
　　老鸨笑着，眼睛却是没有离开过她的手上的扇子，扇子玉为骨，冰蚕丝为扇面，还镶嵌着几颗成色上佳的宝石，“原来公子也是冲怜儿来的啊，今日巧啊，怜儿的确今日会出来，公子要想结识怜儿，今日可是个绝好的机会啊！”
　　“原来是真事。”公玉谨了然的点头，摸了摸下巴从袖子里掏出了一张百两黄金的银票丢给了老鸨。
　　“给我一间上房，今日我务必要见见怜儿姑娘，还请妈妈多多牵线。”
　　还是第一次见出手这么阔绰的人，老鸨那张笑得都皱了起来，小心的把银票放了起来，她甩着帕子招呼来了一个打杂的小厮，吩咐他把两位贵客带到楼上的贵间去。
　　“我来此只为怜儿姑娘，其他姑娘一概不要。”临走，公玉谨有意无意的说了一句话。
　　老鸨赶忙记在了心里，她本来是想让几个姿色好的姑娘去陪陪这位爷的，可是这位爷都这么说了，她要是贸然塞人进去肯定会惹恼了这位贵客。
　　笑着打消这个念头，她开始盘算着怎么让怜儿乖乖的去这位爷的房间里。
　　关上房门，云夏才松了口气，外面那浓厚的胭脂味呛得她难受。她和吃了苦瓜一样，脸色难看得不行，刚刚那些女人和没骨头一样一个个都往她身上凑，要不是公玉谨在身边拦着她可能刚刚就爆发了。
　　想到这，她看了眼公玉谨，公玉谨脸色如常，似乎对刚刚那些凑到她身上的莺莺燕燕一点都不反感。对公玉谨的印象又降了些，给她打上了人品也不好这个标签。
　　看她这样子，应该没少来过这些地方。
　　公玉谨就如一块温玉一样，一直都是温润的，现在也是一样的。给自己倒了杯水，她和没事人一样喝了口水。
　　青楼不是什么正经地方，这里待水还有食物里面都有微量的春·药，这些药可以勾引出人的情欲，可是她是魔尊，不说这一点点份量的药了，再大量的药对她来说都没什么用，毕竟只是凡人用的。
　　润了润喉咙，她那阴郁的心情才好上了些。
　　手指敲了敲桌子，她把云夏的注意力吸引了过来，“第一次来烟花之地，有什么感想吗？”
　　云夏冷漠的看了她一眼，薄唇一闭一合只说出了两个字，恶心。
　　“有趣，倒是第一次听这种感想。”公玉谨乐了，没想到云夏还是个这么纯情的女人。她本以为云夏身为地位尊贵的战神，一定有很多男男女女投怀送抱的，可是没想到她居然表现得这么抗拒。
　　第一次？看来她不是第一次带人来青楼。
　　云夏皱眉，心中更加厌恶了。
　　“先休息会儿吧，等怜儿出来了再说。”
　　怜儿，怜儿，喊得好生亲密。
　　云夏忍不住侧目，看过去又对上一双笑意盈盈的眼睛。她还是第一次遇见这么喜欢笑的人。烦躁的撇开眼，她不想再看这个人笑，她不知道这个人究竟每天在笑什么，她活了几万年都没这个女人一天笑得多。
　　云夏莫名其妙的又生气了，她的感情太复杂了，公玉谨一直都能感受到她的心情怎么样，现在看她又生气更是一头雾水。可是转眼想起之前，她又释怀了，可能云夏这个人本来就有点神经病吧，否则一个正常人，感情怎么变换得这么快？
　　沉寂下来，偌大的房间里只有两个人浅浅的呼吸声，还有一个外面时不时传来的寻欢作乐的声音。
　　作者有话要说：吾昨日得一梦，约王西行取经，吾化村姑随行，得后荐之为妃。一日大宴，满堂无座，吾随步而行，至后前，坐于后身，后惊。两情渐浓，后问吾私否，吾惊疑无措。二日，后逃离宫，王令吾等寻后，寻至旧村前，见后亲信、信支唔不语。进村，村中甚怪，借辞留宿，夜问稚女，稚女言，后前日曾行，与医者相闹，愤起，手取医者性命，于村前树下下无踪，吾至村前寻，数日要未果、乃梦醒。
　　……
　　┐(?-｀)┌


第95章世界九
　　“怜儿姑娘！”
　　两人互不打扰的情况下外面响起了足矣掀掉屋顶的声音,公玉谨打开了房门云夏很轻易的就从这个房间里看到了下面台子上的一个人。
　　那人不着粉黛,却能让六宫无色,这青楼上下这么多美女却是加起来都不如她一根手指好看。
　　她抱着一把琵琶,坐在了台子上的一个位子上，不言不语只是那芊芊玉手在琵琶上撩拨了起来,悦耳醉人的乐声发了出来。
　　云夏瞧着那人却是没有闲空听她弹琵琶，目光盯着她,她的眼神犹豫且惊疑。在这个人身上,她感受到了一股熟悉的气息,公玉谨没有骗她。
　　“此人现唤怜儿，本是当朝太傅之女,只是奸人当道她父亲刚正不阿最后引来了灭顶之灾,不过她很幸运，在诛九族的时候被人救了出来，一路躲躲逃逃最后来到了这里。”
　　“在逃跑的路上她瞎了双眼,最后被这醉红楼的妈妈救了，为了报恩她就在这里弹起了琵琶卖起了唱。”
　　云夏惊讶的看着那怜儿,她怎么看都看不出那姑娘是个瞎子啊。
　　“月前你遭大劫,神纹破碎,神力溢出，这有一道啊，就藏在了她的身上。因为神力的蕴养她的相貌越发好看，眼睛也恢复了清明，连这一手琵琶也弹成了天籁。”公玉谨缓缓解释着,说完不忘看了下云夏的脸色。
　　云夏的脸色并不好看，只是还未出声。公玉谨好奇得紧她在想什么，可是却又不想窥心，想了想还是没有开口在一旁静静的看着她。
　　“要是我取回了神力，她会怎么样？”云夏问道。
　　“怎么样啊？”公玉谨摸了摸下巴，看了那怜儿一眼又看了云夏一眼，笑得没有温度的道，“当然是变回原样了，该是什么样的，就是什么样的。”
　　公玉谨说着，“我劝你不要有恻隐之心，凡人贪欲不是一般的大，这意外之喜，天将恩赐你同她要她是万万不会给你的，还可能引一身的骚。”
　　原本的剧情里，云夏就是动了恻隐之心，她想去帮怜儿完成两个心愿，可是完成了，这个人却戏耍了她，气急败坏的云夏恼羞成怒最后自己夺走要回了神力，白白浪费了那么多时间。
　　云夏冷静了下来，瞧着公玉谨不说话。
　　被云夏盯着难受，公玉谨不舒服的看向了台子上，“你就信我一回嘛。”
　　公玉谨柔着声音似乎在撒娇一样，带着一种说不出的酥麻感，云夏酥了半边身子，见了鬼一样看着公玉谨，嘴唇微微颤动，一句你发什么病卡在了喉咙里。
　　云夏虽然没有说出来，可是脸上却完完全全的写了出来，公玉谨一张俊脸一下就黑了下去，生闷气了一样不肯再吐露半个字了。
　　有钱能使鬼推磨，这句话非常的适用。怜儿只卖艺，可是老鸨却是她的救命恩人，现在老鸨收了她的银钱，这怜儿愿不愿意都会来这里一趟。
　　公玉谨是真生气了，脸黑得和锅底有得一拼，脸上就差写我不高兴几个字了。
　　云夏觉得公玉谨就是个神经病，可是心底却有着压不下去的烦躁，这次不是公玉谨一直看她了，这次换成了她时不时的看着盯着外面连个眼神都不给她的人。
　　有这么生气吗？
　　云夏有些气闷，身为战神，从来都是别人倒贴着她，无论她做什么都不会有人说不好。
　　心里有些古怪，公玉谨一直瞧着那人她更是烦闷。
　　有那么好看吗？目不转睛的！
　　云夏内心戏十足，她其实很喜欢说话，只不过在神界没人敢和她说话，她也需要一言一行慎重。
　　“公子。”门被推开，那个叫怜儿的姑娘走了进来，她脸色冷淡一点殷勤都见不着。
　　“你就是怜儿姑娘？”公玉谨锅底一样的脸一下就绽放出了笑颜，她竟然自己主动站了起来迎了过去。
　　“久仰怜儿姑娘大名了，今日一见果然名不虚传。”公玉谨毫不吝啬赞美的语言，她话说得诚恳，似是由心而言一样。
　　怜儿显然不是第一次见到这种场景，她脸色平静，没有高兴也没有不悦，淡淡的拉开了距离，“虚名而已，公子谬赞了。”
　　“诶，此言差矣，怜儿姑娘貌比神人，这天底下都找不出比怜儿姑娘你更好看的姑娘了，我可没有半点虚假，只怪小生才疏学浅，只觉得这只言片语都无法言述姑娘你半分的美貌。”反正说话不要钱，公玉谨笑着不要命的赞美着这个人。
　　是个女人都受不了赞美，如果不为所动那就是赞美的方式不对，这番话显然对怜儿很受用，她现在最爱的也就是她这张脸了，最怕的也是这张脸。
　　她不知道自己是怎么发生变化的，也不知道究竟什么时候她就会被打回原形，这些天来她日日夜夜都不好过，一方面的高兴，一方面每天都活着担心受怕里，她怕突然她就又被打回原形了。
　　云夏听着公玉谨停都停不下来的骚话抓着杯子的手，用上了力气，差点把手上的杯子整个捏碎了。
　　莫名的愤怒，可是又不同于先前那嫌弃似的讨厌，看着公玉谨就差动手动脚了，她差点甩下杯子扯着这个人就走了。
　　阴测测的看着这两个人，看着公玉谨说得天花乱坠的把这个人哄得笑了起来，她的心情阴郁得可以滴出水来。
　　作者有话要说：。。。昨天那个是春梦，大概意思就是，我梦到我莫名其妙混进了一个军队，莫名其妙又被皇后看上了，在一场宫宴上去忘了没位子，然后我在众目睽睽之下直接走到了皇后的身前坐在了她的身上……
　　后来皇后问我要和她私奔吗，我吓懵了没回答，然后她生气的走了，第二天她自己一个人走了……
　　然后我开始找她，反正今古结合，一路上很懵逼啊，直接“穿越”回了类现代去了一个莫名其妙的山村，然后大概那皇后不是人吧，梦醒来的时候还是没有找到她。
　　隔壁完结了，明天会开新文，有点小意思。


第96章世界九
　　公玉谨现在一门心思在怜儿身上,对于云夏自然没了那么多关注,毕竟一心不可二用。
　　她博古通今,知识量说不出的多,无论怜儿说什么她都能立马接上去，随后说出的话也非常的合怜儿的口味。短短一炷香怜儿就把公玉谨引为知己了,两人相谈甚欢，可是站在一边听的人就不一样了。
　　“我该走了,公子。”怜儿听见老鸨喊她,有些遗憾的说着。人生难得一知己啊,她觉得就算和公玉谨不眠不休谈一天一夜都不会觉得乏。
　　“不知怜儿能否有幸知晓公子的名字？”末了，怜儿欲出门的时候踌躇了一下,娇羞的红着脸问道。她那含羞带笑的脸犹如三月的桃花儿一般醉人,公玉谨却丝毫不受蛊惑，她依旧带着得体的笑。
　　“怜儿姑娘。”公玉谨走了过去，走到了怜儿的身前。她比怜儿高上不少,怜儿仰头看着她，心跳得异常的兴奋,这个人简直完美无瑕,无论从哪个方向都看不出半点瑕疵来。
　　公玉谨含情脉脉的看着她,手抬起似乎要抚摸怜儿的脸，怜儿的心从未有像现在一样要跳出来的感觉，看着那越来越近的手她有些期待。
　　公玉谨帮她把微微凌乱，贴在脸上的发丝扫在了她的耳后，她轻柔的声音似乎在说着情话,“一般人可是没资格知道我的名字的，不过是怜儿姑娘，我很乐意告诉姑娘我唤何名。”
　　手需握成拳，她的手缓缓拿了下来，贴在身侧，“公玉谨。”
　　公玉谨？怜儿在心底念了这个名字一声，蜜一样的甜味从心里溢出，她还未说什么便又听到了外面老鸨的声音，“来了妈妈。谨公子，我们来日再聚。”
　　怜儿红着脸等她的回复，公玉谨笑了小，没说话。怜儿只当是默认了，红着脸又跑出去了。
　　“来日再聚，可真是有趣。不知道她知道你是个女人还会不会说这种话。”
　　公玉谨挑眉往后看去，却见云夏事不关己一样的坐在凳子上喝着茶，脸色平淡着似乎刚刚说酸死人一样的话的人不是她一样。
　　公玉谨忘事得快，把之前的不愉快甩到了脑后，她丢掉了假笑迎了过去，摊开手给云夏看。
　　只见她的手掌心中立着一枚小小金色的古文，金字发着光在她手心缓缓的转着圈。
　　公玉谨反手将这枚金字打到了云夏的身体里面，金字遇见云夏便消融了进去，最后化成了一道金光钻进了她的神纹里面。
　　云夏皱着眉头，低头看了眼自己的双手，收回了一道神力，虽然作用不大可是她现在也有了自保的力量。
　　“那怜儿是神力的新宿主，要想拿回神力就必须趁她没有防备的时候接触她的身体，引回神力，要不然用强的话，会对神力造成损害。”公玉谨笑着解释着，原剧情里就是因为这个云夏最后拿回了五道神魂却实力回不到鼎盛。
　　云夏皱眉看着她，“多管闲事。”
　　不惜色诱一个凡人换来的是一句多管闲事，公玉谨有些心塞，她幽叹了一声，“那我就是小狗，我也没办法呐。”
　　云夏冷哼了一声，丝毫不受影响。
　　“她就是怜儿？”
　　老鸨是把怜儿叫到了另一个房间，在公玉谨之后又有两个人跟着来了。他们可不是拿的钱，他们是直接威胁老鸨，老鸨惜命不敢反抗，只敢乖乖喊着怜儿过来了。
　　“妈妈？”怜儿疑惑的看着老鸨。
　　“你就是怜儿啊。”咯咯一笑，坐在凳子上的玉涵站了起来，她长得就美，自从来了这个世界她还没有遇见过除了女主外比她好看的女的，这个怜儿的美貌出乎了她的意外，在嫉妒的同时她对那道神力更加的垂涎了。
　　来人正是蚩彦和那被穿了的阴魂。玉涵笑着走了过去，挑起怜儿的下巴玉涵啧啧了两声，“长得还真是漂亮。”
　　“你干什么？”怜儿皱着眉头退了两步，警惕的看着这两个人，“妈妈？”
　　怜儿回头看了老鸨一眼，却见老鸨低着头不敢说话，瑟瑟着身体，哪还不懂这两个人想干什么。
　　“你们究竟想干什么？”
　　“拿走一样东西而已，放心，我不会怎么样的，拿走了我想要的东西，我一定放你们走。”玉涵扭着腰，风情万种的看了蚩彦一眼，“蚩彦~帮帮人家嘛~”
　　蚩彦叹了口气，走了过去，看着怜儿的模样心生怜悯可是这怜悯却抵不过他对玉涵的喜欢，“抱歉了。”
　　他伸出手，庞大且浓郁的魔气一下就将怜儿整个人包住，怜儿双脚离开了地面，飘在半空中她想尖叫可是喉咙被什么抓住了一样，她什么话都说不出口，只能瞪着眼睛看着蚩彦。
　　谨公子。
　　怜儿突然想起了公玉谨，突然觉得绝望，若是她现在所有引以为傲的东西都没了，重新变回了瞎子，那谨公子……
　　怜儿突然拼命的挣扎了起来，受到阻力的蚩彦皱紧了眉头加大了魔力的输出，想尽快把她体内的那股力量吸出来。
　　楼上逗着云夏的公玉谨脸色突然一变，不着痕迹的看了眼外面，她提着云夏从窗户跳了下去。
　　“你干什么！”被突如其来的动作吓到的云夏，没好气的说着。
　　“尽快找到剩下的神力要紧，我们还是早些出发吧，下一个地方离这太远了。”云夏笑着说着。
　　“什么地方？”
　　“剩下四道神力都在修真界。”
　　蚩彦从怜儿的体内取出了一道和公玉谨之前得到的一模一样的金字，那金字在他手上打着转，收回魔力怜儿突然从空中掉了下去。
　　“蚩彦~”玉涵贪婪的看着蚩彦手上的东西，蚩彦看着这金字入神没听到玉涵的呼唤，不知道为什么他觉得这金字有些熟悉。
　　“蚩彦！”玉涵心中提起了警惕，她揉着声音又喊了蚩彦一声。
　　蚩彦回神看到了盯着他手心的玉涵，这东西于他很有用，他突然有种不想给玉涵的感觉，可是玉涵看着他的目光让他打消了这个想法，他伸出手将金字打到了玉涵的身体内。
　　舒畅的感觉从心中穿到四肢百骸，让玉涵兴奋的差点叫出了声。不愧是战神的神力，仅是一道就让她功力足足高了一倍，玉涵舔了舔嘴唇，突然觉得集齐五道神力她甚至都可能拿到云夏那战神的力量。
　　老鸨连忙走了过去，扶起了倒在地上的怜儿，怜儿双目无光，一张脸也重新回到了之前清秀的模样。
　　老鸨心有愧疚，扶着怜儿往外面走了。蚩彦不会对凡人出手，刚刚那番都已经触及他的底线了，现在老鸨扶着怜儿走他自然不会说话，而玉涵沉迷于力量中，对旁边发生的事一概不知。
　　老鸨也不是太坏，本是把怜儿当摇金树，现在看着她因为自己的缘故变成了这样很是愧疚，她把怜儿安置在了青楼外，往后竟然真把她当女儿养了起来。
　　修真界不在这个地方，公玉谨能带着云夏一瞬间就过去，可是云夏不乐意她提着自己硬是要自己飞过去，公玉谨无奈只能陪她慢悠悠的飞着，她们足足花了一整天才到了修真界的地界。
　　这个地方和凡人的城池构造一样，不一样的是这些城墙上有着防御的阵法，而且守卫全部都是修士。
　　公玉谨拿了两块灵石给了守门的交税，守卫的这才放她们进城。
　　“这第二道神力就在这个城里，拿到神力的是个魔修。”公玉谨一边领着云夏往客栈走去，一边和云夏说着这次的事。
　　“那魔修本是一孤儿，天地为家讨饭为生，机缘巧合下拜进了一个小宗门，他天赋异禀，直接拜进了掌门的门下，修炼十年就到达了金丹期，和他师傅一样的修为，可是好景不长，他的天赋引来了别人的嫉妒，一出窍修士联和两个宗门灭了这个小宗门，那人被生生抽出了灵根打断了双腿。”
　　“他侥幸没死，拖着瘫痪的下半身他把整个宗门的人都埋了，随后一把火自己烧了宗门。一路乞讨，他最后被一个魔修相中，这个人他男生女相被那魔修当成了炉鼎，他被迫跟在了那个魔修身边，和魔修修习他最后成魔了，只不过灵根被抽，他进展差得不行，修炼了一百年也就筑基而已。”
　　“月前你神力溢出，一道便附着在了他的身上，治好了他的双腿，也让他重新变成了修炼天才。可惜好景不长，那魔修强迫了他没错，可是对他却是极好，月前那魔修被正道所杀，他只留住了那人的魂魄，杀人者就是当年屠他满门的那个修士，他看上了那魔修修炼的功法，想迫他说出来，没想到那魔修宁死不说，羞恼之下他一掌拍死了那魔修。”
　　“那人是正道修士，怎么会觊觎一个魔修的修炼方式？”云夏略有些不解。
　　“你不懂，有些人为了变强，可以不择手段。”公玉谨笑着摇了摇头，“况且，那魔修还不是一般的魔修。”
　　“他，正魔双修。”
　　“难不成他是传说中的混元体？”云夏错愕的看着公玉谨，混元体可以同时容纳两股力量，可是却极为罕见。
　　“可以这么说。”公玉谨摸了摸下巴道。
　　带着云夏进了客栈开了两间房，跟着小二上了楼，“今日休息一晚，明天我带你去见那个人。”
　　“好。”云夏应了一声，可是两人却都站在原地都不动。
　　公玉谨一愣，问道：“你还不进去？”
　　“你又为什么还不进房间？”云夏反问道。
　　公玉谨笑了两声，打开房门走了进去。云夏一直等公玉谨关上了房门她才走进了自己的房间，关上了房门。


第97章世界九
　　修为高深的人不怎么需要睡眠,虽然进了房间可是公玉谨却没有睡觉,她坐在床上闭眼小憩着,直到夜色浓郁她才睁开了眼。
　　公玉谨是个不走寻常路的人,拨开窗户就从窗户上面跳了下去，她身轻如燕在屋檐上踮着脚消失在了暮色里面。
　　隔壁房间的云夏突然也推开了窗户,看着公玉谨消失的方向她面无表情，盯了许久,最后还是关上了窗户。
　　公玉谨最后停在了一所民居前面,民居里光线很暗,可是依稀可以看见一个男人。
　　“阿启，放我走吧。”男人叹了口气,声音却是说不出的温柔眷恋。
　　“你在说什么傻话！”气急败坏的声音随着从房子里冒了出来。
　　“没办法了。”
　　“什么叫没办法了,我不信，等我找齐东西，一定可以助你重生！”
　　“别说傻话了,你比谁都清楚不是吗。那些东西要集齐谈何容易？”
　　“集不齐我也要集！”齐启双目通红，不知道是被气的还是伤心哭红了眼,他握紧了拳头狠狠往桌子上砸了下,“我一定会把那个畜生千刀万剐！”
　　屠他师门,害他成了废人，这样还不够还要杀了他的爱人，把这人生吞活剥了都难解他心头之恨。
　　“阿启……”灵魂装的男人心疼的想抓他的手，可是却传过了他的身体。
　　“你等等我好不好，我现在能修炼了,我一定可以找齐东西的！”齐启乞求的看着这个人，他现在只有他了，他不想连他都走了。
　　“阿启……”男人很纠结，今日是他的头七，他再不走就永不入轮回了。看着前面这个挚爱的人，他沉默着。
　　“别走。”齐启伸手想去拉他，可是手亦是穿过了他的身体，双目通红，他从未有像现在这般难受。
　　无能为力的感觉。他何尝不知道这个人再不走就会永不入轮回，他想放他走，可是他舍不得。
　　就算有来世，就算来世再遇见了，那也不是他了，那是另一个和他灵魂一样的人。
　　一想到以后这个人会用陌生的眼神看着他，他的心脏就抽疼得喘不过气，吐出口浊气他撇开了眼，违心的道，“罢了，你轮回去吧。”
　　“阿启。”男人无奈的又喊了他一声，仅是一声便又叫齐启红了眼。
　　“你走啊！听不见吗？我让你走！”齐启赌气一样大声的喊着，说完甩门就走了。
　　“阿启！”男人想追过去，可是他不能离开这个房间，只能在里面着急的喊着齐启。
　　齐启性子偏执极端，他怕齐启做出什么傻事来啊！
　　外面凉风肆意，月黑风高的，偌大的城里火光都没有多少。
　　站在院子外面，齐启警惕的看着前面这个不知道什么时候出现的女人。
　　“你是谁？”齐启眯了眼，全身都紧绷了起来，手心攥着一张符纸。
　　他看不透这个女人的修为，想来修为肯定不一般，他不知道这个女人为什么来的，所以不敢掉以轻心。
　　“放下手中那危险的玩意儿，本尊可不想和你玩这种危险的游戏。”公玉谨浅笑着说着，她来修真界后便换回了一身女装，现下一笑更是倾国倾城。
　　齐启被这笑晃了下神，转眼回神他对这个女人更忌惮了，这女人一看便不是什么善类。
　　“你是谁？”齐启执着的问着。
　　“魔界魔尊。”
　　齐启蓦然往后退了几步，想转身带着那男人跑，可是公玉谨突然一下跑到了他的前面，挡住了他的路。
　　“跑什么，本尊由不会吃了你。”公玉谨似笑非笑的说着，对他这举动似乎很不喜。
　　“魔尊大驾光临有什么事吗？”压下心中的震撼，齐启故作镇定的说着。
　　“有胆量，本尊很看好你。”摸了摸下巴，公玉谨笑了。
　　“魔尊过誉了。”齐启浑身僵硬着，他这辈子都没想到可以看见传说中的魔尊。
　　虽然已经成了魔修了，可是他对魔族还是很惧怕，特别是他前面这个人还是魔尊。
　　“来拿一样不属于你的东西。”公玉谨说话简单明了。
　　“在下不知道魔尊在说什么。”齐启浑身一颤，突然的就想到了月前那道光，他不敢声张，不动声色的说着。
　　他知道骗不到魔尊，还可能引得魔尊发怒杀了他，可是有一线机会他也不会放弃，那东西是他现在唯一的机会，救他，报仇，他现在完全倚仗着这道光带给她的正常。
　　“作为补偿，本尊可以帮你那小情人恢复肉身，还能帮你手刃了仇人。”公玉谨和没听到齐启推辞的话一样，自顾自的抛出了交易的条件。
　　齐启心动了，他要力量无非就是为了这两条，可是，他不敢确定魔尊说的是真是假。
　　魔族狡诈多变，虽然魔尊身为魔族之主不太可能做出这种事，可是这是他唯一的筹码，他不敢赌！
　　“本座先帮完你再取东西。”看出了齐启的犹豫，被怀疑了，公玉谨也不生气她笑着说道。
　　“多劳魔尊了。”公玉谨这话正合他的胃口，他往后看了眼，不敢让公玉谨先看到那人，要是魔尊反悔……
　　“先报仇！”齐启连忙说道。
　　“成。”公玉谨点头，从袖子里挥出一道白绫卷了齐启带着他就走了。
　　齐启也不反抗，他闭着眼等落地了才睁开了眼睛。
　　“这是哪？”齐启看着下面壮观的宫殿懵了，他和公玉谨现在正站在一所宫殿的屋顶上。
　　“这就是那老贼的住所。”看着这貌比皇宫的庞大建筑公玉谨啧啧了两声，面积都快比上她的魔宫了。
　　宫殿里聚集很多人，看起来在开宴会，齐启蹲下来揭开了一块瓦片，从洞口里看到了很对熟悉的人。
　　这些人居然是当年跟这个畜生屠他宗门的那几个宗门！
　　气得牙齿咯咯作响，双手握拳就想冲下去，可是他终究是有理智在的。
　　“下面这些人都是我的仇人，尊主可以帮我一并除去吗？”他没有这个力量，现在能倚仗的只有旁边这个意向不明的魔尊。
　　魔尊瞧了瞧下面，笑了，“都在一起那倒好，省得跑几趟了。”
　　提小鸡一样抓着齐启飞了下去。
　　“你们是什么人？！”守在外面的弟子连忙拔出了剑对着两人。
　　齐启看着这些守卫也从储物袋里面掏出了一把剑，战事一触即发。
　　公玉谨嗤笑了一声，手一挥这些弟子就全部被一团黑气挥出了几米撞在了柱子，墙上吐血昏迷了。
　　齐启错愕的看了魔尊一眼，他以为魔尊会不屑出手的。
　　实际上公玉谨的确是不屑出手，可是齐启是魔修，神力至阳，齐启一运用灵气就会造神力的灼烧，为了确保这个人的安全还有神力的完整性，公玉谨不想冒险。
　　公玉谨像前走着，齐启不敢松懈咬着牙持着剑也跟了进去。
　　“大胆！”
　　发现有人闯了进来，殿里面的人全部都紧张了起来，想站起来出手，可是一股淡淡的魔气以公玉谨为中心以极快的速度蔓延了开来。
　　那些人只来得及惊讶便发现自己动不了了，不仅动不了，连灵气都运用不了了。
　　“报仇这种事还是自己做比较好。”公玉谨转头对着紧紧握着剑的齐启道。
　　齐启心中升起了变态的兴奋，握着剑的速度几乎要把这把剑捏碎，他咧着嘴道了句多谢。
　　那一夜，白山上血流成河，第二日被修真界发现的时候竟然满门一个活口都没有，连同着参加这次宴会的其他几个宗门也都没有幸免于难。
　　下手的人手段极为狠辣，那白山的渡劫老祖被乱剑砍成了肉泥，其他的修士也都是死相凄惨。一时间，修真界人人自危。
　　“哐当——”手中的剑掉在了地上，看着死得不能再死透的人，齐启浑身被抽干了力气一样跪了下去。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，师傅，师弟们，你们看到了吗？我报仇了，我替你们报仇了！”
　　“我杀了他了，我报仇了！”
　　齐启似悲似喜，双手掩面，身为七尺男儿的他放声哭了出来，边笑边哭，这场景说不出的压抑。
　　“我报仇了，报仇了！哈哈哈，师傅！”
　　他想起来了拜入师门的时候，他起来在宗门修行的那段日子，他想起来了整日围在他身边的师弟师妹们，他想起来了灭门当日师傅他们的惨样了，他想起来了一把火烧掉宗门的样子了。
　　仇终于报了，可是他心里却空空荡荡的不真实得厉害。
　　公玉谨在后面冷眼看着发疯的齐启，她不说话等着齐启自己冷静下来。
　　齐启哭了很久，把压抑了许久的仇恨全宣泄了出去，最后从地上站了起来，擦掉了脸上的泪。
　　“前辈，我们走吧。”他冷静得和刚才判若两人，看都没看尸横遍地的地方一眼。
　　公玉谨点了点头，带着他又回到了先前的那个院子里。
　　作者有话要说：对都市玄幻有兴趣的妹子可以去隔壁的新文看看。


第98章世界九
　　“阿启！”齐启推开门,里面的人迫不及待的就扑了过来,可是从他的身体上穿了过去。
　　“阿启,你身上怎么这么多血？”男人的声音有些颤抖,看着齐启身上那遮都遮不住的煞气他灵魂有些惧怕的颤抖。
　　“我为你报仇了。”齐启心情复杂，他做不出表情出来只能面无表情的说着。
　　“我杀了他,把仇都报了，他们当年杀了我满门多少人,今日我就杀了他们多少人,不,我还还了回去，十倍,百倍！”齐启想到那遍地的尸体,心情说不出的畅快，他没有留下一个活口。
　　男人沉默的在一旁看着他，看着齐启有些陷入了癫狂。
　　“尊主,帮我。”男人沉默，可是齐启却不沉默,他心心念念的想要这个男人重获肉身。
　　齐启这话这才让男人意识到了齐启后面还有一个人,那个女人的容颜让他警惕了,可是警惕心刚升起就被浓烈的无力感打击了下去。
　　他已经死了，有什么资格去和一个活人吃醋呢？
　　公玉谨摸了摸下巴，看着这个人若有所思。
　　“尊主？”齐启见公玉谨迟迟不动，心不由沉了下去，他努力的勾起了一抹笑,干巴巴的说出来了两个字。
　　“修为帮不了。”公玉谨歪头看着他这样说着，其实她是可以让这个人重回巅峰的，可是她为什么要这么做？
　　“没，没关系，让他活着，他活着就好了。”齐启一愣随后连忙说着，修为都是身外之物，只要活着，只要活生生的人在他前面比什么都好。
　　“成。”公玉谨应了一声，伸出右手掌心朝上，她手里凝聚出了一股浓郁到人头皮发麻的魔气。
　　她反掌将魔气打到了那个人的身上，魔气触碰到那个男人的灵魂在一刹那间就把他整个魂魄都包裹了起来。
　　齐启的心提到了嗓子眼，心里不断告诫自己不会出事的，可是他就是忍不住担心。
　　过程持续了大概半个时辰，在这个期间那个男人不断在发出疼苦忍耐的呻·吟，不过好在齐启机敏连忙放出了结界隔绝了声音才没有引来别人的窥视。
　　半个时辰后魔气消散，一个浑身赤裸的男子倒在了地上，公玉谨眼角一抽手一挥连忙给这个人套上了一件衣服。
　　一旁的齐启有些尴尬。
　　“天明左右的时候就会醒了。”公玉谨补充了一句。
　　公玉谨看着齐启，齐启知道公玉谨是什么意思，他深吸了一口气道，“我会履行承诺的，尊主你拿走吧。”
　　公玉谨毫不客气，她往前走了两步，“你不许有反抗的念头，取东西的时候有半分反抗的念头都会失败，若是失败了我定会拿你还有他来祭奠。”
　　“我说到做到，绝对不会有反抗的念头。”齐启闭上了眼睛。
　　公玉谨眯眼伸出了手，魔气从她手心溢出慢慢蔓延到了齐启的胸口里。
　　齐启甚至还没有反应发生了公玉谨便把字取了出来，把手握紧，公玉谨看到了身子一软突然跪坐在了地上的人。
　　以前的无力感重新回到了心头，可是他一点都不后悔，齐启深情的看了那边昏迷的男人一眼。
　　他本来就一无所有，能报仇做到这一步他已经很庆幸了。
　　“想变强吗？”公玉谨把目光从拳头是挪开，看向了齐启，她对齐启的心性很欣赏。
　　“尊主的意思是？”
　　“我希望你能去魔界。”公玉谨勾起了一抹莫测的笑，她逼出了一滴精血，将血挥到了齐启的身体里，“得魔血，永世为魔。”
　　齐启看透了正道，是正是邪对他来说什么意义都没有，公玉谨于他来说就是再造恩人，虽然她只是为了一样东西帮他的。
　　齐启不明白魔血的珍贵性，可是也知道不是什么凡物，毕竟是魔尊的血。他对公玉谨磕了个头，“再造之恩，他日齐启一定会报！”
　　“有人会来找你麻烦，你最好尽快去魔界。对了，以后叫母亲。”公玉谨淡然的丢下了一句雷人的话，随后化成了一缕烟雾消失了。
　　齐启窘迫的不好说什么，还好魔尊走了不然他真的不知道接下来要怎么接下去。
　　他拖着残废的双腿爬到了那男人的身边，温柔的摸了下他的头，有种岁月静好的感觉。
　　得她魔血者皆为她的子孙，她可没有胡说，一下成了魔族皇子，齐启应该感到庆幸才是。
　　翻身又进了房间，她蹑手蹑脚的关上了窗户。
　　天还没有亮，她现在还是不去打扰云夏比较好，等明天天亮了再去找云夏。
　　抱着这个想法公玉谨在床榻上打坐了一整晚。
　　“云夏。”第二天一大早公玉谨就敲开了云夏的门，她带着笑想给云夏惊喜，可是入眼却看到了脸色难看得不行的人。
　　“你怎么了？”公玉谨的笑僵在脸上，心里嘀咕着云夏这个神经病又脑补了什么奇奇怪怪的的东西。
　　云夏不说话，她抿着唇，漆黑的眸子犹如一口深不见底的幽井，看得公玉谨寒毛直竖。
　　公玉谨觉得不对劲的想走，可是云夏却突然抓住了她的手腕一把把她拉了进来，然后以迅雷不及掩耳之势关上了门把她压在了门上。
　　“你干什么？”公玉谨头皮发麻，她终究不是公玉谨本人，遇到这个场景大脑一片空白甚至忘了自己可以推开她。
　　云夏死死盯着她，她目光很复杂说不出是什么意思，里面包含了太多太多的感情，死死抓着公玉谨的手腕，她不敢松手。
　　“你发什么神经？”云夏用羞恼来掩饰自己的不知所措。
　　“你昨天去哪里了？”云夏似乎一夜未睡，她说话都是哑着声音，听起来有些说不出的压迫。
　　“这个啊。”公玉谨松了口气，她摊开了另一只手，一个烫金的字在她手上飘着，她把字打到了云夏的身体里。
　　“带着你太麻烦了，我就昨天自己去找那个人了。”
　　云夏目不转睛的看着她，漆黑的瞳孔把霎的冷了下去，泯灭了所有的感情。
　　“嫌我麻烦？”她薄唇里吐出了四个字。
　　云夏本来就是个移动冰山，只是不知道为什么面上这个人她总会有很多不一样的想法。
　　此前她也是尽力压制着自己，压制着自己不要吓到了这个人，现在的她只能说是本性暴露。
　　公玉谨突然了然了，原来云夏是以为被自己嫌弃了，拖自己后腿了才这样生气吗？
　　公玉谨松了口气，可是心还没有放下去就又被云夏接下来的一句话吓得提到了嗓子眼。
　　“嫌我麻烦是因为怕我阻止你屠山吧？”云夏嘴角噙着一抹没有温度的笑，眼睛带着冰冻三尺的温度看着她，“杀那么多人什么感觉？”
　　她攥着她的手更紧了，手被她抓青了可是公玉谨一个字都不敢说。
　　公玉谨错愕的看着云夏，说不出的震惊，她磕磕绊绊的道，“你，你昨天跟踪了我？你跟我后面了是吗？”
　　公玉谨惊愕无辜的样子让云夏怒火中烧，她是跟在了公玉谨的后面，只可惜怕公玉谨发现她始终不敢靠太近，因此没能阻止这个恶魔。
　　云夏想到了那白山上遍地的尸体，想到了那团肉泥，就眼前发黑，她到底和个什么样的人待在一起？
　　被欺骗的感觉油然而生。
　　“你告诉我，杀人好不好玩？你为什么要杀那么多人？”云夏凑近了些，逼到她前面对着她咬着牙低声怒吼着。
　　那些人都是受尽虐待死去的，若是简单的一剑毙命她都没有这么生气。
　　公玉谨，公玉谨她在干什么？
　　公玉谨沉默着不说话，就这样看着失态的云夏。她越是不说话云夏胸膛里的怒火就烧得越旺，“你说话啊！”
　　“为什么杀人？”
　　公玉谨就这样看着她，云夏气得不行，她怒笑着出口伤人道，“我真想杀了你！”
　　那遍山残留的魔气无一不证明这个人是魔族，她是魔族，多么可笑的一件事。
　　她突然知道这个人为什么可以带自己出来了，因为这一切本来就是魔族的阴谋啊，她身边的这个人就是魔族安插在她身边的棋子！
　　云夏疼得只想蹲下来捂着胸口，可是她不能露出半点脆弱，看着前面这个骗子她从未有像现在这般痛恨一个人。
　　她一直在骗自己。
　　“不说我替你说。”云夏松开了她的手，笑着退了两步，“因为你是魔族，因为你是魔！”
　　每一个字都是从牙缝里挤出来了的，从这些方面不难看出云夏对她的恨。
　　为什么他是魔你就不恨？
　　为什么我待你这般好了，你却如此对我？
　　公玉谨闭上了眼睛，她是魔尊，魔尊怎么可以低下高贵的头颅去低声下气解释？
　　她不能丢了为魔的尊严！
　　“你说话！”云夏气急败坏的朝她吼着，她恨这个人沉默连解释都不愿意施舍给她，连自欺欺人的机会都不愿意给她。
　　“你信我杀了你吗？”云夏上前一步掐住了这个人的脖子，看着她闭着眼睛不愿意睁眼看自己的样子，放弃挣扎了一样不愿意解释，她心如刀绞。
　　是了，她其实是喜欢这个人的，只是一直不想承认而已。
　　惊鸿一撇的第一面她就喜欢上了这个人，因为喜欢才找着各种不成熟的借口骗自己厌恶这个人，她不想陷下去，因为喜欢她才想和这个人保持距离。
　　她对自己这般好，她曾以为这个人也是喜欢她的，可是却未曾想这些都是骗人的。
　　她是魔族，她是一个无恶不作的魔族！她是个以杀人为乐的恶魔！
　　“你想杀我？”公玉谨睁开了眼睛，她眼中再没有了笑意，里面一片死寂什么都没有。
　　“我恨不得将你千刀万剐！”云夏咬牙一字一句的说着，她更想将放不下的自己千刀万剐。
　　“呵呵。”公玉谨笑了两声，眯眼看着云夏，她道，“那你杀，拿着，从这里捅进去。”
　　公玉谨不知道从哪弄出了一把匕首，她把匕首塞到了云夏的手里，抓着她的手用刀刃对着自己的心口，直视着她的双眼。
　　杀了我，从这里捅下去。
　　云夏看着她有那么一瞬间是真的很想真的刺下去结束这一切。抓着匕首的刀刃，她从公玉谨的手里夺过了匕首。
　　鲜红的血从指缝里滑出落在地上，溅出了一朵妖异的血花。
　　抓住公玉谨的下巴，她带着压迫性的气势，“你为什么要杀人？”
　　她最后一次问道。
　　“是魔尊派你来的是不是？”云夏咬着牙问着，看着她的眼里隐藏着痛苦。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”从她的嘴里听到自己名号，公玉谨愣了下，随后冷笑了一声不示弱的看着她等着她的下文。
　　“是的话，你想杀我？”
　　你是否想杀我？
　　云夏看着她不说话，抓着她下巴的手控制不住力气掐出了青痕，心里是压抑不住的躁动，她冷笑一声抓着她换了个方向，把人推倒在了榻上。
　　“我可舍不得杀你。”她的脸上是自己留下的血迹，云夏眼睛里浮现着的是不断涌起的黑色暗流。
　　“我怎么舍得杀了你呢。”
　　云夏的眼睛转红，似有入魔征兆，公玉谨一愣，顾不得现下是什么状况了，着急的就想撑起身子。
　　云夏可不能入魔。
　　“怕了？”云夏嗤笑了一声，手不同于声音的嘲弄，十分温柔的在她的身上开始游走着，“别怕。”
　　“你干什么！”公玉谨直视着她的双眼片刻后居然发现自己动弹不得了，看着云夏嘴角噙着的笑，她头皮发麻想到了无言。
　　云夏淡笑不语。
　　……
　　被强行拉着纵·欲的下场就是浑身酸痛走不动路，公玉谨咬着牙恨恨的瞪了云夏一眼。所以，她一开始明明确定这个人不喜欢她的感觉都是假象？
　　狠狠咬了口舌尖，她趁云夏还在沉睡从窗户上一跃而下，消失在了这片区域。
　　她需要先冷静冷静，在冷静下来之前她都不想看到云夏。
　　云夏心态炸了，肯定不会静下心去找神力，她还得自己动手帮她，不如趁这个机会先冷静冷静。
　　她至今想不明白，为什么云夏会突然换了个人一样，纵使有自己瞒了她的嫌疑在里面，可是她为什么会这么失态？
　　揉了揉隐隐作痛的腰间，公玉谨觉得自己这段时间真是瞎了眼。
　　作者有话要说：没时间，被抓着去改造了一下，凑不齐三千就免费送七百字赎罪吧(●—●)


第99章世界九
　　“你没记错？”蚩彦站在空无一人的小院落里,皱眉问着身后的人。
　　这空院里落叶满地,蛛丝遍布,一看便知荒废了很久。玉涵没想到会是这么个结局,她不信的大步朝前推开了那道紧闭着的门，门被推开,大把的灰尘从门上躁动了起来。
　　玉涵连忙退了几步，摆着手想挥开那些灰,她被呛到的咳嗽了几声,她从未见过这么大的灰。
　　“是这里,没错啊。”等灰一散玉涵迫不及待的就走了进去，房间里的东西整整齐齐,全部都有着一个共同的特点,遍布灰尘。
　　玉涵闻着这潮湿的味道连忙退出了房间，伸手把门给掩上了，以免那些灰尘又溢出来。
　　应该没错吧,她日日念着这几个地方怎么可能记错。资源整理：未知数
　　玉涵的脸较之之前好看了数倍，而且她能明显的感觉到自己的修为稳步提升了一大段,这一切她都归结于了那道神力。
　　因为尝到了甜头,所以她对剩下的神力垂涎得不行,这才催促着蚩彦忙的赶来了这里。
　　“这空无一人。”玉涵变漂亮了，变厉害了，可是蚩彦对玉涵却没那么喜欢了，他可以说是很烦躁，可是性子让他还在这按捺着和玉涵说着话。
　　这一切都是从那天看到那道力量开始变的,若是那道力量为他所用，他至少能再提升一段修为，可是他却拱手将东西让给了玉涵。
　　先前就有些不舍的他，在这几日仿佛就被勾起了什么不得了的东西一样，脑子里一直想着那东西，可是东西是他给玉涵的，他不可能再要回来，所以才越发烦躁。
　　蚩彦话里隐藏的不耐烦并没有被玉涵察觉到，她以为自己可能来这太久了，记忆有些混淆了，“可能是我记错了，我们在城里找一找吧，肯定就在这个城里！”
　　玉涵确定的话让蚩彦压下了不耐烦，他看了玉涵一眼点了点头，随口道，“我们分头行动，你小心点。”
　　面对蚩彦的‘关心’玉涵红了脸，羞涩的对着蚩彦抛了个媚眼，点了点头。
　　蚩彦头也没回的走了，玉涵早把怀有神力的人的样貌告诉他了，所以他应该很容易就能认出来那人。
　　他提出分头行动并不是为了玉涵着想，而是为了自己。那力量对他影响太大了，他想找下一个看看是不是真是如此，若是真是如此，那么他会自己藏起来不会给玉涵知道。
　　女人和力量，是个男人都知道怎么选。
　　蚩彦笑了声。
　　街上人来人往，都是修为各异的修士，蚩彦对这些蝼蚁没兴趣，看都懒得看一眼。
　　“走路看路。”
　　他停在了一所院子外面抬头看着这和刚刚酷似的院子，在思索进步进去的时候听到了一个清冷的声音。
　　他见到云夏的时候云夏一声的伤，脸上也尽是血和伤痕，所以他虽然抓了云夏可是却并不知道云夏长什么模样。
　　眼前这个白衣人清冷如冰，不可接近，一双不近人情的眼眸淡淡的瞧着他。
　　心猛的落了一拍，他能听见自己的心不正常的在跳动。
　　云夏上下看了这人一眼，见他看着自己发愣皱了下眉自己绕了路，她要找公玉谨。
　　这种吸引比神力对他的吸引还要打，一瞬间那力量还有刚刚满脑子的权势修为就被他丢到了脑后，他不要脸的跟了过去。
　　“你叫什么名字？”蚩彦厚着脸皮说着，他从来都没有过这种感觉，就算是玉涵也是因为玉涵很合他胃口而已，而不像现在这样一见钟情，似乎命中注定一样。
　　云夏没理他，自顾自的走着。她不知道现在要去什么地方，她这才发现她什么都不知道，对公玉谨一无所知，除了知道她是女人，她是魔族，她不知真假的名字外，她什么都不知道。
　　唇紧紧抿着，她以为没必要问的。
　　“你有心事？”蚩彦见她从头到尾都冷着脸，不由问道。
　　他还没见过这种冷面美人，魔族是欲望的代表，他们不喜欢藏着心事，比起藏着掖着，他们更喜欢直接表露出来。
　　云夏眼神都懒得施舍给他，她觉得公玉谨可能回魔界去了，毕竟自己昨日……
　　太冲动了。
　　云夏有些懊恼，眼底有些复杂。
　　“我名蚩彦。”蚩彦不恼，跟在她身后喋喋不休着，和在玉涵身边的时候判若两人。
　　蚩彦，魔族大皇子。
　　云夏停下了脚步，回头看了他一眼，这个人就是魔族大皇子？
　　“你听过公玉谨这个名字吗？”她不想说话理这个人的，她被这人害得差点死掉，现在更是落得如此下场，她不恼，因为她现在在这种人眼里宛若蝼蚁。
　　“公玉谨？”蚩彦怔了下，这名字让他感觉很熟悉，可是他却是很确定没有听过这个名字。
　　“你找这个人做什么？”蚩彦没说知不知道，只是在一旁骗着话。
　　云夏不傻，这人不说话便是没听过这个人，她，她不是蚩彦按插在她身边的？
　　云夏深吸了口气又看了蚩彦一眼，发现这个人是真不知道她是谁，真不知道她就是云夏。
　　悔恨涌上心头，她突然想把昨天的自己拉起来抽几巴掌，想到那尸横遍野的山头她道，“你同我来个地方。”
　　蚩彦乐得为美人服务，屁颠屁颠就跟了过去，能刷这个美人的好感度他做什么都成。
　　可怜玉涵一人依旧在城里搜索着早就离开了这里的人，喜欢的男人还和别人跑了。
　　没想到这美人还好这一口。
　　蚩彦看着这漫山遍野的尸体心底啧啧出声，他还以为这美人会是那种顽固不化的正道中人，没想到居然是同类。
　　“这些人，是魔族杀的？”云夏指着这遍地的尸体问道。
　　冷美人下一句话让他愣了下，他不可思议的看了云夏一眼又看了这遍地的尸首一眼道，“怎么可能！”
　　他还以为这些人是美人所杀，来吓他，没想到居然是拉着他来调查。
　　魔族虽然没什么好名声，可是他却不想处处背黑锅，他指着这些尸体道，“魔族嗜杀可是也没到这种地步，这些人都是被刀剑砍成这样的，你看不出吗，都是修士的法剑造成的伤！”
　　“这有魔气。”云夏眼前发黑，她往后踉跄几步，扶着树牙齿打着颤。
　　“有魔气又不代表是魔族杀的。”蚩彦忍不住的道，他得洗白，可不能让前面这个美人误解了魔族。
　　“魔族可不喜欢这么杀人，要杀也是吞噬，你知道吧，魔族可以吞噬灵气。”
　　蚩彦句句的解释让云夏方寸大乱，她手脚冰冷的想到了自己昨日的句句逼问，还有公玉谨冷漠的眼神，她在说‘你不信我’！
　　她不信她。
　　对，她不信她……
　　云夏苦笑的想落泪，可是这有人，她不能对着一个敌人流泪，纵使她现在几乎快崩溃了。
　　“我可从不说假话。”蚩彦连忙道。
　　“你真不认识公玉谨？”云夏咬着牙直起了身子，脸色惨白的看着蚩彦又问了一句。
　　“不认识。”
　　三个字砸在了她的心上，她一下失了魂一样浑身的力气都被抽走了，步履蹒跚的往山下走着。
　　“去哪？捎我一个啊！”蚩彦没有犹豫的跟了过去。
　　“去魔界！”从牙缝里挤出了这三个字，云夏感觉心脏和被人狠狠的攥住了一样，难受得她呼吸不过来，只想捂着胸口蹲下来。
　　她要去找公玉谨，必须要找公玉谨。
　　作者有话要说：还有一更……


第100章世界九
　　最近的魔界换了天,先是魔尊突然消失,再是大皇子陪爱妾出游,寻了新欢,为了新欢还大肆的在魔界找起了什么，可是这些都不是最劲爆的,最劲爆的是魔界迎来了心的血液，那个有着魔尊血脉的二皇子！
　　二皇子的到来给魔界带来了巨大的冲击,虽然很疑惑可是蚩彦却一点都不担心,虽然不懂母亲的意思,可是他不认为自己的地位会受到动摇。
　　他寻思着可能是这人有什么过人之处，想着还是要兄友弟恭什么的,便差了些人给齐启使唤便没有再管了。
　　他现在忙着讨好云夏,其他的事情都不想关，他已经顺着云夏的意思尽量下令去找这个人了，可是找了这么久了,整个魔界都快找遍了，可是却那个人的影子都找不到。
　　云夏沉默不语,只是摇头,这让蚩彦头疼得不行。
　　让云夏找遍魔界的人还在修真界,她坐在前堂，居高临下的看着那个中年男子，饮着茶道，“到你履行承诺的时候了。”
　　“可否通融数日？”那人有些不舍，眼镜溜溜的转了两圈,讨好的笑着道。
　　“早料到你会这么说。”公玉谨放下了手中的茶杯，脸上没有一点温度，看着他，她忍不住摩擦了下大拇指，伸出手一团魔气顺势而出化作了绳索捆住那人。
　　“若不是早有准备，指不定这次真的被你坑了。”公玉谨笑着，可是这笑冷得不行。
　　“你知我最讨厌的是什么人吗？”
　　“不履行承诺的人。”公玉谨冷哼了一声，挥手间那人便随着他心底那盘算了很久的计谋一起泯灭了。
　　这个人装得可真的行，若不是她熟知剧情还真的可能被阴了。这个主可是连云夏还有蚩彦都坑骗过。
　　摊开手，看着掌心齐聚的几枚神力她露出了满意的笑，握住掌心把神力收了回去，她现在该走了，该去找云夏了。
　　这么久了，她肯定急了。
　　她一个闪身就离开了这个府邸，她来得悄无声息，走的时候更是无人得知。
　　她比较喜欢这种色彩的世界，不为别的，因为找人非常的简单，掐指一算就好了。
　　因为她只需要掐指一算就能得知云夏的所在，所以她走得毫不犹豫。
　　前些日子的不高兴早被她丢了，满怀高兴的算着云夏的位置，她本以为她还在修真界，可是怎么都没有想到她算到的位置居然在魔界，还是在魔宫里。
　　脸上的笑容逐渐消失，她不信邪的又算了几遍，算出来的结果都是一样的。
　　脸冷了下去。莫不是，又被抓了回去？
　　她没想太多，想着不能让云夏委屈了，直接便动身回了魔界。
　　“这么多人，竟每一个是你要找的？”蚩彦看着这些魔族头疼的摆手让她们下去，他很怀疑云夏在耍他，可是云夏的失落不像是装出来的，而且她没必要冒着风险来干个这样的事。
　　“你记得她的样子吗？”突然想到这个，蚩彦眉头一挑，忙问道。
　　“怎了？”云夏皱眉看了他一眼，她几乎已经确定这人不在魔界了，她现在要走，她要去修真界再看下，若是没有，她便上神界。
　　无论如何，她都要找到她！
　　“你把她的样貌画出来，拿着画像找，总比像这样撒网捞鱼好找吧。”蚩彦道。
　　云夏一怔，觉得好像是这么个理，想了下点了下头。
　　终于找人要结束了。
　　蚩彦松了口气，唤人拿来了笔墨，把笔墨纸砚递给了云夏。
　　云夏执笔，看着这长雪白的宣纸有些出神，她想起了公玉谨的模样，想起来了第一次在桃林看见她的模样。
　　随着一笔一划的勾勒，宣纸上渐渐出现了一个身影，从轮廓到最后成型的模样，蚩彦从一开始的疑惑到了错愕。
　　瞧着纸上画着的那个人，他惊愕是看着云夏，“你没画错？”
　　蚩彦的态度让云夏感到奇怪，这个人绝对认识公玉谨。她严谨了起来，眼镜不带眨的看着他道，“我记性很好。”
　　“这，这，你……”蚩彦被吓得说不出话，浑身冷汗直冒，在惊恐中他想起了什么似的，突然瞪大了眼睛，“你是神界的云夏！”
　　被戳穿了身份，可是云夏顾不得这些了，她不知从哪抽出了一把长剑，剑对着他的脖子，不近人情的道，“她在哪？”
　　这转变太大了，蚩彦有点转不过来，虽然云夏的剑对着他，可是他却没一点紧张。云夏现在就是掉了毛的凤凰，到了浅水的龙，翻不起半点风浪。
　　蚩彦沉默着，看着这难得动真心的女人，心中一股涌出了一股莫名的感情。这个人居然是云夏，是那个被他亲自下令所在锁龙池的神界战神？
　　蚩彦差点一口老血吐了出来，他居然对着死对头动情了，这些天还和傻子一样忙里忙外。
　　可是，虽是如此也没有浇灭他对云夏的喜欢。
　　整理了下语言，他道，“你找她干什么？”
　　“不关你的事。”脸上有些不自然，云夏紧抿着唇说了句和你没关系。
　　“你真的确定是这人？”蚩彦不信邪的再问了一次。
　　“是！她在哪？”
　　“我不知道。”蚩彦如实的说了句不知道，这是真的，他怎么可能知道魔尊的下落。
　　“不说？”云夏皱眉，攥着剑的手忍不住抓得很紧，一剑挑上去被蚩彦轻松的躲开了。
　　蚩彦无奈的说着，“母亲的下落，我等怎么可能知道。”
　　云夏绷着的脸在听到蚩彦的话后完全崩了，她错愕的看着蚩彦收回了见，听到了爱慕不可思议的话一样道，“你脑子抽了？”
　　蚩彦嘴角抽了下，无奈的扶额，“没坏，我说的都是实话，我不知道母亲的下落，她也的确是我的母亲。”
　　他的母亲？
　　说什么笑话，公玉谨分明是处子！
　　想起了那一夜，云夏心情更加复杂了，她道，“你莫要框我！”
　　蚩彦还想解释，可是有道声音抢在了他前面开口，“他没框你，我是他的母亲。”
　　公玉谨冷着脸从门口缓缓走了进来，看了眼蚩彦她的视线最后定格在了云夏的身上。
　　“见过母亲！”蚩彦不敢直视公玉谨，他连忙低头，随后施跪安礼，“母亲圣安。”
　　“现在知道我是如何救你的了吗？”公玉谨冷笑了一声，淡漠的看了眼蚩彦道，“算你有点眼力，出去吧。”
　　若是蚩彦又动了云夏，她不介意逆天改命杀了这个男主！
　　身为和公玉谨血脉相连的人，公玉谨现在内心的不悦蚩彦自然察觉得出来，他看都不敢再看公玉谨还有云夏，说了两句客气话就忙的离开了房间。
　　蚩彦走了公玉谨身上的冷气才慢慢消减了下去。没在看那人，她随意看了眼这房间而后坐在了椅子上。
　　云夏被刺激到了，她这段时间想明白了，她不在乎她是魔族，不在乎她和自己对立，因为她可以说服公玉谨离开，她也能放弃战神的位子，她把一切都想好了，甚至还想好了以后在哪落脚。
　　就在她什么都想好的时候，这些人突然，突然告诉她公玉谨是魔尊？
　　魔尊？！
　　眼神变得复杂了起来，她看着坐在那闭目小憩的人控制不住的走了过去。
　　“还想杀我？”走到身旁，公玉谨突然嗤笑了一声，道。
　　她不想这么说的，可是看着云夏居然和蚩彦站在一起她就忍不了！这个人是她的，她们都已经发生了肌肤之亲了，她怎么，怎么可以这样！
　　她刚刚看着两人是真起了杀气的，可是她终究是信云夏的，她不信云夏，不信无言会喜欢一个这样的怂包。
　　她不信她会喜欢别人。
　　不信是不信，可是她很气，非常生气！
　　她累死累活的帮云夏干活，可是云夏却和男主在魔界谈情，这口气她忍不了，憋不住！
　　云夏伸手想触碰她，因着这句话她的手硬生生的停在了半空，蜷曲着收了回来她有些心疼。
　　“你为什么不和我解释？”云夏道。
　　“我凭什么和你解释？你以为你是谁？”公玉谨睁开了眼，一双好看的眼睛里面满是讥讽。
　　“你以为你是谁？”公玉谨冷笑着又问了一遍。
　　她在作死的边缘试探，她不想这么说的，她本想心平气和的和云夏说的，可是话一出口便不受她的控制。
　　云夏本来就是个黑化的主，若非黑到了骨子里，公玉谨也不可能来这个世界。她被公玉谨这么一说当场就愣在了那里。
　　话一出口公玉谨就后悔了，暗道不应该这么说，可是拉不下面子的她只能保持着高冷的表情看着愣住了的云夏。
　　云夏定定的看着她，一双眼看不出任何东西，公玉谨见过无数东西可是却被云夏这样看着心底发毛。
　　她这才想了起来，云夏是个疯子来着，因为第一面开始云夏就很好接近这才导致她渐渐忘了这一茬。
　　“我是什么人？”云夏低着头沉默了很久她喃喃自语，片刻后嗤笑了一声，“我是什么人，你难道不清楚吗？”
　　“什么人？”一愣，公玉谨问道。
　　“送你上极乐巅峰的人。”云夏抬头靠了过去，手暧昧的在公玉谨的侧脸上滑着，她在她的耳边吐着热气咬字清晰的说着。
　　“……”从未想过云夏会是这么流氓的一个人，公玉谨被吓得差点从椅子上弹了起来。
　　她是怎么把这几个字说出口的？
　　还要点脸吗？
　　云夏轻描淡写的几个字勾勒起了那天的回忆，感觉似乎还埋在她的身体里，异样的感觉让她不可置信的看向了云夏。
　　身为一个魔族，还是站在食物链最顶端的魔族，她居然被一个神的骚话羞得红了脸！
　　这是什么世道？！
　　作者有话要说：造孽了哦，我觉得我应该要成仙了……
　　明天还有双更。
　　考试周开启，下个星期三就结束了，彻底结束了。


第101章世界九
　　世界九
　　公玉谨还是忍不了对云夏坏,脸上红晕未褪下她打开了掌心,剩下的几道神力尽数在她手上缓慢的运转着。
　　她站起来没有一点犹豫的把几道身体全部打进了云夏的身体里,随后一掌贴在她的胸前帮她修复着神纹。
　　战神的神纹想要修复谈何容易？
　　在原剧情里云夏是经过千难万险,重重磨难才自行修复了神纹，可是现在不一样了。
　　能修复神纹或者魔源的,这个世界上只有两个人，这一人是神帝另一人就是魔尊。
　　神魔本同出一源,因为她与神帝乃是师姐妹,在有这个世界之前是先有混沌的,混沌期间她与神帝同拜混沌神尊为师，自此成了师姐妹。
　　后来混沌泯灭,所有混沌神魔全部陨落了,留下来的只有了她和神帝。
　　神尊陨落前曾给了她朵蓝莲，这躲蓝莲被神帝骗了过去说是神界更好养着，她便信了,此后神帝突然闭关她上神界去找了很久都没有找到那蓝莲，以为神帝炼化了师尊留给她的至宝闭关了她才气神帝,因此就有了后来的神魔两族两看相厌。
　　神帝一直没出关,这误解便延续到了今天。
　　云夏的神纹是朵莲花,蓝色的，非常妖娆的开在心口。
　　云夏其实非神非魔，因为她身怀神力还拥有魔力。
　　她就是当年公玉谨给神帝蕴养的那朵蓝莲，在神帝闭关不久后便化形成人了。神界中人都是神界里的各种东西化形而来，并不是神帝所创因为蓝莲实力超群所以才被一化形就被尊称战神。
　　蓝莲身为公玉谨的东西,公玉谨以前自然是每天都用魔力温养了蓝莲，因此蓝莲身体里还有着非常强的魔气。这就是她上次不敢再说话的原因，她怕云夏突然堕魔，堕魔了便再也回不去了，这神力得全了也修复不了神纹了，那个时候云夏只能一切从头再来。
　　公玉谨的魔气入体可是云夏却一点都不难受，反而觉得非常的舒服，哼唧了一声她惊奇的发现神纹在黑色的魔力下居然慢慢重新融合了。
　　过程持续了半个小时，神纹融合之时，半米宽的金光从云夏的身体内直冲上天，那神力持着半分钟突然转变成了紫黑色的魔气，又过了半分钟才消失了。
　　云夏疲软的倒了下去，公玉谨接住云夏，把她抱在了怀里。
　　“那些人虽然也算是本尊杀的，可是本尊并未动手，而是只是压住了他们不让他们跑了。”公玉谨撇了撇嘴，看似不乐意的解释了一句。
　　“有道神力在齐启身上，那群人害了他数次，他给神力的要求就是杀人报仇。”
　　“你为什么不和我解释？”没想到事情经过居然会是这样的云夏心情复杂得不行，公玉谨……是为了她才这样做的，可是她都做了些什么？
　　她的手紧紧的攥着公玉谨的衣服，生怕这人会离开。她本以为若是自己恢复了往日的力量便能留住公玉谨的，可是事情突然一转变公玉谨成了魔尊，这让她手足无措。
　　她虽然厉害可是却也知道魔尊实力深不可测，就如现在恢复了可是她却依旧看不透公玉谨到底有多深的修为。
　　“我哪知道你跟着了我，还那么凶……”公玉谨不好意思的转过了头，她不会承认她第一时间是被云夏吓懵了才忘记回话的。
　　云夏忐忑的心听到公玉谨的解释一下便安了下去，她噗嗤一声笑了出来，“身为魔尊你居然还会被我吓到！”
　　“可不是吗？”公玉谨无奈的说着。
　　“恭喜魔尊魔宫精进！”外面响起了众魔的声音。
　　公玉谨眉头一挑想出去，走了两步才发现云夏居然没动她无奈的倒回去牵住了云夏的手拉着她，云夏这才乐意走。
　　打开门，外面是黑压压一片的魔族，他们全部都跪拜在地上场面非常的壮观。
　　蚩彦见公玉谨牵着的云夏懵了下，她以为公玉谨是吞噬了云夏才有那道异象的，可是没想到云夏居然还活着，而且，此刻云夏的修为居然比他还高出了一截！
　　“退散吧。”看了眼满院子的魔族，公玉谨冷淡的说了三个字。
　　“遵命。”魔族异口同声的就想离开，可是公玉谨又开口说了句让他们差点摔倒的话。
　　“这位乃是我魔界贵客，日后若见不可阻拦。”
　　云夏的模样还是很多前线魔族见过的，比较经常打战。他们本以为是公玉谨生擒了云夏，刚刚还暗爽高兴来着可是没想到公玉谨下一秒就说出来了一句让他们三观破碎的话。
　　身为魔族，魔尊她居然让他们以后对着一个杀了无数魔人的神界战神俯首称臣？
　　很不乐意，可是他们却不敢不听，只能从一开始的暗爽变成了憋屈。
　　“魔界还习惯？”齐启还没走，他得了魔血已经彻底被转化了，腿早就复原了，修为也快到了渡劫。
　　“习惯。”齐启终究是人族转化过来，母亲二字怎么也说不出口。
　　公玉谨也不在意，更不强求，她点了点头便让齐启和蚩彦也离开了。
　　“那害你被关锁龙池的人已经被我种下了魔种，你不用想她，过不了多久她便会受到报应的。”魔走光了，公玉谨回头和自己侧后的说着话，可是身子刚转过去她甚至没看清云夏的面容就被云夏吻住了唇瓣，随后被压在了房门上。
　　大，大庭广众之下，云夏怎么这么放-荡！
　　不知道哪又惹了云夏的公玉谨无措抓着她腰侧的手还有衣服。明明云夏更受不是吗？可是为什么她一面对这种事还是弱向的那个人？
　　云夏的左手微微抬起了她的下巴，舌头敲开了她的牙齿往她的嘴里钻着。
　　公玉谨是个只会说，不敢做的人，可是云夏不一样，她是个热衷付出行动的人。
　　疯狂的掠夺着对方口中的津液，她狠狠的吸吮着公玉谨的舌尖，恨不得要把她拆吃入腹。
　　公玉谨面若桃色，睁不开眼的她只能半眯着眼看着前面这个人深情的脸庞，她和自己曾经见过的无言渐渐重合了起来。
　　还算清明的脑袋渐渐混沌了起来，耳边听到这人喃喃的一句我爱你。
　　脑子里闪过了很多人都影子，看着云夏她眼前却模糊了起来，直觉告诉她那些都是对她很重要的记忆，那些都是，她想要，而且想记起来的东西。
　　……中间部分去微博吧。
　　“啊哈，云夏，云夏不要了！”公玉谨喘着粗气，为之前的恶趣味偿还着。
　　从一片高-耸中抬头，云夏手-上的动-作不-停，似笑非笑的看着她，“可是我还想要呢，怎么办啊？”
　　说着她手上的动-作便越发的快-了起来，一次一次的重-击击-溃了公玉谨的底线，浑身紧-绷随后便是一声长-叹的呻--吟。她已经不记得这是第几次了，“不，不来了好不好？”
　　公玉谨喘着粗气，眼神迷离，她是手都已经抬不起来了。
　　“不急呢，谨儿。”云夏温柔的拒绝了，随后又开始了下一轮的动作。
　　门外进退两难的蚩彦脸色漆黑，这已经是第三天了，他来了三次都只得到断断续续的呻--吟声。
　　真没想到……魔尊居然是下面那个……
　　长叹一声，怕是今天魔尊还是下不了床了呦~
　　他摇了摇头，慢悠悠是离开了这给云夏特意安排的院子。
　　纵欲过度的下场就是下不了床，腿都合不拢，公玉谨咬牙的看着一脸满足穿戴整齐的云夏，很想扑过去咬死她，可是她现在一根指头都不想动，只能生无可恋的看着房顶。
　　“还在生气？”把毛巾丢到盆里，云夏讨好的凑了过去。
　　“你让我做三天三夜试一试？”公玉谨咬牙切齿的说着。
　　云夏脸色古怪，想起来了就一次就累得和只狗一样趴在她身上说不搞了的公玉谨。
　　“你要是有那个本事，让你做三天三夜又何妨？”
　　淡淡的嘲笑让公玉谨差点炸了起来，气急败坏的指着云夏，“你居然还笑我！”
　　“乖，以后这种事让我来就好了。”她是真不想再来一次不上不下的感觉了，想到之前公玉谨半死不活的说不来了的样子，她就想揉死这个人。
　　公玉谨满脸通红的看着她，想反驳可是想到自己那模样，她就哑了声。
　　云夏叹了口气，伸手帮公玉谨按摩着一双腿，她力道适中，舒服得公玉谨在那哼哼叫。
　　“神界有事在唤我。”云夏柔着声音说着话。
　　“你要回神界？”闭上了眼皮子昏昏欲睡的公玉谨掀开了一点眼皮子看着云夏。
　　“许是要回去一趟……”回去卸去职位，此后陪伴在公玉谨身旁。
　　“成。”公玉谨大方的说着，一点不舍都没有。
　　公玉谨这模样倒是让云夏不舒服了，她依旧给她按着腿，“你就不怕我一去不复返吗？”
　　“你敢吗？”公玉谨闭上了眼睛，哼哼唧唧着，“你要是敢不回来，我就率领魔界打上神界，然后把你抓回来，再关起来锁进锁龙池里。”
　　“好，要是我不回来，你就把我抓起来然后关进锁龙池了。”云夏哑然失笑的揉了揉公玉谨的头。
　　她没有想到，她这一去，的确是再也没能回来了。
　　神界安静祥和，遍地的仙兽灵株，近在咫尺的天边永远呈现着不落的夕阳。
　　“你刚刚说什么？能再说一遍？”神帝刚出关不久，她相貌绝色与公玉谨有三分相似，身穿金黄色的华丽宫袍，坐在神座之上不怒自威。
　　她嘴角勾着笑，眼底没有一点温度。
　　“下神与魔尊大人两情相悦，愿辞去战神一职，望神帝成全。”云夏不敢抬头，她低着头冷静的说着，每一个字都打在了神帝的心头上。
　　她嘴角的弧度更大了，嗤笑一声她站了起来走了过去，“可否再说一遍？”
　　她嘴角的弧度更大了，眼底的温度也更凉了，她步步生莲，身上有着说不清的贵气。
　　居高临下的看着弓着腰不抬头的云夏，她突然伸手，一把掐住了云夏的手。
　　云夏惊愕的抬头对上一双凶狠的眸子里，她心底一颤，从未想过敬畏的神帝居然有这么一面。
　　作者有话要说：……
　　不想说话，气哭了，祸不单行，我在想，你怎么不直接冲出一辆车撞死我来个大圆满！
　　三餐准时，明明刚刚还吃了药，可是突然剧烈胃疼，疼了两个多小时，疼得时候还没办法忍痛帮朋友打了个排位上了个钻，疼得蹲在马路边上走都没办法走，被疼哭的人我觉得找不出第二个了。呵。
　　疼完想接着码字不小心按了个字母，所有字，全没了……我……真的被气哭了，哭了，我真是cnm的日了狗！！！
　　更你m的新，写个球！写个毛线的榜单，我真是！还想硬着头皮一万五来着，现在，呵呵，呵呵，呵呵呵呵！


第102章世界九
　　“两情相悦？”神帝突然松开了她,笑了起来只是那笑是那么的讥讽,“你同我说两情相悦？”
　　“神帝？”云夏皱眉往后退着,可是却突然被神帝定住了身子,她瞪大眼睛的看着这个宛若疯子一样的人。
　　“有趣，真有趣。”神帝眼底冰冻三尺,她涂着蔻丹的手抬了起来，捏着云夏的下巴上下打量着。
　　“啧,长得可真是好。”她突然一推,云夏顺势倒了下去,直直的倒在地上发出了很大的动静。
　　“你就是靠着这张脸来夺得她的心的吧？嗯？”神帝嘴角的笑不泯灭，她缓缓过去随后蹲下了身子,看着狼狈不堪的云夏笑了几声,“这种眼神是想干什么？想动手？”
　　神帝手一挥，云夏被一股力量甩到了门上虽然又掉了下来。
　　“咳咳。”神帝用的十成的力气，云夏一口鲜血吐了出来,看着疯癫状态的神帝咬着牙。
　　“这眼睛可真漂亮，不知道我把你这一双眼睛剜下来了,你还会不会这么不懂尊卑。”
　　云夏越狼狈神帝就越开心,她笑着在殿内渡步,看着云夏想爬起来却起不来的样子心中非常的愉悦。
　　“若不是那个老不死的在你身上布下了阵法，你哪能苟延残喘至今日？”
　　“神帝你这是何意？”云夏没见过神帝，所有关于神帝的传闻都是从别人嘴巴里听到的，眼前这个人她实在没办法把她和传闻中的人联系在一起。
　　“何意？”神帝笑了，“你不是道她喜欢你吗？”
　　“真好,我出关正愁没人练手，你说，我用你作饵，我那好师妹会不会来？”神帝眼底啧啧笑着，她又蹲在了云夏的前面，伸手掐着她的脸对着那一双愤怒的眸子道，“她是我的，谁也抢不走！”
　　“我们未生灵智便在一起，此后在混沌更是没有分开过。”神帝似是回想起了往事，表情一下就柔和真实了起来，“她曾许诺我，我们永不分离。”
　　“若不是那个死老头，我也不会和她分开！”神帝想起了什么，她瞪了云夏一眼，眼中的厌恶几乎要溢出来。
　　“什么天定，什么命中注定，都是屁话！”
　　“我与她相识万年，我同她自幼长大，还不不是你个玩意吗？”神帝死死的掐着她的脸家，看着她不屈的眸子冷笑了一声。
　　“只是可惜了，我把你从她那要来居然还是没能杀了你，想来那个老匹夫应该也是料到了今天，防我。”
　　她发现杀不了云夏才起了闭关的心思，想提升修为，然后再出关毁了云夏，只是没想到云夏居然在她闭关的时候突破了她的禁制化形了。
　　她更没想到，她还没完全突破，没有达到那个境界她在云夏身上留下的禁制就消失了，她这才急忙的出了关。
　　“她是我的，我告诉你，谁，也抢不走她！”神帝瞧着她一字一句的说着。
　　“可真不巧，她早就是我的人了。”云夏也不甘示弱，她此时狼狈可是却不妨碍她身上那难掩的绝色，这样也只是给她徒增了一抹凌乱美。
　　“啪！”
　　狠狠的一个巴掌嘹亮的响起，看着云夏那鲜红得欲滴出血的脸她冷笑了一声，“贱人！”
　　“你放心，我不会杀你，我还得好好利用利用你接下来的价值！”神帝拍了拍手，外面走过来了两个守卫。
　　“把这个叛徒带到地牢去。”神帝面色冷漠，那两个守卫低头把地上的云夏扶了起来，往外带着。
　　神帝见碍眼的家伙终于走了不由笑了声，真情又怎么样，在力量一切都是虚妄。
　　神界放出风声，神帝出关，欲娶战神云夏，婚期将近。
　　在魔界躺了好几天都没见云夏回来的公玉谨急了，她匆匆的披了件衣服。
　　云夏不会真吃完就走吧！
　　她往外走着，刚出院子就碰见了迎面走来的蚩彦。
　　敛去了脸上微表情，她停了下来，蚩彦这是来找她的。
　　“母亲……”蚩彦硬着头皮的喊了一声，他现在很方，不知道是说还是不说。
　　“什么事？”
　　“神帝出关了。”硬着头皮，蚩彦选择了说得慢点，死得慢点。
　　他大概是最憋屈的男主，女主被顶头上司抢了就算了，现在他还要帮忙搭线。
　　“神帝？”公玉谨挑眉，脑子里浮现出了一个和自己有几分相似的人。
　　“神帝不日大婚，给魔界送来了请柬。”蚩彦从袖子里掏出了一张烫金的请柬。
　　有趣。
　　公玉谨突然来了兴趣，伸手接过那请柬，她打开看了眼其中的文字。
　　蚩彦低着头在一旁大气都不敢喘，果不其然公玉谨的脸色刷一下就黑了。
　　“岂有此理！”公玉谨狠狠的把请柬丢在了地上，上面的云夏二字灼伤了她的眼。
　　双手紧握，她平息了下汹涌的情绪道，“清点十万魔兵，我们明日，打上魔界！”
　　婚礼？她要把婚礼变丧礼！
　　公玉谨言出必果，说着便清点了十万魔兵，浩浩荡荡的越过了神魔之井打了上去。
　　神魔之井外有着数万天兵，公玉谨一来便察觉到了，看着早有准备的神界她冷笑了一声。
　　“恭迎神帝！”
　　天兵突然退出了一条路，被九条龙拉着的车架到了阵前。
　　公玉谨对这个没兴趣，她在这些天兵里找着云夏，她的神念轻而易举的就横扫了整个神界，可是搜寻了整个神界她都没能找到云夏。
　　“师妹，别来无恙。”神帝嘴角带着温柔的笑，从车辇上下来与她道好。
　　“云夏呢？”她不想和这个人多言，这个人就是个变-态，缠了她数年。
　　神帝脸色微变，可是却无伤大雅，她继续笑着，“好不容易聚一次，师妹何苦这么大阵仗？”
　　“交出云夏，不然我不介意撕破脸皮，血洗神界！”公玉谨毫不留情，看起来似乎真想动手一样。
　　公玉谨的不留情面让神帝连伪装都装不下去了，她冷下了脸看着她，“师妹，你真喜欢上了那个下贱的玩意？”
　　“闭嘴！”公玉谨怒视神帝，不许她这么说云夏。
　　“你若执迷不悟不肯交出云夏，别怪我无情！”
　　神帝眼底闪过一丝受伤，转瞬即逝，她笑了声，拍了两下手，后面的人又推出了一个架子，架子上绑着一个人，那人狼狈不堪浑身上下没块好肉，脸庞更是被划得血肉模糊。
　　公玉谨看得睚眦欲裂，她气得浑身打颤，她如何看不出那是云夏，“公玉言！”
　　“放心，师妹，还没死呢~”神帝笑着，手中突然多出了一把小刀，她拿着刀毫不留情的又在云夏脸上留下了一道疤。
　　云夏痛苦的呜咽了一声，除此外再也发不出声来。
　　“我杀了你！”公玉谨突然动手，神帝不换不忙的也动了手。
　　“杀！”见魔尊动手了，蚩彦眼神一凛吼了一声率领十万魔族攻向神界。
　　神魔之战由此揭开序幕。
　　“师妹，别挣扎了，你刚耗费了那么多的灵力打开神魔之井，又帮那贱人修补了神纹，你不是我的对手。”
　　两人本是不相上下，可是她闭关这么多年公玉谨却一而再再而三的损耗，此时的平衡早就被打破了。
　　公玉谨招招毙命，可是神帝却和玩-弄她一样，把她玩转在股掌之间。
　　神魔对决天昏地暗，厮杀声不绝于耳。
　　“师妹，你从了我，我放了她如何？”神帝抓住了公玉谨的手，突然绕到了她的身后，把她禁锢住了。
　　“放开！”公玉谨气得双目通红，挣扎着可是怎么也挣扎不开。
　　眼前一片模糊，似乎被血蒙了眼一样，她咬着牙忍无可忍，不想压抑的任由心底那暴虐感爆发了出来。
　　黑气以她为中心爆发了开来，整飞了方圆百米的人。
　　“师妹，你居然还隐藏着如此力量。”神帝来了兴趣，兴奋的舔了下唇。
　　公玉谨站在那浑身都被黑气包裹着，看不清脸，只能看得见一双红得发光的眼睛，她手提着一柄剑，一柄血红色的剑，剑的气息让人臣服，让人恐惧。
　　“杀！”公玉谨看着站在自己对面的人，嘴里说了一个字。
　　很难受，她想杀人，想杀了这里的人，杀了这里所有的人。
　　天负她，她要逆天，她要屠天，她要屠天取而代之！
　　她不知道自己在做什么，脑子里一片混沌，所有的动作都是处于本能。
　　神帝一开始还兴奋可是时间一长完全就是被压着打，心中骇然，她连忙躲过了那差点让她透心凉的一剑。
　　公玉谨此刻不正常极了，浑身都透露着陌生的气息。
　　她胆怯，可是公玉谨不一样，她找准神帝的位置，用出全力挥出了一剑。
　　剑落，公玉谨僵在了那里，剑饮血，发着诡异的红光，一滴滴的血从剑刃上掉落。
　　噗通——噗通——
　　她听见了自己的心跳声。
　　噗通——噗通——
　　她听见了血滴落在地上的声音。
　　噗通——噗通——
　　她听见了人倒下去的声音，看见了前面这个人倒下去。
　　如坠冰窖，她感觉自己浑身的血液都凝固了，她拿不起了手中的剑，只听见哐当一声剑掉了下去。
　　云夏……
　　云夏？
　　云夏！
　　“云夏，云夏！你别吓我，别吓我！”公玉谨吓哭了，她跪了下来，爬到云夏旁边推着她，云夏抬手似乎想碰她，她张开口可是却说不出话。
　　她伸手去抓云夏的手，可是买没抓到云夏的手就无力的掉了下去。
　　公玉谨僵硬在了那里，看着怀里的人感觉整个世界都塌了，颤抖的手一寸一寸的放在了云夏的鼻子下面。
　　这个人已经断了气息，整个人都灰败了下去。
　　她不是人，生机一断尸身也慢慢的消散。公玉谨惊慌的抱着云夏可是这人还是从她的怀抱里，她的指尖中流逝了。
　　她整个人虚化的化成了无数蓝色的蝴蝶，最后她怀里只剩一朵妖异流美的莲花。
　　她空洞无物的眼中突然迸发出了希冀，她颤抖想去触碰这多莲花，手还没接触到花瓣那莲花便突然也化成了光蝶四处飞散着，不知飞向了何处。
　　公玉谨惊恐的抓着，可是她的手穿过了那些光蝶，什么都抓不到。
　　“不要！”
　　凄厉的声音划破天际，公玉谨跪在地上手成爪状，死死的扣着地面，温热的眼泪顺着脸颊一滴又一滴的落在了地上。
　　刚刚在她即将杀了神帝的时候，神帝移型突然抓了云夏当了替死鬼，她根本停不下手上的剑，只能看着手上的剑劈下去。
　　云夏，云夏！
　　无言，无言！
　　她失声痛哭，胸腔被压得喘不过气，绞痛的心脏让她恨不得死了算了，这样就不要再承受这种痛苦了。
　　“你在，报复我，是吗？”因为上一世，她丢下了她一个人是吗？
　　她为她好，可是却没有想到，原来失去挚爱是这种感觉，生不如死。
　　她还活着，可是却不如死了。
　　对不起……
　　“啊！”她失控的冲着天空大喊了一句，杜鹃啼血的声音让神魔都停下了手上的动作。
　　“师妹……”神帝在一旁看着她失控，心里是种说不出的感觉，她没想到公玉谨居然能真的杀死云夏，没想到公玉谨居然爱得这么深。
　　“啊！”一声哀嚎经久不消，失神间再看过去他们看见了一瞬白头的魔尊。
　　魔尊不灭，神帝不死。她们渡过了混沌大劫没死，被断为不灭，可是她们渡过了大劫却没一个人渡过了情劫。
　　魔尊自毁魔源，在众目睽睽下一如云夏般回归了天地间。
　　“师妹！”神帝彻底慌了，她伸手想去阻止可是却被公玉谨一双眸子吓到了。
　　“你也可以尝尝这个味道。”她嘴角是一抹惨白的笑，似是解脱一样闭上眼睛任由力量流逝，最后彻底消失了。
　　这是神帝最后一次见公玉谨的场景，她忘不了，只要还活着一天她就忘不了，忘不了公玉谨眼睛里的恨，忘不了她的话，忘不了她的那抹笑。
　　这个滋味永世尝着，的确比死了要来得痛苦。
　　公玉谨敢殉情，她不敢。
　　魔尊自杀，战神已死，神帝疯了一样失魂落魄的走了，神魔大战就此而终。
　　未来这个世界是别人的，谁也不知道未来会发生什么事，或是继续平衡更或是神帝振作一举歼灭魔界，一统三界。
　　……


第103章世界十
　　普通的地下室里被装修成了一个实验室,里面昏暗无光有的只有一些仪器发出的微弱绿光红光。
　　地下室有三层,最下面那层是个以白色色调为主的房间,里面有的全是医疗器械,看起来非常的像医院。
　　病床上躺着死去多时的人，旁边一个穿着白大褂,带着口罩的女人挥舞着手术刀，像是在做一门艺术一样,她眼中带着狂热对周围的一切都视若无睹,眼睛里只有那具尸体。
　　房间外面的椅子上坐着一个少女,她长相清秀，瓜子脸,皮肤白皙到几近透明,披着一头的长发，她眼中一点神色都没有。
　　宛若没有灵魂的木偶一样，她坐在那除了呼吸和眨眼外再也没有了别的动作。
　　直到深夜那禁闭着的门才打了开来,听着开门的声音少女突然就动了，她站了起来面无表情的看着一边走一边拖白大褂还有口罩的女人。
　　“主人。”少女低着头接过了女人递过来的衣服,随后低着头恭敬的跟在了她的后面跟着她一起往上走。
　　“做得不错,这具尸体还没开始腐烂,用来做实验正好。”女人毫不吝啬赞美。
　　少女没有一点情绪波动，只是淡淡的说了一句，“主人开心就好了。”
　　“不过07。”女人突然放慢了步伐，她回头看了眼后面的少女嘴角扯出了一抹笑，“你已经很久没有弄过活人给我了。”
　　被询问,名叫07的少女也不担心，她依旧淡淡的说着，“主人不要生气，最近外面那些警察查得紧，等过些时候了，07一定给主人带来活人。”
　　“你上次也是这样说。”女人冷笑了一声。
　　“你不是人，07，我告诉你你不能有怜悯的心情，我命令你，下次必须给我带活人来。”女人的眼睛摄人心魂，少女没被吓到只是应了一声。
　　“好了，你去睡吧。”外面已经月上枝头了，女人脱掉外套打开了房门随口吩咐了一句。
　　“是，主人。”少女依旧没感情的应了。
　　女人进了房间，进了浴室去洗澡了，少女才转身进了杂物间。
　　杂物间里堆积着各种垃圾，各种没用的东西，里面有着刺鼻的味道，正常人进都不会想进去，可是她面无表情的走了进去。
　　杂物间里没安装灯，她把门一关，自己便陷入了黑暗里。她找到了小木床的方向，走过去如做着命令一样一丝不苟，脱衣服脱鞋，然后躺在了床上闭上了眼睛。
　　过了两个小时，整个房子的灯都灭了她才又睁开了眼睛，她坐了起来蜷曲着身子，手环抱着双腿她那张面无表情的脸终于变了，她脸色难看得厉害，一双波澜不惊的眸子里也透露着非常痛苦的神色。
　　心口疼得难受，她只能小口的喘息着，不敢发出什么声音来。
　　捂着胸口，里面空荡荡的难受得厉害。
　　她央求陆判快点把她送到了这个世界来，因为她要得快，所以陆判没有控制好任务她随机的便被投放在了这具身体里。
　　深呼吸着，她惨白得透明的脸越发惨白透明了。
　　她想起来了来这个世界第一次睁眼看唐楚的样子，唐楚穿着白大褂目光狂热，虽然面庞不一样可是她能看出来这是她喜欢的那个人。
　　这个身份是和唐楚靠得最近的人，可是，这具身体不是人，或者应该说这个身体早死透了，是唐楚改造了这个身体才让这个身体重新活了过来。
　　这个身体的过往她不知道，她什么都不知道，只知道前面这个人是她喜欢的人。
　　她想表明心迹，可是却发现这个身体没有七情六欲。这个身体堪比人型武器，因为她的来到而有自我意识，可是却没有感情。
　　强行有情绪的下场就是现在这样。
　　倒下去，蜷曲的抱着自己，她努力的克制自己，可是细碎的呻-吟却还是会从嘴角溢出。
　　每天晚上都有这么一遭，已经疼了很久了，到了天边泛着鱼肚白的时候她身上的难受才消退了下去，她才得以得到短暂的休息。
　　唐楚就是这个世界的女主，她是个科学狂人，她在医学领域是个绝对的天才，可是正常点研究跟不上她的进度，为了更好的资源她进入了X组织。
　　可是X组织被阴魂穿得警察灭了，唐楚在她的帮助下跑了出去，跑出来了，可是唐楚却依旧想要研究，没有办法她只能到处去找刚死的人或者一些人渣败类来给唐楚。
　　她其实可以消除这个症状的，她可以把这个身体恢复到正常的时候，可是她不想可，她只是把所有的难受都累积了起来放在晚上。因为她的掌握七情六欲的垂体是被唐楚切掉的，唐楚不希望她有感情，而且唐楚需要她的保护。
　　唐楚是个生活白痴，离开了她，什么都不会。她睡了一个小时就爬了起来，然后做了个早餐和午餐放在桌子上，做好一切她披了件衣服便出门了。
　　靠一无所有的唐楚她们两个都会饿死，所以家里的钱都是她一个人挣的。
　　“小七啊，今天又这么早啊？”外面卖麦饼的老婆婆热情的冲她喊着，她拿着袋子给林七装了一个饼。
　　“来来来，吃完再去上班。”林七曾经帮过老婆婆，所以老婆婆对她非常好。
　　林七露出了笑，她走了过去接过了饼，“谢谢阿婆了。”
　　她笑起来很可爱，有两个酒窝眼睛都笑得弯弯的，配上她那苍白得吓人的脸色很惹人怜爱。
　　老奶奶叹了口气，和林七唠着嗑，“你说你这么拼干什么，都是上学的年纪，你一个人打几份工，哪吃得消啊。”
　　“没事的阿婆，我受得了。”她没有味觉，吃着麦饼却露出了非常幸福的微笑。
　　“你这孩子啊。”老奶奶无奈的叹着气，让林七吃慢点不要着急。
　　林七是没有情绪，可是想要在外面生存，哪能不动感情。她这样做的下场就是每天晚上痛不欲生，每天这样她都已经习惯了。
　　快速的把一个饼吃完，她和阿婆打了个招呼便匆匆的离开了。
　　她一个打了很多份的工，她没有学历，甚至没有身份证，所以做的事都是最苦最累最脏的，累死累活一整天她也不过堪堪挣到她和唐楚一天的饭钱。
　　她其实有来钱更快的办法，可是她不想这么干，虽然她已经很脏了，来这里不到一年，她手下最少有十条人命。
　　唐楚现在的这个房子，那个地下室，那些仪器，除了她从X组织抢救回来的外便都是她买的了。
　　这钱……都是她偷的。
　　因为现在没有办法，她挣不到这么多钱，可是唐楚却又要，她只能去偷去抢。这个世界上几乎没人能奈何得了她，所以她从来没有失手过。
　　可是帮唐楚做好了这些她就不想再去偷去抢了，她宁愿每天多疼一些，每天多累一些来维持自己和唐楚的生活她都不想再去偷。
　　她庆幸她不是人，若是人的话早累死了。
　　叹了口气，她去了她打工的第一个地方。她去的地方简单明了，工地，她穿了件工服便搬起了砖。
　　她做几份工，一天的收入差不多能有八百，因为都是超体力负荷的东西，换正常人别说这样坚持下来了，就这样做一天可能就会在床上躺一两个月。
　　“小七啊，又来了？”工地上的人都认识林七，林七平易近人，又是个妹子，虽然这个妹子有点像怪物。
　　林七腼腆的对着工头笑了下，接过工头发放的衣服找了个换衣间就换上了工头给的耐磨的衣服。
　　看着林七的背影工头脸上的笑渐渐泯灭了下去，看着林七的背影他叹了口气，无奈的摇着头。
　　林七二十岁不到，何苦呢。
　　唐楚没出门，她面无表情的坐在餐桌前，前面是林七给她做好的早餐，她什么都没有动，只是冷着眼看着前面这电子屏上的人。
　　她不仅在医术上有鬼才一般的天赋，在科技上更是如此。林七是她救活的，也在她身边待了这么久，她一点小动作都不做是不可能的。
　　电子屏上的林七和别人有说有笑，唐楚脸色沉得可怕，放在桌子上的手都紧紧的攥紧了起来。
　　她一直沉迷在地下的实验室，这段时间才发现林七一直会外出，她问，林七也是冷漠而规矩的回答，她今天实在好奇才打开了这从来都没有用的监控器。
　　啧，瞧瞧她发现了什么？
　　对自己冷着脸，一句好话，一句正常点的话都不会说的人对着别人能如此做作的表情，赔笑，道歉，什么都做了，是谁给她的权利让她去做这些事的？
　　唐楚把手上的控制器捏碎了，电子屏上的景色戛然而止，变成了一些黑白色的条纹。


第104章世界十
　　“先生,请自重。”林七往后退了一步,现在已经是晚上了,她在一家酒吧里面当着跑腿的服务员,刚出来就被一个男人堵巷子里了。
　　前面这男人可能是喝醉了，脸上挂着贱兮兮的笑,令人作呕的手被林七刚刚拍掉。
　　林七遮掩住了眼底的杀意，冷漠的说了一句,脸上的笑也沉了下去。
　　“小姑娘细皮嫩肉的,在这里做服务员能有几个钱挣？跟着我,保管你吃香的喝辣的，衣食不愁怎么样？”高冷才能激发起男人的征服欲,林七这样无疑让这男人更加有兴趣了。
　　他伸手去扯林七,被林七一下抓住了手腕，醉醺醺的眼里露出一丝惊讶，林七的动作他都没看清。
　　挣扎的抽了两下手,他发现自己的手和卡住了一样，怎么挣扎林七都纹丝不动。
　　林七在一瞬间换了个人一样,用看死人一样的目光看着他,话中没感情的道：“你不是第一个这样对我说话的人。”
　　已经晚上十一点了,酒吧比较隐蔽，出来这么久了她连个人都没看到。
　　男人本能的察觉到了危险，可是为时已晚，林七瞧着他没感情的道，“盯你已经很久了。”
　　“本来想着过两天再去找你,没成想你自个儿倒是省事儿送上了门来。”
　　“你想干什么？”男人脸上露出了惧怕的神色，最近这一年都在死人，他怎么可能不知道，这些事。
　　看着这似乎弱不禁风的女孩子，他心中骇然。只是没成想，那杀人偷尸的恶魔会是一个外表看起来弱不禁风的女孩。
　　“你，你放了我，我跟你说，你害了我，我爸不会放过你的！”男人挣扎着想要大喊保命，可是她看见林七对着他笑了下，随后一个手刀劈在了他的后脖颈上。
　　“到了地狱，再去和你父亲告状吧。”拎住这人的衣服让他倒不下去，林七冷笑了一声拖着这人进了黑暗里。
　　这种事不是第一次做了，她驾轻就熟的带着一个人躲过了监控一路回了家。
　　家里一点光都没有，她早就习以为常了，因为唐楚一般除了睡觉吃饭都在地下实验室。
　　捂着跳得厉害的胸口她皱了下眉，在原地平息了下情绪，调整好了呼吸呼吸她才睁开了一双眼睛，眼睛里一片冷漠看不到半点生气。
　　拖着一袋垃圾一样，她带着这人一步步走向了大门。
　　门是黑科技，录用进了指纹，只有她或者唐楚的指纹才能打开这个门，门上的锁孔是开不了锁的，因为那只是个摆设。
　　手上的人似乎只是一个玩具，她开门关门后便把这人丢在了一边。
　　今天没月亮，屋子里一点光都没有，她摸索到了墙上打开了客厅的门。
　　日光灯亮起，刺眼的白光让她皱眉眯住了眼睛。步子不停，她朝前走着在沙发上看见了一个不应该在一楼的人。
　　大脑空白，她整个人僵在了那，不由自主的就挺起了腰，一丝不苟的站在了那。
　　“主人。”
　　唐楚没有穿着白大褂，她穿着一身比较单薄的睡裙坐在那，翘着二郎腿，白皙修长的腿一目了然。
　　她双手环抱于胸前，看着活像个机器人的林七笑了声，“我的好07号，你这一手是藏得相当的深了。”
　　林七一愣，没听懂唐楚在说什么，藏？她藏了什么？
　　“工地的砖，好搬吗？”
　　“还不错，就是太糙了。”林七什么都没想，唐楚问话她答话已经成了一种习惯，这次也不例外。
　　唐楚的脸冷了下去，放下腿她站了起来步步接近林七。
　　“在外面还开心？”目光凌迟一样在她的脸上游移着，她伸手掐住了林七的下颌道。
　　林七看着她，没想好怎么回答，她也没有刻意瞒着唐楚，是唐楚太对她没有关注了。
　　被唐楚发现她也没话好说，因为她感觉没哪做得不好，除了没有主动告诉唐楚这件事外。
　　“不说话？”
　　“看见我就那么不甘心，不情愿？”唐楚眯着眼，把她按在了墙上。
　　“对着别人能笑，你为什么不能对着我笑？”
　　唐楚微有些恼怒，瞧着林七那一成不变的眼睛抿住了唇，“不说话？”
　　林七看着她，张口想说什么却没能说出口，唐楚约莫是在她身上装了什么东西，一年了说实话她对唐楚还是很了解的。
　　对着别人能笑为什么对着你不能？
　　林七眸子有些黯然，因为对着别人她八分假两分真，对着唐楚不一样。
　　“你讨厌我？”她脸上浮现出了正常人的神色，可是却并不是她想要的，露出这种犹豫的神色她宁愿这个人依旧面无表情！
　　“没有。”林七这次没有沉默了，她缓慢的说出了两个字，没有。
　　她没有讨厌唐楚，她怎么可能会讨厌唐楚呢？
　　“讨厌我你大可说出来。”唐楚不信她，眼底藏着一片阴翳。
　　“我没有。”林七接着解释着，可是她口中的几个字苍白无力，怎么可能让唐楚信？
　　唐楚看着林七，凶狠的眸子犹如一匹饿狼，瞪着她，想要将她生吞活剥。
　　她既然讨厌自己，为什么还要每天在背后用那种眼神看自己？寻开心么？
　　可笑的是她看着林七那不经意间流露出来的感情居然会心动，真是笑话！
　　“主人……”林七见她不对劲，犹豫着伸出了手抓住了她腰间的衣服。
　　林七只有一米六出头，可是唐楚却有一米七多，高出了林七一个头。
　　她本来想着这世界就这样就好了，她守在唐楚身边就好了，护住了她就好了，没成想竟然会有这步转折。
　　唐楚低头居高临下的看着她，看着她接下来想做什么。
　　林七瞧着唐楚，试探性的踮起了脚尖，双手攀上了她的肩膀，仰起头她亲上了唐楚的红唇。
　　这种感觉是极好的，柔软的触感和触电一样，林七浑身一软踮不起脚了便想离开，没成想唐楚居然抱着了她的腰不让她离开，随后加深了这个吻。
　　唐楚和染上了毒一样，曾经她就是因为这种莫名的吸引力才破例取走了这人的记忆，且把她留在了身边。
　　她不是没发现，她每天都能看到林七一路追随着她的暧昧眼神，可是她没有点破，只是这样等着，可是等着等着，等了这么久了林七依旧一点改变都没有！
　　她已经等不下去，也不想再等下去了。
　　林七突然推开了她，唐楚从心底升起了一股暴虐的感觉，她眯着眼还没发作就看见林七突然抓起了旁边茶几上的杯子丢了出去。
　　“哎呦！”不知道什么时候醒了的男人正摸索着开门的办法，林七就是察觉到了那个人想逃才突然推开了她。
　　“垂死挣扎。”林七脸不红心不跳，瞧着那被自己砸得伤得不清的人走了过去。
　　作者有话要说：忙着考试，刚写完论文撸一章。
　　明天最后一天了，然后就开始考，过完下个星期三就好了。
　　这几天可能都没更新了。隔壁不一定，毕竟上了榜……可能要完成下榜单。


第105章世界十
　　“哎呦,姑奶奶,姑奶奶我错了,饶了我,饶了我吧，我保证绝对没有下次了。”那男人也算是见过不少这种人,自然是懂这种人的恐怖，林七的力量非比寻常想来肯定不是正常人！
　　豆大的汗滴从额边滑落,他心中痛骂自己为什么要脑抽。
　　他完全丢掉了自尊,趴着就想过抱林七的大腿来求情,可是唐楚是不会容忍这种时情发生的。
　　“实验品？”抢先一步她踩住了这个人到肩膀，阻止了他的动作,而后回头看向了恢复往常的林七。
　　林七点了下头,对这人没有丝毫的同情。她早就事先做好了调查了，这人在这一带都横行霸道，做了不少坏事。
　　他是个私生子,父亲倒是挺有名的拥有一家跨国公司，因为父亲商道发达所以鸡犬升天,这一块的人都要给他三分薄面。
　　“那就丢到实验室里去吧。”收回脚,她看了林七一眼道。
　　林七遵循她,提着这人不顾他的挣扎就往地下室走去。
　　“放开，放开我，我不要！”男人挣扎着想挣脱开来，可是林七根本不是人，这样做根本无济于事反而惹得林七嫌麻烦一记手刀砍晕了他。
　　林七拖着那个人下了地下的实验室,唐楚站在原地双手环抱若有所思的看着她消失不见。
　　空闲的手打开牢房，她把这人丢了进去，随后把铁门锁了。
　　临走的时候她不可避免的看了眼地上躺着的人，那男人穿得和个暴发户一样，说不得有半点品味，刚刚醒着的时候还不觉得，现在晕了倒是觉得这人还有三分清秀，也算是个小帅哥。
　　林七挪开了眼往上走去，这个人，倒是有些眼熟。
　　唐楚坐在沙发上，手里拿着一杯红酒，正沉思的坐在那似乎在等她过来。
　　香甜醇厚的红酒像是暗红的鲜血，唐楚坐在那大拇指漫不经心的轻轻的摩擦着玻璃。
　　“主人……”林七不敢看着唐楚，他低着头看着地面轻轻的道了一声。
　　唐楚坐在那，对着她露出了似笑非笑的表情，林七看不见她的脸色更看不清她眼底的暗潮汹涌。
　　“既然麻烦没了，那我们可以继续刚刚的话题了。”
　　刚刚的……话题？
　　林七一愣，思绪飘到了最后推开唐楚的那一瞬间。
　　抿住了嘴唇，她浅浅的深呼吸了一口，而后抬头看着唐楚，压下心底那仿佛要喷涌而出的感情道，“主人指的，是哪个？”
　　“哪个？”唐楚冷笑了一声，把杯子里的酒一口抿掉然后把杯子放在了茶几上。她朝林七走了过去，“哪个？看来你指的还不止一个。”
　　唐楚挑起她的下巴，看着她那双看不到尽头的黑眸心底又升起了那股莫名的感觉。
　　“你记得你叫什么名字吗？”
　　名字？
　　林七细思了下摇了摇头，这个身体的记忆他是半分都不知道，哪还知道名字啊。现在这个名字也不过是代号演变出来的而已。
　　“不记得？”唐楚脸色没变，只是眼眸里还是有着几分狐疑，可是见她不似作假还是放下了手。
　　“以后不要再出去了。”她没有再失控了，冷淡的道了一声也不知道在想什么。
　　“可是……”林七一怔，而后抬头欲言又止的看着她。
　　“我还用得着你养我？”唐楚哼了一声，上下打量了她一下突然又沉默了下去。
　　“算了，你今天早点休息吧。”她最后还是没有说出口，转身给了林七一个背影。
　　林七看着她关上了房门，剧烈跳动的那颗心随着门关后慢慢的恢复了平静。
　　你为什么要点破呢……
　　右手捂住了心口，她叹了口气。
　　今夜注定是个难熬的夜晚。
　　第二天林七依旧早起，可是却没有出门，因为昨天唐楚说过了不要她去。
　　“起这么早做什么？”
　　林七把早餐做好的时候唐楚就已经起来了，她已经洗漱好了，穿着比较正式的衣服，不是睡衣也不是白大褂。
　　林七没说话，只是对着她露出了笑，然后把刚刚盛好的白粥放在了唐楚的前面。
　　“小心烫。”
　　唐楚挑眉瞧着她，她看着唐楚摸了下自己的脸，问道，“怎么了吗？”
　　“吃完换身衣服，我带你出去一趟。”唐楚收回了视线，依旧是面无表情可是嘴角细微的弧度还是没有逃过林七的眼睛。
　　林七眨了眨眼，她想说什么，可是又想了想最后点了点头。
　　早餐颇为丰盛，大半都进林七自己的肚子里了，唐楚的食量一点都不大。
　　“你就这么一件？”吃完下桌，唐楚在沙发上坐着等林七出来，可是半响后林七出来穿得衣服却一点都不合她的心意。
　　她这一年都忙着那个项目，对这些小事就没那么在意了。
　　林七站在那低着头，有些尴尬。
　　“你等下。”唐楚叹了口气，让她等一下自己进了房间。
　　林七看着她又走了有些低落，她对这些东西没感觉，能遮蔽，能保暖就好。
　　片刻后唐楚拿着一套裙子出来了，递给了林七她看着房间对林七道，“进去试试。”
　　“好。”轻轻的应了一声。
　　林七以为唐楚给她的是她的衣服，心底还激动了一瞬，可是穿上衣服她才发现这裙子居然正好符合她的身材不多不少，尺寸刚刚好。
　　怀着疑问她走了出来，唐楚给了她配套的一双鞋，道，“等下出去了就别喊主人了。”
　　林七疑惑的抬头，看到的却只是唐楚那张摸不清底细的脸。
　　“那我要叫什么？”
　　“随你。”唐楚思索了下，一时也想不到该让她怎么喊自己，便随口道了一句。
　　随她？
　　林七嘴角挂上了弧度，她瞧了唐楚一眼又低下了头。呐呐呐，这可是她说的随她啊。
　　外面不知道什么时候停了一辆车，林七有些疑惑的跟着唐楚上了车。目的地不明，可是她一点都不担心，因为唐楚在她身边。
　　她们在一家看起来挺高大上的咖啡厅旁下了车，唐楚身上慵懒的味道在下车那一秒就消失不见了，取而代之的，是一股她未在她身上见过的冰冷凌厉。
　　“你来了？”
　　唐楚带着她见的是个女人，看起来年龄和唐楚差不了多少，她们的相貌有三分相似，林七撇了眼唐楚大致明白了。
　　“怎么还带了个小孩子。”
　　“唐艺，我妹妹。”唐楚让林七坐了下去，而后自己坐在了她旁边。
　　唐艺的了然的点了点头，用着一种不怀好意的笑打量着林七。
　　林七沉默着不说话，只是左手在桌下没安全感的拽着唐楚的袖子。
　　“小姑娘，不自我介绍介绍？”唐艺对这几年没见的姐姐一点都不好奇，没什么想问的，相较之下她对姐姐带来的小朋友更感兴趣。
　　“唐艺！”唐楚蹙眉警告般的看了对面那人一眼，若不是必须她是不想把林七带出来的，她的宝贝怎么能让别人说别人看呢！
　　“这么凶干什么？”唐艺耸了耸肩，收撑在桌面上她继续惹着火的看着林七，“我跟你讲，你身边这人啊脾气大得很，你瞧一言不合和想杀人一样。”
　　唐楚抿着唇看着她，旁边的气压低得厉害，唐艺打了个颤冲她无辜的眨了眨眼睛，“我可是在说实话。”
　　“唐艺，你都快三十岁了，能不能稳重点？”唐楚忍着心里那莫名蹿起来的火，冷声道。
　　“谢谢阿姨，不过她是个怎么样的人，我想我比阿姨你更清楚。”林七怀着笑，温婉的说着戳人心窝子的话。
　　林七这句话像是暂停按钮一样，刚刚还活泼异常的唐艺僵在了那，艰难的转头看着林七，似乎想却认一下刚刚是不是她在说话。
　　唐楚的脸色也不太好，想一下她这才想起来，她比这人足足大了十四周岁。
　　原来她已经这么老了吗？
　　“阿姨？”林七故作不知，看着她又唤了一句。
　　“东西你弄好了？”唐艺转头看向唐楚，对林七的话她选择性的忽略了。
　　这还是她第一次被这么大的孩子喊阿姨！这孩子嘴巴一点都不甜，真是配死了她这讨人嫌的姐姐！
　　“嗯。”唐楚脸色恢复了正常，她左手拿着一个正方形的小盒子递给了唐艺。
　　“帮个忙。”
　　“新奇，你居然会有找我帮忙的时候。”唐艺又选择性的露出了唐楚并不想看见的笑。
　　“帮我给她弄个身份证。”唐楚不想看这人贱兮兮的脸，她转头看着林七，手忍不住摸了摸她的头。
　　既然林七不想主动，那就由她来好了，反正她当时私心起来的时候就没想过有放弃林七这一天。
　　就算是死，这个人也只能和她死在一起！
　　作者有话要说：emmmm状态调得差不多了，或许可以期待下明天可能有的万更。


第106章世界十
　　“身份证？”唐艺脸色有点细微的变化,看了林七一眼她皱起了眉头。
　　“行是行,不过……”
　　“你和我来。”唐楚似乎来过这地方很多次,她站了起来要走可是林七伸手抓住了她。
　　“等我一下,很快就好。”唐楚安抚似的抓着了林七抓着自己的手，对着她柔着声音道。
　　唐楚这么温柔的时候是真的不多见,林七松了收目送这两人消失在了拐角处。
　　耳根子发烫，她低着头脸上带着浅浅的笑意,忍不住的摸了下自己的耳垂。
　　疼便疼吧,唐楚这般对她,她怕是下一刻去死都乐意。
　　“小榆！”温暖的声音传了过来，她抬头看见了一个踩着高跟鞋朝她快步走来的成熟女性。
　　她看着自己的脸色有些惊喜,林七想走,可是那女人双目含着泪花，快步奏到她旁边手就摸上了她的脸，反复看了她两次后突然弯腰把她抱进了怀里。
　　林七有些懵,她不知道该怎么办，想推开可是身体对这个人的怀抱一点都不排斥,她有些茫然心底升起了那股只有晚上才会出现的难受感。
　　胸腔里空空如也,什么都没有,这种感觉很难受，不过现在是白天疼痛感并没有随之到来。
　　“你还活着，还活着！”
　　这人紧紧的抱着她，让她有点喘不过气，她想推开这个人可是却又有些迟疑。
　　肩上有些温热,她能感觉这人在哭，许是被渲染了她也觉得有些难受，她推了推这人的肩膀。
　　“你能先放开我吗？”虽然说不排斥，可是她却也不喜欢这种感觉，这种感觉比心里的难受感差不了多少，而且有种束缚感。
　　她没能控制好自己的情绪，说出来的话冰冷没有感情，她能感觉到抱着她的人愣了下。
　　“小榆，你……”那人放开了她，直起腰身看着面无表情的林七有些受伤。
　　“小榆。你是在喊我吗？”潜意识里不想让这个人误会，她先一步开口告诉了这个人她失忆了。
　　这种遗留下来的感情让她暴躁，可是并不排斥的感觉让她又发不出火来。
　　那女人看了她好一会儿，从一开始的惊喜变震惊再到后面受伤恢复到了平静。
　　“和我回家。”那女人朝她伸出了手。
　　“我不认识你。”虽然知道这句话很让人受伤，可是她不想顺从本能，有唐楚到地方才是她的家，其他的地方都不是。
　　如她所想，女人的表情有些崩溃可是却初露端倪就被完美的掩饰了下去。她收回了伸出的手，看着林七道，“我是你姐姐，江诗梦。”
　　“你，我妹妹，江诗榆。”女人指着她，告诉了她一个全新的名字。
　　江诗榆？
　　记不起，可是却有些莫名的熟悉，她信这个女人的话，可是却不能信。
　　“我叫林七。”她坐正了身子，低着声音说着。
　　“你跟我回家。”她认定了前面这个人就是她“死”去多时的妹妹，怎么可能放过这个机会让她再一次离开？
　　她敛去了脸上的神色伸手就想拉林七，林七躲过了她的手一脸戒备的看着她。
　　“我不和你走。”
　　“你听话，不要闹！”江诗梦看着她颇有些怒气，这是她妹妹第一次如此直截了当的拒绝她。
　　“我没闹，我不和你走。”林七又复述了一遍，看着她眼睛里充满着拒绝。
　　“为什么？”江诗梦的声音有些苦涩，似是受到了什么不小的打击。
　　“我不认识你。”犹豫了一下，林七又回了一句我不认识你。
　　“没关系，我带你去看医生，相信我，一定能让你记起来的！”江诗梦松了口气，随后向她保证着。
　　林七虽然有点好奇心想记起来，可是还是摇了摇头，唐楚就是个医生，在她身边这么久了都没有提过这个肯定是不想她知道。
　　“我不要。”
　　一而再再而三的被拒绝，江诗梦深吸了口气，没等为什么三个字开口后面就传来了一个男的的声音。
　　“江小姐？”
　　“高总。”江诗梦脸色一变，回头对着那人点了下头。
　　“我还以为江小姐有事呢。”那人对着江诗梦笑了笑，言下之意他等了有点久了。
　　“的确有点事，高总，工作的事我们改日再谈吧，今天不太方便。”江诗梦顺着客气话往下爬。
　　“那既然这样就不打扰江小姐了。”那人看了林七一眼，随后对江诗梦笑了笑也不打扰多问了。
　　她来这里一是为了和这个公司谈生意，二就是因为那不争气的私生子弟弟失踪了，她顺道来这看看，没想到居然在这里看到了她死去多时的妹妹！
　　“你去忙吧，不用管我。”林七道。
　　“你不说出个理由来，我今天非得把你带回国外不可。”
　　江诗梦没得商量的语气让她有点怂，她偷瞄了眼唐楚消失的拐角处。
　　“你好凶。”她开始拖延时间，因为实在说不出什么代表性的拒绝话语，所以只能寄托希望在唐楚的身上。
　　林七面瘫着脸，毫无起伏波动的三个字一点也不像撒娇。
　　“江诗榆！”江诗梦重遇妹妹的喜悦被她破坏得一干二净了，险些被气炸的她深吸着气要自己平静下来。
　　“我叫林七。”
　　“管你林七林八，跟我走！”江诗梦显然生气了，说着就想动手。
　　“你知道你现在像什么吗？”林七灵活的又躲过了江诗梦的手，躲在凳子后面敲着她道。
　　“像什么？”江诗梦被气得脑子不好使了，居然顺着她的话往下说了。
　　“特别像贩卖人口的人贩子。”林七想了下，从脑子里找到了人贩子这个词。
　　“江诗榆！”江诗梦愣了下，随后冷笑了一声，努力压着火气她道，“你是想气死我是吗？”
　　“人贩子？要是想卖你，我早把你卖了！”
　　“你居然还想卖我，果然不是好人。”林七继续面瘫的说着，那神态那语气简直没一点开玩笑的成分，纵使她现在心底都快笑趴了。
　　江诗梦被气得翻白眼，告诫自己要冷静，可是想起之前那柔弱得和只白兔样的妹妹突然变成这样，落差感让她有点转不过来。
　　迫使自己冷静，她盯着前面这个人，没接话，过了好一会儿才继续，“那我们说点别的，你身体还有不舒服吗？”
　　她眼睛眨都不眨的看着林七，生怕眨一下她就不见了一样。
　　“我觉得我现在能出去跑个八百米。”林七不想和前面这个人正常的说话。
　　“看来是治好了。”江诗梦心上的大石头彻底放下来了。
　　江诗榆有病，而且病得不清，她以为江诗榆死了就是因为她那个时候被断言只能活一个月了。
　　只有一个月……
　　她本来想带着她去走走，让她不留遗憾的，可是没想到家里那个老不死的居然趁她出去把江诗榆弄走了。
　　林七心里大概有了个轮廓，可能是因为治不好病了所以死马当活马医，把她给了唐楚。
　　“林七。”熟悉的声音传来，林七连的抬头看过去看到了脸色难看得不行的唐楚。
　　“主……”两个字差点脱口而出，好在她在一霎那间回过了神。
　　叫什么？
　　唐楚？不好吧。
　　姐姐？旁边站着一个貌似亲姐的人呢。
　　阿姨？她觉得唐楚会想掐死她。
　　“楚楚。”最后她叫了声楚楚，她看到那两人均是怔了下。
　　“你认识她们？”江诗梦抿着唇看了来人一眼，她不认识唐楚可是却认识唐艺。
　　“她是我对象。”看到唐楚她和被载入了情绪软件了一样，表情多了起来，语言也不再那么冰冷了。
　　整个人看起来，就和活过来了一样。
　　作者有话要说：万更是不存在的，低估了游戏对我的影响力QAQ，沉迷王者无法自拔……


第107章世界十
　　“别开玩笑。”江诗梦的脸一下就冷了下去,伸手抓住了林七的手想拽着她往外走。
　　“我没开玩笑啊。”林七连忙甩开了她的手,往后退了退。
　　“你们真是那种关系？”唐艺错愕的看着唐楚,更加惊讶到发现唐楚的脸色好看了很多。
　　江诗梦看着她蜷曲着收回了手,转头看着两个来人。
　　她仔细的打量了一下被林七称作对象的那个人，这才发现她居然和唐艺有几分相似,她眯起了眼。
　　“唐楚。”不是疑问，是肯定。
　　“过来。”无视江诗梦,唐楚对着林七道。
　　“你就是这么对我父亲的嘱托的是吗？”江诗梦笑了,眼中燃着两簇怒火。她父亲把江诗榆送到X组织的事情她是最近才查到的,可是查到以后得到的却是X组织在一年前就被军队灭了。
　　自然而然的她也以为江诗榆没有了生还的可能。
　　唐楚，唐楚。唐楚这个名字她怎么可能没听过,同是那一层的人,唐楚这名字她可听过不少次，据说是比她这除了挣钱外一无是处的妹妹好多了。
　　“我带你去买点东西。”林七走过来，唐楚伸手抓住了她的手,然后无视这两个人想带林七走。
　　“唐楚！”江诗梦怒斥了一声，她走过去想拉回自己的妹妹,可是林七躲到了唐楚的后面。
　　“你坏了规矩！”江诗梦看着她,咬牙切齿的说着。
　　“规矩？”唐楚挑眉丝毫不示弱的看着她,牵着林七的手无意识的抓得更紧了，她对着江诗梦露出了一抹弧度，“别开玩笑了。”
　　江诗梦气得不行，驻留在原地眼睁睁的看着唐楚带走她妹妹。虽然气，可是生气之余她还是有点庆幸,因为最少她还活着。
　　“我不会离开你的。”唐楚脸色并不好看，被唐楚拉着走，她在一边安慰着唐楚。
　　唐楚听着她的话停了下来，眯着一双狭长的凤眸瞧着她。
　　唐楚很有一种威慑力，特别是这种时候。
　　两个人在大街上，这种动作引来了一些八卦心重的人的视线。林七毫不避嫌的伸出了手环住了唐楚的脖子，然后亲上了她的唇。
　　唐楚冰冷的眸子一成不变，低头看着她没动作，她不出现的原因除了那个项目以外还有的就是林七。大家都以为她死了，她救活了这个人可是却一点都不想这个人再被别人看到。
　　她今天带林七出来也是放开了一些，可是没想到出来就遇上了江诗梦，她前面这个人的亲姐姐。
　　她知道以后会不会想离开？
　　她还有亲人在世，她并非只有自己。
　　唐楚的心沉到了谷底。
　　“我不会走，我会一直跟着你。”林七只是浅浅的覆盖了上去而已，末了离开唐楚她看着唐楚的眼睛说道。
　　“你确定？”
　　“我只要你。”林七看着她认真的道，“只要你，除非我死，否则是绝对不会离开你的。”
　　唐楚看着她，似乎是在验证这句话的真假性，林七的眼睛清澈见底让她安下了心来。
　　“以后不要喊主人了，就这样喊吧。”她别过了头，不悦的看了眼驻留在不远处看戏的一群人，拉着林七打了辆车。
　　“楚楚吗？”
　　“这地方没必要待下去了，我给你联系了一所学校，晚点我们就去P市。”唐楚没回答，可是林七知道是这个意思。
　　“可是东西……”
　　“有人收拾。”
　　“那个人……”林七想起来了昨天被自己一记手刀砍晕了的人。
　　“有人处理，不用担心这些不相干的人。”唐楚不悦的道。虽然那男人说起来应该也不算不相干的。
　　“好。”林七乖巧的应了一声。
　　唐艺的工作效率非常的快，说着就给林七弄了一张新的身份证，还给她弄了一个身份。
　　这个身份有点神奇，听着别人说的时候看了唐楚一眼，唐楚的脸色不好看她觉得不太可能是唐楚自己说的。
　　她的新身份，暴露在外面到新身份是唐楚收养的孤儿。
　　意思就是她没爹没妈没亲人，唐楚相当于她的养母，听着身份林七啧啧称奇，这唐艺真是不怕死一下得罪了两个不好惹的女人。
　　“我不想去学校。”坐在唐楚身边，她拉着唐楚的手不愿意松开。
　　印象里，那似乎不是个什么好地方，一点都不自由，明天都要上课，和唐楚在一起的时间就变少了。
　　“别闹。”唐楚回了两个字，她也不想可是今天才意识到这个人才十八岁，她应该要有自己的社交圈子而不是……被她完全困在手心里。
　　很不想放她这样，可是她舍不得林七这辈子就这样了。
　　“我不想离开楚楚。”林七用苦肉计，委屈的看着唐楚道。
　　“休息一会儿吧，要早上才能到。”唐楚充耳不闻，把她的头按在自己的肩膀上道。
　　林七还想开口可是唐楚闭上了眼睛，显然不想再听她说下去了，林七浅叹了一声也闭上了眼睛。
　　林七不说话了，唐楚松了口气，林七再说下去她肯定会动摇，她还是怕吓到了这个人，所以，她想违背自己的心适当给林七一点自己的空间，学校是个好地方。
　　夜班的飞机上一点也不喧闹，林七睡不着坐在座位上看着外面的夜景有些出神。
　　她坐在靠窗户的这一边，而唐楚坐的则是靠外面的那一边，已经有点晚了，唐楚刚刚闭上眼睛后就没再睁开眼睛了，听呼吸声应该是睡过去了。
　　夜深人静，林七重新回到了死气沉沉的样子，看着窗外她似乎在等什么。
　　说实话，今天的情感有些超出负荷了，她也不知道压缩在一起之后会是一个什么样的感觉。
　　靠着身后的座椅，她闭上了眼睛尽量离唐楚远了点，她不希望吵醒唐楚，更不希望这个狼狈的样子被唐楚看到。
　　随着时间的推移她慢慢的尝到了那种感觉，四肢百骸都麻痒起来的感觉，不仅限于胸腔了，她感觉自己整个身体都开始造起了反来。
　　像是有蚂蚁在骨头里爬一样，那种感觉让人抓狂，她恨不得抓破皮肤狠狠的抓上骨头上。
　　太难受了！
　　“嗯……”鼻腔里溢出了一句细微的□□，她艰难的抬起右手想要捂住自己的嘴巴还有鼻子，可是手一动她便被人抓住了。
　　心脏不受控制的跳动着，她一惊这才发觉旁边的人根本就没有睡！
　　发病的时候还动感情，她在上面又浇了一层油让火烧得更旺了。
　　努力的让自己不露出破绽她睁开了眼，看见了皱着眉头探究的看着她的唐楚。
　　“怎么了？”林七牵扯脸上的肌肉露出了一抹“笑”。
　　唐楚眉头皱得更深了，她捧着林七的脸把笑揉了下去，“不想笑就不要笑。”
　　留下一句话，她亲了上去堵住了林七的嘴巴。
　　“！！！”林七瞪大了眼睛看着近在咫尺的人，唇齿相依的感觉让她心底炸开了花。
　　麻痒化为剧痛，她能感觉自己的身体彻底的造起了反，这种疼痛让人难以忍受，好像每一寸血肉都在被针扎被刀割一样，尖锐的疼痛让她不得不推开了唐楚。
　　她连掩饰都做不下去了，脸色惨白的喘着粗气她缩成了一团想减轻这种感觉，可是这种折磨人的感觉无孔不入丝毫没有减轻。
　　唐楚在一旁看着她，没说话只是过了一会儿把她搂进了怀里，感受着她紧绷着的身体和攥着衣服指节泛白的手。
　　作者有话要说：……游戏让我无法自拔……
　　打了这么多天，一颗星没加，一颗星没减。气炸了，不知道为什么我老是排到一些低段玩家，然后对面五个上赛季王者（迷之微笑）。
　　气死，气炸了，不玩了，不打游戏，睡觉使我快乐！


第108章世界十
　　和掉水里了一样,最后林七不知道自己是怎么睡过去的,更不知道是什么时候这种疼痛开始消失的。
　　醒来的时候她已经下飞机了,正躺在一个陌生的房间里。房间里的窗帘被拉上了,因为这个所以导致里面的光线不是很好，她也完全看不出现在是个什么时候了。
　　这身体修复能力快得惊人,她现在已经找不到任何不适感了，床边没鞋子她掀开被子光着脚踩在了地板上。
　　拉开窗帘,外面刺眼的阳光迫不及待的涌了进来,感受着照耀在身上的温度她觉得现在应该是十点左右。
　　唐楚呢？
　　她想起来了昨天被唐楚拥抱住的那个画面,突然有点头疼，这要怎么解释啊……
　　“起来了？”门突然被打开,她转身看到了唐楚。
　　“楚楚。”林七露出了笑,她朝唐楚走了过去想抓住唐楚的手可是唐楚躲开了她。
　　“楚楚？”唐楚的举动让林七有些懵，她嘴角的笑都有些僵了伸手想再去拉可是唐楚依旧躲过了她。
　　“我刚刚打电话给了你姐姐。”林七抿着唇一脸委屈的看着自己，唐楚心里也不好受。
　　她怎么想得到那块地方除了掌管记忆外还掌管着情绪！
　　明明先前做了那么多实验可是都没有发现情绪缺失,为什么偏偏，为什么偏偏在她认为万无一失的情况下林七会情绪损伤？
　　“找她干什么？”林七的笑有些僵硬,她现在脑子有点乱。
　　“等下她会来接你,你跟她回家吧。”唐楚毫不留情的转身了。
　　林七嘴角的笑隐没了下去,她刚刚听到了什么？
　　唐楚要她走？
　　愤怒的情绪炸了开来，她没哭过可是却在这一瞬间感觉到了哭泣的感觉。
　　“你把我当什么？”她嗤笑了一声，说出的话成功让唐楚停在了门口。
　　她的脸上布满了从未有过的愤怒，“你想丢就丢的玩具？”
　　“既然如此，那么为什么又要突然改变态度？”她伸手抓住了唐楚的手腕,“我不走！”
　　“你必须走！”唐楚的声音冷硬得没得商量。
　　“我不走！”
　　“你想死吗？”唐楚又气又怕，她转身扶着这人的肩膀看着她的眼睛问着，“你想死吗？”
　　“没有你，我宁愿死。”林七毫不示弱的看着她。
　　“宁愿死？”唐楚被气笑了，“我从鬼门关拉回你可不是换你一个宁愿死。”
　　林七不说话了，只是依旧不坑松手。
　　“你听我的先回去，我过段时间会去接你的。”唐楚深吸了口气，冷静了下来，她敛着神色劝道。
　　林七脸上写着我不信，她抓着唐楚的手抓得更紧了，“我要留在你身边。”
　　“你回去。”唐楚拒绝着。
　　“你要敢赶我走，我就敢现在死在你前面。”林七气得不行，她看着唐楚一字一句的道。
　　“你！”唐楚怒不可遏，“你就不能听我的话？”
　　“你就不能，信我吗？”
　　“信你？信你会死吗？”唐楚笑了，“递质无法代谢，全部以原型堆积在了身体里，和慢性中毒一样，你又血型特殊这个世界上都找不到任何一个可以和你匹配的血型，你让我怎么信你没事？”
　　她的身体被改造得很彻底，拥有常人没有的力量，可是很多东西却也完全改变了，就如同这世间仅有的血型。
　　她以为自己想放她走吗？别做梦了，她怎么可能放这个人走，她废了多大的劲儿才把这个人留下来？
　　她不想她走，可是如果继续下去她得到的将是一具尸体的话，她也做不到。
　　她更看不得这人死。
　　无论如何，她希望这人活着。
　　“你要让我走，我现在就敢死在你前面。”林七没有一点点开玩笑的成分在里面，她很认真的在说这句话。她很认真，认真到唐楚不敢再说让她走这句话。
　　“你非要任性吗？”唐楚叹了口气。
　　“我只是想陪你，想留在你身边，想每天都看见你。”林七看着她，眼底闪过眷恋，手拂过她的眉眼，“想听你说话，只要待在你身边我就心满意足了。”
　　林七的眼神太过煽情了，唐楚抿唇看着她最后把她搂进了怀里，“对不起。”
　　唐楚这辈子第一次对人说对不起，她从来不觉得她有错，更不会去后悔任何一件事，可是这次不一样了，她后悔了。她后悔为什么当时要鬼迷心窍，后悔了为什么她不能用正常一点都方式去得到林七而是用这种见不得光的办法。
　　嗅着林七身上的味道，她把人抱得更紧了，“我会想办法的。”我一定会想出办法的。
　　唐楚松口了，林七紧绷着的情绪松懈了下去瘫在了唐楚的怀里。
　　她不怕死，怕的是再也没机会见到这个人，怕的是只有她一个人存在的孤独。
　　唐楚妥协了，可是却把林七当成了易碎的瓷娃娃保护了起来，从起床开始她就和打开了某种奇怪的开关一样。
　　“不用这么麻烦的。”看着递到前面的勺子，林七往后倾了倾身子窝在了凳子里面，看起来有些抗拒。
　　“张嘴。”唐楚对她微弱的反抗视若无睹，依旧保持着这个动作，然后看着这人不忍心她手酸最后没办法只能妥协的凑过来含住那个勺子。
　　把汤喝掉，林七觉得耳根子有点烫，这种被人喂饭的待遇是头一次啊！
　　唐楚满意的点了点头，然后继续着动作，事前还不忘吹一吹让汤没有那么烫。
　　“其实我自己来更好。”林七小声的嘀咕着。
　　唐楚脸色如常，可是认真看却能看到的悲伤。
　　“若我告诉你，你只能活一年了，你会怎么办？”汤见底了，唐楚才放下了手，与此同时说出了一直压在心头的一句话。
　　林七一愣，随后笑了“只要和你在一起，一天我也觉得值了。”
　　心不受控制的加快了速度，抓着碗的手不自觉的抓得更紧了。
　　“有三条路，第一你离开，我看出来了你不和我待在一起便不会产生递质。第二，和我待在一起我给你做场消除痛觉的手术，可是递质无法消除，你的寿命……只有一年。”唐楚深吸了一口气，继续道：“第三条，你先离开我，我继续研究，或许我能找到办法。”
　　或许她能找到办法，如果她找到办法了，那么就不用担心这么多了！
　　这个机会成功率低得令人发指，机会是不可能实现的，因为她在此之前已经做过这场实验了。不同于别的地方，可以移植或者重生，脑部的东西一旦损坏那是终生性的，神经没有再恢复的能力。
　　切掉的那一块地方就是属于神经组织范围的，她没有办法令神经再生……
　　这个世界上也没有任何一个人可以令神经再生。
　　所以第三条其实就是第一条。她愿意选择第三条，因为这样能给她也给林七一个渺茫都希望。
　　或许，或许说不定她就成功了呢！
　　唐楚骗着自己。
　　“我选择第二条。”林七想都没想，直截了当都选了。
　　唐楚沉默着起身把碗筷收到了厨房，再回来的时候看起来好了些许。
　　“屏蔽痛觉，会造成严重的不良反应，而且再动手术势必要注射那种药剂，一旦用了那个药你这刀枪不入的‘超能力’也可能随之消失。”唐楚瞧着她，再说了一遍。
　　“只要你不离开我。”只要你不走，我任何苦痛都能受，何况仅是一些这样的东西呢？
　　唐楚看着她，只说了一句我懂了。
　　门铃声在这个不适宜的时候响了起来，唐楚显然忘记了自己一大早上打电话给江诗梦让她接走林七的这个事情。
　　打开门看到江诗梦，她有些差异，“你来干什么？”
　　唐楚这话倒让江诗梦懵了，唐楚搞什么幺蛾子？不是她打电话让她来接妹妹吗？害她马不停蹄的坐飞机来，结果这女人居然这么一个态度？
　　江诗梦突然有种感觉，感觉这趟白跑了，她被前面这个女人耍了，她今天还是接不回妹妹！
　　作者有话要说：所属知识纯属瞎编，请勿当真！！！
　　不打游戏了，打到眼睛要瞎了，有没有人愿意帮我戒个毒，把这个破游戏给我掉到青铜去？（迷之微笑）
　　除了这个还有两个世界，有人看出来了没错这后面几个世界全是虐的！
　　下个世界不一定，但最后那一个应该挺惨的。
　　剧透一下，下一个世界我还在纠结，纠结于写恐怖校园还是写瞎眼小姐姐。不过最后一个世界定下来了，最后一个是仙侠……狗血……虐……


第109章我是谁？
　　“你说我来干什么。”江诗梦语气不太好的问着,她探头想看里面可是唐楚挪了下身子挡住了她的视线。
　　看不见里面的江诗梦怒视着唐楚,唐楚面无表情,拦着门不让她进来。
　　“我改主意了。”
　　“你这是在耍我吗？”江诗梦气笑了,她上下打量着唐楚思索着要是用强的话她有几成成功的机率。
　　“你要这么想的话，可以。”唐楚不想解释,回头看了眼坐在沙发上的人，她嘴角掀起了一抹笑,“那么,请回吧。”
　　“唐楚！”面对唐楚赶客的举动,江诗梦气得面红耳赤，她长这么大从没受过这种待遇,谁见了她不是礼让三分？
　　唐楚淡然的看了她一眼,随后把门关上了。
　　“喂！”江诗梦气炸了，没有一点淑女风范的锤着门。
　　林七疑惑的看着唐楚，唐楚对那噪声充耳不闻,坐在林七身边把她抱进了怀里，“我下午就带你去做手术。”
　　嗅着林七发间的味道,唐楚把人抱得更紧了。
　　“好。”林七听着唐楚的话松了口气。
　　仅剩不多的时间里,两人基本黏得寸步不离,林七对唐楚一直心存愧疚，可是她就像染上了毒-瘾一样，让她戒了唐楚是不可能的。
　　唐楚做过最近期的一场手术就是帮林七的那场，剩下的时间里她基本都陪在林七的身边。
　　痛觉被切断了，可是该有的副作用却没有消失,半年后的林七便失去了行走的能力，只能每天依靠着轮椅行动。
　　江诗梦曾几次前来，可是都被林七拒绝了，最后和林七一次谈话是两个月前。
　　“这雪真好看。”窗外是鹅毛大雪，林七哈了口气，她感觉自己已经是强弩之末了，大限将至。
　　她可不是凡人，对死亡她一点都不惧怕，她抬头，看见了身后的唐楚，她不怕死，她怕的是唐楚该怎么办。
　　今天的唐楚额外的沉默，她缓缓的说着话，“你死后我会把你火化。”
　　“好。”林七惬意的眯着眼，被唐楚握着的手不安分的在她的手心里挠了两下。
　　“你后悔吗？”
　　“你后悔吗？”林七反问。
　　唐楚沉默，她不说话了也不动，就站在林七的后面看着外面那纷纷扬扬的白色雪花。
　　冬天的夜晚来得额外的早，她一直站在窗前，一动不动的站了几个小时，直到外面全黑了。
　　屋里的灯定时自己开启，她看不见外面，只能看见窗户上的自己还有歪着头似乎睡过去了的林七。
　　唐楚低下头，松开了手中冰冷的手，把轮椅转过来面向自己，她缓慢的蹲了下去面无表情的帮林七把头发还有衣服整理了一下。
　　她已经去了。唐楚把她从椅子上抱了起来，放进了卧室。
　　后悔吗？
　　世上没有后悔药，她就算后悔又如何？
　　如果她不这样和林七是两条直线没有交点的话，她不后悔。
　　她说要给林七火葬，她做到了，服下了药她便开启了房子的自毁系统。
　　凌晨，整个房间，在火光里化成了灰烬，因为偏僻第二天早上才被人发现了废墟。
　　地府——
　　手心里跳动着一簇火焰，白攸瞧着手心这团调皮的火焰握紧了手将它熄灭。
　　“我总觉得哪不正常。”她淡淡的说着，而聆听者是身后的陆判。
　　“我也觉得你不正常。”陆判摇了摇头，本来可以安稳走完的，可是他不知道白攸过不去什么坎。
　　“我觉得我忘了什么。”
　　“什么？”陆判挑起了眉头，好奇的道。
　　白攸低头看着自己的手，她道，“我感觉我忘性越来越大了，可是却又觉得，记得越来越清楚了，好像什么都呼之欲出。”
　　白攸猛然将手握拳，随后放在了身侧，她转身直视陆判，“你是不是知道什么？”
　　白攸眉心多出了一点朱砂，她眼中没有一点情绪，陆判瞧着那露出的一点朱砂沉默了下去。
　　“别想了。”陆判现在唯一能说的，就是这三个字。
　　“为什么？”白攸挑眉，脸上的表情有些莫测，半边脸旁上缓慢的攀爬起了异色的纹身，“我感觉它就要出现了。”
　　“陆判，你在怕。”白攸突然笑了，半边脸上骇人的纹路慢慢消隐了下去。
　　她笑着往后退了步，“你在怕我。”
　　“为什么？”
　　“你多想了。”陆判打着哈哈，他伸手想拍白攸的肩膀被白攸躲了过去。
　　白攸脸上的笑在一瞬间消失得无影无踪了，眼神冰冷的看着陆判，没人知道她心底在想什么。
　　“陆压！”白攸冷呵了一声，她能看到陆判脸上的怔愣。
　　“昔日风光无限的妖族太子，居然沦落到在地府当判官，以此妖族抵消业力的下场，真是可悲。”
　　陆压迷着眼，长久以来的伪装最终是卸了下去，两人之间的气氛突然变得剑拔弩张了起来。
　　“姬无月。”
　　“原来六界里还有人认得我。”白攸噗嗤一声笑出了声，她笑得花枝乱颤，随手擦去眼角的湿意。
　　“真的凭借一己之力打上天庭，陨落了无数天兵天将的姬无月，怎会让人遗忘。”过去这么多年了，可是姬无月这个名字再说出来依旧会让世间抖三抖。
　　“一个失败者而已。”姬无月毫不在意的说着，那场让她丧命的战争似乎在她眼里不值一提。
　　“谁说败者就不是神话了？”姬无月当年是疯魔状态，现在看来是正常的，陆判安下了心来。
　　“其实很多人都挺钦佩你的。”
　　“一颗棋子，有什么好钦佩的？”白攸笑着手里凭空捏造了一朵鲜艳欲滴的桃花，她轻笑着一甩手将桃花向陆判甩去。
　　陆判一惊，连忙拿着判官笔一挥，力量碰撞，那桃花炸裂开来散成了无数花瓣，消融在了空中。
　　陆判心中惊愕，连忙往白攸在的地方看了过去，可是一眼过去那地方哪还有什么人啊。
　　心中久久不能平静，他收起了判官笔。
　　白攸用神通离开了地府，一个人步履维艰的躲进了荒原。
　　“啊！”跌跌撞撞的走着，死死的抓着头，白攸恨不能现在就把自己的脑袋撬开来。
　　脑子里被刀绞着一样，她喘着粗气不小心又撞到了一颗树上。
　　背着树无力的倒了下去，她死死的按着自己的头。太难受了，比在上个世界里的遭遇更加疼，疼得她恨不能现在去死！
　　各种血腥的片段划过去，她只能大致看清楚一些不知道什么东西的画面，她没有记起来，只是想起来了一点，刚刚是在诈陆判，用着她那仅有的一点记忆。
　　姬无月，她以前叫姬无月？
　　吸着冷气，她咬着牙盘腿而坐在周围打下了结界。
　　再继续下去，她指不定会爆体而亡，她必须压下去，压不下去等着她的只有一个死字。
　　她封闭六识，潜心和身体里那股到处搞破坏的力量争斗了起来。
　　恰恰此时，一人不动声色的从结界外走了进来，没有引起一丝异动。
　　她伸出手给白攸传送着灵气，助她稳定下来。过程持续了半个时辰菜停了下来，白攸脱力的倒在了地上，无言这才收回了收，走过去抱起了白攸。
　　魔头配魔头，可不是天生一对么。
　　白攸的封印是平心娘娘下的，为的是彻底隐匿她的气息，让天庭寻不着仇，还有为的就是，救赎她。
　　白攸觉得自己好像做了一个梦，梦里，她叫姬无月，是个普普通通的人族。
　　……


第110章世界十一
　　洋洋洒洒的雪花犹如棉絮一样从天上降落,她冻得浑身青紫,蜷曲的缩在墙角,想驱散哪怕一丝丝的寒冷,她实在是太冷了。
　　她分明离开了地府，分明刚刚还陷在半真半假的梦境里,谁知下一刻她打破梦境醒来就来了这冻死人的雪地里。
　　若是早知道打破幻境是个这样的下场，那打死她她都不会出来的啊！身上的破破烂烂的衣服一点保暖的作用都没有起到,她冻得脑子都不清醒了,缩在那里僵硬的身子已经无法再动弹。
　　“是个乞儿。”踩在雪地上发出咔呲声细微,可是她却听到了，绝境中的人求生欲望异常的强烈。
　　撑开一丝眼皮子,她看到了映入眼帘的白光,雪上踩着一双红色的锦鞋。
　　“救我…”气若游丝的喊着，这么一句话就耗尽了她全身的力气一样，喉咙火辣辣的疼。
　　“救她。”不同于刚刚那个声音,说话的这人声音清冽得和一汪泉水一样不带一丝杂质，说不出的舒服。
　　她蹲下去,伸出手向前面摸去,没摸到前面这个和只病猫一样的人,手倒是被人一把抓住了。
　　“小姐，这等下贱种怎么能污了您的手？”不知道她发什么疯，只是看着这乞儿浑身上下又脏又臭，说不得就带了什么晦气东西。
　　小姐身娇体弱，哪能染这些稀奇古怪的东西？
　　女人甩掉了她的手,把自己身上的披风解了下来，然后摸索着把那浑身冰冷的人包裹了起来。
　　“小姐！”那人忍不得了，出口阻止可是却被她接下去的动作吓到了，只见她家小姐居然抱起了那倒在了雪地里的人。
　　“带路。”抱着人转身，她道。
　　“小姐，您身子弱，要不还是我来吧。”见小姐执意要带这人回去，女人想了个折中的法子咬牙道。
　　把人抱得更紧了，她没说话，熬到了身边这人最后叹了口气妥协了，才跟着这人的身后迈开了腿。
　　腊月寒冬的，街上的行人都零零散散的，大多都窝在自己家里睡着炕头，这冻死人的气温着实让人不想触碰到。
　　“小姐，老爷还在酒楼等您过去。”无可奈何的带着人往回走，她边走边提醒着这位大小姐此番出来的目的，虽然知道小姐不会听老爷的话，这次出来也是因为老爷约了七皇子，无可奈何的。可是身为下人，她必须要做到自己该做的本分，该说的还是要说。
　　“到了。”她没回应，只是停了下来，然后淡淡的说了句到了。
　　她停的地方十分的繁华，左侧坐落着一座巨大的府邸，那府邸建得十分的庞大，两旁还各坐落着两头栩栩如生的石狮子，顺着漆了红漆的柱子往上看去，可以看到一块烫了金的牌匾。
　　牌匾上写着两个龙飞凤舞的草字，慕府。
　　带头的女人尴尬的笑了一声，然后左拐带着人往里面走了。她真没想到，这慕念秋眼睛都瞎了，居然还能知道走到了什么地方。
　　她后面这位是这权势滔天的慕府小姐，这偌大的慕府中唯一的嫡小姐！
　　慕念秋在京城可以说是一绝，不仅容貌继承了先夫人绝色倾城，这才艺更是天下无双，只可惜这嫡小姐刚展露锋芒就被人折断了双翼。
　　她原本是正常人的，可是现在她是个瞎子，再有才艺她现在都成了一只花瓶。原本是太子妃，王妃首选人的她一下被打下了神坛，皇室怎么可能允许一个皇子甚至太子去娶一个有残缺的女人？
　　从正室一下被打了下去，饶是她背景再硬，她再好看再有才艺这辈子都进不了皇家的门，进了也永远只是个侧室，说不好听点永远都是个妾！
　　可是从小把慕念秋当太子妃培养的大人怎么可能甘心？
　　虽然看似木已成舟了，可是大人却偏偏不愿意放弃。
　　“你去弄点热水来。”慕念秋一点都不怕脏，她把人平放在了自己的床上，伸手摸索的抓住了她的手，然后往这人身上摸索着。
　　“是。”有些不情愿的应了一声，她还是出去了。
　　她又不是这慕念秋的婢女，怎么尽要帮她做些丫鬟活儿？
　　周姨无奈的去到了烧水的厨房，舀了几勺热水，然后又兑了些许的冷水，摸着不会烫到人了才端着水回了房间。
　　那乞儿那破烂的外衫已经被慕念秋丢到了地上，周姨把水放好然后又认命的捡了地上的衣服丢到了外面，刚想回去帮慕念秋给那乞儿擦身子便被那大小姐关在了外面。
　　“我来就好了，不麻烦你。”不冷不淡的话传到了她的耳朵里差点没让她气死，吩咐她办事的时候怎么没想到麻烦她了？
　　现在的慕府是二夫人掌权，而她是二夫人派过来帮助小姐“恢复”的。
　　不管外面的那人气得头顶冒烟了，慕念秋现在正拿着布拧水，把水拧干了才小心的回到了床边，把那人身上仅剩的一点点衣物脱了下来，丢在了一边。
　　她给这人擦拭着身子，什么都看不到可是手上传来的细腻的感觉却是忽略不了，她脑海里渐渐的勾勒出了这人的模样。
　　回到暖和的地方了，白攸才缓慢的恢复了意识，当睁眼看到了头顶的房顶后她才反应过来自己被人救了。
　　她被人放在了被子里，她用手捏了下那个被子。这是上好的蚕丝被。
　　撑着身子坐了起来，外面的冷空气让她打了个颤，下意识的蜷曲着腿，她把自己用这个姿势包在了被子里。
　　“醒了就好，我温了些粥在这，若是饿了就过来吃吧。”声音从不知名的角落里传来，白攸抬头好奇的看过去看到了屋子边上那坐在软榻上素手虚拨着琴弦的女人。
　　那女人穿着淡绿色的衣服，披着一袭狐裘披风，头发被简单随意的挽在了脑后，因为太随意了而导致有两抹俏发不安分的跳了出来。
　　她的眼睛被白布蒙着，那白布条围着头在后面打了个结，虽然看不见眼睛可是从她的脸来看，也看得出这是个不可多得的美人。
　　白攸不觉得这布条难看，相反的，她觉得这还平白增了几分柔弱的感觉。
　　她听着声音不舍的掀开了被子，虽然舍不得被窝可是她现在更饿，她感觉她可能已经三天没吃东西了。
　　桌上的粥还冒着热气，白攸吞咽了一口口水，然后坐在凳子上端着碗开始狼吞虎咽。
　　慕念秋皱着眉头，她把琴放在了身旁的架子上，起身朝白攸走去，边走还边解着自己的披风。
　　她给人披好了披风才又开口了，“不要急，没人和你抢。”
　　“嗯嗯。”白攸现在被饿刷屏，哪会记得这个啊，她含糊的应着迫不及待的想填饱自己的肚子。
　　“你叫什么名字？家住何处？今年多大？”慕念秋一连说了三个让白攸怔愣的问题。
　　把口中的粥咽下去，她放下了碗道，“我叫白陌。”
　　白陌自然是她编造的名字，只是她现在心情复杂，她不是白攸可是却又不想承认自己是姬无月，因此她编了一个假名字。
　　“我没家，也不知道我多大了。”她盯着碗，很平静的说着。有时候，能感动人的不是激昂的情绪，而是沉默。
　　她需要冷静，虽然不知道这是什么地方，她又是怎么来的这里，可是她暂时不想离开。不离开，可是她又无处可去，这人好心救了她，想来应该是好人。
　　“是个孤儿？”慕念秋明显的愣了一下，白攸以为她是不信所以连忙解释道，“我想不起以前的事，我有记忆起就是现在这个状态。”
　　她可没有说谎，半句谎言都没对前面这救命恩人说呢。
　　慕念秋沉默了两个呼吸的时间，随后转身又回到了软榻上，“我身边正好缺个伴儿，你可是先在府里呆着，想走了和我说声就是。”
　　这正是白攸想要的，她眼前一亮，连忙边点头边应着，心中对这个救命恩人的好感又多了几分。
　　作者有话要说：明天开始上班，我这个几天需要调整调整，尽量更新，过些天应该就能适应过来了，适应过来了会尽量保持稳定更新的。


第111章世界十一
　　天色渐晚,白攸无趣的趴在窗边,瞧着外边的雪景。她是真的觉得这雪和她犯冲,上一次,她没有记错的话似乎就是死在这种时候吧。
　　伸出手想去接斜飘进来的雪，可是手刚伸出去就听到了窗外骂骂咧咧的声音。
　　“你个不知好歹的崽子,小姐好心收留你，你居然还开着窗故意放冷气进来,小姐身子骨弱,若是着凉了,你八条命都不够用！”
　　白攸啧了一声，把手收了回来顺便把那刚开不久的窗关上了。
　　慕念秋还没给她安排房间,暂时让她住在这里,而她自己刚刚被喊走了。想着刚刚那人的模样，白攸觉得肯定不是什么好事。
　　房间里简朴得很，不缺什么可是和寻常的女儿家房间比起来还是少了什么。
　　“小姐,您回来了？”
　　门被打开，坐在凳子上四处观望的白攸看了过去,看到了脸被冻得有些发白的慕念秋。
　　“嗯。”慕念秋简单的应了一声,随后不顾反抗将门关上,把那周姨拒之门外。
　　“她这人嘴碎，做什么出格的事尽量避着点她。”慕念秋此话说明她刚刚听见了那老女人的话，她摸索的走到了床边然后坐了下去。
　　白攸有些新奇，她刚刚似乎并没有在慕念秋的身边看到丫鬟，也就是说她并没有人带路。
　　没人带路她是怎么回来的？
　　“我会去敬业寺住一段时间,你跟我一起去还是留在府里？”慕念秋淡淡的说着，手摸在床上似乎在找什么东西。
　　慕念秋是嫡出，可是正室大夫人早就去了，现在府里掌权的是二夫人，刚刚慕念秋又放了慕公的鸽子，想来应该是被赶了出去。
　　“我跟着你。”她虽然和慕念秋不熟，可是却也知道自己是被慕念秋带进来的人，更是让慕念秋放人鸽子的罪魁祸首。
　　二夫人肯定会认为她和慕念秋是一伙，慕念秋走了，虽然二夫人可能会让人接着去搞破坏可是肯定会先收拾她这个被慕念秋带进来的“来历不明”的人。
　　才过了一天好日子，白攸摇了摇头，觉得自己晦气到了极点，冬天果然和她犯冲。
　　“嗯。”慕念秋应了一声，似乎她这个回答是在意料之中的一样。
　　“明日就走了，我就不麻烦别人给你腾出一间房了，你今天就将就一下。”
　　“没问题。”白攸一口应下，不让她睡雪地里，睡哪都好。
　　慕念秋自然不是让她和自己睡一张床上，她还没大方到这种程度，她的意思是让白攸睡榻上。
　　晚上灭掉灯白攸很快就睡了过去，不是因为别的，是因为这具身体需要尽快恢复元气。
　　梦里，她隐隐约约又见到了之前所见的画面。
　　普普通通，可是十五岁大婚那年却天降烈焰，方圆千里无一活口，全部死在了这熊熊不灭的三味真火下，独有她一人活了下来。
　　三昧真火不仅没能伤害她，反而能为她所用，她徒步在大火里走了三天三夜才走了出去。
　　绿意盎然的土地让她重获新生，眼前的光明让她重拾了活下去的希望。
　　睁开眼她便忍不住又闭上了眼，然后转身背对着阳光。
　　原来梦里见到的光居然是外面照耀进来的强光。
　　“醒了就洗漱下，等下我们就出发。”慕念秋坐在桌子旁边，正用勺子慢条斯理的吃着白粥。
　　白攸应了一声，她随手拿起边上的衣服不避嫌的就穿了上去。她没有衣服，现在穿的都是慕念秋的。
　　慕念秋吃东西是真的非常慢，白攸都忙完了，吃完了她的碗才刚刚见底。
　　把洁白无瑕的勺子放到瓷碗里，她随手拿起了放在桌上擦嘴的布，把嘴角擦了擦才起身。
　　“东西都已经放马车上了，你跟我去后院就好了。”她起身，往外走着。
　　白攸挑眉跟了过去，她刚刚没听错吧，慕念秋刚刚说的是让自己跟着她？
　　白攸以为还有人的，可是却发现真的只有她和慕念秋两个人，而且确确实实是慕念秋在带路。
　　“你眼睛看得见？”她忍不住问道。
　　“看不见。”慕念秋带着她转了个弯，一路上都没什么人。
　　“看东西不一定要用眼睛看才看得清楚。”
　　意思就是她不用眼睛也能看清东西了？
　　白攸觉得更有趣了，若是有灵气的世界她这样说肯定没什么新奇的，可是现在这个世界半缕灵气都没有，慕念秋这番话确实有趣。
　　她瞬也不瞬的看着慕念秋，却殊不知这一切都被慕念秋“看”在心底。
　　舟车劳顿，所谓敬业寺其实就是个荒废没有人烟的小寺庙，在城外十里的山上。
　　左摇右晃的马车着实让人讨厌，山陡路上又有积雪，其实白攸觉得这马车应该会翻掉，可是这马车却死活翻不掉，看着摇摇晃晃其实走得很稳当。
　　她看向了慕念秋，却看见了慕念秋正眯眼休憩，她眼底带着淡淡的青黛，看着似乎是没休息好。
　　她可没半夜闹腾。
　　“你一直瞧着我干什么？”慕念秋睁开了眼，眼珠无神，显然看不见任何东西。
　　“你怎么知道我瞧着你？”白攸闲得万般无聊，用手撑着下巴就和慕念秋聊了起来。
　　“马车里就你我两人。”慕念秋又闭上了眼睛。
　　“你好看，我就想看着，不行吗？”白攸一惯性的开始了不正常。
　　“随你。”慕念秋淡淡的说着。
　　“你能多说些话吗？不会憋着吗？”
　　“不会。”
　　白攸一直在旁边叽叽喳喳，见慕念秋不为所动甚至玩性大发的凑到了她的身边去，可是慕念秋这次却没有再由着她，慕念秋毫不犹豫的挪开了距离。
　　没等白攸开口说什么，慕念秋就开口了，“我有喜欢的人，你自重一点，不然我不介意送你下马车。”
　　慕念秋的声音带着两分温怒，看起来是真的生气了。
　　“嘁。”白攸重新倒着坐了回去，背对着马车靠着上面无趣的道，“真是经不起玩笑。”
　　“请自重。”慕念秋重复了三个字。
　　“行了行了，我也有喜欢的人，不会对你怎么样，也看不上你这冷冷清清的模样。”
　　“你不是说你什么都不记得么。”慕念秋顿了下，随后声音越发的冷了。
　　她救了这人却没想到，这人连实话都没有和她说。
　　“这不是带有戒心么。”白攸笑了两声道。
　　“戒心？”慕念秋冷笑了一声，“名字也是骗我的？”
　　“可以这么说。”白攸懒懒的说着，正恰此时马车突然震动了一下，把两人都吓得不清，因为震动实在太大了。
　　“小姐，有土匪！”外边的车夫，忍不住喊道。
　　她们无钱无财，整个京城包括周围都知道慕念秋是被慕府抛弃了，哪还有钱啊，这些土匪不是新来的消息不灵通想来就是慕府派来的。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　听着熟悉的话，白攸忍不住笑出了声，她掀开帘子看到了把马车围得水泄不通的十几二十个五大三粗的土匪。
　　“留下钱财，我们放你们走！”
　　看来不是慕府派来的，白攸摸了下下巴，看了眼外面那一群拿着刀的大汉又看了弱不禁风面色淡然的慕念秋，心中突然又多出来了个想法。
　　她大方的走了出去，不顾后面慕念秋的低喊。
　　“呦呵，还是个好看的小娘子。”似是几百年没见过女人了，那些土匪眼睛都是盯着白攸不带眨的。
　　“小娘子，跟着爷走，爷保你吃香的喝辣的怎么样？”一个身高一米九，肌肉发达还满脸络腮胡子的大汉豪爽的道。
　　白攸仔细的看了他一眼，又看了他身后那些弟兄一眼，发现他们都只穿着两件单薄的衣服，虽然说是打劫可是有些人却在下面瑟瑟发抖。
　　白攸挑着眉头，“你是老大？”
　　“是啊，我可是这黑风寨的老大，小娘子。”那大当家以为白攸真的在考虑，不由喜上眉梢的道，“你要是给我做娘子，我就分文不取放她们走，怎么样？”
　　“白陌！”里面传来了焦急的声音，白攸充耳不闻，从马车上跳了下去。
　　她围着那大汉打量了一圈，又看了看他身后的那些人，摸了把下巴说了句不错。
　　那大当家狂喜，可是白攸接下来说的话却让他愣在了原地。
　　“这寨子不错，我看上了，以后我就是这寨子的大当家，你给我打下手。”白攸指着大当家道。
　　“成成成，小娘子你说什么都是。”大当家当开玩笑一样的说着，说着摩擦着手朝白攸逼近着，“不过寨主有什么好做的，还是做压寨夫人吧！”
　　白攸嗤笑了一声，突然从原地消失，引来了一众人的瞪大眼睛，只见不到三秒白攸突然又回到了原地。
　　乒乒乓乓的响声从地上传来，只见她身边不知道什么时候突然多出来了十几把银闪闪的刀。
　　“诶我的刀呢！”
　　“我的刀！”
　　那一群的土匪看着空空如也的手，再看着白攸身边的一堆兵刃突然背后冒冷汗。
　　白攸拍了拍手，面对着惊恐的注视，她只带着杀气的说了几个字。
　　“降还是不降？”
　　作者有话要说：想了很久，我决定，要更奇葩一点，这个世界很奇葩，也是最后一个世界，我决定把两个世界浓缩在一起，就是这个世界是有两个位面，三个主角的，至于怎么圆，怎么写，看着吧，我觉得……非常有意思，但是你们吧，就不一定了，虐不虐吧……已经不是我想虐就能虐，不虐就不虐的了，现在是，看情况继续下去。同样，这个世界的篇幅会长一些。


第112章混合世界
　　瘦弱的身体里好像换了个灵魂一样,强,太强了！完全看不到速度！
　　大当家吞咽了一口口水,没成想这瘦瘦弱弱的小娘子居然这么厉害！
　　“不降？”白攸嫌恶的把肩上的落雪拍落,她朝前走了两步，嘴角带笑,“真可惜。”
　　“降降降！我们降！”大当家是个识时务的糙汉子，在白攸做出什么事来之前连忙投降了,那速度让人瞠目结舌。
　　“你们呢？”白攸冷着眼横了所有人。
　　“大当家！”异口同声,那群没骨气的土匪居然一夕之间全部倒戈了。
　　“早这样不就好了么。”白攸身上让人紧绷的气息收敛了回去,又恢复了一副人畜无害的样子。
　　她转头对着那糙大汉，黑风寨前任大当家大手一挥道,“去,把兵器捡起来，我们回寨子。”
　　“好的大当家，是的大当家！”寨主之位被抢了那糙汉子一点都不伤心,相反，他看起来兴奋得很。
　　“小的们,快点收拾,咱们带大当家的回家看看！”
　　处于戒备状态的伪·马夫,真·高手看着眼前这风风火火的一幕瞠目结舌。
　　他都准备出手救那不知天高地厚的小姑娘了，没成想这小姑娘居然是刚深藏不露的高手。
　　主上，主上这是从哪弄来的怪胎？
　　高手马夫额侧流下了冷汗，他都只能堪堪看清残影，刚刚那个速度实在是太快了,而且他从未听过有哪种功法能有这么快的速度！
　　“白陌。”
　　白攸把掉了漆的大金腿丢到了后面，刚想跟一群土匪跑就被那大金腿喊住了。
　　“怎么了？”她疑惑的转过了头，看着那不知道什么时候出了马车的娇弱小姐道。
　　慕念秋不是她要找的人，她之前说的话半分不作假，原本还以为这人是无言，现在她却不信了，她信无言无论如何都不会喜欢别人。
　　慕念秋不是无言，她自然没有跟着慕念秋的必要了。这个世界没有限制存在，虽然没有灵气，可是她早就死了啊，她是鬼，是无常，修的是鬼气可不是以前那寻常的修士。
　　只要有生灵的地方就有鬼怪需要的阴气，因为相生相克，所以她能在这个世界运用仙术。
　　如此一来，她自然不要跟着慕念秋到处奔波，因为这个世界没人能奈何得了她。
　　她这话说得狂妄，说得太绝对了，可是正常来说的确是这样。
　　慕念秋站在那，深深的看着她，一个瞎子，可是白攸却能从她的身上嗅出她在盯着自己的味道。
　　她说得没错，她的确“看”得到。
　　“你还没回答我。”慕念秋执念的问着，寻出来居然只是为了说一句这个。
　　白攸愣了下，随后才想起来她问的是什么，她说的是什么。
　　她轻笑道，“的确是个假名字。”
　　“……你叫什么？”慕念秋放在衣袖下的手指抽搐的抽动了两下，似是有些紧张。
　　白攸深深的看着她，眼中掠过数种复杂的情绪，抿着嘴唇似乎在思考，最后她转身离开了，只道了一声姬无月。
　　姬无月……
　　姬无月。
　　慕念秋失落的同时也松了口气，松开因为紧张而握紧的手，她转身进了马车。
　　不是她要找的人。
　　“走吧。”慕念秋淡淡的吩咐着，马夫虽然有意想向白攸请教可是却还是一言不发的驾着马车往前走了。
　　两人分道扬镳，竟是越走越远。
　　黑风寨建在一个鸟不拉屎的地方，而且破破烂烂得像是一堆废墟一样，站在黑风寨的门口，白攸额上爬满了黑线。
　　“老大别嫌弃啊，这不是怕官兵跑上来吗！”糙汉子不好意思的抓了抓头，这地方是他挑的，原因就是因为贪生怕死。
　　这地方破烂，可是易守难攻，就是忒穷了点。
　　白攸觉得自己接手了个烂摊子，她深吸了口气，在簇拥下走进了寨子里，结果发现寨子里面比外面还要破很多，这让刚刚好不容易安慰自己里面会好很多的白攸顿时脸黑了。
　　她这真不是进了个废墟吗？
　　听到动静，一些倾斜的类似房子的建筑物下面探头探脑的出来了很多老人和小孩，还有一些妇人。
　　他们穿得破烂，脸上身上都脏兮兮的，正怯生生的看着她。
　　“黎叔叔！”一个小男孩不怕生的蹿到了那糙汉子旁边，那糙汉子居然放下了刀一把抱起了那小孩子。
　　“小林子有没有听话啊？”一米九的糙汉子也有柔情的一面，白攸看得有些沉默。
　　“有的，我刚刚跟着爷爷又学了好几个字呢！”那小孩子开心的说着，虽然和那糙汉子说着话可是眼睛却怯生生的看着面无表情的白攸。
　　这些人似乎都是他们的亲人，他们丢下了刀去各自找亲人了，一时间这风雪交加的雪地里居然温暖了起来。
　　“黎叔叔，这个漂亮姐姐是你的媳妇吗？”那小孩子虽然怕白攸，可是却更喜欢白攸，不为别的，因为她好看。
　　糙大汉脸色一变，他可没忘了自己之前这样说白攸干了什么，他看了白攸一眼发现她没异样才松了口气。
　　“她是咱们的老大，咱们以后可都跟着她混！”糙汉子哄小孩子的语气，不让人怎么信服。
　　“胡说，黎叔叔这么厉害，黎叔叔才是老大！”小孩子眼睛瞪大，鼓起了腮帮子，生气的看着白攸。
　　“她可比黎叔叔厉害多了！”
　　“那她能让我们吃饱吗？”小孩子还是觉得黎叔叔最厉害，因为他不仅会保护他们还会让他们吃饱东西，有地方住。
　　“能！”糙大汉一口保证着，他回头看了白攸一眼，对小孩子说着可是话却是对白攸说的。
　　白攸有种被人耍了的感觉，这可不是她想的山大王生活。
　　她想要的山大王生活可是，她只要痞里痞气的坐着，到处指挥人，无法无天就好了。
　　她可不想上贼船养这一大家子的人！
　　她转身想离开，虽然金大腿掉漆了，可是跟着人家最少吃穿不愁啊！
　　她还是厚着脸皮回去抱慕念秋的腿吧！
　　“大人！”闷声一声响，白攸僵在了那，不用回头她都知道那个糙大汉居然跪了下去。
　　看糙大汉跪下去了，刚刚簇拥着她上山的那十几二十个土匪也全跪了下去，虽然不知道为什么可是那些人也跟着全跪了下去。
　　有老有少，鹤立鸡群的白攸愣在那，她怎么也想不到这糙大汉会来这么一出。
　　“流年不利，我们本来都是普通百姓，可是这几年都连年干旱，好不容易盼到雨了却是涝灾，这些年都颗粒无收，可是地方父母官不仅不想办法还加重了赋税，我们交不起赋税被强占了土地赶了出来背井离乡，各地爆发瘟疫我们几百多人在迁移的路上病死了很多，现在就剩我们这一百多人了。”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，说起落草为寇之前的往事他都还是热泪盈眶。
　　“迫不得已我们才落草为寇，为的就是活下去，我知道大人您本事大，求您留下来！”
　　他们本来这个冬季都熬不过去，可是只要白攸留下来，他相信白攸一定有办法，这是一种直觉。
　　白攸冷冷的看着她，她可以轻易的拒绝这个大汉，可是看着那些身形佝偻的老人，她拒绝不出口。
　　她闭着眼睛似乎在考虑走还是不走，她可以走。
　　“你们的刀怎么来的。”雪花飘在她身上，不久久漂浮了一层，她睁开眼问了句，没回应他刚刚的话。
　　“这个啊，是前日有个鬼鬼祟祟的人摸了上来说要和我们合作，说事成了会给我们一百金做酬金。”糙大汉愣了下随后回忆起了之前，“为了表示诚意，他还给了我们二十把上好的刀，确保我们一定要完成任务。”
　　“什么任务？”
　　“哦，就是今天，他让我们帮他杀了今天从这里路过的人。”
　　白攸心一沉，大概知道了是怎么回事，“你们为什么不应？”
　　“我虽然没文化可是也不傻，那人肯定想拉我们做替死鬼，我把他扣了下来绑了起来。可是寨里实在揭不开锅了，这冰天雪地的，也没人，听着今天会有人过，我们就想去碰碰运气，绝对没想伤人性命的！”糙大汉连忙摆手说着，虽然是土匪可是他们却从来没杀过人。
　　白攸听着来了兴趣，“带我过去看看。”
　　到底是哪方派来的没脑子的人？
　　“是是，老大。”糙大汉松了口气，看起来白攸暂时应该是不走了。
　　他在前面带着路，带着她去找那个被绑起来赔钱的家伙，寨里都揭不开锅了，还得养刚闲人，虽然带了兵器，可是还是个没用的家伙，还要差人看着。
　　敬业寺里，和主持聊完以后慕念秋就搬到了后面去住，刚进房间她就发现了异样，她把门关上了。
　　“你来干什么？”
　　房里坐着一位穿着红色纱衣的女人，她翘着二郎腿坐着凳子上，似笑非笑的看着前面的人。
　　慕念秋生得绝色，可是前面这人和她比起来却分毫不差。
　　她把手上的酒葫芦重新系回了腰间，慵懒的站起来她走到了慕念秋的前面，柔若无骨的靠在她身上手轻佻的勾住了她的下巴，她吐气如兰，“瞧瞧你，不行么？”
　　作者有话要说：猜猜她的身份，她们两个又是什么关系~


第113章混合世界
　　慕念秋拍掉了她的手,推开她拉开了一些距离,“我不信你这么闲。”
　　没人比她更清楚云长思这个人是个怎么样的人,又是个什么样的身份,她说是日理万机都不为过。
　　来看她？
　　说什么玩笑话。
　　而且，想她了,这种鬼都不信的话，云长思以为她会信吗？
　　云长思不过是在逗她而已。
　　“你到底有什么事？”无事不登三宝殿,认识这么久了她可也就只见过云长思三面。
　　面对慕念秋的质问,云长思只是眯着狭长的凤眸笑了笑。
　　“找到她了,为什么不和我说？”云长思笑着，可是慕念秋却是听出了不悦。
　　找到谁了？
　　谁能让云长思特地从上界跑下来？
　　慕念秋一想便想出了人选,这个世界上也只有那个人能影响云长思,让她失态火急火燎的跑下来了。
　　她何时，何时碰见过那人？
　　不说云长思，她自己也愣了,她寻寻觅觅，可是却始终找不到的人怎么可能会错过？
　　“还记得我们当初的约定吗？”云长思笑里藏刀,她依靠着椅背坐了下去。
　　脸上的笑并不能遮挡住那隐藏在下的寒意。
　　“慕念秋,你若想毁约我也不会强求。”你不想遵守约定,正好我也不想遵守那个什么狗屁约定。
　　是一个人又怎么样，现在的她是两个个体，至于合不合一这种破事还有等以后在说，在合并之前她可不想和“别人”分享一个爱人。
　　云长思波光潋滟的眸里透露着一股狠意，她已经做出了最大的让步了,却没想到慕念秋居然还不领情。
　　呵呵。
　　“你的意思是她在我身边待过？”慕念秋算是脾气极好了，面对云长思的咄咄逼人她半分生气都没见着。
　　“装傻充愣。”云长思冷呵了一声，“你身上的味道，我闻不到吗？”
　　慕念秋一愣，随即想到了云长思的确是鼻子灵，她默了下只能想起最近接触了那个人。
　　她说，她叫姬无月。
　　“她在何处？”
　　慕念秋头疼的扶额坐了下去，她的确是觉得姬无月的气息有点熟悉，要不也不会不顾脏乱的救了她，还让她留在自己的房间里，只是姬无月这个人太不正经了。
　　“离这十里外的黑风寨。”慕念秋几乎是话音刚落下云长思就消失了，把发丝往后拨弄了一下，她沉着脸不知道在想什么。
　　黑风寨里，白攸瞧着那细皮嫩肉的小少爷有点惊讶，因为这人瞧着眼熟。
　　怎么个眼熟法？
　　前面这人的眉眼和慕念秋有两分相似，不同的是他的眼睛里充满了愤怒比慕念秋那一汪吹不起半点波澜的眼睛好多了。
　　他被捆得和只粽子一样，嘴巴里也被塞了块破布，看着他们只能呜呜嗯嗯的用声带发着音，却说不出完整的话。
　　“这小公子可真是细皮嫩肉。”白攸嘻嘻笑的蹲下身子平视着那眼睛里都要喷出火的人，手轻佻的勾起他的下巴左右打量着然后啧啧了两声。
　　眼神示意，跟着过来的糙汉子领会的拿出了那人嘴巴里的破布。
　　“呕！”那人直接侧着身子干呕了起来。
　　看不出还是个有洁癖的主儿，白攸挑起了眉头直起了身子。
　　“妖女！劝你还是速速放了我，我爹可是当朝丞相，等我爹发现我不见了寻了过来，肯定会把你这破地方夷为平地！”那人没有一点书香弱气，咬着牙就破口大骂了起来。
　　“说什么呢，嘴巴放干净点你！”旁边的糙汉子听闻一脚过去，把他又踹倒在了地上。
　　他这一脚可没留情，一来是怕这小子恼了白攸，二来就是着实是烦了，自从绑了这个小子开始他就没消停过，一直反复的唠叨着同一句话，听得他耳朵都起茧子了也没见那什么所谓的官兵。
　　那青年公子面带青色，看起来这一脚的确够味，他吸着冷气怒视着踹他的人。
　　他现在不过是只纸老虎而已，他在相府并不受宠，相爷膝下子嗣数十个，他既不是长嫡也不是小，只是一个妾室随意生下的而已，为了自保才向二夫人投诚，没想到居然会惹上一般这么不讲道理的刁民！
　　“原来是相府的小公子啊，真是失敬失敬，来来来，快点给这位公子松绑。”白攸不知葫芦里在卖什么药，她招呼着人给那青年松绑，此话一出倒是让那个糙大汉还有那个被绑得严实的青年愣了。
　　糙大汉以为白攸不懂，给白攸使了两下眼色，可是白攸理都没理他，让他挫败得不行，没有办法他直接开口了，“老大，不能这么搞！”
　　他着急的说着，生怕白攸真把这嘴碎的兔崽子给放了。
　　“那要怎么搞？”听着这家伙急得口音都出来了，白攸觉得更有意思了。
　　“这兔崽子嘴巴太碎了，要是真的是什么丞相的儿子，这家伙肯定会报复的！”
　　“原来这样啊……”白攸恍然大悟一样的哦了一声，然后脸色一变道，“那么麻烦，那我们杀了他算了吧，这样就没人知道了。”
　　杀字一出两个人都愣了，那糙大汉没成想白攸居然这么凶残，一言不合就想杀人，而那不老实的小少爷没想到这女人居然想杀他，而且的确如她所说杀了他的确比放了他来得省心，换他他也会选择毫不犹豫的杀。
　　就是因为知道，所以他现在一颗心都提到了嗓子眼，他求救似的看着那糙大汉，想他救自己。
　　被这家伙盯得头皮都麻了，糙大汉暗道了句晦气，心想这会儿怎么就怕了，明知道会有这种下场刚刚居然还那般的嚣张。
　　“还愣着干什么？还不动手？”白攸双手环抱于胸前，她挑眉脸色不太好的说着，说出的话一点也不像在开玩笑。
　　白攸的话让糙汉子打了个激灵，他没杀过人也不想去杀人，这人蠢是蠢了点，可是却也暂时还没有做成过坏事。
　　咬牙他低头道，“老大，别听他胡言乱语，这人脑子有病。”
　　你才有病，你全家都有病！
　　那小公子瞪大了眼睛看着糙汉子，恨不得扑上去咬他两口，而糙汉子只回了他一个想死就继续闹腾的眼神。
　　“你这是在为他求情？”白攸问道。
　　“老大，他不至于死！”糙汉子大着胆子直视白攸道。
　　“不至于死？”白攸笑了，视线在两个人身上切换着，“寨里粮食短缺，你却还养着个闲人，冒着被官兵追击的风险也要留下他，现在又要保下他……”白攸停顿了下。
　　“你不会是看上他了吧？”
　　你不会是看上他了吧？
　　这九个字如一声响雷一样把所有人雷得不清，黎默觉得白攸脑洞太大了，他不过是仁慈心太重了而已，可是别人却不这样认为。
　　他们其实也在疑惑，为什么不选择更好的办法，而要选择一直关着这个闲人，现在白攸一提恍然一切都大白于天下了一样。
　　眼神霎那间的就变了，许多道有色的视线落在两人的身上，让慕齐如坐针毡。
　　“胡说八道！你才有龙阳之好！”慕齐气得满脸通红，这话传出去他怎么做人？
　　“不是啊，既然不是家属，那就拖出去弄死吧。”白攸带着笑说着残忍的话，手一摆就让人带着拖出去。
　　黎默看着白攸真要杀人，急了，他连忙的拦了下来，为了救人他现在顾不得这么多了，他语无伦次的道，“老大说得不错。”
　　面对着许多错愕的目光，他硬着头皮从牙缝里挤出字道，“我是看上了他。”
　　“你说什么鬼！”慕齐整个人都愣住了，他可想不到黎默为了救他居然可以不要名声，他出生在大世家从小接受的教育就是名声就是命，名声坏了不如去死的概念。
　　“我就知道！”白攸大笑了两声，她伸手拍了拍黎默的肩膀，“没事，我不会歧视你的，正好寨子许久没有喜事了，择日不如撞日，不如明日你们就成婚吧！”
　　黎默被这位新老大的思维弄昏了头，他没想到白攸居然这么关心他的终生大事，娶一个男人？
　　这不是让他绝后吗？！
　　想开口拒绝，可是后面那气得脸红得要滴血的慕小公子开口了，“你做梦吧！士可杀不可辱！”
　　“那好，那还是杀了吧。”白攸的脸又冷了下去，挥手让人把他带下去。
　　旁边两个土匪连忙把他架了起来，他们和黎默一起长大当然不希望黎默去讨个男人，还是个除了样貌好点外一无是处的男子！
　　“不要！”黎默急了，他护犊子一样的从那两人那里把人抢了回来。
　　额上冒出了冷汗，他心里挣扎得不行，死死抓着这人手，他最后觉得还是命更重要。
　　“老大说得对，明日我就娶了他！”明明很艰难的一句话，可是他却故作很轻松。
　　“你有病吧！”慕齐挣扎着，“放开我！”
　　“他不愿意啊……”白攸若有所思的说着。
　　“没事，好好调-教调-教就好了。”
　　“好，我就欣赏你这种人！”白攸大笑着拍了拍黎默，随后负手笑着走了。
　　见这动不动想杀人的小祖宗终于走了，黎默才终于松了口气，同时毫不留情的松了手让站不稳的慕齐摔了下去。
　　两人又骂了起来。
　　白攸笑着，觉得往回的日子肯定非常有趣。
　　这两人有红线牵着，可是却浅薄，看起来是有缘无分的那种，俗称你爱我，我爱你可是就是走不到一起的那种。
　　两人气运都不弱，日后肯定都有一番大作为，她不介意现在就让这两人先提前了解了解，深入交流一番。
　　凑成了一桩婚，那岂不是美事吗？


第114章混合世界
　　“你做什么？”白攸憋得满脸通红,她现在被后面这个人以一种异常掉节操的姿势扣在桌子上。
　　身后的女人压着她,贴在她身上不留一点缝隙,空出的一只手还在她的身上到处摸索点着火。
　　白攸气得牙痒痒,这个人的动作越来越过火，她提起鬼气就想攻击这个人,可是没想到这人居然死毫不费力的就把她凝聚成的鬼气压了下去，随后还把她翻了个身让她正面朝上。
　　云长思眯着眼,瞧着这炸毛的小猫,伸手毫不留情的揉搓着她的胸口。
　　“唔嗯……”白攸被这突如其来的动作吓到了,感官刺激得她叫出了声，她抗拒的推着可是前面这人却一点也不想放过她。
　　“舒服吗？”靠近白攸,云长思在她的耳边故意说着暧昧至极的话,说的时候还不忘加大两分手上的力度。
　　“舒服你个大头鬼！”怒视着前面这个人，她毫不留情的一脚踹了过去，颜好怎么了,颜好就能为所欲为了是吧？
　　她浑身发软可是这一脚的力道却是十足的，由此可以看出她究竟气得有多厉害。
　　云长思以退为进,不费力的就抓住她的小腿,随后轻笑了一声,“小家伙，这种力道对我而言可还不够看。”
　　说话间她还念念不忘的用大拇指揉搓了两下白攸的脚踝。
　　“你想干什么？”白攸想抽回脚，因为这种姿势实在是超出了她的承受范围，可是这个女人不知道吃什么鬼长大的，居然力气那么大她再怎么折腾也只是徒劳的而已。
　　“干什么？”云长思压下去,看着近在咫尺的人笑的弧度更大了，“小家伙你，不妨猜一猜啊，猜对了，可是有奖励的。”
　　云长思的手冰冷的像条蛇，食指成钩状的在她脸上刮着，白攸打了个颤。
　　“老大？”似乎听到什么不该有的动静，外面路过的人沉默了一下出了声。
　　云长思挑眉看向外面，白攸怕这个神经病对凡人出手吓了一跳，连忙的就抓住了云长思的袖子，同时喊道，“没事，你先走吧！”
　　她成功把云长思的视线吸引力过来，心中叫苦，她没想到风水轮流转得这么快。
　　云长思把她打横抱了起来，突然离开支撑点，白攸吓得环住了这个人的脖子，随后惊恐的看着她。
　　“这不舒服，咱们去床上。”云长思眉眼柔和了下去，白攸这种小姿态很大程度上的取悦了她，她低头浅吻了白攸一下。
　　并非她自己想这么快，吓到了这人，只是慕念秋这家伙防不胜防，她可不想自己养着的小白菜被那家伙捷足先登了。
　　“去，去什么床上？你，你想干什么？”白攸被这句话吓到了，她连忙的挣扎，没想到这人居然真想拉着她去做一些少儿不宜的事。
　　“攸儿。”云长思低着声，饱含宠溺的唤了一声。
　　？？？
　　白攸表示自己被吓到了，她瞪大眼睛好好瞧着前面这个人，看着她嘴角那浅浅的笑意终于回过了神，这人刚刚的确在喊她。
　　这么喊，简直是犯规好么！
　　“放我下去！”她挣扎得更带劲了，可是也被压得更厉害了。
　　云长思不愉的把她放在床上，手一挥床幔便散落了下来，遮住了里面。
　　“无言？”白攸往后退着，不确定的唤了一声。
　　“云长思。”云长思沉默了一下，然后居然当着白攸的面开始解衣袍。
　　“你干什么？”白攸羞赧的抓住被子丢到了云长思的身上，后面是墙退无可退。
　　虽然知道前面这个人应该就是她，可是，这发展是不是太快了？
　　这才刚见着面！
　　她眼神飘忽的找着突破的点，想要离开，云长思不急不缓的脱着衣袍，似乎没有察觉一样。
　　“攸儿。”
　　“你倒不如喊我小白。”白攸瞪了她一眼，这一眼却并非全是恼怒，里面含着更多的是羞恼。
　　还从没有一个人这么喊过她。
　　云长思笑出了声，留了件里衣便上了床，“攸儿可唤我长思。”
　　呸！
　　白攸看着她靠得越来越近警戒心不由大起，往后退着，“你，你别过来！”
　　“攸儿怕什么？”云长思低笑道。
　　“你笑得我慎得慌。”白攸，瞧着云长思的身侧道，“你肯定没安好心！”
　　“怎会？”云长思挑起了眉头，“我怎会害你？”
　　“那你下去！”
　　“长思只是想同攸儿尝尝那人间极乐而已，攸儿不想么？”云长思的眼睛勾心摄魂，白攸瞧了一眼便差点深陷其中，好在她也不是心智底下之辈，恍了下神便连忙挪开了眼。
　　暗道了句妖孽，她拒绝得干脆，“不想！”
　　“口是心非。”云长思笑着调情，她伸手去拉白攸可是白攸躲过了她的手从她身侧滚了过去，就要下床。
　　“要做个乖孩子哦，攸儿。”云长思嗤笑了一声，只见白攸定在了床边没了动作。
　　这倒不是她情愿的，她倒是想跑，可是身子却不听她使唤任凭她如何都控制不得半分，只能眼睁睁的看着自己停下来，随后转过了身自己钻到了云长思的怀里。
　　这人又回到了自己身边云长思舒服的舒出口气，把人抱得更紧了。
　　“你无耻！”白攸此时哪还不知道这是云长思搞的鬼？想到之前被云长思压下去的鬼气，她哪还不知道云长思现在的修为是高于她的？
　　这个世界明明感受不到灵气，这人，这人难道是自己直接进来的么？
　　“攸儿这么讨厌长思吗？”白攸看不见云长思的表情，不知道她现在是个什么表情，虽然知道她可能是框自己可是听着这委屈得不行的话，她还是忍不住心疼。
　　她选择沉默。
　　“长思真的好喜欢攸儿。”云长思见示弱有用，不由嘴角带笑继续柔弱委屈的说着。
　　“攸儿不能喜欢一下长思吗？”云长思在白攸的后颈轻蹭着，看着那变得粉红的她眯眼伸出舌尖轻轻舔舐了一下。
　　被碰的地方仿佛触电了一样，白攸瞪大了眼睛，“你别乱搞啊！”
　　“长思只是喜欢攸儿而已，不会乱搞的。”云长思委屈的说着话，手却一点也不委屈趁白攸没注意在那轻缓解着腰带。
　　“你别这样。”白攸抿唇，不适应的说着，她着实受不了云长思一副委屈巴巴的表情。
　　“那攸儿想要长思怎么样？”
　　“你正常点行不行！”白攸道。
　　“可是长思怕吓到攸儿。”云长思嘴角露出了得逞的微笑。
　　“我还没胆小到被你吓到的程度！”被瞧不起了，白攸立马炸开了毛。
　　“攸儿真要长思放开吗？”
　　“你平常什么样，现在就什么样！”
　　“是么？”云长思解开了定身术，一个翻身把白攸压在了身下。
　　云长思嘴角带着邪笑，一双眸子媚意十足，她空出一只手轻抚的按着白攸的嘴唇。
　　局势转变得太快了，白攸有些懵的看着看起来更危险了的云长思。
　　“小家伙，再这样看着我，我可就真的把持不住了。”云长思拿开手，在她的嘴角浅啄了一口。
　　“你……”
　　“小家伙，这一次，我的身份可是魔道魔主呢。”云长思爱怜的在她脸颊上轻蹭着，眼中带着掩饰不住的笑意，“你的魔尊当得太不称职了，由我来教教你，什么是魔吧。”
　　“别……”白攸的抗拒胎死腹中，云长思直接堵住了她的嘴巴，让她拒绝的话全都堵在了嗓子里。


第115章混合世界
　　云长思最后是没能得逞的,因为有人在外面叫魂一样的叫着白攸,仿佛下一秒就会冲进来一样。
　　她的脸黑得像块炭,看着幸灾乐祸松了口气的白攸她底下头发狠的亲了她一口。
　　“下次我会记得补个结界的。”云长思气得牙痒痒,盯着她低声的道了一声。
　　“老大！老大！”门外传来了要命的喊声，看着云长思脸上的黑气越发浓郁了,她吓得打了个激灵。
　　“别喊了，还没死呢！”她冲着外面嚎了一声,生怕这没眼力的家伙彻底恼了前面这家伙。
　　她从云长思的臂下钻了出去,边往床下走还边整理着被云长思弄得一身混乱的衣服。
　　云长思脸色晦明的瞧了眼旁边,心底冷笑了一声。
　　真会挑时间。
　　她在床上也不动倚靠在床头，就挑着眉头看着白攸穿戴整齐。
　　“我不能在这里逗留太久,要先回上界了。”她凉凉带着幽怨的声音让白攸去开门的动作为之一愣,白攸回头看着云长思道，“你说真的？”
　　云长思来了兴致，她坐直了身子,目光炯炯的瞧着白攸，“攸儿舍不得我？”
　　“你想太多了。”白攸收回了视线,轻咳了两声便准备开门。
　　“无碍,我知道攸儿的脸皮薄。”云长思笑眯了眼,她身边闪烁着微弱的光芒，“下次来，我会带攸儿一并回上界的。”
　　她上面还有些事情没处理好，虽然很想现在就带白攸离开，可是她怕出什么意外,所以还是暂时便宜便宜慕念秋好了！
　　心中不愉，云长思被传送走了。
　　白攸没回头，感受着后面那股灵气消失了她才松了口气，眼中略过多种神色，最后她轻笑了一声。
　　下次再来，鹿死谁手还不知道呢，长思。
　　推开门，她看见了那糙大汉作势要再再大喊的姿势，脸一黑她呵道：“大喊大叫的成何体统！”
　　“老大，您出来了啊……”糙大汉尴尬的抓了抓脑袋，随后想起来了什么一样，脸色一变对着她道，“老大，山下聚集了一堆的官兵！”
　　官兵？
　　白攸掐指一算便知道了缘由，原来是这慕齐的奶娘见慕齐许久未归心慌了，去找二夫人可是被二夫人轰了出去。
　　她巴不得这些子嗣一个个的全死了，怎么可能费钱费神的去找一个没用的棋子？这个棋子还是将来可能危险到他儿子地位的。
　　大人没再立正室，虽然她权同正室了，可是儿子女儿却依旧只能顶着一个庶出的名号。
　　这偌大的慕府只有慕念秋一个嫡出，其余都是庶出的公子小姐，虽然她的儿子是最有可能被挑选继承慕府的人选，可是她不能容忍有一丝危险出现破坏。
　　这些个公子，她是巴不得全死了。
　　奶娘没办法只能到处找人，最后拼死见到了慕相，抱着鱼死网破的心她一口道出了所有，其中包括二夫人派人狙杀慕念秋。
　　慕相当场被气得吐血，给了二夫人一巴掌，收了权挥袖就走了。
　　他此人好面子，纵然已经想不起了有慕齐这个儿子，可是却决不能容忍自己的血脉流落在外，甚至被困在土匪窝里。
　　因着这个才有了这一出，他没敢因为这些私事惊动皇帝，派了关系较好的武将以剿匪为濠头就来了黑风寨。
　　“官兵而已，莫怕，我会好好让你把亲成完的！”白攸豪气凌云的说着，说的时候还不忘拍了拍黎默的肩膀。
　　黎默一愣，随后心底哀嚎这新老大的思想真不是他们这些凡人能猜透的。
　　白攸嘴角带笑，她朝前走着，“去准备一碗黄豆，要生的。”
　　虽然寨子穷，可是慕齐来的时候还带了赏金来，他被抓，这些器械金银自然就都进了黑风寨的腰包里。
　　虽然穷，可是现在粮食倒是不缺，这一碗黄豆还是有的。
　　难道老大要在阵前吃黄豆和那群官兵嘴炮？
　　可是这生黄豆胃口也太重了点吧。
　　黎默在白攸的带领下脑洞也大了起来，在准备一碗黄豆的路上，脑子里不可抑制的就浮现出来了白攸一边唇舌大战一千精兵一边磕黄豆的样子。
　　“你笑什么？”厨房的师傅不知道前面发生了什么事，见黎默突然傻笑不由好奇的问道。
　　“没，没什么！”黎默连忙摇头，他要是说出来，被传出去白攸那个小祖宗肯定会整死他。
　　“哦，我知道了，我听她们说你要成亲了。”师傅拍了下头，恍然大悟的说着，“你放心，我明天绝对不会掉链子给你丢脸的！”
　　他也听说了黎默喜欢的是个公子，而且那公子身份不一般，是当朝宰相的儿子。
　　以为黎默是来叮嘱他一定要办好婚事不要丢脸的师傅排着胸膛向黎默保证，“你放心，我做这个可是干了好多年了，不会给你丢脸的！”
　　“……那还真是多谢了。”容不得黎默反抗，黎默沉默了半响从牙缝里挤出了几个字。
　　在这师傅又要开口的时候，他连忙打住了，“是寨主让我来取一碗生黄豆的！”
　　“黄豆？寨主要这个做什么？”
　　“应该是吃吧。”黎默想起了刚刚自己脑子里的画面，嘴角又想扬起来可是被生生压了下去。
　　“生的吃了不好啊。”师傅摇了摇头，取了一大碗黄豆倒进了油锅里开始爆炒。
　　“还是熟的好吃。”
　　“我也这么觉得。”黎默在一边附和。
　　两个二缺在炒黄豆，而白攸已经到了阵前，站在山上她看见了山下那些黑压压的官兵。
　　“你就是这黑风寨的寨主？”粗犷的声音响起，这黑风寨深藏在谷，四面环绕有回响。
　　“是又如何，不是又如何？”白攸嘴角带笑，招呼着旁边浑身紧绷守在这不敢乱动的小土匪去搬了一张摇椅来。
　　雪已经停了，天也放晴了，这种天气让白攸的心情好上了不少。
　　“我乃薛王府下将领，你黑风寨无恶不作，鱼肉乡里，还不知天高地厚的绑架了相府公子，我今日奉命前来，将你黑风寨，夷为平地！”那人身经百战，说出的每个字都带着浓厚的杀气，没动手光是这气势就吓得不少人腿软拿不起兵刃了。
　　白攸坐在摇椅上翘着二郎腿，似乎一点都没把她的话放在心上一样。
　　“你这老头真是不分青红皂白。”她轻启唇，淡淡的说着话，可是这声音却传到了每个人的耳朵里。
　　“江南连年灾祸不断，朝廷不赈灾便算了，还不停加重赋税，逼民为匪，江南义军不断，你等只懂一味镇压，而不管百信死活，现如今八方起义，你等还只懂贪图享乐，贫道算着，不出三年，国必将亡。”
　　这些年的确大小战役不断，那些人面面相觑，他们只懂听令，这个时代消息也不灵通倒是还不知这些门道。
　　“妖言惑众！”那将领虎目一瞪，吓得身下的骏马都忍不住吁吁叫不安的走了两步。
　　“外有羌族虎视眈眈，内有义军四起，啧，天下大势混乱，星盘上诸多新星燃起，乱世将来，将军若死守朝廷必将落得个臭名昭著的下场。”天下混乱，可是皇族贵子却只知道贿赂行官，只知争权夺位，这天下腐朽已经没救了。
　　“莫要听妖女胡说，杀上去！”怕白攸再说出什么扰乱军心的话，那将领一不做二不休的直接发号施令攻上去。
　　白攸冷笑了一声，冥顽不灵，“黎默！”
　　“老大怎么了？”黎默端着一碗被炒焦的黄豆，连忙凑到了白攸的身边。
　　“我让你准备的黄豆呢？”
　　“这呢，这呢！”黎默献宝一样递过去了被盖着的碗。
　　白攸嗅到一抹香味，心中闪过不好的预感俺爸，把盖子揭开她看到了被炒得焦黑冒着油光的豆子。
　　“……”心中有什么咔嚓一声碎了。
　　白攸深吸了一口气，带着古怪的微笑回了头，瞧着讨好的笑着的黎默咬牙切齿的道，“我让你准备生豆子。”
　　“我知道啊老大，可是生豆子吃了不好！”
　　咔嚓一声，白攸右手上的盖子应声而碎，她站了起来眼睛里燃烧着怒火，吼道，“谁他妈告诉你问要吃！”
　　她难道不知道生豆子不好吃吗？！
　　官兵临近，现在再去拿豆子已经来不及了，白攸深吸了口气，不再看黎默了，她伸手抓了一把带着余温的焦豆子目光凝重的看着下面那些越来越近的官兵，凝聚了鬼气在手上的豆子上，她念念有词全神贯注在手上的豆子身上。
　　“吾道进门来搜寻，护身护法随后跟。一把降魔神豆起，落在地下重千金。三教祖师来助我，撒豆成兵化归魂。一撒南方丙丁火，打得殃煞无处躲。二撒北方壬癸水，专打邪魔并外鬼，三撒西方庚辛金，打得殃煞化成灰。四撒东方甲乙木，打得殃煞出门户。五撒中央戊己土，打得殃煞入地府。吾奉太上老君急急如律令。”一声娇呵，她丢出了手中的豆子。
　　霎那间风云变色，天在她的术术作用下居然变昼为夜了，那些黄豆没有落地，而是飘在空中，嗡嗡的响着。
　　“化形！”目光一凛，她下了命令。
　　在她的命令下，那些豆子突然从内而外散发出了阴气，而后慢慢凝聚成了人型。
　　撒豆成兵就是借谷类呼唤地府阴兵的一个招式，阴兵喜欢豆腐，可不是这炒焦的熟豆子，若不是她是鬼差，这一招撒豆成兵还真是用焦豆子撒不出来。
　　这些兵可不是金光闪闪，因为豆子焦了缘故，一个个比炭都还黑，而且身上的盔甲也是破破烂烂的。
　　“黎默！”从未唤过这么丑的阴兵，白攸被气笑了，回头看了眼目瞪口呆的黎默她道，“等下再收拾你！”
　　如法炮制，她一下撒出了上千的阴兵，在数量上居然与山下那伙官兵平衡了。
　　“我等见过无常！”本来还不高兴的阴兵见着了召唤自己的人，不高兴立马就被塞了回去。
　　虽然皮变了，可是鬼认的都是魂。
　　“莫要伤人性命，给点教训就好了。”白攸挥手下了吩咐。
　　阴兵在人间的能力是和施术者有关系的，白攸说白无常，此刻他们不仅没有降低实力反而居然增长了那么两丝力量。
　　漆黑的脸上露出了笑，为首的两个阴魂道了声是。
　　白攸见阴兵一窝蜂上了才终于笑出了声，她跌坐在摇椅上笑得拍大腿，“哎呦，笑死我了。”
　　居然还能这样玩！


第116章混合世界
　　阴兵很难来人间走一趟的,因为会撒豆成兵的人并不多,而他们自己本身也是有公务在身的,每日就是流连于阴阳交界的地方守着。
　　虽然白攸吩咐不要太过火,可是她却也阻止不了一窝蜂的阴兵，飞天窜地,这群非人的家伙一瞬间就把官兵的阵容击破了。
　　下面鬼哭狼嚎，惊恐的尖叫中也夹杂了阴兵的笑声。
　　“老,老大……”黎默咽了口唾沫,结结巴巴的道了一声,腿肚子不争气的打着颤。
　　他到底请了个什么祖宗啊？
　　“嗯？”白攸挑眉应了一声。
　　不来点实力威慑威慑这些人，她怕是没有安生日子可以过,她这一手一是为了震慑朝廷,二来嘛，这黑风寨里鱼龙混杂，她随不惧可是却也厌恶这种人。
　　黎默不敢说话,白攸见差不多了便收了术法，那些阴兵在白攸的控制下重新被弄回了阴界。
　　阴兵走了,那些豆子恢复了原型,和下雨一样一颗一颗的全部掉在了雪地上。
　　“还不快滚？”白攸冷呵一声,不待那将领重新凝聚军心那群士兵便一窝蜂的跑了。
　　连滚带爬的，生怕慢一会儿上面那妖女又会想办法折磨他们。
　　“妖女，我不会善罢甘休的！”那将领早就落了马，马匹被吓跑了，他拿着剑指着白攸放了一句狠话。
　　“恭候大驾。”
　　本以为有一场恶战的黑风寨全部松了口气,虽然白攸神鬼莫测，可是她是站在他们这边的，虽然害怕可是更多的是敬畏白攸。
　　“寨主万岁！”欢呼声响彻整个黑风寨，听着山上的呼喊，那将领黑了脸。
　　“行了行了，去接着布置婚宴吧。”白攸悠悠的站起来，拍了拍手上的脏东西道。
　　趁着云长思有事，她能浪一会儿是一会儿。
　　看着她这个世界的样子，白攸觉得这个世界自己可能过得一点都不会潇洒。
　　黎默回过神就听到了这句话，对于有一个这么关心自己终生大事的领导，他表示很扎心。
　　自己名声全被那小子毁了，不赔他钱，他和那小子没完了！
　　逃下山的将领回到了薛王府，他原本只想和薛王爷说这个的，可是却没想到国师和丞相居然都在。
　　狼狈的他没有办法，只能硬着头皮一五一十的倒豆子一样全说了出来。
　　“你的意思是，那人会妖术不是？”国师是个才过弱冠之年不久的青年，他面若冠玉拿着一把凤尾扇笑得和只狐狸一样。
　　“她抓了一把炒焦了的豆子，往下一撒那些豆子就全部变成了妖兵！王爷，这是属下亲眼所见，绝无半点虚假！”
　　“行了，你先下去吧，此事由我和国师丞相商谈对策。”薛王爷烦躁的摆了摆手，看样子是不想看见这将领。
　　他刚刚还在和丞相夸海口，一定会把他的公子救回来的，没想到没一会儿这王班就回来了，还告诉他黑风寨上有妖人。
　　妖人？
　　这种唬人的话鬼都不信，这世道上还有妖人？黑风寨上，莫不是黑山老妖？
　　不过这国师也是个怪力乱神的主，他刚刚才把到嘴巴的话咽了下去。
　　这国师才过弱冠之年，当这国师也不过三年，虽然有些神奇可是他算的东西倒是还真的挺准的，深得陛下宠爱。
　　虽然认为这个国师就是个玩小把戏的妖人，可是他却不敢说出口，他还是有点脑子的。这个国师看起来和和气气的，可是手段却狠辣得紧！
　　“二位有何感想？”国师笑着喝了口茶，入口甘苦的茶深得他的喜爱。
　　“国师对此有研究，国师又是如何想的？”丞相也不怎么信这些，对于王班的话他半信半疑，因此打着太极把球又推给了国师。
　　国师轻笑了一声，抿唇又喝了口茶，目光晦明的他让丞相和薛王爷都陷入了沉默。
　　“传闻中的撒豆成兵二位都不懂吗？”国师放下了杯子，拿着凤尾扇轻扇了下道。
　　一双桃花眼微微眯着，似笑非笑的他若生得是个女儿家定是个红颜祸水！
　　“撒豆成兵？”丞相皱紧了眉头，不是没听过，只是这些荒诞的传闻没人当真，谁又知道竟然是真的？
　　“国师认为那黑风寨的主人真有这般神通？”
　　“若真会撒豆成兵，那人的修为定在我之上。”国师笑道，“王班刚刚说的的确没错，乱世将至。”
　　“国师你的意思是说，那妖道口中的狂言都是真的咯？”
　　“八九不离十。”他笑着但是眼睛里却没点温度，这个朝代气运将亡，他留在这里只不过是为了等而已。
　　等什么？等新主临世。
　　可是却没想到这个乱世非同一般，不仅出现了十几位将星，还同时出现了两位新星。
　　日月同辉，这两颗星星没有谁弱谁强之分，所以他还在等，可是却没有想到居然螳螂捕蝉黄雀在后，两位新皇的人选都被那不知名的道人弄走了。
　　“国师，你可知此话若是传出去，你我三人都会人头落地？”丞相眯着眼道。
　　“运势所向，无阻。”国师只说了四个字，收敛了阴翳的情绪，他看向了丞相。
　　“主星有二，其一便是你的次子！”若不是这样，他以为自己为什么会来淌这趟浑水？
　　“我的次子？”丞相没有高兴反而皱起了眉头，他能坐到这个位子也不是那种愚蠢的人，看了沉默的薛王爷一眼随后抬头看着年轻的国师，“你是指我的四子慕齐？”
　　“对。”他想，他有了选择，虽然五根之人更好辅佐，可是计划有变窜进来了不相干的人，还是比较好掌握的慕齐更适合他。
　　“你想谋反？”丞相眯起了眼，危险的说着。
　　“顺天着昌。”国师只答了四个字。
　　然而，他挣扎着到底选谁好并没有一丝卵用，因为他口中的两个新主正被黑风寨压着成亲。
　　“有请新郎新娘！”
　　一声高呵，穿着新郎服的黎默不情不愿的扯着被人绑着带着红盖头，穿着新娘妆的慕齐进了屋。
　　“一拜天地！”媒婆在一旁喊着，声音说不出的亢奋，男男结婚还真是头一次见！有生之年能执行一次这样的婚礼，她算是无憾了！
　　憋着口气黎默对着外面躬下了腰，可是躬下去他才发现旁边这男人居然纹丝不动，火大的他拉着这人强行就拜完了三拜，然后丢到了婚房。
　　“黎默，这次你可是捡到了贵人呦~”笑嘻嘻的喝着酒，白攸瞧着黎默笑道。
　　“老大你说笑了。”只盼望这小祖宗不要再出岔子整他了，黎默皮笑肉不笑的说着。
　　今天是他的大婚可是他却和上刑场一样煎熬。
　　白攸无趣的摇了摇头，暗道这人真不会感恩，哼了声她提着酒离开了酒席。
　　红灯笼里照出的光印在雪地上非常的好看，她哈了口气渐行渐远的离开了喧闹的酒席，一个人跑到了崖边上。
　　她曾经也跳过崖来着。
　　倒了一杯酒，她将其一饮而尽。她不适合喝酒，才喝了几杯脸上就浮现了诱人的红晕。
　　她不是刚进来的那个弱模样，现在再冷的严寒对她都没什么用。把杯子丢了下去，她对着酒壶就开始了喝。
　　这段时间陆陆续续的她也想起了很多事，曾经无比愤怒的事情现在都无法引起她的共鸣。
　　可是即便如此她出去后也依旧要接着去完成她当你没有做完的事情，当年十死无生她去了，现在亦是如此她还是会选择去。
　　她若都不去了，那么还有谁会出头，谁会去呢？
　　她不喜欢弱肉强食，不喜欢这个强者可以肆意妄为的世界……
　　烈酒入喉刺激得她眼眶都红了。
　　可是谁他妈想去啊，谁他妈的想去找死啊！
　　她把酒壶也丢了下去，丢进了万丈深渊里面。
　　“我不想死！”她站起来对着深渊里面喊了一声，不想死三个字在深谷里不断的回响着。
　　她不想死，她无法舍弃和她在一起这么多世的无言，她舍不得陆判，她不同于前世的一无所有，她有朋友更有喜欢的人，她不想去死。
　　可是她不得不去。
　　“谁他妈的要你救啊！”她低头谩骂了一句，步履蹒跚的跌坐回了地上。
　　若是当年死在了那场大火里，是不是就不会出现这么多的事呢？
　　她只要闭上眼，前面就不可抑制的出现各种画面，好的坏的前世的今生的，什么都有，爱的恨的怨的都缠着她。
　　不知道是喝醉了还是实在忍受不住了，白攸坐在那碎碎念的坐了一个晚上，直到天边泛起了鱼肚白她才重新站了起来，抖了抖身上的雪拖着缓慢的步伐往前走了。
　　那一场火毁了她的一切，改变了她整个的人生，把她从一个普通人，变成了这传闻中十恶不赦的恶人。
　　作者有话要说：好好好，双更双更。


第117章混合世界
　　“你再敢向前踏一步！”
　　背后的声音让她停下了步伐,冷笑回头她看见了那个有着三只眼的男人。
　　“我踏了又如何？”她冷笑了一声,故意往后退了一步。
　　杨戬抓紧了手上的三尖两刃刀眯眼看着她,也朝前了一步,“你知道的，这样做只是枉送性命！”
　　“你能改变什么吗？不,你什么也改变不了。”
　　“那你可以看看，我能不能改变！”
　　……
　　白攸突然睁眼从凳子上直起了腰,擦了擦额上的汗她回过了神。
　　又想起以前了,她头疼的揉了揉脑袋,想起来却发现自己是被安置在摇椅上的，而且身上还盖着一层薄薄的棉被。
　　她刚刚？
　　皱着眉头,她不记得自己有没有回房,叹了口气她揉了揉太阳穴拿开了身上的棉被。
　　房间里烧着炭，很暖和，这棉被手感很好,一点都不像是黑风寨这个穷地方该有的东西。
　　“老大！”门被打开，一个眉清目秀的男人居然端着一碗药进了门,见她醒了终于松了口气。
　　“黎默？”从五官上依稀可以辨别出这是黎默,白攸挑起了眉头,没想到黎默修理修理也还是能见人的。
　　“老大你终于醒了。”黎默见她醒了松了口气，转身把药倒进了雪地里。
　　白攸挑眉看着他，等着他的下文。
　　“您那天喝醉倒在了雪地里，这都醉了一个月了！”黎默语出惊人，配合着夸张的动作,“您那朋友来找您，见您昏迷不醒便待您管教了黑风寨一个月。”
　　“您朋友精通医术，帮寨里不少人治好了病呢，这醒酒汤是她开给您的，说一日一次，醒了就不用再喝了！”
　　“我朋友？”白攸想到了那人一别便再也没见了的慕念秋。
　　她来找自己干什么？
　　“她人呢？”白攸问道。
　　“朝廷又来人了，她在周旋！”黎默感慨的说着，看样子很倾慕慕念秋。
　　“你先出去，我换套衣服。”白攸思索了下把黎默赶了出去。
　　房内衣物很多，她略带疑惑随便挑了件就套在了身上。她觉得自己有必要去见见慕念秋，看看她葫芦里究竟卖的什么药。
　　慕念秋一个瞎子，是怎么找到这里来，又怎么这么快就收获黎默的信任的？
　　外面焕然一新，和之前见到破烂寨子没有一点相似的地方。
　　她只能感概一句慕念秋真有钱。
　　在黎默的带领下，她很快就找到了慕念秋，刚刚送走丞相府手下的人，慕念秋有着头疼。
　　“你还怕小小一个丞相？”白攸走来却是听到了对话，她给黎默使了个眼色，让他先走。
　　“你醒了？”慕念秋脸上的疲惫一扫而空，笑容重新爬上了她的脸。
　　现在的慕念秋和之前冷冷淡淡的模样形成了鲜明的对比，白攸好奇中间发生了什么致使慕念秋发生了改变，她走到了慕念秋的身边。
　　“不醒能站在这和你说话吗？”她反问道。
　　“我怕我在梦魇。”慕念秋低头轻轻的说着。
　　“……”慕念秋这模样搞得她和自己很熟一样。
　　“不是梦魇。”她玩性大发，伸手掐了把慕念秋的脸，吹弹可破的肌肤让她爱不释手，可是她只敢轻轻掐一下就连忙松开了手不敢多做停留，因为她怕慕念秋又和上次一样发火。
　　这次她防着，可是慕念秋却自己抓住了她的手，引得白攸瞪大了眼睛。
　　慕念秋没吃错药吧？
　　她想抽回手，可是慕念秋看起来瘦瘦弱弱的，力气却大得紧，任她如何挣扎都抽不出手。
　　“无月。”她轻轻喊出了两个字。
　　两个字让白攸放弃了挣扎，很久以前也有人这么叫过她，那是她的父母和未婚的夫婿。
　　有多久没有人喊过她姬无月了？
　　很久了吧。
　　“怎么了？”她嘴角含笑，不露出端倪的道。
　　“你叫白攸？”慕念秋尽量让自己冷静的说话，可是她控制住了语气却控制不了忍不住抓得更紧的手。
　　“……谁同你说的？”白攸脸上的笑掩了下去，她眯眼看着慕念秋那张完美无瑕的脸。
　　除了云长思，这个世界没有一个人知道她叫白攸。这慕念秋是从何得知的？
　　“是与不是？”慕念秋不复平静，她站了起来抓着她着急的问道。
　　“是又如何？不是又如何？”难不成是“故人”？
　　她故人多得很，从地府逃跑肯定会引起很多人的注意，消息传出去，她不能确定这些人是敌是友。
　　“你跟我讲你叫姬无月……”手稍稍松了点，慕念秋低头沉沉的道。
　　“姬无月是我，白攸依旧是我。”白攸看着她，想从她的表情中看出这位是哪位故人。
　　“为什么不早告诉我，你就是白攸！”让白攸想不到的是，慕念秋居然一把把她抱住了。
　　“我寻了你多久你知道吗？”
　　“我一直都在找你。”慕念秋抱得很紧恨不得把这人揉进骨子里和自己融为一体。
　　她这个姿态让白攸完全懵了，白攸推搡着她，她可是有家室的人！
　　“你再不松手别怪我不客气啊！”要不是看在这个人救了她，而且还帮她收拾了这么久烂摊子的份上她早就动手了。
　　“无月，我真的寻了你好久。”慕念秋不仅不松手反而把人抱得更紧了，“若不是云长思，你真让我这瞎子寻你一辈子么？”
　　听到云长思三个字白攸愣了下，“你认识云长思？”
　　“云长思来找过你？”慕念秋反问道。
　　“也是，她肯定会比我先行一步。”慕念秋苦笑了一声，云长思是上界的人，而她，纵然她有千般势力也只是凡人。
　　“你和她什么关系？”她问道。
　　慕念秋沉默了会儿，才开口道，“我和她是一个人。”
　　“她有的记忆我也有，不同的是她是上面这个位面的，而我是这个没有仙人没有灵气的位面的。”
　　“你疯了吧？”白攸没听说过人可以分成两个人，慕念秋肯定在框她，她可不信这种话。
　　她挣扎着，可是慕念秋却把额头抵在了她的额头上。
　　很多个世界的画面都从在她的脑海里浮现过，包括这个世界她如何瞎的，又是如何遇见来找她的云长思从她那里学到天眼的。
　　共享记忆后的白攸更懵了，记忆是不会骗人的，她难道说的都是真的？
　　“无月。”慕念秋深情的呼唤了一句，成功把白攸的注意吸引了过来。
　　她想起来了，她曾经似乎遇到过相似的世界，可是完全的两个个体，她真的闻所未闻！
　　“放开我。”她冷静的说着，成功让慕念秋迟疑的放开了她。
　　白攸看着慕念秋没从她身上找到一点像云长思的地方，开天眼探望灵魂，这人却和云长思一样都是看不清本源看不见来路，她修为不够根本看不出这两人的魂魄是不是是一个人。
　　“无月。”慕念秋伸手去拉她。
　　白攸躲了过去，“你自个儿说的请自重！”
　　白攸戒心还是有的，不管这两个人是不是一个人，她都不想让这人和她靠得太近，云长思那模样让她不得不警惕这慕念秋是不是也是这样。
　　“……”搬起石头砸了自己脚的慕念秋。
　　作者有话要说：惊不惊喜意不意外？


第118章混合世界
　　“无月……”慕念秋不死心的喊着,她那时候哪知道她就是自己要找的人啊,她感知不到周围的东西看东西全靠天眼。
　　“行了别装可怜了。”白攸瞪了她一眼,这两个人一个比一个会装可怜她可不信这人这么受不得打击。
　　“你来这干什么？”
　　“找你啊。”慕念秋没有犹豫的说着,话听起来真挚得不行。
　　“然后呢？”
　　“跟着你啊！”慕念秋说着，她的目的就是找到这个人,好不容易找到这个人了怎么可能随便让她走？
　　“你就没有自己的事情要做吗？”白攸皱眉道，要是真让这人到处跟着自己了,她日后怎么办？
　　瞧着慕念秋她轻叹了口气,觉得一个头两个大。
　　“我的事情就是无月你啊。”
　　“……流氓！”白攸瞪了她一眼,随后转身走了，留下一个突然被叫流氓一脸怔愣的慕念秋。
　　“无月,我是说真的！”顺着气息追了出去,慕念秋边追边道。
　　“怪不得要我娶慕齐，原来老大好这口。”黎默从阴暗处走出来，看着一逃一追的两人啧啧着摇头。
　　瞎了眼的慕念秋自然是追不到白攸的,追到一半就彻底失去了白攸的下落。
　　她微微喘着气站在原地又喊了一声，可是没有回应,失去的恐惧笼罩着她,她低着头握紧了拳头,微尖锐的指甲划破皮肤钻进了肉了她却浑然不知一样。
　　为什么要跑？
　　就这么不喜欢她吗？
　　胸口难受到窒息，她咬紧了牙关，分明是她先寻到这人的，为什么，为什么她就是不能喜欢她一点呢？
　　“看来姬寨主恢复得不错啊。”白攸跑得远,刚停下没来得及冷静就听到了一个温润的男子声。
　　这人骚包的拿着一把扇子，一双桃花眼笑瞧着她。
　　“你是谁？”他的身上有淡淡的灵气，白攸微微皱起了眉头。
　　这个世界按理来说应该不会出现有术法的凡人才是，难不成这个人和云长思一样，是从上面那个位面下来的？
　　“在下南涯。”南涯很有礼貌的给白攸施了个礼。
　　“没听过。”白攸冷哼了一声，道。
　　南涯也不恼，他直视着白攸笑道，“当朝国师。”
　　“国师？”这下白攸听懂了，原来是朝廷的人。
　　说到朝廷她就想起来了这一波一波又一波来黑风寨的朝廷官员，心下了然原来是搞事情的。
　　“你来做什么？”白攸决定把这个人揍一顿然后丢下去，她不露声色的道。
　　“乱世将起，新主临世，阁下拥一新主难道还不够吗？”
　　南涯和颜悦色的说着，可是白攸不难听出他话中的不满，也是他要是满意的话就不会待在这蹲她了。
　　白攸非常认真的看着他，然后道了句不够。
　　“你还有什么事吗？”她还以为这人有什么事，原来还是来向她讨人的。
　　哼，上了她的黑风寨就是她的人了，哪有这么轻易就放人走的道理？
　　“阁下这是在逆天而行！”南涯气急，没想到白攸会这样说。
　　“逆天而行？”白攸沉默了一下，随后冷笑出声，她身形一闪突然到了南涯的身前掐住了他的脖子。
　　威压让南涯动弹不得，他惊恐的看着前面这个女人，没想到她居然和教他仙法的仙人都差不了太多。
　　“什么是天？什么又是天意？”白攸看着他脸上布满的恐惧突然无趣，把这人当垃圾一样甩了出去。
　　“我偏要逆天而行！”白攸冷着声音说着，“不想死就滚！”
　　疯子！
　　南涯狼狈的从地上爬了起来，用畏惧的目光看着前面这个疯子一样的女人，她真是疯了！不疯的话怎么可能会想逆天而行？
　　天是那么好逆的吗？
　　纵然心中有万般不满他都不敢再开口只能低着头，逃窜一般的离开了，不敢再提慕齐的事，和春秋霸业比起来他更惜自己的命！
　　什么是天？什么又是天意？
　　嗤笑了一声，她转身又往山上走了。
　　山寨里的人大多都民风淳朴，都在为了建设新家园而努力，她上次的撒豆成兵太震撼了，所以基本没人不认识她，他们看见她都会打着招呼。
　　敬畏的目光让白攸浑身不自在，她躲过了人多的地方，往没人的地方走着。
　　“无月去何处？”慕念秋不知道怎么找到她的，白攸也不惊奇，她没回头瞧着要下山的太阳嘴角挂起了一抹笑，“去你心里。”
　　“我心里？”慕念秋走到了白攸的身边，执起了她的手，“那无月不必走了，因为你就在我心里。”
　　“是么？”白攸突然转身回头，拉着慕念秋就带到了自己的怀里，她指着慕念秋的心口道，“我在你心里么？”
　　“一直都在。”慕念秋抓住了她微凉的手，轻声道。
　　一直都在，一直都不曾离开过。
　　“你爱的不过是我这个身份，若我不是白攸，只是姬无月，你还会这样说吗？”
　　“我爱的是与我缠绵不休那么多个世界的人。”
　　“那是白攸，不是姬无月。若是白攸消失了，你会喜欢姬无月吗？”白攸盯着她一字一句的问道。
　　“不会。”慕念秋摇了摇头。
　　“呵呵。”白攸嗤笑了两声，她早该料到的，答案她心里早就有了的。
　　她和陆判在乎的都是那个叫白攸的人，那个什么都不知道的地府小鬼差，那个又傻又天真的人，不是她这个手上沾了无数条鲜血的魔头。
　　姬无月没有人喜欢，被所有人厌恶着，她不详，所过之处都是天灾人祸不断。
　　她也想变成白攸，可是不行，她是姬无月，那个背负着罪孽，背负着责任的姬无月。
　　她强忍住眼中的泪意松开了手，她想推开这个人可是却没想到这人居然紧紧的又抱住了她。
　　“你放开我！”白攸能直接脱身，可是她没有，她顺着本心的用着最原始的方法挣扎着。
　　“不会，因为白攸不会消失。”慕念秋把人抱得更紧了，她在白攸的耳边强硬的说出了这么一句话。
　　“而且姬无月就是白攸，白攸就是姬无月，只要是你我都喜欢，我喜欢的是你的灵魂与你的身份无关，无论你是谁，我都爱！”
　　白攸被这一番话惊得愣住了，她没成想这人会这样回答她。
　　白攸就是姬无月？
　　是吗？
　　白攸陷入了沉默，良久后她从喉咙里艰难的挤出了几个字，“我希望你不要喜欢我。”
　　“你不如希望我去死！”慕念秋咬牙切齿的说道，“我就这么让你难以接受？”
　　白攸恍然，这才想起来无言在这个世界分成了两个人，没有解释她选择了沉默。
　　“姬无月！为什么你能接受云长思，不能接受我？我究竟哪比不上她？”慕念秋心头窝着一团火，虽然有很多记忆，可是关于洪荒世界的记忆她们两个却是都没有。
　　“你瞎了她没瞎。”白攸毫不犹豫的就说出来了两个人的差别，她只是下意识的说着区别，可是没想到慕念秋居然当真了，居然真以为这就是什么所谓的不喜欢的理由。
　　“因为我看不到？”慕念秋整个人都阴沉了下去，她是重活一世回来的，重生后才觉醒了“前世”的记忆，可是却也盲了。
　　这一盲几乎让她差点满盘皆输，因为看不到她比上辈子多受了多少苦？
　　好不容易遇见了这个人，没成想她居然也嫌自己盲了。
　　慕念秋心中五味陈杂，苦笑了一声她放开了手，“你走吧。”
　　心中有个声音在叫器，叫器着让她把人绑起来，关起来放在一个只有自己看得到的地方，一个只有自己的世界，可是理智让她选择放开了手。
　　她不想引来白攸的厌恶，因为那比杀了她还要使她难受百倍！
　　慕念秋的反应出乎了她的意料，她怔愣在原地看着慕念秋转身背对着她走着。
　　“慕……”她轻启唇想说什么，可是最后却哑下了音，她没开口也没去追，她顿在原地眼睁睁的看着慕念秋消失在了自己的视野里。
　　刚刚还晴朗着的天空突然冒下了鹅毛大雪，她站在那久久都没有回神。
　　她究竟……在做什么？
　　闭上眼睛她直直的倒在了雪地上，任凭雪落在她身上渐渐把她淹没着。
　　无言，无言，无言……
　　没念这名字一遍她的心口都泛着疼，一丝丝的抽疼让她想哭，可是她紧闭着的眼没留下一滴泪。
　　她是真的很喜欢很喜欢无言啊，不是依赖，是真的喜欢，非她不可的喜欢！
　　她真的真的很舍不得无言。
　　可是她有责任在身，未完的事她必须要做完，普天之下只有她有这个能力，只有她能去。
　　她不得不去，哪怕会再次送命。她不知道这次会不会有上次的好运，因为很可能她会神魂俱灭。
　　……无论成功与否，若是这次侥幸不死，她一定会好好陪着无言不会再去触碰这所谓的禁忌。
　　她必须再去疯一把，因为她必须还了它。
　　作者有话要说：……我是问更新这么多惊不惊喜。
　　是不是看着有要be了的感觉？
　　╮(￣▽￣")╭


第119章混合世界
　　天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤。
　　那日的三昧真火毁了一切,她从火海中逃生却被当做了灾星，一路乞讨南下才渐渐远离了那一方土地来到了一个全然陌生没有她认识的人,也没有认识她的人的地方。
　　她本以为那场天灾之后会好起来，可是却没成想那只是个开始而已。
　　她留下的那个城镇被魔修灭了,她依旧是唯一活着的那个人,不知道从哪冒出的三昧真火救了她,让她撑到了仙宗派人，更被救上了门派。
　　身怀三昧真火,她拜入了仙宗,成了仙宗的一份子重新又有了一个落脚的地方。
　　可是灾难依旧没有放过她……
　　她像是处在蒸笼里一样，身上火热得只想她嘤咛出口，伸手去抓身前的衣物可是这才却发现手被绑住了。如被一盆冷水浇了一下,她恢复了意识，迷糊的睁眼看见了芙蓉帐暖的一幕。
　　“慕念秋？”她不确定的喊了一声,眼前这人只穿着一件单薄的里衣正跪坐在她身侧,手指不安分的勾着她里衣的边缘滑动着,似乎在思索从哪下手比较好。
　　“醒了？”慕念秋收回了手。
　　“你这是在做什么？”她衣裳不整的躺在床上，双手被一根红色的绸带绑在了一起，多出的部分更是被绑在了床脚的柱子上。
　　白攸挣扎的动了动手，可是却一丁点用处都没有，她挣脱不开,体内灵气运行晦涩她现在居然与寻常人无疑。
　　“我思索了很久，觉得把你绑起来才是最好的办法，这样你就不会口不对心了。”慕念秋顺着她的脸往下滑去，当着她的面缓慢的解开了她的衣袍，一点一点的将她剥了个干净。
　　白攸红了脸，没想到慕念秋居然会这么玩。她还想去脱她的裤子，她手不能动只能用腿夹住了她那双到处惹火的手。
　　“不用急，我会给你的。”慕念秋倾下身子轻轻的吻了她一口。
　　轻纱的床幔遮住了里面那两具曼妙的身姿，在摇曳的烛火下，房里只有着轻轻的呻/吟和略带哭腔的细语。
　　今日注定是个不眠夜。
　　挥鞭子抽打着人的云长思突然停下了手，本来就不大好的脸色现在完全的沉了下去。
　　“魔主？”在一旁“学习”如何惩治叛徒的护法颤颤的道了一声。
　　“何事？”云长思淡淡的撇了一眼他，挥了下手上的鞭子，鞭子破空发出声音，让这人又瑟缩了一下。
　　“身为护法如此畏头畏尾真是丢人现眼。”云长思把鞭子丢到了地上，“你自己看着处理吧。”
　　她转身离开，魔宫里没一个人敢在她在的时候抬头看她，直到她，彻底远去了才敢松口气抬头。
　　云长思的脸阴沉得能滴出水来，她就料到了慕念秋那个狐狸会动手脚！她当时就不应该留顾忌，不应该看着白攸不忍下手！
　　她感受着从神魂里传来的愉悦感差点咬碎一口银牙，内贼还没有全揪出来，她现在哪也去不成只能白白便宜了那只老狐狸！
　　“虽我目不能视，可是无月，我说过我看得清。”慕念秋已经穿戴整齐了，她坐在床榻边上对着那窝在被子里缩成一团的人柔声说道。
　　“你闭嘴！”白攸咬着牙从牙缝里挤出了三个字，她的声音有些沙哑，听起来有些不正常。
　　“我去给你倒杯水。”慕念秋没有再惹怒白攸，而是选择关心的去倒杯水给她下火。
　　白攸露出了一个脑袋看着慕念秋的背影暗暗的磨了磨牙，她倒是想走，可是浑身酸软得厉害，慕念秋还把她的旧衣服丢了。
　　慕念秋端着一杯水走了过来，她准确无误的把茶杯递了过去，“喝点水吧。”
　　慕念秋的声音让人无法拒绝，再想说不的白攸也软下了心来，她是真的喉咙都要冒烟了，伸出一只手接过杯子就一饮而尽了。
　　洁白无瑕的手臂布满了青紫色的痕迹，白攸看得脸红，连忙又把手缩了回去，“你把我的衣服拿给我。”
　　“你要去做什么？”慕念秋问道。
　　“不做什么。”
　　“不做什么那就先躺着，你身体不好。”慕念秋若有所指，成功让白攸又羞红了脸。
　　“要不是你我能在床上躺着？”白攸又羞又恼的道。
　　“我陪你。”慕念秋这句话让白攸没法再接下去。
　　“要是有人闯进来了怎么办？我要衣服。”白攸不死心的继续说着。
　　“没人会进来的。”慕念秋合衣睡在了她的身侧。
　　“要是有呢？”慕念秋如此肯定，白攸有些好奇。
　　“杀了就是。”慕念秋冷淡的一句话熄了白攸想继续讨衣服的冲动，慕念秋这人也不是什么善茬。
　　她还以为这人会走不会回头来着，结果没想到她居然给自己来了这么一出。
　　心底叹了口气她认命的闭上了眼睛，原本她还有参合别的事情的想法，现在她是半分想参合的心都没了。
　　她自己的事情都没办完，怎么能继续把时间耗在这些没意义的事情上？
　　她已经改了这两人的命格了，往后怎么发展就全看这两人自己了，究竟是携手赏天下还是争得你死我活都不关她的事了，该做的她都已经做了。
　　蝴蝶效应真的强，按正常发展这两人应该已经结成仇人了，而不是现在的这夫夫关系。
　　黎默为了保住慕齐的性命可以说是费尽了心血，大婚当天黎默就和慕齐摊牌了，慕齐虽然不忿自己的名声被毁可是却也没恩将仇报，而是选择和黎默演戏以此让黎默的计划顺利进行。
　　黎默说等差不多都信任他的时候了，他也就是到了最好逃跑的时候了。
　　蝴蝶效应究竟会发展成什么样没人知道。
　　她足足在床上躺了三天，这三天来她吃饭睡觉都在床上，除了出恭外慕念秋一直都守在她的身旁。
　　饭是她喂，澡是她洗，一切都被安排得舒舒服服，白攸有些乐不思蜀了，慕念秋没再做过出格的事这也就是她为什么三天来都没跑都原因所在。
　　晚上慕念秋躺在她的身侧，两人一直都是保持着距离睡的，慕念秋的行动让白攸放下了戒心，迷迷糊糊间她感觉自己被人抱住了。
　　白攸一瞬间就被惊醒了，她睁开眼内心在纠结，她以为慕念秋会动手，心中盘算着慕念秋要是不老实她就把慕念秋定住。
　　她这样想着，可是慕念秋却没有动作，直到过了很久她慢慢放下警惕的时候背后的慕念秋开口了。
　　“你该离开了。”
　　“你说什么？”白攸愣了很久，想了许久都没有想出来慕念秋什么意思。
　　“我该回本体了。”慕念秋在她的耳边轻轻的诉说着。
　　“回去？”眉心一跳，她突然就心慌了，她抓着慕念秋放在她腰间的手想转身可是慕念秋把她抱得更紧了，怎么都不让她转过来。
　　“慕念秋！”
　　“你在这个位面停留的时间够长了。”慕念秋叹了口气，“云长思会来接你的。”
　　“你的意思是我不能回洪荒？”白攸皱着眉头，心底却松了口气，回去她大概就要离开了，她不想这么快。
　　心情更加不好了，她道，“不能多留下来陪我？”
　　“无月，我们是无言最后两道神念所在，是无言的最后两道底牌，引你来这个世界是为了帮你除掉封印。”慕念秋道，“我也舍不得你，可是这是必要的。”
　　“封印一日不除你就一日有性命之忧。”
　　封印，当初平心娘娘一是为了救姬无月，二来就是为了控制姬无月，因为怕姬无月想不开再大开杀戒。
　　对于一个前科累累的人，她们不得不小心，至于为什么要救姬无月没人知道。
　　无言没有十足的把握除掉这个封印，所以不得不采取下下策，暴露出自己最后保命的两道底牌在这个小世界慢慢消磨掉平心的封印。
　　她和平心同出一源，所以才有办法，换成别人是绝对不可能解开这个触之必死的封印的。
　　因为她的气息能消磨同化封印，所以白攸的封印才会越来越脆弱，以导致现在的完全想起来。
　　无言占有欲强大，怎么可能允许自己喜欢的人受别人的控制？所以她选择继续帮姬无月把最后那一层封印也除掉。
　　若不是明白真是偶然，无言真的怀疑这一切是不是平心下的局。
　　毕竟这一切都太巧了。
　　慕念秋碎碎的说着，白攸只觉得眼皮子越来越重，最后竟然不知道什么时候睡了过去。
　　第二天第一抹曙光出现的时候白攸才睁开了眼睛，身侧空荡荡的已经没了人。
　　白攸坐了起来，脸色平淡的揉了揉眼睛，最后沉默着又闭上了眼睛靠在了背后的墙上。
　　作者有话要说：算了结局我就不剧透了，反正在你们的接受范围内。
　　520要到了，我在微博弄了个小活动，感兴趣的小可爱可以去留个言，参加一下，我会挑两个小可爱送礼物。
　　东西应该可能不错，不过，邮费自付啊！！！
　　作者穷到邮费都付不起了（哭），省内例外，省内我出就好了，远了真付不起（哭）。


第120章不周山
　　她和没事人一样披上衣服出了门,天下局势乱得差不多了,慕齐和黎默的计划她看在眼里却没有点破,任由慕齐下了山。
　　命运的齿轮在缓慢的运转着,一旦运行便再也没有了回头的余地。
　　黑风寨顺势举旗起义响应天下的义军，因为离京城比较近,他们直接就集结了周围所有被白攸打趴下的寨子一共集结了上万人杀向了京城。
　　兵力都派出去了，因为官匪勾结所以高官皇帝都没料到周围还有一股匪力。九成兵力都被派出去镇压义军了,朝廷留下的尽是些没上过战场由官家子弟组成的御林军,很快就被黑风寨杀得片甲不留。
　　京都大动,皇帝在护送下弃城而逃，天下彻底分崩离析。
　　占据京城的黑风寨扭转了局势。
　　乱世最不乏的就是枭雄,用了三年的时间黑风寨才收服了大半的天下,与慕齐各自分割一方。
　　慕齐和黎默一直都有联系，而且关系不错，可是半年前不知道因为什么两人断了消息来往而且再也没有来往。
　　白攸推波助澜一把后便再也没有出过手,她站在军队前面看着那两个定胜负的两人。
　　不想再起干戈，两人决定由他们二人决斗决出胜负,胜者为王。
　　初冬降临,白攸抬头看了眼密布的乌云心中对这一场决斗有了了然。
　　“父亲！”当年的小林子被黎默收为了义子,明眼看得出黎默没有想娶妻的人都知道这随了黎默姓的黎林将会是他们的少主。
　　黎林瞪大了眼睛，从马上一跃而下连忙往两军中间跑了过去，之间这场刚开始了半柱香不到的比赛已经落下了序幕。
　　慕齐一剑穿过了黎默的心口。
　　“你说什么不还手！”慕齐也被吓到了，他松开了手往后退了两步。
　　“你要做个体恤黎民百姓的好皇帝。”黎默苦笑了一声，怎么可能为了一个皇位去对一个相识多年的人下手？
　　他抓着剑刃把剑拔了出来丢在了地上,血液控制不住的喷涌而出，“答应我，永不加赋！”
　　自始至终他没提过自己，双眼紧紧的盯着慕齐，他气弱可是却不容人拒绝。
　　“父亲！”黎林赶到了他身边，看着他被染湿的胸口，手足无措不敢靠近。
　　对身边疼爱的养子视若无睹，黎默眼里只有慕齐，“答应我！”
　　“好……”慕齐在一声怒吼中找回了自己的声音，他颤抖的说着，想去扶黎默可是一步都挪不开。
　　黎默笑了，心满意足的闭上了眼睛倒了下去。
　　“爹！”黎林哀嚎的喊了一声，悲伧的声音让所有人为之动容。
　　“师傅，师傅你救救我爹！”黎林想起了白攸，回头去看却已经找不到人了，原来早在决斗开始的时候白攸就驾着马离开了。
　　“国师！”慕齐回头看向了自己的国师。
　　“主上，南涯并无起死回生之能。”南涯摇了摇头，他也很震惊，没想到黎默居然会愿意成就慕齐而选择赴死。
　　真死了……
　　慕齐往后退了一步，整个人和失了魂一样，这个人被自己一剑杀了……
　　他赢了整个天下？
　　哈，哈哈哈哈哈哈！
　　慕齐大笑出了声，他居然坐上了天下至尊的位子，曾经的他只想活着而已，无论如何都不敢肖想这个位子。
　　笑着笑着慕齐他哭了，他想成全黎默助他一把的，只是黎默先了他一步。
　　天下终成了慕家的，依旧一死一生，命运并没有因为白攸这只蝴蝶而发生改变。
　　唯一不同的大概就是慕齐也终生未娶最后四十未到就郁郁而终了，临终前他没有把皇位传给自家人，而是把皇位给了黎林。
　　……
　　世界是不相通的，之前云长思能下来是因为她和慕念秋的灵魂味道一模一样，后来慕念秋消失了，世界便开始排斥云长思的味道，所以三年来白攸都没能见过云长思，她也没曾想过离开。
　　果然啊，她真的非常非常讨厌下雪。
　　又下起了雪，白攸对着自己的手心哈了口气，她眉心的一点朱砂非常的现眼，脸上那些奇艺的纹路分崩离析最后居然随风而飘散了。
　　她把马放走了，就站在那里静静的看着这一方天下。
　　地府正在和孟婆下棋思考落棋的平心突然站了起来，眼中带着从未有过的凝重。
　　“怎么了？”孟婆慢悠悠的随着她站了起来。
　　“封印破了！”
　　“什么封印？无言不是早走了吗？”
　　“不，不是无言。”平心摇了摇头，“是姬无月。”
　　“姬无月？”孟婆露出了惊愕的目光，她对于平心救下了姬无月这事却是闻所未闻，因为她很少去关心一些这样的事。
　　“当年妄图篡改天规的那一位？”
　　“对。”平心点了点头，把当年的事和孟婆道了一遍。
　　当年平心去找太清发生了一点冲突，和一向清心寡欲的太清发生了一点冲突，那正在炼丹的炉子就这样倒了，炉中的三昧真火就这样泄到了人间。
　　三昧真火所落的地方基本都是寸草不生，生灵死绝，因此她和太清各得了五层业力，而三昧真火下只有一个人幸存了下来，那个就是姬无月。
　　说真的，她到现在也不记得自己是怎么和太清动的手又是为什么吵的。
　　她并不知晓这些，第一次见到姬无月的时候就已经是她妄图篡改天规的时候，第一眼她就觉得有渊源，她算出了这就是当年的孽，可是拦不下来姬无月，只能看着她陨落，在她死后收了她的魂魄帮她平安度过了这些年。
　　她都已经快遗忘这些东西了，可是却没想到姬无月居然能冲破她的封印！
　　平心心底掀起一片惊涛骇浪，这姬无月到底是何来历？
　　她已臻入亚圣，所下的封印除非自己动手解开，否则圣人亲临也难解。
　　“去把陆判叫来。”当年这事只有她与陆判还有阎王三人知道，孟婆很少管俗事所以她也没劳烦孟婆。
　　她得问问陆判这究竟发生了什么事！
　　白攸没去找云长思，她选择离开了这个世界回到了洪荒，没要无言身边的躯壳她在不周山下重新凝聚了一具体魄。
　　慕念秋曾说过那是无言的保命底牌，她既已破除封印自然不想再去祸害了无言的最后一招留命牌。
　　不周山曾经是天柱，可是却被共工在当年的巫妖大战中一头撞塌。
　　不周山灵气溃散，现在看起来却是和寻常的山峰没有差别。
　　她往山上走着，这里寂寥得厉害，草木枯死都以为是因为不周山塌了所以这里寸草不生，可是白攸却知道并不是这样。
　　塌了一半，可是不周山依旧很高，她没有飞上去而是选择一步一步都往上面走着。
　　这是对盘古大神的一种尊重。
　　上辈子她没来这里，因为觉得不需要，这一次是她最后一次机会她不想出现任何差错。
　　天规写在三十三重天内的最深处，传闻那是天道的“腹部”，寻常仙人寻都寻不到，唯一知道天规所在的人本来只有三位现在却有四个。
　　她，鸿钧，昊天，当年一战二郎神追她却也发现了天规所在地，那风火雷电不分的混乱之地。
　　天规就刻画在一块古朴的石碑上，可惜她当年只能见一面，没能靠近就被风火雷电所伤又被二郎神缠上。
　　不周山塌后再也没有人来祭拜过，这么多年来她是第一个跑不周山遗址来的人。
　　不周山随倒可是意志却还在，起初还好越往上威压却越大，快到山顶的时候已经是步履维艰了。
　　你这一辈子，人妒，神妒，天妒，你还有什么不满意？
　　耳边突然响起了一句话。
　　人妒，神妒，天妒？
　　白攸笑出了声，如果可以她想做个普通人。
　　她没回答，继续往上走着。
　　每走一步都有直击她内心的人或者话出现，她视若无睹，不闻不问的朝前走着。
　　“站住吧。”熟悉的声音让白攸愣了下。
　　“和我回去好不好。”无言的声音让她无法拒绝。
　　“为了这个天规一而再的搭上自己的命，有意思吗？”
　　“攸儿，我知道你乖，跟我走吧，我们离开这里去找一个小世界，远离这些纷争不好吗？”
　　“攸儿，莫让我失望。”
　　白攸沉默着没有再踏出最后一步。
　　“对不起。”她艰难的说出了三个字，向前踏出了最后一步。
　　山顶没有威压，她浑身都汗湿了，施了个法弄干了自己的衣物她才跪了下来。
　　“在下姬无月，愿求大神开天斧一用，为天下苍生求一线生机！”
　　“我非大神，只是这不周山衍化出的一道意识而已。”聚土成人，一位壮年突然出现在白攸的前面。
　　他手持一把不大的斧子，正若有所思的看着姬无月。
　　并非走上不周山顶的人他都会见，这人是他诞生之后这千千万万年来第一位见的人，不为别的只为这人的不同。
　　开天辟地，四九衍化为天道，遁去一线为一线生机，如今跪在他前面的这个人正是一线生机的宿主。
　　“开天斧早已消失，你向我求的，是这斧魂？”他拿起手上的斧子看了一眼，然后又看向了白攸问道。
　　“是！”白攸坚定的道了一声是，“唯有开天利器才能破开混沌，破开风火雷电！”
　　盘古幡，太极图，诛仙四剑她都求不到，这唯一能求的就是落入不周山最深处的开天斧魂了。
　　“我也不难为你，你想要可以拿去。”大汉豪爽的把斧子放在空中，“可你要知道，不是任何人都能拿得起开天利器！”
　　最后一句在告诫白攸，想要拿起这斧子必须要经得起考验。
　　“我能拿。”白攸没说别的，只是淡淡的说了句我能拿，她起身朝前走去看着那古朴的斧子伸出了手。
　　大汉不言语，在一旁静静的看着她。
　　一抓住斧柄她的意识就被一股不可抗拒的力量拉进了什么地方。
　　白攸闭上了眼睛，就保持着那个动作，大汉摇了摇头。
　　他抬头看了眼天空，风和日丽的天空天天发生了异变，不周山浑身上下都冒起了异样的五彩流光，不周山异动肯定会引来很多人。
　　他沉默的挥出了一道结界，这结界最多能维持半个小时，这也算是他给这孩子都一点帮助。
　　半个小时候后他便无能为力了，皆时会如何都都不关他管了，他只管这半个小时。
　　盘腿而坐，他居然坐在这给白攸护起了法。
　　虽然只是一瞬，可是那刚刚一点点的异样还是惊动了很多人，九天之上的几位是不用说了，除了圣人外亚圣也具察觉到了异样。
　　为了各种理由，那些人全部抱着好奇心往不周山寻了过来。
　　作者有话要说：想了想，觉得这样便好了，再长下去也是又臭又长，只是可怜了云长思露面了一次就没戏份了。正文就这样了，但是番外可能会有这个，嗯，可能。
　　非文章提话：明天就520了，想和我来一场甜甜的恋爱吗？虽然我又矮又丑，但是我好啊~


第121章三清齐聚
　　周围灰蒙蒙的,白攸站在原地不敢乱动,她知道这是开天斧的内部世界,每一个地方都可能危机四伏。
　　里面看起来什么都没有,可是仔细看看其实还是能看到很多东西的，例如在动的混沌,飘荡的四大元素看起来杂乱无章，可是却行着一套有规则又无规则的阵法。
　　她站在此处闭上了眼睛,静心的开始感悟了起来。
　　不周山外神佛齐聚,毕竟不周山可不是什么寻常的灵山。不周山异动可不是什么小事。
　　“这结界是何人布下的？”输入一道灵气试探,可是却如水滴落入大海里了一样，他没掀起半点风浪,这结界半分没动。
　　齐聚的都是大能,霎时脸色都凝重了起来。
　　“难不成是上面那几位？”有人推出了推测，能布出这么大的阵仗的人，除了圣人外他们想不到别人。
　　这个猜测是大部分人的心声,有人又开口了，“圣人无事不出三十三重天,这次怎么会突然跑这不周山来了？”
　　不周山死气沉沉,他们看了也不舒服,毕竟他们都是老牌准圣都曾见过当初的不周山。
　　难免的就有人想起来了当年的巫妖大战，那个妖族掌天巫族管地的时代。
　　当年巫妖都锋芒难遮，圣人都要给三分面子，可是最后却还是落了个陨落的下场。
　　不周山是盘古脊柱所化，平心和孟婆破天荒的居然离开了地府居然也来了,看着不周山寂寥的景象她们才是最不好受的人。
　　相视一眼，平心朝前一步手触上了那犹如玻璃罩一样的结界上，手刚摸上去她就感受到了一股熟悉的力量。
　　瞪大了眼睛，她被吓得收回了手往后退了两步。好在她们没和那些准圣站在一起，所以她的异动倒没有被别人发现。
　　“怎么了？”孟婆连忙开口问道，平心看着她说不出话好一会儿才回过了神。
　　“这是父神的力量……”
　　没错，身为盘古直系后裔，虽然她们已经算不上是巫族了，可是却还是对盘古的力量异常的熟悉。
　　孟婆一愣，随后也伸出了手，她的反应如同平心一样。
　　“怎会这样？”孟婆看了眼自己的手，错愕的说着。
　　盘古身死，气化三清，血化十二祖巫，神躯化成了这偌大的洪荒世界，这是公认的事实。
　　平心孟婆都感受到了，三十三重天外的那几位自然也感受。
　　荒废许久的三清宫重新迎来了它的主人，万年没点联系的三兄弟居然不约而同的回了三清宫。
　　封神一战，玄教元气大伤，其中以上清通天最为凄惨，门下弟子死伤的死伤叛教的叛教，大弟子也被渡到了西方去成佛了，而他本人更是因为布下诛仙剑阵被老师鸿钧关了多年。
　　除去西方二人，坑他坑得最厉害的就是他这两个哥哥，大兄就不说了，封神一役就是他在和玉清争，两人都没落得好下场，阐教十二金仙除了那个三无道人外基本全走了。
　　广收门徒的他们如今倒是和他们的大兄一样，门下只有一二位弟子了。
　　当年虽然是天道运势所在，可是对通天下手太狠的二位圣人却也是有愧疚，可是圣人拉不下面子，就如此一来三兄弟再也没有了联系。
　　“通天，你也来了？”玉清最好面子，可是对通天也是最为关心，当年打昏了头，事隔多年想起来却还是头疼。
　　“容不得我来？”通天横了他一眼，冷哼了一声，灭教是天道注定，虽然恨，可是他对这两个兄弟却并没有太过生气，特别是被关的那些年里，不能修炼，他便只能靠回忆度日，想起来了他们刚化形的那些日子，想起来了很多当年的事。
　　想到了龙凤大战时，他修为不精招惹了龙族，两个哥哥誓死护他的当年，想起来了不周山下青莲化三教的画面。
　　恨早就被冲淡了，可是他也是个拉不下脸的人，不恨却也不想低头。
　　三清齐聚三清宫是有原因，只见通天突然伸手，一把青莲剑便从三清宫里飞了出来。
　　握住剑柄，通天眼底闪过丝怀念。十二品青莲化成了扁拐，如意和青莲剑，象征着三教原本是一家。
　　当年建三清宫的时候他们从未想过他们还会分开，因此把三件东西都封在了三清宫里。
　　他们是来商讨不周山的，可是通天不同寻常，他们也开口说话。
　　“二位兄长，可否暂借玉如意和扁拐一用？”挽了个剑花，通天把剑回鞘，瞧着二位兄长开口道。
　　对通天有亏欠的两人相视一眼，不约而同的从三清宫深处唤出了扁拐和玉如意。
　　通天不言语，只是把手上的剑也丢了出去，青莲剑、玉如意、扁拐呈三角形排列浮在空中，散发着先天灵宝该有的灵气。
　　通天手上结起了印，那些印都隐晦难懂，通天对阵法上的造诣可以说全洪荒没有一个人能比过他，就连玉清和太清都看得皱眉。
　　“合！”九九八十一个印后，通天呵了一声，那三件宝贝居然合三为一，变成了一朵流光四溢的青莲，不多不少，那青莲正好十二品。
　　“十二品造化青莲！”玉清愣了下，一句话脱口而出。
　　十二品造化青莲乃是先天至宝，世间罕有。
　　“你居然有这般能耐了？”分化容易，归源哪有那么简单？
　　“一直都有。”很欣赏两个人的惊愕，通天笑了出来，要是有尾巴他此刻尾巴肯定翘得很高。
　　“那你当年为何不说！若是有至宝镇住气运，你怎么可能会落得灭教，门下弟子一个不留的下场！”玉清骂出了口。
　　“兄长你还不明白吗，有至宝在也无用，天道注定我当灭教！”通天早在封神的时候就参悟了这个，所以才发疯一样布下了诛仙剑阵震碎了洪荒。
　　“而且谁说我门下没弟子？”通天伸手接过青莲，挑眉笑道。
　　“你门下三千弟子全跑了，多宝都成西方佛祖了，你……”
　　“通天，你又收弟子了。”老子止住了玉清的喋喋不休，看着通天说出来了兄弟间最常说的一句话。
　　“大兄高见。”通天尾巴翘的更高了。
　　“你又收弟子！”当年没少因为这个骂通天的玉清又炸了，“你被弟子害得还不够惨吗？若是当年听我的少收些弟子，哪会落得这个下场？”
　　“二兄你少收弟子不也和我差不多？”通天怼了回去。
　　“我门下起码还剩一人……”
　　“对，一个三无道人。”通天接着怼，见玉清脸色有变黑的迹象他头皮一麻，道，“我也门下只有一人，兄长你放心好了，灭不了教的！”
　　“记名弟子多少？”已经不信通天的鬼话了，他更关心的是记名弟子的数量。
　　“也就三个。”通天讪笑了一声，道。
　　他其实还是很想多收弟子的，可是当年叛逃的弟子对他的打击实在是大。
　　“妖族？”
　　“都是人族。”通天摇了摇头，资质好心性好的新鲜妖族他都没见过几只。
　　玉清松了口气。
　　“你要这青莲有什么用？”老子问出了口。
　　“会还你们的。”通天含糊不清的说了一声，随后把青莲丢了下去，也不知道丢到了什么地方，因为先天之物都是算不出的。
　　“不周山的异动，你察觉到了？”通天不说，他们也没问了，而是选择回到最初的话题。
　　“那是。”通天应了一声，不同于两人的凝重通天显得随意了很多。
　　“你知道？”老子是大智的人，通天不同的表现他一眼就看出来了。
　　“兄长，我这些年来，你真以为我在闭关面壁？”通天笑了，他随手挥出了一道结界，又祭出了诛仙四剑维持结界。
　　暂时开辟的小空间不受天道的控制。
　　“若我要逆天，二位兄长可会拦我？”通天注视着两人，一字一句的道。
　　两个人选择了沉默，通天也不说话，因为他知道这句话的确大逆不道，特别是他这两位兄长的教义都是顺从天意。
　　“通天……”
　　“行了，我知道了。”通天摆了摆手，收了诛仙四剑。
　　“我们是兄弟是吗？”他转过了身，临走的时候问了一句话。
　　玉清想说话，可是老子拦住了他，老子点了点头，“一直都是。”
　　“那便足矣！”通天大笑了几声，毫不留情的离去了。
　　“通天！”玉清喊了一声，通天没回头。
　　“原始，由他吧。”老子摇头道。
　　“大兄，你明知道这条路有多难！”玉清不忍看刚从小黑屋里出来没多久的通天又回去。
　　“有我们护着，死不了。”老子只说了八个字，八个字证明了他的立场。
　　“大兄你的意思是？”
　　“天道真敢动三清吗？”老子反问道，三清承开天功德最多，气运是洪荒之最，天道正是因为惧怕才会设下封神劫，想分析做大的玄教，想裂解三清的感情。
　　“大兄说得是。”玉清松了口气，抬头看了眼门口他挥手唤出了一面水镜，水镜里出现的景象赫然就是不周山。


第122章大结局
　　一步错,步步错,看着朝自己袭来的火球白攸已经顾不得谨慎了,她一个翻身就躲过了那些个火球。
　　一脚踩错迎接她的是无休止的连击,一个火球砸在她的身侧，灼热的温度烧得她脸疼。
　　愤恨的看了眼四周,一不做二不休她乱踩了起来，看着四周她寻找着这个混沌世界的中心。
　　四大元素通通开始狂躁,那大汉坐着一处静静的瞧着那突然嗡嗡开始震动的斧子,沉默了一下点进去了一道金色的灵气。
　　金光没入进去,那不安分的斧子突然就重归了平静。
　　身处在内部的白攸却是错愕的发现这暴动的混沌突然就平静了下去，试探性的往前踏了一步,没有半分的异动。
　　“多谢大神相助！”白攸自然是知道不可能随便就突然安全的,这肯定是那大汉帮忙了。
　　没有回应，她也没继续说话了，在这偌大的混沌里就寻了起来。
　　那大汉点了点头,抬头看了眼外面嘴角露出了莫名的笑。
　　再说外面，集聚的人越来越多了,就等着这结界消失进去看看。
　　“平心娘娘,你们可有什么发现？”与平心说话的是德高厚重的镇元子,镇元子守在那五庄观许久了，很少出门的他这次居然也来了不周山。
　　“镇元子大仙。”平心对着镇元子点了下头，瞧着这结界没答。
　　“与大神有关，大仙还是静待结界消失吧。”孟婆补了一句。
　　大神，这整个洪荒都只有一个人能担得起大神这二字。
　　错愕的看了这结界一眼,虽然觉得强盛，可是他却没往那个方向想，现在突然得知一个这样的消息，真是着实让他惊讶。
　　“难怪。”他自言自语了一句，难怪这个结界深不可测，难怪这灵力有点莫名的熟悉。
　　居然，居然是大神？
　　时间一点一点的在过去，白攸却始终没有反应，大汉也不急，就这样静静守着。
　　离半个小时还差五分钟的时候白攸睁开了眼睛，刚睁眼的她眼中带着一丝淡淡的灰气，一朝便散。
　　“多谢大神！”白攸看见外面的结界露出了了然的神色，她向这人鞠躬道谢了一场。
　　大汉摆了摆手，也不在乎再多帮一点，他手一挥将这人丢到了天庭去。
　　四十九斧是他算好的，因为他想留众生一线生机，可是却没想到这一线生机被天道所排斥，天地一形成就被排斥了出去。
　　因为没有一线生机，红云虽广结善缘可是却依旧死无全尸，因为没有一线生机所以巫妖必死，必定陨落，因为没有一线生机十死无生的事太多太多了。
　　他摇头身躯突然化成了一捧黄土，不周山又重新归于了平静。
　　他是没有力量把白攸丢进禁地，只能把白攸悄无生息的送到了天庭。
　　看着这略显熟悉的地方白攸抬手看了眼手上的斧子，又看了眼禁地的所在抿着唇就又走向了这条路。
　　一路畅通无阻，那大汉帮她暂时遮掩了天机，她径直迈进了那道混沌里。
　　四种元素狂躁的在里面肆意，白攸手持斧魂，脚下亲点一下突然出现一道青色的莲座护住了她。
　　至宝可隔绝风火雷电四大元素，她一路畅通，想起以前因为粗心大意的擅闯而枉送性命就觉得好笑，这一次未免太顺利了。
　　当然，她知道这是有人在助她，而不是和上次一样孤立无援只身擅闯。
　　她知道时间紧迫，为了防止在事情完结前被发现，她必须尽快找到天道的本体，那道刻画了四十九道大道的石碑。
　　她放出了一线生机，一线生机和天道同出本源，要找到天道所在简直不要太容易。
　　一线生机顺着一个地方就钻了过去，白攸连忙也跟了过去，向前穿梭了足足五分钟才远远的见到了一块巍峨的石碑。
　　石碑散发着古朴的力量，她浑身的力量都被压制了下去青莲没办法发挥作用掉落了下去。
　　就在眼前了。
　　白攸拿着开天斧朝石碑走了过去，一线生机没入了石碑内部，可是很快却又被弹了出来，看着它无措的在外面打着转白攸眉眼柔和了一些。
　　她走到石碑前面，伸手抚摸了一下这石碑，微凉的触感让她放下了心来。
　　石碑外部有保护，但是她身怀一线生机所以这石碑的保护结界对她没用。
　　她提起了斧子，将它幻化成了刻刀，在空白的地方开始滑动刻画起了字。
　　混沌突然开始沸腾，风火雷电四大元素和本煮沸了一样到处发狂，天庭突然间地动山摇引来了史上第一波地震。
　　都接触到天道本体了，自然的，所有人都知道了里面发生了什么。
　　玉帝急急忙忙的找来了二郎神去阻止白攸，满天神佛都不约而同的又朝天庭飞了过来。
　　白攸认真的刻着，可是磨了许久都只在这块石碑上磨出一道白色的浅色印子。
　　此界唯有开天斧可以伤天道石碑，可是开天斧不可能重聚，所以现在能在这块石碑上留下东西的，只有这斧魂。
　　通往混沌的地方是一道漩涡，众人踩着白玉仙阶匆匆赶来却发现入口处有一青年正在缓慢的擦拭着佩剑。
　　他就堵在那漩涡的前面，挡在了他们的前面。
　　青年一袭黑袍，袍子上还有着高贵的金色莲花纹路，腰间佩戴着一块小小的玉饰。
　　他周身剑气逼人，只是看着便觉得心底颤了颤。
　　“上清圣人？”有人惊呼出口。
　　“老师？”随后而来的如来突见故人，愣了下随后喊了一声。
　　“道人端不起佛祖这一声老师。”对于这个昔日最器重的弟子，通天只是淡淡的撇了一眼。
　　他有很多种办法，很多种选择的，可是他偏偏选择了去佛教，洪荒谁不知道他最厌恶的就是叛师出教另立旁门的那两个光头？
　　他一句话击破了如来的回忆，也让所有人心底打起了颤。
　　“教主这是什么意思？”
　　“本座今天就站在这了，想要过去，先问过我的诛仙剑阵！”通天笑了声，看着手中的戮仙剑眼中寒芒毕露。
　　“圣人难道不知那人在篡改天规？”如来忍不住说了，通天这样做无疑会招来灾祸，圣人之上还有鸿钧。
　　“就是本座授意的。”通天满不在乎的道，他瞧了眼他们后面嘴角的弧度更大了，“来都来了，还要躲躲藏藏吗？”
　　“通天圣人真是修为深厚。”准提接引还有女娲三位圣人皆是从虚空中走了出来。
　　“比起你这个老秃驴是好很多。”通天用鼻子哼了一声。
　　“阿弥陀佛，教主身为圣人理应顺意天道！”接引道。
　　“身为圣人，我觉得我更有义务完善天道。”通天笑得冷。
　　他成圣之日所说的话至今没有敢忘记，截教截教，意为为天下苍生截取一线生机，可是到头来，不仅没有为天下苍生截取到一线生机还赔进去了整个大教。
　　“通天，你不要再执迷不悟！”女娲怒道。
　　“呵。”通天只是冷笑了一声。
　　“二位道友既然来了不如现身与我们一见？”接引一喜突然道了一声。
　　片刻后，虚空中又走来了最后两位圣人。
　　赶来的酱油们算是大饱了眼福，圣人不出三十三重天，数万年了还是第一次见六圣齐聚。
　　通天没说话，只是静静看着，等着这两个兄长先开口。
　　“还请二位圣人帮我们一同拿住那个改写天规的人。”准提连忙出来开口说着。
　　封神一战他们几个人就是这样破了通天都诛仙剑阵，诛仙剑阵出洪荒破碎，现如今还要再重演一遍历史吗？
　　原始看了眼通天见紧紧看着自己的弟弟他给了个眼神，又看了眼老子。
　　“那么按你的说法你是想我们怎么样？”原始开口了。
　　“助我们挡住通天。”
　　“那是要我们两个帮你们打我们的亲弟弟了？”上次是迫不得已，再来一次，他们又不傻。
　　“二位是何意？”准提懵了，没想到会有这么一出。
　　原始摇了摇头，同老子一同朝通天走了过去，瞧着通天手上的剑阵他横了通天一眼，“还想用诛仙剑阵？”
　　“不用，不用！”通天没成想老子原始居然会帮他，直到原始骂他他才回过了神来，把剑阵图和四把剑收了回去。
　　“通天顽劣，自有我与老子教导，只是今日，但凡想害通天的，都必须问过我手中的盘古幡！”原始拿出了盘古幡，老子沉默不语可是却也祭出了太极图。
　　得，六位圣人，三对三，三清的整体实力是肯定远高于准提他们的，毕竟这三个人连通天一个人都摆平不了。
　　“二位还请三思而后行。”接引劝了一声。
　　“若要罚，我等三兄弟愿受老师的惩罚。”老子淡淡的说了句话。
　　“既然如此，那我们便不客气了。”接引也祭出了法宝朝他们打了过去，女娲不想动手的，可是佛教两位都动手了，她不动手似乎不太好，骂了这两个秃驴一句她丢出了红绣球。
　　身后的老牌准圣倒是也跟着一起上了，可是和三教有渊源的一些人却站在原地没有动。
　　神仙打架，空间破碎，地动山摇，天庭又一次的迎来了毁灭性的打击。
　　两拨人还没热身结束却突然全收了手，不是他们想收手而是他们根本动不了手了，而几位圣人虽然不是动不了，可是却也是感受到了气息不敢再打。
　　众人皆是低着头，恭谨的喊了句老师。
　　只见中间突然多了一个老道人，老道人无悲无喜，一挥手便让他们各归各位了。
　　他看了通天一眼，又瞧了西方那两人一眼道，“我曾说过圣人无事不能出三十三重天。”
　　他无悲无喜却充满威严的话让人不敢反驳，“西方二人回去各面壁三千年，女娲你两千年。”
　　“遵命，老师。”
　　“至于你等三人……”鸿钧瞧了他们一眼，“各自三千年吧。”
　　“谢老师。”原始拉着通天一起道。
　　“好，现在回去吧。”鸿钧说完便想走，可是通天叫住了他。
　　“老师，我……”
　　“圣人不得插手凡尘事。”鸿钧淡淡的话让通天哑了声，他悄咪咪的看了眼后面只喜欢他那宝贝徒儿能快点刻完。
　　他虽然桀骜不驯，可是对于鸿钧还是又敬又怕的，明眼人都看得出鸿钧偏袒三清，可是那又怎么样，这又不是一两天了，他就这么三个亲传弟子。
　　鸿钧不想再说话，眼不见心不烦的他一挥手将六个人各自送回了各自的宫中，却唯独将三清一起丢到了三清宫，设下了禁闭。
　　对于换天规这个东西他没什么好说的，换就换了，他虽然以身合道却不是天道，凡事多点生机也省了他每天东跑西跑各种算计。
　　淡淡的看了这些人一眼，他突然又消失了，仿佛没有出现过一样。
　　“里面那个就是你的弟子？”原始问道。
　　“对，我徒弟！”通天想看外面，可是禁闭下得太牢了，他甚至探查不到外面的天道。
　　虽然着急，可是耳朵灵的他听到这个还是很骄傲的回了一句。
　　“什么时候收的？”
　　“就上次大兄和平心吵架，我顺着异动跑了下去，见她身怀一线生机就跟了她一路，她心智不错，就收做徒弟了，可是后来还是被老师发现了。”通天无奈的说着。
　　“这个徒弟倒是比你以前那些徒弟好多了。”原始摇了摇头，喝了口茶，正欲再说什么的时候宫中突然出现了一道水幕，水幕里赫然是天道石碑所在的地方。
　　“老师？”老子疑惑的感叹了一声。
　　“老师真当是偏袒你偏得厉害。”原始看着通天感叹了一声。
　　“是我们。”嘴巴上这样说，可是通天尾巴都快翘天上去了。
　　四个字还剩最后一个，白攸对后面的那些人视若无睹，专心致志的刻着最后三个笔画。
　　“住手！姬无月，你真当是执迷不悟！”
　　“执迷不悟的是你们！”白攸冷笑了一声手上的活没停。
　　保护石碑的结界早在她刻画的时候就散去了，身后的人突然袭了过来，“与她说这么多干什么？”
　　手要抓到白攸的时候，却停在了离她一寸远的地方，只见那人突然被一只皓白的手抓住了手腕。
　　无言冷哼了一声将这人甩了出去。
　　“我的人你也敢碰，真是找死。”
　　“你来了？”又将一笔刻画好，石壁又绽放出了一道金光。
　　“等下再回去和你算账！”要是再来晚一步……
　　无言心生杀意。
　　她即将入圣，不是这些人能比的，可是一个人对上多个却还是有些吃力，她越打越凶，本就不是什么好人的她煞气很重，只是眉心突然闪烁起的一道金莲花标记让她灵台算是清明。
　　“痛快！再来！”击飞一人，感受着从未有过的热血沸腾的感觉，无言猖狂的道了一声。
　　远处，平心和孟婆默默离去了，不打算加入战场。
　　没有能耐拿下无言的众人只能眼睁睁的看着白攸完成了最后一笔的刻画，而自己只能被无言耗着。
　　四个字一刻好一线生机便被吸了进去，四个字绽放着金光，看起来异常的好看。
　　刻刀化斧，她早有准备的朝上挥出了一斧，一招破开了那道水桶般粗的紫色雷电。
　　“无言，你先走。”白攸抿唇，对着无言道。
　　她不怕死在这些人手上，因为同样的错误她不会犯两次，可是她会死在这九霄神雷下，这是她不得不扛的。
　　任何事都有代价。
　　无言停下了手看着她，没说话也没走。
　　“我会去找你的。”白攸对着她笑了下，随后石碑突然冒出金光，刚刚消失的结界又出来了，把白攸困在了里面，满天的紫色神雷让无言失了态。
　　“小白！”她喊了一声，想冲过去可是被挡了下来，她拍打着那个结界可是结界纹丝不动。
　　混沌突然开始爆炸，众人惊疑之时被一股强大的天道之力全部推了出去，陷入了短暂的昏迷。
　　漩涡突然发生扭曲，随后慢慢变小，最后竟然慢慢隐没从原地消失了。
　　无言醒来的时候在地府，旁边是平心和孟婆两个人，她按着隐隐作痛的脑袋坐了起来，昏迷前发生的事情突然出现在了她的眼前，脸唰的一下就白了，她抬头着急的问道，“白攸呢？”
　　孟婆不语，平心只是摇了摇头。
　　“我问你们白攸呢！”无言咬牙道。
　　“死了。”平心淡淡的道。
　　“你再说一遍？”无言一愣，连呼吸都忘了一瞬。
　　“通往混沌的空间消失了，你已经昏迷一个月了。”孟婆摇了摇头，拉着平心走了，给了无言一个私人空间。
　　她们刚刚说什么？
　　无言掀开被子就冲了出去，驾着祥云上了天庭。天庭修复的能力简直一流，才这么久而已就又焕然一新了，她对这些没兴趣匆匆赶到那地方却真的发现那漩涡不见了。
　　她发了狂似的找遍了整个天庭都没有发现。
　　她死了吗？
　　不，不可能！
　　绝对不可能！
　　天上找不到她就去地下找，地下找不到她就去人间找，她不信白攸死了！
　　这一找就是三百年，三百年后，她从人间回地府的时候碰见了那个对自己笑得温暖的人湿了眼眶。
　　她听见前面这个人说，我说话算数了。
　　你才没有说话算数，骗子！
　　……
　　她不知道自己是怎么抗下八十一道紫霄神雷的，发现她还活着的时候，她是疑惑的。
　　只是看见了那个穿着紫色道袍的老者她便明白了怎么回事，她问他为什么救自己。
　　那个老者只回了她一句，她于苍生有功，天道给了她一线生机。
　　她在混沌里打坐了三百年才恢复了伤，求那老者也求了三百年才得已出去。三百年，说长不长，说短不短，一出去她便迫不及待的去了地府，如愿的，见到了这个她念了三百年的人。
　　自己还活着。
　　被这个人紧紧的抱着，白攸松了口气，回抱住了她。
　　真好，她还能再次抱住这个人……
　　姬无月消失了，从此以后的她再也不是姬无月了，她是白攸，一心长伴无言的白攸。
　　作者有话要说：就这样……完结了。
　　总觉得哪里不圆满，可是却想不到更好的结局了。
　　有什么问题就问吧，我会一一答复的。
　　没有正文番外，此文正式完结。
　　新文早就在更新了，这里忙着完结都忽略了隔壁了。
　　推荐一波新文，现代玄幻《交易商人》，古代武侠《宫主请饶命》，双开，宫主走的路线是比较清丽脱俗的，而交易走的是正剧风格。
　　两本从今天起都是日更。

　　（全书完）



