　　
　　
　　
　　《这题好难》作者：晓然OwO
　　【文案】
　　夏楚昭眼中的江谨言：面瘫
　　江谨言眼中的夏楚昭：脑残
　　刚见面就互相掐架的二人，恰好在同一所学校。
　　老师：“你俩倒还互补，一个理科好一个文科好。”
　　二人笑笑，掐着江谨言的那只手没有松开。
　　夏楚昭：“你是不是喜欢我？”
　　江谨言：“结论具有偶然性，不具说服力，别以为我和那些男的一样馋你，哪来的自信？”
　　几年后，一批言昭BG党和夏至GL党在一夜之间顷刻撕起来了。
　　磕言昭的认为江谨言是男的，磕夏至的认为夏楚昭和至言最配。
　　谁知一次综艺节目上——
　　夏楚昭被问是磕言昭还是至言，回答：“这个有点难以选择，毕竟一个是真人的一个是戏内的，要我说她怎么样我都喜欢。”
　　粉丝：！
　　当晚不为人知的日召集团总裁同夏楚昭出席露面。
　　江谨言：“女朋友，我回来了。”
　　夏楚昭：“欢迎回来。”
　　言昭党夏至党彻底炸了。

　　【食用须知】学生党码字有限，半娱乐圈文，剧情逻辑不通，这本纯练手。

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，欢喜冤家，娱乐圈，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江谨言，夏楚昭┃配角：林晴，季沫柔，江凛，简逸
　　一句话简介：喜欢你这题，怎么都解不开
　　立意：她从未想过改变，直到遇见她。


第1章Chapter1
　　“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”，此时的场景同秦观的这首漠漠轻寒上小楼颇为相似，若是将这参照物换为小阁楼将会更加惟妙惟肖。
　　眼皮睁了又闭，闭了又睁，耀眼的灯光下少女的睫毛此起彼伏，她慵懒地挪动着身子，再趁着手机不注意，伸了个懒腰。
　　终于是坐不住，摘掉了眼镜。
　　这是江谨言上高铁后的第五个小时，她从未想过以后将要生活的地方竟离自己出生的城市这般遥远。
　　她有些无奈地耸了耸肩，摸着一旁震动的手机，接起了第三通父亲打来的电话。
　　“谨言，你到了吗？”这是父亲的声音。
　　如果说别的家都是慈母严父，那么她家便是慈父严母。
　　说得有多关心她似的，真是讽刺至极。
　　“父亲，我快到了。”江谨言的注意力自然而然从通话中被吸引到对面那个戴着医用口罩的女孩子身上。
　　“谨言，是我和她对不起你，害得你....”父亲的声音突然哽咽，江谨言知道他的难处，也不全然怪他。
　　“父亲没事的，我也通过了这边的入学考试，剩下的你就好好自己在那边过着，注意你那胃疼的老毛病，等放假了我再回去看你。”
　　江谨言说得问心无愧，她心里一点也不想去见这个赶走她的父亲。
　　“下周一你们就开学了吧？一定要在那里好好学呀，虽然那里的环境氛围资源定然是不如这边好的，但是...”
　　“我知道的，真不怪你。”江谨言叹了口气，女孩的姿势同她相似，在接电话，“我就要下车了，先不说了吧。”
　　她等父亲主动挂断电话，将手机揣回口袋中，自顾自地低头看着选修的物理三。
　　车停，人散。江谨言脱掉了自己的外套，现在是八月，最为炎热的时节，明天就是处暑。
　　2020年，新冠状病毒时期，人人都戴上了口罩，包括她。
　　要说这座城市的天气，她自我感觉是要比那边凉快不少的，除去这里经济落后、人烟稀少之外，是个避暑的不二选择。
　　她慢悠悠地拖着行李箱，打量着车站周围的建筑——果然是只能用破败来形容，因为从头到尾她只看见了一家开着霓虹灯的小商店。
　　除此之外似乎并没有了，甚至都没有门面在这里驻扎。
　　她摸着发出不满声的肚子，环顾四周，看样子是不可能在这里找到餐馆了。
　　即便如此她还是相信自己能够一个人在这里，在这个三线都不算的小城市中生存下来——凭借着父亲每月给的一千块生活费。
　　江谨言的手机始终没有再次响起，她不期待那个女人能打电话给她，或者说根本就不觉得对方会主动打电话联系。
　　只要她不来打扰她的生活，这样一切就都没有问题了。
　　“啊——”江谨言手中的笔突然掉落，连带着那本物理选修也一同。
　　她不知道是谁那么没有礼貌，撞掉了别人的东西竟然连一声对不起都不愿开口。
　　对上视线，是方才车上的那位女孩，就坐在她对面，她有印象的。
　　因为她很漂亮，五官很精致，尽管从外表身高上看去推算出年龄大抵和她相同，可长得就很张扬，很成熟。
　　特别是那双凤眼，江谨言发誓她绝对不会这么轻易忘掉这么双美丽的眸子。
　　可撞掉了别人的东西，对不起是天经地义的。
　　她打算找她论理，一个加速冲刺就拉住了少女的手腕，一脸凶狠狠的瞪着她的美眸，“你撞掉了我的东西。”
　　“哦，然后呢？”这是少女给的第一个回复，没有丁点愧疚。
　　“我知道它是受重力掉下去的，可你如果不撞我，那么我给它的支持力就会支撑着它，那时是一个平衡状态。”江谨言推了推自己的眼镜，“而你，撞掉了它，撞掉了我的东西，还不说对不起。”
　　“不说？我有什么必要对一个陌生人说对不起？”少女勾起嘴角，她知道江谨言会顺着这句话反驳下去，“其美者自美，吾不知其美也；其恶者自恶，吾不知其恶也。你这么一直盯着我，是什么意思？”
　　“哦，是觉得我很好看？还是觉得我很丑？”少女突然扯住了江谨言的衣领，“或者说，你想看看我是不是好人？”
　　这下江谨言是彻底懵了，她完全不知道这女的是要表达些什么，准确点来说就是她不懂这些之乎者也。
　　“可以请你讲中文吗，我不懂这些之乎者也。”她倒是不建议被这么扯着衣领说话。
　　要打随时奉陪，只是她不愿在人这么多的地方动手。
　　反正那女人不在，正好放肆放肆合了她的意。
　　“我不是孔乙己，还有，我讲的的的确确是中文。”
　　“你凭什么这么嚣张跋扈？”梁静茹给你的勇气呢，撞到我了还不给我道歉。
　　“呵，是你自己不长眼，干我何事？”
　　“大姐，你要点脸行吗？”哪怕她和江谨言差不多大她也不想再这么毕恭毕敬的，好言相劝的了，“我就没见过这么讨打的人。”
　　少女听见“大姐”这个称呼，顿时来了脾气。再怎么说她也是一妙龄少女，怎么就大姐了，二十都还没出头呢！
　　“嗷——！”江谨言的额头被猛地一撞，这下她有些头晕脑胀了。
　　被激怒了，这女人真是自找的。
　　“TM，来啊，怕你不成？干一架！”
　　两人说干就干，还真就摩拳擦掌，在这整个不打不相识了。
　　幸亏没什么路人，不然这会被当成拳击相扑的比赛现场。
　　看她身体那么娇小，如果除去这个糟糕的脾气，江谨言会停下来好好欣赏这张脸的。
　　可惜....这张脸已经被她打青了一块。
　　“卧槽，这么用力？”
　　“还打吗？”江谨言不乐地擦了擦嘴角，抛给少女一个不屑的眼神。
　　“君子动口不动手，你给我记住。”少女一边说着一边对着江谨言来了个三百六十度无死角鄙视，一溜烟就跑掉了。
　　江谨言觉得今天是倒了八辈子血霉才会遇上这么个“怨妇”，罢了，不说便不说罢，她江谨言虽然是理科生但也不会拘泥于这种生活细节。
　　毕竟也打到她了不是吗，这波不亏，血赚。
　　浪费时间的事总算解决完了，她转身拾起书，拖着行李走人。
　　“真就一个脑瘫，倒了八辈子血霉。”江谨言自言自语。
　　她会变成这样喜怒无常，脾气暴躁，动不动想动手打人，还真是对亏了她那对讨人“喜爱”的父母亲呢。
　　“先去吃点东西。”
　　虽然从车站里就能看出这地方该有多么的贫瘠，直到出了站才再次刷新了江谨言的第一印象——这根本就是农村乡下，街上全是垃圾就算了，还跟谁家死了人似的办丧事呢？吵闹无比。
　　她最讨厌这种环境了，太喧闹，一点也不符合她的性格，因此她的心情也随着这逐渐阴沉的天空开始暴躁起来。
　　一点就着，还带毒，是不是一氧化碳？
　　看样子是要下雨了。
　　她的新家，离车站还有一段距离。如果现在去吃点东西，也不过才下午三点半左右。
　　猛然回想起刚才的少女，那副得意洋洋的嘴角害得江谨言的心思早已全然不在题目上。笔动了又动，画了又画，就是没有心思做题。
　　她无奈地收好物理书，独自漫步于这条陌生的小路。
　　拖着臃肿的行李走了将近十来分钟都未曾看见餐馆，就算是看见了餐馆她也不敢在馆子里吃，毕竟新冠状病毒，她是真的惜命。
　　“不知道这里有没有外卖。”
　　虽然外卖是有些贵了，不过这样省时，还可以利用这些时间刷刷题，看看书什么的。
　　她打开美团，吃的有是有，就是没有那边的种类繁多了。十分单调，所以一时间很快就决定了该点什么，朝着出租屋的地方走去。
　　因着这乌云密布的天气她不得不打车。倒是这地，现在为止连个出租车的影都没有见着，难不成真就穷山恶水，古时流放犯人之地？现中国经济发展到底是不够啊。
　　江谨言感到一瞬间的迷茫，她是真的没有想到会出现打不到车的情况，以前那是想打车都是满客，现在是根本就遇不着车。
　　预计这雨将会在十分钟后下起，十分钟之内她能打到车？还是说她能在附近找到商店？别开玩笑了，从车站到她身处的这，没有商店没有出租。
　　那就淋成落汤鸡呗，除了这样还能怎么办。她开始绝望了。
　　“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉，但见泪痕湿，不知心狠谁？”
　　“什么意思？”
　　“简而言之就是你一个人啊？愁眉苦脸的。快下雨了，上车吗？”
　　江谨言不知道是谁在对她说话，还是说那个人其实是来找别人搭话的，她自作多情地回答了。不过这个声音似乎有些耳熟能悉。
　　她侧目，见到了那位少女——同她争执不辩，最后以江谨言绕口败北告终的少女。
　　又对上了那双迷人的深黑色眸子。
　　以及——
　　嘴边的淤青。
　　很抢眼，江谨言只想嘲讽。
　　她看了看这“车”的外表和大致估算了一下性能，明摆着就是摩托，只是被改装得很拉风，到底还是坐两个人太过危险。
　　还有那双....筷子腿，在牛仔裤的衬托下显得修长至极。
　　“不必了。”
　　“你在客气什么，刚才不是说要我道歉吗，这就算是我的道歉了，成？”少女的声音仔细一听煞是悦耳。
　　江谨言摇摇头，但又有些犹豫。
　　因为已经开始打雨点了。
　　“上车，别那么多废话了。”少女不给江谨言反驳论理的机会，第一时间就是拽着她的手往车上甩。
　　江谨言是第一次坐摩托，在那之前她就是一小白，没有坐过摩托，甚至连酒都未曾沾染，典型的三好学生代表。
　　“你家在哪？”
　　“我刚到这，没家，只有出租屋。”江谨言在心里翻了个白眼。
　　“哦，那你的出租屋，在哪？”少女的态度同之前简直一百八十度大转变，颇有种女人翻脸比翻书还快的既视感。
　　“对直走，然后右拐，预测450米就到了。”
　　两人的身子挨得很近，江谨言微微有些不舒服。
　　因为这厮的头发实在太长了，既然那么长你就应该扎上去而不是披头散发的啊。
　　“抓稳了。”少女丹唇逐笑开，江谨言甚至还不知道她究竟想要做什么就被迫照做。
　　“喂，那谁，你哪个地来的？”她问。
　　她双手环着那不盈一握的纤腰，实际上是极为不愿的，毕竟她与她仅有一面之缘且两次见面双方都没有那么“和蔼可亲”。
　　“上海的。”而本人似乎也没怎么在意少女称呼她为“那谁”。
　　“一线大城市的有钱人，怎么会来我们这种破地方？”
　　“来这读书，怎么？”江谨言没好气地说，要不是这女的开车太快，她死都不会这样搂着她。
　　“没怎么，只是有些感慨罢了。”少女皱起好看的眉宇，“是在前面右拐吗？”
　　“刚才已经说过了。”
　　因为——
　　“行，看这天估计马上下雨了，抓紧。”
　　她身上，有江谨言最讨厌的奶香味。
　　十分钟后顺利抵达。
　　江谨言此时此刻只想要赶紧和她道别，她觉得如果在和这人待在一块思路什么的就都要偏离原本的轨道了。
　　“到了？”细细的声音，柔得能滴出水来。
　　“到了，谢谢你。”
　　“没什么，那回去吧。”说着，她不明觉厉地笑了笑。
　　江谨言弄不明白她为什么要笑，还笑得那么乐呵呵的，只觉得毛骨悚然得紧。
　　这完全和刚才那个同她斗嘴打架的女人大相径庭。
　　待少女停好摩托，江谨言再次正式与她道别。
　　直到江谨言走进楼下的小巷，的的确确觉得身后有人在跟着她。
　　虽然脚步声不大，但足以引起江谨言的注意和警惕。
　　她停下脚步，那脚步也转瞬消失；她试探性迈出一步，那脚步又在耳畔随之响起。
　　江谨言忍无可忍，她知道那女的还在身后跟着她。
　　跟着她作甚？难不成是偷窥狂？
　　不过大家都是女的，这有什么好偷窥的，你有的我都有，难不成是抢劫的？
　　她停下脚步回头一瞥——少女猫着腰，像做贼似的躲在一根电线杆之后，认为江谨言一定看不着她，实际上那翩翩长发已经出卖了自己的主人。
　　这下她原本不怀疑都得怀疑这女的不怀好意了，到底是什么让她如此穷追不舍？如果是钱，她江谨言绝对会....会暴打她一顿。
　　就像刚才那样。
　　或者，比刚才更要严重。
　　“你跟着我干嘛？”江谨言做好随时干架的准备，摩拳擦掌什么直接省去，走个程序就好。
　　“观于象外，得之环中。”
　　“说人话。”她虽然戴着个黑框眼镜，满腹经纶的样子，其实打起架来比谁都要狠。
　　换句话来说就是“是个狼人”，以前学校的校霸+学霸实锤。
　　正好父母不在她身边了，想干点什么平时不能干的事这一下子全都能发泄出来，岂不正好合她意？
　　“你当真以为我是想跟着你？”
　　她听不懂前半句，只当这女的是个十足的脑残，眼里有泡，她在无中生有在暗度陈仓，开口闭口都是古文。
　　见江谨言未曾回话，少女继续开口：“只是我家正好也住这罢了。”
　　“哦。”
　　推测失败，竟然不是来劫色劫财的，看样子观察能力还有待提高。
　　两人保持着一定的距离，一前一后的走着。
　　打从一开始江谨言就没把她当回事。她刚刚刷起来的“小江”好感度又被自己作死弄得直线下滑，直接滑到负数去了。
　　不，准确点就像是一条抛物线，滑到最低点去了。
　　江谨言的出租屋貌似是在这破矮楼的第四层，这么一小城市能有几栋像样的大楼就不错了，再加上经济匮乏，除了这儿房价合心貌似真没别地了。
　　第一印象除了糟糕就是糟糕，感觉时不时会从黑暗中蹦出个老鼠来吓她一跳。
　　可惜老鼠她不怕，她怕的是语文。
　　这天越发阴沉昏暗，上了楼道又没个照明灯，江谨言还只能摸黑走。
　　至于怎么摸黑就只能靠自己的那双贤手了。
　　不知道她是哪来的野猫，这种情况下竟跑得跟只猴似的，一溜烟就窜到江谨言前面，还戏谑地撩了撩自己的大波浪。
　　江谨言不得不承认她长得很漂亮，如果不是她这张盛世美颜脸估计江谨言不会记住她。说不定她会在下车的那一瞬间就立马失忆，来个经典韩剧。
　　当然，让她记住她的罪魁祸首还是那厮说话的语气和态度。
　　除了服，江谨言啥都说不出口。
　　“嘶——”
　　少女突然停下脚步。
　　“怎么了？”她挡住了江谨言的去路。
　　“疼啊。”少女用手指了指嘴边的淤青，“你这个女人下手怎么那么狠呢，我这么好看的脸你都舍得打下去？”
　　“好看？”她反问道。
　　“不好看？”
　　“好看个花园宝宝玛卡巴卡晚安棒棒锤。”
　　“所以...你家也在四楼？”
　　“对，我家就在这。”她指了指江谨言的屋门，又指了指对面那间，“邻居，夏楚昭。”
　　还叫夏楚昭呢，这么清纯的名字放这人身上真是毁了。
　　“怎么不叫妖艳贱货呢？”她没忍住，把自己内心的想法给说了出来。
　　“喂，我可都没说你面瘫章鱼，你凭什么骂我妖艳贱货？”
　　“自然是凭你长相才这样说的。”
　　这绝对是她17年人生中最惨的一天了，比什么考试考砸，和人打架被老班知道，家里吵架之类的更为严重。
　　她从心底里发誓，以后如果遇到这个女的一定要远离她，离得越远越好。
　　近朱者赤近墨者黑，她可不希望自己也被夏楚昭给脑残化。
　　而这最好的办法就是——视而不见。
　　作者有话要说：
　　时隔大约三个月，我又回来了！还有最后一个月就中考，害说起来真的有够快。因为晓然是个卑微学生党，所以更新这事也只能一周两更。我算了下目前存稿有九章，一周两更正好撑到我中考，所以各位看官多担待啦~文笔不好，以前欠下的中考完都给码回来，我爱码字！
　　对了，这文是校园文，我会在校园这方面写得比较现实，把我上学的样子给还原出来？？
　　要有青春内味！
　　前期：
　　江谨言：姓夏的，你是不是又欠揍了？
　　夏楚昭：谁揍谁还不一定呢！
　　后期：
　　江谨言：世界上最好的阿楚，能不能做我女朋友？
　　夏楚昭：没门！


第2章Chapter2
　　这不到一百平米的小屋子——属于她一个人的小屋，比起以前那个女人在的地方要好太多太多，尽管这里的家具还不是那么的齐全。
　　小是小点，但是足够温馨，胸口里有种难以描述的心情。
　　江谨言靠在崭新的墙壁上，脱掉外套口罩和鞋子，将行李箱打开。
　　里面并没有什么值钱的东西，对于她来说最值钱的东西也就是她那些舍不得扔掉的——从小学起就保留着的数学书了。
　　“一个人住吗.....”
　　江谨言从未幻想过自己能够一个人远在他乡，一个人独处一屋，无论是从前还是以后，她都认为这是大学都不可能做到的事。
　　有些许期待，也有些许激动。她终于，终于获得自由了。
　　打从早上江谨言就再也没有吃过东西，而在高铁上也只能是以水充饥。
　　她考虑过自己做饭，可没有菜，关键是她也不会做，这个念头只能被打消。
　　大概观察了一下房间的布局，总共是一室两房，其中一房已经被江谨言规划成图书室了，剩下的一间自然就是卧室。
　　主要是家里还没有什么像样的家具，顶多就是厨房里有个灶台和客厅里有盏大吊灯，甚至连个床都没有。
　　看样子她今晚得打地铺了。
　　江谨言将行李中的衣服逐一叠好，轻松喜悦的心情蔓延心头，她微微一笑，就这么四肢大敞地躺在了地板上。
　　“明天再去买家具吧。”
　　如果她没有记错，支付宝里应当是还有那女人最后留下的四五万人民币，足够她买一些基础家具了，主要是简约为主。
　　待点好外卖后她又很不情愿地起身拿起散落在一旁的物理书，津津有味地看起来。
　　“您的外卖到了。”
　　“谢谢。”江谨言接过外卖。
　　菜式简单，她想没有必要大费周折去耗费太多资金用在吃这一块上，因此就是学校午餐的那种感觉吧，盒饭。
　　看着这盒饭她突然想起家里没有碗筷，看样子明天是必须得去一趟家具城了。
　　就是不知道这地有没有卖家具的地方，或者说远不远。
　　刚才的敲门声打断了她解题的思路，又因得这一题难，现在是没有心思管饭菜的问题了。
　　“物体温度升高时热辐射中的成分越来越强....那普朗克的能量子假说就是研究黑体辐射了。”
　　物理选修三的波粒二象性，她现在正在自学的内容。
　　等到江谨言彻底弄明白这些题，也不过才过去了10分钟，还不至于饭菜凉尽。
　　虽然说本质上没有那么可口就是了。
　　“嘶，感觉像是变质了。”她朝剩下的饭菜吐吐舌头，不知道这些菜都是几年几月的了，看上去好比像变质的氢氧化钠或钙。
　　根本就无从下口。
　　她烦躁地将饭菜全都倒入门口的垃圾桶中，寻思着一定要给这家店差评差评差评。
　　“还花了我将近三四十呢，做那么难吃怎么不去抢呢？”江谨言有个习惯，不爽的时候会自言自语。
　　顺带她还极为不满地踢了踢垃圾桶。
　　正巧这一幕被站在门口的夏楚昭瞧见了。
　　“喂，你在吃饭？”
　　“我不叫喂，我叫江谨言。”她本就心情不好，这下那脑残邻居又跑来跟她搭话，弄得她更加烦躁了，“吃不吃饭关你什么事？”
　　“我可是好心帮你，想着你既然觉得外卖不好吃要不要来我家吃，看样子你是不愿意的了。”夏楚昭一副可怜无辜的模样，还悄悄把自家大门给敞开了些，“啊，可惜我今天做了这么多饭菜，估计是吃不完了。”
　　“你自己做的？”江谨言颇感震惊，“你居然会做饭？”
　　“什么意思，什么叫居然会做饭？我本来就会好吧！”
　　“哦。”嘴上是瞧不起的语气实际上心底里蛮佩服会做饭的女生的。
　　正好加上....她现在是真的饥肠辘辘。
　　“那没事我就先行告辞了。”夏楚昭笑了笑，慢慢将大门合上，就等着江谨言主动开口挽留。
　　而她也的确按照狐狸的意思去做了，“等等！”
　　“嗯？”那狐狸狡黠一笑，似乎是猎物到手了，有种说不出的成就。
　　“你刚才说我可以来你家吃？”
　　“是啊，但是看样子你好像不是很愿意呢。”
　　江谨言僵直了身子，鄙夷地瞧着身着一袭纯白短裙的她，“我没有说过我不愿意。”
　　“哦？”夏楚昭说，“那你要来尝尝吗？”
　　“免费的？”
　　“噗！”夏楚昭忍俊不禁，不禁想要戏弄戏弄这个新来的小邻居，“当然不是免费的。”
　　“那就算了。”江谨言犹豫了片刻后还是走回了自家房屋。
　　正打算关门闭户，夏楚昭慌了，“诶，我开玩笑的。”
　　“什么玩笑？”
　　“免费的，免费的，我正好一个人无聊，不如你也进来陪我吃吃饭说说话？”
　　奉身须节约，接物要谦虚。
　　但这话放在胃饥的情况下，就显得不那么实用了。
　　“直接进来就好，穿那双。”夏楚昭对愣在门外的江谨言吆喝着，她自己便又去忙别的了。
　　房间的布局和江谨言的大同小异，就是家具什么的都是复古木质，像极了即将步入老年生活。
　　“伯父伯母好。”江谨言不知道该说些什么，只能先对着陌生的房间打招呼。
　　“客套话就省去吧，我家就我一个。”夏楚昭摆摆手，“我爸妈不在这。”
　　见江谨言还打算一直站在玄关，夏楚昭走近拍了拍她的肩，“你要是想在这留下吃饭，就给我一起做事。”
　　“具体是？”
　　“帮我把这些东西端到那个桌上去。”夏楚昭指了指挨着窗边的那张木桌，又忙着去淘米了。
　　江谨言接过她放在桌上的糖醋排骨，按照指示放在了目的地。
　　色香味具，不知道比起那不良外卖要好几百倍。
　　也同时击溃了江谨言心中的最后一层防线。
　　她死死地瞪着它，就像是有什么深仇大恨一般，朝它收回颤抖的双手又伸出欲望的双手。
　　这么反反复复经历了三到四次，每一次都令江谨言生不如死。
　　什么叫明明近在眼前却不能吃，难道是让她大饱眼福吗？
　　直到夏楚昭的声音再度响起，江谨言才从自我顽抗的搏斗中回归正常。
　　“差不多可以了，把这些也给端过去吧。”说着，她自顾自地脱下围裙，也不管江谨言是不是外人就将自己的衣服里里外外脱了个精光，仿佛家里就她一个似的。
　　江谨言一开始还不知道发生了什么，下一瞬间看到夏楚昭这般不知廉耻的当众脱衣，也霎时羞得面红耳赤。
　　当事人都不害臊，反倒是“受害者”害起臊来了。
　　“你你你！”结结巴巴，你半天也你不出个所以然来。
　　“诶，都是女人，有什么好害羞的？”夏楚昭真当是不知道自己的身材有多好，还真就脱了个精光，害得江谨言的目光无处安放。
　　这话倒是一点没错，可惜她江谨言长那么大除了自己的身子自己见着过，别人的她还真不知道长啥样。
　　“肤如凝脂，吹弹可破，如丝绸之光滑，芦苇之柔韧。”江谨言用尽毕生所学的语文赞叹到。
　　“哟，竟然还会几句诗。”
　　“我不是文盲。”稍微习惯了之后她也就没有之前那么害羞了，至少是能够正常说话，“你平时都那么不知廉耻？”
　　“谁不知廉耻了？这不分明着是今天太热我才这样的吗，要不你也试试？”夏楚昭调侃，对江谨言毫无作用效果。
　　“不用，我饿。”她才不想陪着这个脑残的疯女人干这种事，当务之急是赶紧解决生理问题。
　　垂涎欲滴，江谨言不得不承认这女的除了脑残之外做饭竟做得如此可口，她有些按感到自愧不如。
　　毕竟自己什么都不会，哦不，除了她最爱的数学。
　　“你之前说你来这读书，念哪所学校啊？”夏楚昭在江谨言的建议下还是穿上了件半短不短的白衬衫。
　　“二附中。”
　　“二附中啊，”夏楚昭像是想起了什么似的，用手指摸了摸自己的脸廓，“挺好的，至少在我们这里。”
　　江谨言没有理会她，她继续闷闷地解决碗中的饭菜。
　　夏楚昭试图找寻可聊的话题，因为她最怕空气突然凝固。
　　她感觉江谨言就是个十足的面瘫怪，除了基本的用语她会稍微说点，其他的一切时间都是自己来找话题缓解尴尬。
　　甚至她那猫嘴似的唇形，一刻也没上扬过。
　　难道她不觉得这样的氛围很尴尬吗？夏楚昭想不明白。
　　“还有一点饭，你还要吗？”算了，好歹她是客人，该招待的还是得招待好。
　　况且....除了客人外，说不定她们还能成为同学。
　　“嗯。”江谨言满足地摸摸自己微微鼓起的小腹。
　　“对了，忘记问你是几班的了。”
　　“不知道，我还没去看。”
　　江谨言原本的计划是后天去学校，现在想着还要买家具，估计是有点忙不过来。
　　“哦。”她娴熟地给江谨言的碗中盛满米饭，“二附中虽然是在这儿不错，可对你来说真是...很差的地方。”
　　“没事，这样也挺好的。”
　　夏楚昭不知道该说些什么，因为江谨言的表情.....看上去十分寂寞。
　　作者有话要说：
　　一周两更，学生党真的好忙好忙。周五学校有个减压活动，希望各位能喜欢这个文呀...


第3章Chapter3
　　“你们这有家具城吗？”
　　夏楚昭先是一愣，筷子一放，说：“家具城？这儿可没有。”
　　江谨言倒是也猜到了一二，没有家具城那只能是在网上采购了。只是....网购费时，恐怕不能赶在后天到货了。
　　她沮丧地垂下头，端起桌旁的白酒一饮而尽。
　　因为初次品酒，又不懂些许酒中规矩，因此不幸地被呛得直猛咳。
　　“喂！”夏楚昭也不知道说什么好，这本是她的酒，方才还想问这厮喝酒不呢，结果好东西就这么被抢了。
　　“咳咳咳咳——”江谨言脸都咳红了，真就不该喝酒喝那么猛。
　　她真怕江谨言咳死在这。
　　“你要咳去别处咳啊，别咳死在我这了，多晦气啊！”
　　听到这话本就不爽的她越发不爽，“那爷爷我今天就咳死在你家了！”
　　“这是我的酒，你干嘛？！”
　　江谨言不管不顾地继续拿起杯中剩余的酒畅饮，目的是为了气死夏楚昭。
　　白酒度数很高，从前滴酒未沾的她今日一下喝了这么多，嗓子和头疼得受不了。尽管如此身为小白的她还是能够尝出这酒的异常。
　　恐怕是上好的酿酒，不然夏楚昭怎会着急得这般手舞足蹈？
　　“喝不了酒你就少喝点！这酒可贵了！”
　　“反正是免费的。”江谨言不屑地吐了吐舌头，因着酒精催化的缘故，她的脸颊已经变得有些通红，甚至意识开始有些模糊。
　　她开始摸不清头脑了，说的话都是不过大脑的，时不时还会吐槽几句。
　　原谅夏楚昭实在受不了她，喝醉之后真就彻底成个疯子，披头散发，“蓬头垢面”的，想喊她回家结果人死活赖在这不走，还站在别人的沙发上乱蹦乱跳。
　　她打算如果这家伙在她吃完盘子里最后的花生还没醒酒，那就干脆直接把她扔在过道了。
　　结果如她所愿。
　　夏楚昭实在没想到这个女人竟然这么不能喝，现在也不过第三杯她就已经醉得不省人事，这下倒好，这厮百分之八十的可能回不去了。
　　“你快滚回家去啊，我要打扫卫生了。”
　　江谨言躺在沙发上一动不动，兴许是玩累了，附在她高挺鼻梁上的眼镜微微下垂，香腮微晕，海藻般的头发卷曲着散落腰间，一身黑色的衬衫，美丽的锁骨若隐若现。
　　“再不走我就真扔你在过道了啊！”
　　对方没有回答。
　　夏楚昭自嘲地笑笑，有些困扰，将停留已久的视线从她身上挪开。
　　“嘶！”
　　真想乱发脾气——这是江谨言醒来后的第一感受，她真被人扔在了....沙发上？
　　在她还没有完全失去意识时是真听到了夏楚昭想要将她扔在过道。
　　不过现状却是相反，她躺在了柔软的沙发上，伴随着酒宿后的头疼，心情越发不爽。
　　“醒了？”
　　闻声望去，是站在桌前的夏楚昭。
　　“我怎么会在你这？”
　　“你昨天干的好事你不知道？都忘干净了？”夏楚昭清了清嗓子，“把我酒抢走，然后自己醉了。”
　　“抱歉。”江谨言并非忘得一干二净，她还是知道自己干了些什么的。
　　“醒了就赶紧回去，省得在我这大周末惹人清闲。”
　　一想到之后还要和她朝朝暮暮的相处就越来越讨厌江谨言。说不出什么感觉，总之就是见到很烦，很想揍她一顿。
　　可能是因为距离感吧，她总觉得两人之间无法正常沟通与交流。
　　同时，江谨言的内心os亦是：说得好像我想留在这一样，看着这女人莫名其妙发脾气真是有够倒霉。
　　临走前还是问了问夏楚昭关于家具城那事。
　　“虽然这地没有家具城，但是有卖家具的店。”
　　“在哪？”
　　夏楚昭鄙夷地端详着江谨言，一副“你肯定找不到”的表情，说着：“比较绕，你怕是会迷路。”
　　江谨言重复了上述的话。
　　夏楚昭学着她的语气。
　　“你讨打是不是？”本就不爽的心情被她弄得更加不适，“正好我现在想揍人。”
　　“与义不与利，记恩不记雠。扬善不扬恶，主喜不主忧，此乃君子之德。你这么对我，有失礼仪？”
　　江谨言受不了了，一气之下直接抓着夏楚昭的衣领，来了那么一记上勾拳。
　　只可惜被夏楚昭用手给接住了。
　　双手触碰的一瞬间，江谨言有些微微发愣；而夏楚昭则是一脸道不尽的笑意。
　　“我正想说如果你找不到我就带你去来着，你这....是不是不太友好呢？”
　　江谨言恼怒地松开无礼的拳头，不满地皱皱眉，最终选择妥协。
　　毕竟她在这个地方可谓人生地不熟，有个人带，好比打游戏有大佬带刷。
　　“你想买什么？”
　　“床、餐具、桌子椅子、书柜。”
　　“你家不会什么都没有吧？”
　　江谨言选择无视她的提问。
　　“好吧，如果真的什么都没有，我介意你去那地跟店主说一声，叫她好直接送到你家来。”
　　“下周一之前，能到吗？”
　　她担心的是在开学之前还到不到，那就白给了。
　　“如果是定制的，得需要些时间。总之先去那边看看再说。”夏楚昭做着平时偏爱的动作，又骑上了自己精心改装的摩托。
　　如果说江谨言第一次不愿意坐她摩托那只是纯粹担心安全问题罢了，现在她还是不愿坐。
　　至于为什么，归根结底是发生了早上那么一通事。
　　她真的烦她。
　　就想见到对方直接骂一句“滚”。
　　哪怕她长得好看，她还是想给夏楚昭打毁容。
　　“上车啊，愣着干嘛？”夏楚昭拍了拍后座，“你不去就自己走路过去，这可没什么太多的出租车。”
　　“坐。”
　　早在一天前江谨言就知道了这座城市偏向于四线城市，说得好听那是三线，实际上就是凭市长的关系搞出来的。
　　她是真没想到本地人，所谓的家具城，就是在一间还不到两百平方米的门面进行出售的。
　　嗯，这和大城市的反差的确不是丁点半点了，似乎也很快适应了这个设定，怕的就是这地估计连咖啡馆都没有。
　　“欢迎光临。”
　　江谨言从始至终只在收银台见着了一个类似于服务员的角色，除此之外十分冷清，连个客人都没有，在别的地方这估计已经倒闭多年了。
　　再说这门面的地方，很偏僻的一个小巷子内，真的有人会在这买东西？
　　“林姐，给你带了个顾客。”
　　夏楚昭领着江谨言进门，和前台的服务员说了些什么，江谨言并没有心思去听。
　　直到一直站在她身旁的夏楚昭被牵走，江谨言才迟迟反应过来。
　　“哪带来了这么个好看的小姑娘？”
　　两人勾肩搭背，颇有种男生之间的交流方式。
　　“害，我邻居，才搬来不久的。”
　　“认识认识？”被称为“林姐”的女人对着夏楚昭的耳朵掩耳盗铃般讨论。
　　“算了吧，面瘫一个。”
　　夏楚昭挺佩服林姐的，都25了，居然连江谨言这种面瘫怪都馋，馋她什么呢？馋颜值吗，那倒没错，夏楚昭也挺羡慕。
　　光是那外国人似的高鼻梁就足够她酸得发颤了。
　　馋她身材吗？好吧，她也承认江谨言身高高挑，身材完美绝伦。
　　“面瘫不要紧啊，好看就完事了。这一定是命中注定！”说着还露出了变态般的表情。
　　玛丽苏剧情的开端：“我撞到了她，‘啊，你不要紧吗？’”
　　“咦！林姐，你害怕点，我正常！”夏楚昭打了个寒颤，连忙往后退去。
　　“她今天是来看家具的，你快去迎客，别光顾着和我说话啊。”
　　明明是帮她拉顾客，现在倒好，客人被晾在一边，反而搞得好像她才是客人似的。
　　“不好意思让你久等了，请问需要些什么？”
　　开门见山地直接询问....顾客，竟然还会那么几句正常话，夏楚昭放心了不少。
　　“床、餐具、桌子椅子、书柜。”
　　“需要定制吗？”
　　“不需要，现成的最好。”
　　跟着林姐在店里转了一圈，总体感觉还是不错为上，木质居多，当然她本人也青睐于木质家具，至少平时生活应该是没什么太大问题的。
　　她不需要多贵的家具，多时尚的、多奢侈的，只要有一张桌子，一张椅子，一些简单的餐具，她就能活下去。
　　闻着淡淡的奶香味，江谨言陶醉地闭上了双目。
　　等等，她为什么会陶醉的闭上双目？明明最讨厌奶香味了。
　　“你们这里是不是在煮牛奶？”
　　“没有啊。”林姐环顾四周，随后摇摇头。
　　那就奇怪了，怎么周围到处充斥着一股奶香。
　　胸口被闷得有些喘不过气来，“我出去透透气，差不多就这些吧。”将写好的购物清单递给了她，独自快步出门了。
　　果然还是不擅长应付这种味道。
　　“这么好一小妹妹，你不要我可就要抢走了啊。”林姐露出猫之黠笑，不知道是对谁说的这句话。
　　“随便你。”夏楚昭翻了个白眼，“我讨厌她还来不紧。”
　　“她也在你们高中？”
　　“嗯。暂时不知道几班的，如果有什么消息我跟你说。”
　　站在门外地后知后觉察觉到夏楚昭和林姐正在议论自己，也不知是好是坏，江谨言惴惴不安。
　　犹豫地回到店内，林姐蹦蹦跶跶地朝自己走来，“大概大后天会到，费用的话到了再到店里来结账吧。”
　　“好的。”江谨言礼貌一笑。
　　回到家，她疲惫地倒在了地板上。今天是处暑，难得的凉爽了不少，心情稍微平静下来了。
　　这里的人都十分奇怪，那位林姐是，夏楚昭这位邻居更是。
　　她不明白在这所城市是否会有自己的容身之处，但她明白，她现在是无路可走了。
　　因为——
　　那个女人，来电话了。
　　江谨言没有吱声，任凭着那手机肆意发出嘈杂的响声，她都没有打算去接。
　　作者有话要说：
　　最后三周，冲鸭！


第4章Chapter4
　　因着家具还没到，江谨言这些天又成天在家刷物理题，貌似已经这么过去两天了。前些天她刚刚下定决心要对夏楚昭视而不见来着，现在倒好，天天挑战她的底线。
　　比方说现在。
　　江谨言一身黑衣准备到机场去接她刚回国的老妈，被她瞧见倒是一番冷嘲热讽。
　　“你这是要去参加葬礼呢？”
　　江谨言自然知道她为什么会这么说，无非就是全身上下都是黑色。
　　她朝她翻了个“江式”白眼，“喜欢黑碍着你了？夏小姐要是不喜欢大可睁一只眼闭一只眼，不必在这和我拌嘴。”
　　“啧，那可不行，”她撇撇嘴，卖弄了一下自己的刘海，“我今天心情不好，准备拿你出气呢。”
　　感情这厮是拿她当出气筒怼了，江谨言礼貌性回以一个微笑，自顾自下楼去了。
　　大清早就碰上这么一出事，这一天注定不会太平。
　　本来她妈回国了心情就不怎么高涨，再被夏楚昭这么一说，更加愤懑了。
　　说来她今天的穿搭可真够大胆，虽说是白裙，可配上那种款式和那张万种风情的面庞，江谨言也只想骂她一句“狐狸精”。
　　今天她妈特意回国探望，说实话她来此趟的真实目的江谨言心里再清楚不过了。
　　她早早打车抵达机场，万万没想到这么个偏僻的小城市居然会有机场，要不是她妈前两天打电话给她她是不会知道的。
　　裤袋中的手机响了，这是第三个电话，她还是不想去接。
　　于情于理，做女儿的马上就要见到自己分别已久的母亲是要开心的，但她不会。
　　索性是公共场合，哪怕人少，不接还是不行。
　　“喂，”对面女人的声音陌生又严厉，“你姐下飞机了，给她打个电话去。”
　　“知道了，您在...？”江谨言实在不知道该说什么，只是死死地抿着唇。
　　等等，江谨言有些茫然。
　　“我姐？”
　　“嗯，你姐来替我探你，怎么，不愿意？”
　　“没有的事母亲。”
　　江谨言内心暗喜，她姐来啦！是那个小时候把她心爱的糖果和玩具抢走、每次过年都敲诈她压岁钱那个亲姐！
　　等到对面先挂断了电话，江谨言才耐着性子给她姐打过去。
　　谁料她姐已经打来了不下十个。
　　“喂，小言！你在哪？”熟悉的声音，江谨言内心一阵温暖。
　　在看到那个身影后才断断续续地开口，“在....你前面一点。”
　　“我看到你了。”悦耳的笑声如银铃般回荡在耳畔。
　　是姐，真的是姐！
　　时隔两年，再次见到她的姐姐，竟然有些不知所措，心生担忧。
　　果然还是那么的温柔可人，哪怕她姐今年已经24了，那充满童真的笑真就一直不会改变。
　　“姐！”她无法用语言描述自己的激动和喜悦，总而言之就是直接跟江凛来了个大大的熊抱，毕竟这种时候千言万语抵不过一个拥抱。
　　“嗯，”江凛将行李箱递给旁边的那个女人，察觉到自己的胸口有点湿润，才发觉是江谨言哭了。
　　“你哭什么啊我又没抢你玩具！”江凛拍了拍她的脑袋，“都17的人了，怎么见到姐姐就那么开心呢？”
　　“废话，两年不见了。”江谨言才不管别人怎么看待，总之她就是想和她姐亲近亲近，当然也没有注意到江凛旁边还站着个女人。
　　“这里可是有个漂亮大姐姐看着你的哦，你确定你还要哭吗？”
　　“少打趣我，哪来的什么漂亮大姐姐。”
　　但她姐说的句句属实。
　　等到她抬起脑袋才猛然发觉，真的有个漂亮大姐姐一脸慈祥地在看着她对姐撒娇。
　　江谨言一愣，只觉颜面扫尽，她这辈子在她姐面前抬不起头了。
　　即使是戴着口罩江谨言也能察觉到这个姐姐长得一定十分楚楚动人，光是那一双暴露在外的水汪汪的桃花眼，江谨言就险些失了神。
　　“小鬼，看什么呢！”江凛有些慌张地将她和女人拉开了一些距离。
　　“姐？她....？”
　　“叫她简阿姨就行了。”
　　简逸瞥了一眼江凛，出其不意地将手绕到她身后，然后在腰上来了那么用力的一下。
　　“嘶——”江凛最敏感的腰部被掐，疼得想叫又不能叫。
　　“简阿姨好。”江谨言笑笑，叫阿姨？未免太老了些吧？她看起来也不过才二十六七，怎么就到了阿姨的年龄呢？
　　如果可以的话她还是想叫她姐姐来着。
　　简逸没空理那个幼稚鬼的反击，走上前去绅士地朝江谨言伸出一只手，“小言你好，最近在这过得习惯吗？”
　　小言？为什么她会知我的名字？
　　她不敢去问为什么简逸会知道，或者揣测她和她姐之间的关系。
　　“妈很想你，”江凛淡淡地说，“她让我们在这边照顾你，顺便在国内处理公事。”
　　很想我？要是想当初就不会那么绝情了。处理公事是真的，想我怕是假的。
　　江谨言想抱怨，她只觉得自己的人生被那个女人安排得明明白白。
　　她不开口，江凛迟疑着继续说下去：“在你高三毕业之前我们俩都会在这照顾你，妈希望你能去国外留学而不是待在国内。”
　　“姐姐，我不小了。”
　　“我知道，所以我尊重你的选择。”江凛叹了口气，又看了眼简逸，“爸怎么样了？”
　　“还是老样子，但是目前没有生命危险。”
　　“那就行。”
　　“姐，母亲还说了什么？”
　　江凛顿了顿，母亲这个说法，对于母女来说太过生疏，“留学之后就留在XIA工作吧。”
　　“再说吧。”
　　来这里的目的之一就是不想见到她妈，现在倒好，派了她姐来监督她，真是有够滑稽的。
　　那么不想见我就别假惺惺地让我和我姐团聚。
　　“小言，我知道你心里很不舒服，”简逸拍了拍她的肩，“但伯母都是为了你好。”
　　她懂事地点点头，“嗯，我知道的。”
　　“吃过东西了吗？”
　　“吃过了。”
　　嘴上是这么说，实际上从早到现除了一口水基本上什么都没下肚。
　　不过江凛来了也好，有个监护人在是要方便很多。毕竟她还有一年才成年。
　　“简阿姨你和我姐住哪儿？”江谨言眼神迷离，她只希望这俩别离她太近，不如很多事情都不能随心所欲。
　　“在市中心买了套房，有什么事可以过来。”简逸心情愉快，左顾右盼，“当然，没事也可以过来。”
　　“谢谢。”江谨言下意识礼貌。
　　简逸没有多说，只是朝江凛使了个颜色，江凛也表示无奈，耸耸肩以示回应。
　　“你今天没课？”
　　“不，还没开学。”
　　三人的气氛有些尴尬，在好不容易打到出租车之后江谨言拿出了令她心安的物理开始认真思考。
　　江凛就这么看着她不知道从哪里抽出了一本不大不小的书，着实惊奇。
　　看着她那样，估计是很喜欢物理吧。
　　不过她妈以后是打算让她学经济学。
　　简逸和江凛默契一对视，趁着妹妹心思不在她俩身上时，江凛的那双咸猪手偷偷地放在了简逸的黑丝上。
　　她有些气恼地捏了捏江凛的手，奈何像狗皮膏药一样，死活不肯松开，只见对方眼里满是她的模样，还一个劲朝着她傻笑。
　　被盯得有些害羞，还十指相扣了。
　　她只好拿出手机，单手给江凛发了条信息：“你这样要是被你妹看见了，你打算怎么解释？”
　　“那就顺其自然咯~”笑脸JPG.
　　“你忘了妈怎么跟你说的？”
　　“当然没有，那事关我俩以后幸福的大事，怎么能忘呢？”
　　“既然这样你还....”
　　“哟，这就喊起妈来了啊？”滑稽JPG.
　　“你抓重点能不能不要这么....”
　　简逸差点被她气死，江凛甚至还用手在她光滑白皙的大腿上来回摩挲挑衅，真当自己那么好欺负呢？
　　“江凛同志！你要是再这样今晚就别想上床了？”
　　“老婆大人您说的上床是指动词还是指名词啊？”
　　“你无耻！”
　　“你不就喜欢我无耻吗？”简逸对上江凛的视线，氤氲着一股说不出的情愫。
　　窈窕淑女，伊人好逑，当真是没错。
　　如果不是在外面且旁边还有个“碍事”的妹妹，江凛怕是会忍不住。
　　“江凛同志请以身作则，不要让小言发现了我们的关系。”
　　“遵命老婆大人！”
　　“那你是否可以把你的手从我腿上拿下去了呢？”
　　思索片刻，江凛眼珠子一转，倏倏打下几行字，“现在不摸那晚上老婆大人能让我摸吗？”
　　“看心情。”
　　好的，这句看心情江凛可以直接理解为在床上就可以肆无忌惮地摸了。
　　切，现在不让她摸，她晚上摸个爽。
　　江谨言思绪一飘，这题似乎有些卡壳了，没有草稿本硬是算不出个所以然来。
　　她侧头，以一种十分奇怪的眼神盯着几乎已经贴在一起的两人。
　　关于这贴在一起实际上是江凛打着个恍惚“你不觉得小言那坐得太挤了”让简逸大意的。
　　反应过来这厮就已经和自己贴上了。
　　伊人近在咫尺，又同是互相喜欢着的人，这种情况下不发生点什么没人会信。
　　虽然明面里（在公司）简逸还没有接受江凛，实际上身体还是挺诚实的。
　　江谨言皱着眉头。
　　江凛和简逸的手还覆在一块呢！她一下子慌了就毫不犹豫地把江凛的手给甩了出去。
　　喂，懂不懂怜香惜玉啊？
　　江谨言欲要开口问些什么，简逸心提到了嗓子眼，江凛倒是一脸无所谓，双手一抱搁那看好戏呢。
　　简逸在心里暗骂江凛不知检点，如果被发现事情就不好办了。
　　现在谁也不知道江谨言要说些什么或者说想问些什么，她紧张得手心直冒汗。
　　“我....”江谨言缓了缓，这一缓可把简逸吓懵了。
　　要是被发现了，那么就意味着她俩的关系就暴露了，也就是说上头不会给她们好果子吃的！
　　“我觉得.....”
　　简逸咽了咽口水。
　　“你们俩，”
　　我们俩？
　　“是不是....”
　　嗯？
　　简逸心凉了大半截，小祖宗，你什么都没有看见！我和你姐真的是纯洁的女女关系！
　　“被我挤着了？”
　　“啊？”
　　“如果是被我给挤着了那么真对不起简姐姐。”
　　作者有话要说：
　　我觉得我还是很厉害的，同桌写了本女尊，本质上是女开后宫，可我硬是让她写成了母女？？xswl，她说她现在满眼都是橘色，看啥都橘里橘气。


第5章Chapter5
　　就在简逸已经想好该怎么欺骗江谨言“我和你姐只是普通的上下属关系”之后，江谨言率先开口把江凛逗笑了。
　　一脸懵逼的简小姐只是看着江谨言松了口气，转而擦了擦自己额上的汗珠，心里一下舒缓了不少。
　　江凛自然是知道自己的妹妹对感情一窍不通，谈何来的察觉一说。到底简小姐还是第一次见她妹，害怕也正常。
　　要是不害怕，那才说明不在乎呢。
　　“都说了叫她阿姨，怎么叫她姐姐呢？”江凛看热闹不嫌事多，一脸贼兮兮的，属实欠打。
　　她用手尴尬地挠挠头发，歪着脑袋，不知道该怎么回答她姐。
　　“我看简姐姐应该和你差不多大，就想着还是叫她姐姐吧。”
　　小家伙夸她年轻呢？
　　江凛今年刚24，殊不知简逸实际上比她要大2岁。
　　那大两岁能叫差不多吗？差很多！
　　简逸狠狠地用那双穿着7cm的高跟鞋踩了下江凛的脚，还不忘停留片刻，露出一个十分“核善”的微笑。
　　“小言嘴巴真甜！”她无视了江凛那可怜巴巴的眼神，一脸无辜地看着她，示意你这是自作自受。
　　江谨言有些奇怪，怎么她姐一脸诉不尽的委屈望着简姐姐呢？
　　出租车抵达市中心已经是二十分钟左右后的事了。说实在一路上也是有够堵的，原本以为这里车流量不会那么大，实际上.....和高峰期是差不多的情况。
　　虽然城市边缘是破旧了些，到底还是市中心，看着就比她家附近那高大上不少。
　　高楼屹立，环境也不错，迎面还扑来了一阵沁人心脾的茶香，是街边的一家茶馆。茶馆不远处有一个小公园，里面热热闹闹的，周遭种了不少植被，是个饭后散步的好地方。
　　江谨言没问她姐为什么妈要千里迢迢派她来照顾自己，反正她没来就行了。
　　三人乘着电梯来到二十楼，江谨言开始有些怀念电梯的感觉了。
　　以前那是天天坐电梯坐到吐，直到后面才发觉这世道没钱根本就不行。
　　“逸逸，拿钥匙来开门。”
　　逸...逸？
　　江谨言瞪大了双目，一脸不可思议地看着江凛，浑身起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。
　　她姐都还没这么亲昵的喊过这个亲妹呢，倒是简姐姐，什么法子让她姐用那种撒娇的语气说出来的....
　　江凛注意到了江谨言那夸张的反应，“至于吗？”
　　“啊？”
　　“我知道你姐我倾国倾城，但你也不用这么一直盯着吧？”
　　“呕——”她还以为她姐会说出个什么正经话来，果然正经不过几秒，“见过不要脸的没见过这么不要脸的。”
　　这话是简逸说的。
　　“什么啊，我说的是大实话！”那不然你怎么看上我的。
　　“得了吧你，”简逸匆匆推开江凛迫不及待靠过来的脑袋，她知道江凛心里在想什么，“我那只是行个善，替那些好心人把你给收了。”
　　“这么一说怎么搞得我好像是妖精一样？”
　　本来就是。
　　“怎么不说话？”江凛死不要脸皮地又凑了上来，把下巴直接搁简逸肩膀上。
　　房门早就打开了，这俩光是顾着斗嘴早就忘记了这出事。
　　江谨言喃喃自语，她心里想着两人关系应该不会是上下司这么简单吧。毕竟没哪个上下司会在这里像个小孩似的你打我我打你。
　　更何况看样子，江凛应该才是那个上司的角色，怎么简逸姐在这和她敢斗嘴呢？
　　所谓下属不能顶上司嘴。
　　委实幼稚。
　　“不要，闹啦——”江凛拍着掐着她脸的那双手，对方看着被扯变形的脸，满意得意出望外。
　　“噗。”
　　“笑什么！”被掐得生疼，心底却还是暖暖的。正因如此，就连强势的声音此刻听起来也犹像是撒娇，变得糯糯的。
　　“可爱。”简逸适可而止，在江凛满意完全炸毛之前及时松了手。
　　幸亏江谨言“溜”得快，看到这出她又得摸不清头脑了。
　　其实这个关系也没什么可隐藏的，只是现在还不是时候向她坦白罢了。
　　“姐，你这一个家具也没有。”
　　她仿佛是看到了她家，只是这个家比她那破旧的出租屋要大得多，就现在看来林姐的家具大抵需要一些时日了。
　　“才买的房子放着没管，哪来的家具。”江凛进门后就顺手脱下了自己的大衣，走去厨房洗了个手。
　　虽说是没有家具，厨具还是有的，也有两张床。
　　一张床她姐睡，一张简姐姐睡，看上去没毛病。
　　“你什么时候买的啊？”
　　“两年前吧。”水声哗啦哗啦的，江谨言的心如同那流动的水一般。
　　两年前，为什么会是两年前。
　　两年前她家刚发生那种事，她中考刚刚结束，她姐和她妈刚刚离开她。
　　所以说她怀疑是那个女人，她早就料到了有这一出，才在这买了套房子以备不时之需。
　　“是不是母亲给你买的？”江谨言尽量说服自己不必在意真假，可惜她姐的回答打破了她的幻想。
　　“是。”江凛见江谨言愣愣地待在原地，“要搬来和我们一起住吗？”
　　“不用了，我在别的地租了一间小屋子。”
　　简逸察觉气氛有些不对劲，她也知道这其中发生了什么。
　　毕竟出了那种事，也不是一个15岁孩子能抵得住的。
　　江谨言以为自己17就可以慢慢淡忘了，谁料她还是什么都忘不掉。
　　要怪就怪她命不好吧！从出生到现在，没一件事是自己喜欢又能够去独自完成的。
　　一切都被别人走在前面，替她安排好了。
　　她觉得有些乏力，昨天晚上也没怎么睡过觉，脑子一涨，想要休息一下。
　　简逸还想要和江谨言说些什么，被江凛拦住了。
　　“姐，我有点累了，能借你床睡一觉吗？”她有气无力地说着。
　　“好，你去吧，等吃饭的时候我叫你。”
　　她原以为能和江凛再度重逢是欢乐的，完全忘记了那是母亲派她姐来监视她的。
　　那份高兴被扼杀在摇篮，现在她已经提不起一丝精神了。
　　晚上吃过饭，江谨言便率先提出要回家。
　　“要我送你吗？”江凛起身想要拦住江谨言，“一个人晚上回去不安全。”
　　“不用了姐，我打个车回去就行。”她摇摇手，看了眼简逸，“简姐姐下次再见。”
　　“你开学了的话记得跟我说一声，生活上有什么需要就来找我。记得打出租车，不要□□车。”
　　“好。”
　　“哦对了，还有，”江凛抓过江谨言的手，在她手心放下了一张卡，“这个拿着，你上学用得着。”
　　不用看都知道是银行卡。
　　“还有，我家的钥匙，想来姐姐家随时可以来。”
　　大门关上的那一瞬间，江谨言有想过哭。但哭，可不是她一贯的作风。
　　这条街道在白天看是很热闹的，没想到已经临近九点，依旧那么喧哗，这让她的心稍微舒坦了一些。
　　虽然这是三线城市，市中心还是比较繁华的，总之比她那破地好多了。
　　她情不自禁用手拉了拉比自己半张脸还大的口罩，在那家已经打烊了的茶馆旁边一些的位置，发现了一家酒吧。
　　酒吧，江谨言这么大，还没有进去过。
　　今晚她姐和简姐姐应该是不会追过来了的，也就意味着她目前还是自由的，只要别在学校惹出什么事传到她姐那去一切就不会被那个女人知道。
　　要不要进去，这是江谨言心中的第一个想法。
　　从外面听着酒吧里面的喧闹，不仅是因为江谨言一次也没有去过而产生了好奇心，更多原因是来自她姐今天对她说的那番话。
　　她的心情不好，不好到了极点。
　　人们常说借酒消愁，那今天能否尝试一把借酒消愁呢？
　　反正她也不知道，自己身上刚好又有张卡。
　　抱着这样的想法，江谨言停下了踌躇已久的步伐，朝着酒吧迈出了第一步。
　　酒吧里有些热，也不知道是不是江谨言的错觉，她想要摘掉口罩喝点冰的。
　　灯光五颜六色的，在前面不远处似乎是有个歌手正在唱歌，江谨言一时间还没适应过来就被人挽着手臂到了吧台。
　　调酒师看到客人不急不慢地放下了空杯，“小姐，需要点什么？”
　　“啊....”一时间有些发懵，她都还不知道是谁挽着她，然后旁边那个人就擅自给她点了杯黑麦威士忌。
　　她不知道这酒贵不贵，还想着问一下价格来着，那酒就已经呈到了她面前。
　　这下看来是必须要付钱了。
　　通常酒吧是禁止未成年进入的，江谨言也还没有成年，满打满算还差整整一年，明年的七月份她才成年呢。
　　兴许是她一米七出头身高的缘故，加上戴着口罩，没人会认为是个高二的学生。
　　“你一个人？”女人的声音传入她耳畔。
　　“嗯。”她垂下眸子，也不敢去和那个女人注视。
　　“一起喝酒？”女人笑盈盈地打量着她，看她规规矩矩地坐在椅子上，有些好笑。
　　江谨言觉得有些不对劲，怎么个不对劲法呢，那个女的声音不仅她觉得很耳熟而且....她居然还把手搭在了江谨言的肩膀上。
　　这种感觉就像是好兄弟之间勾肩搭背的那种，只不过换做两个女生，显得暧昧过多。
　　她扭头一看，果然不出意外，这人她认识。
　　“看着我干嘛，喝酒！”她抢过刚刚给江谨言点的威士忌，直接一口灌下肚，一滴不剩。
　　这明明是她给江谨言点的，到头来她喝了，还得自己付钱？
　　知道是认识的人之后江谨言也就放得开了，“麻烦再给我一杯。”
　　她还一口未沾呢，就让夏楚昭那厮给抢了过去，这怎么行。
　　调酒师也是个女孩子，方才是没仔细听清她说了些什么，要不是现在仔细观察了一下真认为是个男的。
　　长得是很帅，同时又有女孩子那种特有的细致，静下心来其实很好判断。
　　“点一杯干嘛？来一瓶。”夏楚昭无力地挥挥手，整个脸趴在桌子上，像死了一样一动不动。
　　“你出钱我就点，不然我可点不起。”江谨言撇撇嘴，那是她近期来的生活费，禁不起这么耗。
　　“出就出。”夏楚昭还从没被钱这事给吓唬到，“来三瓶。”
　　“你喝得完吗就来三瓶.....”她不知道该怎么说她。
　　本来是很讨厌的人，结果两人在心情都不好的情况下相遇，也就不计前嫌了。
　　夏楚昭再次举起酒杯，朝江谨言微微一笑，两人对杯。在这霓虹灯的渲染下，她那水水的红唇性感而妖媚显得出奇的诱人，长长的睫毛有规律地上下起伏着，眼底显露出一丝的醉意。
　　初次品尝威士忌，只是抿一小口就被这奇怪的口感给惊到的江谨言才不敢说她不习惯呢，喝就要像夏楚昭那样一口闷，学着她一杯下肚的那种豪爽。
　　索性第一次的确说不出好坏吧，倒是的确心情恢复了一些，酒精的刺激开始蔓延全身。
　　她还没有开口问夏楚昭为什么会出现在这就又是接着一次碰杯，这次学会了，一口闷。
　　“你.....”第三杯迎来时，江谨言还是想说让她缓缓。
　　“别说话，乖乖陪我喝酒就行了。”她翘起二郎腿，一手托着下巴，瓜子脸上铺着一层淡淡的妆容，化得刚好的眼影，V字领的裙子将她那一对□□若隐若现地暴露在外。
　　不知是什么时候，这厮换了身黑裙子，现在看起来....无比性感。
　　江谨言不自觉地在她胸前定睛一看，随后又慌慌张张地“正襟危坐”。
　　她的脸不知道为什么，有些微微泛红。
　　作者有话要说：
　　今天职高来我们学校招生，我本来打算去凑个热闹的，同学说：你学习那么好，去凑什么热闹。我想想也是，而且下节课是化学课，我比较在意（别问，问就是苏翌庭老子爱你！），emm，我就没去了。结果，化学课上到一半，她们回来跟我说“有个姐姐超级漂亮的。”我硬是懵圈了，为什么我当初不去？为什么我要回来上课（误）？我：长什么样？她们：有照片，比照片还好看，演过电视剧的。我：！于是我就拿到了她宣传的照片，我丢，超级好看！170起步，御姐的那种！awsl，i了i了，可惜没看到真人，原谅我后悔半辈子（哭）


第6章Chapter6
　　夏楚昭连干了两瓶，现在脑子有些昏沉沉的了，就连动作都变得迟钝起来。
　　作为小白的江谨言在前几天才尝试到酒精的酸爽，这下要让她彻底喝醉怕是不太可能，她怕她第二天头疼到起不来。
　　可不喝醉又很难受，一想起她姐对她说的那些话心情就莫名的烦躁。
　　听着酒吧内悦耳的爵士音乐，同寻常的酒吧不同，江谨言猛地发觉这个酒吧到处都是女的，没见着一个男的。
　　“夏楚昭，我问你件事。”江谨言晃了晃手中的酒杯，里面的液体差点摇出瓶外，“这地方怎么全是女的？”
　　夏楚昭没有回答。
　　她侧头看向她，傻兮兮地朝人群最多的地方笑着，看得江谨言起了一身鸡皮疙瘩。
　　不是说笑得不好看，是真的笑得很憨，尽管有那张脸做衬托都无法隐藏的憨。
　　“喂，我问你话呢。”她严重怀疑夏楚昭是已经喝懵了，不然平时那么嘴欠的她也不会一下子安静下来。
　　她捂着嘴，腹部一股气流涌上，“你，嗝——”
　　江谨言：....
　　夏楚昭将慵懒的目光转到江谨言的身上，不知道为什么看着对方那张面无表情的脸，总是会想忍不住伸手去摸摸，可惜悬在半空就再也没有下去了。
　　她像是在下定什么难择的决心，咬咬牙，还是摸了下去。
　　冰冰的，不像是喝了酒的样子。
　　江谨言本来就没想躲，夏楚昭这么一愣搞得她都有些不好意思了。
　　“哈哈...你的脸脸，怎么是...糊的呀~”捧着江谨言的脸一个劲笑，好看的眼睛眯着一条缝，那双眼便弯成甜甜的两弯黑月牙儿，江谨言看入了迷。
　　其实除了脾气臭点，老爱和自己杠，不说话的时候还是个很招人喜欢的女孩子嘛。
　　明明眼睛那么大还笑成这傻样，不知道以后哪个男生那么幸运能和她谈恋爱，江谨言无奈地叹口气。
　　兴许是那边坐着两个美女，众人的视线很快就聚焦在了两人身上。
　　不被看的话江谨言倒是不那么反感她的举动，这一被那么多人打量着心里也乱了阵脚，慌慌张张地假咳了几下。
　　“摸够了吗，摸够了就把手拿下来。”语气冷淡，仿佛刚才那个认真欣赏伊人的家伙不是她。
　　“好喔——”夏楚昭垂下抚在江谨言脸上的双手，旋即趁江谨言不注意的时候扑进了她的怀里。
　　江谨言拿酒杯的动作明显一顿，低头看着在怀里不停蹭着的夏楚昭，也不说什么任由她肆意撒野。
　　她怎么了，如果换做早上，她绝对不会和夏楚昭有那么亲密的动作的。
　　即使被那么多人注视着，江谨言的心里还是悄然萌发出一个坏念头：不想放她走。
　　该怎么做？要放下酒杯，把她抱住吗？或者说换个姿势，她会好受些。
　　这样的姿势对腰不太友好吧....江谨言拍了拍她的纤腰，“起来，你这样坐啊？”
　　半个身子都要掉下去了，难以想象这家伙怎么撑起来的。
　　第一遍，她没有回答。
　　第二遍，亦然。
　　“你再不起来我就走了。”
　　“别走....”她突然抓住江谨言的双手，睁开水汪汪的眼睛，长长的睫毛上还挂着几滴泪珠，含情脉脉的直视着她。
　　用着有些嘶哑的嗓音，再次重复了“别走。”
　　只是这语气同上次不一样，如果说刚才只是单纯带有悲伤情绪的话，那么这次便是带着点渴求和不舍。
　　江谨言卡在喉咙的话不知道该不该说，“好我不走，我们先起来行不行？你喝醉了。”
　　“我没有醉....我才没有。”
　　江谨言不知道她到底发生了什么但终归是不愉快的。虽然今天她本身心情也不是很好，倘若在这里借酒消愁，到时候两个人都醉了可就真回不去家了。
　　她还是第一次照顾喝醉的人，果然喝醉的人都是会发酒疯的，比方说她现在。
　　“那我们回家，好不好？”
　　“不好，哼哼——”赖在怀里就是不肯走。
　　“那你要我怎么办啊，我们总不可能在这里待一晚上吧？”看了看手表，现在都已经是十点多了，再不回去怕是不安全，“再晚不安全。”
　　她仰起脑袋，歪着思考了片刻，笑嘻嘻地用指尖调皮地点了一下江谨言的鼻子，“除非你背我，我就走....不然，嘻，没得谈。”
　　江谨言怀疑自己今天是脑子抽风了，她真的有打算去背夏楚昭。
　　才打算对她视而不见的，怎么现在就...难道她的决心就那么容易被改变吗？
　　“好不好嘛？”朝她敛回微笑，像小猫似的用柔软的发丝故意碰着江谨言的双唇。
　　她认输，面对这个女人的撒娇卖萌真的是遭不住。
　　背上那人睡着了，打着微微的鼾声。背她那人心神不宁，想要写几道题冷静冷静。
　　她的背部被隆起的地方摩擦着，就算不说也都知道是什么东西，哪怕同为女生，这点可不叫平板电脑，这叫波涛汹涌了。
　　还是要感叹一下这家伙明明背起来不重身材却那么有料，纯情的小江同志一路上脸红就没停过，每走一步都会靠上来，她的身子就会僵硬一下。
　　弄得她走也不是停也不是的，甚至还想对它进行个受力分析？
　　这厮又睡着了不可能把她喊醒，索性只能自己一个人受着，怪她运气不好在哪都能遇到夏楚昭。
　　之前是打车过来的，要回家的话那是必定得打车，即使这是市中心，可这路一到十一点基本上没什么出租了。
　　难道真就要让她俩流浪街头？还是说她回她姐家？
　　那可不行，前者她活那么大还没有试过呢。
　　现在唯一的办法也只能是回她姐家了。
　　“夏楚昭，我现在带你回我姐家，你呢可别乱发什么神经。”
　　婆婆妈妈地叮嘱，那厮也听不进去吧。
　　大半夜的又回到她姐家，还带着个女人，不知道的还以为是去干嘛了呢。
　　很显然，江凛正有此意。
　　“门铃响了，你...你先放过我。”
　　“我们不管它，继续，好不好？”
　　“死江凛，你就不怕....”
　　“怕什么，不是送快递的就是邻居来打招呼，谁会那么大晚上的来按门铃？”
　　站在门外的江谨言一脸懵逼，怎么她姐那么久还没给她开门呢？难道是睡了？
　　身上还背着个人，就算她是不重，但背久了还是会疲乏，手难免麻麻的。
　　喂，再不开门我就坚持不住了啊。
　　她突然想起来她姐好像是给了她钥匙的，就在几小时以前。
　　“我怎么把钥匙给忘了呢。”
　　她轻轻放下夏楚昭，一边用手扶着她的身子一边在口袋里找到了那把崭新的钥匙。
　　不知道为什么她今天有点手抖，拿着钥匙怎么都无法准确对准门孔，来回试了几次手还是抖的，她纳闷了。
　　这手今天也有毛病是吗，建议直接截肢。
　　再尝试了大约二十来次她才算是成功开门，随后又拖着夏楚昭进了门。
　　“换拖鞋，你快点，我撑不住了。”她的手都要断掉了，再这么练下去麒麟臂都可能练出来。
　　夏楚昭意识不清地换了双拖鞋，这下好了，三双拖鞋她穿了自己的那自己穿啥？
　　光着脚吧，挺无所谓。
　　“在沙发上坐下，我去给你拿被子。”
　　“好，嘿嘿。”
　　江谨言揉了揉眼睛，今天好累，她整个人都要虚脱了。
　　走到过道上的时候才发现她姐房门是开着的，还有光来着。而简姐姐的房门紧闭，没什么动静应该是睡着了。
　　那为什么，她姐醒着还不给她开门？
　　拿被子的话，她记得没床了。
　　在江谨言的意识里就是简逸一张床江凛一张床，所以自然是没有多余的可以供她睡了。
　　其实有的话她也会让给夏楚昭，然后自己去沙发上睡。
　　只不过现在这个情况比较糟糕，夏楚昭占着沙发，她只能打地铺了。
　　她打算问问她姐有没有多余的被子，就算是自己不需要盖夏楚昭那么娇生惯养的还是必须盖被子的吧。
　　她姐应该是在工作吧，既然在工作的话她就要放轻脚步了，免得吵到她。
　　刚走到她姐房门口就听到传来一阵轻柔的喘息，江谨言的心一颤，一个劲在脑子里告诉自己不要去看不要去看，赶紧离开，可眼睛就是止不住上下打量。
　　“江凛，你马上给我滚开...”
　　“干嘛，不舒服吗？”
　　对上了简姐姐炽热焦灼动情的视线。
　　江谨言手心冒汗，颇有种做了亏心事被发现的既视感，被惊得五雷轰顶，妈都没了的那种。觉得好像打扰到俩人“工作”了，想自觉地悄悄溜走。
　　谁料那腿不听使唤了，直接钉在原地。
　　见简逸没了兴致，自己也不好再创作了，无力地躺在她身旁，“怎么了？”
　　简逸慌得一时间没惊醒过来，卡在喉咙里的字无法脱口而出。
　　见她没回答也没什么动作，江凛顺着简逸的视线看去——
　　心肺骤裂，气氛尴尬，面面相觑，不知所言。
　　江谨言：“？？？？”


第7章Chapter7
　　在江凛还没反应过来身上几乎是一览无余的同时，江谨言识趣地关上了门。
　　还不忘掩耳盗铃地说一句“你们继续，我真的只是路过而已”。
　　路过？说出来怕是她自己都不信。
　　简逸自知这事已经没得解释了，就算江谨言对于情爱这方面的事情再怎么不熟知也不可能把两个在榻上光着身子的女人当成是在工作。
　　江谨言哪是什么快递小哥，隔壁大妈，分明是她未来的妹妹。
　　一想到这点简逸就脑壳疼，本来就没打算瞒太久，到底要说也不该是以这种方式说啊。
　　“这下完了。”简逸从容不迫地起身，将洒落一地的衣服扔给愣在原地的江凛。
　　什么都被她妹看到了，能不完吗。
　　“我觉得还可以挽救一下。”
　　“挽救个头啊！”她一枕头给江凛砸过去。
　　“咳，我可以说是在跟你工作！”江凛扬起脑袋，一副义正言辞的模样，要不是长在简逸的心坎上她真的会把脸皮给她撕下来。
　　好歹要点脸啊，这种骗三岁小孩子的把戏。
　　“我不知道你妈有没有跟你说过，”一边穿着衣服一边开口，“你爸跟你妈亲过嘴，就有了你。”
　　江凛被这当头一棒一敲，也瞬间反应过来了——江谨言都17了，还差一年成年，这种东西就算自己不去主动学，学习八成也是提过一二的。
　　她有些欲哭无泪，小手一伸拽住了将要离开的简逸的衣袖。
　　简逸停下脚步，无奈地和她对视着。
　　“那你说怎么办嘛....”
　　“听天由命。”她懊恼地甩开江凛的爪子，“建议你去洗个手再碰我。”
　　对，如果她刚才愿意听老婆的，就此罢休，也就不会有被老妹看到这么尴尬的一出了。
　　江谨言无力地趴在地下，目似瞑，意暇甚，想的是能量转换的作图题但脑袋里装的却是一团浆糊。
　　根本就无法理解她姐和简姐姐的关系，正因这无法理解导致她现在已经焦头烂额了。
　　那算什么？一起在床上工作？还是不穿衣服的那种？
　　已经把旁边全身捂在被子里的夏楚昭忘得一干二净了。
　　“速度增大，动能增大，重力势能转动能，忽略阻力，起点动能比落地点小....”
　　她姐跟简姐姐，真的是她想的那种关系吗？其实就算是她也不会把她姐怎样的吧。
　　不过为什么不肯告诉她啊，难道妹妹就是拿来欺骗的？
　　本来今天心情就极度低落，再来这么一出激情戏，半个人都傻了，就差没黑化。
　　她看到她姐了，这一次是衣衫完整的。
　　“小言....”
　　这种东西江凛其实也不知道要怎么跟她解释，怕她不理解是其一，更怕她恐同。
　　“姐，我知道你要说什么。”她脑子现在很乱，微微一顿，比做不出一道函数题还要难受，“我气的是你为什么要骗我。”
　　“我摊牌，我和你简姐姐在一起了，”江凛见瞒不住，也就破罐子破摔，“之前一些事导致我们不得不分开。现在....”
　　“之前一些事是因为她吗？”江谨言声音很低，淡淡的微笑不容易被人察觉。
　　江凛心里忐忑不安，只能点点头。
　　“我知道了，”她扶着额，叹了口气，“辛苦你们经历那么多还能拥抱在一起。”
　　江凛有些懵，这句话是什么意思？
　　“在那个女人和那个男人那里肯定受了不少苦吧。”
　　作为妹妹，自然是要体会姐姐的不易的。她也不小了，有些事情自己能够明辨是非，不是说接受不了，只是很感慨两人的毅力。
　　“很抱歉瞒着你。”
　　江谨言说：“我只是想要祝福你和简姐姐而已。但下次希望你别有什么事瞒着我了好吗？我也是江家的人....”
　　“小言，我对你发誓，下次绝对不会再瞒着你任何事。”
　　不会瞒着那是假的，有些事小孩子是处理不了的。
　　“姐，你幸福就行。我知道你是怕我接受不了才瞒着的吧？”
　　要说为什么，也只能是因为江谨言本身就长了副钢铁直女样，小时候又经常谈起长大后要嫁给怎样的男生才会让江凛一直有一种错觉。
　　倒也是，她以前也幻想过会和一个穿着白色西装的帅气男人结婚，现在不会了，她心里满是简逸穿婚纱的模样。
　　“你妹是这样的人？”江谨言蛮失落的，她姐有女朋友这等好事怎么不赶紧告诉她，“简姐姐人挺好的，你可别欺负人家。”
　　“我哪有欺负她！”江凛大声嚷嚷。
　　“你刚刚....”江谨言回忆起简逸满身的草莓，很难联想到她姐居然是攻。
　　在高一的时候就被女生表白过的她，那时候对这种事情还不太懂，还是死党给她科普的。
　　所以换她姐这，并不觉得有多难接受。
　　再说简姐姐那么漂亮，被她姐这死猪给拱了，怕是上辈子拯救了世界。
　　突然想起一个童话故事，“美女与野兽，卧槽——”
　　“我靠！”江凛不乐了，“说谁野兽呢臭小鬼！”
　　再怎么说她长成这样好歹也算个出水伊人吧，怎么到妹妹这就成野兽了，怪生气的。
　　“臭小鬼，你姐要是野兽你是啥？我不好看你以为你会好看吗？”
　　江谨言撇撇嘴，“我又没说我好看。”
　　她不想跟她姐多BB了，光是背着夏楚昭那头猪回来就差不多已经瘫掉，还搁这斗嘴，不如早点休息来得实在。
　　“我要睡了，你可以接着跟简姐姐愉快地‘打架’，但记得关好房门。”
　　闻言，江凛羞得霎时面红耳赤，“去你的死小孩，懂什么呢！”
　　“17岁的小孩。”她不屑地笑笑，暗示她还有一年成年。
　　沙发上那一团被晾在一旁太久，房子由于是才建好的客厅没有什么空调，本就是夏末，被一大床被子盖得严严实实，透不过起来，夏楚昭热出一身汗来。
　　她觉得自己肺部要炸开来了，短暂缺氧让她难受得扭动身子。
　　她梦见自己在夏天去蒸笼里泡温泉。
　　夏楚昭虽然是处于“昏迷模式”，到底是有感觉的，她想要凉快，又发觉自己根本掀不动被子，干脆直接在被子里三两下把衣服全脱光了，缩在沙发的一个小角落。
　　恐怕是有裸睡的习惯，这样下来明显舒服了不少。
　　“你那是什么啊？”江凛眼尖地看到了被子的蠕动，心生怀疑。
　　“嗯？”江谨言顺着她的视线看去，疑惑地朝江凛一瞥。
　　开始她还在想那玩意是啥，怎么会在沙发上。
　　有呼吸，还会动动。
　　等等——那里面她记起来是夏楚昭！
　　她放在沙发上的一只手被夏楚昭那厮猛地握住，能真切地感受到被子里的温度是有何之高，至少她光是被握住就已经受不了了，感觉要被灼伤。
　　江谨言下意识想要松手，怎料夏楚昭那厮将她的手往深处一带，顺理成章来到了被窝最热的地方。
　　江凛眼睛瞪得老大，仿佛新冠拟人化在她面前。
　　她没穿衣服！江谨言顿时反应过来，双手止住，不让夏楚昭的手牵着她继续往前移。
　　不妙，很不妙，完蛋！那厮喝醉之后力气变得好大，本就虚弱不堪的江谨言此时不及她一半，根本不能如她所愿。
　　不同的是夏楚昭的身子好凉，碎冰似的，同被窝里的状况形成强烈对比，让江谨言产生想停在上面的想法。
　　滑过白玉般光滑的肌肤，摸到不盈一握的腰肢，到凹凸不平的腹部，缓缓向下，最后——
　　那瞬间，江谨言的身子触电般不自觉一抖，她的心脏猛地一动，心跳慢了半拍。如若这身体是通电电路，想必现在它已经是被短路了。
　　她想要抽回双手，但脑子里又有个声音告诉她不要这么做。
　　我心境已乱！！色即是空！！
　　“小言，你怎么....”江凛见她露出一副羞涩又别扭的表情，还老不理她，她把目光转向被子。
　　开什么玩笑，居然被一个女人搞得脸红心跳的，她怎么回事？
　　“啊~”
　　“我靠！”
　　几乎是同一时刻，两人同时叫出声。
　　萎靡不振、震惊微颤。
　　夏楚昭这厮！怎么能发出那么H的声音？这声音光是她听着就要被融化了....因为是真的很柔很无力很H。
　　她扭头惶恐地看向江凛，江凛丹唇渐启，停留片刻又回到原位。
　　江凛整理了思绪，掉头准备回到自己的房间，只淡淡一言：“对不起，我好像也打扰到你们了。”
　　江谨言大喊：“不是，姐你误会了！！”
　　作者有话要说：
　　毕业了毕业了，终于不用见到她了。
　　爷的第一次喜欢啊，15年来的第一次心动啊，就被循序渐进地打击得这么....粉碎绝望。
　　莫名想哭，谁叫她是腐女呢，害...
　　下周天中考，祝自己顺利叭


第8章Chapter8
　　清晨的第一抹阳光悄悄溜进微敞的落地窗，洒落于等身镜前，反射在乱糟糟的床榻上。
　　榻上鼓起的被子倏地缩成一团，朦朦胧胧之中，里面的家伙不耐烦地闷哼一声。
　　“唔....”
　　今天是江谨言去新学校报到的第一天。不到八点，闹钟一响，本人便醒。
　　几天前林姐，已经把家具都给她送到了，顺便两人还加了一下微信。
　　提前先说，那是江谨言被迫加的。
　　在那场“姐妹误会”之后，江谨言正式把夏楚昭介绍给了她姐认识。
　　美名其曰：“邻居，没别的关系。”
　　江凛才不信呢，她妹从小到大就没把别的女生带回家过，怎么才几小时不见就拐了个这么漂亮的女孩子回家？
　　反正江谨言说啥她都知道江凛不会信的，干脆就不解释了。
　　本来就没什么关系。
　　至于夏楚昭醒来见到自己啥都没穿这事已经见怪不怪，她习惯裸睡，而且醉宿，自然不会记起江谨言昨天晚上被她干了什么。
　　或者说，她被迫让江谨言干了什么。
　　只记得她背她。
　　早餐吃得很简便，几片干面包，一杯白开水就草草结束。结束后的第一件事就是拿出数学资料背上书包溜人。
　　虽然她完全可以晚些再去，毕竟那个女人不在身边，想拘束她基本上没人做得到。
　　可好歹是上学第一天，无论怎样都要去看看这所学校——以后要学习的地方。
　　她不在乎同窗之间的关系，不想待在家里的唯一原因是因为——
　　她怕她姐一个电话打到她妈那边去了。
　　还未入秋，因此空气仍有些许燥热。由于长久未曾锻炼，夏楚昭彼时早已累得气喘吁吁。
　　“淦！又得□□进去。”穿着单薄衬衣的她拍了拍自己的肚皮，“啊！”惊了，几乎全是肉，哪见得还有什么马甲线的痕迹。
　　路上早就已有不少穿着相同校服的学生陆续走向同一个方向，人群中仅有江谨言一人的着装十分显眼。要知道在天蓝色中突然冒出个黑色，那也是够靓丽了。
　　这个年纪的女孩子见到生得丽质的也都会去刻意留意。
　　比方说——江谨言。
　　虽然只是惊鸿一瞥，却也撩拨得人春心荡漾，免不得一群少男少女盯着她目不转睛。
　　似乎是自带学霸氛围，她一直低头瞧着手中的教辅，丝毫不在意这些人的目光。
　　“真的好好看！我觉得自己都要恋爱了~”
　　“开口就知道是老百合了，得了吧见一个爱一个的。”
　　“切！你懂什么，死直女。想要联系方式....”
　　“那就去要呗，我看这同学和我们差不多大，应该不难交流。”
　　少女在听取朋友的意见之后鼓起勇气，朝着江谨言小步走去，脸上略带些微红，语气动作既羞涩又腼腆。
　　最终她停留在了江谨言面前。
　　思前想后又不知如何开口，这一来还挡了江谨言的去路，她停下了步伐。
　　“你，你好！同学，我能不能要一下你的联系方式？可以吗？”
　　“不可以。”
　　“啊？”少女有些惊慌失措，她没曾想到江谨言竟然当着这么多人的面拒绝好歹她也算是有几分姿色的。
　　女生们都窃窃私语，男生们则是明目张胆要找江谨言干架。
　　看样子是惹了个大角色，可江谨言一点也不在乎。
　　她的视线始终凝聚在手里的书上，没给少女一个正眼。
　　此时的她还未发现事情的严重性，不过眉宇间的皱褶倒是一下子全舒展开了。
　　要说为什么，因为那道难题终于是被她给解出来了。
　　“居然要用真子集....啧，还是第一次遇见这么刁钻的题。”
　　所以她根本就没有发现那女孩早就羞得害臊地跑开了。
　　“咦，人呢？”江谨言环顾四周，自觉忽略那些人投来羡慕、嫉妒又不甘的目光。
　　她刚才还想着过会儿再把QQ给她来着....
　　不料因为这件事，江谨言在学校的黑粉已经涨了大半。
　　“你就是江同学吧？来来来。”
　　“你是？”
　　“先别管，我先问你些事情。”
　　领着她走的光头大叔看上去四十有余，如若不是他戴着教师资格牌，江谨言绝对会把他摁墙上揍一顿。
　　这人还真就一直拉着手不放了，莫不是他手里自带磁性，非整个NS极不可？
　　到了教师办公室，他才顿觉自己的失礼，连忙慌张道歉。
　　江谨言摇摇头，示意无碍。
　　他，由于不知道姓氏，姑且取名叫光哥吧。
　　要说为什么，盯着他那稀疏秃顶的头发就知道了。
　　“不知道在阳光下会不会发生镜面反射....”
　　“噗——”江谨言被自己的猜想给逗笑了
　　“什么？”
　　“没什么没什么。”
　　的确没什么，只是在心里给你取了一个别样的外号罢了。
　　“快坐快坐。”那肥胖矮小的光哥客气地招呼着江谨言。她点点头，规规矩矩地坐在了沙发上。
　　她本身就要到办公室报道，现在想来还真是节省了一大半时间。
　　她把书放下，仔细聆听。
　　“从上海转来的啊——”
　　“是。”
　　“不错不错。”光哥欣慰地拍了拍她的肩，疼得她倒吸一口凉气，“我看了你的入学成绩，英语126语文103，文科还得再提一提啊。”
　　江谨言这一届是新高考模式，不分文理。
　　“啊，当然在我们这个学校估计算得上是前十了，但如果你想要考到一所好大学，不能被文科给拖分了。”
　　道理江谨言都是懂的，奈何她就是学不懂文科又能怎么办。
　　“我呢，是教数学的，你数学很好，148，再仔细一点就能满分了。”
　　“那两分扣在哪了？”
　　她以为她写得足够仔细了。
　　“扣在....格式上，条件你忘记交代了，直接上来抬了个公式。”
　　好吧，她输的心服口服。
　　“差不多要上课了，”老师看了眼手表，“如果你不介意的话我把你推荐成班上的数学课代表，江同学你觉得呢？”
　　课代表什么的，她是很无所谓的。
　　她不回答，老师也不好追问。
　　“那等你考虑好了再跟我说吧。我姓吴，现在带你去班上简单自我介绍一下。”
　　江谨言有些倦了，她最讨厌的就是自我介绍。
　　偏偏转学逃不过这一固定程序。
　　“哇！好久不见！”
　　一面高达3m的高墙，夏楚昭今天要挑战的对象。
　　她无奈地晚起袖子，抬头望了望挑战对象，“就这？就这？”做好了助跑的准备。
　　“十七张牌你能秒我？？你能秒我夏楚昭我当场！咳咳——”
　　“爷今天就把你给拿下！”
　　双脚一用力，借着一股逆风，轻车熟路地踩着墙上的缝隙如刺客般三两下便越过。
　　“呼。”她长叹一口气，这是夏楚昭第一百三十四次□□成功。
　　从后门的墙进校不会被讨人厌的保安大叔发现还可以趁着这个时间段赶到教室，岂不一举两得？离上课且还差三分钟，拼尽全力冲一冲应当还是能够赶在老吴抵达之前的。
　　“还来得及。”
　　想也没多想，反正这种情况发生的次数多了，她也就习惯了。
　　她貌似忘记了一件特别重要的事情——
　　今天是江谨言的报道日。
　　“难过开心，你都参与。笑到抽筋哭到决堤。和你一起想去东京，飞到巴黎~”
　　“我想和你赏最美的风景，看最长的电影，听动人的旋律，是因为你哦哦~”
　　夏楚昭听歌有个坏毛病，她喜欢边听边唱。
　　何况现在还跑着步呢，这么一唱一路上的学生都听见了。
　　现在是早读时间，就算是朗朗书声也无法盖过这突兀的歌声。
　　这些学生之中当然也包括了江谨言，因为她现在就正在走廊上。
　　江谨言耳朵灵敏，感觉这个声音在哪里听过，很耳熟。
　　唱得很好听，就算是清唱亦然，犹如百灵鸟的歌声一般悦耳，再加上这个声音她很喜欢，柔情似水的。
　　索性就闭上双眼，逐渐进入佳境开始倾听。
　　歌唱声愈来愈近，“我，会陪你到下个世纪~那是多么的幸运~”
　　直到身体被一个阻力弹开，江谨言才猛然反应过来。
　　夏楚昭重心不稳，眼看着水平面上的物体皆朝后倒去，她的双脚开始脱离地面，马上就要摔个脚朝天了。
　　可是事与愿违，她的背在关键的一秒之下被一只纤细的手紧紧揽住，一股好闻的薰衣草香气迎面袭来。那双手的主人用力一拉，随即投入一个温暖但又不同男人那般宽大的怀抱中。
　　香香软软的，是女孩子。
　　夏楚昭承认她第一时间是有些发懵，到底后来还是缓过神准备开口道谢。
　　她比夏楚昭高个五公分，夏楚昭能够清晰地看见对方掩藏在衣物中的倒八字形锁骨，隐隐约约、白皙如玉。
　　“小心点。”温柔细腻，低沉婉转。
　　夏楚昭的心猛然一颤，她只觉全身都要被这声音苏麻了。
　　“可爱的你，爱哭的你。善良的你，美好的你。和你一起，聊着过去，说起曾经。那些画面都是你。”不知不觉就把下一句台词给唱出来了。
　　“此音只因天上有，人生难得几回闻。”她缓缓抬起脑袋，与江谨言四目相对的瞬间，脸上的微红蔓延得循序渐进。
　　江谨言发誓她这个调调是十七年人生中第一次说得那么温柔，生怕怀里的人被吓跑。
　　但她知道老吴还在旁边看着的呢，况且她俩关系一见面就激化，再不放手估计就是来个第三次世界大战了。
　　虽然她本人也莫名很享受夏楚昭的味道。
　　“喂，你还走不走了？你要迟到了。”
　　夏楚昭被拉回恍惚的现实，“靠！”光顾着沉溺温柔乡，完全忘记这回事了。
　　“夏楚昭，你上学第一天就敢迟到？皮痒了是不是？！”老吴大喊。
　　她狠狠地踩了下江谨言的脚，调皮地冲江谨言吐了吐舌头，“小江同志今天依旧是往常的死鱼眼呢~啧啧，看上去没什么精神呢，这皮肤糟糕得...哎——”
　　“夏楚昭，不要给你脸不要脸。”江谨言突然用力把她推开，嫌弃地拍了拍身上的衣服。
　　“喂！你懂不懂怜香惜玉啊！好歹爷爷我也是一块上好的白玉吧，怎么到你这就贬价成一文不值的石头了？”夏楚昭疼得嗷嗷直叫，因为她撞上了墙壁。
　　“你是玉？”江谨言不屑地反问。
　　还好她及时撒开了手，不然夏楚昭真的会在里面越陷越深。她其实今天一点也不想跟她斗嘴——单纯欲盖弥彰地掩饰自己的心跳罢了。
　　该是庆幸吗，虽然也有些失落。
　　江谨言懒得在这里和这厮斗嘴，这笔账随后再找个机会讨回来。
　　反正也是同一个学校，即使不同班的话也可以欺负她不是吗？
　　后会有期，来日方长。
　　“君子不计小人过，大难临头各自飞，拜拜了宁嘞！”
　　说完，随后撒腿就跑，看上去在挑衅班主任的底线。
　　最后还不忘作死补一句“老吴你的头发好像又少了不少！”
　　“夏楚昭！！你给我站住！！”老吴自然也被这种....hp学生给气到了，脸涨得通红，满眼充斥着怒火，发誓不把夏楚昭这小鬼收拾一顿他就不姓吴。
　　也不在乎形象，把数学书随手扔给一旁的江谨言就去追夏楚昭。
　　如果去掉最后扫人兴的踩脚环节和互损环节那么就是一出狗血的青春校园剧了。
　　江谨言心里暗骂，当她有病就好了，反正不是第一次觉得她有病。
　　“我想和你赏最美的风景....”她不自觉攥紧了手中的书，朝着夏楚昭奔去的方向走去。
　　作者有话要说：
　　周二了


第9章Chapter9
　　老吴赶在江谨言抵达班级之前先进了班门，虽说他进不进去班上都那么吵，但作为班主任他难道不要面子的吗？
　　“安静点安静点！喂，刘锋，把你桌上的手机拿下去。还有那谁，管管你同桌喊她小声点。”
　　总而言之班上乱成一团，嘈杂到以至于还未到班门口的江谨言隔着老远都能听到。
　　她原先还以为那是别班的，没想到就是自己的班。
　　不过话说刚才夏楚昭会出现在这里，是不是意味着她也在光哥教的班呢？
　　那就是和她同班？
　　不吧，她相信光哥不止教七班，肯定还会教别的班的。
　　因为她实在不希望和夏楚昭这个魂淡同班。说不定哪一天又会因为一次拌嘴吵起来。
　　她觉得只要她俩对视或者说是偶遇，就会有斗嘴的场景。那画面虽不及后宫嫔妃之争，好歹也算得上是打麻将自摸幺鸡后对吼了。
　　老吴朝门外的江谨言使了个眼神，暗示她可以进来自我介绍了。
　　江谨言内心百万个不愿，她一点也不想和不熟悉的人多bb，也不想在这个班见到她的死对头夏楚昭。
　　奈何老吴催得紧，她不得不被迫执行。
　　和众多高中的教室一样，这个教室虽然很大可是学生很少，从讲台上放眼看过去也就最多三十来个人罢了。
　　原以为会像某些轻小说内的情节，氛围会被神秘转校生的到来吵得很火热，可现在这场景就像是——某动画的晓某焰转校到麻豆干（老婆）学校的那种既视感。
　　江谨言不打算自我介绍，她顶多就在黑板上写下了几个大字。因为比较用力，所以一笔下去一根粉笔就断了大截。
　　“江谨言，不是学霸，望多多指教。”惜字如金。
　　此处应有掌声，可江谨言并未听到任何反应。
　　依旧是该玩游戏的玩游戏，在开黑打王者的都有，也有不少男生是在玩吃鸡，大多数女生都各自聊得热火朝天，似乎并没有察觉到江谨言的到来。
　　“好——！”老吴鼓起了掌。
　　你为了带热气氛也太敬业了吧。江谨言内心吐槽道。
　　“那江谨言你就先坐在第二排的那吧。”
　　“哪？”
　　“就是林晴旁边。”
　　“啥？”啥林晴，苹果吗？喜欢吃苹果？什么玩意？
　　“第二排从左往右数第三个位置。”这次老吴换了个直接的说法，你早这么说不就没事了吗？
　　说到底这个班的学习氛围真是有够差的，江谨言都拿出课本了，那些同学居然还在弄自己的事情。
　　感觉这个班没有几个是要认真学习的。
　　她的视线从数学课本上挪到了老吴身上，看着他那光秃秃的头顶，暗暗发笑。
　　这个学期的数学她早就学完了，因此可以光明正大地摸鱼。
　　刚好昨天晚上没有得到充足的睡眠，这下倒好，一听到上课的声音就开始发困了。
　　于她而言第二排稍微是近了些。虽说江小同志的理科极好，到底不是文科的料，在以前那个班没少受到班主任语文老师的针对。
　　所以她以前的位置都是第五排，第四排。
　　到这可好，变成了第二排，所以一下子有些不适应。
　　再说第二排光明正大地摸鱼，于心不忍啊！
　　“同学。”
　　她好困，老吴的光头已经被她看腻了。
　　“同学——”
　　要睡吗？还是睡吧，受不了了。
　　“同学！”
　　江谨言的身体一下子被轻轻地摇动，弄得她稍微清醒了些。
　　“啊？”
　　抬眸一望，是一位扎着高高单马尾的女孩。微胖的圆脸和一双炯炯有神的黑眸，配上甜甜的笑容，治愈人心。属于那种....初恋女友的款式。
　　好像还是差了些许。
　　差什么了？
　　比不上夏楚昭那妖精吧。
　　为什么会想起她？
　　江谨言疑惑地歪了歪头，“怎么了？”
　　“那个，如果你不介意的话，以后有不会的题可以来问我呀！”女孩莞尔一笑，“我叫林晴，是这个班的班长，现在还在上课，还是认真听课比较好哦。”
　　什么啊，原来还有要学习的。她还以为这个班彻底废了。
　　不过她肯定是误会了刚才江谨言说的那番措辞，不然就不会说这句话了吧。
　　她还是道了谢。
　　“所以说这就是圆(x-a)2+(y-b)2=r2的切线方程，各位都明白了吗？”
　　一呼零应，也是有够惨的。
　　“明白了。”
　　准确来说除了林晴这个班长以外。
　　她还在认真的做笔记啊。
　　江谨言观察她已经观察了将近二十分钟左右，除了刚上课那会儿找江谨言唠叨了那么几句外基本上就没有搭理过别人。
　　虽然周围的都在睡觉就是了。
　　对于这种情况好像老吴已经是彻底习惯了。他放下粉笔，转过身来以“上帝的视角”暗中观察着全班。并朝着班上声音最喧哗的那块——使劲扔了个□□笔。
　　Burn！正中靶心。
　　“哎哟！”被砸中的幸运儿很不幸地叫出了声，她的面前正摆着还未下完的象棋。
　　“都高二了，你们还有闲工夫下象棋呢？”
　　幸运儿和她的小伙伴们被发现后都安分地乖乖坐好了，所以之前被她们围住的地方一下子就变得显眼起来。
　　是夏楚昭？
　　“夏楚昭！！”老吴大喊一声。
　　趴在桌子上的人毫无反应，看样子是睡死过去了。
　　江谨言看热闹不嫌事多，等着夏楚昭当着全班的面出糗。
　　“夏楚昭！你给我起来回答这个问题！！”
　　那人还没有动静。
　　老吴匆匆忙忙地冲下讲台，一不注意就被桌子给绊倒了脚踝，（主要是太胖）险些摔下去。动作滑稽得引得班上一阵嗤笑。
　　“笑什么笑，笑笑笑就知道笑，能不能学学人家林晴？”
　　林晴是班上唯一一个没有笑并很同情老吴的人，就连江谨言也深感佩服。
　　他带着一肚子火气来到夏楚昭的桌前，看着熟睡在自己臂弯里的夏楚昭，不禁很够道德地用力拍了拍她的脑袋。
　　“我靠！”夏楚昭猛然站起，把老吴吓了一跳。
　　然后没了动静，有些尴尬。
　　虽然那厮眼睛还是闭着的就是了。
　　“夏——”
　　像是掐准时机似的，她趁着老吴正要开口劝说时突然打断了他的话，朝着天空铆足力气，使出浑身解数大喊一声——
　　“巴啦啦能量—沙罗沙罗—小魔仙—全身变！”
　　班上寂静无声。
　　更让人妈都惊没了的是，她居然还在这种已经尬到呼吸都凝固的时刻一本正经地拍着老吴的肩膀，缓缓道出了：“你老婆，在我那里，做头发。孩子的名字，唔，叫夏....”
　　“夏楚昭，你有完没完！”
　　夏楚昭丝毫不在意老吴已经涨红了的脸，将注意力转向全班。
　　“猕hotel~”
　　她突然往后倒去，坐在了地下，“诶你踹我干嘛啊呜呜呜。”
　　猛女落泪，哭唧唧的：“夺笋呐！”
　　“噗哈哈哈.....”江谨言忍不住了，笑出了声，“你币有了，原声大碟。”
　　真没想到夏楚昭那个蠢货，还真就做了些她意料之外的事情。
　　夏楚昭坐在倒数第二排，虽然这个班总共也就六排。
　　江谨言清晰地看见她的眼睛还眯着，似乎没有睡醒，尽管班上的哄笑声只增不减。
　　全班骤笑，除了江谨言旁边的林晴。
　　江谨言觉得很奇怪，这个班长难道是笑点很高，所以不容易被逗笑吗？
　　她侧眸看去，人家还在认真地想题目，似乎是没有解出来，有点苦恼地瘪着嘴。
　　想来是可以教一教她的，毕竟高二上的知识已经耳熟能悉了。可惜人家并没有麻烦她，她也就只好就此作罢。
　　“喂夏姐，你刚刚那一出可真是把老吴和全班都吓傻了。”
　　课后，众多男生将坐在后排的夏楚昭团团围住。
　　“啊？你们怎么就吓傻了？”
　　“你睡着的时候不是来了出精彩的表演吗，气得老吴后面的课都上不下去了，哈哈哈！”
　　“啥，我睡个觉你们就上不下去了？”
　　“诶夏姐，告诉你，班上来了个长得超正的妹子，看上去蛮高冷的，咱没敢去搭理。”
　　夏楚昭来了兴趣，“哪呢？转校生？”
　　环顾一周，没见着人影。
　　“你哄我呢，哪来的什么转校生？”
　　“就早上在门口拒绝班长的那个嘛，当着那么多人面呢，啧啧。长得好看真就为所欲为呗。”某个男生酸兮兮地说。
　　“欺负林晴？谁那么大胆呢？”
　　众所知周，高二七班，林晴和夏楚昭关系那是铁打实的青梅竹马，夏楚昭处处罩着林晴，以前还被人圈地自萌过CP来着。
　　其实班上也有不少百合骑士，表示看到这一对十分赏心悦目。
　　夏楚昭本身就长得妖艳，再加上时不时画个眉妆，颇有种GL小说霸道女主的既视感。就是那种总裁，你知道吗知道嘛！如果可以举个例子，那么我想应该就是金翎那种，只不过要再霸道一点，没错没错，有内味了。
　　而林晴嘛，本质上就是那种脑残霸总文里的傻白甜女主，什么什么在一个拐角不小心撞上女主，或者说公司面试的时候就引起了她的注意力之类的。
　　某男生贼兮兮地将手指向了前排默默发呆的江谨言，暗戳戳地说了她几句坏话，必要夏姐给她点坏颜色瞧瞧。
　　“就她？”
　　“没错。”
　　夏楚昭翘起二郎腿，一副满不在意，不把对方放眼里的拽模样，“等着爷去收拾她。”
　　敢欺负我家小晴，命不想要了。
　　她大摇大摆地走过去，起身的时候还弄响了椅子，嚣张至极。
　　越靠近江谨言她的脾气越暴躁，无名之火涌上心头。
　　因为江谨言是完全背对着她的，又扎着和普通学生差不多的马尾，根本就辨认不出是她那隔壁邻居。
　　说得羞耻一点，是第一次见面就被对方打趴下的那个女人。
　　“喂！”夏楚昭用手使劲摁在了江谨言的背上，疼得对方温和的表情突然凝固。
　　那厮倒还没发现什么不对劲的地方，自顾自地说着：“你就是早上欺负林晴的那个不识好歹的家伙？”
　　这种场景好像在哪里见过。
　　江谨言不想回答，她知道是夏楚昭那个蠢货。
　　“问你话呢，怕不是个哑巴。”无情嘲讽最为致命。
　　后边的男生都以为是江谨言害怕了，一个二个吆喝着夏姐厉害。
　　“你是不是脑子有问题啊，怎么那么久也没个动静呢？”又是一掌打在了江谨言的胳膊上。
　　“当我不存在还是怎么呢，瞧不起谁谁谁呢？”唾沫喷到了她的脸上。
　　“我说你是脑瘫吗，这么爱看书是吧，”夏楚昭脑回路一转，光明正大从她手中夺过了那本挺喜欢的《读者》。
　　“哟，我还以为是什么呢，这东西有什么好看的啊？”
　　夺走江谨言的书已经让她够恼火的了，现在居然还公然挑衅。
　　忍无可忍无需再忍。
　　“闹够了没有？”江谨言一脸黑线，“如果你闹够了，那么我不建议再来打一架。”
　　这个声音，怎么有点耳熟呢。
　　霎时，江谨言突然转身抓起了夏楚昭的衣领，用着那双充满着“星辰大海”的眼睛死死地瞪着一脸茫然无辜的夏楚昭。
　　白皙的嘴角边还残留这一丝显眼的淤青，显然是上周初次见面时打架留下来的。
　　刚才没怎么注意到，这伤竟还没痊愈呢。
　　你认为江同学看到美女受伤就会心慈手软吗，错了错了。她又同上次一毛一样，在同样的位置，同样的力度，同样的表情给夏楚昭又来了那么一拳。
　　“妈！疼！——”
　　“叫妈也没用！”
　　作者有话要说：
　　嘶，今天去看考场，明天考试，怪紧张的。
　　好吧好吧，为中考献出心脏！（笑）感谢在2020-07-0715:00:45~2020-07-1022:29:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二沫5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章Chapter10
　　江谨言下手从不知轻重，男的是，女的亦是。
　　夏楚昭经上次不愉快的相见之后，又被这个女人狠狠地打了一次，脸面什么的当然荡然无存。
　　又因她旧伤未好新伤又来，那张惹人怜爱的小脸早就被打肿了。
　　夏楚昭她会愣在那里让江谨言当沙包打吗？当然不，在挨了出其不料的第一拳之后，待第二拳接踵而至之时，用那双脚绊倒了注意力全然放在她身上的江谨言。
　　于是乎江谨言的额头上忽然也就多出了一个红包，配上一脸黑线的脸，看上去...别有一番风味。
　　“夏楚昭，老子今天不打死你我就不姓江！”这是她给予夏楚昭的警告。
　　“你有本事来啊~”这是她作死给她的答复。
　　同学老师拉她们都不行，江谨言是在心底里下决心要把她打死了。
　　美名其曰：“我这是在教育同学。”
　　然后就有了课后语文老师带着俩人到班主任办公室的场景。
　　“我说....你们两个女孩子家家的，怎么这么野蛮粗鲁呢？”语文老师——老徐，将很温柔的目光投给夏楚昭，“有什么不快，也不能动手打架呀！”
　　坐在一旁的老吴冷冷地笑道：“你俩最好给我解释一下这是什么情况。”他一边改着桌上的数学试卷，一边质疑着打架的原因。
　　“是她先打我的。”江谨言淡淡地回答，顺便还用手肘顶了顶夏楚昭的胳膊。
　　不幸的是藏在身后的那双手冷不丁被旁边那厮用力一掐。
　　“嘶——”疼得她忿忿不平踩了夏楚昭一脚。
　　“她掐我。”
　　“她踩我。”
　　几乎是异口同声地回答。
　　“夏楚昭....”老吴挥挥手，示意叫她过去，“你是当我不存在呢？”
　　“我没有！”她急了，虽然她的确掐了。
　　江谨言又十分淡定地重复了一遍。
　　“你，胡说！”
　　好吧，既然这厮死活不承认，那就暂时算了吧。不过，这仇呢，是肯定要报的。至于怎么报，还得看她心情不是？
　　“你俩冤家路窄是吧？上辈子欠债不还钱呢？夏楚昭，我告诉你今天数学课上那事还没找你算账，要是要罚现在就可以罚了。”
　　“这都高二了，你怎么还那么....再说人家江谨言是新同学，你这是看人家好欺负才下手那么重的吧？”老吴瞥了眼江谨言额上的肿红，认定是夏楚昭先动的手了。
　　害，老师都是偏向于这科成绩好的学生，夏楚昭在老吴这算是吃大亏。
　　“开什么玩笑！？”她好欺负？她好欺负的话就不会刚见面把我打趴在地下了。
　　“你文科好，江谨言理科好，互补一下不好吗？”老吴露出老父亲般的眼神，接着抿了一小口红茶，为这俩孩子前途担心啊，“下个月就有次月考，夏楚昭你可别再给我考出个9分数学，20分物理，37分化学了。”
　　“六六大顺，吉利着呢。”江谨言讽刺道。
　　要说偏科，真的是偏得很离谱了。夏楚昭语文能130，英语能140，硬是数学只能10几分。
　　更夸张的是有一次她数学只考了三分，还蒙了选择题。
　　“我说你那次就算选择题全靠蒙也不至于只考三分吧。”想起那次期末老吴就一肚子的火。本来是数学组组长呢，教这个班真就把他多年来的优秀教师自信都教没了。
　　“这俩倒是挺默契啊，这么互补。”旁边的老师开玩笑般调侃道。
　　“可不嘛，刚见面就搁这打架，见不得我闲呢。”他叹了一口气。
　　夏楚昭用一副凶狠狠的目光瞪着江谨言，如果眼神能杀人的话，江谨言已经尸骨无存了。
　　“看什么看？”她冷哼一声，“想用眼神杀了我？”
　　换个对象的话，这场景必然会变成夏楚昭自恋地认为人家偷窥她的美貌。
　　然后在她惊奇的脑回路之下，又不经大脑，脱口而出了另一句讨人打的话——
　　“看你太丑了。”
　　她双手环着，鼻子本来就挺高，这下头一昂，颇有种翘到天上的既视。
　　甚至还用脚打起了不知名的节拍，似乎在等待着江谨言的反应。
　　江谨言表示不想理这个智障，回以她一个鄙夷的目光。
　　“够了够了，别吵了。”老吴扶着额，“吵得我头疼，去医务室把伤弄一下然后给我赶紧回去上化学课。”
　　“哦。”
　　“夏楚昭，今天是新来的化学老师教我们班，你可别给我整出什么幺蛾子来。”
　　“哦。”
　　新来的，化学老师？
　　夏楚昭眼珠子调皮一转，眼眉一挑，露出个匪夷所思的微笑，像极了勾人的狐狸精。
　　看得旁边的江谨言瑟瑟发抖。
　　“看不出你理科好诶，我还以为你和我一样也是文科好来着。”
　　“老吴说的那一刻我人都傻了，你这家伙居然理科好？这样看来我俩是挺互补啊。”她用手拍了拍江谨言的肩，差点把桌上的酒精弄洒。
　　“我说....”
　　没有答复。
　　“喂....”夏小同学觉得很没有面子，全程一个人自言自语。
　　啧，不想理她。
　　“江谨言！”
　　“有毛病啊？”她不耐烦地将酒精砸到了她身上，“喊什么喊，我又不是你妈！酒精给你，百分之75的乙醇，自己擦去。”
　　夏楚昭环视了医务室一周，缓缓道：“这没有镜子。”
　　没有镜子，又伤在嘴角边，换而言之就是叫江谨言帮她涂。
　　“自己涂，没有镜子就用你的嘴自己估量。”
　　“用嘴怎么估量？！”
　　虽然夏楚昭是很不乐意叫江谨言帮她的，但奈何这个伤的位置真就是那么的微妙，不喊人帮肯定是要涂到嘴里去的。
　　这玩意要是吃到嘴里，那后半辈子基本上就没了。
　　“你就....”江谨言放下手中的绷带，慢悠悠地走到夏楚昭跟前。
　　由于夏天日照的问题，这个角度看上去她的嘴里似乎擒着不明觉厉的笑，眼里满是柔情，比平时的面瘫稍显活泼些。
　　“干嘛？唔！——”
　　她的视线被一只柔荑般的手给挡住了，眼前一片黑暗。
　　能够感觉得出，这只手不仅很瘦，且手指十分修长。
　　“你是不是准备蓄意谋杀我！！”她大叫，拼命反抗却被江谨言的另一只手扣住了双手。
　　力气真大，负隅顽抗完全就不起作用。
　　“闭嘴。”
　　嘴角边被一抹湿润侵染，凉凉的触觉席卷全身，被她双手触碰的位置也开始变得酥酥麻麻的。
　　还是给自己上酒精了。
　　“行了。”涂完的那一瞬间，江谨言觉得自己紧绷的心脏又恢复了平静。因为这个涂不好可真就跑到嘴里去了。
　　夏楚昭不知如何答复，她就这么呆呆地看着她。
　　江谨言也没太注意，将医疗用品全都收拾整齐之后，朝她做了个回教室的手势，也不管她是否看得懂。
　　果真是没有看懂，还很懵逼地在那坐着。
　　她停下脚步，拉了拉医务室的房门，“叫你跟上，已经上课十分钟了。”
　　“啊？”
　　“你不是很期待那个新来的化学老师吗，再不回去就看不到了。”她将鼻梁上将要落下的眼镜向上轻轻一推，看破一切的眼神仿佛像个有名的侦探，而面前坐着的就是这个案子的犯人。
　　什么很期待，简直一派胡言。
　　她只是单纯想要看看这个老师是不是如大家所言的那般漂亮就是了，哪有很期待。
　　“报告。”
　　两声有力的报告将原本安静的教室变得又开始喧哗起来。
　　讲台上的长发女人依旧写着板书，没有给两人能够进来的指示。
　　夏楚昭打算自己进去，要不就这么干站在门外看她也板书呢？那得多无聊啊，她还有本文没看完等着今天肝呢。
　　因为知道这厮绝对不会守规矩，如果现在这么贸然进去绝对会引起新老师的反感。
　　“别动。”江谨言伸手拦住了夏楚昭刚迈出的第一步脚，“等她让我们进去再进去。”
　　“凭什么？”
　　夏楚昭你是完全不懂师生关系吧？
　　“凭她是你的新老师。”江谨言觉得自己旁边是站着个憨憨，连这种基本常识都不明白，顿觉脑子发胀。
　　还文科生呢，怕不是个弱智。
　　总而言之就算夏楚昭觉得这很不符合她的个性，到底来她还是听了江谨言的话。两人就这么站在班门口。
　　直到女人写完板书，转身看向她们。
　　然后优雅地放下粉笔，用着那种夏楚昭梦寐以求的声线说：“进来吧。”
　　两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。
　　用肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉来形容也不足为过。
　　“巧笑倩兮，美目眇兮。”夏楚昭小声地夸赞道。
　　这女人是不是看到个好看的女的都这么夸啊？
　　江谨言突然觉得她俩刚相遇那会儿都是客套话了。
　　亏得还夸她“深坐颦蛾眉”呢。
　　江谨言的心情有些许复杂，情不自禁地撇嘴，连自己都没有发觉。
　　有一说一这个新来的化学老师是真的很....长得很出众，看上去顶多25岁的样子，且身材苗条又有将近175的身高，着实羡慕。
　　虽然江谨言自己也170左右，到底还是没有175的看上去高。
　　“这两位同学，刚才是去干嘛了？”身着一袭淡白色长裙的女老师问道。
　　身为班长的林晴自然是知道发生的这一系列事情，毕竟起因就是她嘛。
　　见全班没一个人敢答复，又要在保证不把友人卖掉的情况下编出一个合理的谎言还真是有够难的。
　　“那个....老师，她们两个刚才去...参加学校篮球训练了！然后没注意到时间。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　小晴，你就算要帮我也不能说是我去参加篮球训练了吧？这万一要是被揭穿了，多的事都要搞出来！夏楚昭在心里吐槽。
　　要知道，学校的篮球训练是为九月底的全区运会做的准备。
　　只有江谨言一个人还你看看我，我看看你的，一头雾水。
　　篮球训练？什么？
　　“那么重新自我介绍一下，”女老师轻轻拿起化学书本，指了指黑板上的名字，“我呢，叫季沫柔，是你们新来的化学老师。现在你们刚才有什么想提问的可以全部提出来。”
　　这话一出，全班就开始嚷嚷了，大多数都是男同学。
　　“老师老师！你多大！”
　　“老师老师你有男朋友吗？？”
　　诸如此类的话，季沫柔也并不是很反感，毕竟这不算是什么了不起的大事。
　　她打趣地回答，“老师今年刚25，之前在江苏总校那边呢是教过两届的，因为学校安排所以被调回了这边。”
　　教过两届，今年又才25，也就是说——“您19岁就开始教书？？”
　　“对，老师15岁上的大学，17跳级考研，到现在还在读博。”她笑笑，觉得这群孩子的问题挺好玩。
　　第一节课，且让他们放松放松吧。
　　全班都在讨论这个新来的化学老师，只有林晴还在沉溺于题海的世界。
　　有时候江谨言觉得自己坐在她旁边真的没有什么话题可聊，还是想夏楚昭坐这，好歹能够偶尔斗个嘴什么的。
　　她看着林晴，脑子里掠过一个想法。
　　季沫柔，新来的化学老师。
　　若是将林晴名字的最后一个“晴”字取出，与“柔”字组合，柔晴柔情。
　　她笑了，这竟是个好名字。
　　作者有话要说：
　　最拿手的数学考砸了，欲哭无泪，全是没见过的原创题，怀疑出题老师脑子有坑QAQ不过不是我一个人砸，全班都说挺难，我放心了。今天考完最后一科英语的时候，突然觉得三年就这么没了，有点感伤嘤嘤嘤。
　　晓然写不好，准高一生知识面也就那样，构思得不如大佬们，文笔也不如大佬们，还有朋友愿意看我写的，我真是感动天地...暑假我好像也就放一个月？这一个月内边更文边学知识，已经是明白了。


第11章Chapter11
　　这是夏楚昭一年来上过最安静的一节化学课。
　　大抵是因为季沫柔——新来的化学老师魅力过大，班上异常的安静如斯。同往常的菜市场不同，后排的同学没有睡觉，视线始终是注视着老师的，特别是男同学，当然女同学也不例外。
　　这群家伙都想给季沫柔留个好印象，把背挺得笔直。
　　在这样的环境下，她也不敢大声喧哗了。
　　椅子被轻轻一踢，与地面发出不和谐的噪音。
　　季沫柔接着书写黑板字，没把心思放在夏楚昭这边。
　　她深知，是那个后桌魂淡嫌化学课太无聊所以又来烦她了。
　　夏楚昭放下手中的圆珠笔，身子往后倾，把耳朵凑在了后桌嘴边。
　　“搞快点，要说什么？”她尽可能压着声音，不让季沫柔发现。
　　“我发现了一本超有意思的文，你要看看不？”
　　得了吧这厮，就是因为这厮夏楚昭入坑GL一去不复返，说什么都要怪她！
　　但小说总有让人抵御不住的诱惑，她想也没想就扭头侧身了。
　　显然这时候“被季沫柔发现”也不是什么了不起的大事。
　　“讲什么的？”
　　“抢两个哥哥女人的文，看嘛？”
　　“可以啊周总，你这口味挺重。”夏楚昭打趣道。
　　“得了吧，不是嫂子，就是女朋友的那种。”周彦知道她误会成了别的，连忙解释道。
　　就算是抢嫂子的文，夏楚昭相信自己也一定能看下去的。
　　“两个哥哥，同一个女朋友？”
　　“嗯哼~”周彦把桌上的手机推到她的跟前，“要看就赶紧拿去，搜完名字把手机还我。”
　　“好嘞姐。”
　　没错，这一节课夏楚昭都把注意力放在小说身上了，至于季沫柔苦口婆心的讲解，她是一个字都没听进去。
　　反正是化学课，和她有什么关系呢？
　　江谨言一直觉得这个老师讲得不错，比起以前省一中的那些个糟老头讲课，简直一个天一个地。
　　问题是又止不住令她犯困。
　　明明都有这么漂亮的老师了，怎么她上课还会想睡觉呢？
　　兴许是上节数学她没能睡着，所以把困意拖到了这一节吧。
　　眼皮像灌了铅似的，渐渐往下沉，视线开始模糊，大脑一片空白。
　　就这么枕在臂弯里睡着了。
　　看破不说破，季沫柔表面上风平浪静，实际上内心还是在质疑自己的。特别是当她看见江谨言已经困到意识模糊的时候，她更加怀疑自己的教学水平。
　　她本来是打算点江谨言起来回答问题，让她清醒清醒，奈何人家已经睡得不省人事了。
　　“同学，麻烦你叫一下你旁边那位同学。”季沫柔垂下握着粉笔的手，指了指趴在桌子上的江谨言。
　　林晴回过神来，季沫柔是在叫她吧？
　　她伸手轻轻拍了拍江谨言的脑袋，试探般的声音轻柔温和：“江谨言，季老师在叫你。”
　　“唔....”
　　江谨言从小有个习惯，困到无法忍受的时候任谁喊她都不会醒。
　　换到林晴这，也不例外。
　　季沫柔无奈，点也不是骂也不是，只好把视线放在了还在卖力的林晴身上。
　　这个地方按照原计划的确是要一个学生来回答的，至于这个学生，她定好的目标被摧毁，只能是另寻。
　　“那你来替她回答一下吧。”
　　林晴上课没少被点起来回答过问题，特别是在数学课上，因为其他同学要么不知道要么在睡觉，老吴要面子又不可能自说自答，多半都是点林晴。
　　她习惯了老吴点她，只是.....还不习惯季沫柔。
　　何况还是个这么温柔的老师....
　　她缓缓站起身，面对季沫柔，发觉双腿在不自觉颤抖。
　　对上她的视线，对方只是微微一笑，一言不发。
　　片刻，“能发生加聚反应的物质有哪些？”
　　在脑海中快速塞选答案，这个知识点纯靠背，可是她目前应该是没有上到这个地方，怎么会让学生回答这么刁的问题呢？
　　林晴暗自庆幸自己提前预习过，不然绝对出糗。
　　“烯烃、二烯烃、乙炔、苯乙烯、烯烃和二烯烃的衍生物。”
　　“嗯，坐下吧。”季沫柔对此也只是点点头，林晴能够答对似乎早就在意料之中。
　　林晴现下有些弄不明白了，季沫柔不明觉厉的笑实在抓人心弦，她望着她望到了出神，迫切地想要知道答案。
　　“喂，我说这个女主也太直了吧，这么好的白小姐她能这样对待？”课后，夏楚昭同周彦凑在一团讨论这本小说。
　　“你别急，看到后面特甜。”周彦贼兮兮地笑着，她能把夏楚昭从直掰到弯，这也是要靠本事的，“不甜不要钱，我发誓！”
　　光是在推文这事上她就费尽心思，这要再不弯，她也没辙了。
　　关于为什么夏楚昭要弯，她心里自有打算。
　　“周总诚不欺我？”
　　“害，好姐妹，我都看完了才跟你推的，当然不会欺你。”周彦没控制好力度，一把把夏楚昭推到墙壁上。
　　她委屈巴巴地噘着嘴，揉着自己的后背，哀声抱怨：“你就不能轻点啊，怎么和江谨言一样力气那么大？”
　　“江谨言？”新来的同学。
　　糟糕，说错话了。她可不想在班上和江谨言的邻居“关系”公之于众，要再不解释清楚，周彦待会儿又会yy个不停了。
　　“没什么没什么。”夏楚昭心虚地朝前排的江谨言一瞄，幸亏还在睡觉，没有发现。
　　周彦发觉有瓜吃，赶紧凑过来与夏楚昭肩靠肩，“我们是好姐妹，对吧对吧？所以——”
　　话音未落，夏楚昭已经一巴掌给她扇过去了，“停——社会主义同学情，别的无可奉告！”
　　“懂了，不就是单纯的社会主义同学情嘛，我懂的。”她笑得嘴角咧到耳根边了，有滑稽内味，止都止不住。
　　天呐，笑得那么鬼畜，是不是给她一张床她能在上面扭得像蛆一样？
　　夏楚昭都没法看了，这好端端一姑娘怎么听到八卦就这么激动呢。
　　“周总，我们一开始的话题难道不是小说吗？”
　　“对！我们继续讨论。”
　　嘴上这么说着，其实心里还是想着瓜的吧。
　　这厮，夏楚昭已经完全看透了！
　　课后，季沫柔来不及离开班级就被学生们团团围住。
　　她自己都不知道为什么，反正这群学生就是很黏她，还不让她走来着。
　　“同学们，你们下节是英语课，我要是再不走就得上课了。”
　　“老师你能不能再多讲几句话呀？”某个女同学花痴地提议道，引起了公众的赞同。
　　季沫柔觉得挺好玩的，就这么喜欢她的化学课？
　　照这样那江谨言为什么会想睡觉呢？
　　“你们觉得我们的化学课有意思吗？”
　　一时语塞，在座的各位根本没有听课，他们只是单纯地在欣赏老师的盛世美颜罢了。
　　学生们不回答，季沫柔提心吊胆的，猜到了个大概。
　　“真的很无聊？”她在想是不是该换一下教学方式，多和同学们互动了。
　　没人回答，他们都不知道该怎样回答。
　　看了看手表，最后两分钟上课，季沫柔笑笑，准备离开。
　　“季老师！”
　　这声音....季沫柔不自觉停下脚步，她善于抓住细节，这应该是那个小家伙吧。
　　“季老师的课，真的很有意思，是我上过最好的化学课！”林晴只能是这么对季沫柔说，她大抵是明白为什么季沫柔一开始要让她叫醒江谨言了。
　　还是对自身不自信不是吗。
　　季沫柔侧过头，从林晴的双眸中看到道不尽的笑和璀璨的星光。
　　“谢谢你。”
　　林晴露出一个安心的笑容，自然而然地答：“不客气！”
　　作者有话要说：
　　那个抢哥哥女朋友的文不是我瞎编的，是我最近刚看完的（笑）
　　别说，白小姐干得漂亮！成功把施直女掰弯~
　　我又想起了我朋友安利给我的第一部小说，要不然我现在还不会出现在这（可能还在b站找百合番康，虽然现在也是）
　　记得她当初给我推《鞭殇》，我还真去看了，真不愧是我的好姐妹！
　　只不过嘛，我不是很吃姐妹来着，hhh（嘴上这么说着，还不是买了《Re:梦现》，甚至打算打通姐线？）
　　所以鞭殇是我的第一部入坑作（苦笑），第二部好像就是越zuo越爱，第三部嗯...铁狱。
　　好的，我TM再一次吹爆枫芮绝美爱情！！


第12章Chapter12
　　“周总，你要吃点什么啊？”
　　“随便吧，我先去占位置了。”
　　“那小晴呢？”
　　“我自己来就好。”
　　正午时间，距离第四节课下已经过去了将近45分钟。夏楚昭的耳机中播放着舒适的钢琴爵士曲，因为她们三个来得比较晚，这个时候已经没有什么学生了。
　　主要是夏楚昭看小说看得入迷，林晴和周彦喊都喊不动。
　　按照以前的规定，周彦占位置，其余两人打饭，这一年来都是如此。
　　学生打饭是需要饭卡的，首先重点班的学生们都是住宿的，晚自习前可以留在学校吃饭，在这种情况下更需要饭卡了。
　　林晴怎么也找不着她的饭卡，几乎是把身上翻了个遍，能找的地方全找了，硬是没发现。
　　她怀疑是不是今天早上走得太急，把卡落在家里。
　　当然不排除在外面搞丢了的情况，毕竟早上和江谨言闹的那出很多人都见着了。
　　“别急，慢慢找，找不到的话我的就借你。”
　　她记得应该是带来了的，对于林晴来说，每晚写完作业后都要检查一遍明天的必带物有没有带齐。那么，问题出在哪里？
　　真的是她弄丢了吗？那张卡里还有几百来块钱，倒也不是缺这点钱，主要是她是个节约的人。
　　“好像是放在教室了，”她不想耽误友人的时间，“你们先吃吧，我自己再去找找。”
　　再过半小时午休时间就该结束了，夏楚昭刚想喊住她，林晴就一溜烟不见了。
　　她懊恼地打完饭菜，回到周彦身边。
　　周彦的注意从手机转移到她身上，左顾右盼没见着班长，“班长呢？”
　　“回教室找饭卡去了。”一边说着，她一边坐下身，将装满饭菜的盘子递给周彦。
　　“你就不会借给她吗？”周彦接过。
　　“我说要借她，她说不用，怪我咯？”
　　“成吧，不过再隔不久应该就要上课了，她来得及？”周彦猛地塞了一口糖醋排骨，味蕾爆炸，一点也不甜，“这肉，怎么有点酸啊？”
　　“狼吞虎咽的没噎死你算好，”夏楚昭不给予理会，“我不觉得酸啊？”
　　“是吗....”
　　她还是觉得有些不对劲，但夏楚昭都这么说了，说不定真是她今天味觉有问题。
　　“在哪....”
　　林晴再度回到教室，班上依旧空无一人。这个点女生们都去操场看男神们篮球训练了，男生们亦然，为了这次九月底的篮球联赛，学校也组了个女篮队。
　　只不过嘛，女篮成员人数还在待定。
　　她翻遍了书包，终于是在内夹层里找到了。
　　饭卡被藏匿在这么隐蔽的地方，相信除了她妈大概没人会干出这么缺德的事了。
　　“明明昨天都说了让我自己收东西来着。”
　　最后二十分钟，想吃东西肯定是来不及了，林晴欲哭无泪。
　　“不吃点东西下午怎么撑过去啊？”
　　一想到下午还有四节课她就脑壳疼，虽然喜欢学习也不代表她能像古代文人那般废寝忘食啊。
　　为了学习衣带渐宽什么的，还真是挺厉害。
　　她瘫在桌子上，整个人软成烂泥，闭着眼睛叹息。
　　“还有比我更惨的人吗？”
　　“有啊。”
　　空荡的教室传来女人的回声。
　　林晴吓得赶紧睁开双眼，站在讲台上的——季沫柔，正含笑打量着她。
　　“季老师？”她突然挺直身子。
　　林晴不认为这个时间段季沫柔还会来给他们班上课，也不认为是自己饿到出现了幻觉。
　　因为这声音是那么的真实，眼前的人又是那么的真实。
　　“嗯，小朋友，你叫什么啊？”季沫柔收拾着桌上的东西，似乎在找些什么。
　　“林晴。”
　　“是班长吗？就是你们班主任经常说的那个孩子。”
　　“啊，嗯。”林晴觉得尴尬无比，除了嗯她啥都答不出来。
　　和老师单独待在一块，气氛真是有够微妙的。
　　有点想念夏楚昭了，有她在至少氛围不会再次凝固。
　　“季老师，你是在找什么东西吗？”她发觉季沫柔一直都是站在讲台上猫着腰看讲桌的。
　　“嗯，我的——课本应该是落在这儿了。”
　　“我帮您一起找找？”林晴的好人心泛滥，都没注意自己还没吃东西，也完全忘记了还剩十来分钟结束午休。
　　“你愿意？我课本里面夹着银行卡，没有那个我可吃不了午饭。”她苦笑，“太粗心了，刚上任第一天就让你见笑。”
　　“嗯，能帮到老师您自然是好事。”
　　林晴走到她身旁，迎面而来的是薄荷味的清香，她微微一愣，很快回过神来。
　　淡淡的，略带清凉。
　　“您还记得放在哪里的吗？”她抬起脑袋，专注地注视着忙碌的季沫柔。
　　“应该就在讲台上才对。”
　　这是粗心到什么地步才会把银行卡夹在书里啊，林晴觉得自己和季沫柔的处境其实挺像。
　　最后是在江谨言的课桌上发现了季沫柔的书。
　　应该是下课拿混了吧，毕竟江谨言的座位那么特殊显眼。
　　“找到了，谢谢你。”
　　这是季沫柔迄今为止对林晴说的第二遍谢谢。
　　肚子咕噜一叫，林晴意识到——“没有的事，其实我刚才也找不到饭卡，现在为止还没有吃东西...”
　　这么一说弄得就好像是暗示要季沫柔补偿她什么似的，她连忙解释：“啊，这不怪季老师，也不是要你补偿我什么的，是我自己犯的错。”
　　“噗——”季沫柔莞尔一笑。
　　她笑....什么呢？
　　“不介意的话老师请你，就当是你帮我的谢礼了。”
　　只是如此简单的一言就让林晴魔怔地愣在原地，配上那倾城笑颜，林晴承认自己失神了，像是被她操控的牵线木偶，不自觉地按照季沫柔的想法走了下去。
　　季沫柔选择在外面吃，上任第一天的她当然不会知道学校的午休时间，被她邀请的林晴也不会知道，她已经将这些琐事抛之脑后了。
　　“吃点什么？西餐可以吗？”
　　“啊嗯....”
　　林晴的大脑里闪过一个念头——季沫柔说什么她就应什么。
　　“你看起来好像很拘谨？我很可怕吗？”
　　林晴拿着菜单不知如何下手，她第一次觉得和老师面对面交谈原来是那么痛苦的事情。
　　尴尬且不说，就她是你的长辈而言，根本不可能敞开心扉愉快聊天。
　　她相信这是她永远做不到的。
　　“不可怕。”她摇摇头，根本不敢和季沫柔对视。
　　“那你怎么不抬起头来？”季沫柔将菜单还给服务员，说明她已经点好了。
　　林晴不甘落后，随便点了几个略为便宜的就草草结束。
　　不抬起头的原因很多，第一她有点恐惧季沫柔是真的，但这种恐惧是来源于季沫柔与生俱来的温柔。第二她也不敢在师长面前放肆，第三就是她面对美女的紧张了。
　　“我只是，有点不习惯。”她轻声咳嗽，以示掩饰自己的慌张。
　　“不习惯和老师独处？”季沫柔抿一口红茶，慢慢说，“好吧，不习惯我也不勉强。我只是想问一下你们班化学课代表是谁？”
　　是谁，还能是谁，这个班除了她成绩最好之外老吴还真不敢把课代表随便交给他们那些贪玩的小鬼。
　　“是我。”
　　“呵，那倒是很巧。我给你安排个任务，我下午那节化学课要做一个化学测试。”
　　“但今天才上课第一天....”第一天就测试，林晴不置可否。
　　“嗯，我知道是第一天，就是第一天才有效。”季沫柔笑笑，“一会儿趁着午休来我办公室拿卷子，记得不要被他们发现。”
　　“哦，好。”
　　除了答应，她还能说些什么呢。
　　这倒是让她明白了，季沫柔就只是单纯的外表温柔可人，实际上内心严厉着呢。估计一点也不亚于老吴吧。
　　“您测的卷子，是上学期的内容吗？”
　　闻言，季沫柔拖着下巴思考良久，一直等到饭菜上齐，她也只是说了句“先吃东西”。
　　林晴套不出个所以然来，也只好放弃。
　　此时的学校已经打响了上课铃。
　　“嗯，我想起来了，应该不是上学期的内容。”这是季沫柔在回到学校后对林晴说的第一句话。
　　两人都不知道已经开始上课了，还在那慢悠悠地散步呢。
　　“那是这学期的？”
　　“如果没记错应该是选修二的内容。”
　　林晴：您是魔鬼吗？现在还没有上到选修二。
　　不用猜结局，这两人从校门口到教室都还没有发觉为什么整个学校会那么寂静。
　　甚至一起回来的时候还被同班的学生在窗户那看着了。
　　“班长那家伙，居然和季老师走在一块！”
　　本来下午还有节化学课大家是很期待的，毕竟老师的颜值在那。谁知季沫柔迟迟不来，派人去办公室也找不着，把大家都愁坏了。
　　一节课就那么45分钟，现在都过去10多分钟了，季沫柔还没出现。
　　不光是季沫柔没来上课，就连平时好学的班长也不知道去哪了。
　　夏楚昭慌了，这要是林晴有个什么三长两短，她怎么向伯母解释啊。
　　这下倒好，居然在操场上成双成对的出现了，一看就知道是一起从校外回来的。
　　引起公愤，更多的是羡慕。
　　等到两人踏进教室门口，季沫柔也没明白为什么这群学生一个个都怒气冲冲地看着林晴。
　　她抱着卷子，一脸的不知所措，委屈巴巴。
　　“同学们，下午的这节化学课，我们来做个小测试。”
　　没错，只是小测试而已。季沫柔让林晴将足足有六页的化学卷发给了全班。
　　卷子的清香，林晴第一次对化学感觉反胃想吐。
　　距离下课，只剩34分钟。
　　“丑话说在前头，不及格的人明天作业多加四套模拟卷，并且谁敢不写就直接写一篇5000字的说明书交上来。”
　　“不是吧？！”
　　季沫柔拉了张椅子坐在讲桌前，“安静，现在开始考试。”
　　34分钟，一套足足有6页且都是没学过的化学卷。
　　林晴忍不住了，“你是魔鬼吗？！”


第13章Chapter13
　　突如其来的化学考试结束，大家的心态也都炸了。
　　虽然这个班不是最好的班，但不代表这个班没有好学生。同别的班一样，几个好学生总喜欢在考试结束后围在一起对答案。
　　其中就有林晴。
　　“班长啊，我这次是真的凉了，彻底凉了！”一位女同学抱怨。
　　“是啊，这季老师怎么能考还没学过的东西呢，把爷难吐了。”
　　林晴苦笑，心态也是炸了的。
　　“你们选择题最后一个是什么啊，我想了好久都没想出来。”男同学说。
　　没人回答，估计是都拿不准答案所以不像往常那样抢着回答吧。
　　男同学将目光转向林晴，“班长，你选的什么啊？”
　　平日里就数林晴化学考得最高，现在会找她对答案，这是正常操作了。
　　“我选的D，不过估计是错的。”
　　“我这次只能拿50了吧！！！”
　　林晴安慰道：“我可能也只能拿70。”
　　“70！那么高！”
　　“我只是说可能，毕竟我也考砸了。”
　　他们凑在一起讨论他们的，只有在一旁看戏的江谨言微微皱起了眉头，她叹了口气将考试后的试卷收回书包。
　　林晴注意到了江谨言的动作，表示深感同情，怕是被这次考试给吓到了吧。
　　她走到江谨言身旁，做了个加油的手势，“你已经很棒了，这次考试很难，我也有很多不会的题。”
　　江谨言只觉得林晴说这番话的意义莫名其妙。
　　她继续道，“季老师也是想测试一下大家的水平吧，我们都考砸了。”
　　她歪歪头，疑惑道：“什么？”
　　“算了，没事没事，下次加油。”说完林晴便离开了。
　　留下不解其因的江谨言，班长她在说什么呢？
　　从始至终，她都没有说过这张卷子难啊。
　　翌日化学课上，季沫柔已经将昨天的试卷给改完了。
　　一晚上，要说是速度快吗，她改卷子向来一目十行，难的题会稍加留意下，当然也有时候难免改错。
　　毕竟化学不像是数学，改实验题什么的比数学要快很多，况且这个班的准确率也没那么高，做到后半部分基本上没几个人在写了。
　　要么大篇大篇的空着，要么就是随便写几笔或者抬个公式上来。这种她看都不看，笔墨分都不给你，直接打错。
　　结果如她所料，考得一塌糊涂。及格的人少数，算是全班的百分之5吧，其余的都是不及格。在不及格的边缘还有几个几分的，例如夏楚昭。
　　季沫柔特意将夏楚昭的名字记住，嗯....因为她考了全班最低——5分。
　　改她的卷子倒是轻松了不少。
　　季沫柔略带严肃地走上讲台，怀中抱着昨天刚考完的卷子，面色难看。
　　周彦踢了踢夏楚昭的椅子，成功引起了她的注意力，“喂——”
　　“干嘛？”
　　“你不觉得季老师今天心情不好吗？”
　　“废话，全班都考砸了她哪会心情好？”夏楚昭继续打着她的游戏，无视掉季沫柔。
　　周彦完全忘记了昨天考试那回事，她记得她写到一半就睡着了，一直睡到下一节课上才醒。
　　季沫柔看了眼林晴，发现她紧张兮兮的，倒是比自己心情还差。
　　“班长，有记分册吗？。”
　　“有的。”林晴从包里翻出久违的记分册，看季沫柔那样估计结果不好，“是要记分吗？”
　　“嗯。”季沫柔耐心地查阅着试卷。昨天是按照从低分到高分这么个顺序排列的，今天也理所当然地照着这个顺序念分数。
　　“夏楚昭——”这个令她记忆犹新的女孩排在第一个。
　　也就意味着这厮考了全班最低。
　　即使是念到了夏楚昭的名字，那厮也还在打她的游戏，完全没有注意。
　　“夏楚昭——5分。”
　　念完一个人季沫柔便将试卷放在林晴身边，等着夏楚昭来领取。
　　谁料她还沉溺在游戏世界中。
　　季沫柔瞥一眼夏楚昭，没有多说，接着下一个人的名字。
　　“林晴——83分。”
　　这是季沫柔手里的倒数第二张卷子。
　　意味着林晴是考了全班第二的。
　　班上霎时响起掌声，当然也有不少同学疑惑为什么班长不是第一，很多人都嚷嚷起来。
　　“谁拿手机作弊考了第一呢？”
　　“就是，不要那么不要脸啊喂！”
　　“反正不是我。”
　　“安静！”季沫柔拍了拍桌子，“这张卷子是我自己提前出的题，网上搜是搜不到的，所以没人作弊。”
　　林晴也被惊讶到了，按道理来说她应该就是全班第一，怎么会还有个人在她后面呢？
　　其实季沫柔当初也是很震惊的，她觉得也是林晴稳拿第一，没想到居然是她。
　　那个在她课上光明正大睡觉的女孩子。
　　“江谨言——”说到这个名字，季沫柔露出欣慰的表情。
　　“我靠！新同学拿了第一？”某男同学叫道。
　　女同学们也表示被惊到了，特别是周彦，一个劲拽着夏楚昭的头发，“我们班居然转来了个学霸诶！”
　　“周总，她是学霸你拽我头发干嘛啊？”夏楚昭被扯得头皮发麻，捶了周彦好几次都无效。
　　全班都很期待知道江谨言的分数，只有本人一脸的无所谓，像是习惯了似的。
　　“满分。”
　　当季沫柔说出这两个字的时候，已经有掌声响起来了。
　　“哇哦！江谨言np！”
　　诸如此类的夸赞。
　　江谨言把注意力放在夏楚昭身上，朝着她不屑一笑，起身去拿答题卡。
　　夏楚昭收到了江谨言的挑衅，顿时怒气值全满，随时可以放大。
　　这分明就是看不起她夏楚昭！
　　林晴在将答题卡递给江谨言的那一刻还微微一愣，觉得特别不可思议。第二才83，第一居然100，这肉眼可见的差距，之前一直误解江谨言了。
　　甚至还好心提醒她上化学课别睡觉，不会的题来问她，林晴突然觉得自己是个跳梁小丑。
　　考满分的人哪会向她提问啊，就是她自作多情。
　　待登完分，林晴也就回到了自己的座位上。
　　季沫柔接着开口：“这次卷子有难度是真的，但是我们班依旧有人考了满分。”随即将视线落在江谨言身上，“值得表扬。”
　　“我想班长一个人又当物历史代表又当数学课代表的，肯定忙不过来。你们班班主任说一个学科可以有两个课代表，我想让江谨言也来当化学课代表。”
　　“你们没什么意见吧？”
　　江谨言的分数各位有目共睹，既然是老师自己出的题，她又坐在第二排，怎么来说都不可能作弊的。
　　这就是隐藏的实力了吧！
　　全班一致认为应该让她当。
　　倒是江谨言自己不想当，“季老师，我想我无法胜任。”
　　开什么国际玩笑，老吴已经找她当数学课代表了，怎么可能还当个化学课代表，这是要累死她？
　　在以前那个班她就是班长兼两个课代表，每次考试或者是收作业发卷子都没累死她。
　　“你刚来这个班，应该没什么要当的吧？”
　　“吴老师让我当了数学课代表。”江谨言答。
　　周彦双眼放光，“居然还是数学课代表？长那么英气，成绩还好，夏宝贝我怎么办啊？！”
　　夏楚昭白了周彦一眼：“什么怎么办？”
　　“我觉得我好像心动了。”
　　“tui——就这？就这你就心动了？”如果她是周彦这抵抗力，怕不是刚遇见江谨言那会儿就败倒在人家石榴裙下了。
　　“怎么了嘛，她真的很优秀啊！”周彦一脸痴汉脸，笑得极为猥琐。
　　啧，优不优秀她不知道，但是她知道你要是多和她相处几天，你就会发现这人就一闷葫芦罢了。
　　见状是推脱不了了，全班都在起哄。
　　无奈，江谨言应了下来。
　　“班长这次考得也不错，下次再接再厉，注意答题规范和细节问题，考上九十应该不成问题。”季沫柔朝林晴温柔一笑。
　　林晴心照不宣地和她对视一秒，立刻偏过头不语。
　　她把及格的个别同学专门点名表扬了一波，再接着轮到那些不及格的同学。
　　“还差几分及格的同学也很不错，加把劲是可以及格的，重心放在实验题上，太容易丢分了。”
　　都说完了每个阶段的不足后，轮到最后一名的单独批评。
　　“夏楚昭是谁？”
　　“我。”夏楚昭很勇地站了起来，不带一点犹豫的那种。
　　“下课来我办公室一趟。”季沫柔只是这么简单的一句，又将重心放在了讲解试卷上，“下面我们来讲解一下这张卷子。”
　　江谨言目力所及瞥见了她愁眉苦脸的，没想到有一天能见着姓夏的这副模样，心里竟也有些莫名的不好受。
　　果然是考这分数太受打击导致的，要不要下课去安慰安慰？
　　等等——
　　她奇怪了，自己为什么会这样关心她？
　　夏楚昭不是没发现江谨言在看她，她红着脸，满不自在地继续打游戏。
　　课后，夏楚昭走到江谨言面前。
　　她在猜忌一个事，虽然可能性不太大，但万一呢？谁也说不准。
　　“江谨言。”夏楚昭轻轻拉了拉她的袖子。
　　江谨言回过神来，她没想着夏楚昭居然会主动来找她搭话。通常这种情况都是她俩要吵架了，或者是那厮惹她生气了。
　　怎么这下一副羞涩至极的表情？从来没见过姓夏的这样“做作”，甚至还觉得有些小可爱？
　　“找我有事？”江谨言对于她来找自己聊天，心里冒出小雀跃。
　　“我问你件事。”夏楚昭撇撇嘴，她心里也是很别扭的。
　　毕竟如果人家说不是，笑话可就闹大了。
　　江谨言今天也不打算和她闹，心平气和地：“你说。”
　　正好，想法撞到了一块。夏楚昭深呼吸一口，像是下了什么重大的决定似的，小声说：“你是不是喜欢我啊？”
　　然后可怜的夏楚昭就被打了。
　　“滚，谁喜欢你谁眼瞎！”


第14章Chapter14
　　课后，夏楚昭如约来到季沫柔的办公室。
　　只不过，还有一个令她讨厌的家伙也在。
　　即使是校服的陪衬也能够一眼看出的曼妙身姿，夏楚昭心绪一乱，每当看到她的瞬间。
　　她渐渐分不清自己是否真的讨厌她，但愿如此，可又不希望如此。
　　“报告。”
　　“进来。”
　　她不情愿地被迫和江谨言对视，眼里皆是疑惑，从骨子里透出的傲气所向披靡、无法阻挡。
　　召她来的理由夏楚昭心里有数，猜得八九不离十，唯一没猜到的即是江谨言的不请自来。
　　“我的新课代表，你愿意辅导夏楚昭吗？”季沫柔轻声道，不时玩弄着手中的红笔。
　　夏楚昭不知季沫柔的意图何在，可便是她的老师，想必江谨言除了接受再无他选。
　　江谨言的理科好，她心知肚明。奈何就是有一股子说不出的气想要撒，撒在谁身上呢？过会儿一定拿她取笑。
　　夏楚昭知道分寸，在季沫柔面前还是收敛了不少。
　　江谨言看出来了，她没有任何理由拒绝师长给予的“任务”，如果她不想招季沫柔偏见的话。
　　索性答应罢。
　　况且，她的内心也是在指引着她去答应的。她不知道为什么，这段时间只要是有空就会去回忆起夏楚昭的一颦一笑。
　　“好。”少女的脸上洋溢着青春阳光的笑容，把站在一旁默默不语的夏楚昭撩得心神不宁。
　　不过就是辅导化学而已，夏楚昭心里安慰自己，何必那么开心呢？
　　流光溢彩的双眸透露了主人的想法，她在幻想江谨言会以哪种方式辅导她，觉得这是值得她去期待的。
　　很久未曾这么激动过了，就因为江谨言，她第一次开始乱了阵脚。
　　“走吧，回教室了。”江谨言顺势牵着她的手往门外走去，“季老师我们先走了。”
　　她的心跳霎时慢了半拍，前所未有的心悸令自身的每一个细胞、血管都躁动不已。
　　究竟怎么回事？这双手，竟像是有魔力似的，诱惑着她一步一步上前去。
　　被她牵住的手不自觉回握，紧紧的，挑逗那般，挠了挠她的手心，即便如此对方也没有挣脱。
　　这是什么意思，夏楚昭憋笑，江谨言似乎也没有印象中的那般不近人情。
　　虽然，刚刚被人打。
　　夏末的阳光、温和的清风使夏楚昭的心情变得激昂跃发，她抬眸看着认真做题的江谨言，发自内心的微微一笑。
　　江谨言发觉她在偷看，草稿纸上多出了一条本不该有的划痕。
　　“看我做什么，做题。”
　　“哦，好。”夏楚昭笑笑，这是她度过最有意思的一个午休。
　　得知季沫柔派江谨言专门辅导夏楚昭后，周彦同江谨言在午休期间换了个座位。
　　周彦本就欣赏江谨言，“偶像”来找她换座位，自是百般个乐意。
　　加上江谨言旁边是林晴，周彦和林晴也有得话题讨论。
　　高二上学期，全班都目睹了夏楚昭和江谨言的举动。有人羡慕夏楚昭，为什么辅导对象不是她，也有人羡慕江谨言，可以辅导美人。
　　“这有点吵。”
　　“是有点。”江谨言环顾四周，除去前排几个在睡觉的和认真做题的林晴，基本上每个人都在打游戏或是聊八卦。
　　她不禁意瞥了眼夏楚昭卷子上的草稿纸，验算过程正确，这个知识点方才也就跟她讲解了一遍而已，进步如此之大，把常规题偏难的给解出来了。
　　“在看什么？”夏楚昭反问。
　　“看你写的步骤。”江谨言推了推眼镜，意味深长地注视着夏楚昭。
　　的确，越看越漂亮，越看越沉溺。
　　但刚刚她问她是不是喜欢，她又怎么会那么想动手呢？
　　她内心好纠结，怎么回事，想到她刚刚被自己打又有点愧疚和心疼。
　　难不成真是喜欢啊？
　　不是吧不是吧！她怎么会喜欢她？
　　可如果不是喜欢她也不会那么在意夏楚昭。
　　“那你看得怎么样？”胡说，双眼明明是盯着她看的。
　　“嗯，好...都写得很正确。”江谨言心里叫苦。
　　夏楚昭憋笑，她不明白江谨言究竟是发生了什么变化，对她的态度比以前好太多。
　　“要不我们换个地方吧？”
　　“去哪？”
　　学校可没有多余的空教室专门供给她俩学习。
　　江谨言思考片刻，下定了决心：“去季老师办公室。”
　　夏楚昭以为她听错了，在看到江谨言一同叫上了林晴和周彦后才发觉这是真的。
　　对于这新的环境来说，她只认识夏楚昭，想要和她处好关系这个理由就很正当了。
　　在她潜意识中夏楚昭是一个能干的女生，除了有时候爱耍大小姐脾气之外，品行端庄、擅长文科诸如之类的优点还有很多。
　　时间会让她发掘，她知道自己以后有的是时间。
　　和她要好，就必须和她周围的人也要好。
　　周彦和林晴，是不二人选。
　　夜半。
　　江谨言躺在自己的沙发上沉思，她未来的向往、未来的目标、未来的生活。
　　几年前被母亲抛弃的她当然知道——她母亲和父亲做了一个约定，在她中考完后就离婚。
　　不为别的，两家矛盾激化，再加上母亲常年在外工作，领回家的男人要多少有多少，父亲对此看不顺眼，吵架什么的家常便饭。
　　离婚对于一个孩子的伤害是有多大，江谨言自小性情温顺，是在那几年发生了翻天覆地的改变。
　　她虽然无法接受可这就是现实，她父母离婚了。父亲多病，常年住在医院，高一的时候她一有空就会在医院陪同父亲。
　　而那令人作恶的母亲，已经自己一个人拿着一大笔财产去往了国外的总公司。
　　毕竟，国内这边分公司可是由她最看好的一个女儿——江凛打理。
　　江谨言有时也在想，为什么江凛能够得到爷爷奶奶、外公外婆，乃至母亲的疼爱，为什么她就得不到。想来也是没有姐姐优秀，在她们眼里的江谨言可有可无。
　　母亲是有多看重江凛，才会让她在那一年也跟着自己离开？
　　她父亲在高一下学期的暑假里，也就是一个月前告诉她离婚后能供给他父女俩生活的钱已经不多了，明摆着是要赶她走。
　　江谨言何尝不知父亲手里仍留有一千万，要说不够两个人基本的日常生活那是绝对不可能的事。
　　轮得到她江谨言什么，母爱得不到、父爱得不到，被家人不重视的感觉她已经习惯了。
　　她突然觉得自己是渴望爱的，只是爱而不得，这一切都轮不到她。
　　幸亏，她的姐姐待她很好。
　　脑海里一瞬闪过夏楚昭姣好的面容，微微一愣，有些奇怪。
　　之前就不对劲了，怎么会对一个女人害羞。
　　奇怪什么，她对一个女生见色起意了。
　　她开始承认见到夏楚昭的那一刻就觉得她很漂亮，可她的确是没有那个兴趣爱好的。
　　喜欢女生什么的，只怕是会招到家里人更加的厌恶吧。
　　江谨言自嘲似的蜷缩成一团，皎洁的月光洒落窗前，抬起头凝视，却没有那“低头思故乡”的感慨。
　　她怀疑以后的她就是母亲手中的一颗棋子，靠着这个棋子江氏企业才能越走越大。
　　因为，她是跟着她母亲姓的。
　　那就这样，顺着母亲的意活下去？从小到大她的每一件事都是被提前安排好了。她让她学习钢琴，她为了博得母亲的重视，耐着性子苦练了十年，得来的却是母亲的一句“女孩子必须学钢琴”。
　　她让她学习书法，学习礼仪，学习计算机，学习跳舞，她都做到了。
　　她让她读最好的初中，考上最好的高中，得来的却是母亲、姐姐的不辞而别。
　　所以做这一切的目的究竟是什么，江谨言已经捉摸不透了。
　　她记得初中时交过一个知心朋友。
　　之后被她母亲得知她交了个朋友，那个朋友被她母亲逼得住进了医院。
　　她问过她母亲为什么要这样做，得到的回答是“你不需要朋友，以后你敢交一个我就敢毁一个。”
　　那天她满心崩溃。
　　夏楚昭的笑能治愈人心是真的，她对夏楚昭有好感也是真的。
　　要不然怎么会摸到人家身子就害臊成那样，明明都是女生。
　　接受季沫柔的提议，专门抽空辅导夏楚昭，真的只是因为季沫柔是她老师的缘故？
　　她不想再顺着那个女人的意思活下去了，她是一个完整的个体，不是她的所有物。
　　“你凭什么约束我的自由。”
　　她决定与她对抗，从现在开始，无论以后是否成功，她都必须去放手一搏。
　　否则自己的所有都会被那个女人摧毁，包括夏楚昭。
　　而且，也没必要为那个女人和自己过不去。过不去什么啊，回到以前那个她不好吗？
　　她不想这样了，拿出行动来才是实际。
　　的确她对夏楚昭绝对不止是...普通的同学情。
　　那会是什么？
　　是喜欢的吧。
　　天哪，脸疼，之前还说不可能喜欢人家来着，怎么才几天就改变主意了？
　　哦对，说不定这是所谓的结论不足！她暂时还没法证明是不是真的喜欢。
　　如果是，那肯定会有充足的过程等她证明，就像化学题那样，她必须严谨对待，马虎不得。
　　是题便有结果。
　　这么想着，江谨言翻开了下一张试卷。
　　作者有话要说：
　　我改了一下一些地方


第15章Chapter15
　　江谨言接到陌生的来电，她按下接通，先是喂了一声。
　　“诶，江同学你好，你就是季老师推荐的学生吗？”
　　推荐的学生？江谨言不明白陌生女人的意思。
　　对面没有回答，叶秋怀疑是她语意表明不准确，换了说辞：“季老师说你要帮忙给小楚补习，这是真的吗？”
　　这样一说显然多了，“嗯。”
　　“请问您是？”
　　“哦，我是她妈妈。”
　　特意打电话到她这来，这个母亲真是尽责。
　　“我答应季老师了，会负责给夏楚昭补习理科的。伯母放心，她进步得很快。”
　　可不快吗，这才一周，她已经可以把初二上的卷子做到满分了。
　　叶秋对江谨言印象极好，礼貌温和，她很乐意同江谨言多说几句话。
　　中年人一到这个年纪就爱唠叨，江谨言就像是她女儿似的，在旁听着她喋喋不休地讲了诸多女儿的缺点，有时候会煽风点火地补充几句，惹得叶秋恨铁不成钢。
　　“那就麻烦江同学了。”
　　“伯母言重，不麻烦的。”
　　这算不算间接性见家长？江谨言被自己的想法逗笑了。
　　九月中旬，白露已过，天气逐渐转凉，夏日特有的蝉鸣消失，江谨言险些不习惯。
　　转校来已历时半个月，该熟悉的都已经熟悉了，如老师的愿担任了数学、化学课代表，和林晴的关系也渐渐好起来。得知入学那天找她要联系方式的女孩是她，江谨言愧疚地说了句抱歉。
　　那夜过后，江谨言待人十分温柔谦逊，宛若回到了两年前什么都没有发生的时候。
　　她照常帮着夏楚昭辅导理科，从最基础的初二开始，现在的进度已经是到初二下了。
　　当初夏楚昭告诉她她从初二就没怎么学的时候，原本以为江谨言会恼，不料她非但没恼还十分耐心。
　　江谨言的内心只有一个想法，凡事都要耐心，对待他人也是如此。
　　所以面对她如此巨大的改变，夏楚昭只能说太阳打西边出来了。
　　她俩不再像以前那样经常吵架闹掰。
　　她好像成熟了不少，某种程度上而言。这是夏楚昭和她相处半个月得来的结论。
　　课间，老吴放开心声，大声说着：“各位也都知道了九月底我们有个篮球校运会，男篮有没有男生想要参加的，每个班可以参加两个人。”
　　二附中的班级不多，全校人数也不过八百人，高三除外的话就没几个班了。主要是为了在其他学校拿下面子才会如此精挑细选。
　　毕竟这是五校举办的运动会。
　　男生们都跃跃欲试，他们对待这种东西的热情比对待学习要好太多。很快人选便定，是班上两个打篮球打得最好的男生。
　　其他男生也输得心服口服，纷纷表示期待女篮人选。
　　“女篮也要选两人，女生们有没有想要参加的？”
　　相比男生，青春期的女孩子更注重于外貌打扮，没人会愿意参加这种出力不讨好的比赛。
　　况且打篮球对于女生来说提不起什么兴致的。
　　若是改为相亲大会，想必这群女生一定积极踊跃。
　　没人应答，老吴接着开口：“这可不好办了，学校指明每个班必须派出两名选手。”
　　“那干脆就选班长去吧！”某个女生提议。
　　其他女生也因为自己的私欲，赞同选择林晴。
　　“诶，可我不会打篮球啊！”
　　不知道是谁又挑起了话题：“不会可以学嘛，这不是还有个十来天准备吗？”
　　“对啊对啊，班长你就试试呗~”
　　话虽如此，林晴体育方面确实不拿手，要在短短的十几天内学会，怕是不太可能。
　　何况月底不是还有个月考吗，她可不想被她妈又因为成绩而唠叨。
　　上课铃打响，却没人注意，包括老吴本人。
　　江谨言抬头看了眼课表，发现看不清，懊恼地撇过头凭借过人的记忆力回忆。
　　星期三下午第二节课，化学课。
　　季沫柔踩着上课铃走进教室，发现了站在讲台上焦急的老吴。
　　“吴老师，这是怎么了吗？”她走进，将教辅放在讲台上。
　　“哟，刚刚和她们讨论女篮的事呢，没注意到上课铃响了，那我就不打扰季老师上课了。”老吴恭恭敬敬地朝季沫柔客套几句，转头狠狠瞪了眼全班。
　　嘶，毛骨悚然。
　　“女篮？”季沫柔突然忆起半个月前初次见到两人时，“吴老师你们班不是早就定好是江谨言和夏楚昭参加了吗？”
　　当事人瞪大眼睛，因为江谨言要帮夏楚昭辅导的关系，老吴将夏楚昭调到了江谨言的旁边。
　　所以她俩现在是理所当然的同桌关系。
　　“你俩什么时候说要参加的？”老吴皱起眉头，“早说要参加，那就这样定了，女篮人选江谨言、夏楚昭，没人有意见吧？”
　　女生们纷纷点头。
　　好家伙，卖了她俩。
　　夏楚昭当初早有预感，林晴的那番说辞不妥会惹出大麻烦。现在麻烦来了，她的清闲日子到头了。
　　“你们四个放学后记得去一趟操场。”说完，老吴迈着稳重的步伐，走出了班级。
　　“阿夏，我不是故意的....”林晴意识到作俑者是她，沮丧得低下头连声道歉。
　　“嗯，没事没事，我也不怪你呀。”
　　“可你真的要参加？九月底有个月考，你成绩要是再这样....伯父伯母这次可要骂你了。”
　　没错，自从季沫柔打算让江谨言教夏楚昭的天，就打电话去询问了夏楚昭父母的意见。两人都说女儿理科不好，这以后事业还不是要传到她手里，不把理科搞好怎么办。
　　季沫柔知道夏楚昭出身不菲，连连应着会有办法解决的。
　　所以就把江谨言介绍给了她父母。
　　“害，他们如果再骂我，你就帮我说说嘛，好不好？”夏楚昭死皮烂脸地缠着林晴，忽略掉了半个月以来帮她补习的江谨言。
　　江谨言含笑看着林晴，盯得她一阵唏嘘。
　　“这可不行，”林晴推开黏上来的夏楚昭，“九月底的月考得靠你自己了，分数再不理想你就该想想伯父伯母以后怎么办！”
　　“还能怎么办，反正他们钱多花不完，和我有什么关系？”
　　“阿夏！你真是一点也没变，你忘记了为什么伯父伯母要把你留在这里吗？”林晴抓住夏楚昭的脸，使劲捏了捏，“给我清醒点，他们是要锻炼你！特别是夏爷爷，他有多疼爱你你又不是不知道。”
　　林晴自小跟夏楚昭长大，夏爷爷的溺爱她是亲眼见过的。
　　哪怕夏家四五个嫡孙嫡女，夏爷爷还不是最宠夏楚昭。
　　“锻炼和成绩，关系一点也不大啊？”夏楚昭不以为然。
　　“你.....”林晴无奈。
　　江谨言淡定地说：“的确关系不大，虽然你家境很好，成绩不好完全可以出国留学，混个名校毕业证书。可事业以后总得是由你来负责的。”
　　“怎么连你也这么说？你们都那么确定就一定轮得到我头上来？”夏楚昭撅着嘴，不服地挠了挠宛如倾泻瀑布似的长发，“我对那些东西可不在意。”
　　“我是为你好。”江谨言严肃道。
　　“好吧好吧，我答应你们学习和篮球这事两不误行了吧。”她笑笑，戏谑地看着江谨言，“倒是你，你的文科怎么办呀？”
　　江谨言不语，说实在她也不知道该怎么办。
　　英语顶破天拿个130，文综100左右，语文倒好，90上下徘徊不定。
　　她吃瘪的样子真好玩，夏楚昭心里憋笑。
　　夏楚昭会这么说，无非就是也想让江谨言来求她。
　　“不怎么办。”反正她父母都不管她了，该怎样就怎样。
　　实在没想到她会这样说，夏楚昭沮丧地“哦”了一声，下一秒又像个没事人一样，蹦蹦跳跳地前往操场去了。
　　17岁的张扬活力，全体现在夏楚昭这个人的身上。
　　江谨言哪会不知道她这点小心思，她只是有点拉不下面子求人罢了。
　　作者有话要说：
　　所以说等我高中开学我也要去看学姐打篮球！（怒拍桌）


第16章Chapter16
　　“你们就是七班的选手？”
　　“嗯，我们就是。”
　　“行，先把这张表填一下吧。”
　　操场上已有不少其他班级在训练，江谨言打篮球那都是初中的事了，当初学校也有个篮球比赛，全班仗着她身高高把她推了上去。
　　没想到高二还会遇到这种事，多年不碰篮球，怕是手感会生疏不少。
　　比起篮球，她更喜欢钢琴。
　　“夏楚昭，你帮我签一下字。”有人找她来搭话，她不好拒绝。
　　她对此也只是微微一愣，按照江谨言所述，把名字签了上去。
　　江谨言的魅力有多大，整个操场跑来围观男生的女生都围观她去了，像是动物园里跑出的珍惜动物，江谨言被她们炽热的视线盯得害臊。
　　男生们像泄了气的皮球，别班的对江谨言不熟，可本班的对她熟得很。
　　平易近人，除了刚开学时和夏楚昭闹了点不愉快之外，其余的真没发现什么不好。
　　再加上那一张堪比少年郎的俊脸，又从骨子里透出少女该有的姿态，相信没有人会不喜欢的。
　　对，包括夏楚昭。
　　负责管理的女同学也被江谨言的到来扰乱了心弦，嘴里嘀咕着这人怎有如此之大的魅力的同时，将队服递给了两人。
　　“你们先换上队服，暂时穿衣服就行了，看看合不合适。”
　　胡乱套上，发现还不赖，就是这样单薄的穿怕是当天会冷的吧。
　　现在是有校服作“保护”夏楚昭才没感到寒冷。
　　于是，二人的篮球训练开始了。
　　五个人一个队的话，她们现在才两个人，这下应当是要加入到别班的队伍中去。
　　不出所料，被分配到了同九班一队。
　　其中还有三班的。
　　九班的两个女生中有个个子稍高的，她的视线先是落在夏楚昭的身上，随后率先开口自我介绍：“你们好，我是九班的湛枫，”她指了指一旁稍矮的队友，“这是九班的珀文欧。”
　　“你好，我们是七班的江谨言和夏楚昭。”江谨言礼貌地笑笑，她和湛枫正好同高，死死地瞪着对方。
　　瞪我干嘛？湛枫想不明白。
　　三班的两个长得倒是蛮秀气，都是165左右。
　　“我是三班的余煜，请多指教。”语气也糯糯的，不像是想来参加打篮球的人。
　　“三班的，吴轩。”对比起来，她就比较高冷了。
　　到底是比夏楚昭差了不止那么丁点半点。
　　自我介绍完毕，六人开始商量谁打前锋后卫.....总而言之正式上场是有一个后补的。
　　“我和夏楚昭是新手，不是很会打篮球，就让我们两个当后卫吧。”江谨言推脱道，因为珀文欧是要她当前锋来着。
　　难得江谨言身高优势，可惜了不会打篮球，九班的想法也只好作罢。
　　“那余煜和吴轩就先打中锋，我和珀文欧前锋，你俩后卫，没问题吧？”
　　四人点点头。
　　“行，那就赶快开始训练。”
　　三年不打篮球，今天刚上手，还稍微有些运不稳球。
　　好在同别队的练了那么十来分钟，江谨言逐渐找回了点手感。
　　打篮球这事于夏楚昭而言比物理化学数学什么的要简单太多了，况且她天天都在打，自然是刚上手就比江谨言打得好很多。
　　老手和新手的体现通过一个扣篮就能看出。
　　江谨言是万万没想到这厮居然会扣篮的，明明看上去那么瘦弱弹跳力居然如此之好，属实令她刮目相看。
　　“哼，怎样？”夏楚昭试图以这一球博回在江谨言面前早已不复存在的“面子”，嘚瑟得昂首挺胸。
　　“很好。”对此她只是宠溺一笑。
　　她喜欢的人很优秀，她突然觉得值得等，等多久都没关系，也不知道为什么。
　　等一下下，怎么就莫名其妙“喜欢的人”了？江谨言懵逼，她怎么脑子里会这么想？好像大脑默认了她喜欢夏楚昭似的。
　　夏楚昭还以为江谨言会垂死挣扎的反驳，倒是出乎她意料。
　　她的耳垂顿时被江谨言带有少年味的灿烂一笑染成上好的红玉，一个劲在脑海里宣称这只是她太热了导致的。
　　也是，现在的江谨言同之前大相径庭，这方面也只会如实照说，她并不讨厌，反而有些傲娇地偏过了头。
　　这家伙，到底要看她笑到什么时候？
　　夏楚昭大气不敢喘，她怕急促的心跳被江谨言全然听了去。
　　由于脱去了校服，哪怕夏楚昭现在满身大汗，依旧掩盖不了那沁人心脾的淡雅香气。
　　香气芬芳，随风肆意溜进江谨言的鼻腔刺激着她紧绷的神经，她格外享受着这片刻悠闲。
　　她们的队很快赢了别的队，两队互示友好后，湛枫被四人选举作为本队队长。
　　“湛枫，别客气了这队长就该由你来当。”珀文欧笑嘻嘻地拍着她的肩。
　　“我不是客气，夏楚昭的技术完全比我好太多，应该由她来当。”
　　听到对方夸赞夏楚昭，江谨言比谁都要开心，她怀疑她是疯了。
　　“那是自然，”江谨言难得为夏楚昭出面，把旁边的“小朋友”可乐坏了。
　　接着话锋一转，“只不过她就算技术好也不适合当队长。”
　　“小朋友”失落地垂下脑袋，还不忘偷偷踩了踩江谨言的球鞋。
　　江谨言把夏楚昭的动作尽收眼底，笑盈盈地答：“夏楚昭不适合指挥，在这方面听我的准没错，我觉得湛枫更适合些。”
　　“好吧，那就我来当吧。”
　　训练完，已经是晚上六点半的事了，众人皆很疲惫。
　　直到守门大叔跑来催促，她们六人才肯停下。
　　幸亏九班和三班的人都比较易相处才不至于让六人的关系尴尬化。
　　江谨言近来做事总是洋溢着一张看不腻的笑脸，其余四人也都对江谨言印象颇深。
　　至于夏楚昭，唯一觉得她好的点便是这副长相和球技了。她虽不像江谨言那般温柔近人，好歹也不是很刁，能有共同话题可聊。
　　“那我们就先回去了。”江谨言边走边回头，朝四人打着招呼。
　　“明天放学见。”
　　半路，夏楚昭打量许久江谨言梳在后面的马尾，随着她的走动翩翩起舞。
　　她轻轻拉住了江谨言的衣袖，迫使对方不得不停下。
　　她疑惑地转过头，看着低头不语的夏楚昭。
　　平常放学后，她俩和周彦林晴是要去季沫柔办公室补习的。自然，周彦和林晴单独询问季沫柔，而她就单独询问江谨言。
　　季沫柔也不是很反对她们这样的做法，毕竟一切以学业为主。为人师长，学生想要多学点，又有什么不对呢。
　　现在放学时间拿去练球了，今天的补习....尚未成功。
　　夏楚昭抿着唇，不甘心地摇摇头。
　　“怎么了？”江谨言看了眼那双骨节分明的纤手，和她含羞待放的模样，慢慢咽下喉咙里的口水。
　　良久，夏楚昭鼓起勇气：“今天....还没补习。”
　　“啊....对。”江谨言靠近，情不自禁地揉揉她的脑袋，“的确是这样，因为我们参加了训练。”
　　刚揉完就又后悔了。
　　唐突佳人，她甚至找不到任何要这么做的理由。
　　只是觉得夏楚昭这样很可爱，想揉一揉而已。
　　打从心底里唾弃这样的自己，占人便宜。
　　完全没想到今天的江谨言比以往的更加温柔，简直魅力四射。她压根没注意到对方碰了她的脑袋。
　　夕阳的余晖洒落，她发现——她拥有仿佛精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色，特别是那双深邃的眼眸，反射在上的余晖美极了。她的嘴唇弧角完美，似乎随时带着微笑，破有种猫嘴的感觉。
　　夏楚昭愣在原地，心跳骤然加速，“可九月底就是月考了。”
　　“嗯，那你想要我怎么办呢？”江谨言忍不住挑逗。
　　这家伙，明明什么都清楚！
　　“你帮我....帮我补习——在我家。”越说越小声，“在我家”几乎听不见。
　　“好啊。”江谨言挑眉作笑，嘻嘻哈哈的：“你求我，求我我就帮你~”
　　“江谨言，你做梦！！！”夏楚昭撒着脾气，垫着脚用指关节敲了她额头好几下。
　　果然，还是一如既往的讨人厌！
　　作者有话要说：
　　昨天去和朋友按摩，以为会是pljj按，结果吧——一群大妈。
　　emm，心情复杂，还有我的身体原来那么敏感
　　看样子此生注定当个闷骚弱受了hhh


第17章Chapter17
　　云淡，指天空晴朗、少云。天空晴朗，云彩很少。这是秋天特有的景色。
　　当晚，江谨言还是到夏楚昭家给她补习去了。
　　作为回礼，江谨言名正言顺地蹭到了一顿晚饭。
　　饭后，两人面对面坐下，她摊开一叠卷子，“把这张做一下，什么时候做对，做满分了，什么时候教你初三的。”
　　不得不说江谨言有时候对夏楚昭很苛刻，这个苛刻不是不好的，相反考试的时候往往帮上了大忙。
　　知识点要掌握完全，还要懂得熟练运用，在习题中积累做题经验，这才是学习理科的最佳方法。
　　“不带你这样玩的。”
　　“你初二上的不也做满分了，这个应当也可以。”说完，她便拿起了英语书，开始背起单词。
　　两人都有了自己的事干，心有灵犀，各不妨碍。
　　偶尔遇到不会的地方夏楚昭欲要开口询问江谨言，被对方告知“这是一场考试，你必须自己独立完成。”
　　这种状况大约保持了一个多小时，她做完了一套初二下的期末模拟卷。
　　递给江谨言的那刻还想着要不要再检查一遍。
　　看着江谨言拿着红笔在上面描绘，她一时间失了神。
　　97分，满分100。
　　错在哪了呢？
　　“选择题最后一个，好好看看。”
　　一道说难不难，说简单不简单的几何题。
　　片刻，江谨言放下英语书，起身坐在夏楚昭身旁，轻声道：“角平分线都没有，你怎么就想当然地用平行线推了个等腰三角形？”
　　夏楚昭的心跳得好快，噗通，噗通....吵得她心烦意乱。
　　嘴硬是她与生俱来的坏毛病。
　　“我看着像，不行吗？”她的手死死拽住衣角，试图缓解紧张。
　　“学数学讲究严谨，这么不严谨你到高中的知识那更是一塌糊涂。”江谨言用笔指了指图中的一个角，开始进行讲解，“听好，这个思路不行我们就换一个，就讲一遍....”
　　太近了....弄得她的心思全然不在卷子。
　　至始至终夏楚昭的目光都是看向江谨言的，以前怎么没发觉她认真讲题的模样，真的好迷人。
　　满眼都是她，担心被她发现，夏楚昭赶忙撤开那过于暧昧的眼神。
　　江谨言早就发现了，她只是不想点破，况且自己也很享受她这么注视着。
　　互利共惠，讲的大概就是这么个道理吧。
　　一个夜，夏楚昭做完了三套模拟卷。
　　除了第一套拿了97，其余的都是满分。
　　“接受能力很快，当初怎么不好好学？”江谨言将最后一个分数打上，这样今天的目标就算是完成了。
　　夏楚昭不语，她哪敢说是父母的“压迫”让她彻底放弃理科的。
　　“今天就到这吧，我明天帮你把初三上的前两个单元搞定，之后再抽空搞后面的。”
　　说这话的意思是代表她要走了。
　　时针指向十一，再不睡明早估计是还要迟到。
　　可她打自心底里不是很希望她回去。
　　“你要回去了吗？”
　　“嗯，已经很晚了。”江谨言走到玄关，穿上鞋子，“你早点休息，明天记得不要迟到。”
　　“明天肯定会迟到的。”
　　“怎么这么说？”
　　“我今天被你折腾那么久，导致晚睡一个小时，所以明天早上会把那一个小时给补回来。”夏楚昭脸不红心不跳地说着，丝毫不觉得这话有什么奇怪的地方。
　　“那我明天起来喊你？”
　　听到满意的回答，她笑嘻嘻地点了头，还不忘把家门的备用钥匙交给了江谨言。
　　这个家伙....真是拿她没辙。
　　“这么轻易把钥匙交到我手上，不怕我把你家值钱的东西全偷了？”江谨言打趣道。
　　她歪着头思考了一会儿，“不怕，反正这没什么值钱的东西。”
　　有啊，你就是值钱的东西。
　　“你赢了，我明早来喊你。”
　　罢了罢了，谁叫她江谨言彻底栽在她手里了呢。
　　两人互相注视着，谁也没有率先开口道别，因为都不想让对方离开。
　　夏楚昭抿着唇，不舍的眼神看起来如此令人春心泛滥，“明天，你还会来帮我补习吗？”
　　还想从她这套话呢，江谨言可不干。
　　抛给对方一个绝妙的反问：“你觉得呢，还想让我来吗？”
　　她一时语塞：“我....”
　　江谨言背地里坏笑，笑够了，才开口道：“来，在比赛结束之前，我晚上都来你家。但前提是你要给我做饭。”
　　很划算的交易，这有什么难的呢？不过是一顿饭，举手之劳。
　　“没问题。”
　　“那我真的走了，”她看了眼时钟，“再不走我俩明天真就别去上学了。”
　　“好，那要不加个QQ？”
　　“嗯。”
　　夏楚昭的头像——一只很可爱的小橘猫。
　　江谨言的头像倒是单调得很，就是一张朴素至极的风景照，看起来是妈妈那辈会用的。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　即便内心仍有不舍，但在自己实力尚未足够之时，她就不能对夏楚昭坦白一切。
　　这么看来答案很显而易见了，按照参考书上的做法，只要她接下来正视自己的“错误”，展开正确的公式便可解对。
　　真的喜欢？
　　翌日清晨，江谨言难得早起。她如约，用夏楚昭给她的备用钥匙打开了她家的门。
　　堂堂一富家小姐居然沦落到住这种小破屋子，可想而知夏楚昭的父母是动真格要让女儿独立了。
　　到底是好的，不像她是被父母抛弃。
　　她蹑手蹑脚来到夏楚昭的卧室门前，果不其然，这家伙还没有醒来。
　　甚至桌上还摆着昨天的卷子没有收拾。
　　夏楚昭那么爱干净的一个人，居然容忍自己的屋子那么乱，估摸着也只可能是昨天太累了。
　　她轻轻打开房门，在一间很小的卧室内，一张小床上，发现了四肢宽敞的夏楚昭。
　　她侧身抱着被子，整个背部赤身在外，用双腿夹住可怜的被子，睡得舒舒服服。
　　江谨言尚不知夏楚昭有果睡的习惯。如若她知，这下也不会那么毫不顾忌地掀开别人的被子了。
　　婀娜多姿的身段，妙曼的身材，洁白如玉的肌肤，隐隐散发出少女的芳香。弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，不时叭砸叭砸地蠕动着，像是在诉说梦话。
　　江谨言老脸一红，上次是双手饱福，有幸摸到了她的身子。这下倒好，眼睛饱福，直接看到了人家全身。
　　那厮居然还翻了个身，甩开一旁的被子，毫无保留地展现在江谨言面前。
　　江谨言不得不咽下口水，欲说还休，站在原地不知如何才是。
　　要叫醒她吗，如果叫醒了就看不到她这样了。
　　那不叫呢，上学就该迟到了。
　　虽然不对女人的身子感兴趣，但同样不对男人的身子感兴趣。倒是此刻，她从未觉得女生的身体有着如此之大的吸引力。
　　准确来说，是夏楚昭的。
　　一个月前还对别人冷言冷语呢，现在就这般迷恋，她觉得自己真是个不折不扣的老色批。
　　啊，这就是所谓的“万有引力”定律了吧。
　　在心里打着“为她身体好，让她多睡会儿”的借口，肆无忌惮地把夏楚昭的身子从前到后打量了个遍。
　　该看的地方、不该看的地方全被她一眼目睹，她在心里坏笑和欣赏。
　　无需多言，她知道夏楚昭的身姿是极好的。
　　直到夏楚昭醒来，她都还没发现。
　　睁开双眼的第一幕便是江谨言略带侵占的目光，夏楚昭被吓了一跳。
　　再反观自己身上无衣遮掩，这才明白了过来。
　　她重新闭上眼睛，想要看看江谨言下一步会怎么做。
　　渐渐地，江谨言朝她走来，她能闻到对方身上淡雅的清香，有种薄荷和柠檬混杂的味道。
　　原来你也是有七情六欲的呀。
　　更何况还是被自己给迷倒，夏楚昭心里说不出的激动和开心。
　　抑制不住微微上扬的嘴角，夏楚昭别扭地再次翻了个身。
　　江谨言悬在半空的手不自觉停下。
　　怎么还不摸呀？
　　因为她在心里和另一个自己顽强抵抗呢。
　　不为色动，此乃君子之行。可江谨言完完全全不认为自己是正人君子，她会为美色所动，相反她现在对男人提不起一点兴趣，别的女人也是。
　　她只对夏楚昭感兴趣，对，就是现在——她想要摸摸她。
　　一下就好，她保证。
　　“对不起我不是什么君子，失礼了。”
　　噗——
　　肌肤相贴的那一瞬，夏楚昭以为自己做好了足够的心理准备，谁料她还是像触电般缩了缩身子。
　　她差点叫出声，背部的那块地方是她的敏感部位。
　　有了前科，江谨言可不敢再轻举妄动了。若再不喊她，估计真要迟到。
　　她把被子重新给夏楚昭盖上，随后假装刚从房间内进来，轻轻摇了摇夏楚昭。
　　“夏楚昭，醒醒，要去上学了。”
　　夏楚昭配合着她的演戏，睁开朦胧睡眼，嘴里擒着笑。
　　江谨言丝毫没有察觉夏楚昭的不对劲，“快去洗漱。”
　　“好。”她伸了个懒腰。
　　真是笨蛋啊，什么叫她起床嘛，装得那么辛苦。
　　想摸她就直说，又不是不给.....


第18章Chapter18
　　平平淡淡的一天过去，近来的午休都是同夏楚昭、周彦、林晴度过，江谨言今个难得的睡了会儿觉。
　　早上被美色所撩，一时鬼迷心窍，想来属实不是她的作风。
　　临近月考，平常那些不学习的孩子在季沫柔的软硬逼迫下居然开始热爱起化学，一个二个抢着去季沫柔那里答疑。
　　谁不知道他们心里那些小心思呢，无非就是想多见见季老师。
　　林晴也不例外。
　　“嘘——”夏楚昭将食指放在唇边，朝周彦做了个小声的动作，“没看见她在睡觉？”
　　周彦一脸无辜，“哇！你俩关系什么时候那么好啦！我和你可是认识了一年，这家伙也不过才认识你一个月！”
　　是啊，也就才一个月呢，她的心就被那人勾走了。
　　“那怎么能一样呢，你要看手机就去旁边看，别搁在这吵我做题。”
　　夏楚昭现在对数学兴趣很大，周彦说不出这是好是坏。
　　“切，我记住你了，见色忘友！”她抱怨着，往空旷的地方挪了挪板凳。
　　林晴今天中午不在教室，会去哪了呢？夏楚昭看着眼前的反比例函数题，微微皱眉。
　　殊不知林晴那家伙跑去季沫柔办公室了。
　　今天来的人倒少，排在她前面的不过3人，那三人要问的问题也很简单，不会像她这样专挑超纲题问。
　　季沫柔见林晴午休问题如惯，含笑以待。
　　今天也不出所料，又来了呀~
　　迅速解决完他们三人的问题，季沫柔将视线转向林晴。抱着本练习册，看起来唯唯诺诺的，实际上就是一小霸道，天天跑来“霸占”她的午休时间。
　　“今天也来问题？”
　　“嗯，麻烦季老师了。”林晴翻开她精心挑选的难题，打定了没个半小时是讲不明白的念头，“就是这题。”
　　“我看看....”季沫柔接过练习册仔细思考起来。
　　小家伙，给她专挑难题呢。
　　每次轮到林晴她总要费尽心思跟她讲上四十分钟，这样的日常维持大概五六天，季沫柔也渐渐习惯了。
　　“这题很显然超纲了，跟你讲起来的话估计很麻烦，而且还不知道能不能听懂。”
　　没错，林晴要的就是这个效果。越是难的题，她和季沫柔能相处的时间就越多。
　　“没事的季老师，您直讲就是。”
　　“好吧，这要运用到选修三的知识点.....”
　　放学后，周彦今天理所当然地逃掉了和林晴约好的去季沫柔那补课一事，她手里头还有三四本小说没刷呢，怎么能浪费青春大好时光去做题呢？
　　所以去季沫柔办公室的就只有林晴一个人了。
　　一开始季沫柔还很惊讶，怎么今天那个闹腾的周彦没一起跟来，不过想来她能和林晴这种好学的学生共处一室，教给她多一些知识总归是好的。
　　于是季沫柔提议下次不用在办公室补课，干脆直接到她家去算了，省得那些守高三晚自习的老师吵吵。
　　“好啊！”林晴想也没想地回答。
　　而另一边，校操场上。
　　“阿言，传球给我！”
　　闻言，江谨言一个侧身，猛地从对方身旁将球传给了步步逼近的夏楚昭。
　　夏楚昭来不及多想，四人已经将她团团围住，前前后后都是对手，即使是在三分线上，她也抱着搏一搏的心态尝试起跳投篮。
　　靠着惊人的弹跳力谁知还真投中了呢，并且准确无误。
　　“nice！”江谨言跑过来和她友好击掌，“很漂亮的三分球。”
　　夏楚昭微微一愣，她这是在夸她！
　　因此现在的状况便是——后卫完全变成了前锋，而前锋变成了后卫。
　　珀文欧笑笑，“要不江谨言和夏楚昭你俩还是当前锋吧？”
　　经过这几场下来九班和三班的发现，江谨言和夏楚昭的默契度更高于四人，让她俩做前锋无疑是最好的选择。
　　一个爆发力极强，一个弹跳力极强，说不是天造之作其余人都不相信。
　　她们的目标是让二附中在五校当中顺利赢得冠军，至于谁抢风头之类的，显得就不那么重要了。
　　“可是...”
　　“别可是了，没人比你俩更适合前锋。”
　　“那好吧。”
　　一场下来，她们决定再调整一下阵容。将吴轩和湛枫换到后卫，其余一人打辅助掩护，另一人当替补。
　　休息了大约10来分钟，同别班进行的下一场练习赛接踵而至，江谨言感叹幸亏今天睡了个午觉，不至于现在太疲惫。
　　倒是一中午都在刷题补知识点的夏楚昭，此刻已经有些精神恍惚了。
　　幸运地是江谨言一直有留心关注。
　　她跟队友打了个招呼要求替换夏楚昭并暂停几分钟，跑到小卖部买了瓶冰矿泉水，匆匆递给倚在空篮球框边上的夏楚昭。
　　夏楚昭忍着不适，心想是谁那么无事献殷勤呢。
　　在操场上这种事她见多了，就在刚才还有很多男生来给她送水她都没有要接的意思，一副冷冰冰的模样，于是那群男生也只能是“狼狈而逃”。
　　现在倒好，又来一个垂涎她美色的家伙。
　　她抬都没抬起头，把那瓶水又重新推到了江谨言面前，“谢谢，我不需要。”
　　江谨言一把抓住她的手，夏楚昭被吓了一跳。
　　“你干嘛！你松开我！流氓！”这是哪来的臭流氓，竟然如此不知好歹，光天化日之下欲要来强的！
　　然而她确实是误会了江谨言的一片好心。
　　江谨言耐着性子，俯身对着夏楚昭的耳廓进行连环低音炮攻击：“我的水，你也不要嘛？”
　　熟悉的声音，听得夏楚昭不自觉并拢双腿。
　　她抬眸一瞧，正是穿着单薄篮球服的江谨言。
　　“要！”夏楚昭双眼放光，迫不及待地伸手去抢矿泉水，不料江谨言反悔不给了。
　　“刚刚骂谁流氓呢，嗯？”她本人还是比较记仇的。
　　“我....谁叫你刚才那么坏，”一脸的委屈巴巴，“我又不知道是你.....”
　　“不逗你了，”把水扭开后递到夏楚昭嘴边，“我刚跟湛枫帮你请假了。”
　　“啊？”夏楚昭猛喝着矿泉水，觉着这水比往常的还要甜，越喝越上瘾。
　　再看标签，没错啊，就是农夫山泉。
　　看着都比那群男的送来的顺眼很多，不，是顺眼一万倍。
　　可不，这是心上人送的。
　　“你头晕就不要勉强，今天的补习也算了。”
　　“不行！补习说什么都不能算！”那是唯一和你独处的机会，怎么能就算了呢？
　　“管你行不行，我不要你觉得我要我觉得。”江谨言发脾气了，她怎么能这么不爱惜自己的身子，“你要是出个什么意外，林晴和周彦还不得担心死。”
　　还有伯母，一定会担心死的。
　　毕竟伯母近来要到了她的联系方式，天天和她QQ语音来着....
　　“那....”夏楚昭欲要开口，停留片刻作罢。
　　她想问，那你呢，你会不会有一点担心我。
　　掐算着时间差不多了，江谨言嘱咐夏楚昭在这等她，到时候一起回家。
　　夏楚昭就这么静静地看着江谨言，从运球到抢球，从投篮到防守，这些动作无一不让夏楚昭心动失神。
　　都说女生打篮球会很帅，何况江谨言长了这么张好生俊俏的脸庞。
　　有些心动，一旦开始，便覆水难收。
　　双方眼神交汇的一刻，她发觉自己无法动弹，注意力完完全全落在篮框下少女的身上，追溯着少女的动作，情不自禁想要拍照纪念下来。
　　以至于球从她身旁悄然溜过。
　　夏楚昭何尝不是。
　　结束训练，江谨言同夏楚昭走出校门。
　　气氛尤为微妙，“阿言，你今天真的不来帮我补课吗？”
　　“嗯，你已经很棒了，才半个月的时间就把初二的内容搞定，这是我意料之外的。”她笑笑，“所以就休息一天也不是很耽误。”
　　她没把“阿言”这亲密的称呼放心上，夏楚昭默认她同意这个说法。
　　“阿言不会觉得很累吗？你午休的时候睡着了。”
　　“累。”最近是有点累，忙着弄训练和背书。
　　只不过现在的累是为了以后的幸福。
　　“要不....”江谨言抢过夏楚昭手里的矿泉水，当着她的面对准瓶口将最后一点水喝尽，还不忘用手背擦了擦滴在嘴边的，“你帮我补补文科吧？”
　　夏楚昭还没从间接接吻的刺激中缓过神来，下一波更刺激的又来——
　　“小阿楚，你说好不好呀？”江谨言挑眉。
　　作者有话要说：
　　今天双更，我的肝在隐隐作疼
　　势必要在国庆前把此书完结，不出意外我想九月底完。


第19章Chapter19
　　她唤她一声阿楚，于情于理自己也唤她阿言准没错。
　　就像两片榴花瓣突然飞贴到她的腮上似的，她两颊倏然绯红了
　　要答应吗？答应呀，这是她喜欢的江谨言。
　　“好啊，但我要求你今晚来我家，你觉得呢？”夏楚昭眼神迷离地望着江谨言，眼里充满着调戏和爱慕。
　　“如果是这样那就算了。”
　　“阿言就这么不想和我待在一起吗？”夏楚昭委屈极了，垂下脑袋，拼命玩弄着手指。
　　“没有，我只是怕阿楚累着了。”江谨言上前，宠溺地摸了摸她炸毛的毛发，“明天再来，好吗？”
　　对啊，江谨言对待她就如此与众不同，把最好的温柔、最好的耐心都给了她，这是她日思夜想也没有想到的。
　　她的心情变得雀跃起来，“阿言干嘛突然唤我阿楚啊？从小到大我都只被唤作阿夏或者小楚，还是头一回听到有人喊我阿楚的。”
　　“林晴既已经唤了你阿夏，为了和她不同，不就只能喊你阿楚了吗？”
　　才不会说是因为这个称呼她喜欢得紧呢。
　　“好，那就明天再来我家。”夏楚昭牵过她的手，见对方无意回避，也就肆意地想要十指相扣。
　　江谨言任由她摆布，她只是在感叹她的阿楚，心可真急。
　　江谨言还是打算去夏楚昭家蹭晚饭——在她无赖至极的撒娇之下。
　　“阿言，你晚上想吃什么？”
　　“只要是你做的，我都行。”
　　夏楚昭对江谨言不肯留下来这事还心存芥蒂，虽然知道是为她身体好，可她就是忍不住想要和江谨言多待会儿。
　　她知道这是怎么了，原因都在江谨言身上。
　　这么好的她，她只能是越来越喜欢。
　　看着夏楚昭瘦削忙碌的背影，江谨言有种不言而喻的紧张，她突然觉得今天不该来访。
　　“我来帮你。”她起身走到冰箱前，夏楚昭欲要开口，她接着说，“放心，洗菜之类的小事我是会的。”
　　“嗯。”她挪出一些空位，“麻烦了。”
　　对此江谨言笑笑。
　　谁让阿楚每次做的饭都太可口，把她的胃给牢牢栓住了呢。
　　这么一想，帮忙不管出于对她的关心也好，还是礼尚往来也好，都理所应当。
　　只不过更多的是前者。
　　又是一场训练赛。
　　江谨言在众多女孩的欢呼声中成功拿得三分，她和夏楚昭在场上的完美配合令她队的成员直羡慕。有颜有球技的搭档，无疑受到了众多学生追捧。
　　不过追捧江谨言的大多为女生，而夏楚昭，大多为男生。
　　四个队友表示已经习惯了，一点也不酸。
　　“小言，好球！”作为队长的湛枫跑来跟江谨言拍手道喜。
　　“谢谢。”
　　夏楚昭不甘落后，也跑来跟江谨言击掌，“阿言，好球技。”
　　她刻意把阿言二字声调提高，目的就是要让别人知道她俩的关系很亲密。
　　颇有种宣誓主权的既视感。
　　脸上有些汗，江谨言也没多想，直接埋头用篮球服一擦。
　　凹凸有致的腹部线条顿时暴露，不料这举动可把周围的女生看馋了眼。
　　“我靠我靠，那是腹肌嘛！！”
　　“女生明明是叫马甲线的好吧。”某男生白一眼江谨言。
　　嘛，他不得不承认帅是帅，特别是扎着马尾的时候，更有种温润如玉的感觉。
　　“awsl，学姐上我！！”
　　“这是我老攻，你们在这吵什么吵？”这句话尤为突兀，夏楚昭听了个清清楚楚，恶狠狠地盯着那个说阿言是她老攻的女生。
　　被盯得起一身鸡皮疙瘩，少女浑然不知。
　　“但凡有一粒花生米，也不至于喝成这样啊。”
　　“啊啊啊啊我是新人，想请问她叫什么啊？”
　　“这都不知道你就可以退学了，学姐叫江谨言，高二七班的。”
　　“那旁边那个呢？”
　　某操场常驻客一副得意洋洋的表情：“那是夏楚昭，经常来操场打篮球，我们都看眼熟了。”
　　阿言都不知道离她们远些的吗？那群女生如狼似虎地都要扑上来了！
　　虽有一肚子醋意，奈何阿言目前和她的关系仅限队友、搭档、同学，她无法约束别人的自由。
　　再说即使是她女朋友，有那么多人追捧喜欢，也是值得她骄傲的呀。
　　夏楚昭瞥眼一瞧被女生们团团围住的江谨言，实话自己这边的情况也不乐观，一大堆男生围着她，厌恶的汗味扑面而来，她不由得皱起眉头。
　　“夏楚昭，我....我帮你买了水！”
　　“哦，谢谢。”
　　“夏楚昭，还有我还有我——”
　　她不好一一道谢，这要谢到什么时候？脑袋瓜一灵光，看了眼场上打球的各位兄弟姐妹，笑盈盈地对着操场上的其他打球女生男生说着：“姐妹们喝水吗？这里好像买多了。”
　　夏楚昭那是谁，校园公认的校花。
　　不多时，男生们手里的水全部被别人喝了去。
　　要多委屈有多委屈，谁让他们就喜欢夏楚昭这样的做事风格呢。
　　只有她的....暂时还不是她的阿言，在远处给她扔来了一瓶水。
　　她跳起来接到水，迫不及待地朝江谨言跑去。
　　“阿言阿言，我扭不开。”她在手里装模作样地比试了一下。
　　江谨言掐了掐她的脸，“这都扭不开，”替她扭开了瓶盖，“快喝，喝完打下一场了。”
　　“嘻嘻——”她将下巴搁在江谨言肩上，一个劲傻笑。
　　旁人看了属实羡慕，殊不知那是江谨言和夏楚昭近来的相处状况，她们都知道是羡慕不来的。
　　“有没有人觉得江学姐好像特宠夏学姐？”一个围观了江谨言四天的女生突然开口。
　　“姐妹，你不是一个人。”
　　“我突然觉得她俩好般配是怎么回事？”
　　“喂，你可别瞎说，我们班好多男生都要追夏楚昭的呢，怎么能让人先弯了呢。”
　　“啧，迂腐——”
　　林晴近来习惯了待在季沫柔家。
　　起先还感到拘谨，这几日下来紧张感减少了不少，和季沫柔相处起来时也如同夏楚昭，没什么好约束的。
　　倒是比林晴大了七岁的季沫柔怕和小家伙没有话题聊，尴尬得不知所措。
　　“季老师，这题怎么写啊？”
　　今天的林晴，身上又是不一样的香味。
　　接近木槿花，煞是好闻。
　　“这个类型考试很少出现，但不代表月考不会出现——”
　　林晴喜欢看季沫柔认真的样子，特别是在教她写题和做饭做菜这方面，她不知道为什么就是下意识想要接近季老师。
　　近一些，更近些。
　　最好是能让对方听到她如雷震鼓的心跳声。
　　季老师好漂亮——她看得入迷，谁也喊不醒。
　　“小家伙？小家伙？”季沫柔见她一愣一愣的发呆，一看就没把自己刚才的思路听进去。
　　“啊？季老师怎么了吗？”林晴拖着腮，呆呆地望着季沫柔。
　　季沫柔也没注意自己将林晴的称呼从“班长”——“林晴”过渡到了小家伙。
　　“我讲完了，听明白了吗？”
　　“啊，嗯。”
　　听明白了，这题真好看。
　　心不在焉地，肯定是没听进去。
　　大不了重新给小家伙讲一遍，她也不是不乐意的。
　　“那你给我复述一遍，我刚刚讲了什么。”可季沫柔忍不住捉弄她。
　　林晴为了厚着脸皮在这补课，早就把她要问的这些题反反复复琢磨了无数次。虽然思路跟季沫柔方才讲的大相径庭可答案是正确的。
　　季沫柔就知道她没听，但也没曾想过她居然不听也会。
　　想必这为来这趟做了十足的准备。
　　“我刚才跟你讲的思路比较常规，你用你的这个也行。”
　　“那季老师再跟我讲讲这个？”林晴手指一放，随便抽了道高考模拟题。
　　难度越大季沫柔讲解时间越多，她可以偷偷打量她的时间就越多。
　　“你啊，现在没事去做什么高考题？”
　　“有备无患，我可不想再被小言比下去了。”林晴想到上次江谨言拿了满分又把她比下去的时候，脑子一片空白。
　　长那么大没见过次次考满分的人，这还是头一回。
　　只可惜江谨言在文科这块并不拿手，她这次月考稳坐全班第一是完全没问题的。
　　“江谨言是江谨言，何必和人家比呢？”季沫柔自知江谨言那学生理科天资聪颖，林晴也是不差的。
　　为了取得你对我的喜爱啊~
　　“讲完这题我们就吃饭。”
　　“好啊~”林晴又将注意力放在了季沫柔身上。
　　你说什么便是什么，可让我再好好瞧瞧。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    Chapter20
　　周彦在周五的历史课上，给夏楚昭递了张小纸条。
　　虽然现在俩人坐的距离是有那么点远了，但不妨碍她和友人进行上课愉快交流。
　　纸条上所述：周六要一起出去玩吗？
　　夏楚昭一看就知道是周彦那厮的笔迹，匆匆在上面写下：去哪？
　　随后回头，从脚下使劲扔给周彦。
　　期间不小心砸到了个别同学的脚，纸条被踢到好远的地方，周彦又耐着性子去把它捡回来。
　　周彦接着下笔：去逛街！（黑笔）
　　夏楚昭：不去，我还要去一趟图书馆。（红笔）
　　周彦：哟，和谁呢？
　　夏楚昭：和阿言一起。
　　周彦：方便带上我吗？
　　夏楚昭：我问问她意见。
　　和江谨言去图书馆完全是瞎扯的，这地能有个图书馆就不错了，还图书馆呢。
　　“阿言，”夏楚昭做贼似的趁着历史老师书写板书的时候戳了下江谨言的手臂。
　　“嗯？”江谨言别过脸来看她。
　　“周末一起去图书馆吗？”
　　“你想去吗？”
　　江谨言向来更在意夏楚昭的想法，她尊重她的选择。
　　“想吧——但湛枫不是喊我们周末去训练吗？”
　　“原来你还记得啊，那你还问我干嘛，我们这个周末是没有时间的。”
　　“哦....”她失落地低下头。
　　江谨言在心里做了另一番打算，她和阿楚难得的周末，可是要腻在一起的好，怎么能让周彦那厮过来搞破坏呢。
　　她发觉自己越来越坏了，特别是在夏楚昭面前。
　　夏楚昭给周彦回“信”：抱歉，我们这周要篮球训练，估计是去不了了。
　　周彦：诶，算了算了，毕竟下周就是运动会了。那我去篮球场看你们打球总不打扰你们吧？
　　夏楚昭知道周彦也会打球，毫不犹豫的同意了。
　　夏楚昭：可以啊。
　　江谨言心想：好吧.....周彦这厮还是要来。
　　就这样，迎来了周六。
　　湛枫今天的目的是打算让每个人都进行投球训练，特别是在夏楚昭和江谨言身上，她要让她们多练练。
　　并且她有了一个好计划。
　　“小言，你快过来。”湛枫刚和三人碰面就把江谨言招了过去，“还有阿夏，你也过来。”
　　因为这一个星期，篮球队几人的关系已经熟络了不少，没有像先前那么尴尬了。
　　珀文欧和湛枫相视一笑，吴轩开始讲解：“我们有个计划。”
　　周彦作为外来人只好坐在一旁偷听。
　　“什么？”
　　“你和夏楚昭都是我们队的主力，没有你俩我们其中任何三个都不可能帮学校拿得第一。”
　　吴轩说这话的意思很明确，“所以我打算让你和夏楚昭先当替补。”
　　“但我们队只有六个人，如果我和阿言当了替补，少一个人怎么办？”
　　“这你不用担心，你们不是还带来了一个朋友吗？”珀文欧指了指旁边的周彦，“那位同学，你过来一下好吗？”
　　她一头雾水地看了看自己，又看了看点头的夏楚昭。
　　余煜又将计划说给了周彦听，这下周彦可明白为什么要叫她过来了。
　　“你们的意思是——我要参加比赛？？”
　　这可不太妙，比赛就定于下周三，周一周二是月考。
　　“可我没有向学校申请参加比赛啊。”
　　“不用担心，我们只是把利益最大化了而已，你上场之后学校不会阻拦的。”湛枫有着十足的把握。
　　周彦可万万没想到自己居然只是想来围观个看球，居然连带把自己也给扯上了，心里暗暗叫苦。
　　“只要你愿意，我们学校胜利是势在必得的。”
　　“好吧好吧，只是我也很久没打球了....”刚要说什么就被夏楚昭截断：“得了吧周总，你上周还和我一起打球来着。”
　　“夏楚昭！！！”
　　周彦欲要上前掐夏楚昭的耳朵，江谨言就先把人护在了身后。
　　一副生人勿进的模样，周彦打了个寒颤。
　　周彦：我靠，你们俩是什么时候变得那么秀了？？
　　“要去吃点东西吗？”珀文欧将球扔给吴轩，向六人询问。
　　“也好，已经快到晚饭时间了。”
　　“嗯，我给家里人打个电话。”
　　江谨言和夏楚昭没必要跟什么家人打电话，就算不和她们一块去吃，这俩都是要找个地方吃的。
　　又因着练球，周末的补习时间浪费，夏楚昭心里一万个不爽。
　　江谨言似乎看穿了她的心思，拍着她的肩：“后天的月考，注意仔细点。”
　　夏楚昭回以一笑，“你也是。”
　　江谨言没跟她说过伯母主动联系她这事，她在想以后告诉也不迟。
　　等忙完这段时间是时候要找姐姐谈一谈了。
　　“想吃点什么？”队长提问。
　　七人热热闹闹地走在街上，周彦天生是个自来熟，很快就和九班三班的人打成一片，时不时勾肩搭背的，专门离友人远远的，搞得夏楚昭一脸疑惑。
　　江谨言倒是在心底里感谢周彦，只是这种事情被越多人知道她被发现的机会就会越大。
　　“她怎么离我们那么远？”夏楚昭油然而生一股子气，用一种“明明和她同班的在这”的眼神看着江谨言。
　　江谨言故作摇摇头，挠了挠脖子，示意不太明白，不太清楚。
　　“我倒没想到周彦打球也蛮不错。”江谨言双手拉住，将脑袋靠在手臂上。
　　“她经常和我一起打球。”夏楚昭闷闷不乐。
　　为什么不夸夸她呀？
　　“那我呢？”她戳了戳江谨言的小腹，隔着校服传来一种奇怪的触觉。
　　江谨言低头一看，纤细的手指。
　　就这么想要被她夸奖嘛，这是有够小孩子气的。
　　她宠溺地补充道：“当然，你的球技更精湛些。”
　　心生雀跃，小脸一红，连忙转移注意力。
　　她发觉她真是有些恬不知耻。
　　前五后二，刻意拉开了距离，场景定格，惟后二显得安静生疏，清纯中带有羞涩，仿佛她俩恰好初次见面。
　　但尽管初次见面也有了一个十分“美好”的见面礼，属于二人特殊的见面礼。
　　气氛暧昧，江谨言只能顺着她意，做贼似的偷瞄佳人。
　　前凸后翘，这还是尚未发育完全的夏楚昭。
　　炽热的视线落在自己身上，当事人睁一只眼闭一只眼，她也享受着对方给予的感觉。
　　谁也没有再度开口，心有灵犀，不约而同。
　　“你们要喝点什么？”
　　周彦提议是要喝酒，毕竟吃重庆火锅还是必须来点饮品助兴。
　　喝酒吗，她和夏楚昭都是未成年呢。
　　但在场的不妨有几位已满18，要喝酒也拦不住她们的意。
　　“我和阿楚就以可乐替酒好了。”江谨言恭维地笑笑，喝酒喝多了那也是伤身体的，她舍不得夏楚昭这么干。
　　毕竟她见夏楚昭每晚都要在饭前中后喝上小半杯。
　　问过她的想法，说是喝可乐没问题这才去买了几瓶可乐。
　　湛枫和余煜已经成年，喝点酒不成问题。
　　“诶，三瓶够不够？”三瓶啤酒而已，不是白酒。
　　夏楚昭有些后悔答应江谨言喝可乐了，她在想啤酒度数完全不高，喝四瓶她都不会醉。
　　“那么，祝我们下周三的比赛旗开得胜！”
　　“好！”众人起身敬酒。
　　夏楚昭想要夹牛肚吃，可惜牛肚离自己太远了，她不太方便去夹。
　　江谨言眼尖，“想吃点什么？”
　　“牛肚。”
　　看了一眼，的确蛮远。
　　她微微起身，用筷子夹了一片放到锅中，待煮熟这才放到夏楚昭的碗里。
　　还不忘特意嘱咐：“有点烫，你吹吹再吃。”
　　周彦目不转睛地打量这二人，看到这么温馨的动作更加确定了二人有猫腻。
　　说没猫腻她都不信呢，看过那么多本百合小说，是个傻子都看得出来有一腿。
　　谁上谁下啊？周彦暗戳戳地想着。
　　夏楚昭那么皮，江谨言看起来就很宠，她已经在脑补一万字的宠溺攻x骚皮受的青春校园小说了。
　　嘶，i了i了，有点得劲。
　　如果把她俩写成小说，会不会.....
　　周彦异想天开，突然被自己的想法吓了一跳。
　　这就是所谓的磕cp了，以后估计天天被塞狗粮她也心甘情愿。


第21章Chapter21
　　周一周二，月考。
　　趁着周天休息的时间，江谨言最后帮夏楚昭复习了一天，勉强算是把初三上的内容搞定。
　　剩下的就只能听天由命了。
　　第一天考语文数学英语，江谨言表示除了数学是自己拿手的外其余两门都没有太大把握。
　　特别是语文。
　　好在最近背了不少单词，英语这次做起来不像以往那么费力。
　　倒是语文的作文，她怀疑她彻底凉了。
　　第二天理综文综，文综全靠背，江谨言恰好全没背，靠着想象力丰富勉强把能编的都给编完。
　　理综胜券在握。
　　接着便迎来了周三的五校校运会。
　　比赛规则是这样：每校派出五个队伍，每校的每一个队同一个校进行比赛，哪个校的队伍赢到最后哪个学校获胜。
　　简单粗暴，无疑湛枫她们队是被学校选中了的。
　　按照原先规定，她们要让两个主力保存体力，到后面再上场。
　　第一天的比赛，她们队是与九中的。
　　九中这群家伙有备而来，个个看起来又高又壮，还TM是短头发，颇有种铁T的感觉。别问有多魁梧，问就是像男的一样。
　　“我靠，这真是女的？”周彦感叹道，她都不相信哪个女生会全身都是肌肉。
　　周彦突然想起一句话：“令兄的胸大肌为何如此夸张。”
　　夏楚昭表示也被吓到了，她担忧地看着江谨言。
　　倒是江谨言，一副无所谓的模样。
　　“不要被她们的身材吓到，别忘了我们这边是有主力的。”湛枫拍了拍周彦的背让她沉住气。
　　在来时的路上就有不少二附中女生在为江谨言欢呼，一路上也引来了不少他校的女生注意。
　　原本以为江谨言这场比赛会上场，谁知都开始发球了女生们也没见着江谨言上场。
　　“江学姐怎么还不上场啊？”
　　“不知道，可能她们有她们的想法吧。倒是那个九中的学生，个个看起来一副狠模样，估计这场不好打。”
　　江谨言和夏楚昭坐在替补位观战，一眼就瞄中了当中那个块头最大最高的。
　　有多大？差不多1.85m的样子。
　　那女生不仅回防快，速度还快，体力也看起来很惊人，关键是打的后卫。
　　江谨言向湛枫投了个眼神，两人对视，明白了对方的想法。
　　“注意那个高个子。”
　　高个子的队友抢到了球，周彦在心里叫苦，自己怎么弹跳力这么不如人呢，指尖刚摸到球就被她给抢了去。
　　那叫一个不舒服。
　　队友1带球跑到了三分线上，湛枫心里紧张，她自知这人不好对付，队友1将球传给了身旁的队友2。
　　珀文欧本来试图在中途截断球，哪知那高个子一来，不仅全挡住了她的视线，还一掌顺势把球拍到了队友2手上。
　　队友2属于远投型，趁珀文欧一个不注意，越过吴轩，将球从三分线上投进。
　　准确无误，连篮框边都没碰就进了。
　　湛枫第一次感到压力。
　　于是九中1队率先取得三分。
　　观众席上无疑都在为九中助威，二附中也不服输，尽管没有江谨言和夏楚昭上场，她们的气势仍不输对面。
　　第二波开始，这次是周彦起跳先抢到了球。
　　抢到之后她在大脑中快速过滤了一遍所有可能性，看着朝她冲过来的高个子，感觉地都在颤抖，不禁想起进巨里的名言。
　　“那一天，人类想起了被巨人支配的恐惧”。
　　她的心境大抵如此，于是将球从身后传给了打前锋的珀文欧。
　　接到球她开始尝试上篮，不过每一次上篮都会被那个后卫大个子拦下，尽管球没有到她们手中可珀文欧心中的压力只增不减。
　　“小文，传给我！”湛枫不希望她过多去尝试上篮，实在不行她就试试能不能远投进。
　　湛枫站的位置很好，那个地方如果静下心来是完全可以投进的。
　　想也没想，珀文欧将球从敌对3的胯、下传给迎面而来的周彦，周彦接过球后再度传给湛枫。
　　湛枫深知这是一场不好打的比赛，她沉住呼吸，瞄准篮框，左手轻轻一掂。
　　球悬在篮框边缘，不多时还是进了。
　　江谨言紧绷的神经渐渐放松。
　　比分被拉回了2:3。照这个情况下去，要拉开太大差距不是很容易。
　　“如果江学姐和夏学姐在比分就很容易拉开差距了。”
　　“是啊，但为什么她们只是坐在一旁看？”
　　比赛进行了大概18分钟，轮到中场休息的时候二附中的学生们纷纷讨论。
　　男篮那边去的观众倒很少，大多数人都跑到女篮这边围观了。
　　林晴也不例外，她坐在七班的位置上替几人捏把冷汗。
　　15:18，这个差距还是有些大的啊。
　　如果再来个三分球，才勉强可以追上。
　　很幸运的是九中打手被罚球了。
　　“余煜，一定要投中。”湛枫擦着额头上流下的汗水，信心满满地看着余煜。
　　“放心，一定会的。”余煜接过篮球，心里别提有多紧张。
　　她知道这份沉甸甸的责任来自她，如若她有个失误，比分就很难再追上来。
　　所以进了也在江谨言意料之中。
　　16:18，还是不行。
　　中场休息期间，江谨言提议让她替珀文欧上场，正好珀文欧注意力也有些涣散，状况各方面都不太理想。
　　湛枫喝了不少水，思考片刻后看了看夏楚昭。
　　“就照阿言想的办吧。”夏楚昭答。
　　“好吧，那小文去休息一下，小言代你上场。”
　　吴轩特意提醒了江谨言一定要注意敌对队长，也就是那个高个子。
　　说实话半场下来江谨言对她的进攻和回防也大概有了个了解，她们队并没有想象中的那么和谐，准确来说她们每个人都想着出风头。
　　这就是突破口，江谨言可以从这个身上进攻。
　　“我一会儿跳球，高个子得盯死。”
　　“我会把比分拉开的。”临走前江谨言对着夏楚昭发誓，“你就等着看我帅气的表演吧。”
　　“自恋。”她笑着对江谨言挥挥手。
　　江谨言一上场，看台上的女生就开始发疯了。
　　“啊啊啊啊啊啊，老攻，你看看我！！！”
　　“我靠，那个女生怎么那么帅啊？我恋爱了呀。”
　　“我可以这三个字我已经说腻了。”
　　“得了吧，这女人天天晚上和我抢被子，她没有你们想的那么好，我烦都要烦死她了。”
　　“老攻，我们孩子都已经五岁了，她在念幼儿园，你有空能回来看看她吗？她说她很想你。”
　　“蟠桃大会这么快就开始了？话筒塞你嘴里。”
　　林晴按照伯母的吩咐，在江谨言上场后开始拿起手机录像。
　　江谨言的上场同样带给敌方不少紧迫感。再看看台上那群被江谨言迷倒的女生，她们心都有些发慌。
　　作为替补这个时候上场很正常，但高个子隐隐觉得不对劲。
　　没错，从发球的那一刻她就发现江谨言这家伙了不得，几乎是她还没反应过来的同时江谨言就把球一跃抢到，迅速传给了周彦。
　　而周彦不负众望，投了个完美的三分球。
　　江谨言无论是从上篮还是中篮这块都发挥得极好，同周彦配合得也极好。多次九中的人抢到球都被后卫拦住，同时也被江谨言神不知鬼不觉地抢走了球。
　　再缓过神来就是26:18了，她们九中一球没进。
　　江谨言洞察能力了得，说要拉开差距还真就拉开了个天大的差距。
　　被敌人抢了球她也不怕，反而还异常冷静地去缠着对方。
　　她似乎能看透对方下一步的动作，敌对4想着要传球实际却做着和想法相反的事——她硬是带球莽撞地闪开江谨言想要上篮。
　　江谨言得意一笑，这不全在她掌控之中嘛。她起跳反手拍在球上，那球落荒而逃，不知道为什么直接逃到了周彦手里。
　　又是一个完美的配合，周彦再次得分。
　　“小言传得好！”珀文欧激动得尖叫起来。
　　倒是夏楚昭一脸痴汉地望着江谨言，刚才那一笑，真是撩到她心坎里去了。
　　40分钟过去，最终以30:18获胜。
　　从江谨言上场那一刻开始九中就再也没有得分，场上一片姬叫。
　　结束后江谨言第一时间将柔情似水的目光放在夏楚昭身上，夏楚昭被看得窘迫害臊。
　　不少人顺着江谨言的目光看到了一直坐在替补位置的夏楚昭，心里暗叫也是个美女啊！
　　况且这俩人，说不出的感觉！
　　某些女生拿起手机就是好一阵抓拍，特别是二附中的，已经冲到场地上要江谨言给签名了。
　　“江学姐，请给我你的签名！”
　　江谨言看着这群小学妹，她们是把她当成什么大明星了吗？
　　“好，你们给我一支笔？”她微微一笑。
　　什么嘛，这么受欢迎干嘛！还朝她们笑得这么甜？？
　　夏楚昭心底里的醋坛子彻底打翻。
　　“学姐字好好看！”
　　笔走龙蛇，力透纸背。
　　毕竟以前是学过书法的。
　　殊不知哪怕是被这么多人围着，江谨言的目光始终是注视着她的。
　　中午12点，学校订来了盒饭，几位英雄凯旋而归，可把二附中的校长乐坏了。
　　“怎么不吃？”江谨言自顾自掰开一次性筷子，见夏楚昭没什么兴致，问道。
　　“没心情。”夏楚昭瘪着脸。
　　“身体不舒服？”江谨言将手背贴在夏楚昭额头上，她冷不丁吓了一跳。
　　匆匆拿开江谨言的手，鼓起双颊别扭道：“没有不舒服。”
　　不是身体不舒服，是心里不舒服。
　　这样子有点像——生脾气的小仓鼠。
　　“哦，那你多少吃点东西啊，别和自己身体过意不去。”
　　“行啊，”夏楚昭眼眉一挑，眼睛睁得大大的，从带来的背包里拿出一张白纸和圆珠笔递给江谨言，不情不愿地说：“你帮我签个名，我就吃。”
　　江谨言忍着笑意，在纸上随便描画几笔就还给了夏楚昭。
　　夏楚昭一脸兴奋地翻过白纸，一个大大的字映出眼帘——
　　猪。
　　她沉着脸，作势要扑到江谨言身上，用着“骑乘位”的姿势，一个劲挠着对方的侧腰，勃然大怒：“江谨言你完了！！！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　可不，就是只营养不良的小瘦猪啊。
　　作者有话要说：
　　晓然（作者）：够了，你们秀恩爱也要考虑考虑我们单身狗的感受！
　　江谨言：哦，考虑你的感受？
　　夏楚昭：阿言，我要亲亲。
　　mua~
　　夏楚昭：阿言，我要抱抱。
　　抱抱~
　　晓然：举高高？我举你个头！
　　江谨言：举谁头？？嗯？
　　晓然：姐姐对不起，打扰了。


第22章Chapter22
　　“小言，伯母找你。”林晴坐在季沫柔旁边，跟叶秋通话。
　　叶秋突然提及了江谨言，林晴只好把手机递给她。
　　江谨言接过手机就看到了夏楚昭那一脸气鼓鼓的模样，她“嘘”了一小声，“是你妈妈打来的。”
　　夏楚昭歪着脑袋，她妈？她妈打给林晴都不打给她，不愧是亲妈。
　　除了每个月给自己几十来万以外，这一年来还真没怎么联系过自己。
　　哼，居然还霸占自己和阿言的相处时间，这亲妈当真不知“春宵一刻值千金”啊。
　　“喂，伯母你好。”江谨言笑得毕恭毕敬的，不知道的还以为她真在和顶头上司通话。
　　“诶，是江同学吗？”
　　“伯母见外，直接叫我小言就行。”在夏楚昭眼里这就是客套的寒暄。
　　殊不知江谨言这是发自内心的话。
　　“小言啊，刚刚看了小晴发给我的身视频，里面那个长得最俊俏的是你吗？”
　　江谨言微微一愣，林晴拍视频了？也没多顾及，“见笑了，没有伯母说的那么好。”
　　“那看样子就是了。”叶秋是越看江谨言越顺，恨不得把夏楚昭踹出家门让江谨言当她女儿。
　　礼貌懂事、成绩还好，关键是对她女儿还好，叶秋笑得摸不着南北。
　　“小言吃过午饭了吗？”
　　“啊，刚吃过呢。”
　　“我家那死闺女没给你惹麻烦吧？”叶秋不知道该怎么开口。
　　夏楚昭什么德行，她一个当妈的自然是清楚得很。
　　江谨言的目光有一没一地落在夏楚昭身上，看得夏楚昭不禁撇过脸来。
　　“没呢，她很乖的。”
　　最后是以叶秋告诉江谨言国庆那天要回来看一趟夏楚昭结束，还不让江谨言告诉她。
　　说是要来探望探望闺女，实际上她不过是想见见江谨言罢了。
　　下午，湛枫队仍有一场比赛，这次是跟六中的比，江谨言和其他人商量了一番，不打算让夏楚昭露面。
　　至于为什么不让她露面，是想让她保存体力的同时，不让敌方发现还有这么个王牌。
　　这几场下来，夏楚昭发觉自己越来越喜欢看江谨言打篮球了。
　　即便她注意力全在阿言身上也不用多说，这场比赛肯定是她们赢了。
　　当然，江谨言越是在比赛里出风头，招惹的情敌就越多。夏楚昭皱起眉头，开始思考人生。
　　比方说江谨言刚才来的一个扣篮。
　　扣篮她不熟练，准确来说是她弹跳力不怎么样，所以一直都没有尝试过。
　　但训练时在夏楚昭的带动下，她竟然开始了自己不拿手的东西。
　　特别是在刚才那种关键时期，扣篮无疑能够拿到这分。
　　然后就引起场上一片骚动，夏楚昭表示她已经习惯了。
　　切，说到底这群女生就是馋你身子。
　　她可不一样，她是发自内心的喜欢江谨言——哪怕刚见面就被人给打趴下了。
　　中场休息，夏楚昭给江谨言拿了瓶水，她很自然地坐在她旁边，突然几个女生从看台上跑下。
　　夏楚昭意识到不对，赶忙把江谨言往自己这边挪了挪。
　　“学姐，能不能和我们一起留个影？”带头“冲锋”的女生率先开口，一脸期待地看着江谨言。
　　江谨言正要开口说“好”，就被夏楚昭炸毛般咬了一口。
　　“嘶——”疼得她倒吸一口凉气。
　　肩上被咬红了，周围还留有夏楚昭的齿印和唾液。
　　看着就很疼。
　　“对、对不起，我不是故意的——”她慌手慌脚从身后拿出一包纸巾来，却见江谨言已经在和她们拍照了。
　　有时候夏楚昭觉得自己很小肚鸡肠，比方说刚才。
　　不就是拍张照吗，她怎么就不乐意阿言去和她们拍照了呢？
　　换做以前是绝对不可能的。
　　那些女生和江谨言做着无比亲密的动作，整个人都要倚上去了，特别是胸！什么意思啊，都贴在手臂上了，仗着是C就能胡作非为吗？江谨言居然还有意无意地靠近了一些？
　　她寻思着她的也不小啊，怎么阿言就没这样呢？
　　别说，自己要胸部不小心靠到她，她都会下意识保持距离。那那群女的又是怎么回事？
　　她立刻拿出镜子，仔细打量了一番自己的容颜，没毛病啊，比那群女的不知道好多少倍，不至于丑到不感兴趣吧。
　　好歹也有那么多男的垂涎她的美色，莫非是男女审美不一样，江谨言不喜欢她这种类型的？
　　夏楚昭脑子一片空白，如果可以她只想把那个女的给千刀万剐了。
　　拍完照，江谨言很客气地朝几个女生一笑，又回到了夏楚昭身旁。
　　“怎么了？”她见夏楚昭心情不是很好，觉得她今天有些奇奇怪怪的。
　　吃醋而已嘛，直说就好。江谨言就想听她直说她不开心是因为吃醋了。
　　“你是不是只喜欢大的？”夏楚昭翘着个二郎腿，“目中无人”地瞧着人畜无害的江谨言。
　　“什么喜欢大的？”她嘴角微微上扬，语气疑惑。
　　“我问你是不是喜欢大的？”夏楚昭咄咄逼人，直接起身揪住了她的衣领。
　　温热的气息扑面而来，肆无忌惮地打在了她的脖颈上。
　　江谨言很不舒服地挪了挪身子，离夏楚昭远些。
　　很好，保持距离是吧？
　　夏楚昭偏不让她这么干。
　　她抬起一只脚，顺势抵在了谨言敞开的大腿之间。还不忘身子倾俯，夸张到整个前胸快要贴在江谨言脸上。
　　做完一系列工作，她又用修长的食指在江谨言的脸廓上摩挲，妩媚至极。
　　“阿楚.....”江谨言心不在焉，声音有些沙哑。
　　很好，还是无动于衷是吧？
　　夏楚昭就不信了。
　　她用另一只手往下扯了扯自己的篮球服，然后没有骨头似的瘫倒在江谨言身上，对着耳边轻轻吹气。
　　江谨言和她对视的视线往下慢慢挪动，情不自禁地停留在了饱满的胸口处。
　　因为篮球服比较宽大，这样俯身的动作，她胸口处早已全然暴露。
　　江谨言咽了咽口水，脸颊微微绯红，目光却始终盯着那处观望。
　　“美好的艺术品”不就是拿来欣赏的吗？她在心里给自己找了个十分正当的借口。
　　真是有够好色，夏楚昭哪会不知道江谨言在想些什么。
　　她故意晃了晃身子，追溯着那处柔软，江谨言看得口水都要滴下来。
　　“阿言——”夏楚昭用手指勾了勾她的下巴，眼神迷离，“喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”毫不顾忌地开口。
　　“那你要摸摸看吗？”
　　“这还是算了。”江谨言拍了拍夏楚昭的手，“中场休息快结束了，我该回去了。”
　　随后推开夏楚昭，默默不语地理了理自己的衣服。
　　切.....
　　这种感觉就像是下了床告诉自己“以后不要再联系了”的p友。
　　有色心没色胆，真不愧是她喜欢的阿言。
　　返场后的江谨言心神未定，一脸潮红。
　　“小言，我怎么感觉....”周彦走到她身旁，摸了摸她的额头。
　　“感觉什么？”江谨言从自己的衣服上闻到了夏楚昭的味道，果然是刚才距离太近沾上的。
　　“没什么。”周彦狡黠一笑，年轻人气火旺盛这事她不是不懂，毕竟自己就是个年轻人。
　　“会不会影响比赛啊？”
　　“不会。”江谨言淡淡回答。
　　咦，她居然承认了！周彦还以为单纯就只是她的臆想来着。
　　果然有一腿！她表示她好酸好无奈。
　　“我好酸啊——”周彦朝江谨言调皮地吐了吐舌头，“小晴给我买的那杯柠檬水实在太酸了！”
　　林晴打了个大喷嚏。
　　季沫柔给了她一张纸巾，“怎么感冒了，要不要我去买点药？”
　　“没有，就只是打个喷嚏而已，季老师太紧张了。”她擤了擤鼻涕，心里暖暖的。
　　“把那杯奶茶拿来。”季沫柔指了指她手里的奶茶。
　　林晴歪歪头，“您不是也有吗？”
　　“你现在不能喝冰的。”季沫柔见林晴不愿给，一把抢过就放在了她大腿右侧。
　　“嗷——”
　　就算是她真生病了，怎么感觉季老师比她还要担心啊？
　　她怕林晴胡思乱想，又补充一句：“出于老师对学生的关心。”
　　林晴拖着下巴笑道：“嗯，老师对学生的关心而已，我懂。”
　　作者有话要说：
　　还有23h出考试成绩，我好慌啊....


第23章Chapter23
　　第一天的比赛结束，二附中女篮湛枫队顺利参加明天的晋赛。
　　为了表示庆祝，老吴非要请七个孩子吃饭。
　　“来来来，祝贺我们二附中顺利进入晋级赛！”老吴举起酒杯，向几个少女干杯。
　　因为机会难得，今天夏楚昭想喝酒，任谁都拦不住。
　　何况下午□□江谨言这事没成功，惹得她心情更加烦躁。
　　“你要喝可以，”江谨言帮她慢慢盛酒，不知道的还以为她是服务小姐，“但是少喝一点，明天可能你要上场。”
　　哼，现在知道关心我了？
　　晚了！不好使，换谁身上都不好使。
　　她才不想听江谨言苦口婆心地说什么呢，看也不看就端起酒杯猛干。
　　江谨言拍了拍她的背，“才让你少喝点，怎么这一口就见底了？”
　　“你管我？”夏楚昭吐吐舌头，夹起一片沾了芥末的三文鱼就是往自己嘴里塞。
　　“干嘛生气？”江谨言明知故问。
　　“不知道我干嘛生气就算了，我不要你管。”说着，她气恼地将江谨言推到一边，两人之间保持着有一米之宽的距离。
　　周彦看得一脸姨母笑的，偶尔对上夏楚昭的视线，一副“我什么都懂”的表情，不知道什么时候窜到江谨言身后，悄悄说：“女孩子生气，哄哄就好了。”
　　虽然周彦不知道她在气什么，但都是女生，知道这种情况下哄人最管用。
　　“怎么哄？”江谨言反问。
　　“大姐，”周彦无语，“你也是女的啊，你问我咋哄，不就那么哄吗？”
　　“那么哄是怎样哄？”
　　如果可以，周彦这个时候就会用一句标准台词：“先这样，然后那样，最后这样，把这个说给她听，接着那样，就可以了”。
　　因着大家都沉溺在获胜的喜悦之中，江谨言的手机突然响起，看了看联系人：姐姐，这时候不好当面接听，只好跟老吴打个招呼，自己跑到厕所去。
　　江凛打给她，估计是那天拜托她的事搞定了。
　　“喂，姐？”江谨言按下接听。
　　“嗯，小言是我。”对面的声音听起来有些嘶哑，“咳，你之前跟我说的那事，钱已经转到你那两张卡里了，看看收没收到短信。”
　　打开短信，的确是有到账通知。
　　可数目不对，她只向她姐要了五千万。
　　“姐，我只要五千万，你怎么各给我转了五千万？”
　　合起来就是一个亿的数目。
　　“你是我妹，我当然知道你要拿这些钱干什么。”江凛满不在意地说，妹妹终究也是成长了，要点钱的小事，从小就疼她。
　　“这时候就不要跟我客气了，我们都是一家人。”
　　一家人，沉甸甸的话语。
　　“行吧，那我要找的人帮我安排了吗？”
　　“安排是安排了，不过人家时间很忙，我求了好久才求到，你得自己抽个空去认识认识。电话号我一会儿微信发给你。”
　　简逸走到江凛面前，看见她在打电话，二话不说去卧室里了。
　　“嗯，我知道了。”能让她姐求很久才求到的人，她必须要去给个面子。
　　好歹是第一个项目，这个项目说什么都得拿下来。
　　“小言打来的？”
　　“是啊。”江凛贼兮兮地爬上床榻，双手死死抱住简逸，贪婪享受着对方的气味和心跳，“她也是成长了不少。”
　　“嗯，你作姐姐的，能帮她就尽可能帮些。”简逸用下巴蹭蹭江凛的肩膀。
　　“那是自然，没人比我更疼这个妹妹。”
　　“那可不一定。”简逸抬眸一笑。
　　“啊？怎么不一定了？”江凛歪歪脑袋。
　　她只笑不答，心里有了一个酝酿已久的答案。
　　第二天的比赛如期而至，上午是同一中的比赛，江谨言还是没让夏楚昭上场。
　　说实在她坐在那地看了昨天一天，早就迫不及待了好吗，结果江谨言还不让她上场，她有些小委屈。
　　关键是还要见到那群女生对江谨言投怀送抱，她心情就更差了。
　　什么跟什么啊，凭什么就她一个人要被晾在旁边？
　　就算二附中赢了，夏楚昭的脸色也是难看到了极点。那些多次想找她搭讪的男生都被吓了一跳。
　　只见江谨言从人群中朝她走来，那姿势要多潇洒有多潇洒，看得夏楚昭忘了神。
　　“阿楚，”江谨言一手拿着毛巾，一手揉了揉夏楚昭的脑袋，寻思着该如何向她开口。
　　怎么，这个时候知道哄她啦？
　　“昨天干嘛去了？”
　　“没干嘛，就是打了个电话给我姐。”她坐在夏楚昭旁边，完全没明白她的意思是什么。
　　她要问的明明是：你昨天为什么不来哄我？
　　“你走开！”越来越气，这个死鬼，根本不懂她在问什么！
　　像只炸毛的小猫，脸上写满了“我生气得很，你不要靠近我，再靠近我就咬人了”，令江谨言忍不住想抱抱。
　　一抱，夏楚昭整个人身子都僵住，人也傻了。
　　这又是闹哪一出？
　　只一眼，她便看到了江谨言眸子里满是溢出的温柔宠溺，循序渐进地沦陷进去。
　　吐气如兰的唇，想要吻上去的欲望更加强烈。
　　她慌张地望了望四周，那群女生还没有散开呢，注意力瞬间全被两人的拥抱吸引了！
　　夏楚昭可受不起在众人面前做那么羞耻的动作，她欲要推开江谨言，不料对方反而越抱越紧了。
　　“你放开我！”夏楚昭无力地锤着江谨言的后背，根本就是攻击无效，她的全身都被江谨言抱软了。
　　“我要是说不呢？”江谨言坏坏一笑，用手轻轻掐了掐夏楚昭的纤腰。
　　“啊....”一声轻喘，夏楚昭不由自主夹紧双腿，用着略带沉重的鼻音说着：“你——不要脸。”
　　“是啊，我也觉得我挺不要脸的，阿楚认为呢？”她整个脸埋在夏楚昭的脖颈边，酥酥麻麻的，害得夏楚昭不敢乱动。
　　嗯，不说话就代表默认了。
　　何止是不要脸，根本就是没脸。
　　“你别闹了，唔....有人，在拍照....”夏楚昭用尽最后一丝力和意识说着。
　　“让她们拍去。”江谨言不担心这事会传到那个女人那边。
　　毕竟那个女人可是在国外，哪会有时间每时每刻都盯着她的行动。
　　“可是，被拍到了，总归是不好的。”夏楚昭不知道江谨言今天又是哪根筋抽了，才会一点也不在乎别人的眼光。
　　“的确。”说着边松开了对夏楚昭的束缚，用只有二人的声音说：“那下次再继续。”
　　霎时夏楚昭涨红了脸，低下头，只含糊其事地答应了一声。
　　满足地挠挠头，又若无其事地朝那边的女生微微笑笑，“明天的决赛，让你上场，好吗？”
　　江谨言有信心靠她们能够进决赛。
　　“嗯？好呀！”
　　终于轮到她出风头了，再不出出风头她就要被埋没在大众眼里了。她倒是要让那群女生瞧瞧自己和阿言的配合是多么完美，好让她们意识到她们根本不配！
　　小算盘打得仔仔细细的，就是要宣誓主权。
　　彼时的二附中微博论坛上，某人上传了一张图片——
　　图片中的两位主角，正是相拥的江谨言和夏楚昭。
　　那人仅仅只附带一个狗头和滑稽，还在图片正中间p了个“囍”字，意味有多暧昧就有多暧昧。
　　评论下炸成一锅，“啊啊啊啊啊，是江学姐和夏学姐，我裂开来，怎么那么般配？”
　　“姐妹们把般配二字打在公屏上！”
　　“囍囍囍囍。”
　　“楼上的磕cp也要有个度好吗，夏楚昭是我兄弟女朋友？”
　　周彦午饭时美滋滋地刷着学校论坛关于二人CP的评论，突然看到了这个，气得她饭都吃不下了。
　　周憨憨：“什么叫你兄弟女朋友，夏楚昭是我闺蜜，人家没有男朋友的好吗？”
　　“就是就是，那么美好的夏学姐怎么能给你兄弟当女朋友？”
　　“两个女人在一起，简直浪费资源！气抖冷，男女比例本来就大，现在女生还内部消化，我们男同胞该怎么办？”
　　“兄弟，都0202年了，醒醒，大清亡了！”
　　“两个女生在一起怎么就浪费资源了？自己没本事找不到女朋友居然还怪别人，真是直男癌一贯作风呢（微笑）呕，爷被恶心吐了。”
　　“楼上女拳警告。”
　　周憨憨：“南拳带师是宁吗？又来了，瞎鉴空拳可真有意思。”
　　“百合大法好！诸君，我好兴奋啊~”
　　“什么垃圾评论！”周彦一肚子火气，特别是那个说浪费资源的，她真想一脚给他踹到妈都不认识。
　　看了眼面前的盒饭，随便吃两口便没了胃口。
　　属实糟心。
　　“小彦，怎么了？”林晴凑过来见周彦脸色不太好，连忙安慰道。
　　“气死我了，你看看。”周彦把手机递给林晴。
　　嗯？
　　开始还惊讶江谨言和夏楚昭的关系已经到这种地步了吗，下一秒又被评论给惊到了。
　　有祝福的，有yy的，有瞎打拳的，还有讽刺的。
　　不过yy磕cp的占大多数，很快那些不良评论就被刷下去了。
　　“他们捞不上来的，这种事情在这样的微博下经常有。”
　　也是，毕竟垂涎这俩美色的人多了去了，怎么能被那些阴阳怪气的人弄糟了心情呢。
　　倒是这照片，越看越像真的，到底是不是真的啊！
　　周彦这个CP头子又在微博下评论了一条：
　　“此生不悔入言昭！”
　　作者有话要说：
　　周彦：我是言昭最大的CP头子，不服来战。
　　江谨言：你怎么这么肯定我和阿楚是真的？
　　夏楚昭：就是，你怎么觉得是真的？
　　晓然：因为我说你俩是真的你俩就是真的
　　（今天早早地起床，其实是慌得睡不着觉，还有两小时查分，让我静静）


第24章Chapter24
　　江谨言、夏楚昭，两人因为一个十分“单纯”的拥抱，被二附中的女生们萌成了一对CP。
　　简称言昭。
　　其中最大的CP头子就是周彦。
　　照片热度被顶上了学校官网热搜，这俩还沉溺在比赛之中，完全没注意已经被人圈CP这事了。
　　今天是最后一场比赛，三中对二附中。
　　打赢这场，就是冠军了。
　　众所周知三中都是学霸，学霸打起篮球来说实话也有够狠，也有不少欢呼的学妹，当然，这五个之中有好看的才是最重要的因素。
　　不过再狠也没有言昭CP狠。
　　开始夏楚昭还没怎么习惯在这种正规球场上跑，几个回合下来也就渐渐习惯了，喘得也没有先前那么厉害。
　　三中貌似是去年五校女篮的冠军来着。
　　二附中主要是两主力其余打配合，三中和她们截然不同，几乎全是主力。
　　夏楚昭的弹跳力极强，起跳的瞬间就把球抢到手里，和江谨言相视一笑，迅速地回防跳起来从那人的头顶上将球传给了在后面等着的江谨言。
　　由于先前夏楚昭的不适应，比分已经被拉到了5:10，说什么这球都一定得进。
　　默契度高的好处就是即便不用语言交流也能知道对方在想什么，言昭便是如此。
　　“小天，注意那个个子高的！”
　　“哪个个子高的？”被称为“小天”的女生左顾右盼，湛枫是高的，江谨言也是高的，她一时间不知道林队长说的是哪个人。
　　江谨言虽被三人围住，还是不乏将球传给从身后跑来的夏楚昭，营造出一种球在她身后的假象，三个女生的注意力仍放在她的身上。
　　待夏楚昭准备上篮，林队长发觉后猛地起跳，将球给拍了下来。
　　拍下来倒不要紧，夏楚昭用手轻轻一勾，那球便还是进到了篮中。
　　第一个二附中进的球，场上气氛很活跃。
　　当然，是萌CP的气氛。
　　“你们俩状态都不错啊。”周彦搁在一旁看得津津有味，这场她都没怎么出手就得分了，不由得露出老妈子的笑容。
　　“得了吧你笑得怎么那么猥琐？”夏楚昭嫌弃兮兮地踹了一脚周彦，见到江谨言走来，一溜烟就不见了人影。
　　切，谈个恋爱而已就可以不要朋友了嘛！
　　距离上半场结束还剩不到6分钟。这场球权在三中手里，江谨言全神贯注地注视着林队长，她在心里盘算对面究竟有什么打算。
　　必须要在这六分钟把比分给拉开，后半场才不至于那么不容易。
　　小天速度很快，直接突破余煜和吴轩的围攻，转眼来到了篮下。
　　“才不会让你那么容易进球呢！”夏楚昭几乎与她同时起跳，不负众望地把球给抢到了自己手里。
　　接着大气没敢喘，传给了伺机待发的江谨言。
　　江谨言刚一拿到球，夏楚昭就往篮下跑。
　　眼看着前面的三个人，江谨言都没敢多带，直接把球甩给后方位的湛枫。
　　湛枫凭借着身高优势，起跳运球，在空中不幸被小天打断，眼看着球就要落到林队长手里，吴轩先行一步抢球，没拍下来，余煜紧跟其后。
　　“糟糕。”球从林队长手里脱落，夏楚昭猫着腰抱到球。
　　“小个子”欲要拦截夏楚昭，夏楚昭左跳右跳，又将球传给了站在一旁的江谨言。
　　江谨言接过球，做出投篮的姿势，就在这时林队长已经跟着起跳了。
　　很不幸这球也没能投进。
　　江谨言撇撇嘴，看到夏楚昭已经把球捡到，又恢复了以往的表情。
　　她想来个帅气的扣篮，做好准备姿势接过球后，纵身一跃，靠着惯性把身子凑到了篮框边。
　　三中的甚至都来不及回防就被这一连贯的骚操作震惊到了。
　　用力一扣，球进了，脑子也晕了。
　　她们是真没想到女生扣篮的，毕竟这种情况实在太少见。
　　四周立刻发出尖叫，观众的兴奋到达了极点。
　　“夏楚昭也太帅了吧，我一个男的都觉得自己要弯了！！”
　　林晴拍了拍他的肩膀，“醒醒兄弟，阿夏是女的，你不会弯。”
　　“我的言昭也太配了叭！I了i了！”
　　季沫柔只在一旁静静地看着，不时拿出手机，对着场上拍那么几下。
　　“季老师，在看什么呢？”林晴把脑袋凑过去，发现季沫柔在发微信。
　　“把照片发给朋友看看。”季沫柔戳戳屏幕，把夏楚昭扣篮的那几张照片发给了一位备注为“逸”的人。
　　上半场结束，江谨言喝了口水。
　　由于连续一天上场，周彦开始有些力不从心。
　　江谨言眼尖地观察到了，她朝湛枫挥挥手，“把周彦换下去，让珀文欧上会好些。”
　　湛枫瞧瞧周彦苍白的脸颊，对着珀文欧喊道：“小文，代周彦上场你看成吗？”
　　“没问题。”珀文欧摩拳擦掌。
　　“战术方面还有什么要调整的吗？”湛枫把空瓶扔到了垃圾桶里。
　　“盯死对面那个小个子，她不容易被防住，进分什么的应该都是她们队长来。”
　　“明白了。”众人点头。
　　只有夏楚昭在一边刷着学校论坛，无意间看到了自己和阿言的帖子。
　　除了刚才发的拥抱照片外，有些人还上传了夏楚昭和江谨言方才完美配合的扣篮。
　　评论精彩到她不想接着比赛。
　　下半场，对面的双马尾休息没有上场，换了个单马尾的高个子。
　　这下要盖球都不怎么好盖了，江谨言在心里抱怨。
　　不过她比湛枫要矮些，硬盖也不是不可能的事。
　　场上一片沸腾，江谨言可没空想这些，她对湛枫做了个交换的动作，被换到了后卫。
　　打后卫的她更便于冷静观察，观察什么？这上半场打的差距还是不明显，也就比她们领先了五分。
　　要追回来是很容易的事。
　　“稳住稳住！！赢了这场你们国庆就没有数学作业！！”老吴热情澎湃，拿着不知道从哪来的麦就一顿狂呼，他在想已经好几年没有这么放纵过了，这次多亏有江谨言他们二附中才能进入决赛。
　　班上的人一听没有数学作业，个个打了鸡血似的为她们加油助威。
　　此时季沫柔也拿着麦，轻声笑道：“那再加上没有化学作业。”
　　双重奖励最为致命。
　　江谨言拿到球，这个球如果夏楚昭或者湛枫其中一个人进了，比分就被拉到20：13:。
　　还有最后十来分钟，想想也不是很难的事。
　　吴轩在她的左下方，林队长过来堵她的时候，她机智迅速地把球传给了吴轩。
　　带球跑到篮下，果不其然被那个马尾高个子盯上了，吴轩没做停留又是带球换位跑。
　　“传给我！”夏楚昭喊道。
　　吴轩知道这是她们训练时候的暗号——声东击西。
　　说是要传给她，吴轩只是做了个要传给夏楚昭的动作她就被小天给围住了。
　　吴轩把球绕到身后，等着计划下一步。
　　就在这时，江谨言跑到吴轩身后拿过球，踮起脚尖又微微斜了一下身子，飞速绕过围堵的小个子，准备投篮。
　　不料被那个高个子马尾一个完美盖帽，球落到了小天手里。
　　“啧，湛枫、阿楚速度回防！！”她扯着嗓子，追上了小天的速度。
　　余煜拦在前头，江谨言顺势堵在后面，小天进退两难，将球传给了高个子马尾。
　　高个子马尾站在三分线上，前脚一迈，球从江谨言头上越过。
　　“糟了。”
　　进球——三分。
　　“靠！”夏楚昭跑到江谨言身边，看着她满头的大汗，“阿言，冷静下来。”
　　“我知道。”江谨言做了个强颜欢笑，寻思着该怎么办。
　　高个子投得实在太精准了，她的身高也是优势。
　　实在脑壳疼。
　　最后一节也没剩多少时间了，比分在18:18。
　　“那个高个子马尾真是有够麻烦。”江谨言摁着太阳穴揉揉，“湛枫你想想能不能把她球盖下来。”
　　“说实话不好盖，她反应很快。”
　　“放慢节奏，最后几分钟了。”夏楚昭安慰道，踏出一步，“没事的，就算输了，你也很棒啦。”
　　江谨言呆呆地看着夏楚昭，情不自禁地伸出双手同夏楚昭的叠加在一起。
　　总是那样让心跳声加速，江谨言实在拿阿楚没办法啊。
　　“如果可以看见你笑的话，我觉得应该可以赢。”江谨言解释道。
　　“切。”想看就直说。
　　阳光映射在她的脸上，她原本微蹙的眉头渐渐松开，眼里充斥闪闪的亮光，瞬间，她扬起一抹明媚的微笑。
　　覆盖住的两双手，握得更紧了些。
　　江谨言打了个响指：“OK，能量补充完毕。”
　　“死不要脸。”夏楚昭打趣嫌弃道。
　　夏楚昭手里还拿着球，站在三分线外。仔细回味着刚才的笑，江谨言觉得心里灌了蜜。
　　使劲将球扔给江谨言。
　　在投篮的时候江谨言回头瞄了眼一中的几人，幸好离她比较远，这球准能进。
　　球在空中划出一道长长的抛物线，如果有机会江谨言想要算一算最高点的坐标。
　　全身放松下来，江谨言不顾空中的球，径直缓缓朝夏楚昭走去。
　　自带BGM的那种。
　　夏楚昭垂下双手，心知一切都结束了。含情脉脉地望着走来的阿言，也鬼使神差地朝她走去。
　　两人你一步我一步，等到面对面、眼神交汇时，篮板上绕了一圈的球像是找到了地平线的位置，朝篮里竖直掉了下去。
　　一切皆掐准时机，二附中赢了。
　　欢呼声不尽，阿言和阿楚的笑声也不尽。
　　“看，都说了只要你对我笑一个，准能赢。”江谨言厚着脸皮在大庭广众之下楼住了夏楚昭。
　　夏楚昭这次倒没有反驳，任着江谨言这么搂着。
　　周彦和其他人在一旁也激动得叫出声，再看看那两人，好似全世界都只剩她俩似的，啧啧，真是把她们当透明空气看。
　　全校都乐傻了，特别是校长，把麦都给砸了。
　　只有江谨言和夏楚昭还在一旁“调情”。
　　“那你还不感谢我？”夏楚昭装作小巧可怜的样子，乖乖抬起脑袋，对上对方炽热的视线。
　　“你想怎么我感谢？”江谨言单手附上她的脸颊。
　　“嗯....”夏楚昭闭上双眼，期待着什么似的，心跳声如雷震耳。
　　她在考虑。
　　江谨言不为所动，夏楚昭又装成快要枯萎的样子。
　　真的好想说出这句“喜欢”，将这份满溢地止不住的“爱意”传达给她。
　　“好啊，那——”江谨言牵过她的手，两人走出体育馆。
　　找到了一片人烟稀少的地方，她的唇轻轻贴上了她的额头。
　　作者有话要说：
　　查完分我脑子一片空白，不低不高的，弄得我很烦。
　　然后就被一所示范性高中录取了，是重点班（它本来不在我目标之内，但人家要我，就读呗~）
　　所以从今天开始终于能睡个安慰觉了，双更补偿，我的库存要没。
　　明天要回另一个家去，在上面电脑里没我存文，趁今晚把最后的库存发了。
　　晚上弄完物理我就有点迷茫，半个月后要面对新同学，这可咋整？（老社恐的恐惧）
　　哦还有感谢各位小可爱的支持！


第25章Chapter25
　　校运会结束，二附中获胜。
　　迎来了期待已久的国庆。
　　第一天，江谨言和夏楚昭都在自家乖乖待着。之前那个突如其来的亲吻让夏楚昭一下失了神，她兴奋了一晚上没睡着。
　　今天一觉醒来就中午12点了，随便弄点吃的打算待会儿去江谨言家。
　　反正就在隔壁，走几步就到，方便得很。
　　她先拿出手机，给“阿言”发了个信息：早呀！
　　自从加了好友之后夏楚昭坚持每天续火花，现在她俩的小火花变成了一个大火花。
　　阿言：早。不过这都快一点了，你才起？
　　阿楚：我这不是昨天太兴奋没睡着嘛。
　　江谨言认为的太兴奋指的是校运会赢了的那事，也没太在意，又神神叨叨地捣鼓着手机屏幕。
　　阿言：看班群了吗，老吴说月考成绩明天发。
　　“完全把这事忘了。”
　　阿楚：我突然好慌。
　　阿言：别紧张，努力是会有回报的。
　　夏楚昭本意是想问她今天要不要一块出去玩，见到江谨言说还有事要忙也就没有说出口。
　　会是忙什么呢？此时她还不知道自家老妈已经要来看她了。
　　夏楚昭在家里当了一天尸体，国庆的第一天就这么过去。
　　叶秋说要来看闺女（江谨言），真的就在国庆的第二天赶飞机过来了。
　　一开始叶秋的不请自来属实把夏楚昭吓了一跳，开门的时候她嘴里喝着的牛奶差点没噎着。
　　“咳咳——”夏楚昭慌慌忙忙地放下水杯，“你怎么来啦？”
　　叶秋看看女儿邋里邋遢的装扮就是知道怕是一个多月没洗衣服，还有这半睡不醒的状态，果然是放假使人懒惰。
　　“怎么，我就不能来了？”叶秋心情不是很好，左看看右看看，没见着想见的人，更加不愉地皱起眉头，“我是你妈，你是不是觉得长大了翅膀硬了，我就管不着你？”
　　“我哪有这么觉得啊！是你自己想多了。”夏楚昭赶忙献殷勤地帮她妈接过大包小包的行李，看样子是要在这里把国庆给过完。
　　“哼，你小子什么心思我这个当妈的能不知道？”叶秋越看这衣服越不爽，估计都洗不出色了，怎么还穿呢？她顺势就要脱下女儿衣服。
　　“喂妈你干嘛脱我衣服啊？！”夏楚昭双手捂胸，一脸羞涩。
　　“你看看你这衣服，白色不像白色的，黑成什么样了？”
　　夏楚昭低头一看，也没怎么脏啊，怎么到她妈嘴里就这么夸张。
　　她死活不肯脱，叶秋也就锤了她一拳：“自己洗去。”
　　“得了吧妈，你老来看我是有何居心？”
　　闻言，叶秋嫌弃地瞧一眼亲闺女，鄙夷地说：“谁说我来看你了？”
　　“敢情您来这不是看我的？”
　　夏楚昭：.....
　　片刻，门铃又响。
　　夏楚昭被她妈骂得五体投地，巴不得找个地洞赶紧开溜。
　　一开门，她这种想法又烟消云散了。
　　江谨言看着面色难堪的夏楚昭，用手在她眼前晃了晃，她很快回过神来。
　　“打扰了，请问伯母在吗？”
　　“啊？”夏楚昭还处于懵逼状态。
　　叶秋听到熟悉的声音立马就放下电视遥控机，朝着玄关迈着欢快的步伐正式迎接真闺女。
　　江谨言先是礼貌地向叶秋鞠了个躬。
　　叶秋早就在视频里见到江谨言样貌，当时就觉得很不错，怎么长得那么讨人喜欢呢？这下一见面，叶秋越发满意得双眼放光。
　　“哎哟，小言啊，快来坐快来坐。”叶秋粗鲁地推开站在门前的夏楚昭，冷言冷语：“别搁这挡人家路，该干嘛干嘛去。”
　　夏楚昭（委屈巴巴）：？？？
　　三百六十度变脸，态度一百八十度转弯，“小言你快进来啊！”
　　江谨言先是一愣，随后才反应过来：“哦，好的伯母。”
　　夏楚昭被她妈生生“赶出”家门，苦闷得打了个电话给林晴。
　　得知对方也闲得没事，就跑去她家找人玩了。
　　另一边。
　　“小言，要喝点什么吗？”叶秋翻弄着夏楚昭的冰箱。
　　里面除了一些蔬菜水果和饺子，剩下的一点东西也没了。
　　她不禁想要抽死这个不争气的女儿，怎么连点喝的都没有买，难道她一个月给的钱还不够她花？
　　这个败家女！不知道把钱拿去干嘛了。
　　走在半路的夏楚昭浑身一颤，觉得今天怪冷的。
　　“不用了伯母。”江谨言表情严肃，她在验证心里的一个想法。
　　叶秋见她有什么事要开口，作为长辈，她让江谨言敞开心问，不要顾及。
　　江谨言松了口气，组织一下语言，“伯母莫非姓叶，名秋？”
　　“嗯？小言你知道我？”叶秋想起来她还没有把自己的真名告诉人家呢，怎么光看她外表就猜出来了。
　　“几年前，我在一次家族宴会上见过您，”她含笑，“当时还跟你打了招呼，可能您忘了吧。”
　　叶秋仔细回忆，记忆有点模糊，不是那么容易想起来。
　　她只记得当时的那个小女孩，乖巧温顺，一直跟在她母亲身边寸步不离，和现在的江谨言一对比，还真有那么一回事！
　　“记起来了，难怪难怪——”
　　江谨言既然能出现在那种场合，说明她也是有背景的人，这让叶秋产生了不好的误解。
　　有钱有势，姓江，天底下还能有哪几家？
　　无非就是那个江家了。
　　但她又是为了什么帮她女儿的？是商家出生的孩子，骨子里都带点商业心思，绝对不可能是单纯地想要帮助夏楚昭才对。
　　叶秋觉得不太对劲。
　　江谨言笑笑，知道叶秋已经开始误解，她解释道：“伯母，还请您不要误会。我帮阿楚仅仅只是因为我喜欢她，不图别的。”
　　“我自幼被家人嫌弃，甚至在外人面前他们也没有公布我的身份。要说在我身上他们根本半点想法也没有，全权都是交给我姐姐处理。我从阿楚这里是得不到什么好处的况且从头到尾也没有什么心思，我一不图名利二不图钱，您想的那些和我都不沾边。”
　　“你说你喜欢小楚？”叶秋睁大眼睛。
　　“是，我喜欢她。”江谨言冷静地回答，脸色没有一丝情绪波澜。
　　“是我想的那种喜欢吗？”
　　她承认江谨言这个孩子给人的印象还不错，只是....她既然姓江，又有个姐姐，那么应该就是传闻中的江家二小姐了。
　　那个无权无势的、被家人抛弃的二小姐。
　　门当户对这回事，在夏家看得十分要紧。不是说江家和夏家不门当户对，那自然天底下没几家能和这两家匹敌，主要是江谨言的身份和夏楚昭不配，叶秋一时间不知道如何对江谨言开口。
　　怕伤了江谨言的心。
　　“您想的是怎样的？”江谨言反问叶秋。
　　这下把叶秋问懵了。
　　见叶秋苦着脸不说话，她继续说：“我的喜欢是想结婚的那种，和您想的应该是一类。”
　　叶秋震惊的不是江谨言喜欢她女儿这事，她震惊的是江谨言的身份以及她说出的这番话。
　　“你早就知道我的身份了？”
　　“并不，之前只是猜测，现在才敢正式下结论。”
　　叶秋斜眼看看正襟危坐的江谨言：“那你应该知道小楚的身份。”
　　“嗯，南城夏家。”江谨言面无表情地说着，“经商从政，您是老爷子最宠爱的儿媳妇，阿楚亦是他和老奶奶最宠爱的孙女。”
　　她在那夜就猜到了。
　　“你这么说有考虑过小楚的感受吗？”
　　“自然是确定了她也喜欢我我才敢对您说的。”江谨言有着十足的自信。
　　叶秋知道夏楚昭就算找了个女朋友，老爷子也还是向着她的。况且她也觉得女儿健康开心就好，性别这方面从来不是第一重要的。
　　再说她也挺看好江谨言。
　　只是光她这么单方面地解释，叶秋还没法完全相信。
　　江谨言看破叶秋的想法，“伯母，如果您要询问阿楚，那么请别把我喜欢她这件事透露出去。”
　　叶秋以为她这是怂了。
　　没料到会是“我现在还没有足够的实力和她谈情说爱，目前为止还请您帮我保密。”
　　叶秋承认这个孩子心底是好的，是她偏激了。
　　“目前为止”，也就是说江谨言有信心能够和夏楚昭平起平坐。
　　“好，伯母答应帮你保密。”
　　她打算等夏楚昭回来再好好问问。
　　毕竟江谨言的表情和语气什么的，都不像在开玩笑。
　　“阿夏~”
　　刚进门就是一个大大的熊抱，夏楚昭差点喘不过气来。
　　“喂，我要死了——咳咳咳！”
　　“抱歉抱歉。”林晴连忙松开。
　　夏楚昭理了理衣服，挠挠脸颊，反观一脸憔悴的林晴。
　　凭她当了林晴这么多年发小，会露出这副魂不守舍的模样，这厮准是有心事！
　　夏楚昭装模作样地清了清嗓子，豪爽地拉过一张椅子坐下，“说吧，有什么不高兴的事啊？”
　　林晴低下头，害怕得像是“母夜叉”出现在了她面前，不敢与夏楚昭对视。
　　“喂喂喂，你那是什么表情啊？”
　　“我有点迷茫。”林晴也没管那么多，她现在心情也不好，烦得很。
　　今天正好她父母都不在，夏楚昭愿意听她诉苦。
　　“作为发小今天我愿意破例把我厚实的肩膀借你一用。”夏楚昭拍拍自己的肩膀，“说吧，有什么不开心的事？”
　　以前两人有不开心的事时总是敞开心扉地说，说完哭一哭就好了，还没像林晴这次这么墨迹。
　　“不说？不说我可就回去了。”夏楚昭觉着今天的她有些不对劲，婆婆妈妈的。
　　还真不说了，夏楚昭撇撇嘴，朝大门走去。
　　走到一半时被林晴拽住又拉回了原位坐下。
　　犹豫一会儿，林晴还是开口了。
　　“你说，一个人如果很在乎另一个人对你的看法，那个人是什么心情？”
　　林晴脑子里想的和她问出来的东西完全不搭边。
　　夏楚昭没能理解地摇摇头，“你这说得那么模糊我也不知道是什么问题，还有什么？再说点来听听？”
　　她点点头接着补充：“就——每时每刻都会想要和她待在一起，单独相处的那种。她看你的时候你会感觉稍微不自在，但又很享受。”她说着就一脸愉悦。
　　这次没等夏楚昭开口呢，又自顾自地说下去了。
　　“她和你说话你会很开心，哪怕只是聊一些无关紧要的小事。偷瞟她没被发现的时候会有些不知道从哪冒出来的小喜悦，她关心你时你也会很开心。”
　　“耍一些小聪明让她对你颇加关注，你会小小的骄傲一下，她不理你的时候会很难受，就会想要一直缠着她。”林晴快要溺进去了的感觉，一脸的兴奋激动。
　　“停！！！——”夏楚昭听不下去了，双手捂着耳朵。
　　“嗯？怎么了？”
　　“别说了别说了，我知道我懂。”她赶忙喝了一口橙汁。
　　这橙汁的口感怎么莫名有点酸。
　　“那你快说说这是什么情况？我是不是有病得去看看医生？”林晴抱着等身抱枕，苦恼地把头埋在里面。
　　“你的确该看看医生。”夏楚昭无语。
　　“啊？那你明天陪我去挂个号吧？”林晴早就怀疑自己得病了，这下一问还真是得病了，“你说这病会不会死人啊，严不严重？看什么心理医生比较好？”
　　夏楚昭想把她当沙包揍，她沉着气，翻了个大大的白眼：“严重，会死人的，建议你赶紧去挂个号，我在医院门口等你。”
　　“那明天早上九点半，你陪我？”
　　“滚犊子！”夏楚昭踹了一脚林晴，“你是真傻还是假傻？这哪是什么病，你这是喜欢上那人了！”


第26章Chapter26
　　“陆小姐你好，初次见面，我是江谨言。“
　　“嗯，你好。“女人的声音妖娆魅惑，江谨言不禁冒出一身冷汗。
　　江凛给江谨言推荐的合作人就是眼前这位——渣女大波浪身材窈窕五官精致穿衣风格搭配很风骚的女人。
　　黑裙子配高跟鞋在别人身上穿是尽显高雅，只有在她身上是尽显性感。
　　江谨言都怀疑她是不是出来卖的了。
　　“江….小姐，我们坐下来慢慢谈？“陆欢可不想这么站着，她还穿着十厘米高跟鞋呢。
　　既然是江凛开口的事说明基本上没跑了，江谨言也耐着性子点点头。
　　距离刚才和夏楚昭她妈“出柜“不到一小时，她又收到陆欢发来的简讯，说是今天下午一点有空可以见一面。
　　于是匆匆从夏楚昭家赶到机场旁，等人等了将近半个小时。
　　这下她腿也有些发颤。
　　江谨言点了杯卡布奇诺，问陆欢要什么，她说她要拿铁。
　　行吧，她喝咖啡纯粹是因为昨天晚上修改方案修改了好多时，等她反应过来都已经两点多了，彻底弄到凌晨三点半才上床睡觉。
　　平时江谨言最讨厌的就是咖啡。
　　“陆小姐，关于合作的方案，已经给你拟定了一份，“江谨言从容地从背包里拿出一份资料以及提前备好的合同，”如果没什么问题还请过目。“
　　陆欢扫了一眼，她从对方认真的表情中看得出这不是儿戏。嘛，罢了，做这一块就算是赔了，也当是给新人一个机会，也是给足了江凛面子。
　　何况她哪会不知道江谨言是谁。
　　就是因为她知道她是江凛亲妹妹，才打算签合同的。
　　不然谁做风险大的投资？
　　陆欢接过江谨言递过来的笔，心里暗戳戳地想：不愧是江凛的妹妹，长相没得说，其次就是这一手好字和缜密的思维了。
　　合同上明确写着合作期间她可以任意调动陆欢公司的员工，并且收获的成本□□开。
　　市场资源什么的由她出副力，陆欢出主力。
　　她自然知道陆欢不可能拒绝，把对自身有利的利益优化到最大。
　　是个做生意的料。
　　“签好了。”陆欢合上笔盖，“这段时间会帮你调动人力，但据我所知你目前是没有场地的吧？”
　　江谨言这相当于手拿一个亿起家。
　　“过些时日我会去租一家房子，把那里设为办公地。”江谨言云淡风轻地答，市场什么的在这边会陆续建立，陆小姐等着销售就行。“
　　陆欢不得不承认江谨言的优秀，想起她十七岁那年，还在跟江凛玩泥巴呢。
　　不过这个小破地的销售量定然不如大城市的好，江谨言勾嘴一笑，“在外省也会陆续建立。“
　　她怕是要趁着国庆放假这几天去外省一趟了。
　　江谨言偷偷看了下机票，寻思着要多久出发，嗯，今天下午四点就可以订一张飞上海的票。
　　这种东西肯定越早定下越好，有利于后期合作。
　　在上海，她完全可以和她朋友讨论讨论这事。
　　林晴没有告诉季沫柔她要来她家“问题”的事，抛弃掉工具人夏楚昭之后就溜到季沫柔家里了。
　　夏楚昭在心里暗骂这个魂淡，简直就是见色忘友。
　　失去了林晴这个聊天伙伴，夏楚昭又开始苦闷了。
　　她在想江谨言这个时候在干嘛呢？会不会很忙？再忙也不能睡太晚啊，因为她今天早上看起来一副没睡醒的模样。
　　她拿起手机，找到了江谨言的QQ，发了条信息：在干嘛？
　　另一边还在谈生意的江谨言没有注意到夏楚昭的信息。
　　十分钟过去了，夏楚昭呆呆地望着屏幕等了她十分钟——没有回复。
　　她有点小生气，这是又在干嘛才不回复她？按照往常她已经回复好几条了。
　　“算了算了。”夏楚昭因生气鼓起了双颊，看到路边的一颗小石子，觉得越看越不顺眼，干脆用脚直接把它踢飞了出去。
　　她还赖在林晴家附近，愁着脸，想想要不要回去刷题。
　　“对了！”
　　说起刷题，她好像记起来昨天江谨言跟她说过今天出月考成绩来着。
　　她立马上微信班群翻了翻记录，果不其然微信班群都炸开了。
　　野生大白兔：我靠我靠，我居然考了455？？
　　给爷爬：厉害啊，这次月考蛮难的，我都才480。
　　野生大白兔：给爷爬！
　　给爷爬：叫我名字干嘛？
　　小爱同学：别说这个，你们快看班长的分数！她进年级前5了吧！
　　日召（夏楚昭）：她难道不是每次都考600多吗？这很奇怪啊？考来考去也就那样了。
　　夏楚昭没有急着去翻自己的成绩，反倒把林晴给阴阳怪气地讽刺了一波，这下心里才好受些。
　　什么啊，刚刚还跟她说明天陪她去看病来着，下一秒变脸比谁都快，直接拿着包跑去见她的小恋人了，这都什么跟什么？
　　夏楚昭酸，酸得很。
　　小爱同学：你不是跟班长关系很好吗，咋一下那么讽刺。
　　小度音响：夏姐，你看看你自己的分数。
　　他这么一说夏楚昭才反应过来还没看自己的分呢。刚想点开屏幕上江谨言又发来了信息。
　　二选一，肯定选先看江谨言发了什么，夏楚昭毫不犹豫地点开聊天框。
　　阿言：阿楚，有进步。
　　阿楚：什么进步？你在说什么？
　　阿言：看群里，月考成绩下来了。
　　夏楚昭这才点开分数表，一个个翻找着自己的位置，在学号23的位置发现了自己。
　　语文134，数学40，英语140，理综70，文综90。
　　合在一起总分就是474。
　　夏楚昭自己倒不怎么激动，这数学理综比以往高出近50分似乎早就在意料之中。
　　因为是她的阿言教的呀。
　　阿言：开心吗？考得不错。
　　夏楚昭笑嘻嘻地回了句“还不错，果然没选错补课对象”，随后又看了看江谨言的分数。
　　语文96，数学146，英语124，理综197？文综64。
　　夏楚昭再次意识到阿言的理科是有多好，她得庆幸自己这届不用分文理科，不然和江谨言就待不在一个班了。
　　阿楚：阿言，我差你153分….
　　夏楚昭欲哭无泪，她想和江谨言上同一所大学来着。
　　阿言：慢慢来，你才“正式学习”二十来天，进步很快了。况且我教给你的都是初中知识，顺便提及了一下必修一的绝对值不等式和奇偶函数。这次主要考对勾函数和导数你都能拿40，还是不错的。只要保持这个状态，高三要上600应该不难。
　　阿楚：不过你的语文也太差了吧，哈哈哈，要不要下次我帮你补补？
　　阿言：你欠打是不是？
　　江谨言笑着放下手机，安心地定了张机票，看到夏楚昭这么激动，她又有了另一个主意。
　　阿言：想不想出去放松放松？
　　阿楚：啊，我现在就在外面….
　　的确，她就在林晴家小区里边。
　　阿言：不是，我说我俩出去玩。
　　阿楚：你不忙啦？
　　阿言：就问来不来吧。
　　阿楚：来啊！
　　阿言：那带上身份证和换洗的衣服，现在立刻来机场找我，我在大厅门口等你。
　　夏楚昭微微一愣，看了看这个描述，敢情江谨言说的“：出去玩”这么硬核？
　　江谨言觉得这么发有些不妥，又改了改语言：你有五分钟的考虑时间，下午四点的飞机。
　　夏楚昭看一眼时间，15:30。
　　如果要去，必须要打车，并且这个时间段是肯定不可能回家拿行李了，光是往返一趟，这就要耽误她将近10分钟。
　　想也没想，她快速打下了一行字。
　　阿楚：不用考虑了，我这就来。
　　夏楚昭立马脱下身着的外衣，她觉得太碍事了，影响她跑步速度。
　　突然想起一件事，她重新拿起手机。
　　江谨言在那边看着屏幕发笑。
　　阿楚：阿言，我们俩这算不算私奔？
　　夏楚昭想表达的意思就是她妈还在，她还没跟她妈打招呼呢就这么跟着江谨言跑了，那她妈知道该得多气啊。
　　算了，气气她也好。她就是那种长大了翅膀硬，家长现在管不着的经典例子。
　　但她发现她好像发错话了。这么一说就暧昧到了极点。
　　还撤回不了，已经超过两分钟。
　　夏楚昭后悔到想把几分钟前的自己掐死，如果被江谨言讨厌了该怎么办？她不理会自己了怎么办？不教她补习了怎么办？
　　在脑子里模拟了无数个“绝交”场面，夏楚昭郁郁寡欢。
　　司机老哥看到这么漂亮一小姑娘一会儿乐呵呵的一会儿低沉闷闷的，不禁担心起来。
　　五分钟江谨言都没有回复，估计是被她吓着了吧。
　　阿楚：我刚刚发错了，不好意思、
　　四点那趟航班还有大概十八分钟就登机，夏楚昭慌得怕江谨言反悔不等她了。
　　谁知道在夏楚昭下车冲到机场里——在15:47那一刻，在机场大厅门前慌慌张张寻找江谨言的那一刻。
　　手机屏幕倏然响起一声提示语。
　　阿言：回头，我在你背后。
　　夏楚昭一惊，就被人从身后缓缓抱住。
　　熟悉的声音在耳畔响起，她的耳朵被对方的一言悄悄染成害羞的浅红色。
　　犹记得是此生听过最悦耳最动听的声音。
　　除了她的阿言，大概没有人能令她这么手足无措了。
　　“是啊，我们现在就私~奔~。”
　　作者有话要说：
　　大声告诉我，甜吗？？


第27章Chapter27
　　“你昨天晚上没睡觉？”
　　江谨言自登机之后就一直哈欠连连，几次都打得眼泪汪汪，夏楚昭好话歹话都说尽了，她还是不肯睡觉。
　　一手拿着陆欢给的报告，一手撑着脸颊办公。
　　夏楚昭多次想要看看江谨言在忙些什么，不料对方硬是不让她瞧。凭借身高优势又是在飞机上，她也就作罢。
　　切切切，不就几份报道嘛，她难道稀罕看？不让就不让嘛。
　　只是这样对身体真的不好啊。
　　江谨言专心致志地，大概处理了二十来分钟才肯放下。
　　夏楚昭见她办好了，就劝说：“现在该可以睡会儿了吧？”
　　江谨言脑子晕乎乎的，没听进夏楚昭的话。
　　她见对方一副不为所动的样子，一生气就摁着江谨言的头往自己肩上靠。
　　肩上全是骨头，没什么肉，靠起来令江谨言有些不舒服。
　　“不舒服。”江谨言唔咽一声，扭了扭身子，将脑袋放回座椅。
　　夏楚昭有气不撒，倒是很不常见。
　　毕竟这人意识都不清晰了，生气也没什么太大实在意义。
　　而且刚才，还说“私奔”，夏楚昭心里差点没乐出花。
　　两人下机是一小时后的事，江谨言补了一小时觉，神清气爽不少。
　　“已经六点了，要不要先吃点东西？”
　　夏楚昭抬头望一眼渐黑的天空，说来还真是第一次这样一个人跑到外地。
　　也不算一个人，旁边还有江谨言不是吗。
　　这就是所谓的“私奔”了吧。
　　“算了吧，直接先去酒店，到时候点些外卖就好。”
　　夏楚昭不想弄那么折腾，她看得出江谨言今天一天下来已经很疲倦了。
　　如果可以倒是早点睡啊。
　　“可我们还得现去找酒店….”她拿出手机打开导航，这一段路平时不怎么熟。上海这地一不小心就容易迷路，哪怕在这生活了七八年。
　　“你还没找好啊？”夏楚昭以为她早就找好了。
　　“对啊，我是临时把你喊出来的。你以为我是有备而来？”
　　也就意味着她俩现在是要去…..开房？
　　开…什么？？
　　不对不对，她怎么想那么多呢，就是一般字面上的开房，又不是去开房做些什么，怎么能那么□□！
　　不会吧不会吧不会真要像小说里说的那种，来个九九八十一姿势？
　　她觉得真的是她想多了，偷瞄一眼江谨言，人家还是面无表情像是无事发生呢。
　　就算真的是要做什么，她相信阿言也没有那个胆的。
　　“走吧，定位到了。”江谨言看了眼愣在原地发呆的她，殊不知夏楚昭的脑子在这短短的五秒钟内已经累积了一堆黄色废料。
　　“啊，哦。”夏楚昭缓过神来，快步跟上她的步伐。
　　说起上海，夏楚昭还真是不得不承认她不在的这几年又繁华了不少。
　　上一次来还是她初二时候的事了。
　　“好久没来了。”她闻到远处飘来的食物香气，今天一天都没有吃东西。
　　忍着饥肠辘辘她还是希望能早点到酒店。
　　“之前来过啊？”江谨言慢下脚步，和她肩并肩。
　　“嗯。好久前的事了嘿嘿~”夏楚昭挠挠头发。
　　“你跟伯母说要跟我出来了吗？”江谨言问道。
　　“啊？”夏楚昭顿了顿，“当然没有，你发信息给我的时候已经是三点半了，我要是再打电话给她还怎么赶飞机？”
　　“你没打？”
　　“没呢。”她打开手机，“现在就打。”
　　电话那头很快接通，快到她都来不及反应，叶秋就一句二句地开始怼她了。
　　“夏楚昭！我是不是管不着你了啊？都快六点半了，你去哪了？问小晴她说你下午就回去了，你说说你到底还有没有这个家，到底还有没有把我这个妈放眼里！”叶秋的语气听起来十分“核善”，夏楚昭知道惹祸了。
　　“妈，我….最近都不回去了。”她唯唯诺诺地说道。
　　“什么！？你再说一遍？？小兔崽子，我不管你现在在哪，马上给我回家，要不然就没有我这个妈！”叶秋气得语无伦次，真想把这个女儿重新塞回肚子里就当没有生过。
　　“妈！”夏楚昭才想崩溃呢，她隔那地两千多公里，这哪是说回就回的。
　　而且她从始至终都没打算要回去。
　　“你还知道有我这个妈？”
　　“我在上海，回不去了。”夏楚昭无奈地说。
　　“你去上海干嘛？”
　　“我….我去度假不行啊？”她望了眼江谨言，她妈说那么大声怕是人家不想听到也得听到。
　　真是丢脸丢到家。
　　“我….我和朋友一起去的。”
　　朋友，没毛病啊，未来“女朋友”嘛。
　　“朋友？哪个朋友？”叶秋步步逼问，弄得夏楚昭再度尴尬。
　　“就….好朋友啊。”
　　现在谁还没有个“好朋友”啊，也就是会亲亲抱抱的那种“好朋友”啦。
　　“我看你是和男朋友！”叶秋话锋一转，“你跟妈老实说是不是谈恋爱了？”她一急，再加上夏楚昭活了十七年真的第一次做出这样荒唐的事，难免让人联想到谈恋爱。
　　“答对一半。”是女朋友才对。
　　“什么意思？”
　　“女朋友。”夏楚昭心情一好就把这三个字脱口而出了。
　　然后江谨言默默看着她，眼神茫然疑惑，颇有种哈士奇的狗狗眼感觉，但嘴角又擒着笑。
　　叶秋脑子一涨，还没反应过来。
　　片刻，“喂，妈？”
　　“女朋友？是小言？”
　　“呀，您猜到了啊。没错，就是阿言。”夏楚昭还打算向她妈直接坦白来着，没想到她妈自己猜到了。
　　毕竟坦白从宽嘛。
　　“您要杀要剐等我玩回来以后再说，就这样了，拜～”夏楚昭迅速挂了电话。
　　她在想自己真的变了，从小到大都没有这么叛逆过，现在居然为了阿言做出这么绝的一步。
　　到底是激动的，也是值得的。
　　江谨言露出猫之黠笑，她知道夏楚昭喜欢她，但没想到居然那么大胆。
　　“哦？”江谨言抬高语调，愉悦极了，“谁是你女朋友啊？”
　　夏楚昭意识到旁边还有本人在呢，刚才说这话的时候完全没有注意。
　　这下尴尬到不知所言，远比她和老妈对线还要手足无措。
　　“啊这.....”她别过脸颊，不敢与江谨言正面对视。
　　江谨言没有理会，说完就自己走了。
　　身后还没有脚步响起，她在等夏楚昭自己跟上来。
　　这样总有种带小孩的感觉？
　　三秒、两秒、一秒，仍旧无声。
　　周遭嘈杂的人喧脚步声，唯独没有听到属于夏楚昭的声音。
　　江谨言回头，见夏楚昭将耳旁的一缕发丝优雅地别到耳后，又在原地踌躇犹豫，打转的样子像极了找不到路回家的小孩。
　　“阿楚——”江谨言又折返朝她走去。
　　“嗯...”夏楚昭抬头看她。
　　微红的脸颊带着丝少年特有的风发羞涩，心里的想法全透过动作表情展现出来。
　　她欲言又止，她打趣看笑。
　　“你笑什么嘛！”夏楚昭炸毛，双手抱胸，撅起小嘴。
　　“没什么。”江谨言丹唇轻启，“你怎么还不跟上来啊？”
　　“啊，来了来了。”夏楚昭慌慌忙忙跑到江谨言跟前，生怕人家不要她。
　　江谨言看着她，一字一句说道：“真乖，我的小女朋友。”
　　夏楚昭：！？
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　夏小怂楚：阿言，我都为你跟我妈坦白了，你说我是不是特别棒！
　　江不正经言（宠溺）：嗯，很棒。
　　夏小怂楚：你值得我这么做的吧？
　　江不正经言：值不值得，今晚开房试一试不就知道了？
　　夏小怂楚：？？
　　晓然：是我想的那个开/房？
　　江不正经言：你觉得呢？


第28章Chapter28
　　一进酒店，服务员就见到是两个女孩子一前一后的。她含笑以待，暧昧地看着走在前面的江谨言。
　　夏楚昭瘫倒在沙发上，叹了口气，心想着今天怎么如此坎坷崎岖啊。早上被好闺蜜塞狗粮，下午被老妈电话里追着骂，脑壳疼。
　　“您好，请问有什么需要？”
　　服务员也不是没有见过两个女生来开房这事，她在想当个百合控难道不香吗？何况是两个漂亮的女孩子，想想都觉得兴奋。
　　她严重怀疑江谨言是攻，坐在沙发上的那个是小受，很骚的那种。
　　毕竟江谨言长得温润如玉的，说话又和和气气，一看就是那种宠溺攻啊。
　　而夏楚昭嘛，狭长的凤眼和坐姿，一般都容易让人理解为很骚。
　　“麻烦给我两间房。”她从包里拿出身份证，回头看一眼懒散的夏楚昭，“阿楚，身份证给我。”
　　阿楚，ohhh，多么可爱的称呼！
　　夏楚昭疑惑地看着她身后的服务员，怎么这个服务员笑得那么可怕？
　　“身份证，我没带啊，我什么行李都没带。“她无奈地摊开双手耸耸肩，”甚至没带钱。“
　　没带身份证，这下可不好办了。这就意味着她只能开一间房，她们俩今晚注定要睡在一起。
　　服务员：妙啊！
　　江谨言皱起眉头，将自己的身份证递给她，“那就麻烦来间大床房，谢谢。“
　　“阿言，你要吃点什么啊？“夏楚昭点开外卖软件，完全不在意两人今晚要住一间房，在上面挑了又挑，选择困难症犯了。
　　“随便你。我都行。”
　　什么叫随便我嘛，随便我那就去吃空气。
　　夏楚昭最讨厌问别人意见的时候对方回答随便了。
　　见夏楚昭不满意这个回答，她求生欲极强地改了一种说法：“那就鱼香肉丝加焖锅鱼、最好再来两杯喝的吧，如果你还想吃点什么就自己点。”
　　“点那么多，我可没钱。”夏楚昭笑笑。
　　“谁要你付钱了，”江谨言抬眸看她，从包里拿出了自己另一张卡，“你把这卡先绑着，用这个卡付。”
　　有种霸道总裁的味道？
　　夏楚昭点点头朝江谨言甜甜一笑，露出白皙的两颗小虎牙，看起来颇为可爱，“我这是被包养了嘛？”
　　江谨言心跳不经意漏了半拍，她装模作样地咳了咳。
　　夏楚昭赶忙点开QQ，给周彦发了条信息。
　　她俩的聊天记录到周彦说：于是你就跟江谨言去上海了？为止。
　　日召：她只开了一间房，我没带身份证。
　　周彦：你俩要住一块？？你不紧张吗？
　　日召：干嘛要紧张？
　　周彦：你….
　　日召：周总，我可是直女。
　　周彦：你可去你妈的吧，这年头谁还不是个侄女啦？我也是侄女。
　　日召：对啊，大家都是侄女，好朋友睡一起有什么的嘛。
　　“成功人士，颠覆住宅，风情庭院，上海酒店，坐拥临水美景，尽享贵族至尊，住户十米长廊，全生态沃土风华外立面，每一处…..”
　　“停停停，你搁这打广告给谁听呢。”江谨言受不了了，她键盘都差点被自己敲烂。
　　“我无聊嘛。”夏楚昭撅着小嘴在床上滚来滚去，“你又不陪我说话。”
　　江谨言没有搭理她。
　　“啊，我觉得我被骗了！”她耍着脾气砸枕头，所谓无能狂怒，“你说我们俩来玩，结果就是在酒店里待了将近两个小时。”
　　她除了手机啥都没带，想出去找点乐子都不行。
　　“我们明天再出去玩好不好？我现在有点事离不开身。”说着她又接了通电话，不急不慢地走到厕所里。
　　“切。”从进来到现在她就一直对着那个笔记本，啥东西嘛那么好看？
　　自己又看不懂，一大堆密密麻麻的数据，居然还有个函数图，看了就脑子晕。
　　待到外卖来，江谨言才停下手里的工作。
　　一天没吃饭，倒没怎么觉得胃不舒服。
　　“阿言，你之前在忙什么啊？”夏楚昭含着筷子，还是问出了声。
　　“市场的事情。”随手夹起一块鱼肉放在了夏楚昭的碗里，“你多吃点，饿一天了。”
　　“市场的事情？”夏楚昭疑惑地歪歪头，脑子里冒出一个奇特的想法。
　　普通人家的孩子哪会在上学的时候忙这种东西，江谨言怕不是什么普通人家的孩子。
　　那会是哪个名门豪家的呢？夏楚昭闷头吃饭。
　　“阿言，那你…..”
　　“南城，阿楚知道吗？”江谨言喝了口奶茶。
　　“知道啊，那就是我家。”夏楚昭疑惑重重，南城除了她夏家，难道还有什么她没有听过的豪门吗？
　　从小到大被爷爷奶奶宠着的她自然不会经历什么大风大雨，也不会去刻意了解别地。
　　她当年中考后被老爹老妈送出南城那事闹得沸沸扬扬，爷爷奶奶气得差点没把她擅自做主的爹皮给扒了。
　　不过在她爹久而久之的开导下，也觉着应该让孙女锻炼一下。
　　要不然以后怎么接管事业。
　　“对，南城夏家，那么对应的是哪个地方呢？”江谨言小小地卖个关子，要被她一下子猜到还不得意死她。
　　“嗯….北台？”她咬断了放在嘴里的蔬菜，“不是吧，真的是北台那个江家？”
　　“不错。”江谨言格外淡定。
　　北台江家，如果真是那样她和阿言真的就是完完全全的门当户对了呀！
　　她还在苦恼着以后怎么跟爷爷解释喜欢江谨言这事呢，毕竟她妈都已经知道了，很快她家上面那两个也就会知道。
　　然后她爷爷又会说什么门不当户不对，不允许她为爱情这么委曲求全的。
　　现在知道了，是北台江家的，她爷爷肯定不会反对。
　　看样子这辈子是注定栽在阿言手里了。
　　就算这样她也十分乐意。
　　“你笑什么啊。”江谨言看着她。
　　“没什么。”她就是太高兴了，真的是门当户对，天底下大概除了自己就没人能配得上这么好的阿言了，“有点激动而已。”
　　“激动什么，笨。”江谨言递给她一张纸，“擦擦嘴，口水都流出了。”
　　这顿饭吃得很惬意，让江谨言重新找回了属于“家”的感觉。
　　“阿言，我洗好了，你去吧。”
　　她身着一身宽松浴袍，略有妖意，未见媚态，妩然一段风姿，细腰细腿无一不让江谨言想到美人出浴图。
　　夏楚昭心里有些许小骄傲，阿言这是看傻眼了。
　　“嘿嘿。”夏楚昭玩心大起，踏着“风骚”的步伐，靠近江谨言，“阿言，考一考你语文。”
　　“嗯？”江谨言的视线偷瞄那处风光。
　　夏楚昭抿着唇，“用一句诗形容现在的场景。”
　　“我可以说不吗？”
　　“不能。”夏楚昭坚定否认。
　　“好吧，我想想…..”
　　这还需要想？难道是她不够美，还让江谨言没能联想吗？
　　殊不知人家早就浮想联翩了。
　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。”想来想去也只能想到这句了，她要不满意江谨言也没辙。
　　“满意了满意了。”夏楚昭心里的目的达到，说好听点叫考察语文积累，说难听点就是想要阿言夸夸她。
　　这之后江谨言就进浴室了。
　　然后发现满浴室全充斥着夏楚昭身上的香味，她红着脸，觉得自己是魔怔了。
　　果然是因为刚刚被撩那事导致的。
　　估计今夜夜不能寐了。
　　出浴后，果然夏楚昭那厮已经倒在床上呼呼大睡了。
　　呼吸平缓，一切“安详”。
　　如果她早睡的话江谨言今晚怕是更不能好好睡着。
　　看着床上的人开始沉思，是不是不该喊她来呢？
　　但她不想这个国庆都见不着她。
　　如果自己手贱不小心摸到什么不该摸的地方点火了怎么办？淤泥的画面在她脑子里徘徊不断。
　　受不了，今天不睡明天还怎么去和她谈生意，必须要睡。
　　“睡了睡了。”她合上笔记本，为了不打扰夏楚昭，轻手轻脚关好灯，爬上床去。
　　夏楚昭有裸睡的习惯，她仍不知。
　　为了保持距离，江谨言离她有一米之宽，不愧是大床房嘛。
　　想着这样应该就能好好睡觉了。
　　所以当她自然而然寻找“抱枕”的时候，整个身子都贴在了江谨言的后背，一脚抬起压在她的腰上。
　　江谨言后背一凉，身子微微一颤，完全不敢动。
　　“你怎么不穿衣服睡觉啊。”她压着嗓子小声抱怨，不自觉往外挪了挪。
　　然后夏楚昭又像狗皮膏药那样贴上去。
　　她的双手顺势撩开江谨言的衣服，探入、对着她的耳朵缓缓吹气。
　　“夏楚昭….”江谨言受不了了，她的敏感点就在耳朵，“你离我远点。”
　　光是吹气还不够，她伸出小舌，轻轻舔舐着发红的耳垂。
　　“你——”江谨言舒服得说不出话来，她想一脚给夏楚昭踹开，但又舍不得。
　　太矛盾了。
　　“阿言….好香。”
　　这就是天使的梦话吗？
　　说着，惨遭挑逗的耳垂突然被含住玩弄。
　　她已经要哭出来了，这家伙口技真好。
　　作者有话要说：
　　小剧场（作者君的个人yy，和主线无关）
　　猫咕咕：今天趁着考题太难，扑到了同事妹子怀里，表示占到了便宜，我很开心！
　　同事妹子：真当我不玩b站呢。
　　第二天
　　猫咕咕：“你怎么来这么早？”
　　同事妹子：“你不也早吗？”
　　猫咕咕（被同事妹子突然壁咚）：“啊？”
　　同事妹子（埋胸）：“昨天你占了我便宜，今天也该我占你便宜了吧？”
　　作者bb：我想了想还是加班赶点地码出来了，呜呜呜我好难啊，这章我重写了三遍！！下章会有副CP，副CP好久没写了


第29章Chapter29
　　江谨言一晚上没睡着，她要被夏楚昭逼疯了，一会儿这个姿势一会儿那个姿势，怎么不直接把人踹地板上呢。早上起来的时候双眼边挂着浓浓的黑眼圈。
　　“早啊。”夏楚昭看起来精神满面的，睡得很是舒服。
　　可不舒服吗，拿她当抱枕rua，头发都要给她rua秃了。
　　“早....”她打了个大哈欠，今天还要去见朋友呢。
　　“你昨晚上睡得不好？”夏楚昭发现她无精打采的，“是不是又熬夜弄方案了？”
　　“没有。”江谨言强颜欢笑，这都要多亏你啊。
　　“要不再去睡会儿？我出去给你买点吃的。”夏楚昭看一眼手机，9点半，还算挺早的。
　　“不用了。”江谨言揉了揉脑袋，“早上有点事要找朋友，你自己先在附近逛着吧，等我回来再陪你一起。”
　　说着就走进了洗漱间，传来流水声。
　　夏楚昭心里疑惑重重，她在想江家已经够有钱了，怎么就让江谨言在这个时间段做这种事呢，搞不明白。
　　纵使她很不满江谨言把她叫来就是放她鸽子这回事，她也不能表现于行，看得出最近她很累，夏楚昭不想再给她增加压力了。
　　等着江谨言先洗漱完，她问：“你带卷子了吗？”
　　“嗯？”江谨言随便用皮筋扎了个简单的马尾，“没呢，你要写卷子？可以去附近的图书馆写。”
　　“啊对。”
　　她都忘记了，这不是那个破三线小城市。图书馆上海多得是，主要是她现在没钱。
　　想想就来气，居然有一天会为钱这事发愁，活那么大真是越活越过去了。
　　“想买什么就用这张卡刷，毕竟是我把你叫出来的。”江谨言甩给夏楚昭一张金卡，“我走了，晚点见。”
　　直到关门声响起夏楚昭都还愣在床上，披头散发的，关个灯扮个鬼倒挺好。什么嘛！这样子不就像419之后给钱打发打发人吗？
　　被扔在床边的手机屏幕一亮，夏楚昭的注意力从卡转移到它，点开一开，是周彦发来的。
　　周彦：哟早上好，昨天晚上怎么样啊，开心吗？
　　日召：我是挺舒服的，就是她看起来很没精神。
　　另一边的周彦瞪大双眼，看着夏楚昭发的这句话不敢相信。
　　周彦：你是上面那个？咋可能啊，江谨言是让着你的吧！
　　她才不信夏楚昭这家伙是攻呢，长那么诱受，一看就是下面那个，哭起来不知有多梨花带雨，瘦胳膊瘦腿的，绝对是受。
　　日召：你在说什么啊，思想那么不健康，脑子里一堆黄色废料！
　　周彦：那你说什么舒服不舒服，这不让人误解？
　　日召：唉算了不跟你说了，我一会儿要去趟图书馆，别来吵我嗷。
　　周彦：你啥时候那么爱学习了，你不是我认识的那个夏楚昭！你是谁！
　　夏楚昭觉得周彦是刚醒，脑子不太好使。也没多搭理她，洗漱完从江谨言的行李箱里拿出一件格子衬衫和休闲裤，随便套上就出门了。
　　江谨言很久没跟这群死党聚在一起了，自从中考之后吧，有一个还是她高一的朋友。
　　有男有女，这些都是江谨言之前聚拢的人际关系。
　　她虽然是近来才有的行动，但这个想法很久之前就是有了的，碍于年龄她不敢大肆宣扬。
　　遇见了夏楚昭，她发现她忍不住了。
　　“哟小言，好久不见啊！”跟她打招呼的是一个高个子帅哥，江谨言一开始还没认出来呢，结果是当初班上那个存在感最低的男生。
　　她认识的人家里多多少少有那么些关系和财富，这才是她来上海的重要目的。
　　“她们呢？”江谨言见包房外就他一个，有些不对劲。
　　“在包房里面呢，快进去看看啊。”
　　江谨言含笑点点头，轻轻推开了包房门。
　　里面的女生们还在讨论江谨言呢，这说曹操曹操到，来得正是时候。
　　“小言？是小言吗？”一个女生一激动就握住了江谨言的双手，看着眼前的江谨言差点没尖叫起来。
　　“嗯。”她有点抵触和这个女生接触，想要尽快松开手。
　　可聚餐谈生意嘛，免不得这样的场合。
　　她目光一瞥，桌上一大堆开过包的零食，看样子她们已经来挺久的了。
　　“不好意思，让你们久等了。”江谨言和和气气赔礼道歉，然后松开那个女生的双手，坐在了她高一死党的旁边。
　　高一死党——陈璟。
　　“几个月不见，你怎么变了那么多啊？”陈璟拍了拍她的肩膀，“好像又结实了不少。”
　　“少开玩笑了，谈正事呢，一会儿记得帮我。”她小声地说着，虽然这些人嘛自己都认识，但也分熟和不熟啊。
　　“我QQ找你你都不回我，你居然还想要我帮忙？”陈璟在这一个多月间没少骚扰江谨言，这厮通常都会无视她的信息。
　　也不怪江谨言，不久前她被夏楚昭烦得没时间上QQ，加了夏楚昭QQ之后又顾着跟她聊天去了，陈璟就理所当然被抛到了后面。
　　甚至有时候她还会看着备注稍微想一想，这人是谁啊，不记得有加过。
　　“之后好处少不了你的。”江谨言剥开了桌上的一个橘子，“就先帮我这一次，看在我们以前关系那么好的份上。”
　　“我跟你开玩笑呢，人已经帮你找好了。”陈璟撞了撞她。
　　等到刚才那个男生也回到座位，江谨言作为今天的主角才开始正式发言。
　　“很抱歉在各位百忙之中把你们找来，今天我想说的估计你们都已经知道了。最近我要开发一个市场，想在先在上海试水，之后再转攻南城。”
　　这句话已经够明示了，她需要找合作人。
　　在座的各位都是富家子弟，自己不懂生意但有资金，江谨言需要的就是资金。
　　“小言那么客气干嘛，这事我一定帮忙。”有个女生开口道。
　　紧接着其余声音也开始讨论起来。
　　有讨论风险的，也有讨论是否可靠的。
　　“在这我向各位保证稳赚不赔。”江谨言向来对自己很有自信，中考那时是，现在也不例外。何况她在那边已经联系好陆欢开展生产了，接下来就是市场。
　　关于人力问题她在当地看了几套不错的房，想要先买下当个小公司。
　　“口说无凭，小言先给他们看一下合同吧。”陈璟帮她圆场。
　　陈家人都发话了，他们也不敢怎么样。
　　江谨言和陈璟会心一笑，从包里拿出了笔记本，纷纷给众人传了一份文件。
　　“妈，我要出门一趟。”
　　“你这孩子，国庆你去哪啊？”
　　“啊这——”林晴挠挠头，一时语塞，只能拿季沫柔当挡箭牌，“去季老师家，补课。”
　　“这样啊。”自家老妈听到是去“补课”，也没有多问，“那快去吧，季老师对你那么照顾，整天麻烦人家，记得对人家放尊重点。”
　　“放心吧妈。我走了，晚上吃饭也不回来了。”林晴迫不及待地穿好鞋子，一溜烟就不见了人影。
　　这几天都要借口说是去季沫柔加补课，实际上也没毛病啊，就是去她家补课的。
　　幸亏她妈没发现她背上背着吉他，不然肯定又要多啰嗦几句了。
　　只是这课补到中途吧林晴就会说“我不想学了，我们做点别的好不好？”然后季沫柔就会被迫教她做饭做菜，或者是一起窝在沙发上看电影什么的。
　　不过林晴今天不干这些，她今天要弹曲子给季沫柔听。
　　要不然干嘛一大早起来鬼鬼祟祟的，还以为不会被她妈发现来着。
　　想到季沫柔略带震惊但又温柔似水的表情，林晴心里就一阵悸动，连脚步都变得轻快起来。
　　门铃一响，季沫柔知道是小家伙又来了。
　　似乎每次她都是早早地到，然后晚晚地走，这几日下来季沫柔也大概习惯了。
　　透过猫眼，的的确确是林晴。
　　只是脸上有些发红，国庆已经转凉了，八成是跑过来的吧。
　　季沫柔不知道为什么觉得心里有点小开心。
　　“季老师，是我！”林晴下意识对着门上的猫眼笑笑。
　　门被打开，一身睡衣的季沫柔便眼尖地看到了林晴后背上背着的帆布袋，指了指，问：“这是什么？”
　　“季老师刚起床？”林晴站在门外有些发冷，这地方刚入秋就已经这么冷了，无法想象十二月份冬至会冷成什么样。
　　“嗯，刚起不久，快进来。”她接过林晴背上的东西，“吉他？”
　　“对。”林晴搓着双手呼气，“怎么秋天都这么冷啊。”
　　“谁叫你自己身体不好。”季沫柔笑道，“今天比平时来得还早。”
　　她像进自己家一样脱了鞋子，换上拖鞋就躺在沙发上，懒懒散散的，“有吗？”
　　“有啊，你以前都是10点才来，今天八点半就来了。”她把琴小心翼翼地倚在墙边，“是有什么激动的事吗？”
　　当然啦，想早点见到你。
　　这一切还要多亏夏楚昭，让她发觉她喜欢季沫柔。
　　既然要追人嘛那就得勤快点，何况季沫柔那么抢手，一个不注意被哪个野男人野女人拐走了怎么办？
　　近水楼台先得月这话不是没道理的。
　　“是啊，超级激动的。”
　　“你没吃早餐吧？”季沫柔望见她发红的鼻尖，有那么冷吗？这才10.3号而已啊。
　　“啊对，没吃呢。”突然坐直了身子，这下放松下来才发觉自己很饿。
　　“我去给你做。”季沫柔走进厨房，“先在客厅坐会儿。”
　　“诶季老师，”林晴想起了这次月考的事情，“我妈让我谢谢你来着。”
　　“谢我干嘛？”她一边打开冰箱一边反问。
　　林晴斟酌了一会儿，“要不是你帮我补课，我这次估计不能坐稳全班第一。”
　　“啊，你是想说江谨言吗？”季沫柔找到了自己最不爱喝的牛奶，上次老妈来她家帮她买的，一大堆，喝都喝不完。
　　“是啊，小言的理科真是好到可怕。如果不是文科差了点，估计我就完了。”
　　小言呢，关系那么好了？季沫柔不自觉皱起眉头。
　　“就是我化学还比她差....唉，她那数学分数真不是人能考出来的。”
　　“那不也坐稳第一了吗？”季沫柔把饺子扔到煮沸的水里。
　　“化学比她差7分啊，同是一个老师教的，怎么差别就那么大呢。”林晴觉得自己没救了，自从江谨言来了之后。
　　“她全年级多少排名？”
　　“不知道，不过我排第三的话，她应该第六或者第七的样子。”
　　要不是她月考的时候肚子疼，她觉得她文综还能再高一点。
　　“那也很不错了，可别到时候被人超上来。”
　　“怎么会！我可是你教的！”林晴鼓起脸颊，望着季沫柔优雅的背影，偷偷傻笑。
　　“她不也是我教的？”这话有矛盾，林晴自己都没发觉。
　　“啊这——”这该咋说，聊话题把话题聊死了，“这性质不一样！她又没来过你家。”
　　“什么？”她专注着煮饺子，似乎没有听到。
　　没听清楚？算了算了，说得那么霸道，这也蛮容易让人误解的。林晴叹了口气，连忙解释：“没什么没什么。”
　　最后一句虽然细若蚊声，但索性还是让季沫柔听了个去。
　　作者有话要说：
　　破百收了，作为女儿们老母亲的我好开心qwq
　　等等，我比她们都小啊这——
　　年龄不妨碍我当女妈妈！


第30章Chapter30
　　距离季沫柔辅导林晴学习已经过去了将近三个小时。
　　“要不休息一会儿？”季沫柔看了眼奋笔疾书的林晴，又看了眼满是化学方程式的草稿纸，“已经学很久了。”
　　“写完这一题再说吧。”说完她就没再吭声，只要一碰到有意思的题就是这样，何况是她最喜欢的化学。
　　最喜欢的化学？她记得以前是很喜欢英语来着。
　　“你这个方程式都没配平怎么算得对。”季沫柔用笔指了指草稿纸上的一处方程，她知道林晴在这题上卡了十来分钟了，想着要不要提点一下，没想到是犯这么低级的错误。
　　“啊，我就说嘛怎么硬是算不对。”林晴恍然大悟，把方程式配平之后又开始演算。
　　季沫柔吐槽：“怎么这么粗心，是不是月考也没配平？”
　　“不是吧，要是粗心到这种地步那我可真没脸选化学了。”
　　突然想起这学期结束就要选科，季沫柔难得多问几句。
　　“还想选什么？”
　　“化学生物历史吧。”林晴打死也不会选物理的，她最讨厌的就是物理。
　　“挺好的，想考哪所大学？”
　　嘿，本着写题学习的目的，怎么开始在这闲聊了？
　　“季老师以前读的是哪所大学？”明人不说暗话，她就想考季沫柔以前待过的大学。反正到目前为止她也没什么打算，走一步是一步的那种佛系人生。
　　“我是复旦出来的。”季沫柔喝了口茶。
　　这下好办了，林晴拍拍手，“嗯，我目标就是复旦了。”
　　“听起来像是才定下的一样。”季沫柔脸上挂着温柔的笑容。
　　可不嘛，本来就是刚才才定下的目标。
　　接着把那题写完，检都不检查，林晴将就卷子交给了季沫柔。
　　她拿起红笔批改，居然不用对着答案，这倒是让林晴大吃一惊。
　　“季老师不用看着答案吗？”
　　“不用，这卷子我之前也做过，有印象的。”
　　好吧，学霸就是学霸。
　　林晴就喜欢在这个时候偷看季沫柔的侧颜，如同她跟夏楚昭所说，偷瞄会冒出不知道哪来的小喜悦。
　　虽然这个偷瞄在季沫柔的眼里就是正大光明地打量。
　　怎么会有人长那么好看呢？林晴心里犯着花痴，她觉得自己要被季沫柔的美貌给堕落了，啊不，是臣服。
　　臣子对待君王那样，毕恭毕敬，只是她是情愿的。
　　五颜六色的心理颜色冒出，明朗的笑容、温馨的氛围。
　　“改完了。”她在卷子上落下最后一笔，将它还给林晴，“差五分满分，你好好看看选择第四个为什么会错。”
　　林晴接过卷子苦苦抱怨，看了一下是最基础最简单的知识点，单纯靠背的她都能错。
　　好吧其实是她最近太放肆，之前背的都还回去了。
　　还没等季沫柔开教，她就会了。
　　“啊，要下雨了。”她放下手里的书，抬头望着窗外。
　　坐在图书馆内的夏楚昭听到窗外传来的雷声，突然想起时间也差不多了。
　　她今天被江谨言放了一天鸽子，原本江谨言中午给她回了条信息说是下午三点可以陪她出去逛，结果下午两点的时候猝不及防给兴奋的夏楚昭浇了灌冷水。
　　阿言：我可能要晚上才能陪你了，这里有点事抽不出声。
　　太气了太气了！夏楚昭越想越气，什么跟什么嘛！早知道就不跟这个魂淡出来玩了，弄得自己一无是处的，尽被抛弃。
　　诡辩！
　　夏楚昭迷惘极了，于是她又回到了上午的那个图书馆。
　　在这坐了一天，写了一早上卷子，看了一下午书。
　　晚餐的时候也是随便吃点街边小吃就草草结束，她觉得自己是第一次度过这样一个假期——虽然这个假期是和江谨言一起度过的。
　　她想说“别下这么会看场合的雨啊！”
　　然后雨就真的在五分钟后下了。
　　夏楚昭叹了口气，都七点多了，就先回酒店去吧。
　　反正晚上都下雨了，江谨言再怎么陪她那也只是…..只是在酒店里又搞她那些方案罢了。
　　她好委屈啊，心里难受。
　　可谁叫她就是这么傻这么心甘情愿啊。
　　因为已经开始下起了小雨，她想不买把伞都不行。只好戴好口罩，把耳机掏出来，播放着喜欢的钢琴曲，朝着附近的一家便利店走去。
　　一把透明的伞，她觉得现在的心情就像这把伞一般透明无味，加上听歌，越来越心情抑郁。
　　结完账，她抖了抖被淋湿的身子，打个寒颤，拿出伞，朝酒店走去。
　　阿言：阿楚，下雨了，你回去了吗？
　　夏楚昭听到是手机的提示音响了，看着短信，相信这就是命运的安排吧——她注定是要去接江谨言了。
　　阿楚：你是不是没带伞啊？
　　阿言：嗯，我现在还没忙完，你乖，先回去等我，我马上就回来。
　　这份空虚感骤然消失，夏楚昭勾起嘴角，“切，本小姐一点也不乖，我还要去接你，怎么能回酒店呢。”
　　阿楚：你在哪？
　　阿言：没在哪，我在忙。
　　阿楚：告诉我具体位置！
　　江谨言愣了一下，不知道夏楚昭要干嘛，思考片刻还是给夏楚昭说了具体位置。
　　说不定只是问她在哪，报个平安吧。
　　“搞定！”定位到了这个饭店的位置后，夏楚昭都忘记了先前很生江谨言气这回事，她才不想这么失魂落魄呢，赶紧去接她才是正事。
　　她知道江谨言的德性，如果雨一旦下大她又急着回去，肯定会跑回来的。
　　幸好，离得不算很远，跑过去的话按照她的速度差不多10分钟就行了。
　　陈璟看着江谨言沉思，她想要开口说些什么又见到江谨言一直在盯着手机。
　　一行人吃完晚饭这事差不多就定下了。在场的十一个人每个都愿意出五千万当做资金。
　　“小言，之前帮你安排的助理，我已经让她过来了。”陈璟想要看看江谨言手机上到底是什么东西这么让她入迷，身子往她那边倾了倾。
　　发丝不小心碰到江谨言鼻尖的那一刻，她下意识往座位后靠了靠。
　　“啊，抱歉。”
　　“你刚刚说了什么？”江谨言赶紧关上手机。
　　“我说让苏秘书来，她到时候会跟你一起回那边。”陈璟不自然地摸了摸耳朵，刚才什么都没看到，就看到了个备注。
　　“阿楚”。
　　“事情谈好了，差不多可以走了吧？”
　　时间是八点，也差不多到回去的时候了。
　　陈璟心里虽然不是很情愿，她还是点了点头，顺便江谨言对着各位道了个谢。
　　然后她们都没料到这雨会下得那么夸张，刚刚还只是小雨来着，现在就变那么大了。
　　“糟，这下可不好办。”而且这个时期打车不好打，可以看得出现在的时间段是高峰期，车差不多算是堵死。
　　“不是吧，下那么大怎么回去啊？”有个女生抱怨。
　　江谨言也不知道怎么办才好，说不定她也只能是跑回去。
　　“附近也没有便利店啊。”有个男生还想耍帅给她们买伞来着。
　　只是这里到酒店的路程挺远的，她怕是还没跑回去就感冒了。
　　很多人都选择打电话给家里的人叫他们来接自己，倒是江谨言，在上海别说家人了，除了陈璟，连个熟人都没有，打什么？
　　陈璟看出江谨言是回不去了，开口提议：“要不我叫我的管家顺便载你一程？”
　　“这…..”
　　“只是现在那么堵，车估计都要等很久才到。”陈璟紧张地稳住语气，说完朝江谨言拉近了一些距离。
　　还想着早点回去陪陪夏楚昭，这下全泡汤了，也不知道她会不会怪自己。
　　“要不我还是跑回去吧。”
　　众人的目光瞬间聚集在她身上。
　　“啊？”陈璟顿了顿，“这么大雨，你跑回去？你是不怕感冒是吧？”
　　“我也没办法了。”江谨言脱下自己的外套，往头上一搭，还真有想冲出去的冲动。
　　然后被陈璟和其他女生拉住了。
　　“你是有什么急事吗？”
　　江谨言垂下双手，想了想：“算是吧。”
　　的确算是，和夏楚昭见面，不算急事吗？就算说了，她们也是不会懂的吧。
　　“什么事让你连身体都不要了？！”陈璟发脾气了，她一把抢过江谨言头上的外套。
　　“我——我家有一只很可爱脾气很跳的猫，那只猫我今天早上没喂她吃东西，她现在估计很饿了，我舍不得她这样就只能赶紧回去了。”江谨言脸不红心不跳地编着谎话。
　　“一只猫而已啊。”陈璟真的弄不懂她的想法。
　　“我是她主人，既然她来到我家，我就不能让她受苦。”她费尽周折地解释。
　　江谨言又从陈璟手里夺回外套，正当她欲要冲出饭店的时候——在远处，在城市的繁华灯火中，熟悉的身影，望见了那个令她心动不已，耀眼璀璨的女孩。
　　她撑着一把透明的伞，在倾盆大雨中，像是莎士比亚笔下所写的“罗密欧”那般稍有不端庄地朝她的方向匆匆跑来。
　　夏楚昭千辛万苦翻过凯普莱特家的高墙，见到了她朝思夜想的阿言。
　　“告诉我，你怎么会到这儿来，为什么到这儿来？”江谨言入戏太深，这幅场面她实在过于感动，“花园的墙那么高，是不容易爬上来的，要是我家里的人瞧见你在这，她们一定不让你活命。”
　　夏楚昭觉得这话是不是过于熟悉，顿时发觉是朱丽叶对罗密欧说的。
　　然后很自然地接了下去：“我借着爱的轻翼飞过园墙，因为砖石的墙是不能把爱情阻隔的，爱情的力量所能够做到的事，它都会冒险尝试，所以我不怕你家里的人干涉。”
　　“噗——”江谨言突然笑出声，美好的氛围被打破。
　　“你笑什么啊，明明是你先带戏的！”
　　别说，夏楚昭演得还真有那么回事。那个眼神含情脉脉，江谨言都愣住了。
　　“你来接我啊？”此时她完全忽略了旁边那么多人的注视。
　　“不然呢，好了快跟我回去，说好的晚上陪我你可不能再食言了。”夏楚昭气急败坏，牵过江谨言的双手，也没注意到那些人。
　　“小言？”陈璟就静静地看着夏楚昭的到来、两人的对白、暧昧的气氛，“这是？”
　　江谨言停下脚步回头：“这是阿楚，夏楚昭，我的同学。”
　　同学？同学！
　　先前还小女朋友。
　　“啊，这样….”陈璟低下头。
　　“那我就先回去了，失陪。”江谨言赔笑。
　　然后那群女生就眼睁睁看着江谨言跟一个长相妖娆漂亮的女生独撑一把伞，有说有笑，尽情漫步在雨雾朦胧的街道上。
　　“我怎么觉得有点般配？”
　　“刚刚她们的对白也太甜了吧！”
　　“磕了磕了，许久不见小言那闷骚居然偷偷摸摸找了个这么漂亮的女朋友，啧啧啧。”
　　“哟，我的朱丽叶！”夏楚昭朝江谨言这边靠了靠，见她没有躲，又厚着脸皮双手覆上了江谨言撑伞的手，“我来接你你开不开心呀？”
　　江谨言挤出一个笑容，“挺好的，不过我不是你朱丽叶。”
　　“你刚刚都和我对戏了，怎么能说不是呢？”夏楚昭瘪着脸，这人好耍赖啊，明明很开心，嘴角止都止不住还死活不承认。
　　算了，夏楚昭勉为其难帮她保住面子。
　　“我是有感而发而已。”江谨言看了眼夏楚昭，帮她擦掉脸颊边的雨水，“况且，要说我是你的朱丽叶，倒不如说你是我的朱丽叶。”
　　作者有话要说：
　　让我稍微抒情一下，咳咳咳。
　　不知不觉都30章了，我23号去军训，10多号去学校报道，这次是肥章（写太入迷了。
　　关于罗密欧朱丽叶那段可能是想到了紫娑和梓婳吧（可能很多人不知道，但是宝藏越少人知道越好
　　感谢各位支持，这是我第一本意义上十分重大的文！（通常的文我都弃坑了，这本我真的很喜欢，而且你们也喜欢我就很有动力~
　　我初一开始写文，写的第一本黑历史是姐妹文2333，叫《比宇宙更远的地方》（你们别去网上搜，好像还是搜得到的。）我记得太清楚了，文风偏日系，各种羞耻play，什么穿越、前世都用上了，还有技能，组织，简直年少中二病的开端。弃，啊不，完结了的，be，但文档被我删了，因为太羞耻。
　　第二本是《君与她们》，初二写的，当初看Flowers，想出个gal类似的文，分春夏秋冬四篇，写下来效果不好，太狗血了，有点像捏造陷井ntr的那种感觉，纯爱战士不请自来！弃
　　第三本性转文，女变男，我脑子抽了一个老百合当时居然写那种文？弃
　　第四本就是同人文，Fate的，脑瘫才写出那种东西，弃。
　　第五第六晋江上锁的这两，弃，想都没想好写毛线呢。
　　第七本就是这个了，我要把我所有的想象都注入这本文！（没谈过恋爱的母胎单身
　　悲惨坎坷的写作生涯。


第31章Chapter31
　　林晴死皮赖脸地在季沫柔家吃完晚饭，她说要给季沫柔一个惊喜，其实她大抵猜到了。
　　谁会没事背个吉他来家里补课啊。
　　“季老师喜欢什么风格的曲子？”林晴从琴袋里拿出吉他，开始调弦。
　　“嗯….都可以。”季沫柔坐在沙发上，等着她表演。
　　说实话学生给自己弹琴这事，她是从来没有遇见过。何况还是在自己家里。
　　“那就随我了哈。”林晴狡黠的笑笑，开始拨动琴弦。
　　她不会弹唱，很快就渐入佳境，选了一首较为抒情的曲子。
　　季沫柔看着她不急不慢的动作，节奏是掌握得很好，看得出来练习很久了，曲子也偏青春系，有时候林晴会炫一波技巧——颤音，然后得意洋洋地把视线放在季沫柔身上。
　　只是她心想：小家伙怎么还不唱？
　　这都弹到第二次主旋律了，硬是没听见林晴开口。
　　一曲终了，林晴放下吉他，得到了季沫柔的掌声和称赞。
　　“季老师觉得怎么样啊？”刚放下琴就狗腿地跑到季沫柔身旁，用着一双闪亮亮的大眼睛望着她，弄得她好不知所措。
　　季沫柔不自在地偏过头，“不错。”
　　“嘻嘻。”得到表扬的“狗子”觉得这趟带吉他来果然没错。
　　季沫柔喜欢问问题，高中的时候也是一下课就跑到老师办公室去，和现在的林晴颇有相似。
　　“只是你为什么不唱？”季沫柔还是把想问问出来了，她看网上那些人弹不是都是要开口的吗？虽然林晴弹得是很好，总感觉少了点内味。
　　林晴：？？
　　“这是指弹啊，不用唱的。”敢情季沫柔是根本不清楚吉他，林晴也不怪她，毕竟在大多数人眼里吉他就只能弹唱。
　　比方说：你怎么还不唱啊，弹的是什么玩意，会不会《成都》？
　　“哦….”季沫柔突然觉得很尴尬，没想到这玩意还分模式的，是自己才疏学浅献丑了。
　　“你要是想听我唱的话，也不是不可以。”林晴歪着头想了想，笑嘻嘻地说，“等我哪天学会了就给你唱。”
　　从头到尾都洋溢着激动，来她家和她相处就这么开心吗？
　　季沫柔点点头，轻轻“嗯”了一声，“我很期待。”
　　翌日，江谨言比夏楚昭早醒。
　　夏楚昭昨天晚上跟她说她想去上海的迪士尼玩玩，江谨言答应她了，毕竟本来就是出来玩的，有什么必须解决的事昨天已经商谈好了。
　　不出意外上海的市场在这个月月底就能完工，然后陆欢那边就会陆续进行销售。
　　早上她还跟陈璟通了电话，说是今天苏秘书会来拜访，顺便把地址告诉了她。
　　“小言，这边帮你在上海弄了间工作室，人什么的都已经提前找好了，你没事的话抽个空过来看看，先和工作的同事们打个招呼。”陈璟说。
　　“好。”她看了眼在床上呼呼大睡的夏楚昭，心里一紧，“我现在就来。”
　　虽然很对不起夏楚昭，没法，现在又有工作要忙了。在桌上给她写了张纸条就走出了酒店。
　　江谨言在心里安慰自己：现在的辛苦是为了以后跟她的幸福。
　　上海房价很高众所周知，这间工作室的大小也不过两三百平米，小是小了点，但江谨言目前是还算满意的。
　　一进门就见到了前台的西装小姐姐。
　　看起来是…..接待员？突然感觉有公司那味了。
　　“你好，请问你是？”接待员停下手里的工作，起身打量着她。
　　一身休闲装，还是个十七八岁的小娃娃，接待员怎么想也不会想到是说过要来视察的“江总”。
　　江谨言面无表情地自报姓名，“江谨言。”
　　“江总？？”接待员突然吓了一跳，她刚想说“这里不是小孩子嬉戏的地方”来着就被吓到了，差点把桌子旁边的咖啡弄洒。
　　“嗯。”江谨言扯了扯自己的衣领，怎么这地这么热？和外面完全是两个温差，一看是装了空调，陈璟那家伙到考虑得很周到。
　　因为找的员工都是大学刚毕业不久的毕业生，工作经验什么的江谨言让他们之后在实践中培养就好了。
　　接待员那炽热的视线盯得江谨言浑身不舒服，怎么，难道是她脸上有什么脏东西？一直盯着干嘛。
　　殊不知接待员先前在脑海中脑补了无数遍江总的颜值，现下见到真人还真觉得自己脑补的那些都太差。
　　“麻烦带我去办公室一趟。”
　　“哦，好的好的。”
　　到办公室的必经之路是要路过茶水间和工作所的，现在上海公司总共是有二十来个员工，江谨言就算嫌少也没法，她公司的名声还没彻底打响，自然没有多少人会来面试。
　　等到明年这种现状就能改变了，江谨言笑笑。
　　“这是设计部，设计部目前是有两名上海在校大学生，三名毕业于南京大学和天津大学的学生。”接待员莫名其妙当起了江谨言的秘书，为她仔仔细细地介绍着。
　　设计这块江谨言都已经让陆欢初步处理好了，她看了方案也不是不错的。
　　“嗯，你让她们去外面接一下设计单，我把地址给你。”
　　“接单？”接待员不明白江总的意思，她在想她们不是专门设计珠宝的吗？还可以去外面接？
　　“我指的是接住户内部设计的单，不能只着眼于珠宝设计这块，要想成功发展必须多元化。”江谨言把昨天几个人的地址给了接待员，“去吧，记得告诉她们直接报我的名字就行。”
　　说完江谨言就朝接待员挥了挥手，示意剩下的不用陪同了。
　　接待员一脸花痴，怎么这个江总魅力这么大啊？
　　她庆幸自己来了这么家小公司，要不然哪会认识江谨言这样好说话的总裁。况且….好像还很有办事能力。
　　以后跟着她不怕没饭碗了。
　　“唔——”夏楚昭从床上翻了个大身，把盖在身上的被子粗鲁地踢到地板上，往旁边一抱，结果抱了个空。
　　她嘴里咕哝着，最后不情不愿地睁开双眼，等着模糊的视线逐渐清晰，这才发现旁边的江谨言不见了。
　　先是起身在床上坐着发呆了一会儿，又眼尖地看到了张纸条。
　　正是江谨言留下的。
　　上面写着——阿楚，我临时又有点事要处理，你先去酒店餐厅乖乖吃早餐，我马上回来。
　　夏楚昭苦着脸，哼哼唧唧的，等下见到江谨言绝对要缠着她黏着她！
　　昨天江谨言差不多把夏楚昭哄好了，说好今天要去迪士尼玩也应当不会骗自己的才对。
　　夏楚昭握着纸条，“看你还特意给我留了纸条，姑且放你一马。”
　　随后大门被敲响。
　　夏楚昭以为是江谨言回来了，也没多想，还没穿衣服呢，随便披了件浴袍就去开门。
　　“江总——”
　　“阿言！”
　　几乎是不约而同，夏楚昭闭着眼睛正要扑上去，苏秘书就下意识往后一退。
　　“靠！——”然后夏楚昭就脸着地地摔到了地下。
　　她轻轻揉着脸颊，缩成一小团，埋着头哭唧唧的，心里好甚委屈。
　　早上把她抛弃就算了，现在想要抱抱都不给，什么嘛！小气死了
　　“你没事吧？”苏秘书真的不知道江总怎么会穿得这么…..sexy，还以为江总会是那种很正经很严肃的女生来着。
　　现在一看，幻想都破灭了，江总不仅是个爱哭鬼，还是个….色鬼？
　　上来就想抱她，不知道的还以为是什么特殊癖好呢。
　　“阿言，你变了。”
　　“啊？”
　　夏楚昭躺在地下几分钟了，那人还没有要扶她的意思。
　　“呜呜呜，你怎么变得这样了！就算你以前和我经常干架吵嘴，那也不至于像现在这样无视我呀！”她蜷缩着身子，把脑袋埋得低低的，真的哭了。
　　“是我哪里做得不好吗？你怎么对我无动于衷的，你昨天晚上不是这样的！呜呜呜。”哭得声音都梗咽了，夏小朋友心里一万个不满。
　　浴袍都要掉下来了，夏楚昭浑然不知。
　　大早上的江谨言早餐都没吃又从公司赶了回来。
　　然后就见到这幅场景。
　　她想也没想，赶紧跑到夏楚昭跟前，把人扶起，又将自己身上的衣服搭在她裸露的肩膀上，用双手揽过她护在自己身后。
　　斜着眼对苏秘书冷言冷语：“你谁？对她干了什么？”
　　“我没干什么啊？！”这人怎么那么奇怪，明明是她□□了什么好吧。
　　“没干什么她会哭？！”江谨言怒气压不住了，夏楚昭既然穿着浴袍就说明这人对夏楚昭图谋不轨。
　　被江谨言那杀人般的眼神盯得浑身发抖，“是江总想要抱我的啊，我冤枉！”苏秘书欲哭无泪。
　　“江总？”江谨言睥睨地看了一眼苏秘书，又低头看了看怀里哭得泣不成声的夏楚昭，“我才是江谨言。”
　　“啊？对不起江总，我好像认错人了！”她把夏楚昭认成江谨言了。
　　江谨言没空理她，夏楚昭在她怀里还抽泣着呢，她得想法子把人哄好。
　　“阿楚，阿楚。”一边用手摸摸她的脸一边用下巴蹭着她的头发，用着溺死人的语气说，“我们不哭了好不好？”
　　“阿言你不要我了，是不是？你能不能不要走——”夏楚昭往江谨言怀里钻，闻着好闻的香味，听到头顶上传来熟悉的声音，她这才停止哭泣。
　　“抬头看看我，我来了。”江谨言抱着她，替她安抚情绪，“没有不要你。”
　　夏楚昭抬起头，“唔….阿言，你回来啦？”
　　“嗯，回来了。”江谨言大概明白了事情的起因，总而言之旁边那个女的是苏秘书。
　　她看了看夏楚昭的穿着，微微皱起眉头。幸好这个角度监控拍不到，江谨言怕她着凉：“我们先进去换件衣服好不好？”
　　“好。”夏楚昭双手也抱住了江谨言。
　　两人刚进去江谨言就坏心眼地关上了房门，留苏秘书一个人在外面吹冷风。
　　苏秘书：？？


第32章Chapter32
　　等到夏楚昭彻底冷静下来，江谨言才松了口气：“去玩吗？我那边处理好了。”
　　夏楚昭自己回想起刚才也很尴尬，那不是阿言啊，她居然对着一个陌生人发骚....想想就害怕。有一句话叫“你害怕点，我正常”，她想她当时绝对是脑子不正常了。
　　换个说法，想江谨言想到无法自拔！
　　这样就好解释多了。
　　她想问问江谨言究竟是有多忙，“如果硬有处理不完的事不用管我也行。”
　　江谨言只认为她是在耍小脾气，“别气了，接下来一天都陪你，好不好？”
　　闻言夏楚昭一愣，简洁明了地答：“我可没有生气嗷，只是你工作很忙我能理解，有什么必须要忙的忙完再说吧。”
　　“没事了，差不多处理完了。”江谨言笑笑，摸了摸夏楚昭的头，“这次绝不骗你，走，去迪士尼。”
　　夏楚昭红着脸小声咕哝着：“切，谁说要去啦.....”
　　江谨言先和苏秘书解释了一下和夏楚昭的关系，苏秘书知道夏小姐是江总的....未来女朋友后，放下了初次见面的警惕，并且向夏楚昭道了个歉。
　　幸亏夏楚昭好说话，不然一定会揪着苏秘书吵吵个没完的。
　　她甩甩头发，“刚才我也有不对，还请你见谅。”
　　苏秘书一开始还觉着这夏小姐真是亏了张这么漂亮的脸，居然是个不折不扣的变态。这么聊下来感觉也不错，喜欢江总是真的，目光一直往江总身上瞟。
　　苏秘书不想当电灯泡，江谨言给她重新在这间酒店开了个房，房卡递给她，“之后要回那边我会打你电话的，这几天你就先帮我看着那边的房子。”
　　“江总指的是您现在住的那边？”苏秘书接过房卡，开始在手机上查找。
　　“嗯，你尽可能定三间大的，全都要买下来。”江谨言简单和她说了一下，“看中之后不用问我，我打钱到你卡里，在一个月内要把这件事处理好，包括装修。”
　　啊这，难度有点大，倒也不是不能完成吧。
　　装修啥的只要人力足够其实很快就能搞定了。
　　交代完该交代的就跟夏楚昭手挽着手离开了。
　　苏秘书酸得牙疼，望着两人“恩爱”的背影，不禁心想：十七岁的爱情，多美好啊！
　　江谨言是不怎么喜欢去这种人多的地方，多亏了疫情的缘故迪士尼现在的人并不算多。
　　她是不觉得这种地方有什么好玩的，既然夏楚昭那么激动，就随她吧。
　　本来就是把人骗过来旅游度假的。
　　刚进门看到类似于童话故事里的建筑后夏楚昭就止不住笑容了，她最喜欢的就是这种建筑风格，扯着江谨言的袖子让人走快点。
　　“阿言阿言，帮我拍张照！”像个小孩子似的把手机递到江谨言身前，还不忘叮嘱，“记得拍好看点！”
　　江谨言想回答“你怎样拍都好看”。
　　按下快门键，和预想中的效果差不多，夏楚昭算比较满意。
　　将一瞬间的美丽定格，江谨言出神地望着照片中的主角，悄悄将这张照片发给了自己的QQ。
　　然后等手机保存后赶紧撤回记录。
　　接着她发了条说说，配上那张格外动人的照片。
　　“你比风景更漂亮。”
　　做好这一系列工作后，她满意地收回手机，跟上了夏楚昭的步伐。
　　“你刚刚在干嘛啊？”夏楚昭挑起眉头，看上去有点小纠结。
　　“嗯？”江谨言摇摇头，四目相接也没感觉到什么不对劲，“没什么。”
　　之后的拍照都靠江谨言了，特别是夏楚昭这种现充，沿途看到有人群表演她都要忍不住上去凑热闹，弄得江谨言叫也不是不叫也不是。
　　还拉着人家工作员小姐姐拍了一张合照。
　　走了很长一段路，江谨言有些微微体力不支，她都不知道夏楚昭是怎么那么活跃的，仿佛一点也感觉不到累。
　　“阿言，快跟上啊！”走在前面的她催促道。
　　江谨言无语，看了看旁边的长椅，刚想着坐下来休息结果这厮就开始催她了。
　　她叹了口气，没办法，人是自己找来的，算是自己作死。
　　“晚上好像有烟火大会，我想看，陪我好不好？”
　　“你想看那当然陪你。”
　　“你对我真好。”
　　“对女朋友好不是天经地义的吗？”
　　路过她身边的一对情侣的对话被夏楚昭听到，先是默默一酸，随后机灵地一闪，脑子里想着另一个想法。
　　要是她对江谨言这样说呢？会不会得到同样的回答？
　　而且烟火大会啊，听起来就很有意思很浪漫！
　　“阿言！”这么想着，她就折回了路程，朝着江谨言大步走去，眼睛瞪得圆鼓鼓的。
　　江谨言站着停了一会儿，实在走不动了，问：“怎么了？”
　　话到嘴边口难开，看着江谨言一副人畜无害的模样夏楚昭都不知道该怎么开口了。
　　鼓起勇气：“啊——之后好像是有烟....烟....烟”越说越小声。
　　这样说会不会不太妥当啊，这不是变相邀请她和自己一起看了吗？
　　“烟？”
　　夏楚昭后退一步，这也太羞耻了吧，居然要人家陪她看烟火大会什么的，明明是情侣之间做的事，怎么可能开得了口啊。
　　不行不行，她可没有这样的厚脸皮。
　　慌慌张张地寻找借口，在不远处看到了一处烟雾——“烟雾，那边有烟雾！”
　　江谨言顺着她的视线看去，嗯，的确是有烟。
　　“那应该是表演吧，”江谨言走上前去，“你想去看吗？”
　　不是啊！她要看的不是这个什么烟雾，她要看晚上的烟火大会啊！和你一起的那种。
　　夏楚昭撇撇嘴，阿言实在太迟钝了，根本察觉不到。
　　“不去。”
　　在迪士尼里待了一下午的夏楚昭终于也是累了，恰好也饿，两人随便找了个吃饭的地方坐下，江谨言把菜单塞到她面前让她来点。
　　然后手机就响了，江谨言点开QQ。
　　是一大堆说说评论，有以前同学的，也有些朋友的，还有CP头子周彦的。
　　周彦：我靠我靠我靠！敢情你最近不联系我是去上海和阿夏约会了啊，好啊你江谨言，友尽了！我要把你这张照片发到学校官网给大家馋馋！
　　磕CP不留姓名的小赵：啊啊啊啊啊，里面那个漂亮姐姐是夏学姐呀！姐妹们有糖吃了！
　　老宅男：漂亮的美女都在一起了吗，酸了酸了。
　　陈璟：去迪士尼了？
　　林晴：谢谢，有被甜到。
　　江学姐的小娇妻：这就是社会主义姐妹情吗，i了i了。
　　江谨言看着这些评论有些哭笑不得，她和夏楚昭什么都还没有发生呢，怎么就被她们圈成一对了？
　　不过这种感觉也不错嘛。
　　夏楚昭不知道她为什么老盯着手机笑，笑得还很温柔，看得她一阵不舒服。
　　这算吃醋吗？吃谁的醋？手机？
　　她觉得自己是魔怔了，摇摇头，把菜单又交给了江谨言，还不忘提醒：“我点完了，你点。”
　　“嗯，好。”江谨言放下手机。
　　夏楚昭看着一脸满足的江谨言，什么跟什么，自己那么苦恼的时候她居然笑得那么乐呵！
　　苦恼该怎么名正言顺地邀请江谨言一起去看晚上的烟火大会。
　　可以这样说——“晚上有一场烟火大会，我们俩以好姐妹的名义去看，没问题吧”。
　　“不行不行。”好姐妹这三字也太强调关系了。
　　那可以——“偶然听说晚上有烟火大会，我想去看看，你能陪陪我吗”。
　　“不行！”这样也太暧昧了叭，而且哪来的偶然？果断否认。
　　她还没发现两人之间的关系本来就够暧昧了。
　　还可以——“我想和你一起看烟火大会”。
　　“哦，绝对不行！”比起上个这个更要暧昧！
　　江谨言就这么看着夏楚昭发神经，一会儿“不行”一会儿“就这样”的，当事人表示害怕极了。
　　“阿楚，你是不是有什么心事啊？”她觉得今天的夏楚昭方方面面都很怪异。
　　“没有啊，没有。”
　　“那你——”
　　江谨言还想问些东西，饭菜就已经上好了。
　　算了，先吃饭吧。
　　管他呢，之后找个话题顺势提出来吧。
　　夏楚昭自己都搞不懂自己了，不就是邀请一下阿言嘛，她是什么时候变得那么墨迹的？
　　作者有话要说：
　　小剧场（妇唱妇随）
　　晓然：这都还没谈恋爱呢就变得那么墨迹，谈了不是更墨迹？
　　阿楚：别啰嗦，我怎么样要你管啊，臭妹妹。
　　晓然：我靠？
　　阿言：阿楚说的有道理，你还是闭嘴比较好。


第33章Chapter33
　　夏楚昭觉得这顿饭吃得挺味同嚼蜡的，桌上再多的美食也抵不过她心底里的烦恼啊。怎么邀请江谨言是回事，关键是她连这个活动的时间都不确定，只是知道今晚有这个活动。
　　整个过程下来偶尔偷瞄江谨言还能被发现，她真是服了对方的迟钝和观察力。
　　怎么不把这观察力放在她身上呢。
　　她瘪着小嘴，轻轻嚼碎了嘴里的小蛋糕，还没咽下去就当着江谨言的面拍了拍不算圆润的肚子：“我饱了。”
　　“嗯，我也差不多。”江谨言起身递给她一张餐巾纸，“擦擦嘴。”
　　“阿言——”夏楚昭敷衍了事地擦了擦嘴角，“我，还想再玩会儿。”
　　江谨言哭笑不得，“想玩就玩啊，没有必要特意跟我说的，况且本来就是陪你出来玩的。”
　　切，要不是看你那么累的模样我也不会刻意提起。
　　旁边也有不少旅客议论烟火大会的事，可惜夏楚昭并不能表现出多激动，免得被江谨言看见了是不是会觉得自己好蠢。
　　“我上个厕所去。”夏楚昭打算问问别人详情究竟是怎么回事。
　　来都来了肯定得玩个愉快啊，而且——这还是难得的两人独处。
　　两人独处？她现在才反应过来这会不会太像约会了？
　　“我在想些什么？”她用力掐了自己的脸颊，迫使思绪稍微回来了些。
　　怎么会想到这方面的东西，真是奇了怪。
　　心乱难辨黑与白，这倒是真的。
　　夏楚昭叹着气走到女厕边上，打开水管洗了把冷水脸，从面前的镜子中看到有一对“好姐妹”正从厕所里走出。
　　嘴里好像还念叨着烟火大会这事？
　　天赐良机。
　　夏楚昭上前一步，朝二位礼貌地笑笑：“你们好，我想询问一下今天晚上的烟火大会大概是多久开始？”
　　其中一位年龄稍大的女生和年龄稍小的那位对视了一会儿，默契地回答：“晚上九点，在出门的那边。”
　　夏楚昭心里暗戳戳地想：看起来两人相差六岁，当朋友难道不会有交流代沟吗....
　　“好的，谢谢。”问到想问的她就没必要留在这儿了。
　　“那个，你能等一下吗？”
　　夏楚昭正要踏出第一步，袖子就被身后的人拉住了。
　　她疑惑地回头一望，“有什么事吗？”
　　“你一会儿也要去看烟火大会吗？”那个女生扭扭捏捏地说着，“如果可以的话想那时候请你帮我们拍一张照。”
　　这里的我们自然指的是旁边那位，夏楚昭拍拍胸脯，“没问题，到时候你们直接来找我们。”
　　两位没有纠结“我们”这个说法，总之到时候找到夏楚昭就行了。
　　夏楚昭看了眼表，现在也才七点半而已，这剩下的时间不会真的还要再去逛一圈吧？
　　今天逛一天了也蛮累的，再走可能没什么力气。
　　情报员千辛万苦回到座位，准备向司令官旁敲鼓弄、煽风点火。
　　“你现在就想这么坐着？”江谨言见她说要玩但又一副不为所动的模样，也顺势学着她的样子翘起了二郎腿。
　　“额，八点半再去也不迟，可以先刷会儿手机。”说着她便不再看着江谨言。
　　打开一天不看的QQ，妈诶一大堆信息。
　　她翻到QQ空间，有好多好友都发了国庆出去旅游的照片。
　　刷到拍得比较好的夏楚昭都会留下来给对方一个点赞，顺便还刷到了学校的表白墙。
　　她点开大图，一眼就望中了其中提及的“江学姐”。
　　果不其然又是小学妹表白江谨言。自篮球联赛结束后这种信息看多了，她也就见怪不怪。
　　她在评论底下留了江谨言的QQ号，打算卖阿言一波。
　　偷偷坑了江谨言一波心里还是蛮舒畅的，她又接着往下翻。
　　然后就无意间翻到了江谨言发的那条说说。时间是下午三点，正是她喊她拍照的那时候。
　　“这配的都是些什么文案啊.....”夏楚昭口是心非地说，心里想的和表现出来的完全不一致。
　　“什么时候那么会说话了....”小声嘀咕。
　　偷偷瞧一眼江谨言，幸好人正在打电话，应该是没听到她自言自语的。
　　等到八点半，夏楚昭收回手机，踢了踢江谨言的鞋尖，“那什么，已经八点半了。”
　　“嗯。”江谨言的注意力还集中在笔记本上。
　　夏楚昭微微不满，“你是不是随身都带着你那个宝贵的笔记本啊？”
　　“嗯？”江谨言抬起头对上她的视线，“没有啊，你不是说要在这打发时间吗。”
　　“差不多可以了。”夏楚昭背上一旁的背包，“走吧，等会儿晚了就见不着了。”
　　江谨言一头雾水的，什么见不着？
　　她一直觉得今天的夏楚昭很语无伦次，逻辑不通。
　　还没等她收好笔记本，夏楚昭就已经走出餐厅门外了。
　　江谨言收好东西，匆匆朝夏楚昭跑去。
　　夜晚的迪士尼有一种说不出的唯美感，城堡的这个地方，是晚上观赏烟花汇演的极佳位置。
　　夏楚昭为了抢位置可是费尽了工夫，江谨言一路上都在通电话，苏秘书那边说已经找好房了，就等江谨言过目。
　　“这一套可以，内置的话把刚进门右拐的第一间作为设计部，第二间作为宣传部....”
　　“江总，那剩余的一套怎么办？”江谨言讲来讲去也只是讲的前两套房，第三套还没说怎么办呢。
　　“第三套我自己住的，你随便弄点家具就行。”江谨言看了眼走在前面的夏楚昭，“我这里还有点忙，就先这么办，你明天就回那边去安排吧。”
　　交代完该交代的，她挂断了电话。
　　“阿言，你快过来！”夏楚昭垫着脚尖，朝江谨言挥了挥手。
　　这个时候人果然还是很多，要不是夏楚昭长得够引人注目，这黑灯瞎火的，从穿着上面还真分辨不出人与人。
　　江谨言挤出人群，朝夏楚昭那边移动。
　　她完全不明白为什么要大半夜来人那么多的地方。
　　等到两人的手能“不小心”碰到一块的时候，江谨言收敛了笑容。
　　“怎么大晚上的来人那么多的地方？”顺其自然地让手垂在夏楚昭的旁边，等到旁边的助攻们时不时挤一挤，那两双手就又能很配合地触碰。
　　有点像玩小把戏的感觉，江谨言心里偷乐。
　　“一会儿这要放烟花。”夏楚昭激昂地解释，“我想看，就来了。”
　　“自己看？”江谨言忍不住问。
　　“要是就我自己看今天还用得着这么苦恼吗？”夏楚昭一边寻找着空位一边抱怨着，一不小心把心里话给吐槽出来了。
　　幸好她自己没发觉，不然肯定得尴尬死。
　　正解，江谨言猜得很对。
　　街上的人潮，飘过的云朵，以及即将绽放的烟花，描绘出一副独属二人的风景画。
　　都说看喜欢的人都自带滤镜，比方说现在的夏楚昭。
　　她不止一次觉得江谨言怎么生得这般美好，完全把第一印象给抛到脑后了。
　　不是没注意到江谨言有意无意地靠近，只是睁一只眼闭一只眼，随她好了，反正也挺享受的。互利共惠不香吗。
　　提前半小时占位置还是有好处的，至少空位是有，她和江谨言都能够看到烟花的角度。
　　就像是特意为她俩而生的绝佳位置。
　　无论是从下方，正方，还是左右方，无疑都不如这个地方看得清晰。
　　关键是，这里的人异常的少。
　　等到最后五分钟夏楚昭拿出手机，准备开拍。
　　微微皱起的裙摆即使在没有风的情况下也像是被刻意撩起。裸露的小腿展现在了眼前，顺着骨骼视线往上飘动，映入眼帘的是白皙的大腿
　　江谨言的心思被夏楚昭的身材撩得飘忽不定，瞥到了夏楚昭的樱桃小嘴上——两片薄薄的红嘴唇微微向上翘。
　　她出神地盯着她，时间在悄悄流动。
　　夏楚昭回避着与江谨言的眼神交流，这时就算不多说什么也知道她在看她。
　　“阿言，开始了！”她红着脸扯开话题，然后将相机打开，对准了上半空。
　　江谨言仿佛能听到夏楚昭急促的呼吸。
　　十秒.....五秒....三秒...一秒。
　　烟花如期绽放。
　　光芒四射，五彩缤纷的颜色瞬间装饰着这无暇的天空，伴随着特有的炸裂声，像是在演奏一首雀跃的交响乐。
　　而月空下的两人就是调和旋律的指挥官。
　　已无需多言，这样就好，夏楚昭掐准时间在那一瞬间按下了快门。
　　江谨言愣了愣，美色当前，她咽下口水突然将夏楚昭转过身，扶住了她的肩，轻轻将唇靠了上去，深情地闭上了双目。
　　面对突如其来的轻柔，自己都仿佛要沉溺于其间，仍由对方肆意侵略着双唇，酥得内心都要炸裂，只得用双唇回应着对方的期待，贪婪地攫取着属于她的气息。
　　大脑被迎面传来的刺激感弄得一片空白，仿佛细胞都停止了活动，思绪停止了思考，心脏停止了跳动。
　　她颤得好厉害呀。
　　这溺死人的温柔。
　　烟花还在绽放，一次又一次。
　　带着闪光的箭无意间射向夏楚昭的内心，她全身瘫软了下来。
　　“阿...言。”夏楚昭好不容易挣脱了对方的束缚，趁着空荡喘了几口气，捂住红润的下半脸，“你！”
　　江谨言张开双手，“过来，抱抱。”
　　夏楚昭虽然有点小生气，但还是乖乖过去了。
　　然后就被整个圈住，一直紧紧抱着不放手地靠着。
　　“你干嘛亲我？”她使劲捶了捶江谨言的头，“我差点没憋死。”
　　“抱歉。”江谨言哪知道她自己发什么疯，本来只是欣赏来着，后来居然还真的吻上去了。
　　“道歉有用还要警察干嘛？”夏楚昭把脸埋在江谨言的肩膀上，“你说点好听的，我就原谅你。”
　　正确的答案在心底被她书写，题已经解开，其实几天前就解开了。
　　对，就是叶秋找她谈话那会儿，她已经承认自己喜欢夏楚昭了。
　　只是她始终不知道为什么会这样解得，到头来再想既然伯母都知道，为何夏楚昭不能知晓？
　　现在正是个表白的好时机不是吗？天助我也。
　　况且两情相悦，本该是极好的。
　　如同那些不存在的证明过程，她自己在自欺欺人。
　　以后便不会这般“庸人自扰”了，她们是双箭头才对。
　　“我喜欢你。”
　　“太俗套了，我不喜欢。”夏楚昭飞快地吐了吐舌头。
　　一个“我喜欢你”就想把她收入囊中，那是不可能的。夏楚昭骄傲地昂昂头。
　　江谨言叹口气想了片刻，突然嘴角一勾，笑得极其宠溺，“那我换一个与众不同的，你绝对没听过。”
　　“哦？有多与众不同？”夏楚昭来了兴趣。
　　“你别笑啊，我们严肃点行不行。”
　　“好好好。”
　　缓了缓心情，表白这种事她还没想着那么早表来着，本来打算十一二月再说，现在这种情况也只好坦白了。
　　而且这是第一次跟别人表白。
　　她稍稍埋下头，对夏楚昭吐气：“如果你是Hcl，那么我就是你的水溶液，你只在我的世界里导电。”
　　夏楚昭：！！
　　“怎样？”
　　见夏楚昭“掉线”，江谨言还以为她不喜欢这种方式。奈何她脑容量有限，能想到的只有化学了。
　　不是吧不是吧，她沉着脸难道是真的要拒绝她？
　　“那我也送你一句话。”夏楚昭抿着唇，有些难以启齿，“你就是我的启蒙运动，让我像France那样，如获新生。”
　　作者有话要说：
　　都三十多章，终于互相表白了！老拖着也不好，都那么暧昧了嘛。刚好我昨天想到这两句子，本来打算后面再用上结果是我自己等不及了？？
　　今天早上看寄生兽去了，没有更新，抱歉！


第34章Chapter34
　　国庆放假结束后，两人正式确定了关系。
　　虽然这事目前只有她俩知道。啊不，严格意义上叶秋周彦林晴也算是知道了。
　　12月中旬一过，这是她们交往的第二个月。
　　江谨言照常帮夏楚昭补习理科，作为交换夏楚昭也乐意帮江谨言拯救一下文科。
　　文科那么菜，到时候拖累了高考怎么办？
　　幸亏她俩互帮互助，十一月份的月考都考了一个不错的成绩。
　　数学课后，老吴心情大好——前些天考的那张试卷江谨言拿了满分，而夏楚昭也不差，拿了110。
　　“夏楚昭和江谨言，来我办公室一趟。”老吴收好教科书，对着正在记笔记的夏楚昭和趴在桌上小睡的江谨言说，心想：终于这一届要出个理科状元了吗？
　　夏楚昭的进步，全班有目共睹。
　　记好该记的笔记，她悄悄溜到江谨言背后，轻轻在人家腰上一掐，把江谨言吵醒了。
　　江谨言揉揉双眼，“怎么了？”
　　“昨天又熬夜弄方案了？”夏楚昭捏住江谨言Q弹的脸颊。
　　“嗯。”她打了个哈欠，“是不是老吴叫我们？”
　　夏楚昭本来想提醒江谨言要注意劳逸结合，看到她几乎每天都是数学课补觉的，怪心疼。
　　到底那方案有什么忙的，忙到一夜没合眼？
　　她觉得得和江凛探讨探讨这件事了。
　　关于夏楚昭为什么会有江凛联系方式这事还得多亏了那次“误会”之后，简逸说很看好这个小姑娘就要了人家的联系方式。
　　确定关系之后江凛每天都要跟她来一通电话，询问江谨言近期的状况。
　　不得不说她黑眼圈很重，眼神无力没精打采的，看起来很丧很废。
　　江谨言却不自知。
　　“报告。”每天都要来数学办公室交作业的江谨言表示已经没什么好稀奇的了，倒是夏楚昭平时不常来办公室，现在有些担忧。
　　上次来还是因为和江谨言开学打架那事，现在过去了四个月，夏楚昭觉得挺奇妙的。
　　四个月就被人家吃得死死的，哈哈哈，她是不是很没出息。
　　没办法，谁叫对方是阿言呢。
　　老吴放下手里的笔，笑盈盈地看着她俩：“过来过来。”
　　等到她们靠近了些，老吴拍着江谨言的肩膀，用着老父亲的口吻说道：“你啊，真是我教书那么多年来见过的最会数学的人才，上课睡觉都能考满分，厉害厉害。”
　　哼，她家阿言还不光会数学呢，就连经济理财设计计算机都会！
　　“吴老师过奖了。”
　　“诶，你和我第一次见到的时候真是改变了不少，言行举止都是礼仪，虽然老师很欣慰你成长了，但也没必要对我那么拘谨吧。”
　　兴许是她最近谈的生意有点多，对话之间不知不觉就配上了职业假笑。
　　“不好意思。”
　　“高三也保持这个状态想上好的一本应该没问题，倒是别一天到晚在数学课上睡觉，这个习惯高三必须改过来。”
　　江谨言只是点点头。
　　老吴看着她也不多说，又拍了拍夏楚昭的肩：“你呢，进步得很快啊，从几分能到110来分，我也是真的没想到。”
　　“这都要多亏阿言。”夏楚昭笑笑，他知道江谨言在帮夏楚昭补课。
　　“夏楚昭，你十一月份月考成绩是多少？”
　　还没等她开口，江谨言又说：“她540。”
　　记得那么清楚呀，夏楚昭心里暗喜。
　　“保持这个成绩，争取高二下冲一冲600。”老吴也没觉得不对，“考虑好高二下选什么了吗？”这话是对两个人说的。
　　夏楚昭接嘴：“政历物。”
　　江谨言顿了顿，“可能选政化物。”这一点也不标准的理科选择。
　　老吴想问江谨言为什么不试试生物，得到的答案却是“我以后不学医也不搞什么人体研究，学物化够了。”
　　老吴还想问夏楚昭为什么要选物，按道理来说她的最佳选择应该是政历地才对。夏楚昭回“听阿言讲解觉得物理还挺有意思的，就想选了。”
　　好吧，老吴表示她们年轻人的路自己选，自己走。
　　回到教室，这节课是政治。
　　由于成绩上来的缘故，现在夏楚昭可是异常的热爱学习，周彦每次下课找她聊天都见她在做题。
　　她都要怀疑夏楚昭是不是被魂穿了，一个人说变就变，怎么那么夸张呢？
　　仔细想来估计是被江谨言影响到了。
　　夏楚昭政治好，她觉得有资本可以不听这节课的内容。
　　然后又见到江谨言从包里拿出张洁净的A4纸，看起来也不准备听这节课，抓起一旁的铅笔开始勾勒。
　　她都想问江谨言你是不是喜欢设计房屋了，天天抱着张设计图也不知道是闹哪样。
　　夏楚昭闲得无聊，看到江谨言在画画，自己也拿出一张纸条，在上面写下：阿言，一会儿中午吃什么？
　　写好之后把纸条裹成纸团，趁政治老师不注意将纸团扔给了江谨言。
　　只可惜力度使用过大，纸团好巧不巧扔到了林晴桌上。
　　她懊恼极了，这么近都能扔到那边去，看样子得再练习练习精准度。
　　看着笔记本上多出一团纸，林晴皱起眉头。
　　林晴以为是夏楚昭扔给她的，她歪歪头，疑惑地看了看“摆弄姿势”的夏楚昭，以为对方是想发骚，想也没想就打开了纸团。
　　【阿言，一会儿中午吃什么？】
　　很显然这纸条肯定不是给她的，林晴唾弃了夏楚昭一把，对着她竖了个中指。
　　夏楚昭：？？？
　　然后她慌慌张张地用手指了指埋头苦干的江谨言，示意这纸条是要给她的。
　　秀秀秀，让你秀！阿言是吧，中午吃什么是吧。
　　见色忘友的家伙，自从和江谨言谈恋爱之后吃饭位置都不给她和周彦占了！
　　她气呼呼地拿出笔，不知道写了些什么，写好之后像夏楚昭那样揉成一小团，将它扔给了江谨言。
　　怎么林晴扔就扔得那么准呢？
　　江谨言抬头环顾四周，看到夏楚昭一脸的小兴奋，知道这是她女朋友扔来的。
　　打开纸团一看，差点没被里面的东西给吓雷住。
　　【阿言，一会儿中午吃什么？要不要我下面给你吃？】这么写着，还配上了一碗面的画像。
　　下面给她吃？江谨言一口老血喷出来。
　　这又是发什么骚？光明正大ghs，实锤没跑。
　　江谨言红着脸，困意骤然消失，惶恐地看着夏楚昭。她知道夏楚昭有时候是会莫名其妙发骚一下，但绝对不会是课上。
　　如果这纸被老师捡到，后果该多不堪设想！
　　既然要骚就要比对方更骚。
　　【好啊，那你下面给我吃。】
　　甩给夏楚昭一个狡黠的笑容，弄得人不明觉厉的。
　　等到夏楚昭看到纸条上的内容之后，突然站起来，按着胸口猛咳了几声，成功引起全班包括政治老师的注意力。
　　她政治虽然好但也不能打扰老师讲课啊，老师扔给她一个粉笔头，重新开始讲课。
　　她发誓后面那么骚的配图和配字自己绝对没写过！是林晴那个家伙！她知道夏楚昭只会写方块字，所以....这种字体要模仿起来简直轻轻松松。
　　夏楚昭觉得自己是交到了塑料姐妹。
　　下午第三节课下，作为班委的周彦迫不及待跑到前面来，跟江谨言和林晴一直叭叭：“小言小晴啊，学校要在年底举行一个元旦晚会。”
　　“哦，所以呢？”江谨言还忙着搞她的设计图，她想了想觉得这个地方不能这么设计，又用橡皮擦了。
　　“所以，每个班不是都要表演一个节目嘛。”
　　夏楚昭狗腿地听着，她一直在期待周彦能将目光转向她。
　　不过别说转向了，连提都没提她。
　　“喂周彦！我把你当好朋友，你居然不跟我说说这事？”夏楚昭生气地踹了周彦一脚。
　　“我干嘛跟你说，你又不会什么才艺。”周彦没好气地撇撇嘴。
　　好了，果然交俩塑料姐妹。
　　“嗯....才艺表演吗？”江谨言举起手里的设计图仔细打量，“你的意思是想让我和林晴出演？”
　　周彦点点头，“对，正有此意！”
　　“不过我最近很忙，你们元旦是要表演些什么？”
　　“什么都可以，演奏可、舞蹈可，总之有才华就行了。”
　　江谨言想说一句理科好算不算才华，要不上去表演三十分钟做一套卷子？
　　还是算了。
　　林晴拖着下巴思索片刻，撩了撩自己遮掩的刘海：“我不太行，家里有点事要忙。小言怎么看？”
　　周彦惋惜地叹口气，只好把期待的眼神投给江谨言。
　　话题被转到自己身上，江谨言也不知道该怎么办。
　　她也很忙啊，最近光是搞上海市场和北台市场那边的事就都要被弄疯了。自从陆欢那个方案一出销售果然如江谨言设想的那般直线上升。再加上有陈璟的帮助，两个月时间上海那边很快就扎稳了脚跟。
　　正是因为销售上升，她公司的名气逐渐打响，这周才被苏秘书硬要拉去参加新产品的发布会。
　　并且她之前向设计部提议的多元化已经开始实行了，半个月前公司招收了一波程序员，江谨言说是要向游戏方面进攻，江凛表示会支持到底。
　　然后她最近在筹备进攻内饰设计这块，先前已经叫人接了不少单，想着作为总裁要领一个好头才在这连夜赶稿。
　　已经忙成这样了，她怕是挪不出时间来弄学校这些破事。
　　将目光放在被冷落的夏楚昭身上，像是在问她：你觉得呢？
　　但如果夏楚昭说想看，她会抽出时间来处理学校的事的。
　　闻言夏楚昭别捏地转过头，鼓起双颊，不理会江谨言。
　　看样子是想的，想让她表演。
　　“弹钢琴行吗？”江谨言无奈道。
　　“完全O98K！”周彦激动得握住江谨言的手。
　　“你干嘛！松开阿言！”夏楚昭终是坐不住了，冲上来就想要拽开两人联系的“纽带”，“放开放开，这手是你能碰的嘛？”
　　周彦翻了个白眼：“见色忘友！”
　　夏楚昭大声BB：“怎么了怎么了，我就见色忘友，□□令智昏！”
　　周彦：“行行行，你谈恋爱你了不起，走开走开别打扰我们商量元旦晚会的事。”
　　“.......”


第35章Chapter35
　　周五傍晚，江谨言在QQ上给夏楚昭发了条信息，说是周末有事要忙，暂时不补课了。
　　她忙着弄方案是一回事，周末要去外地也是一回事。
　　今天自然也没有补课。
　　夏楚昭看着屏幕，不自在地拧拧眉心。
　　相处下来的几个月她大抵是知道江谨言忙起来的时候就会忘记吃东西。
　　阿楚：你吃过晚餐了吗？
　　那边的她微微一愣，吃晚餐？她好像还真忘了这回事。
　　阿言：没呢。
　　江谨言本来想打下“我再忙会，一会儿就去点外卖”这几个字，突然想逗逗夏楚昭看她作何反应，删掉了原本的想法，换上另一个说法。
　　阿言：最近都不是很想吃晚餐，今天不吃也不会怎么样吧。
　　夏楚昭的双手情不自禁颤了颤，最后没再回复。
　　她以为是她生气了，五分钟过去。
　　她还想问问夏楚昭想在元旦晚会上听什么曲子来着，好让自己提前有准备。
　　这么一想估计今晚是问不了了。
　　等回来再哄人吧。
　　放下手机，继续在灯光下捣鼓键盘。
　　好景不长，江谨言的私人工作时间被一通电话打扰。
　　她接起电话，是叶秋打来的。
　　“喂，小言？”
　　“嗯，是我。”她端起桌边的水杯，抿了小口。
　　“小言啊，最近小楚过得怎么样？”
　　每周的一个晚上都会如此，叶秋要打电话来询问江谨言夏楚昭的近期情况。
　　这周挑在了周五，也不赖。
　　“挺好的，这次月考她考了540。”江谨言如实汇报，一边接着电话一边继续敲打键盘。
　　时不时拿起鼠标，修改不足的地方。
　　“真是不知道该怎么感谢你了。”叶秋的声音听起来十分愉悦。
　　“伯母，这是我该做的，不用感谢。”帮女朋友补课什么的，再天经地义不过了。
　　叶秋听出了其中的意思，她差点忘记今天打电话的主要目的：“小言，我今天打来主要是想告诉你一件事。”
　　“伯母您说。”
　　“小楚的爷爷和奶奶，邀请你过年去家里做客，你看怎么样？”
　　江谨言倏地停下手里的工作，疑惑地问：“伯母，你把我们的关系告诉爷爷奶奶了？”
　　“当然是没有的。”叶秋的确是没有说，“我没说但不代表小楚到时候不会说。”
　　到时候，指的就是过年吧。
　　“她这孩子从小耐不住性子，一有什么好玩的激动的事就要告诉全家。”
　　“我知道了伯母，过年我会和阿楚一起来的。”江谨言松了口气。
　　“好，伯母等你们。”
　　说完，挂了电话。
　　江谨言在心里做了另一番打算，如果到时候阿楚真的忍不住说了，她也有办法处理。
　　和夏楚昭结束聊天不到20分钟，房门便传来了敲击声。
　　早在之前江谨言就把自家的钥匙交给了夏楚昭，想来大半夜也只可能是女朋友了。
　　“进来。”
　　夏楚昭端着一碗热腾腾的宽面，朝坐在电脑前的江谨言款款走来。
　　“拿去。”刚到面前她就没好气地把面放到了键盘边，伸手掐了掐江谨言的脸，“再怎么忙晚餐也一定得吃，听到没有！”
　　露出的两颗小虎牙现在十分应景。
　　江谨言只笑不语，乖巧点头。
　　她心里有什么正愈发蔓延向了心底深处，无法自拔似的，宛如坍塌的堤坝。
　　夏楚昭这才勉强放过她。
　　“快吃，我看你吃完再回去。”她拉过一把椅子，坐在了江谨言旁边。
　　江谨言联想到几天前，夏楚昭说下面给她吃。
　　这也真算是下面给她吃了。
　　作料的调配适当，面条口感不错，江谨言最近难得吃了顿正经晚饭。
　　明明只是一碗面而已，却让江谨言吃出了高级料理的感觉。
　　“你明天是不是要出差啊？”夏楚昭拖着腮帮子，仔细地看着江谨言的每一个动作。
　　吃面，喝汤，最后碗里一滴不剩。
　　“是要出去，要出差三天，周一你帮我请个假吧。”江谨言把碗筷放下，立马发觉了夏楚昭的眼底闪过一丝寂寞。
　　“没事，我理解。如果要出差去外地的话记得多加几件衣服，不要着凉了。”
　　夏楚昭还想说一句我会心疼。
　　江谨言欲言又止，真的不知道该如何作答。
　　这四个月变化的不止是她，夏楚昭何尝不是也在改变。
　　思前想后，还是把夏爷爷邀请她过年去吃年夜饭这事给说了出来。
　　“爷爷请你去家里过年？”夏楚昭激动得拍了拍手，仿佛之前那个暗暗不爽的人不是她，“那真是太好了，我还在想着该怎么把你带回家，现在可以名正言顺。”
　　江谨言只是笑笑，“你是不是不希望我去出差？”
　　“没有。”虽然只是两个字，但夏楚昭还是顿了一秒。
　　“抱歉，没能一直陪在你身边。”
　　“阿言——”夏楚昭拉过她的手，“我不在乎这些，我知道你有你的不得已和苦衷，我也不是那种蛮横无理的家伙。虽然是真不知道为什么你家里的东西要全权交给你处理，但你想做什么就放心大胆的去做，如果失败了我会把肩膀借给你的。”
　　“我女朋友真体贴。”江谨言将另一只手覆在她手上，“今晚在这住下来吧，一起睡。”
　　“好。”
　　周六清晨，苏秘书和江谨言双双抵达机场。
　　大概汇报了一下这三天的行程，江谨言颔首示意明白。
　　第一天就是发布会，估计是有够呛的。好在这次陆欢也会随她露面，毕竟是投资人之一。
　　第二天就是去市场考察了，这种事其实可以不用她亲力亲为，还是自己视察之后比较安心。
　　第三天跑酒宴去签合同。
　　十二月份中旬，天气凉到透骨，哪怕江谨言穿上了两件高领毛衣和一件风衣，都冷得发抖。
　　在登机之前还特意嘱咐了夏楚昭：“快到期末了，你可不能太贪玩。”
　　阿楚：你也不能，记得把英语单词和古诗词背一下。
　　周六晚上，发布会与电台同步直播。
　　上屏的都是家喻户晓的大人物，除此之外这场著名的发布会也意味着江谨言的公司打响名声。
　　能够参加这场发布会说明她的公司业绩已经有一些资本了。
　　并且今天的主要目的就是推销公司产品的。
　　夏楚昭平时是不怎么关注这类消息的，要说关注那也是父母爱看。她今天鬼使神差地打开电视刷到了这个直播。
　　她记得这个频道以前都是讲法治新闻的，怎么今天换到产品发布会了？
　　看了几分钟发现都是光头地中海大叔她也就没什么兴致了。
　　正打算关掉电视去做题，原本索然无味的节目等到那个人的出现又变得生机勃□□来。
　　台上穿着黑色西服的江谨言，和她旁边站着的那个身材高挑的女人，引起夏楚昭的特别关注。
　　穿西服的江谨言今天还换了副眼镜，平时就看上去冷冷的不好说话，这下除了帅之外夏楚昭还要给她加上另一个名称。
　　禁欲。
　　金色边框眼镜和她今日的穿搭，无疑给人带来的第一印象就是禁欲。穿上衣服是温文尔雅的谦谦女子，脱下衣服是人心暴露的衣冠禽兽。这是夏楚昭作为女朋友的第一感觉。
　　江谨言一开口便成了众人的视线焦点：“各位好，我是日召公司的CEO，江谨言....”
　　夏楚昭心里暗喜，忍不住猜忌日召公司，难道是以她的名字命名的吗？
　　果然如此，阿言会忙得那么晚都是因为这个新公司的缘故。
　　她笑得极为灿烂，想要伸手摸一摸台上的人。不过这是不切实际的想法，根本不可能实现。
　　等到她回来，一定要好好问一番。
　　“江总江总，请问今后对贵公司有什么规划吗？”
　　“日召是刚成立不久的小企业，目前总公司着眼于珠宝设计和房屋设计，分公司在调集创新人才，当然今后会将重心转移游戏程序方面，有可能也会引入娱乐圈。我看重多元化发展，这是同□□有所不同的，那种让人难堪的勾当我们是不会去做的。”
　　泼了她妈一脸好脏水。
　　底下的听众都傻了眼，居然还当着摄像机的面议论□□，这人还真有够大胆的。
　　“北台江家她都敢这么说？就不怕江凛出面找她理论吗？”
　　“你懂什么，这叫年轻人气盛骄傲，等到吃过苦果子后就明白了。”
　　“长得是很惊艳，不觉得这讲话风格有点像年轻时的江老头子吗？”
　　台下一片唏嘘，江谨言不为所动。
　　“江总，方便问您一个私人问题吗？”作采访的小记者他也需要一些好料保饭碗。
　　“你说。”
　　“敢问江总芳龄几何？”
　　“哦，我今年17，现在是一名高二的学生。”她礼貌地假笑着，说完将视线投向一旁的陆欢。
　　陆欢接到求救信号，开始继续进行产品说明。
　　之后微博热搜上就出现了“高颜值17岁天才少女独创企业”这一说法。
　　只有夏楚昭一个人才知道，江谨言台上看着那么正经威严，台下是有多么的嬉皮笑脸。
　　当然，这也只能是她一个人才知道的。
　　符合极了衣冠禽兽这个说法。
　　作者有话要说：
　　大清早被隔壁装修的吵醒，昨晚刷文刷到两点多才睡，真的要命死了。
　　看得我闹心，果然我不适合慢热的文啊哈哈。
　　最近书荒，有没有什么好看的文啊？好多朋友推《放肆》，我是挺感兴趣的，不过那字数真的太让人望而却步了，真的打扰。
　　等等，居然还有推《宫倾》的，别闹了，那玩意是给人看的？非把人虐出个心肌梗塞是吧。
　　《余生为期》嘛，听一个小妹妹说挺好看的，不过我不是很喜欢年龄差太大的。
　　我觉得自己好挑啊，哈哈哈。
　　今天老婆（电吉他）到家，我妈昨天发给我一个小弟弟弹吉他的视频。
　　她：你看看人家。
　　我当时在上课，下课才回她。
　　我：我弹得没他好？
　　她：你弹的那是听不懂，人家弹的是听得懂。
　　行吧，敢情你们眼里只有弹唱，指弹玩家不配说话。


第36章Chapter36
　　冬至这天是今年最冷的，气温直接达到了零下六摄氏度，江谨言正好忙完手头上的工作。苏秘书几天前告诉她那所房子已经装修得差不多，就等她什么时候搬进去了。
　　她说不急，原因是什么她自有打算。
　　结束完一天的课程夏楚昭拖着疲惫的身子回到家中。一进屋便窝在沙发上，思前想后再隔不久她和阿言就要去拜见许久不见的爷爷了，不知道爷爷对阿言是有何感想。
　　她那么优秀，印象定然是好的。
　　自小到大爷爷疼她她心知肚明，也因得这无比的溺爱，养成了夏楚昭现在藏不住心情的德行。
　　夏楚昭挂着笑盈盈的脸颊，静静等着今晚的补课。
　　明明已经经历过很多次，可每一次前她都会万般期许。
　　江谨言告诉她，她还有十分钟就到家了。
　　夏楚昭摸摸鼻梁，换上了家里的起居服，敞开大门，准备给江谨言一个温暖的怀抱。
　　她躲在门后，猫下身子。
　　进门来，江谨言毫无防备地闯进她的怀里。
　　“抓到你啦。”夏楚昭紧紧抱住江谨言，熟悉的味道让她流连忘返，“辛苦了。”
　　这副场景就像是工作一天的丈夫回到家中，有一位温柔贤惠的妻子正迎接他回家。
　　夏楚昭倚在江谨言的胸口处，感受着急促的心跳，眯着眼睛享受。
　　怀里的人颤了颤身子，有些错愕，随即也回应着她的热情：“没有的事。”
　　哪能算没有，分明都熬得人日渐消瘦了。
　　“这次能待多久？”夏楚昭贪恋在她的怀中，咕哝着。
　　“这段时间都可以陪你。”
　　“好。”夏楚昭没再追问，她不舍地离开栖息之地，娴熟地帮江谨言脱下外套挂在了旁边的衣柜上，“先过来吃饭。”
　　江谨言点点头。
　　她自己也知道想夏楚昭了，因此推掉了一些不必要的工作。
　　“别在那愣着了，快关门。”
　　有一瞬间的错觉，她和阿楚结婚了，这就是属于两个人的婚后生活。
　　想来婚后生活应该还会比这幸福美满得多吧，如果可以的话还会有一个可爱的女儿。
　　被她一提醒江谨言才反应过来身后还没关门。外面的温度和里面形成强烈的反差，一股寒风吹过，冷得她啰嗦了身子。
　　她刚才就是从那么冰天冻地的地方进来的，甚至很久以前她还在那种天气下和人吃酒商议。
　　那阿楚的屋子就是她操劳过度后的庇护所吗。
　　几天没合眼的疲惫一扫而空，在看到夏楚昭的身影后。
　　“我来帮你。”江谨言走到厨房给夏楚昭搭了把手。
　　一顿饭吃得津津有味，江谨言很少这么放松过了。
　　浓浓的黑眼圈，毫无血色的脸颊，夏楚昭望着江谨言心里竟一阵揪疼。
　　她无法感同身受阿言的痛苦，但她打自心底里心疼这样的阿言。
　　她一直想问江谨言为什么要这么累，可惜终究没能说出口。
　　仅当是江家的安排过于操急，让一个不到18岁的孩子去完成这样的事情。
　　江谨言想趁着今天把事说出来，她要征求夏楚昭的意见才好行动。
　　“阿楚，我问你个事。”右手里轻轻握着夏楚昭给她烫的热牛奶，语气温和委婉：“你——”
　　“嗯？”夏楚昭偏过脑袋，朝她眨巴眼睛。
　　江谨言咽下口水，不自在地撤开视线，她的穿着实在太暴露了。
　　“你想不想搬过来和我一起住？”
　　夏楚昭没明白这是什么意思，她在想和阿言已经是邻居关系了，况且她回来的每晚基本上两人都是共处一室的。
　　“我家就在你家旁边啊。”
　　江谨言知道她误会了，“不是，我要搬家了。”
　　“搬去哪？”夏楚昭匪夷所思地望着她。
　　搬到你心里。
　　“离学校很近的地方。”她的脸上始终保持着一定的笑容，“怎么样，要不要考虑考虑？”
　　哪还需要考虑，她巴不得一天二十四小时都能和阿言黏在一块。
　　“不用考虑了。”她嘟着嘴，“我搬过去这是不是就算同居了？”
　　“嗯。你不想和我同居？”江谨言看她愣头愣脑的模样，有些可爱。
　　这句话好像在哪里说过，很耳熟。
　　“唔，想啊。但这也太快了吧？我都还没做好心理准备。”
　　“什么心理准备呢？”
　　江谨言的语气听起来有点失落。
　　夏楚昭可不希望阿言误解，她一紧张就会玩手指，这次也不例外，连耳垂周边都染上了薄薄的粉红色。
　　想起来了，是当时江谨言邀请她出去玩的时候说的。
　　“私奔”，两个字，那天的场景历历在目。
　　她那次可是想也没想就答应了，这次怎么会考虑那么久呢.....都已经是女朋友了更应该爽快些才对啊。
　　“都说同居是恋爱的火葬场，你就不怕我们同居之后你发现我很多坏毛病然后就不喜欢我了吗？”夏楚昭把腿放在了椅子上，双手抱着膝盖。
　　就知道这家伙是想太多而不是不愿的。
　　“夏楚昭。”江谨言一本正经，冷冷的喊了夏楚昭的名字还严肃地板着脸。
　　夏楚昭吓坏了，她仿佛回到江谨言和她初遇的那次。
　　依稀还记得嘴角的淤青。
　　她没敢接话，等着江谨言说。
　　全身发热，大脑空白，不经意就又被江谨言光明正大占了便宜，夺去了那片红润的双唇。
　　交往的这两个多月以来，除了牵手抱抱，其余的几乎没有干过。
　　今天一下子就亲了，夏楚昭反应不过来。
　　江谨言轻捧着她微红的脸颊，虽只是蜻蜓点水，却撩得夏楚昭脸红心跳。
　　末了，才开口：“我喜欢你，那就得喜欢你的一切。我喜欢你不仅是喜欢你这张脸，也喜欢你的脾气，喜欢你的身体，喜欢你的性格，喜欢你的撒娇，喜欢你的无理取闹，喜欢你的一切——”
　　“停停停！”
　　夏楚昭急得一把推开她。
　　江谨言不喜欢那种模棱两可的回答，现在这样好像又给她带来了不少打击。
　　打击什么，她的情话说得太好了，让人以为不是第一次干这种事。
　　夏楚昭羞得面红耳赤，不敢再同那人对视。
　　江谨言希望能乘胜追击：“那阿楚，你意下如何？”怕夏楚昭又扯开话题，她继续补充了“和我同居”四个字。
　　这人充斥期待的眼神像只可怜巴巴的流浪狗，夏楚昭一点也不忍让她伤心。
　　“嗯。”
　　两天后的周末是搬家的日子。
　　苏秘书请好了搬家公司来给江总搬家，她之前是不知道还要帮夏楚昭的，在江谨言提到后她才恍然大悟。
　　既然是老板娘那理应也得跟江总同居。
　　夏楚昭先被江谨言带去了新家参观。
　　很大是第一印象，总之比她现在住的要大三倍就是。
　　装修的风格都是偏木质，她并不讨厌这样的风格，相反有种温馨的感觉。
　　再搭上一间主卧，摆在正中间的大床足以让她四肢宽敞地滚动。
　　“你要这间卧室？”江谨言问她。
　　夏楚昭不置可否，“谁说的，这间是你的。”
　　江谨言想跟她说不用那么客气的，没等她开口，夏楚昭又自顾自地说：“我再和你睡一块，这样不也等同于我的卧室了吗？”
　　说得破有道理，江谨言无法反驳。
　　“你确定？”她再给夏楚昭一次逃生的机会，错过了这次绝对不会轻易放过她，“你和我睡的风险是很大的。”
　　“之前不也和你睡过吗？”
　　“那不一样。”她以往都是克制住的，谁知道换了个环境会不会干出点什么禽兽行为。
　　夏楚昭听得云里雾里。
　　“如果我对你忍不住怎么办？”
　　这句才让夏楚昭反应过来。
　　她挑眉，将江谨言很自然地压到床上，抬起她的下颚，还故意把自己的衣服拉低，“我不介意你忍不住，忍不住的话就来呀~”
　　自己的那只手居然还覆在了夏楚昭扭动的腰肢上。
　　春光乍现，江谨言心平气和地摘下了眼镜，单手脱掉了外套。
　　作者有话要说：
　　甜吗？不甜的话下章接着甜。


第37章Chapter37
　　江谨言定力好，她自知在双方都没有成年的情况下绝对不能干这种事情。
　　不对，就算是成年了那也不行，终归是太小了。
　　她匆匆推开夏楚昭，告诉对方别闹。
　　夏楚昭只好作罢，重新拉好衣服，眼里的笑意止不住。
　　□□什么的又不是没干过，哪次阿言都无动于衷，想必下次，下下次，也会无动于衷。
　　同居的开始，两人都万分期待。
　　一是能朝朝暮暮相处，二是热恋中可以腻歪在一起。
　　晚饭过后，江谨言说要带夏楚昭去看一看她专门准备的琴房。
　　“阿言会弹钢琴，我可真是没想到。”夏楚昭喜欢钢琴，她也不是没想过学钢琴，只是这人吧爱半途而废，学乐器什么的自然也是。
　　好在她爹从小到大逼她说“女孩子要适当学一门乐器，这样有助于以后陶冶情操”她才在软硬逼迫下学了小提琴。
　　考了十级证书后那琴也正好放在家里生灰发霉了。
　　琴房位于书房旁边，里面的位置够宽敞，一架大钢琴伫立于正中央，周遭摆放些鲜绿的植被，不得不说江谨言装修的品味挺好，在这种环境下弹琴，是很舒适的。
　　夏楚昭没问江谨言为什么带她来琴房，她想那人是有她的意图的。
　　接着，江谨言坐在了琴椅上，朝着愣在原地的夏楚昭伸出那白皙得在月光下反射的手，莞尔一笑：“阿楚，过来。”
　　夏楚昭魔怔地向她走去。
　　姣好的身姿，温文尔雅的气质在钢琴的衬托下凸显，她险些看得发呆。
　　江谨言绅士地挪了半截位置，留给她足够的空间。
　　她坐下，不明觉厉，自己是不会弹钢琴的，她不想扫了江谨言今晚的兴致。
　　“阿言，我不会弹钢琴。”
　　“我知道。”江谨言抬起手放在了黑白的琴键上，悄悄摁下一个do音，“想听我弹一首吗？”
　　曾几何时江谨言都觉得弹钢琴那是一种折磨。
　　不知为何到了现在，她很乐意为夏楚昭演奏。
　　“乐意之至。”夏楚昭规规矩矩地把手放在了膝盖上，乖巧得像个刚娶进家门的小媳妇。
　　江谨言心里一暖，下一秒，琴房骤然响起了美妙的旋律。
　　一音叩响，骤然感觉空气都凝重了，沉重的心绪将夏楚昭的注意力再一次放稳到她的演奏上。
　　她熟练地弹奏着，手指娴熟地划过琴键，叩响音符。即使在没有接触过音乐的夏楚昭看来，她的演奏是那么的天衣无缝。温柔的旋律恰到好处地勾人心弦，美妙的音符在耳畔回响，悠然自得地享受着来自音乐之神的馈赠。
　　像是沉溺在河流源处，应着这个歌曲的旋律也就不由自主地幻想着。
　　江谨言深情地演奏着，无论是在键盘上不停划动的手指亦是她闭目享受的神态，都令她无比心动。
　　演奏者自己也未曾想到终有一天会这般重新热爱钢琴。
　　因为夏楚昭甜甜的笑，更因为她迫不及待的鼓掌。
　　曲子的时间并不长，顶多也就三分钟左右罢了，但却让夏楚昭感觉过去了一个世纪那么的长久，想要就这么在她的演奏中熟睡下去……是因为旋律过于悠扬了吗？还是因为弹奏的人是她呢？
　　自她说要为她演奏的那一刻开始，她的心跳就早已被她的身姿所打乱。
　　“好听——”
　　在第一首曲目落下帷幕后，这声也莫名在寂静的房间内显得亮耳。
　　“谢谢夸奖。”江谨言得心应手地又秀了一波操作，接着下一首的演奏。
　　夏楚昭鬼使神差地看到了旁边有一把小提琴。没错，她发誓她没看错。
　　那把琴就静静躺在那儿，像是为她特意准备的。
　　特意准备的，还真不为过。
　　她知道这首曲子光是有钢琴强调主旋律，始终是没有双重奏要来得美。
　　她起身，走向那把琴。
　　江谨言并没有因为她的动作停止演奏。
　　举起它，琢磨着该怎么无缝加入到江谨言的演奏中。
　　竖起耳朵聆听旋律，近了，快要到自己能够加入的部分了。
　　她和阿言之间的心灵感应告诉她，在下一个往返的过程中便可加入。
　　小提琴的声音悠扬悦耳，夏楚昭承担起主旋律的担当者，而江谨言则是笑着配合她的出演，把主旋律很自然地让给了她。
　　她舞动着琴弦上的手指，慢慢以一个适当的加速度靠近江谨言。
　　为了不防止她活动双手，夏楚昭特意站在了钢琴的前面。
　　江谨言分了心，她把注意力转到少女的身上。
　　阿楚闲静时如娇花照水，自恋些，自己行动时如弱柳扶风。
　　小提琴和钢琴，是天作之合，那她和阿楚——
　　天生一对。
　　她理科好她文科好，这已经足够证明了。
　　一轮明月高高悬挂于天，皎洁的月光洒落在了两人的发丝间，晚风悄悄从在二人身后半闭着的窗户中拂过、踟蹰着，倏尔，轻轻将她的碎发别过耳后。
　　奏鸣曲那欢快的节奏使得她沉浸在那音乐当中，并试图用自己那跳跃的手指弹奏触一个美丽动人的故事。渐渐，进入高潮，如此欢快、柔和抒情的曲调使人沉醉其中。
　　她从容地附和着阿楚，慢慢地闭上双眼，去聆听两人的音乐。
　　偶尔到了节奏不一的地方江谨言都极为配合地放慢。
　　也造就了夏楚昭的会心一笑。
　　这是她第一首自创的乐曲，和阿楚一起制作的。
　　她找不到任何理由为什么会自然而然地跟随着夏楚昭的节奏，像是上帝给予她的馈赠；也找不到任何理由停止自己舞动的双手。
　　就像她找不到任何结论去解开她是否喜欢阿楚这一题。
　　换个说法，她找不到任何理由解释为什么自己会喜欢她。
　　曲名为《Reason》，带着她的一些小心思，连同夏楚昭的一些小心思。
　　像月光，像流水，像瀑布。抚过心田，陶醉。是这般的应景。
　　月洒落在二人之间，婉转地重合了二人的影子。
　　随着身体舞动的发丝，自信的微笑和优雅的身姿....
　　如诗如画的意境就此呈现开来。
　　阿楚的一言一举都令江谨言心绪缥缈，仿佛每一天都能给她一个料所不及的惊喜，让她欣喜若狂，沉溺在这人的身心之中。
　　到底，她是喜欢这样的相处模式，且越陷越深。
　　每一天，都要比昨天更加喜欢她。
　　一曲终了，夏楚昭和她都心有灵犀地互相道了对方的名称。
　　“你先说。”江谨言让她。
　　夏楚昭挺尴尬，“这首曲子，你觉得怎么样？”
　　“很完美。”江谨言丝毫不夸张地说。
　　两人大眼瞪小眼的，你看看我我看看你，夏楚昭忘记自己刚才要说些什么了。
　　江谨言的话让她重新回忆起来。
　　“阿楚，元旦晚会，我们一起出演，好吗？”她没有因夏楚昭会小提琴感到吃惊，相反很欣慰也很激动。
　　“啊——”夏楚昭心有余悸，已经有一年没碰琴了，刚才没有出错，纯属是因为江谨言的配合，“我怕拖你后腿。”
　　“你拉得很好，一点也不拖后腿。”
　　她的脸颊迅速烧红，被喜欢的人这般夸奖，任谁都开心。
　　年少的爱情就是如此，单纯易懂，不带任何私心。
　　最终她还是同意了江谨言的邀请。
　　一起演出，多么美好的语句。
　　和她一起，夏楚昭只觉得任何艰难险阻都不值一提。
　　周末一过便是报名的日子。
　　周一下午，因着冬至已过，天气变得越发寒冷干燥，课下以后有不少同学趴下睡着了。
　　连夏楚昭也不例外。
　　她手里，抱着的是一套刚刚写完的化学卷。
　　江谨言坐在她面前，仔细观察女朋友的睡颜。
　　想起几分钟前还嗲声嗲气地跟她说“上课了要记得喊我起来”，现在上课铃响起，她还真不想喊夏楚昭醒了。
　　紧闭着的窗户上起了液化了一层薄薄的小水雾，江谨言透过窗户，看到了一片洁白。
　　看样子是下雪了。
　　“小言，过来把这个单子填一下。”周彦作为生活委员，自然担起了安排元旦晚会这事。
　　吃力不讨好的活都扔给她来做，有够苦的。
　　“嗯。”
　　江谨言在早上已经告诉周彦同夏楚昭要一起参加元旦晚会了。起初周彦还不信夏楚昭有什么才华，在她知晓两人都已经创作好第一首歌之后勉为其难地相信了。
　　她哪知道从前那个目中无人，只会抱着手机过日子的夏楚昭，居然在遇见江谨言的半年内有了这么翻天覆地的改变。
　　改变的不止夏楚昭，江谨言也是。
　　恋爱真的会让人改变？
　　周彦答非所问。
　　这事算是有了一番着落，夏楚昭却打了个小喷嚏。
　　然后就醒了。
　　“醒了？”江谨言正想着帮她擦擦鼻子。
　　“我自己来。”她接过纸巾，使劲擦了擦，“这天越来越冷，去年这时候都没那么冷。”
　　睡个觉，别睡生病了。
　　江谨言看了眼自己脖子上的围巾，不假思索，取下给夏楚昭围上。
　　“你干嘛——”夏楚昭急急忙忙眺望周围，幸亏老师还没来，同学也大多没有醒，这才松口气放弃负隅顽抗。
　　“怕你着凉，先戴着我的。”怕夏楚昭取下来，她接着说：“不许脱，脱了晚上就自己写作业。”
　　写作业，顾名思义，就是补课。
　　“唔，好吧。”夏楚昭乐不释手摸着江谨言的围巾，围巾上带有她的味道，令夏楚昭无比安心。
　　这围巾就像是什么珍世瑰宝，夏楚昭一天都没舍得取下来。
　　作者有话要说：
　　昨天看文，快到结尾把我心态看炸了。
　　居然分了，分手那段我心绞痛，连带着吃饭都不香，我妈见我愁眉苦脸的还以为我是有什么烦心事。
　　她：你干嘛老叹气。
　　我：早知道我就不看了，烦人，糟心。
　　她：你那些二次元动漫小说？
　　我刚想反驳她什么二次元动漫小说，明明是GL小说，意识到不对劲就住了嘴。
　　幸好幸好两人最后还是在一起了，呜呜呜，全天下最好的夏宝贝和景小傲必须在一起啊。
　　好久没看文那成这样了，上次还是看铁狱的时候。
　　话说我是不是晋江唯一一个在作者说里面讲述自己看文感受的憨憨啊？


第38章Chapter38
　　她比同龄人幸福太多，这是江谨言在生病后的第一反应。
　　时间追溯到昨天下午的元旦晚会上。
　　在元旦晚会开始的最后三天内，她和夏楚昭每晚都继续排演合奏着那首原创曲《Reason》。
　　前一晚，夏楚昭告诉江谨言她很激动，这是第一次跟她共演，但同时也有些不安。
　　每一晚都合奏到凌晨，有满足也有开心。
　　周一她把围巾借给夏楚昭后就有些小难受了，只是因为性子，小咳嗽而已才没说。
　　然后就到了元旦晚会的当天。
　　这天，依旧是比往常更要寒冷。也许是今年的最后一年，天公作美地给她们的节目安排在了下午的压轴。
　　一个上午两人都在台下和其他年级的同学等着，时不时也欣赏欣赏别班的表演。
　　有表演小品的，也有展示配CV的，还有COSPLAY的，以及跳街舞的。
　　很少见到有人要表演音乐。唯一有的，也就是她们七班了。
　　所以，两人的节目被排为压轴，更是惹得不少人兴奋。
　　只有江谨言自己知道，早上开始身体便有些发热。
　　要不是现在学校管理得松，换做三四月份那会儿，她已经被隔离了。
　　越临近她俩的表演，台下的欢呼越大，众多都是她俩的颜粉和CP粉，其中也有周彦的宣传作用。
　　她在学校的微博上说七班的两位颜值担当要一同演奏。不用说也知道是江谨言和夏楚昭。
　　可到这种时候，江谨言已经难受得额冒虚汗了。
　　夏楚昭问自己，她说没事，就是有点喘不过气来。
　　说什么也不能把这场演奏会给弄毁，阿楚是很看好的，不想扫了她的兴致。
　　“阿言，马上到我们了，学生会的叫我们可以先去后台准备，钢琴已经搬来了。”
　　江谨言扯扯嘴角，强颜欢笑，示意明白，嗓子已经疼得说不出话来了。
　　然后两人便一前一后地抵达，夏楚昭想挽着江谨言，那人不让，非要把她推得远远的。
　　她还以为自己是做了什么让江谨言生气的事，在那一个劲冥思苦想。
　　夏楚昭继续是用那天和江谨言一起演奏的那把小提琴，她觉得手感不错，阿言也允许她使用。
　　说到底江谨言就是特意给她准备的。
　　换下了平日里宽松的校服，穿上周彦为两人特意准备的礼服。
　　江谨言的是一套燕尾服，而夏楚昭则是一套纯白长裙。
　　只是这长裙内有两件高领毛衣，江谨言是不会让夏楚昭把毛衣给脱下来的。
　　一黑一白，煞是般配。
　　“下面请欣赏高二七班的钢琴小提琴独奏，取名为《Reason》。”台上的主持人向两人投了个眼神，江谨言模模糊糊地没看清，夏楚昭提醒她该上台她这才反应过来。
　　迈着沉重的步伐来到座椅前，脑子里天旋地转，能够找到黑白琴键就已经是万幸了。
　　这样的状态，真的能好好演奏吗？
　　她不想因为自己的缘故，弄毁一切。
　　台上的紧张感江谨言完全体会不到，她只知道潜意识让自己坚持下去，不要搞砸。
　　至于前一晚见鬼的紧张已经全然消失了。
　　舞台耀眼的灯光下，只有夏楚昭是江谨言唯一的镇心药。
　　夏楚昭望着她，同往常那样挥了挥琴弓，这是开始的标志。
　　江谨言也十分配合，弹响了第一个音符。
　　有人说她们是一对比翼鸟，互相互补，又互相“深爱”。
　　也有人说她们是可望而不可及的，是人类群星中最闪耀的两颗。
　　合奏被录成视频，第一时间发到了微博和说说。
　　这视频很快流传出去，莫名其妙火到了热搜第三。
　　自然是叶秋的助攻。
　　江谨言“状态良好”地和夏楚昭完成演奏，最后一个音结束天知道她的内心是有多么欢喜，她没有搞砸一切，相反获得了轰鸣般的鼓掌。
　　一切都在意料之中。
　　许是因为太过开心，心里没了糟心的担忧，忘了还在发烧。
　　在夏楚昭朝她走来的那瞬间，颤颤巍巍地从钢琴椅上就这么头朝地地摔倒。
　　唯一记得的最后一幕便是夏楚昭哭得梨花带雨的模样，之后便失去了意识。
　　再次醒来时，是学校附近的医院。
　　左手滴着两大瓶药水，不敢随意乱动。江谨言不明白是谁把她送到了医院，她只记得上一秒还在学校听着同学们的欢声笑语来着。
　　下一秒睁眼就是病房。
　　她试图开口说话，很不幸，暂时发不出任何声音。
　　自嘲地笑了笑，又躺回了床上。
　　病房里的室温令她很舒适，她侧躺着，静静望着窗外落下的雪花，一片一片，和白病房相衬，带着说不出的惬意。
　　血管被冰冷的药水刺得发凉，她很不乐地把手藏到被子里，希望能够带来一些温度。
　　直到房门被打开，才发现来者是夏楚昭。
　　“你别动——”发现江谨言想坐起来夏楚昭立马摁住她的肩膀，“不许动！”
　　江谨言想开口说话，嗓子生疼，简直要冒烟。
　　“现在还说不了话，你嗓子溃烂了。”说着，她给江谨言端了杯水，“先喝口水，润润嗓子。”
　　江谨言乖乖听话，咽下一口温水。
　　“晚会已经结束了，你之前晕倒，同学和老师把你送到医院来的。”
　　“刚才他们还在，我说我来照看就行，之后便回去了。”夏楚昭伸手摸了下她的额头，并没有先前那么烫，稍微松口气。
　　“阿言，你之前故意躲我，是不是因为发烧了？”
　　江谨言点点头。
　　果然如此，夏楚昭不知道是该心疼还是该生气。
　　“你不舒服，怎么不早跟我说？”她选择了后者。
　　“是不是因为元旦晚会？”
　　江谨言说不了话，只能透过她的眼神来揣测想法。
　　从那双琥珀色的眸子里好似听她说了“阿楚别气，一方面我只是想让表演完美落幕，一方面我更不想让你担心”。
　　夏楚昭知道现在不是发脾气的时候，她刚下楼买了皮蛋瘦肉粥，得趁热喝。
　　打开包装袋，江谨言才意识到自己这是半天都没有吃东西了。
　　现在是晚上八点，忙了一天的她吃过了吗？
　　“来，喝粥。”夏楚昭耐心地舀了一勺粥先吹吹，然后再递到江谨言嘴边。
　　从小到大不讨人喜的她还没体验过被人喂粥。
　　江谨言受宠若惊地看着夏楚昭。
　　“你看我干嘛，我是你女朋友，生病照顾你那是天经地义的。”夏楚昭不以为然，“要真觉得对不起我就赶紧把粥喝了。”
　　江谨言今日乖巧得不像是她，一口接一口的没让夏楚昭费心，她是第一次被人这般伺候。
　　粥还剩二分之一，江谨言不喝了。
　　夏楚昭还想劝说她再喝些，她却怎么也不愿意张嘴。
　　“是不好喝？”
　　她摇了摇头。
　　“饱了？”
　　她不受控制地摇了摇头。
　　等等，应该点头才对。
　　“没饱干嘛不喝？”
　　江谨言抬起没输液的那只手，指着她手里的粥，又指了指夏楚昭的嘴和肚子。
　　她只觉得自己是在猜手语，捉摸不透江谨言的动作有何意义。
　　思索片刻，才得出一个合理的答案，“是让我也喝？”
　　她会意，江谨言扬起嘴角。
　　“笨死，我在外边已经吃过东西了。”嘴上这么说还是禁不住愉快，耳根子通红。
　　江谨言神色暗了暗，好像在说“哦”。
　　“先别管我，你快喝。”
　　喂人喝粥真是件麻烦的事，夏楚昭能感同身受到了。特别是喂这样一个比起自己更关心她的女朋友，简直是难上加难。
　　微博上*神仙高中生女女组合演奏《Reason》*顶到了热搜第一。
　　夏楚昭闲下来才有空看到，这八成是她妈干的好事。
　　刚才两人的演奏，她又再以旁观者的角度听了一遍。
　　阿言何时何处都透露着一股子宠溺感，奇怪了像是有条形磁铁吸引一样，夏楚昭全程盯着她看，怎么都移不开视线。
　　评论底下一堆人说“般配”“三次元公生和薰”“好听”的，甚至还有些人充当起饭圈的妈妈粉、女友粉，关注了江谨言的微博。
　　江谨言微博公开完全是因为她工作的缘故，之前在广电和一些公共场合露过几次面，这次又有热搜这事，现在积累了十来万小粉丝。
　　夏楚昭的微博没人知道，她也不打算让人知道。
　　然后她也关注了江谨言，换了个名字。
　　“阿言的准女友”。
　　作者有话要说：
　　刷文刷到凌晨四点，七点半被老妈喊醒带我去体检，搞到现在才回家，呜呜呜，抽了两管血，我觉得自己都要晕死过去了！QAQ
　　内个，晓然有一句那啥不知当讲不当讲——似乎，马上就要到虐的部分了呢23333
　　啊啊，肯定是不会太虐的，我发誓！就是....弄一点“小曲折”让两个人的爱情更加牢固嘛，其实是为了让情节跌宕起伏，让你们心慌（bushi）
　　只是小曲折而已啦，绝对是在各位接受得了的范围。
　　剧透一小下，（大概是在46章的样子）阿言要离开阿楚五年，哎呀，有点不舍呢。
　　周五去学校报道，希望能有个漂亮室友（流口水）
　　科普君来啦：公生和薰是二次元动漫里面的角色，是一对，也是弹钢琴和演小提琴的。


第39章Chapter39
　　高二的第一个学期在一月中旬的期末考试结束之后便告终，剩下的是长达一个月的寒假休息。
　　放假第一天夏楚昭就赖了床，要不是江谨言厚着脸皮把她被子扯开估计是要睡到中午了。
　　“大清早的，干嘛啊——”她不情愿地翻了个身，搂着玩偶又合上了眼睛。
　　看来这人是什么都不记得了。
　　昨晚考完试，同学们说要出去久违的聚一聚。
　　既是考完后的解放，周彦干脆提议让大家伙一起去密室玩。
　　众所周知，是恐怖主题的密室。
　　江谨言见夏楚昭竖直了耳朵，又偷偷摸摸地端详着江谨言，心想她一定是想去的。
　　她对这种东西很无所谓，图个兴趣玩玩也不是不可，何况女朋友想去她是无论如何都不能拒绝的。
　　班上大多数人举手称赞，周彦作为生活委员自然安排得妥妥当当。
　　先给那边的工作人员打了个电话，说是预定两批队伍，分不同时段进去。
　　兴许是由于恐怖主题，很多女生在进去之前便打了退堂鼓。一行人来时有将近二十个，到后来不过12个。
　　美名其曰：“你们进去就好，我们在外面给你们把风。”
　　哪需要把什么风，这不是打仗，只是个简单的密室就把她们吓唬成这样，江谨言哭笑不得。
　　夏楚昭依旧是一副云淡风轻的模样，更加坚定想进去体验的决心。
　　前台工作人员是一位小姐姐，在见到江谨言和夏楚昭的瞬间她就认出来了——是之前十分火热的女高中生二人合奏的主角！
　　“您好，请问是有预约的吗？”
　　周彦上前一步：“先前已经打电话过了，有预约的。”
　　大伙们热热闹闹的，在休息室里拿着快乐肥宅水一饮而尽，作为考完试的庆祝，留下周彦和秀恩爱的二人搁那站着。
　　“那你们挑好要玩什么主题了吗？”
　　嗯？原来主题还能挑的？
　　仔细观察，的确，进门左侧有几幅看上去惊悚至极的贴图画面。
　　每张画下对应都有一个名称，夏楚昭一眼便相中了最中间那副《回魂夜》。
　　“周总，我们玩这个怎么样？”她拉住周彦，指了指看中的那个。
　　眼珠翻白的老太太笔直地坐立在棺材前面，屋子里还鬼火闪闪，周彦不禁打了个寒颤。
　　无关她怂，只是这画看起来着实阴森可怖。
　　“你确定？”周彦想既然来都来了，肯定是要挑个最恐怖的。
　　不甘似的，她又重新挑了挑。
　　江谨言提议：“我觉得这个也可以。”
　　她看的是《冥婚》。
　　“啊，你俩挑的怎么都那么离谱。”周彦欲哭无泪，光是盯着那两个红色衣服的“新婚夫妇”就有够膈应人了，居然还要去玩？
　　“姐姐问一下，如果玩冥婚，我们其中是不是得有人扮演里面的.....夫妇？”
　　工作人员顿了顿，“也可以这么说，只不过这个主题只用选一个人当新娘就好啦。”
　　一个人！听起来更惊悚了，这不明摆着要分头行动吗。
　　周彦想着干脆就挑回魂夜吧，最起码不如冥婚那样。
　　她大致给其他人讲述了一下主题的内容。
　　有人说：“我们人数多，不如两队，一队玩冥婚，一队玩回魂夜呢。”
　　“是啊是啊，我觉得这个提议挺好的。”
　　要进去的确定是有12个人，分组合的话六人一对。
　　“会不会人太少了啊？”林晴嘀咕。
　　“安啦安啦，这有什么吓人的。”夏楚昭得意洋洋。
　　如果她在进去之后也还能这么得意洋洋的话就好了，这是江谨言同她们通关后的第一个想法。
　　“行吧，那就我、小晴、小言、阿夏、朱白、孙奇一队，我们玩冥婚？”
　　“行。”其余人无异议。
　　这么决定好之后，由工作人员先领着第一队进去。
　　站在密室门口，小姐姐在交代游玩须知。
　　“进去我会领着你们到一个地方，等到有声音响起才能把眼罩摘下来。”
　　有声音响起？
　　夏楚昭莫名有些慌了。
　　小姐姐接着解释：“我会给你们的队长一个对讲机，如果有解密不会的地方可以按下拨通，我们会给予一些提示。游戏时间限制为一个小时，如果后面没有客人你们可以继续。”
　　也不知道是为什么，这时候气氛降到了零点，谁也没有开口说话，都乖乖带上了眼罩。
　　六人排成一竖，手搭在前面人的肩上，夏楚昭前面是江谨言，她下意识靠近了阿言。
　　江谨言最终拿到了对讲机，自然而然走在最前面一个带头冲锋。
　　夏楚昭是第二个。
　　一个挨着一个进去，期间夏楚昭的手一直抓着江谨言的衣服不肯松开。从密室大门打开的那时候就有股凉风吹来，有女人奇怪的笑声从屋内传来。
　　夏楚昭承认她怂了，什么都看不到，她开始浑身发毛。
　　江谨言倒是蛮冷静的，跟着工作人员给后面的人带路。
　　走到一个地方就停了下来，夏楚昭的鼻子突然撞上一个东西，吓得她尖叫出声。
　　“阿楚别怕，你刚刚撞到我了。”江谨言无奈地安慰，她们这算是被带到了目的地吗。
　　总而言之工作人员是不见了，她感受不到旁边人的气息。
　　“我靠我靠我靠，我好怕我好怕！”周彦是最后一个。
　　按照恐怖游戏所述，千万不要挑队伍的最后一个和第一个，因为你永远不知道你后面或者你前面会有什么东西跳出来。
　　她那么一叫，林晴也开始慌了。
　　两个男生难免要做起队伍担当，在那安慰两人。
　　剧情开始响起，简而言之就是——要挑选一个新娘同新郎冥婚。
　　“声音怎么还没响啊？”
　　大约站在原地等了三分钟，一直没有声音传来。
　　对讲机突然滋滋一声，夏楚昭吓得连连往后撤，带着跟在她身后的四人也往墙上撞。
　　有人声：“已经可以开始摘掉眼罩行动了，祝同学们游戏愉快。”
　　这才知道是虚惊一场。
　　摘掉眼罩和不摘掉区别还是很大的，至少她们目前能够看清这个房间的布局。
　　房间内部的正中央有一个花架子，没猜错的话是新婚要用的。
　　位于江谨言右侧的是一间小书房，黑漆漆的，什么也看不见。终于体会到啥叫伸手不见五指了。房门紧闭，边上有一个小窗户。
　　“请进入右边的房间挑选新娘。”这是上空传来的提示。
　　江谨言环顾四周，很是大胆地走到房间门前，使劲推了推，发现推不动，才扭头对她们说：“右边的房间锁着的”
　　提示语一直传来，机械女声让原本就惊慌失措的夏楚昭更加手足无措。
　　周彦静下心，深呼吸，也朝着那边走去：“的确，但这个窗子应该不会是没用的吧。”
　　窗子上有一层布遮住，暂时看不清内部结构。
　　“喂——你们等下....”被扔在原地的夏楚昭双腿发颤，迫切地想要抱紧江谨言。
　　“嗯？布上是不是有一个小洞？”林晴扯了扯布条，发现了一处关键。
　　摸黑看？那不太现实，基本上没有一点灯光怎么可能看得到呢。
　　“谁处上去看一看？”朱白刚探索完花架子，除了一张椅子并无其他，“这个架子里面没有东西，突破口也只能是那边了。”
　　江谨言点点头表示赞同，“我来看吧。”
　　夏楚昭想拉住她，开什么玩笑，如果看着看着放出个什么不干净的东西那咋办！
　　然而也的确如此，江谨言对着洞口看了约莫十秒钟，里面就突然亮了起来。
　　吓了众人一跳。
　　特别是夏楚昭，抱着林晴哭唧唧喊妈妈。
　　“好像是有蜡烛亮了。”
　　伴随着破旧的响声房门也被打开。
　　夏楚昭倒吸一口凉气，她实在是不愿进去的。
　　“提示语说要挑新娘，是不是该进去啊？”
　　“现下也只有这个办法了。”
　　也没说是单独进去还是一起进去，总而言之江谨言一个人说自己先进去探探风。
　　“我先进去，如果有什么事情你们就别进来了。”这是看着夏楚昭说的，仿佛是在给她什么暗号。
　　什么啊，这样子像极了舍己为人的英雄。
　　江谨言刚进门就看到了书桌上的一封信，旁边也有支老毛笔，她想也没想就拿起毛笔，在那张纸上画了画。
　　没有任何反应。
　　会不会是要关门才有反应？
　　“林晴，帮我关一下门。”阿言的声音听起来无比镇定，夏楚昭一时间不敢相信。
　　照着对方的吩咐，林晴关上了门。
　　江谨言重新尝试方才的动作，依旧一无所获。
　　书桌旁是化妆台，上面有一面黄铜镜子，还有一张不大不小的红床，足够一个身高一米七的人躺上去。
　　她叹口气，离开了房间。
　　“怎么样，有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　“奇怪，哪里出问题了呢？”
　　“不清楚。”江谨言扶着额仔细思考，她把目光投向夏楚昭，“阿楚，你进去试一试。”
　　冷静得像一句陈述句而不是疑问句。
　　心想着既然阿言进去都没什么反应，那自己进去也定然是没什么反应的。抱着这种视死如归的心态，夏楚昭被迫点了点头。
　　迈进第一步，身后的门就突然被关上了。
　　有种卖队友的既视感。
　　“你们干嘛！！”
　　“这门要关上才行，你赶紧去书桌那边拿起毛笔写字。”江谨言大声呐喊，好似这样就能给足夏楚昭一定的勇气。
　　夏楚昭怕得双腿打颤，一个人待在这样一个密封的环境，不知道何时就会有东西跑出来，她已经无法思考了：“写....什么？”
　　毛笔，对，拿毛笔。
　　“随便写，画几笔就行。”
　　手抖得无法自己，她越发后悔说要进来体验刺激了。
　　在纸上写上“我喜欢阿言”五个字后，本以为也不会触发什么剧情，结果出奇地黑了灯。
　　“妈呀！！！”夏楚昭心瞬间蹦到嗓子眼，她急忙缩到门边，闭着眼抱头，不敢观察这是什么情况。
　　总之她的视线一下子又黑了。
　　江谨言也被吓到了，刚才自己写还没事，怎么阿楚一进去就这般反应？
　　“林晴，快开门！”她怕夏楚昭在里面发生点什么。
　　“这门开不开啊！”林晴推不动门也拉不开门，又像是被锁死一样。
　　“快放我出去！！！阿言，你在哪！”
　　江谨言急得就差把这门给砸了，在这种伸手不见五指的情况下她有想卸门的冲动。
　　“阿楚你别怕，冷静下来，试着睁开眼睛，看看周围有什么变化。”
　　江谨言的声音让夏楚昭的害怕减轻了些许。
　　她努力慢慢睁开，眯着眼睛打量四周。似乎除了蜡烛突然熄灭以外还有——
　　不远处的红床上，似乎坐着个什么高大的东西。
　　她看得不是很清楚，从轮廓看来，好像是——一个人。
　　再不尖叫枉少年。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　作者有话要说：
　　哈哈，这章是真实事件改编的啦。当时我们进去，我也是抱着她哭唧唧的，因为很黑，我记得我被人拉了脚，就一连串同学往后倒，倒了之后我额头还被撞了。然后她就很勇的去解密，好像她是第二个进那个房间的人，我是第三个（因为要关门我吓得妈都不认识了）我就愣在那里抓着她的衣服，只不过很幸运我没有被选中，是另一个胆子很小的同学选中了。她当时也怕，本来想找人代替她结果发现不行，你们猜猜那个花架子是拿来干嘛的？
　　说起冥婚吧我就想起上学时看的一本文，《鬼妻》，里面也有冥婚啦，那是我觉得冥婚最好的一刻qwq（大概是因为是gl的缘故？）
　　（今天双更）


第40章Chapter40
　　江谨言实在忍不住了，她拿出对讲机，受刺激似的对着那边就是一顿乱吼：“现在这什么情况，门开不开，我们同学被关在里面了也不知道是什么意思！”
　　“妹妹你冷静，你喊你那位同学先穿上红色婚衣才能继续剧情。”
　　江谨言这才意识到自己失了态，她又无力地放下对讲机。
　　“阿楚，你看到红色的婚衣了吗？”江谨言也透过那个小洞口，对着夏楚昭说话。
　　“没——我就看到个人影。”夏楚昭差点没吓哭。
　　“在哪？”江谨言希望能够透过这个“猫眼”帮夏楚昭搜索到什么信息。
　　“在....床、床那边。”
　　望床那边一瞧，的确是有个像人影的东西。
　　不过，应该不是个人。江谨言觉得那是件衣服吧。
　　“阿楚，那好像只是个衣架子，你去看看？”
　　“不行不行！”她腿都麻得走不动路了，怎么可能去看。
　　正当江谨言焦头烂额的时候，林晴把门给打开了。
　　夏楚昭感受到好友的温度，立马扑到林晴怀里。
　　林晴哄小孩似的摸摸她的脑袋。
　　江谨言松了口气。
　　朱白和孙奇表示他俩先去看看，江谨言同意了。
　　走近看，的确是个“穿着衣服”的衣架。
　　朱白回头对江谨言喊道：“是那件衣服。”
　　“你穿上看看。”
　　“我？”他不可思议地指了指自己。
　　江谨言重复一遍回答。
　　好吧，朱白作为一个男生居然有生之年要穿婚纱，想想就心里一阵不适。
　　不适归不适，这毕竟只是密室，不能代表什么。
　　孙奇则是帮朱白把衣服都整理了一遍，透过镜子里看，倒没看出一丝男子气概。
　　江谨言接着拿起对讲机：“喂，我们已经穿好了，现在该怎么办？”
　　“叫新娘对着镜子看一分钟，其余人都要出去。”
　　孙奇朝朱白挥挥手，他勉为其难地笑笑，终于感同身受夏楚昭了。
　　说实在，真的从心底里害怕。
　　盯着盯着就发觉不对。
　　“江学霸，我盯着好像没什么反应。”
　　江谨言皱眉，莫不是刚才选人进去其实是有目的的，不能找人代替新娘？
　　委屈阿楚了。
　　她蹲到夏楚昭旁边，“阿楚，你被选为新娘了。”
　　夏楚昭可怜巴巴地望着她，彻底被刚刚那番操作吓懵：“谁的新娘？”
　　“我的。”她语气欢快起来，“进去把婚纱穿上？”
　　兴许是因为被吓到迷茫，连带智商也逐渐下降。
　　她真就和朱白换了衣服。
　　然后也照着江谨言所说的，只要盯着镜子一分钟，她就会出现到她的身旁。
　　期间周彦也没有闲着，她一直在透过猫眼观察夏楚昭。
　　一分钟过去，房间内响起新婚的BGM。
　　门被打开，夏楚昭知道是江谨言来了。
　　“阿言！”傻乎乎地跑到心上人面前抱紧，“你来娶我了吗？”
　　“嗯。”江谨言实在不知道该怎么欺骗，现在的夏楚昭被吓傻也有她的一部分责任：“阿楚，你坐到那个椅子上好吗？”
　　那个椅子，便是花架子上的。
　　绝对会有高能，但是不上去又触发不了剧情，五人为夏楚昭抹把眼泪。
　　“好。”夏楚昭皮笑肉不笑，乖乖坐到了上面。
　　反观古代，花架子是要有人抬的，朱白孙奇两个男生抬后端，而江谨言和周彦两个女生则抬前端，只要能将架子抬起来，剧情势必触发。
　　林晴则是站在一旁留意周遭的变化。
　　“准备好了？”
　　一行人应和一声。
　　“三、二、一——”
　　架子被抬起的那一刻，头顶显然传来触发机关的声音。趁着机关还没被完全触发，江谨言眼疾手快地放下把手，急忙冲到架子里面，一把将夏楚昭拉了出来。
　　少了一个人做功，那架子不稳定地朝下落了落。
　　两人因为惯性双双倒地，架子内部也是在倒地的这一时间落下了一个令人胆战惊心的东西。
　　当然，只是玩具橡皮做的而已。
　　尽管如此她也不确定如果当时没把夏楚昭拉出来后果会怎样，想必夏楚昭绝对会被吓得一哭二闹三上吊。
　　还好还好，她救了阿楚。
　　“阿楚？没事吧？”江谨言亲亲她的脸颊，用下巴亲昵地蹭着夏楚昭的鼻尖。
　　“嗯，没事。”她缓过神来。
　　倒是站在架子前面的林晴被吓坏了，那玩具滚到她的脚下。
　　朱白见着，二话没多说把那玩具踢到了隔壁房间。
　　“天，那玩意做得好真！不踢踢还真会被骗着。”
　　质感倒挺好，可以当足球玩。
　　“别闹了，刚刚我差点吓懵。”
　　“现在是又要干嘛？”夏楚昭拉着江谨言站起身。
　　江谨言想问夏楚昭她撑得下去吗，如果撑不住了干脆就别玩了。
　　结果夏楚昭说不能半途而废。
　　“有个通道开了，似乎是要一个人一个人的过去。”
　　进来时没发现，原来花架子左侧是有一个通道的，换准确点，之前那个通道被锁住，任谁也没发现。
　　因为通道较窄的缘故，必须一个一个过去。
　　“我先来。”
　　江谨言猫着身子跪了下去，有股凉风吹来，她不确定这里面会冒出什么东西。
　　比较长，所以攀爬的时间也会较长。
　　“可以进来了。”她给后面的人留下一定的空间后，自己一个人朝前慢慢爬去。
　　下一个下来的是夏楚昭，她跟在江谨言身后，时不时警惕地打量四周。
　　很黑，没有一点灯光。
　　到底是直通道，顺着往前即可，难度也不是很大。
　　“江学霸，这有分叉口！”
　　兴许是江谨言一直往前一个方向地爬，她压根没有注意到竟还有分岔路。
　　场地突然空旷，足以让众人站起身来。
　　“分两队，一队去另一边探索，一队去那边空旷的探索。”
　　最后两个男生选择去较窄的那边，四个女生留在了空旷的这边。
　　进门，依旧是两条长长的走廊。
　　左边是锁住的门，右边也是锁住的门。
　　都打不开。江谨言苦恼极了。
　　“阿言，墙上好像有东西。”夏楚昭眼尖地发现了一个类似于五行转盘的东西，金木水火土，是一些五行元素。
　　“估计是到解密环节了吧。”
　　几个人挤在一个走廊还是有够挤的，且两边都是锁住的门，也不知道会不会有高能。
　　“你们过去点，我和林晴先看看。”当中理科最好的只有江谨言和林晴，其余两个理科学渣待在旁边待命。
　　挪出一定空间把机会留给二人。
　　“这还有时间。”
　　的确，盘上除了五行元素之外还有古代计时时间。
　　夏楚昭被周彦挤到了最边边，简称最后一个。
　　也是离左边那扇门最近的。
　　她总觉得有什么不好的事要发生了，就在两学霸解密的过程中，她说要跟周彦换位置。
　　周彦不肯答应，她又鼓起腮帮子心想下一次绝对不来玩，换谁都不好使。
　　“这地方应该是巳时，然后对应这个——”
　　“啊，那这个地方就是卯时了。”
　　一路畅通，尽是夏楚昭听不懂的东西。
　　“周总，你能不能过去点。”她的下意识告诉自己一定要远离那扇门，必须远离。
　　看着就毛骨悚然好吧，谁会在这种长廊安排两扇门？而且也不保证右边这扇门会没高能啊。
　　“阿夏，我还没发现你原来比我胆子还小，是谁之前说要来玩的？”周彦昂着头讥讽，“行行行，知道你胆小，跟你换位置行吧。”
　　就这样，她俩顺利换了站位。
　　也是同一时间，江谨言和林晴不负众望地把谜给解了。
　　然后左边的门就缓缓——像是被人刻意打开，发出刺耳的响声。
　　微弱的灯光下，有着“漂亮”的白衣小姐姐。
　　周彦察觉到声响，愣愣地扭头，第一反应就是尖叫，因为她看见了不该看的东西。
　　冷不丁就出现在她左边，换谁都要吓破胆。
　　她抓着夏楚昭，正因如此夏楚昭被周彦坑了一把，也看到了白衣小姐姐。
　　出于人类的本能反应想要逃命，她离小姐姐最近，魂不守舍地拼命往后挤，往右边那扇门边靠，丝毫不认为右边也会有高能。
　　反正右边就是她的救命稻草，得赶紧远离那个小姐姐！
　　江谨言甚至没有看清发生了什么就感受到左边一股强烈的逃生欲和冲力，林晴亦然，作为最后一个的她被趴下的周彦直接挤到地下。
　　场面一度混乱，四个人除了江谨言半坐着，其余的都被吓得“四脚朝天”了。
　　林晴是被迫趴下的，她没能看清楚。
　　周彦最惨，什么都看清楚了，包括那鬼的容颜，可谓是“盛世美颜”，一辈子怕是都忘不掉，以后得有阴影存在了。
　　“白衣小姐姐，我爱你啊！阿姨洗铁路！”
　　她差点没吓得心肌梗塞晕死过去，
　　夏楚昭扑在江谨言怀里，把眼睛闭得死死的，听着周彦哭爹喊妈向那不远处的“人”表白。
　　手摸到了阿楚纤细的腰，也听见了阿楚撒娇的声音，她想这波高能也许不亏。
　　心近距离贴着，专属她的味道。
　　江谨言爽快一笑，朝那边的工作人员比了个OK的手势。
　　做完该吓人的工作，工作人员便退回房间，合上了房门。
　　右边的门就自动开了。
　　“阿楚，她走了。”江谨言趁机又掐了掐她的腰，过过瘾，“可以睁眼。”
　　“呜呜呜呜！”
　　太刺激了，刺激到她像是从鬼门关走过一遭。
　　之后的话就是冥婚，也没什么高能，除了要和那鬼夫同床共枕的时候夏楚昭不乐意之外，其余一切都在掌握之中。
　　这次同床共枕江谨言说陪她一起躺床上，躺就躺吧那人的手还乱动，一会儿摸摸夏楚昭的脑袋一会儿又摸摸她的手指头，还时不时往她耳边吹气。
　　她知道这是阿言在让她缓解恐惧。
　　灯熄灭，等待那人，啊不，那鬼的到来。
　　其余人在角落蹲着，手里拿着“武器”。
　　“阿楚，还害怕吗？”江谨言望着她笑，明明什么都看不见可她就是喜欢逗夏楚昭，哪怕不知道对方现在是什么表情。
　　“托你的福，已经没有那么吓人了。”夏楚昭别扭地别过头，知道江谨言在看她。
　　“害怕你就抱紧我。”
　　“嗯....”夏楚昭失去控制般挪挪身子，得到应允后特意往江谨言那边靠了靠，“摔”在了心上人怀里。
　　闻到熟悉的味道，已经不知道多少次跑进这块温地了，好像从进密室以来一直都是把头埋在这里面的？
　　他没来，两人松了口气。
　　“结束了吗？”周彦的声音响起。
　　刚说完，门就被打开了。
　　从上空扔下一个东西，正中朱白的靶心。
　　“嗷！我被东西砸了。”他摸摸自己的头发，黏糊糊的，“嘶，怎么那么恶心，像排泄物一样。”
　　“哇，你能不能不要这个时候讲这么恶心的东西！”
　　“我没有，真的啊，我手里这东西好像——”他才注意过来手上捏着个物品。
　　低头一看，一声卧槽。
　　那东西被无情地抛弃到周彦手里，周彦梅开二度受到惊吓，把东西扔到孙奇那边，直接失去重心般往林晴肩膀上倒去。
　　然后孙奇很淡定地把那物品放到了旁边的桌上。
　　一直等到BGM停止，工作人员进来，宣布游戏结束。
　　“通关了，通关了！嘤嘤嘤。”周彦出来就抱着林晴哭，心里说不出的激动，受到的惊吓也不少。
　　外面把风的人见到大胆的周彦都哭得梨花带雨的，出来的人个个冷汗直冒。
　　夏楚昭惊魂未定，也是挽着江谨言的手不肯松开，腿还有些颤抖。
　　“玩回魂夜的呢，还没出来吗？”
　　桌上全堆满了肥宅水、象棋和围棋，可想而知在她们死命解密的时候外面这群过得有多么潇洒滋润。
　　“没呢，都进去一个多小时了。”
　　“估计那边也吓得不轻。”周彦腿软，一屁股坐在椅子上无法动弹动。
　　江谨言贴心地给夏楚昭倒了杯温水，叫她多喝点缓缓心情。
　　明明很直女的一句话却让夏楚昭感到无比安心。
　　不少没进去的人都说想要听听她们六个的通关战绩，一个个凑在一起，就等着周彦开始讲“相声”。
　　刚出来，暴脾气，何况被吓了两次，她心情也不好。
　　“想知道就TM滚去自己玩！”怒拍桌。
　　“周总被吓得不轻，”夏楚昭脸色苍白，没比她好到哪去，“咱今晚都别想睡觉了。”
　　进去的六人除了江谨言和孙奇，其余的纷纷表示赞同。
　　“等她们出来我们就先去吃东西怎么样？”江谨言提议。
　　“臣附议。”
　　“那就这样决定了。”
　　周彦是真的一点也笑不出来，因为刚才的“似曾相识燕归来”导致她彻底对这个世界失去兴趣。
　　作者有话要说：
　　我当时也是被旁边同学挤到摔倒，然后扑到她身上，她一脸无奈地看着我，搞得我心慌。鬼我也只是随便晃了一眼，倒是最边上那个同学最惨，直接吓得叫起来，hhh
　　刚刚码到42章，本来很甜的一章结果我突然心肌梗塞，一想到后面要虐我就遭不住。
　　没办法啊，还是得虐，现在有多甜后面有多虐的既视感QVQ
　　PS：我平时就是闷骚。


第41章Chapter41
　　那一晚上，夏楚昭都没睡着。躺在江谨言旁边动也不是不动也不是，翻来覆去的苦思冥想。
　　一直挨到清晨五点她才渐渐入睡。
　　可想而知这一晚过得并不是很好。
　　“再睡会儿？”江谨言紧紧抱着她，任由她的腿不老实地搭在自己身上。
　　“嗯.....”有了江谨言的怀抱，后边睡得是很安逸。
　　可这一觉就是睡到了中午十二点，江谨言必须要起来办公。
　　江谨言的离开导致夏楚昭从睡梦中突然惊醒。
　　摸着旁边的被单，早已微凉，看样子人是很久之前就离开了。
　　猛地坐起身，睡眼惺忪一阵头晕目眩，她扶住了额头。
　　待几秒钟过去，症状缓解了不少。
　　夏楚昭先进厕所洗漱，清醒一些，再出门查看，见到了正在打字的江谨言。
　　“阿言？”她有话不知当讲不当讲，总而言之就是好像从交往三个月以来还没一次约过会呢。
　　如果那次上海迪士尼之旅算是约会的话那总共也就一次。
　　难得放假，她想要趁着还没春节先和阿言单独独处一段时间。
　　“嗯？怎么了？”江谨言余光瞥见一身粉红睡衣的夏楚昭，停下了手中的动作。
　　被这么一盯，夏楚昭愣了愣，咳嗽几声掩饰自己的尴尬。
　　“你，今天有空吗？”
　　“有吧。”江谨言抿了小口桌上的咖啡，苦苦的，不怎么喜欢，“问这个干嘛？”
　　总归是要习惯的。
　　就像她总归要面对和夏楚昭在一起的种种挑战。
　　“额....”夏楚昭摸摸鼻尖，说实在这种事情要开口还是有些难以启齿。
　　居然需要做好一定的心理准备，她觉得自己越活越过去了。
　　“阿言，好不容易放假，你想不想出去玩玩？”
　　“昨天不是才去密室吗？你忘了你晚上被吓得不敢睡觉那事？”想到这个江谨言就想笑，昨晚上一直抱着她哭，说什么那个女人就在厕所边，她头都要笑掉了。
　　看样子被吓得不轻。
　　她润润嗓子，模仿起夏楚昭昨晚的语气：“阿言阿言，厕所那边是不是有什么东西啊，我好像看见她了！”
　　“呜呜呜，我好怕，你过来点，抱抱我好不好？”
　　“能不能等我先睡再睡，求求你啦~女朋友大人。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“江谨言！！”黑历史带来的羞耻感涌上心头，夏楚昭涨红了脸，“你再这样就不理你了！”
　　“我开玩笑的。”江谨言这玩笑开得好，夏楚昭现在完全不怕了，“想跟我约会？”
　　“你怎么——”
　　话音未落，江谨言接着说：“就你那点小心思我还不知道吗，拐弯抹角的。等我弄完这边咱们就去。”
　　“好呀。”
　　江谨言势在必得地邪魅一笑，搞得夏楚昭心头发毛。
　　然后她就笨手笨脚搬过小板凳，像一只大型哈士奇，乖乖坐在了女朋友旁边。
　　约会，同其他普通情侣一样，她俩打算先去电影院。
　　其实江谨言说过“看电影这难道不会太寻常了些吗”，可夏楚昭给她的回复是“看电影是寻常，谈恋爱也很寻常，既然你要跟我约会那么我俩一人挑两个项目，我第一个项目就是看电影。”
　　拗不过，只能“陪”着夏楚昭去电影院买票。
　　到是到了，身为平平常常小宅女的夏楚昭这下还真有点尴尬，一屏幕的爱情剧、喜剧，她完全不感兴趣。
　　对爱情剧不感兴趣的原因是——都是男女主角。
　　如果换成双女主，她想她一定会把房票买爆。
　　选来选去最终还是打算看动漫。
　　“多大个人了还看动漫呢。”江谨言搁在一边买吃的，以为女朋友会看甜甜的爱情剧，谁知这厮选的电影都那么惊奇。
　　问夏楚昭要什么，对方说不用。
　　“你懂什么，看动漫无关年龄！这叫信仰，知道吗？”
　　难听点，这就是宅女。
　　“不要吃的你就不怕待会儿进去饿？”
　　夏楚昭不以为然，一本正经道：“饿了就吃你啊。”
　　明着跟她发骚，这都没到晚上呢。
　　“喂，我是警察，你被逮捕了，跟我去一趟警局。”江谨言半开玩笑地牵过夏楚昭的手，“要吃我，也得看你有没有这个本事。自己坐上去动？那也太累了吧？”
　　因为聊的话题过于H，她特意放低了声音。
　　听起来就像是挑衅和诱惑。
　　闻言，夏楚昭的耳根不争气地被染红。
　　一声不吭就牵小手，开口闭口骚话连篇，果然老早以前就应该发觉她是个超级无敌霹雳大闷骚。
　　坐的位置稍微靠后，如果不仔细看是不会发觉那还有两张位置的，由于人异常多的缘故，那个不显眼的地方更不容易被发现了。它位于非常角落的位置。
　　该说是天时地利人不和吗，这么角落的位置分明是要让她和江谨言干点什么。
　　“啊——”
　　刚刚才被江谨言的骚话调戏过的夏楚昭心再次颤抖，意识到女朋友有多“厉害”之后慌了神，始终不敢同她注视。
　　妈诶，一注视仿佛就要沦陷进去，到时候真忍不住把自己交代了怎么办？
　　“你坐啊，阿楚。”江谨言“和蔼”地笑着，声音婉转低沉。
　　怎么有种“你坐啊，莱纳”的既视感？
　　“坐....坐就坐，谁怕谁。”铁骨铮铮夏小昭底气不足，但也绝不会被她一言一行骗到出卖自己的身体！
　　等等，这句话好像有什么不对劲的地方。
　　“你坐，我陪你。”
　　她发现今天江谨言好像一天都在和她飙车。
　　“你说的哪个坐？”夏楚昭毫不屈服，“我可是正经人，谁要和你做了？”
　　“你以为是哪个坐？”江谨言坐下，把饮料放到了两人之间，随后挂着阳光灿烂的笑容一直打量着瑟瑟发抖的夏小昭，“正经人阿楚，乱想可不好哦。”
　　乱想？分明是她今天太骚了！
　　电影即将开始，夏楚昭拿出手机上百度搜了搜：女朋友今天一直开车，当事人该怎么办？
　　翻了一会儿，没个正经回答。
　　【开车，那你超她车不就好了，比比谁的更快】
　　【和她对线啊，怕什么！不要怂就是干！】
　　【建议亲亲这边好好用行动管管您女朋友呢。】
　　【女人开车大多不行，你得比她更会开】
　　夏楚昭：？？？
　　这都是些什么虎狼之词，个个不正常，越看越奇葩，简直人类迷惑行为。
　　还比比谁更快，就阿言那弹钢琴的手速，能是她比的吗？
　　念及此，她的目光又很不自在地溜到了江谨言的手上。
　　手....手——
　　没错，就是那双美丽得少见，秀窄修长、丰润白暂，指甲放着青光，柔和而带珠泽的手！稍稍用力还会骨节突出，夏楚昭最喜欢摸。
　　关键是——手指修长，十分“灵活”。
　　没有什么是比脑补橘色情节更要害臊的东西了。
　　“我的妈呀！”一不小心就叫出了声，心里在期许些什么？？她思想不干净了！
　　江谨言用着看傻逼的眼神看着她，夏楚昭觉得有被冒犯到。
　　傻逼风评被害，她有罪。
　　“你叫什么？”
　　“咳咳咳，没什么。”夏楚昭红着脸，试图转移注意力。
　　总不可能是说我看你手太好看，想试试吧。
　　江谨言看她动作奇奇怪怪鬼鬼祟祟的，也瞥了眼握着饮料的手。
　　好像知道了什么，发现新大陆。
　　阿楚心思那么单一，还真以为以前多次挑逗阿言没用呢。
　　风水轮流转，该换江谨言秀操作了。
　　“阿楚。”
　　夏楚昭目光闪躲，不情不愿地闷哼：“嗯？”
　　“我手好看吗？”江谨言似笑非笑，弯弯的眼角带着一丝不易察觉的开心。
　　夏楚昭莫名腿软，她下意识并拢双腿。
　　“好、好看啊。”求生欲极强，夏楚昭闭了闭眼，等待死亡的降临。
　　被发现是在偷窥了啊，你说偷窥她的面容那倒好解释，关键她脑子不受控制啊，看什么不好非看人家手，现在好了，满脑子橘色废料。
　　“哦，好看啊.....”她缓缓将身子靠近夏楚昭，丝毫不认为在场的其他观众会发现她俩的中国特色社会主义姐妹行为，变得越来越大胆。
　　用脚把她的脚缠着，然后单手慢慢抚摸夏楚昭的脸廓，最后停留在瘦削的下巴上。
　　往上一抬，眼神犀利，仿佛在说“女人，你成功引起了我的注意”。
　　这是什么霸道总裁剧本吗？
　　夏楚昭（惊吓二次）：？？
　　“有多好看？”
　　夏楚昭从来不知道江谨言也有这样的一幕，虽说不坏，但这谁顶得住啊？
　　啥时候会这么撩的声线了？她怎么之前都没听那人说过！
　　如果可以，她会想大声咆哮：“我可以为爱做0！为姐姐日夜不消停！”
　　完全忘记了两人同岁这回事，甚至忘记她就是个0。
　　正经人夏楚昭情不自禁脱口而出：“好看到....我合不拢腿？”
　　？？？
　　作者有话要说：
　　这章不要锁不要锁！！审核大大我给您跪了
　　上一章不知道为什么锁了，我很迷惑。
　　其实也没讲啥，跟你们简单概括就是密室让俩人感情变得更好了。
　　马上就要虐了，我好激动？？？
　　明天去报道了，最近玩电吉他玩得手疼，打字都是疼的嘤嘤嘤
　　科普君：“你坐啊，莱纳”出自进击的巨人


第42章Chapter42
　　电影放完，江谨言一脸满足，倒是夏楚昭，一个字都没听进去。
　　满脑子都是被阿言调戏的画面，她老脸一红。
　　“阿言，你挑下一个项目吧，说好我们一人一个的。”夏楚昭放在背后的手指缴成一团。
　　她的观念就是两个女孩子谈恋爱，不存在谁迁就谁，反而要互相迁就这样才对。
　　江谨言也没跟她客气，反正一切正在自己的掌握之中，就算夏楚昭不说这个提议她也会把人骗到那去的。
　　“那就去游乐园。”江谨言拿出手机看了看，“我先接个电话。”
　　说着便走到了一旁，偷偷摸摸的，十分鬼鬼祟祟。
　　接个电话而已，就这么不想被自己听到吗？夏楚昭纳闷。
　　思前想后，游乐园嘛，还是冬季，应当别有一番风味。
　　等到江谨言回来，夏楚昭同意她的这个想法。
　　于是两人便打车去了附近的一个游乐园。说到底，今天的客人貌似很少，路上没见着几个，甚至买票的时候也是寥寥几人。
　　也是，寒风凛冽的时候哪会有人跑出来玩，除了她俩奇葩，其余的估计都是在家里睡觉吧。
　　夏楚昭并没有多疑惑和怀疑，主动迎接江谨言的温热，回握住了那只手。
　　比起空调，她更喜欢这样纯天然的温度。
　　“你手怎么那么暖和啊。”半张脸都埋在围巾里，冷到呼出的气都能把她冻僵。
　　“因为这温度是专门为你而生的，只要你需要，它就会一直持续下去。”
　　“永不过期？”
　　对此，江谨言只是宠溺一笑：“对，永不过期。”
　　是以，心里余温一悸，噗通噗通，跳得好快，不受控制。
　　“油嘴滑舌。”女朋友居然会说情话了，害得她险些再次无力。
　　“今天你都陪着我吗？”
　　“嗯。”
　　这里的游乐园两人都是第一次来，江谨言今日有自己的安排，她先领着夏楚昭坐了过山车，玩过一轮后，苏秘书来了电话。
　　江谨言接起电话：“喂？”
　　“江总，已经安排好了，您差不多可以先退出来。”
　　“好，我知道了。”
　　简单的几句江谨言就挂了电话，望着夏楚昭，脸上的表情略显“愧疚”。
　　夏楚昭愣在一旁，看样子是苏秘书打来的电话，难不成是工作上又有什么安排要失约了？
　　别的不说，先前的喜悦挥之而去，取而代之的是失落涌上心头。
　　尽管如此她也得体谅江谨言，知道这是迫不得已的，谁也不愿这样。
　　“你去吧。”不用江谨言开口，她先说。
　　“阿楚....”
　　“没事，我不怪你。”夏楚昭勉强勾勾嘴角，“我自己在这里逛逛就行，你别耽误了工作。”
　　江谨言欲言又止。
　　夏楚昭不希望她再在这里多待一秒，多一秒即是多一份她对她的思念，再这样下去她就可能想要反悔了。
　　可江谨言走后，她又沮丧了。
　　先前是期待了许久，在江谨言主动提出约会这一说时。
　　这感觉特别地奇怪。
　　矛盾极了，但爱情总是不如意的。
　　来了都来了，不玩白不玩，就算没有女朋友的陪伴，自己也可以在这里逛会儿啊。
　　这么想着或许不亏。
　　该玩的项目都玩过，最后一个除了摩天轮她没敢上去之外，差不多玩了个遍。
　　至于为什么剩个摩天轮，主要是因为就她一个人，自己坐那多尴尬啊，像这种项目都是要双人的。
　　双人才有浪漫的感觉。
　　夏楚昭原地打转，实在不知道接下来该干嘛了，看了眼手机，晚上7点，好像没吃东西，肚子正好发出抗议。
　　刚好设施内有卖东西的，尽管人少吧可不妨碍她排队买东西。
　　点了盘咖喱鸡肉饭，自己一个人冒着冷风坐在外面吃，有点小委屈，又只能憋着不说。
　　第一次约会就以这样的形式告终——坐在冷风中边喝西北风边吃饭，没有女朋友的陪伴，她心里很不是滋味。
　　嘴里吃着的饭突然就不香了，她生气地把筷子刺进鸡肉里，一次不够又来了一次，直到那块鸡肉变得“千疮百孔”才停止。
　　突然觉得这样好幼稚，她又不是小学生了还这么撒气，明明说好不怪她，到头来还是在怪她。
　　“不行不行。”她甩了甩脑袋，试图将脑子里那些不愉快甩出脑外，又将剩下的咖喱倒进饭里，随意混了混就开口。
　　都凉了，冷冰冰的，没内味。
　　就像她的心情一样，阴郁无光。
　　八点，夏楚昭还是耐着性子想要坐摩天轮。
　　不知道为什么，她就是很想。
　　哪怕自己一个人坐吧那也好久没坐过了，今天破例一个人坐也不是不可以。说到底就应该把林晴或者周彦喊出来陪她一起嗨。
　　江谨言的失约令她不怎么愉快，今天自然也不怎么尽兴。
　　整理了心情，顺着护栏走到登舱处。
　　“请问是两个人坐吗？”
　　夏楚昭皱起眉头，哪来的两个人，分明就她一个人。
　　“一个人啊。”
　　刚说完，身后又有一个熟悉的声音响起：“两个人。”
　　夏楚昭惊愕地扭头，看到了一身黑衣的江谨言。
　　她以为是自己出现幻觉了，使劲揉着眼睛，发觉眼前人并没有因为这个举动而消失，才缓过神来。
　　“你怎么——”
　　“跟我来。”江谨言牵着她，很自然地登上了最低的那个座舱。
　　还很绅士地让她先坐，分明是为了哄好人。
　　这样的行为，夏楚昭也的确被哄好了。
　　光是她的再次出现，那些烦恼就瞬间烟消云散了。
　　“不是让你去处理公事了吗？”
　　江谨言没有直接回答，只是将目光移向了窗外。
　　月光混着周围各色灯光，将一片栽着一些小树的大草坪映得光影陆离，朦朦胧胧中可看见三三两两的几个人或漫步或静坐，散在各处，一派宁静祥和的气氛。
　　让人不禁想起苏轼的《记承天寺夜游》。
　　纵使这地不如上海那般繁华，自然也博得江谨言赞叹，光是夜空的残星就够引人瞩目。
　　随着时间的推移，即将抵达最上空。
　　江谨言紧张，夏楚昭何尝不是。
　　问了她几个问题，那人都没有回答的意思，她不知道江谨言这一来是要作甚。
　　夏楚昭心乱如麻。
　　内心在反复挣扎。
　　“阿楚....”差不多了，再慢，就没有机会了。
　　两人心照不宣地对视，快要疯了，眼神温柔，氤氲情意，气氛暧昧。
　　江谨言郑重其事地站起，嘴角微微一笑，把夏楚昭逼到舱角。
　　喷洒在脖颈上的气息，她感觉要窒息而亡，明明空气是甜的，却不敢吸入过多。
　　乱了阵脚，呼吸不稳，夏楚昭静静地看着江谨言从荷包里慢慢取出一个精致的小盒子，然后单膝下跪。
　　是什么？包装得如此谨慎。
　　被迷得神魂颠倒，她的身体逐渐脱离大脑的冷静。
　　是一枚璀璨到令她双眼发疼的戒指。
　　银色包裹着深沉的质感，散发着成熟而神秘的迷人魅力，不因别的，她激动得热泪盈眶。
　　承载着相处的回忆，江谨言郑重其事，自己也挺紧张，生怕说错话惹得眼前人不开心：“阿楚，我从未想过改变，直到你的出现。你是我生命中的例外，你撒娇的模样让我很无力，我喜欢你的一切，小脾气也好，任性也好，包容你，是我能够为你做到的其中之一。我说过，你是Hcl，我就是你的水溶液，很荣幸成为你的启蒙运动，很庆幸当初能在车站和你打一架，要不然我们不会相识。也许是上天的安排，那天下了雨，你把我送回了家，你居然还是我的邻居。”
　　“你是我年少时的喜欢，从厌烦到自欺欺人再到暧昧、告白，一切都来得那么突然。阿楚，这枚戒指是我对你的承诺，你知道什么是等价命题吗？”
　　夏楚昭没有应声,她需要时间思考。
　　“如果AB是两个命题，A推出B,B推出A，那么A、B就叫做等价命题。”
　　“我们的余生，便是等价命题。”
　　“而我们的爱，就是推理过程。”
　　“所以，你愿意带上它吗？”
　　一气呵成，不远处烟花绽放。
　　江谨言起身把她温柔地拥入胸怀，感受肩上的湿润和抽泣，是她哭了。
　　“喜极而泣？”
　　声音哽咽，却又不失风度：“你是不是傻啊，特意为这个戒指鸽我那么久！它现在，是不是该算我的情敌了？”
　　“可能还真是傻，我为了你什么都干得出来。”江谨言能够清晰地听见她的心跳声，“不能算，它只是我们相爱的证明。”
　　覆在发梢的手来回抚摸，“你是不是早就安排好这次约会了？”
　　“嗯，很早之前就安排好了。”
　　“一直等着我主动开口？”
　　“对。”
　　“真坏，大骗子。”夏楚昭颇为无奈地笑着。
　　“别哭了好不好？都怪我。”江谨言替她擦了擦眼角的泪水，“接受它吗？”
　　夏楚昭想了会儿，用着“勉为其难”地语气说着：“那就接受吧。”
　　伸出左手，等着江谨言帮她戴上。
　　最终戴在了食指。
　　很宝贝，夏楚昭喜欢。
　　不仅仅是因为戒指，更主要的是送它的人。
　　喜欢到刻苦铭心。
　　“我戴上它，你就是我的人了。”夏楚昭又紧紧将江谨言搂入怀中，贪婪地汲取对方的气味，“我估计永远不会把它取下来了。”
　　“早就是你的人了，不用戴上它也是。”江谨言稍稍低头，在她的嘴角边落下一吻，甜甜的，像巧克力。
　　“不取下来怎么行，以后还有结婚戒指。”
　　夏楚昭眼中闪烁不安的情绪，“阿言会不要我吗？”
　　想也没想，拉过夏楚昭的手，再次在手背上落下一吻。
　　停留不过片刻，虔诚至极地将右手放在了心脏的位置，左手背着，微微鞠躬，对着夏楚昭深情说道：“向我亲爱的公主殿下起誓，骑士将永远守护在您的身边，不离不弃，直至永远。”
　　作者有话要说：
　　去报道啦
　　最后BB一句：我是凉薇党！


第43章Chapter43
　　“阿楚，该你挑地方了。”
　　特殊的约会，两个人各说出两个想去的地方。
　　从摩天轮下来后夏楚昭还没反应过来这到底是不是一场梦，也许是她做了一个很长的梦，梦到作为死对头冤家的江谨言居然送了她人生中第一枚钻戒。
　　幸亏她能真真切切地感受到手上的爱的束缚？才不至于自己掐自己以示清醒。
　　江谨言这么说她一时间也想不出有什么地方好去的啊。
　　之前坐摩天轮的时候好像见着旁边有个环境还不错的公园来着。既是约会又是一场不同寻常的约会那么就需要干一些不同寻常的事情。
　　“阿言，我们去旁边的公园转转？”
　　“好啊。”她的嘴角依旧微微勾起，只是眼底里尽是疲惫和苦恼。
　　夏楚昭以为是她惹得江谨言不开心了，她适当和江谨言保持一定距离，一阵小失落随之而来。
　　“你不开心吗？”
　　江谨言摇摇头，她并没有不开心，“阿楚你多想了，我只是——”
　　话锋一转，她没有接着刚才的话题：“我们走吧。”语毕，顺其自然地变成了挽着女朋友的那方。
　　谁都看得出她有心事，夏楚昭只应不问，她在想要给予对方一定的私人空间。
　　如果她需要，夏楚昭随时都在。
　　“如果你实在不愉快，我可以随时把肩膀借给你，不要自己一个人憋着。”
　　“没有。”
　　“好吧。”
　　这个话题就被两人的你一言我一语草草结束。
　　不知道是不是因为快要除夕的缘故，这天变得是越来越冷。
　　在她们抵达公园的不久后——
　　雪，像柳絮一般的雪，从有序到繁乱，从晶莹剔透到幽雅恬静。
　　留在袖子外的指尖不停发抖，夏楚昭再也忍不住地把它揣进了温暖的兜中，得到呵护的指尖舒缓了些许，连带着主人的心情也变得无法自拔。
　　逐渐脱去稚气的17岁少女们，漫步在独属二人的雪中小道上，炽热的爱慕正为她们拼尽全力消融周遭的寒冷。
　　穿梭小雪之中竟莫名的惬意温馨，两个人置身于这一片白茫茫的景象当中，同江谨言相处的一分一秒，夏楚昭总是无法无动于衷的。
　　她挑挑眉间，放开江谨言的手臂，跑到对方面前拦住了江谨言的去路。
　　江谨言倏地停下脚步，踩着柔软的雪层缴胡一番，“怎么了？”
　　有意有情，再是应景不过。
　　“一剪寒梅,傲立雪中,只为伊人飘香。阿言可知这伊人是谁？”她眯着眼睛，双手背后同时踏着内敛的步伐朝江谨言款款走去，美得那样惊艳。
　　“不知。”她笑着说，回答了夏楚昭一个“非标准”结局。
　　如此不解风情，她无言以对但又为之着迷。
　　她知道阿言是在逗她。
　　“给你一个重新组织语言的机会。”
　　她的神色都放松下来，合着性子，柔情至极：“这伊人定是个美好的女子。如果美好需要描写得更透彻些的话，想必这大千世界只有阿楚能配得上这样的诗句。”
　　那被称赞的少女满面通红，猛然用一只手捂住了脸颊，低垂着眼帘，长长的睫毛在轻轻颤动。
　　能发觉脸上的红晕更深了。
　　禁不起情话的“洗礼”。
　　江谨言在闲暇之余给苏秘书发来了短信，让她把自行车找人骑来。
　　大半夜的，着实麻烦人。
　　“阿言，我们来打雪仗好不好？”
　　夏楚昭不是有小孩子气，她只是想同阿言，在这样的天气下，亲密得更紧一些。
　　没等江谨言的回答，夏楚昭的脸上生理反应一凉并带着微疼的触感，她睁大双眼，不可思议地望着正在捏雪球蓄意进攻的江谨言。
　　实在没想到会这么耍赖。
　　“1:0，阿楚要加油，输了是有惩罚的。”语气处处透露宠溺，接着紧实了下雪球，瞄准方向朝夏楚昭再次砸去。
　　她没那么傻，是知道躲避的。
　　更何况有惩罚，是什么尚且未知。
　　只知道阿言一定不会轻易放过她。
　　对方弹药准备充足，也不知道是手速BUFF还是什么其他加成，她的速度完全不如江谨言。揉了小半天储存量不够，再精准的射击也只得被对方迎刃而解。
　　被砸得脸颊生疼的夏小昭再也受不了了，她方才跑着跑着不知道又从哪又冒出个在空中旋转跳跃我闭着眼的敌人，直接把孩子给砸傻了。
　　穿得太多不便于活动，夏楚昭识趣地脱掉厚重的羽绒服不服地跺跺脚，完全没有发现江谨言黑着的脸。
　　趁着江谨言还在为她脱掉衣服这件事生气的同时，夏楚昭出其不意将弹药使劲扔了过去。“啪”，雪球砸中了对方的脸。
　　“阿楚，”
　　“你不要过来！”一边说着夏楚昭一边落荒而逃，完全没有因刚才的加分而开心。
　　江谨言叹了口气，不紧不慢地放下手里的雪球，随手拿起夏楚昭脱掉的羽绒服走到那人跟前替她仔细披上。
　　“穿好衣服，天凉。”
　　江谨言情不自禁地搂住了她，身上不自然的凉是因这雪，但那颗急促跳动的心却是因她。
　　“阿楚，我跟你讲一个故事——被誉为黄金之国的存在，从古至今无数旅人想要一探究竟的蓬莱仙境，就连曾经那个西班牙背叛者巴尔沃亚都渴求抵达的圣地，被发现了。
　　它在夏楚昭的心里，可惜那儿拥有一道坚固不摧的墙，17年来没人能够将它打破或是攀顶。
　　某一天一个狂教徒江谨言闻名也对它想入非非，妄想能够突破重重困境，成为目睹黄金之国的第一人。
　　她是个聪明人，没想过开凿没想过攀登。她发现了一扇很小的窗，就在墙底下，窗里有她想要追求的东西，她渴望得到它，得到主人的青睐。
　　“她知道终有一天这扇窗会为她而开，所以她就一直甘愿这么等着，春夏秋冬，四季轮回。”
　　夏楚昭打住了江谨言的臆想，忍着心痛的感受，接着说：“然后这扇窗便为她敞开了，在很久以前。只不过那旅人实在太傻太傻，未曾发现。黄金之国的主人很爱慕这位幸运的旅人，两情相悦的同时旅人也承诺彼此终将厮守一生。”
　　“可惜旅人最终还是选择了离开。”江谨言说。
　　夏楚昭疑惑地看她一眼，“为什么这么说？”
　　江谨言没有正面回答，“阿楚，我带你去兜风好吗？”
　　一个很好的转移话题，把夏楚昭成功带偏。
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　她所说的兜风，即是坐着自行车。
　　本该是夏季的活动，江谨言却迫切地希望在今日得到完成。
　　苏秘书的确如约把自行车停到了不远处的街边。
　　江谨言脚步一跨，轻轻松松骑上了主位，随后拍了拍夏楚昭的肩膀：“绿云双亸插金翘。年纪正妖饶。”
　　夏楚昭发了会儿呆，料到开头没能料到结尾。
　　“上车吗？”江谨言莞尔一笑。
　　带着一些小期许和温存，似曾相识燕归来的画面令夏楚昭来不及回忆，连忙上位并得心应手地揽住了江谨言的腰。
　　把小半张脸搭在江谨言的肩上，由于撒娇的缘故，声线比平时要软上几分：“上啊。”
　　让两人的回忆不自觉心有灵犀地追溯到初见那次。
　　江谨言也是这般怀着如此稍有不同但又惴惴不安的心情坐上她的改良摩托，两人都有着不言而喻的小心思，她在心里唾弃夏楚昭的不礼，夏楚昭在心里暗骂她的面瘫。
　　那时讨厌对方身上的奶香味，现在，喜欢对方身上的奶香味。
　　那时举手投足间的尴尬，现在，亲密无间的动作。
　　“抓稳了。”江谨言好心提醒道，实际上她已经抱住伊人的腰了。
　　轻轻一蹬，景象移动。
　　小雪纷飞中，是两位互相依偎的女孩。
　　“阿楚，想去北台玩玩吗？”
　　江谨言爽朗的声音徘徊耳畔，夏楚昭怔了神，“好啊！”
　　“有机会的话一定带你去。”
　　一人骑车一人观赏，无关风景，她只是在欣赏那骑车的谦谦少女。
　　夏楚昭喜欢阿言那叛逆般上翘的眉眼和那双像朝露一样清澈的眼睛，喜欢极了。
　　还有那人从骨子里透出的温文尔雅，任何人都取代不了。
　　“阿言....你知道我对你的第一印象是什么吗？”
　　“嗯？”
　　“我在想，你会不会是个面瘫。”
　　江谨言动动唇角。
　　“结果发现你不是。那又为什么呢，为什么改变会那么大？”
　　她早就想问江谨言了。
　　从互相不爽再到互相喜欢。
　　凉风拂过面庞，她抖了抖身子，主动缩短了同阿言之间的距离，用额头慵懒地蹭着对方的后背，像是在催促那人。
　　记忆闪烁，江谨言唯有缓缓开口：“因为我知道自己已经彻底无可救药地喜欢上了你。”
　　女孩的心实在经受不住突如其来的悸动。
　　她把头全权靠在骑车少女瘦削的背上，目光追随着长发的飘动，轻轻闭上双眸肆意享受少女的体香。
　　抿着双唇，吐气如兰：“阿言，我发现我真的好喜欢好喜欢你。”
　　两人不语，静享着为数不多的独处。
　　这是属于她们的特殊约会，也是一个特殊的日子。
　　2月3日，是夏楚昭17年人生中最美好的一天，她将永远铭记于心，至死不渝。
　　作者有话要说：
　　昨天去报道，遇到一个很漂亮的小姐姐....同龄，也是来报道的，长了一张初恋脸，我偷偷瞄了她好几眼，从那人向我走来到她与我擦肩而过。
　　记不清看了她多少眼，总之目光总是被她吸引。
　　那一刻我在想如果和她同班该有多好。
　　最近刷文和搞英语有点忙，想着没几天就要去军训，得抓紧码字了呢。


第44章Chapter44
　　昨天在雪里浪漫了一把，又是打雪仗又是手牵着手散步又是骑车穿梭人海的，一玩得嗨，忘记这几天生理期要来了。
　　夏楚昭欲哭无泪，她的小腹一阵暖流涌过，二话不说赶忙去厕所换纸。
　　也是因为昨天受凉的缘故，她今天的疼痛比往常都要厉害。
　　“唔——”窝在被子里，阿言早上出去了得到晚上才回家，哭唧唧，无依无靠的她太可怜了。
　　心里一句MMP不知当讲不讲，总而言之她现在的情况是疼得床都下不了，稍微动一下都能痛不欲生。
　　终于感受到那些痛经痛到心肺骤裂的人的感受了，简直生不如死。
　　她打开手机想要刷刷B站转移注意力，奈何越看越疼，番都解决不了燃眉之急了可想而知她这次恐怕要疼死在床。
　　日召：周总，我肚子疼。
　　周彦那边很快来了回复：多喝热水。
　　日召：我去你妈的。
　　周彦：那你想要我怎么办？
　　夏楚昭靠着床头思索片刻，咚咚咚打下一行字。
　　日召：有没有什么止疼的办法？
　　夏楚昭以往没这么疼过，她不知道该怎么办才好。
　　周彦：把头部以下切掉肚子就不会疼了。
　　日召：你有病啊，我跟你好好说话。
　　周彦一头雾水：那你说的肚子疼是为什么会疼？
　　日召：生理期....
　　几秒钟后，她这次的回复更让夏楚昭恼火。
　　如果周彦在她面前她绝对会把人抓过来吊打一顿。
　　周彦：你到底是不是女人？这么常识的事情都不知道你还当什么女人？
　　日召：.....
　　周彦：你家有红糖水吗，有的话喝喝，最好开个电热毯空调什么的，不要受凉不然会加重情况。
　　老手就是老手，说出来的话和小白夏楚昭完全不一样。
　　可是她哪知道家里有没有红糖水啊，话说连红糖都不知道有没有吧。
　　从搬过来和江谨言同居那天她就没自己做过饭了，不是江谨言带着她去外面吃就是她俩煮面，做饭什么的完全不存在。
　　她忍着疼痛，艰难地挪动步伐移动到厨房内，翻箱倒柜一刻钟，啥都没找到。
　　没找到就算了，身子还被冻僵。一看原来是厨房的窗户没关，这二十多楼大冬天的，能冻死人。
　　夏楚昭不幸地打了个喷嚏。
　　“见鬼，还真没有红糖。”她哆嗦着撇撇嘴，浪费这么多时间就算了吃力不讨好，MD离谱，弄得小腹更疼。
　　索性又只能原路返回暖床，蜷缩着半身瑟瑟发抖。
　　一股一股的，真的要命。
　　空调让她暂且褪去了寒冷，都说寒从脚下起，也不知道刚才闹的那一出会不会导致感冒。
　　眉头紧皱，疼痛使得她疲惫不堪，很快便坠入了梦乡。
　　她做了一个梦，梦见江谨言不要她了。
　　也是在一个寒风凛冽的夜晚，两人漫步在略显清净无人的街道上。
　　突然，那双手毫无征兆地松开，阿言离她愈来愈远，她只能僵在原地一动不动。
　　夏楚昭不是个爱多愁善感的人，可这个梦着实让她害怕颤栗，她不明白自己为什么会无端做这样的梦。
　　也幸亏是梦，她在惊醒那刻及时掐断了不该有的念头。
　　实在过于骇人，夏楚昭醒来还心有余悸，她摸着不停跳动的心脏喘着粗气，迫切想要它安静一会儿，随后又抱着头让自己冷静。
　　这是什么该死的梦。
　　江谨言进门看到的便是这样的夏楚昭。
　　她外衣还来不及脱，东西随便一扔，匆匆来到夏楚昭面前。
　　发现那人的一系列动作，夏楚昭的慌张平静了不少。
　　“怎么了，怎么在发抖？”
　　夏楚昭担忧地望着她那双琥珀色的澄澈眸子，努力挤出一个没事的表情，“我做了一个噩梦，不过现在好了。”
　　听到这样的解释江谨言的慢慢贴近，没有问是什么样的梦，只是静静地抱着她，在她的脖颈上轻轻落下一吻，不时用手指在她的发丝间游走，竭尽全力地用动作安慰她。
　　小鸟依人的动作维持了几分钟，夏楚昭逐渐放松了绷紧的身子。
　　“还怕吗？”江谨言问道。
　　她摇摇头，“好很多了，阿言不想问问我做了什么梦吗？”
　　“你若是想说，在刚才就会跟我说了。”
　　夏楚昭有私心，这种事情不应该告诉江谨言的。
　　所以她压根没打算说。
　　甚至还给自己的梦找了一个妥当的借口：“梦都是相反的，所以它对我来说算不了什么。”
　　“阿楚，你是不是生理期到了？”江谨言感觉今天的夏楚昭很不对劲，说不出的虚弱。
　　“嗯。”夏楚昭自顾自玩弄着江谨言修长的手指，“是啊，阿言你真聪明。”
　　“昨天不该那样的，着凉后，肯定很疼吧。”
　　夏楚昭不假思索地回答：“疼，疼了一下午。但是呢，我觉得值得。”
　　“我给你煮红糖水去。”江谨言松开了她，生怕一用力这人就会散架，“你太瘦了，多吃点不会怎样的。”
　　“多吃点会变胖呐。”夏楚昭缩着身子又用被子保护住了自己，“到时候你不喜欢我了该怎么办？”
　　江谨言斜她一眼，无奈地说着：“我说过，什么样的你我都喜欢。我喜欢你不止是这张脸，更是你这个人。所以无论你变成什么样我都喜欢。”
　　她哪会不知道，只是想耍点小聪明让阿言说情话哄她罢了。
　　她心里甜滋滋的。
　　“哪怕是我变成了老太太？”
　　“等你变成老太太，那我也和你一样了，我哪还会嫌弃？我们两个互相搀扶着就这样过着退休后闲适的日子，养一只小猫或者小狗，每晚我扶着你去看夕阳，偶尔我还可以为你弹首曲子，那时呢....你也会微笑着拿起小提琴，就像年少时那样再与我演奏独属我们的《Reason》。这同样令我很憧憬。”
　　很会温馨撩人的情话。
　　最后摸摸女孩飘柔的头发，“好了，给你煮红糖水去。”
　　夏楚咕哝一声，脸上的红晕肆意蔓延。
　　她好像忘记告诉江谨言家里没有红糖了。
　　距离江谨言刚才离开已经过去了将近半个小时。
　　夏楚昭觉得自己不太厚道，说不定对方还在为没有红糖这事发愁呢，她居然能忘记那么重要的事。
　　“阿言，”她又拖着沉重的身子来到厨房，“忘记告诉你没有红糖了。”
　　江谨言此时已经开火煮着了，“我知道。”
　　夏楚昭抬眸看一眼煮着的小锅，总不可能只是在烧水吧，江谨言还没闲到这种地步。
　　她正要开口，江谨言接着说：“所以我刚才出去买了些红糖。”
　　衣服上有些不易察觉的水渍尚且未干，这是雪融化时的标志。
　　她心生感动，她何德何能让女朋友冒着大雪这般精心呵护伺候自己？
　　江谨言呈好一杯，关掉小火，为夏楚昭披了件衣服：“回床上去，这里冷。”
　　她觉得自己就像是温室里那些娇艳的鲜花，容不得人靠近容不得人献殷勤，可她就是拜倒在江谨言的温柔之下，她甘愿这么做。
　　她把她扶上床，坐在一边为夏楚昭吹凉红糖水，感觉温度差不多了，便把它递到夏楚昭面前。
　　荡漾的水波如同夏楚昭的心，被江谨言吹得心动不已。
　　她喝下第一口润了润嗓子，甜甜的，很暖。
　　“烫吗？”
　　“不烫。”
　　“阿言，以后你想考哪所大学？”
　　江谨言顿了顿，说实话她没有考虑到那么远。
　　她随口一说：“还是北大吧。”
　　“好啊，那我们一起考北大。”夏楚昭伸出小指在江谨言面前晃了晃，“拉钩。”
　　对方被她幼稚的行为惊到，一时间没了话语。
　　“说好一起去北大，谁也不能反悔。”
　　江谨言笑道：“好。”
　　两只小指交缠一起，誓言已定，夏楚昭未来的目标变得更加明确清晰。
　　她又抿了口红糖水，“阿言，明年的2月3日，我们一起去北台好不好？”
　　“就这么想去？”江谨言记起昨天晚上说有机会带她去北台看看。
　　“今年过年你来南城，明年我去北台，去女朋友家拜访，这不是天经地义的嘛。”
　　至于为什么要挑在2月3日，她不言而喻的想法不能告诉任何人。
　　明年那个时候她想她也会“蓄意”接近江谨言，悄悄给她制造一个惊喜。
　　阿言的表情会怎样呢？她很是想看。
　　光想到这就有足够的期待，仿佛任何艰难险阻不值一提，包括一年半后的高考。
　　江谨言的眼神逐渐复杂，转念之间又恢复成往常的表情。
　　“好。”
　　“嘻嘻，那就这样说好了，我们要去那边看海！”
　　北台有海，夏楚昭早就想去亲眼目睹了。
　　“为什么要去看海？那时候可是冬天。”
　　“因为冬天的海我至今还没见过呀。”
　　“嗯，都听你的。”
　　捧着一颗心把她全部交付于眼前这人，应是对的选择。
　　夏楚昭小腹不疼了，不知道是红糖水的缘故还是其他，全身上下只剩数不尽的甜蜜。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1423:11:20~2020-08-1514:02:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：469053533瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章Chapter45
　　临近过年，七班的同学又按捺不住躁动，准备约出去好好聚一聚了。
　　日召：你们是不是很闲啊，寒假作业写完了吗？
　　由于夏楚昭这次期末考考了全班第六，班上的同学对她的印象都改变了大半，纷纷认为她是那种不到万不得已时不会拼的学霸类型。
　　而江谨言在有夏楚昭的帮助下，超过全班一直稳居第一的林晴，荣获年级第三。
　　周总本总：害，话不能这么说，谁说一定要写完寒假作业才能出来玩啦？怎么样，阿夏出来吗？
　　这群人在讨论晚上去KTV的事情，上次密室过后没尽兴呢。
　　日召：阿言去，我就去呗。
　　想到江谨言，又情不自禁地看了眼左手上的戒指，笑得无比甜蜜。
　　这个时间段，江谨言还在跑饭局，没什么时间回复这群懒鬼是正常的。
　　谁料江谨言在夏楚昭发话的三分钟后回复了。
　　江：你决定就好，我陪你去。
　　这是对夏楚昭一个人说的。
　　去玩玩....也是，过几天就要回南城跟阿言一起见家长呢，顺利的话倒还好说，不顺利....基本上玩就白搭了。
　　和家里面闹翻什么的她不是没考虑过，反正是好是坏她都会缠着阿言，这辈子非她不可。
　　趁着这几天再放肆放肆也不是不可以。
　　日召：那我来吧，地址发给我@周总本总。
　　周彦把地址发给她，大家约好是在晚上八点，离八点倒还有两个小时，一个小时到那边足够了，当务之急是解决晚餐。
　　私聊里阿言给她发了条信息。
　　阿言：吃过晚饭了没？
　　阿楚：没呢，正打算煮面。
　　阿言：谁允许你煮面了，出来跟我吃。
　　阿楚：你那边全是些我不认识的人，去了多尴尬啊。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得江谨言越来越有霸道总裁内味了，举手投足都是“女人，谁允许你这么干了？”“这卡里的钱必须花完，花不完明天再给你打十个亿。”“我的女人，不能那么不爱惜自己！”
　　啧啧，莫不是真当了个江总就改变性格了吧。
　　阿楚：你在哪啊？
　　阿言：家门口。
　　没想到她这么就到家门口了，怕不是一直守株待兔等着的呢。
　　这段时间属实变成一妥妥的“老干部”。
　　她先是打扮了一番，今天穿得厚厚实实的，一点也不冷。对着镜子里被包成球的自己自恋一笑，感觉不太好，又稍微梳了下头发，弄成个马尾这才舒服多了。
　　出门右拐，真的在空旷的路边看到江谨言十分“嚣张”地坐在一辆红色跑车的驾驶位上。
　　给她一根烟刁在嘴里，绝对能吓哭不少纯情少女。
　　夏楚昭撇撇嘴，连忙跑过去开门。
　　江谨言摇下窗户，取下常年戴着的黑色眼镜，一脸禁欲地看着纯情少女夏楚昭。
　　她就静静看着这人发骚。
　　“你是不是吃错药了？”最后开口。
　　“没有。”江谨言吐出一口气，撩了撩自己披着的头发，自以为很撩地说，“上车吗美女？”
　　夏楚昭才懒得搭理她，自顾自坐在副驾驶上，说：“你怎么开车？”
　　很显然江谨言没有18，没有考驾照，还开车？
　　夏楚昭为了生命安全着想，突然不想坐这人开的车了，今天还吃错药地发骚，实在惹不起。
　　“小姐，我虽然未满18但这并不影响我单手开超跑。”
　　“你怕是GTA5玩多了。”
　　“并不小姐，你忘记你女朋友能耐很大了吗？即使未成年我也能凭着关系拿到驾照。”
　　简而言之就是万恶的关系户。
　　“行，今天不和你骚。我们去吃什么？”夏楚昭也不是没见过跑车，哎呀，倒是坐女朋友的车这还是头一回。
　　江谨言没有回答，只是呆呆地看着夏楚昭。
　　“你老盯着我干嘛？”
　　江谨言摇摇头，不舍的目光依旧落在她的身上，嘴里却说着“没什么。”
　　不对劲。
　　夏楚昭打开车上的蓝牙，打算放点歌来放松。
　　在网易歌单里找到自己最喜欢的纯音正想播放，突然想到江谨言也在车上，是不是放点“甜甜”的爱情歌会稍微好些？
　　念及此，颤抖的手又点到了《天敌》上。
　　等等，这不是甜甜的爱情歌啊！
　　嘛，虽说是广播剧的歌，但她就是喜欢，有什么办法，特别是还贼迷这小说。
　　关键是，两个女孩子对唱，她一脸姨母笑好吗！
　　“声色游戏本是愿者上钩，爱恨无怨尤都是半推半就....”
　　夏楚昭觉得自己要哭出来了，回想起小说剧情虽然是HE，但过程无比坎坷，再配上这个BGM，难过得鸭皮。
　　察觉到身旁这人刚才还笑嘻嘻的，现在一脸沮丧，江谨言表示她一脸懵逼。
　　“心情不好？”
　　“你是不会懂的，呜呜呜。”
　　江谨言的神色有一刻暗了下来，很快又恢复神采奕奕。
　　她很不舍。
　　开着车，一路无语，插嘴都插不上，这人完全陷入自我的美好幻想中。时不时冒出句饭圈用语：“啊啊啊吴风妈妈爱你！”
　　当事人害怕极了。
　　带她到了吃饭的地方，还不肯下车。
　　“阿楚，下车了。”
　　“啊！？”回过神来就到了，明明坐女朋友车那么“美好”的事情却因为她个人的原因变得一晃而过。
　　亏吗？完全不亏！
　　敢情说的吃饭就是和周彦一起吃。
　　“阿夏，好久不见！”见到夏楚昭刚来周彦就迫不及待往上凑，然后就见到了夏楚昭手上的戒指。
　　周彦了然地点点头，什么都没说。
　　兴许是入戏太深的缘故，夏楚昭一直丧着个脸，换谁都不给好脸色看。
　　周彦把求救目光投向一同前来的江谨言，江谨言无奈耸耸肩。
　　“先坐下让她缓缓吧，估计是脑子又抽到哪根筋了。”周彦表示同情夏楚昭，好端端一青春少女，怎么说傻就傻呢。
　　夏楚昭反应过来，这不就在骂她嘛，用手肘使劲撞了下周彦的背，疼得对方叫出声来。
　　“你才脑子抽筋了。”
　　这饭店装修得倒挺好，菜式偏为日系，夏楚昭蛮喜欢的，想来周总成绩一般归一般好，欣赏风格还是可以的。
　　还装有空调，难怪夏楚昭从进门来就开始冒汗，许是这太热了的缘故。
　　她摘掉脖子上的围巾挂在衣架上，走到窗边自身一人欣赏夜景。
　　周彦自己先坐下，目睹江谨言帮夏楚昭拉开椅子再自己回到座位上的一系列举动，不禁心里一酸。
　　搞什么搞什么，她是来吃饭的，不是来吃狗粮的好嘛！
　　周彦装模作样轻咳几声，把那两人暧昧的对视给好不容易打破之后，语气酸溜溜地说道：“我们先点菜，一会儿小晴也要来。”
　　“哦。”
　　其实谁也不知道季沫柔也会来，准确来说——是林晴带来的。
　　菜式都上得差不多了，夏楚昭没出息地流口水，江谨言叫她收收。
　　片刻，林晴姗姗来迟。
　　“不好意思，迟到了。”
　　“没事没事，也就迟五分钟而已嘛，快坐，先吃东西一会儿再去跟他们会合。”周彦客客气气地说着，还特意帮林晴把碗筷打开。
　　“啊——”林晴站在门外，踌躇不定，像是在犹豫些什么似的。
　　夏楚昭歪歪头，“小晴怎么不进来？快坐啊。”
　　一时间不知道该怎么解释，这关系实在是有够复杂的。
　　“可能你们要多准备一副碗筷了。”还是选择比较模糊的回答。
　　夏楚昭同周彦不明白地相视一看，不一会儿得出结论：“是还有谁要来吗？”
　　“额....对。”的确，季老师那不就是来了嘛。
　　还跟在她身后呢。
　　“那我叫服务员去准备，你先坐着吧。”周彦正准备起身，林晴再次说拒绝好友的好意。
　　一直待在身后的季沫柔笑出了声，看着林晴为她极力打掩护的模样实在有够可爱的。
　　她戳了戳林晴的肩膀，对方诧异地看着她，“不用这样，我直接进去跟她们打个招呼就好了。”
　　“那怎么....”行。
　　“我又不是见不得人，难道还不允许我和自己的学生打招呼了吗？”她打趣林晴，被弄得一愣一愣的。
　　好像也是这个道理，就算这么说她们也不会问为什么季沫柔会出现在这。
　　“行吧。”
　　于是，季沫柔就很光明正大出现在了三人面前。
　　夏楚昭当时正喝着温茶，见到季老师的突然出现，来不及反应，猝不及防把茶喷到了距离她正对面的周彦的脸上。
　　混着口水的茶，周彦差点没恶心得当场去世。
　　江谨言虽然也有些不可置信，可见到林晴一副别别扭捏的样子，终还是什么都没问出口。
　　“来跟同学们一起吃顿饭，夏同学没必要这么大反应吧？”季沫柔依旧保持着温柔的笑颜。
　　“咳咳咳咳——”
　　这无关反应的事，到底是师长，相处起来和同辈感觉完全是不一样的。
　　她现在可顾不上那头的季沫柔，这边可有个家伙要和她同归于尽来着。
　　“夏楚昭，我今天要把你掐死！！！”周彦来不及擦脸上的口水茶，抓着夏楚昭的衣领准备一顿乱打，“总之今天不是你死就是我亡！”
　　“周总，我我我错了，真不是故意的！”当周彦那张脸猛然在视线放大的瞬间，夏楚昭也是有些排斥的，她下意识侧过脸颊。
　　排斥....自己的口水。
　　这举动委实伤到周彦”脆弱不堪”的内心。
　　“别说了，拔刀吧！我们的友谊在今天就结束了！”
　　作者有话要说：
　　下一章要到了


第46章Chapter46
　　季沫柔的颜值和上课风格深受七班同学的喜欢，当然也包括前期对她没什么好感的夏楚昭后来改变了自己的想法。
　　所以她的到来，该怎么说呢，可能是因为人家也还年轻的缘故，夏楚昭没有之前那么不适了。
　　聊的话题大多能到一块去，气氛逐渐活跃。
　　“季老师，我们班这次化学谁第一啊？”周彦作死开口。
　　季沫柔想了会儿，把目光投向坐在自己身边的林晴：“当然是江谨言第一。”
　　周彦还以为她会说是林晴的。
　　那为什么，要看着林晴说呢？
　　说完，还自己补充了“第二是小....林晴”。
　　谁也没有问季沫柔为什么会和林晴一同出现，反正话题不聊到那就一切安好，做好自己分内的就行了，如果真是她们那样想的也没啥办法。
　　你情我愿的东西，就算是身份阻碍，又有何不可？
　　夏楚昭想吃那盘炸虾天麸罗，奈何离她有点远，怎么伸手都够不着。
　　江谨言见状，特意给她夹了一块放碗里。
　　夏楚昭受宠若惊，用眼神告诉她：这还有老师呢，你能不能收敛一点。
　　她无所谓地摇摇头，仿佛在说：有老师也不能影响我关心女朋友。
　　饭后，周彦问季沫柔要不要一起去唱歌。
　　其实这种场合老师应该不会来的，就算要来吧也不是和学生一块。
　　可林晴要去，季沫柔不怎么想“落单”。
　　何况她露出的那副表情，很央求似的。
　　不去实在说不过去。
　　“去吧。”
　　这也是周彦活了十七年都没想到的回答。
　　跑车只能坐两人，夏楚昭和江谨言坐一辆，她们三的话只能是打车过去。
　　其实季沫柔自己有车，但没开出来。
　　作为班上的一对高颜值CP，江谨言和夏楚昭的到来给众人增添了不少激情。
　　以为她俩来得算早的，没想到这时候都已经有七八个人在喝可乐雪碧了。
　　“你俩可算来了。”女孩抱怨道。
　　这话就像是在说她俩是压轴角色一样，没有她们气氛就带不起来。
　　明明一旁玩王者荣耀和吃鸡的不也闹得很欢嘛。
　　可能是因为这位女孩不打游戏的缘故，与旁边那群开黑的完全不一样。
　　说来，这好像是班上的第三来着？叫什么？没什么存在感，江谨言是没注意过的。
　　“哇哦，江学霸和小娇妻来啦？”某男生作死地称夏楚昭为“小娇妻”。
　　夏楚昭涨红脸，死死瞪着那个不怕死的男生，“谁小娇妻？”
　　“你啊。”男生触雷不自知。
　　或许是因为那次夏楚昭和江谨言合奏的时候，不少人就猜出来两人的关系不一般了罢。
　　无所谓的，江谨言不怕这类事。
　　“既然你俩来了，就献唱一首活跃活跃气氛呗？”
　　“你推塔啊！家要没了！”
　　“我TM在推了，你们倒是守好啊，一群猪队友？”
　　夏楚昭在心里吐槽：就这气氛还需要她俩专门活跃？
　　她想问江谨言该怎么办，但阿言看起来也一副跃跃欲试的模样，就知道要献唱无疑了。
　　她不是怕唱歌，只是大庭广众的，这群人合着是让她俩合唱呢，合唱是什么概念，绝对是情歌！
　　没打游戏的几人为了听歌狗腿地服务两人，一会儿倒饮料一会儿拿瓜子的，生怕别人不知道她们有多热情。
　　夏楚昭有些尴尬，凑近江谨言的耳朵，轻声低语：“阿言，你怎么看？”
　　江谨言回她一个“你难道还不知道”的眼神，“自然是秀恩爱。”
　　近日夏楚昭特别容易害羞，面对其他人不再像以前那样，现在腼腆不少。特别是在江谨言无休止的发骚之下耳根更是以肉眼可见的速度变成上好的红玉。
　　秀恩爱....令人羞涩的词汇。
　　幸亏阿言的微笑给予了她不少突如其来的勇气。
　　“唱就唱！”响彻心头。
　　不过是一两首歌，便当是秀恩爱罢，她和阿言的故事才正开始，她们俩还要手牵着手走很久。
　　走很久....是吗？
　　等到所有人都来齐，两人如约准备开唱。
　　曲目由她们来定。
　　周彦提议唱《一念成奢》，夏楚昭脸色一变，她知道这歌是出自哪，想说不唱。
　　江谨言点点头，她好像是听过的。
　　别问，问就是周言提前给她放过，这个老奸巨猾的CP头子早就想听两人合唱虐歌了。
　　可没由来的失落和害怕，自她想到要和阿言手牵着手走很久。
　　唱唱也无妨，她们是肯定不会变成那样的。
　　没想到还真搜得到。
　　前奏响起的瞬间，夏楚昭一阵心酸。
　　“着朔雪霜天一色，初初一眼皆因果。”江谨言唱。
　　“春深隆冬盏茶花落，然卿并不识我。”夏楚昭唱。
　　一人一句，唱得夏楚昭心肌梗塞，头皮发麻。
　　到最后干脆变成了扣人心弦的哭腔，台下的同学们听得一阵揪心。
　　明明甜甜的高颜值一对，怎么就被CP头子黑化成这样了呢。
　　江谨言并不希望还没唱完就结束，她微微一顿——唱到心坎里的歌词。
　　拍拍夏楚昭的背，不紧不慢地接着下一句歌词：“负了你空余萧瑟。”
　　算不算看文副作用？总觉得越唱越伤感，无关剧情，是她个人的原因。
　　总觉得.....更加不对劲。
　　这样的感觉一直持续到除夕夜当天。
　　夏楚昭和江谨言一同乘机来到南城，她今天一整天都很不安。
　　心慌的感觉。
　　牵着江谨言的手紧了紧，恨不得把人揉进怀里。
　　她注意到阿言的表情，略显憔悴。
　　泛青的眼圈，掩盖不住的疲倦。
　　发生了什么？她为什么一点也不知道？
　　“怎么了？”被她抓得有些生疼，江谨言不舒服地皱起眉头，“怎么看你比我还紧张？”
　　意识到自己的动作把人弄疼了，夏楚昭稍微松开一些，打消心底的疑惑：“没什么....”
　　回家过年，一件很开心的事，因夏楚昭的个人原因变得无比低落。
　　她不想回家了，不想带江谨言回去了，“阿言，我们不回去了好不好？”夏楚昭停下脚步，迫使江谨言也不得不停下。
　　她疑惑地望着她，“爷爷会生气的。”
　　她知道爷爷会生气，再清楚不过。可哪怕如此，她还是不想回去。
　　“听话，回去之后爷爷肯定不会为难我的。”
　　就算江谨言是笑着说这话的，奈何她骗不过夏楚昭。
　　这是强颜欢笑。
　　是阿言说的话，无论如何都要听。
　　阿言说的，肯定不会是害她的。
　　如此认为。
　　原以为会是一帆风顺的余生，那些彼此的起誓，在今夜被一个人的无情彻底打碎。
　　夏楚昭那颗原本炽热的心，也是在今夜，碎成了玻璃渣。
　　江谨言走了，她不要她了，真的离开了。
　　走得那样毅然坚决，毫无一丝留恋，甚至没有回头看那个狼狈不堪、为她哭泣的傻女孩一眼。
　　“江谨言！”心被千刀万剐，她喘不过气来，哽咽着，用尽最后一丝力气，朝着远处那人呐喊：“为什么....你说好的，说好的是我的骑士，会一直守在我的身边，不会不要我的....”
　　没有停下。
　　夏楚昭凄惨的声音依旧在月空下句句响起。
　　“你不是我的水溶液吗？我们的余生不是等价命题吗？”
　　“可你现在....为什么要走？”
　　“你是我的启蒙运动啊，我不能没有你....”
　　“你应应我，好不好？”
　　她感受不到冬季的寒冷，只是颤栗地发出哀鸣的哭声，宛如将死的动物，奄奄一息地跪倒在地，“为什么？为什么啊！你倒是说话啊！”
　　泛白的指尖，心死如灰。
　　两人的距离渐行渐远，那脆弱的爱情根本不值一提。
　　她停下了脚步，什么都没说，只是一秒，又恢复了原本的速度。
　　伴随着缀泣声，苦涩至极，止不住颤抖，鼻子再酸，泪水泉涌般夺眶而出。
　　咸的。
　　此情原烫如似火，现今却舍弃痴爱。
　　“你能不能不要走，求你了....”
　　何尝没有挽留。
　　只是那人不愿罢了。
　　望着那个堂而皇之仓促的背影消失在她模糊的视线之中，夏楚昭知道自己这次是彻底败了。
　　原来真的，自己是那么的不堪一击。心要碎了，随着她的离去，已经灭了原形。
　　她痴痴地望着那人离去的方向，心里还在祈求幻想她会回头，会一把抱住她，摸着她的头对她说“我回来了”，就像以前那样。
　　可惜，没有。
　　全身疼得像刀绞，再怎么卑微地呼唤渴求，她始终不会再回来了。
　　“你去哪儿了？”她对着空无一人的地方自言自语道。
　　没有人回答。
　　她的神经是否出现了错乱？
　　哭得衣衫褴楼、满眼血丝，心碎得满目疮痍。
　　到头来，连个原因都没有得到。
　　夏楚昭自嘲地勾起嘴角，任凭寒风吹刮，低头瞥到了食指的戒指。
　　她之前说过，估计永远不会把它取下来了。
　　江谨言的回答是还有结婚戒指。
　　她将它取下，少了份束缚，此刻已经没有先前那般耀眼珍贵了。
　　动作十分机械且不带情感地将它扔在了街道的角落。
　　她原以为只要江谨言走一步，她追上前一步两人的关系就会保持原来那般。
　　只是她没能料到那人根本并不打算给她追逐的机会。
　　“你对我的好，全都是装出来的吗？”
　　“你接近我，全当只是为了我南城夏家的身份，和爷爷奶奶对我的溺爱吗？”
　　“奶奶现在住进了医院，爷爷为了挽救夏家调动最后一丝人力筹资，结果被举报拘留，对待一个年近七十的老人，你怎么能如此狠心？”
　　“你终于在半年达到了自己的目的，终于可以不要我了？”
　　“我家资金断缺，夏家公司即将面临破产，这是不是也是你的计划？”
　　对方当时的回答冷漠到她都不认识面前的人。
　　她问过她为什么会有这样大的改变。
　　什么喜欢她到无可救药，都是装出来的而已，简直一派胡言、可笑滑稽。
　　还不是被她背叛了。
　　是她让夏楚昭感受到了从人生巅峰跌落到社会低谷，摔得粉身碎骨却没有浑不怕的觉悟。
　　最终缓缓道出：“江谨言，我这辈子，最恨的就是你。”
　　她负了她，她是她今生可望而不可及的奢求。


第47章Chapter47
　　“呕——”
　　不大不小的厕所里传来女孩呕吐的声音，凄惨悲凉，伴随阵阵咳嗽。
　　房间除了那儿有亮光，剩下的只有无穷无尽的黑暗。
　　窗户被微微敞开，冷风刮过，女孩的身子不停颤抖，尽管如此她仍旧不打算关窗。她无力地趴在洗漱台前，一边缀泣一边哽咽。
　　时针悄悄转过2，此刻是凌晨两点。
　　“她走了，她真的走了....”
　　“她把我的家毁了。”
　　抬起头来望着镜中那泪痕满面的自己，夏楚昭突然觉得她不认识自己了。
　　憔悴得面色泛白，因为几日的失眠她的眼眶布满了密密麻麻的血丝。发干的嘴唇挤出一个凄惨的微笑,原本的红光满面早已被面如死灰所取代。
　　眼里尽是疲惫，她想要继续发泄，可突然明白自己早就已经哭不出来了。
　　她拿出手机，在微博热搜第一上看见了#南城夏家贪污黑钱，面临破产#
　　评论底下炸成一锅。
　　【我觉得夏家不是什么好东西，贪国家的钱还这么嚣张，真是不要脸。】
　　【楼上的自信点，把觉得去掉。】
　　【建议直接撤除夏家名下所有企业，这样的人怎么配待在中国？】
　　【滚出中国。】
　　【听说那个从小被宠着长大的大小姐也跑了，hhh，夏家养的都是些什么白眼狼？】
　　夏楚昭一气之下把手机砸了。
　　这个年，夏楚昭并没有体会到往常属于家的感觉。
　　她太忙了，忙着学会打理苟延残喘的公司，忙着去医院照顾奶奶，忙着帮爷爷澄清。
　　她爹和她妈在不久之前出国旅游，现在国内只能由她一人扛着，谁也依靠不了。
　　“妈，你和爸最近这段时间就先别回来了，新年期间你们俩自己过去，我和爷爷奶奶叙旧呢。”
　　“你们在那边多玩会儿呀，最好这一年都待在那边！”
　　“没事没事，你们难得出国旅游，多留会儿没问题的。”
　　“嗯，我知道，马上开学，我会照顾好自己的。”
　　“那就先这样，我挂了。”
　　她的语气同以前那般调皮，谁料这都是费尽心思装出来的。
　　什么时候夏楚昭也学会伪装自己了？
　　她成长了不少，不希望父母因为国内这事再担忧，幸亏两人都不看微博，并不知道她们家发生了什么。
　　几乎是夏楚昭活了十七年来最累的一个月。
　　江谨言的离去她没有完全释怀，每当夜深人静她总能压抑地回想与她的点点滴滴，反应过来那是她此生最大的仇人后她的心思又开始飘忽不定。
　　她每天都会去探望奶奶，今天也不例外。
　　陪着奶奶坐在普通病房，现在的资金连给奶奶住VIP病房都拿不起，她对前途感到一片迷惘。
　　“阿夏，最近辛苦你了。”
　　“没事的奶奶，我不辛苦。”夏楚昭努力勾了勾嘴角，发现根本上扬不起才索性放弃。
　　一脸的沧桑，她活出了这个年纪不该有的模样。
　　说是不辛苦，谁又知她每晚被会江谨言的冷漠无情折磨到痛彻心扉，同时又想她想到无法自拔，想到忘乎所以？
　　这一个月不靠着药物根本无法入睡，闭上眼满脑子都是她的身影挥之不去。夏楚昭的身体也开始对药物产生排斥，跑到厕所里干呕却是什么也吐不出来。
　　想她的时候夏楚昭会使劲在墙上磕自己的额头，直到那里泛起青筋和淤血她才停止。
　　以这种方法了却对她的思念，是很不错的方法。
　　也就因得额头的伤未好又伤，如此往复，上面留下了一个不怎么漂亮的浅疤。
　　太矛盾了。
　　夏奶奶看着孙女这般疲惫，心里一疼。
　　全都由这个尚未成年的孙女扛着，那些股东倒好，一个二个卷钱就跑，包括夏家的其他直系嫡系亲属。
　　只有夏楚昭，还愿意照顾她一个老人家，只有她夏楚昭，还愿意帮她爷爷洗白。
　　“小楚，你老实告诉奶奶，家里到底为什么会发生这种事？”
　　夏楚昭倒抽一口凉气，全家只有她才明白到底发生了什么，但她不能跟奶奶如实坦白。
　　奶奶有心脏病，不能受刺激。
　　原谅她也有不得不隐瞒的事实。
　　“奶奶，你先好好休息，等处理好了这里的事我再来看你。”
　　夏奶奶叹了口气。
　　三月初开学，意料之中夏楚昭向学校正式申请休学。
　　爷爷的事情一日还没解决她就不可能安心下来去学校，况且公司那么大的资金漏洞等着她去处理。夏家早就身败名裂了。
　　这都是她害的，因为儿女情长，害得风光一世的南城夏家变得如今这副内忧外患的模样。
　　她要对付家里人还要对付外人。
　　昨天又被大舅讹诈了一笔巨款，夏楚昭每日每夜在绝望中挣扎，在挣扎中又再度绝望。
　　夏楚昭实在找不到力挽狂澜的机会了，再这样下去，那空壳公司最终也会被这群豺狼野狗给吞噬。
　　她不可能把爷爷和奶奶一生的心血给就此了结。
　　最终把最后一丝念头放在了江凛的身上。
　　就是江谨言的亲姐姐——江凛。
　　她无奈地拨通电话，等着对面回应。
　　“喂？”
　　“江姐姐你好，我是夏楚昭....”她扯着最后一丝力气对江凛有气无力地说着。
　　说实话她现在和江谨言已经毫无瓜葛了，再跑去找江凛，怎么说也不对。
　　但她别无选择。
　　有时候面子不如这些重要。
　　江凛只知道夏家出事了，她并不知道前因后果。
　　“小夏，怎么了？”
　　“江姐姐，我实在没办法了，他们给我的压力真的让我喘不过气来，你说我该怎么办才好？我快要被逼疯了！”夏楚昭抽泣着，心情越说越低落。
　　“小夏你别急，先告诉我出了什么事情？”江凛也跟夏楚昭的声音着急了起来。
　　这段时间她联系不上莫名失联的妹妹，去她居住的地方也没有人回应，江谨言就这么人间蒸发似的没了人影。
　　简逸跟江凛说不要急，她哪能不急，那可是她亲妹妹。
　　她自己也在找江谨言，可惜根本找不到。
　　江凛识趣地没问夏楚昭江谨言的去向，她知道夏楚昭的精神随时可能面临崩溃。
　　微博上尽是骂夏家赚黑钱贪污，夏楚昭干脆眼不见为净把软件全部删掉。
　　“公司、公司项目出了一个资金漏洞，数据太大了，我没法利用现有储备把它填上.....”
　　家里的钱早就被那些亲戚该挖的都挖干净了，现在的夏家就是一副空壳，随时可能坍塌。
　　“小夏，告诉姐姐需要多少？”
　　“九十个亿。”夏楚昭抱头痛哭，她被逼到把夏家老宅给卖掉，那点钱也只够她照顾奶奶和爷爷。
　　九十个亿，江家就算能耐再大也不可能在这么短暂的时间内凑齐这笔资金啊。
　　“小夏，姐姐来帮你处理这件事，你别太担心，休息一会儿，不要让自己太累。”
　　夏楚昭觉得有希望了，她不知道该怎么感激江凛，只是一个劲道谢。
　　江凛心里也没底，她这么说是希望夏楚昭能好受些。
　　长达一个月的黑夜终于迎来了曙光，她终于能舒舒服服睡一觉了。
　　“怎么办？”江凛扭头问简逸，“凭江家国内企业最多凑齐七十个亿。”
　　“需要多少？”简逸叹口气。
　　“还差二十个亿。”
　　简逸顿了顿，她早就明白江谨言和夏楚昭的关系了，只是最近夏家闹那么大事也没见江谨言出面，甚至自己还不见了人影。
　　简逸觉得江谨言和她完全不像是玩玩的那种，为什么到这么关键的时候江谨言还能沉得住气呢？
　　“最后二十个亿简家来还。”
　　她们俩都感觉只要有夏楚昭存在，江谨言就一定还会回来。
　　这也是为什么帮夏楚昭的原因之一。
　　江简两家花费九十个亿弥补夏家的资金漏洞，夏楚昭也把夏家剩余的全部积蓄拿来赎清爷爷莫须有的罪名。
　　这场危机暂时过去。
　　夏家也因此一穷二白。
　　爷爷的归来让她的心情稍微放松了不少。爷爷可以照顾奶奶了，这是最好不过的事。
　　为了继续营业夏家企业，为了拯救如今那个空壳公司，夏楚昭的经济学习仍旧继续。
　　早出晚归地跑关系，每晚都学到很晚，没有一点闲暇心思去想念那个曾经对她弃之不顾，害得她家破人亡的白眼狼。
　　昨天她家需要交水电费了，因为不想勾起以往那些回忆，她从江谨言的家里搬了出来。
　　正因搬出来，她自己租了间不到三十平米的小房子，把夏家最后那套五十来平米的“办公休息室”留给爷爷奶奶住。
　　房东跑来催水电费——200块钱，夏楚昭现在拿不出手。
　　“能不能再宽限我几天？”她好言好语同房东解释着，“手头上比较紧，真的没钱了。”
　　在房东眼里她估计就是个只会赖账的穷鬼房客吧。
　　房东白了她一眼，全身上下都是名牌，少说也十来万，怎么可能拿不出200块钱？
　　随后阴阳怪气地说：“外面金光闪闪，荷包里阴风惨惨的，现在的小姑娘都怎么回事呐？”
　　夏楚昭嘴角一扯，脸上依旧挂着和颜悦色的笑容，“过几天我会交的。”
　　“我哪知道你是不是骗人的？拖着水电费不交买大款衣服，心里打的是什么算盘啊？”房东的声音提得更高，巴不得周围的邻居都听见。
　　那些邻居也的确是听到了。
　　几个大妈还跑出来看热闹，时不时对夏楚昭指指点点，骂她不检点，骂她没规没矩，甚至还骂她贱。
　　“年纪轻轻的，怎么这么贱啊？”
　　夏楚昭忍着想打人的怒火，给林晴发了条短信。
　　十分钟后林晴火速抵达。
　　眼见那么多人围着友人，林晴气从心冒，推开那些看热闹的闲人，径直走到夏楚昭面前。
　　她尴尬地笑笑，两个月没见小晴，好像是精神了不少。可林晴却发现夏楚昭比以前更瘦了。
　　“小晴，借我两百块。”当着那么多人面开门见山，夏楚昭第一次找朋友借钱，心里特膈应。
　　她气都没吭，直接拿出一千塞到夏楚昭手里，见她还要说什么，她打断：“别跟我客气，这些钱你先拿着，我今天没带多少出来，虽然不是很多但起码能解决一些不必要的麻烦。”
　　说完还挑衅地瞥了眼脸变成猪肝色的房东。
　　夏楚昭抽出两百块递给房东，客客气气地跟人家道歉，并保证下个月水电费一定按时交。
　　“希望你记住你说过的话。”
　　房东说完，门就咚地被关上了。
　　几天后，爷爷奶奶说要来看她，她没让。
　　她不想被老人家发现自己住在这么间小出租屋里，省得老人家胡思乱想又开始担心。
　　已经三月，气温回升了不少，夏楚昭没钱买米做饭，她只能靠着泡面为生。
　　小晴借给她的那一千现在只剩了八百，她还得精打细算这八百该怎么用。
　　要不就把身上这些衣服给卖了，换些便宜点的。
　　想着，她开始整理衣服。
　　拿到服装店卖，只能换到原价的十分之一。
　　理由是款式过时。
　　尽管如此全部下来也有3000多块钱，她已经十分满足了。
　　用这卖衣服换来的三千块还掉了小晴借她的一千，剩下两千又分了一千五给两个老人家买补品和日常生活用品，自己留下的不过五百。
　　夏楚昭无力地叹了口气，她拿出以前上学时使用的化学笔记本，在上面记录下自己每日的支出变成了习惯。
　　3.5日：-200（水电费）
　　3.6日：+3000（卖衣服），-2500（还钱买东西），-50（买衣服），现有450.
　　突然望见江谨言给她记的方程式。
　　已经被生活逼得没什么感觉了。
　　她收好笔记本，继续在茂密的草丛中翻找着除夕那晚扔掉的东西。
　　“嘶——”
　　白皙柔嫩的手指被过长的杂草划出一道不大不小的口子，没时间顾及流淌下来的血滴，她继续往复翻找。
　　希望还在....
　　没有如愿所偿，那戒指终究不见了。
　　如果当初没有把它扔掉，那么现在可以拿它卖多少钱呢？
　　夏楚昭心想。
　　作者有话要说：
　　心疼我夏女儿，太可怜呜呜呜


第48章Chapter48
　　三月悄然溜过，迎来了四月。
　　这天，她仍旧重复着惯之的日常，手机上倒是闪出一个陌生联系人的电话。
　　“你好，请问你是夏楚昭小姐吗？”手机里传来陌生女人的声音，夏楚昭皱起眉头。
　　她放下手中的笔，望着窗外皎洁的月亮，轻轻嗯了一声。
　　“是这样的，我们剧组想要邀请你出演《年少》，导演说你的气质同女主非常般配，请问有兴趣来商议一下这事吗？”
　　《年少》，当下知名导演涛方年策划的剧本，讲述两位女主互相救赎的故事。
　　夏楚昭在年前是有所耳闻的，当初还跟江谨言吐槽了一下“这什么救赎”剧情。不过对《年少》这部连续剧也是深表期待。
　　可万万没想到涛导会亲自找上她。
　　“小姐，可惜我并不会演戏。”夏楚昭如实说着，她没有学过这方面的知识，准确来说她就完全没有演过戏，连入门小白都算不上的她，涛导怎么会看中？
　　“涛导知道，没有经验是可以的，只要夏小姐说有兴趣这些就都不在话下。”
　　看样子铁定是选中她了。
　　夏家缺钱，她心知肚明。
　　“我能问问片酬是多少吗？”
　　“2000万起步，后续可能会追加。”
　　夏楚昭有点心动，有两千万，她和爷爷奶奶的起居暂时就不愁了。
　　“嗯，我有兴趣。”
　　谁能想到以前那个不看重利益的她，如今也变成了这么个势利的人呢？
　　“涛导的联系方式和剧本到时候会发在您的邮箱。”
　　她未曾想过自己有一天会出演电视剧，不过两千万，并不算坏。
　　和涛方年聊了很久，了解到她演的这个角色——卫歌，同她的本人形象的确颇为相似。
　　准确来说，和她现在的形象颇为相似。
　　卫歌也是一副人间不值得的神情，而她亦然。
　　她自己都不知道自己是什么时候变成这样了，对着镜子一看，果真与以前的变化不止丁点大。
　　但卫歌最终是被池清给一点一点救赎了。
　　她呢？她是被人循序渐进地变成现在这般田地。
　　简直和她本人就是两个相反的故事。
　　“小夏啊，明天给你安排助理，到时候你们就可以到剧组来准备开拍了，记得趁今晚熟悉一下剧本。”
　　“好的涛导。”
　　同涛导的交谈甚欢，挂掉电话，夏楚昭又开始忙手头上的事情。
　　真的没有多少钱了。哪怕她这个月省吃省喝，留下来的也就剩300。
　　必须赶紧找一份合适的工作，但她未成年，离18还有一段时间呢，没有公司会要她的。
　　所以，当演员，是个不错的选择。
　　翌日，小助理真如涛导所说抵达了夏楚昭的家中。对方先是一惊，她是听过夏楚昭大名的，南城夏家，谁知道竟沦落到了这地。
　　小助理炽热的目光落在夏楚昭身上，打量起那人的穿着——比她穿得还要单薄还要朴素，明明是夏家最宠爱的大小姐。
　　不仅穿着如此，就连那张漂亮到惊艳的脸瘦到没有一丝质感。
　　形销骨立，说的就是此刻的夏楚昭。
　　前阵子在微博闹腾的那事果然不假，南城夏家已经身败名裂了。
　　这人就是在这种情况下也能如此从容自若，小江着实佩服。
　　佩服的同时又不禁感叹涛导的挑人眼光，夏楚昭分明就是人间尤物，光是她的颜值和身材就够甩那些光有颜没演技的花瓶大半个街了。
　　小江突然觉得夏楚昭是天使吧，笑得那么可爱迷人，简直AWSL。
　　她的脸在高速烧红，自己都没有发觉。
　　夏楚昭轻咳一声，将小助理飘到九霄云外的思绪拉回现实。
　　“啊，夏姐对不起。”她慌慌张张地，觉得这样肆无忌惮地观察揣测别人十分不礼貌。
　　“我比你小，叫我阿夏就行。”夏楚昭在昨晚就已经收拾好了行李，其实也没什么，就几件换洗的衣服和形影不离的手机。
　　都没地方去了哪还来的行李。
　　“是现在就动身吗？”夏楚昭看了她一眼，“怎么称呼？”
　　“鄙人小江，飞机还有两个小时，这段时间我们可以先去吃点东西。”小助理微微一笑，丝毫没有察觉夏楚昭越发阴暗的脸色。
　　她知道把怒火迁就于不相干的人是不对的，奈何这小助理的名字着实让人心寒。
　　夏楚昭攥着衣角，默默念了一遍江助理的名字。
　　小江很爽快地应着并傻笑。
　　这个小助理和她分明同姓，可性格完全不符呀。
　　日后相处起来应该不会太麻烦。
　　她从昨晚就没有吃东西，现在生理反应肚子有些发饿。
　　发饿的同时还叫出了声。
　　“你先进来吧，我还没吃东西。”夏楚昭往后退几步让小江进来，因为房子小得可怜的缘故，基本上没走几步就到了厕所，过后就是卧室。
　　卧室旁边散乱几杯泡面，除此之外这屋子空闲得连张床都没有。没有衣柜没有书架，唯一有的就是角落那张很迷你的懒人沙发和电源旁边的小台灯。
　　“你随便坐吧。”
　　说是坐可小江实在不知道该坐在哪里。那迷你沙发很显然是夏楚昭的睡处，妄然霸占人家的“床”是不是不太好？
　　尴尬得站在原地，夏楚昭疑惑地看了她一眼。
　　“坐那边，我煮点东西吃，吃完就可以走了。”她指了指自己的“床”。
　　好吧，真的是让她坐床上啊。
　　她说的煮东西即是泡面。这屋子连个厨房都不自带何况她没有多余的开销去买菜，平常也就吃吃泡面或者去林晴周彦家蹭顿饭了。
　　爷爷奶奶那边是万万不能去的，她可不想被两个老人家看到自己这副狼狈样。
　　“阿夏，你....”
　　“嗯？”
　　小江看见夏楚昭说的煮东西就是手里的一碗泡面，想吭声又不敢吭声。
　　她顺着小江的视线挪动到泡面身上，尴尬地挠了挠头，“我没钱，目前只能吃这个了。”
　　光是看这渗人的住处就知道是没钱。
　　林晴不是没有告诉夏楚昭，“阿夏，只要你想来我家，我现在就给你整理房间”。夏楚昭非不，她就是不想这么依赖朋友。
　　小江有点小心疼，这么年轻一个女孩子，以前过的是什么大小姐生活，现在过的又是什么布衣生活，完全没有可比性。
　　夏楚昭有意无意地留心观察小江的表情变化，丰富至极，从先前的紧张拘束到现在的不满愤懑，她努力憋着笑，继续吃着嘴里的面。
　　吃的次数多了，泡面的味道简直令她发腻。
　　简单地咽了两口，实在恶心得反胃。
　　“阿夏，我带你出去吃东西吧。”小江看不下去了，泡面哪能当主食吃，再怎么弄也不能这么糟蹋自己的身体啊。
　　还没等夏楚昭反应过来小江就帮她把行李拎上，自顾自地冲出了门外。
　　她还想跟她说等等来着，还没给周彦和林晴打招呼她要出远门拍戏。
　　这姐姐，似乎比自己还着急。
　　“喂小晴，我这几个月要出一趟远门，我爷爷奶奶那边....”
　　“嗯你放心，我会帮你照看的。”
　　“谢谢。”
　　“你和我谁跟谁啊，青梅青梅有难必帮。”
　　从出事到现在林晴至始至终都没有问过夏楚昭起因，她不想知道，也不想让夏楚昭再回顾那些烦人的往事。
　　“还有周总那边，你也帮我打个招呼。”
　　“明白。”
　　交代妥当，夏楚昭没有遗憾了。
　　小江问她想要吃些什么，她都没有听进去。
　　只是这么望着小江，望着这个比她还要大但性格却比她还急的姐姐，眼眶没由来的一阵湿润。
　　明明没有丁点相似的五官和身高她却觉得莫名的都像阿言。
　　哪哪都像，笃定是一个模子里刻出来的。
　　鼻子酸溜溜的。
　　“阿夏，你怎么哭了啊？”
　　小江慌了，她手忙脚乱地放下行李，绕着夏楚昭左跑右跑不知如何是好。
　　一会儿拍拍她的肩膀一会儿就摸摸她的头，只见对方哭得更凶了，越发不知所措。
　　好端端的怎么夏楚昭就开始哭了呢，她又不是很会哄女孩子，特别是伤心的女孩子，根本拿她没辙啊。
　　就这么让夏楚昭一个人哭了几分钟，待那人的情绪稍微稳定不少，她开口：“没什么，有时候心情低落就会想哭一下，过会儿就好了。”
　　小江作为一个小助理还没有资格询问夏楚昭的私生活，索性她只能陪着她，等着她缓。
　　她哭得没有上次那么大声，这次只是小泣当作发泄而已。
　　夏楚昭再次回过神来，小江已经从远处端着一碗饺子朝她走来。
　　“先吃点东西。”
　　这语气，像极了那个人。
　　夏楚昭发现这分明就是孽缘难忘、睹“物”思人啊！
　　算了，时间会冲淡一切。她这么安慰自己。
　　作者有话要说：
　　宫倾出现代篇了！！
　　有生之年2333
　　话说助理和夏小昭这对怎么也有点好磕？
　　小剧场：五年后
　　阿楚：小江，你以后直接叫我阿楚吧。
　　小江：这么突然？
　　阿言：不可以！阿楚可是我的专属称呼，怎么能给你这个小角色叫？你敢这么叫我就让你见不到明天的太阳！
　　阿楚：她不是小角色，她是我女朋友。而且你要是敢碰她你这辈子也就别想和我说话了。
　　小江（脸红）
　　阿言：女什么？朋什么友？你不爱我了，居然为了一个野女人和我对线....嘤嘤嘤
　　阿楚：爬，这几年考虑下来，我决定要绿你。
　　阿言：？？duck不必!感谢在2020-08-1516:16:30~2020-08-1522:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：469053531瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章Chapter49
　　登机后，夏楚昭实在抵不过几天熬夜下来的睡意，她的眼皮愈发沉重，意识愈发模糊。
　　“小江，我能睡会儿吗？”她咕哝着，保留最后一丝理性，声线变得十分轻柔抓耳。
　　小江侧目惊觉夏楚昭的倦意，泛青的眼圈让她为夏楚昭捏把汗。她保持冷静地点点头，“当然，到了我会叫你的。”
　　“谢谢。”夏楚昭客气地说。
　　随后她闭上了双目，坠入梦乡。
　　她觉得自己再不休息休息，身体就要撑不下去了。
　　小江心跳如雷，她望着夏楚昭的睡颜入迷，心想这人除了颜值以外怎么能说话都这么温柔。
　　美得不可方物，生人勿进。
　　她怕夏楚昭着凉，蹑手蹑脚给她搭上睡毯，生怕吵醒刚刚睡着的那人，然后又把注意力放在窗外的风景上，虽说没什么好看的但总比一直盯着人家要好得多。
　　夏楚昭对此尚且未知，她只知道自己睡得很舒服，至少在下机后比之前的状态好很多。
　　这地的气温比那边要高一些，虽是四月已经有了明显的回升，大概在17摄氏度左右，是令人很舒服的温度。
　　按照涛导昨天跟她说的安排，应该在下机后就会有专车接送到片场。
　　她瞥一眼正在打电话的小江，知道对方在联系涛导后自己也开始拿出包里那本物理书来看。
　　奇怪，她不知道自己为什么想看物理，甚至到了随身携带这步？
　　不管怎么说她都是学生，学生的本分就是学习，这次带物理可能是恰好，下次她想她会换着带其他课本，争取拍戏不落下学业。
　　“涛导说专车已经到了。”小江挂断电话，冲着正在计算的夏楚昭笑道。
　　夏楚昭思路被打断，她回过神，“嗯，我们走吧。”
　　剧场拍摄是在学校，因为《年少》这部剧的双女主设定为学生，讲述高中生活和大学生活，全程都要在学校拍摄。
　　至于这学校在开学期间哪来的只能说有钱的投资方租了其他学校的分校，用钱把分校的学生都弄去总校上课了。
　　万恶的资本主义。
　　不过可想而知《年少》投资方和涛导是有多么看重，不惜花费如此多的重金都要开工拍摄，夏楚昭暗自庆幸自己答应了拍摄，这部剧她有预感一定会火。
　　下了专车见到的便是一个大背头身高175的中年男人。
　　想必那就是涛方年。
　　夏楚昭理了理刚才衣服的褶皱，确定衣着方面没问题之后才撑起精神去和涛方年打招呼。
　　“你好涛导，我是夏楚昭。”
　　涛方年自然也是看见了夏楚昭的，就夏楚昭这百里挑一的颜值他相中一眼便不会忘。
　　“小夏客气，先过来把合同签了吧。”涛方年也是第一次对一个演员这么关心有照，居然还亲自带着人去签合同，他自己都没想到。
　　毕竟夏楚昭是夏家人，就算夏家现在身败名裂也不代表这样的情况会维持到今后。
　　涛方年还是不希望得罪夏楚昭。
　　他领着夏楚昭和小江一同抵达片场休息室，随后把合同递到夏楚昭面前，“小夏你先看看，有什么不满到时候我们再修改。”
　　夏楚昭着眼于报酬，的确和他之前说的一样，片酬还能在开播后按热度增加，她心想这波应该就这么定下来了。
　　“涛导，我觉得没问题。”
　　“不需要再看看吗？”
　　“不用。”夏楚昭拿起旁边的笔，在乙方落下自己的姓名后将合同还给了涛方年。
　　小江给夏楚昭倒了杯水，她小声说了句谢谢。
　　小江心想这人怎么老跟她说谢谢呢？这都是助理该做的啊！
　　“明天早上九点剧组开拍，地点就是这所学校，你们住的地方在隔壁那间酒店，具体楼层小江清楚。”涛方年润润嗓子，把目光转向夏楚昭，“小夏，你是新人更需要多加学习，剧组里有不少有经验的前辈，有什么不懂的就去问问他们。”
　　“我明白的。”
　　“我这个人戏外好说话，但戏内就不见得了，该严厉该骂我还是会不留情面的，小夏做好心理准备。”涛方年拿出一根烟，“介意我抽根烟吗？”
　　“涛导请便。”
　　涛方年点燃香烟猛吸一口，“饰演你搭档的是简羽，不懂的也可以去问她，你们得先对对戏，不然明天可能会NG好几次。”
　　搭档，指的就是“池清”了吧。
　　夏楚昭对简羽有所耳闻，对方貌似在圈内还蛮火，就是不知道有没有“明星架子”。
　　告别了涛方年，小江打算先和夏楚昭去酒店把行李给放下。
　　“阿夏，这段时间你是同简小姐一起住。”
　　小江的房间在酒店一楼，而夏楚昭的房间则被安排在四楼。
　　合住这事对演员来说好像还不常发生，夏楚昭想问什么，小江接着开口：“涛导说要让你们俩熟悉熟悉，你且先忍着吧，简小姐很好说话的。”
　　好吧，的确是这么个道理。
　　“这是房卡。”小江把夏楚昭的房卡塞到对方手里，迅速做了个“你慢慢休息”的手势便一溜烟不见了人影。
　　夏楚昭无奈地笑笑，这小江怎么像是在怕她一样，处处都要躲着，她长得就这么恶毒吗，看把孩子吓得。
　　夏楚昭转过身来正想用卡开门，谁知这门倒是自己有意识般替她开了。
　　她一时间还没反应过来，莫不是这门有毛病，怎么会自己开了？来不及多想，既然开了她就可以把卡给收起来了。
　　她在包里翻弄了一会儿，找到合适的位置后把房卡放下，又手托着行李箱，准备推门而入。
　　不料刚埋头前进就撞到了一个柔软的东西。
　　她懊恼地揉揉脑袋，虽说不疼但还是让她手足无措。
　　她刚才撞的，那个质感，分明就是——
　　错愕之余，对方先行开口。
　　“你没事吧？”
　　应该是我问你有事没事吧！夏楚昭心里吐槽。
　　对方的声音如娟娟泉水般美妙，沁人心扉、婉转悠扬，使夏楚昭忍不住开口赞叹：“余音绕梁三日犹未尽。”
　　“倘若这般，眼前的你也该如此。”
　　“什么？”
　　“珠落玉盘。”
　　夏楚昭反应过来，这人在反夸她。
　　她心虚地瞥见对方的胸口，脸下意识绯红，又开始了，内心汹涌难耐。
　　这是出于蚊香女孩的本能反应，只要撞的这人是个女的她都会脸红。
　　夏楚昭在打量简羽的同时简羽也在打量她。只不过她的打量比起夏楚昭来说要光明正大很多，夏楚昭是心虚慌张的，而她是明目张胆的。
　　她镇定自若地抬眸，与简羽注视着。
　　她又没干什么亏心事，为什么要搞得像是占别人便宜的流氓一样？
　　简羽倒吸一口凉气，欲言又止，静静同夏楚昭对视。
　　肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　她从她的眼底看出了寂寞、犹豫，以及——情伤。
　　感觉刚才那句话就像是在新声含尽古今情一般。
　　她杵在那里是当稻草人呢？还一直看着她，声音那么撩长得又这么御，弄得她怪不好意思的。
　　她往空的那边挪了挪身子，刚想要挤进去，没想到简羽又堵了上来。
　　夏楚昭：....
　　她开始怀疑这人是不是故意不想让自己进去。
　　夏楚昭轻轻咳了一声，“简小姐，我能进去吗？”
　　“失礼。”简羽退后几步，欲帮夏楚昭接过行李。
　　她受宠若惊似的紧了紧身子，在半空拦下对方伸来的手，连忙对简羽客气道：“不必了，谢谢简小姐。”
　　“哦，没事。”简羽仍旧波澜不惊地看着她的背影。
　　只是这次她学会让位了。
　　夏楚昭进门后刚把行李放在桌子旁边正准备休息一会，好巧不巧手机传来简讯。
　　是林晴发来的。
　　小晴：阿夏在吗？
　　“简小姐，你的床是哪张？”夏楚昭实在觉得简羽这人太骇人了，那眼神简直就像饿了三天不知道哪来的什么猛禽。
　　让夏楚昭不禁想起了一句名言：女人三十四十如狼似虎。
　　她觉得自己很危险，十分危险。
　　“你想要哪张？”简羽反问她。
　　“我都行。”夏楚昭故作轻松地道。
　　只有她自己心里才清楚她和简羽相处的一分一秒她都很不自在！
　　简羽淡淡地说：“那我选靠内这张。”
　　决定好床位，夏楚昭这才给晾在一边的林晴发消息。
　　阿夏：在的，怎么了？是我爷爷奶奶又发生什么事了吗？
　　她现在只要看到熟人给她发来的信息就心慌，生怕夏家又发生什么天大的事情。
　　也许是被人害惨了，活生生被逼出被害妄想症。
　　小晴：不是，夏爷爷夏奶奶那边你放心，他们还不知道你去拍戏了。
　　夏楚昭松了口气，紧皱的眉头舒展开来。
　　小晴：下个月全国有一个物理化学竞赛，吴老师问你想不想参加。
　　老吴问她想不想？敢情老吴终于觉得她有资格参加了？
　　林晴担心夏楚昭会误会，看着聊天栏那个“正在输入中”，她快速发了张图片。
　　小晴：国家前五是保送北大清华的，你要感兴趣我就帮你报名了。
　　保送北大清华，她心动。
　　不过就她目前的水平来看，离全国前五还早着呢。
　　她理科目前最好的就是物理，100她能拿个96。
　　为什么会进步那么快，一切都要感谢她那个前女友呢。
　　试试也不坏？
　　阿夏：那你帮我报吧，具体时间发给我，我好请假回来参加。
　　如果真的进了前五，她高三就可以不用回学校了。
　　作者有话要说：
　　都说啦只会小虐嘛，后面还是甜甜的~（大雾
　　有朋友说随便交代交代，我觉得8太可能。emm，因为我要让你们知道夏小昭为了江渣女有多深情呐
　　（其实是因为我都码到60章了，这剧情大致是不能变了233）
　　虐恋情深（敲黑板，要考的）
　　等两个人胃疼的“重逢”弄完该弄的之后就会随便交代交代然后夏宝贝大学就毕业了。（这娱乐圈是附带的，一开始我就没想着去写娱乐圈的文，但后面剧情需要只能是补上了。）
　　然后两人就可以复合撒糖了。
　　但在那之前你以为只会虐46章？我是那样的作者吗，要虐就要虐到底啊（不是）
　　剧透一下56章？高虐，请做好十二分心理准备，为了防止各位突如其来的胃穿孔我先透一句话。
　　“这辈子你负了我，下辈子，我们两个执子之手与子偕老，好不好？”
　　我的初衷真的是甜的，但是甜着甜的就偏到了奇奇怪怪的地方。


第50章Chapter50
　　休息不到一刻钟，简羽突然告诉她要去片场拍照片。
　　夏楚昭一开始以为简羽这个女的是想骗她，还想问是什么照片，突然想起电视剧开拍以前不都要弄几张宣传照嘛，这样以来就解释得通了。
　　她可能是真的有被害妄想症导致误会简羽了。
　　一路上夏楚昭都低着头和简羽保持着一定的距离，不知道为什么她就是不想离这人太近。
　　“阿夏。”
　　夏楚昭听见自己的名字，下意识抬头，见到了一脸淡笑的简羽。
　　总觉得这笑渗得慌，夏楚昭出于社交礼仪回以她一个更加渗人的微笑。
　　拜托，长得那么攻，可不可以不要露出这么受的笑容？
　　这种颇为阳光的，还是江谨言笑起来更好看。
　　等等——她怎么又联想到那人了，那可是她的敌人，她害了你全家你居然还想着她？夏楚昭，你真是个傻女人。
　　她突然意识到女人谈恋爱起来都是傻的，以前可以被她骗得团团转，现在....好像也可以。
　　简羽不知道夏楚昭心底里的情感变化，“可以这么喊你吗？”
　　“不可以。”她生气地幽幽道。
　　等到开口才反应过来她说错话了，变得语无伦次起来。
　　“不是，我的意思是刚才心情有点不好，我——”
　　简羽黯然神伤，看样子真被夏楚昭这话伤到了。
　　夏楚昭实在不知道该怎么解释，无端端的怎么就喊得那么亲切了？算了，反正她和简羽也不熟，随便寒暄几句就行，想喊就喊吧，“可以叫我阿夏，我不介意。”
　　语毕，简羽兴奋得像小孩找到糖果那般，洋起明媚的笑容，烦恼烟消云散。
　　夏楚昭：.....
　　赶到片场涛导已经在等着两女主了。
　　“小夏，小简，你们先去化妆更衣，弄好之后直接来摄影棚。”
　　简羽一路跟着夏楚昭抵达自己的更衣间，夏楚昭心想她可以就此止步了吧，谁料那厮居然前脚跨进了更衣间。
　　夏楚昭满脸黑人问号。
　　“简小姐，这里是我的更衣间没错吧？”为了防止出糗，夏楚昭又确定了一遍上面写着自己的名字，“你进来，是不是有些不便？”
　　简羽似乎料到了夏楚昭会这么推脱，她指了指隔壁自己那间，门上挂着“正在使用”。
　　“不好意思，好像是有人占了我的位置。”简羽似笑非笑。
　　她没骗她，夏楚昭崩溃了。
　　小姐姐你能不能正常一点，她害怕。
　　“那你可以——”在门口等着我先换啊....
　　简羽突然靠近，“涛导已经在催了。”
　　“好吧。”夏楚昭撇撇嘴。
　　不是吧不是吧，有生之年她居然要跟一个不认识的女人，啊不，认识了一个小时的女人一起换衣服？她自己都不敢相信。
　　她连在江谨言面前都没换过呢，怎么可能在简羽面前做到面无表情？何况她是弯的，弯的啊！光是看着简羽那身材就顶不住，怎么可能和她共处一室更衣。
　　幸亏是换校服，除了裤子要脱衣服直接套上去就好。
　　她缩在小角落里，不声不响以迅雷掩耳之势把裤子脱下，换上校裤顺带还往上提了提，满意地对着镜子摆了个pose。
　　除了比以前更瘦以外也没什么太大改变，只不过眼底的神情好像学会掩藏了。
　　然后一系列蠢举动都被旁边的简羽看得一清二楚。
　　她脸颊烧红，一把推开站在门边的简羽，故作镇定：“简小姐我换好了，在门外等你。”
　　这个年纪就是爱中二，自己没办法啊。
　　“小夏，你这里的表情不对，要显得娇羞青涩一点，抱着小简的手要往下一些，放松、放轻松！卫歌不是你那么沉着脸的！”
　　摄影师大哥也是辛苦，抱着个摄像头跑来跑去找角度。
　　但她觉得她更辛苦。
　　她和简羽现在的这个姿势，一个撑着桌子桌咚当攻、一个被围在里面要羞涩当受，明摆着就是在卖橘。
　　涛导都想骂人了，夏楚昭这厌世表情像极了X冷淡，完全拍不出想要的效果来。
　　刚才拍个人照的时候效果还很好，怎么一到双人照就这样了呢。
　　“休息一下，等会儿接着来。”涛导喝了口水，对着旁边的工作人员挥挥手。
　　夏楚昭实在没法做到在简羽面前“娇羞”，这都什么跟什么啊，要不是以前对江谨言有过冲动她都要觉得自己是X冷淡了。
　　大概过了十来分钟，涛导接着让两人“亲亲密密”。
　　“阿夏，这只是拍照，不要把自己的私人感情带到里面来。”简羽提醒道，见着夏楚昭这副别扭模样她也不知道该怎么办。
　　道理她都懂，但就是无法做到像面对江谨言那样娇羞。
　　“剧里池清是一个比较霸道冷漠的人，平时没什么面部表情，你要学会适应。”
　　其实夏楚昭想跟她说她早就习惯面瘫了。
　　“或许是因为简小姐你笑得太灿烂让我适应不过来呢？”夏楚昭开始在对方身上挑刺。
　　新人口气挺大，但简羽听了也没什么不爽。
　　“那我便不笑了。”
　　“你试着冷脸。”
　　两人你一言我一句的，都按照对方说的试了试，果然拍下来效果不错。
　　夏楚昭累瘫了，拍个照片都那么累拍戏岂不是更累。
　　她为自己未来的三个月感到担忧。
　　看着那些半成品，夏楚昭不亏是还在当高中生的人，穿上校服拍照那就是学生的青春模样，简羽是大学生，几年没穿过校服了，这一穿显得的确有点成熟。
　　全程弄下来大概搞了一个下午，等到收工已经是六七点的模样了。
　　涛导说请她们吃饭，夏楚昭婉拒，她现在只想回房间看书。
　　房间黑漆漆的，她将房卡放到指定位置，灯突然亮了起来。
　　她拿出书本，将整个思绪都沉溺在题海之中。
　　惟有这样她才能短暂地忘掉那些不愉快的回忆。
　　遇到有难度的题她会先思考一下，实在搞不定就去问林晴。
　　小晴：是不是在真空中？库伦公式还记得吗？
　　阿夏：忘记了，是真空中。
　　小晴：那我写给你，然后你看看还会不会。
　　既然报了全国物理竞赛那就好歹要拿到名次啊，不拿名次不保送去参加岂不是输得很凄惨。
　　她对物理燃起的兴趣以至于简羽参加完晚上的聚会回来她都不知道。
　　只是一个劲埋头写题，写着写着草稿纸都用掉了两张A4。
　　因为简羽的回来，她突然停下手中的笔。
　　“是不是打扰到你了？”
　　夏楚昭摇摇头，重新拉回思路，又盯着那道题发愁，“没有。”
　　为了不打扰到夏楚昭，简羽脱掉外套后只是在床上坐着，大气都不敢喘，时不时用余光瞟一眼认真刷题的夏楚昭。
　　她等着夏楚昭学习完自己好去洗个澡放松放松。
　　这都几分钟了，怎么还在看那道题？
　　简羽忍不住开口：“你在写哪科？”
　　“物理。”
　　“物理啊....”
　　简羽对高中物理还是有些自信的，好歹她当初高考理综也拿了260多。
　　她悄悄走到那人背后，俯下身来和她一起看题。
　　飘柔的发丝碰到夏楚昭的脸颊勾起触电般的感觉，她并没有理会简羽的举动。才没闲工夫管她，夏楚昭现在只想把这题给搞出来。
　　“这里不能用球心距代替r吧？”
　　“啊？”
　　夏楚昭顺着她手指的方向看去，惊觉自己的错误。
　　“电荷重新分布了，不能代替。”简羽解释道，“绝对值都忘加了，你能算对真就有鬼。”
　　很损人的话，夏楚昭却觉得她说的很有道理。
　　更改错误，题目很快解出。对照答案，是正确的结果。
　　虽然不想承认，但简羽这个人还真是有够好心的，如果没有她，夏楚昭今夜势必要和这题怼到死。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”简羽回她一个微笑。
　　好像没有上午那么渗人了。
　　夏楚昭伸了个懒腰，解出题后心情愉悦了不少，恰好明天就开戏，想着今晚还有时间能同简羽对戏一波。
　　“简老师，对戏吗？”
　　刚从行李箱里翻到换洗衣服的简羽：....


第51章Chapter51
　　“池清。”两个字作为开场白，她的自我介绍算是完成。
　　站在讲台上的池清面无表情地以上帝视角观望着全班——整个班班风良好，除去几个对她感到有意思的以外总体来说还是不错的。
　　很可惜她不吃那套，给都没给那几个男生正眼。
　　目力所及之处，她正好瞧见了看向窗外的卫歌。
　　眼里无神，完全没有像其他人那样这么在乎这个新来的转学生。
　　池清，新来的转校插班生，不等同学和班主任反应便径直走到了靠窗的卫歌旁边。
　　卫歌旁边恰好有空座位，她怔怔地望着这个无规无矩的女孩，不敢相信她居然就这么坦然自若地坐到了自己身边。
　　卫歌睁大双眼，一瞬间的瞳孔放大，嘴里想要说些什么却又顾忌班主任。
　　池清一脸不耐烦，她瞥了眼震惊之余的卫歌，把头歪向那侧，“你想说什么？”
　　卫歌还能说什么，她挑着眉，不屑地盯着目中无人的池清，“我是卫歌。”
　　“卡——”涛方年拿着大喇叭喊道，“过。”
　　在场的谁也没能想到作为小白的夏楚昭第一次上演，居然能把卫歌演得如此透彻，完全达到了涛方年和编剧的预想，甚至还要超出。
　　夏楚昭哪敢说这是本色出演啊，纯凭运气罢了，想当年她在班上不也是这样的嘛。
　　“小夏演得很好啊，下场加油。”摄影师大哥冲着夏楚昭竖起大拇指给予新人鼓励，夏楚昭自信满满地回应对方一个OK的手势。
　　松了口气，总之算是没有出差错。
　　简羽当时也有些吃惊，她也未曾想到夏楚昭居然演得这么好，昨天对戏的时莫不是留有余地？
　　其实夏楚昭昨天只是随便应付了一番。
　　“喝水吗？”简羽手里拿着一瓶矿泉水在夏楚昭面前晃了晃。
　　“谢谢。”夏楚昭接过矿泉水，先是注视了那么一会儿，那红色的扭盖让她的思绪飘回去年，鬼使神差地说，“帮我...”
　　意识过来，随后垂下眼帘，凭借一己之力扭开了瓶盖。
　　简羽疑惑地歪歪头，什么意思，帮她什么？
　　夏楚昭呆呆地喝着水，眼神迷离，打量这所校园成了她每日必干的事情。
　　越看心底越是空落落的，往事在她脑海悄悄落了根，根本无法轻易忘掉。
　　她总觉得这所校园同二附中也十分相似，无论是餐厅也好还是教室，仿佛她就是这里的学生，她就是卫歌。
　　而池清，就是江谨言。
　　今日的任务算是收工，饭后夏楚昭照常回房刷题。
　　和夏楚昭同住的这几天来简羽算是发现了，这家伙就专注学物理，其他的什么都不管，且每晚这个时候她一定会摊开那本厚得离谱的练习册。
　　“阿夏，你今年是17吧。”
　　“嗯。”夏楚昭埋头苦干。
　　“要不要弄点别的学科？老是学物理，其他的不管了吗？”简羽觉得她是不是有点偏科了，这样下去高考绝对要吃亏的。
　　她是偏科，偏得厉害，但那是以前。
　　“简老师，不久后我就有一场全国的物理竞赛要参加。”夏楚昭这么说希望简羽能够明白，“我不偏科，所以你不用担心。”
　　不为别的，她就是想保送清华北大好争取高三时间成为恢复夏家的契机。
　　其实不全是。
　　还有一个原因不言而喻。
　　“那有什么不懂的可以来问我。”简羽拿起床上的手机，划开屏幕，突然觉得自己去年拍的风景壁纸有些丑了，想要换一下风格。
　　她的目光落在骨瘦如柴，身高同体重完全不匹配的夏楚昭身上。
　　简羽承认自己有些小心思，她借口自己要上厕所溜到了夏楚昭的左侧。
　　接着站在厕所门前偷偷打开手机将摄像头对准夏楚昭。
　　橘色的灯光下她的面部轮廓完美的无可挑剔，红润水泽的唇角微微翘起，欲引人一亲丰泽。
　　趁着夏楚昭的注意力放在课本身上，偷偷按下快门，一连好几次，简羽做贼心虚，赶紧冲进了厕所。
　　翻开先前拍的侧颜照，简羽不自觉扬起嘴角，将手机壁纸换成了里面神情最迷人的一张。
　　都说认真的女人最吸引人，简羽此刻深有所感。
　　做好该做的工作后她又觉得自己这样像极了那些追求女生的痴汉。不会吧不会吧，她怎么会想用夏楚昭做壁纸呢？
　　她不对劲，心里一惊，连忙爬到床上用被子捂着自己泛红的脸颊。
　　露出一个小缝便于自己呼吸，将自己隐藏在被窝中，她打开了微信，找到“老姐”。
　　简羽：姐，你在吗？
　　简逸和江凛正巧在和客户谈生意，收到妹妹的短信后，她对客户说了声抱歉，留下江凛和客户应酬。
　　简逸：干嘛？
　　简羽的小心思串上天，脑子里尽是些奇奇怪怪的幻想。
　　简羽：姐，怎么判断一个人喜欢另一个人？
　　简逸：你问这个干嘛，难不成有喜欢的人了？
　　简羽：我还不知道，还...不确定。
　　简逸：幻想一下和ta做亲密的事情会不会反感。
　　没错，从刚才开始她就在幻想了，不得不说这感觉还不错？甚至还想更近一步？
　　简羽：姐，我觉得我好像弯了。
　　简逸：？？？
　　简逸：你少给我惹麻烦，手头上《年少》还在你那边，那部剧江家简家可以投了不少进去的，这段时间你可别给我弄出什么绯闻！
　　简羽：姐，我在你眼里就那么不靠谱吗？
　　简羽也不是不知道她姐给她找了个“姐夫”，害，其实她也挺羡慕她姐的，江凛对她姐那么好，她表示每次见到都酸得很。
　　好吧，总而言之在她姐的建议下她决定收敛地追人！
　　简羽：那你跟我说说你是怎么追到江姐姐的呗~
　　简逸无语，当年她才是被追的那个。
　　简逸：这事你应该去问你江姐姐，而不是问我。
　　她撇撇嘴，好嘛好嘛，等一下就去问。
　　拍戏进行一切顺利，由于夏楚昭是新人且又是本色出演，剧里不少人都暗戳戳拍了花絮传到网上供大家欣赏两女主的神仙颜值。
　　这里面当然还包括了小助理。
　　她决定要帮夏楚昭火起来！
　　花絮拍的这一段正巧是池清和卫歌掐架的时候，就夏楚昭那张妖祸众生的脸打起人来还真是一点也不手下留情。
　　简羽差点以为夏楚昭是要动真格，在脑海里模拟一万个求饶方式，发现都没有既帅气的又合适的，索性放弃挣扎。
　　骑在简羽身上的夏楚昭一直等到涛方年劝人把她拉下来她才住手。
　　入戏太深，夏楚昭没有控制好自己的力度，把简羽嘴角给打青了。
　　“对不起简老师，我....”她怎么那么蠢，是太久没打架还是怎么，手痒到在戏里拿简羽当沙袋凑了。
　　关键是这人还不提醒她，就这么傻傻被她打？
　　简羽温柔地笑道：“没事，”还十分做死地用手“故意”碰了碰嘴角的伤口，“嘶——有点疼。”
　　夏楚昭赶紧叫小江拿酒精来。
　　一手握着药水一手握着棉签，沾了沾后小心翼翼地把棉签贴在伤口处，“有点疼，稍微忍忍。”
　　简羽抑制不住姨母笑，她在想这个小家伙温柔起来也能溺死人，身上的香味好闻极了。
　　她居然这么关心自己，看样子是有戏的！
　　“不疼。”说着还试探般缩短了与夏楚昭的距离。
　　实际上夏楚昭内心波澜不惊，除了有些愧疚就还是愧疚，完全没有简羽说的那样“关心她”。
　　好歹简羽是她演戏圈的前辈，如此对待人家不帮她上药怎么说都是不对的。
　　倒是这画面怎么有点似曾相识？
　　吃瓜群众自然把这“温馨”的社会主义姐妹情一幕给录了进去，纷纷表示这对磕了磕了。
　　此后《年少》宣传开拍照在官博发出，连带着还有剧组里的一些吃瓜群众“社会主义姐妹”视频。
　　#简羽夏楚昭绝美社会主义姐妹情##羽昭CP#
　　#《年少》##《年少》开拍#
　　评论一片姬叫....
　　【awsl，作为原著党的我起初还以为卫歌人设会崩，没想到居然被夏楚昭演得那么好，冲着这神仙颜值，我先粉为敬】
　　【夏楚昭这演技是新人？我不信，这是什么神仙可爱小宝贝，我要当小夏的妈妈粉！】
　　【夏姐姐神仙颜值鲨我啊，少年感好强，这也太好看了叭！女友粉来了~】
　　【理想卫歌和理想池清，期待《年少》】
　　【这不是一月份那个在高校元旦晚会上拉小提琴的小姐姐吗，当初见她就很惊艳，没想到她居然来拍电视剧了，狂喜！话说那个弹钢琴的小姐姐呢？】
　　【夏楚昭已经在我怀里躺着了，你们这群人想桃子吃呢？】
　　【谁来滋醒楼上那个？】
　　【羽昭这对我磕了，羽昭szd！】
　　【kswl，这还能不是真的？锁死锁死！钥匙被我吞了，谁也别想开锁。】
　　【羽毛来了，羽昭这对真的好吃，眼里都是情，简直能甜死个人！】
　　【我是羽毛，坚定不移站羽攻！】
　　【羽攻+1】
　　因为夏楚昭之前把微博给删掉，所以她并不知道自己在网上已经开始被人讨论起了和简羽的攻受问题。


第52章Chapter52
　　《年少》正式开拍后的一个月，夏楚昭迎来了全国物理竞赛。
　　这天，要前去北京参加，她给涛方年请了个假。
　　简羽说要陪她一起去，夏楚昭纳闷，怎么自己去参加比赛这家伙也要跟着去呢？
　　简直阴魂不散，走哪都跟着。
　　她盛情难却，在剧组里又帮了她那么多，晚上陪她一起刷题，夏楚昭当真不好拒绝。
　　简羽告诉她她在北京也有事情要忙，等她参加完比赛就一起回去。
　　索性就定了两张机票。
　　她现在坐在简羽的车上，本来打算坐后排结果简羽非要让她坐副驾驶。
　　夏楚昭：.....
　　她更搞不懂只是参加个比赛而已，有必要下机后开车吗？打个车就好了的事。
　　真是万恶的资本主义。
　　先去酒店将行李放下，虽说只是短暂的一天，到底还是紧张的，要知道夏楚昭以前的物理可是差得离谱，能及格就算不错了，现在居然有机会来参加全国竞赛。
　　属实吓人。
　　林晴也说自己会来参加化学竞赛，她叫夏楚昭到了酒店之后跟她打个电话。
　　下车后简羽帮她拎行李，夏楚昭刚想说不用麻烦简羽就已经率先跑进酒店了。
　　夏楚昭无奈地看着那人的背影，拿起电话。
　　“喂，小晴我到了。”
　　“哦，我看到你了！”
　　“哪儿呢？”夏楚昭环顾四周，在不远处见到了许久不见的友人。
　　她匆匆朝友人跑去，拥抱了一番，问道：“你怎么会想来参加化学竞赛？”
　　这个决定太临时，林晴自己也不好说。
　　“季老师推荐我来的。”她模棱两可地回答。
　　夏楚昭点点头，“酒店已经订好了，进去休息一下吧。”
　　林晴轻轻嗯了一声。
　　简羽跑得太快，完全忘记问夏楚昭房间在哪了。她吃瘪地坐在休息厅暗骂自己笨死，突然望见林晴同夏楚昭有说有笑地走过，心里警铃大响。
　　什么情况，那个女的是谁？
　　“你最近拍戏怎么样啊，看网上好多人都在讨论你跟简羽，你们俩关系好像很好？”林晴免不得八卦，她天天听周彦在耳边念叨，茧子都磨出来了。
　　“是朋友，这段时间简老师帮了我很多。”
　　“是嘛，那倒是挺好，周彦经常说你们，我就是有点疑惑。”
　　林晴还想问夏楚昭江谨言的事，无奈友人现在听到这三个字就神情复杂，她不好开口。
　　“我们俩没什么的，CP们圈地自萌而已。”夏楚昭如实回答，语气平淡地像是在陈述真实事件。
　　本来就是真实的啊，简羽和夏楚昭的确清清白白，什么都没有。
　　简羽在一旁竖起耳朵偷听，听到“我们俩没什么的”时心里一阵失落。
　　她深吸一口气，努力平抚受伤的心灵，在林晴和夏楚昭的共同注视下把行李箱递给了夏楚昭。
　　还阴阳怪气地说一句：“朋友，我就帮你到这。”
　　夏楚昭（一脸懵逼）：？
　　语毕，头也不回地做出一个自以为很潇洒的动作走了。
　　翌日下午，考试结束。
　　林晴和夏楚昭同一时间走出考场，她俩相视一笑并肩前行，最终夏楚昭先开口：“怎么样？”
　　“应该没什么问题。”林晴伸了个懒腰，反问她：“你呢？”
　　夏楚昭顿了顿，撅起嘴，“大概机率能保送。”
　　“结果下星期才出，好好等着就行。”
　　和林晴留在北京又待了一天，吃吃喝喝陪对方买点特产后，两人第二天告别。
　　只是她这次没见着简羽，心想估计简羽是去忙自己的事了。
　　出于人道主义她还是给简羽发了条信息：简老师，我自己先回去剧组去了，不用麻烦你接送。
　　另一边的简羽看到这条短信，肺都要气炸。
　　怎么就那么迟钝呢，她又是送人又是拎东西又是嘘寒问暖又是当“好前辈”跟她对戏的，明眼人都看得出来，她怕不是个钢铁直女！？
　　简羽：嗯，我晚上的飞机，你自己先回去吧。
　　简羽承认自己还在为那张朋友卡生气的，但她并不打算放弃。
　　只要夏楚昭一日还没有男女朋友她就还有机会！
　　等成绩这段时间最为致命，好歹夏楚昭对自己还是有点自信的，这段时间过得忙忙碌碌，并没有因为竞赛结束就闲着，她还有戏要拍。
　　拍戏的同时晚上就学习或者看书，成功养成学霸性情。
　　也是因为这样的生活，三个多月的沉淀让她逐渐忘掉了被江谨言伤害的疼。
　　只是拍起戏来，还是难免会触景生情。
　　《年少》的剧情进行了大半，涛方年今日对夏楚昭的状态表示很不满意。
　　原因是为什么，他想在戏里追加一些暧昧的场合使得双女主的感情变得更加丰富，使得剧情更加扣人心弦。
　　这年头卖腐卖橘是很常见的事情，《年少》作为双女主片自然不例外。
　　可是夏楚昭没了原先的轻松自如，连带表情都变得无比僵硬。
　　她很难入戏，特别是暧昧的戏。
　　“重来！小夏，你今天状态怎么回事，这里卫歌应该要表现得乐意一些，你怎么不情不愿的？”
　　“对不起涛导。”夏楚昭崩溃，她也想乐意一些，关键面前的池清是简羽，让她怎么乐意。
　　NG4次，她也有些不耐烦了。
　　“《年少》第76场，Action！”
　　池清含情脉脉地望着正在写题的卫歌，她欲言又止，一声不吭地盯着卫歌手下的草稿纸和那双骨节分明的双手，追随着卫歌的笔迹，看得入迷。
　　卫歌被她炽热的目光盯得有些害臊，迟迟不敢与她注视，手里的笔是越写越快，字迹开始变得潦草。
　　距离太近，只要手稍微更改位置便会和她的靠在一起。
　　池清都看在眼里。
　　“盯着我干嘛？”最终是受不了了，卫歌压着嗓音开口。
　　“你没有看我，又怎么知道我在看你？”池清嘴里擒着坏笑，眼里闪过一丝戏谑和宠溺。
　　有道理到卫歌无法反驳，一时哑语。
　　对视仍在继续。
　　卫歌目光闪烁。
　　“你继续做题呀，我不看你便是了。”
　　“你看看我写得对不对？”卫歌沮丧地用圆珠笔戳了戳第23题，嘴角被她拉成平直180度，瞬间变成面瘫怪，这里本该上扬的。
　　涛导没有喊停，夏楚昭便继续着演戏。
　　池清冷不丁凑上前来，好看的面容在视线里瞬间放大，着实吓得卫歌差点从椅子上摔到地下。
　　摄影师大哥给两人一个近距离暧昧特写，效果还说得过去。
　　夏楚昭心里暗暗叫嚣，怎么这剧拍得这么心惊胆战的呢.....每分每秒都像在玩生死大逃亡。
　　“不对。”池清淡淡地回答。
　　夏楚昭尽量设身处地地带入卫歌，尽可能语气“撒娇”“乐意”。
　　不能再NG了。
　　“阿言，那你教教我嘛，教教我好不好？”卫歌那没有精采的眼睛忽然发光了，简羽瞬间出戏。
　　简羽：.....
　　涛导暴跳如雷，夏楚昭下一个动作刚要进行他就开口重来。
　　夏楚昭满脸黑人问号。
　　“涛导，有什么问题吗？”
　　“有，问题大了！”涛方年气得脸涨红，“你是把池清当成谁了，阿言又是谁？台词没背好吗？”
　　夏楚昭猛地反应过来，她这是习惯成瘾。
　　“算了，休息一会儿接着再来，你调整一下状态。”
　　“对不起涛导，下次我会注意。”她不受控制地低下头，尴尬地玩弄着手指，不妙的回忆被勾起，夏楚昭的心在隐隐发疼。
　　她告诉自己，这是在拍戏，不要把它和生活混为一谈。
　　简羽皱起眉头，忍不住想要接近她的冲动，那人没有一丝反应杵在原地，丝毫没有察觉到她。
　　按照原来，夏楚昭已经慌慌张张地跑掉了。
　　她背对着简羽，简羽现在不知道她的表情如何。
　　她干站着，屏住呼吸，一动也不敢动，想要安慰夏楚昭却不知道怎么开口。
　　仿佛看到她的头上阴云密布，随时可能打雷下雨。
　　良久，夏楚昭抿着唇稳住心情，声音听起来有些发颤，“我没事，接着拍吧。”
　　简羽动了动唇，下一秒她便不顾自己的面子走开了。
　　她呆愣地望着夏楚昭的背影，如此孤寂，步履蹒跚。
　　剪不断理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1622:08:17~2020-08-1712:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顧妄5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章Chapter53
　　物理竞赛成绩公布当晚，夏楚昭排行全国第四，成功被保送北大。
　　“阿夏你不再考虑考虑清华吗，怎么一心一意就填北大啊？”
　　夏楚昭扯了个借口，“北大环境好啊。诶，小晴你填的哪？”
　　“复旦。”林晴已经把志愿填好了，写了一千字的申请书，手有点发麻。
　　“你排第三诶，怎么选复旦？”夏楚昭想说还有更好的大学可以去为什么不去？
　　“我就想读复旦而已。”
　　两人都有小心思，她们都心知肚明。
　　还有一个多月就要期末考试了，在期末考试之前《年少》会杀青，到时候她得赶回一趟学校参加考试，顺便看看爷爷奶奶。
　　一个月过得很快，夏楚昭在拿到北大的录取通知书后并没有想象中那么惊喜，反而心情十分平淡。
　　她知道自己还在乎江谨言，还在乎她对她说的那些话。
　　哪怕这些话都是假的。
　　不然怎么会一心一意填报北大。
　　夏家在她的打理下渐渐有了好转，可到底资金不够，很多项目都没有像以往那样展开。
　　今天爷爷给她来了电话，说是公司新引进了十亿。
　　起初夏楚昭还觉得她爷爷是在哄她，谁知当自己回南城查看时，果真多出了一笔巨款。
　　她想不明白是谁投资了十亿这个数目的金钱，想要派人查却被封锁住了信息。
　　夏楚昭心里疑惑，使用这笔钱时心情也是万般复杂。
　　《年少》今晚正式杀青，今晚涛导说要请剧组吃饭。
　　夏楚昭想推脱，她现在忙得不可开交，根本没有时间去这种不打紧的饭局。
　　涛方年算是大概知道她家里的情况，点了点头示意她可以回去了。
　　“涛导，谢谢你这三个月来的指导。”
　　“小夏客气了。”涛方年顿了顿，“小夏你以后还想接戏吗？”
　　夏楚昭尴尬笑笑，她不是演员那块料，她并不热衷演戏，演戏的原因只是因为当初缺钱。
　　现在夏家有了好转，她当然要第一时间回归自己的本分。
　　“谢谢涛导好意，但我想应该不会进入这个圈子了。”
　　涛方年有些失落，这么一块好料子以后不演戏了是很可惜。他看着她一路走到现在，成长了不少，有种老父亲的既视感。
　　但要尊重对方的选择，涛方年欣慰地点点头。
　　同时简羽的心里也不是滋味。
　　夏楚昭告别了剧组，迎来了高二下的期末考。
　　一切顺利，她拿到了年级前十。
　　暑假这段时间她一直待在南城处理公事，终于能体会到当总裁的痛了，表面上风光得不行，暗地里合同一天看到眼发酸，她说不出的难受。
　　谁都认为她夏楚昭不适合管理公司，可今日的她改变太大，整个夏家都是靠她才撑起来的。
　　夏楚昭习惯性拿出手机，犹豫着点开那个熟悉又陌生的联系人。
　　从2021.2.9发过信息后，再也没有任何新的聊天记录。
　　尽管知道她不会回复，夏楚昭仍旧自顾自地打下了一行字——
　　阿楚：被北大录取了。
　　呆呆地望着自己发出的信息，看了许久才回过神来。
　　她也不知道自己为什么要自言自语这些，可能是习惯，也可能是旧情难忘。
　　幸亏这十亿，夏家成功东山再起。
　　《年少》开档期定在今年国庆。
　　《年少》的发布会在即，夏楚昭推掉公司里的事，踩着点匆匆赶到现场参加。
　　此时已经有不少记者前往了，夏楚昭被堵在门口不知如何是好。
　　“能让一让吗？”
　　她的声音很快被淹没在人群的叫嚣之中。
　　夏楚昭今天是穿得很随意的，因为没有提前准备，甚至没来得及化妆。
　　涛方年一眼望见夏楚昭，以及——她背后一身黑色长裙的简羽。
　　简羽一把把她搂入怀中，弄得夏楚昭惊慌失措。
　　记者的注意力一下子被吸引到她俩的身上，小鸟依人的动作，令人沸腾不已。
　　镜头对准两人，闪光连连，夏楚昭一下子羞红了脸，欲要推开简羽却被那人更加紧紧地搂住。
　　走着的红地毯，让简羽有种错觉“今天是她俩的婚礼”。
　　夏楚昭脸红的原因很简单，只是因为她是弯的，和简羽这么不知检点的抱着很慌很慌，还有记者在场拍照，她压力很大。
　　她不可思议地抬头看着简羽精致的下颚，简羽只是对此微微一笑。
　　现在可不是笑的时候！
　　两人“依偎”着抵达，场下乱成一锅。
　　“简小姐和夏小姐关系很好吗？”
　　“夏小姐作为南城夏家的人，当初为什么想要拍《年少》呢？”
　　“第一次出演双女主电视剧，二位是什么感受呢？”
　　简羽对这种场合应付自如，她忍不住看了夏楚昭一眼，“我和阿夏的关系一直很好。”
　　嘶，太暧昧了。夏楚昭浑身发颤。
　　难不成简羽是要和她炒作啊？她也没什么名气啊，炒作了只会被说成是她蹭简羽的人气。
　　怎么当被蹭的那方还那么开心呢？
　　“当初演这部剧的时候夏家发生了很不好的事，我当时很缺钱很缺钱，所以就这么演了，没别的原因。”夏楚昭的语气十分调侃，但也是事实。
　　网友哈哈大笑。
　　——夏小昭好搞笑啊，哈哈哈哈。
　　——夏家缺钱，我不信，哈哈哈。
　　——啊啊啊，就喜欢这样坦率的女孩子，我可以！
　　“至于双女主的感受....我第一次演戏，你们还是问简老师吧？”夏楚昭同简羽炽热的视线不经意间撞在了一起。
　　简羽点点头。
　　“夏小姐下一部戏还想演什么类型的呢？”
　　“我不会演戏了，《年少》是我的第一部戏，也是我的最后一部戏。”
　　10月1日，各大交友聊天平台被《年少》这部校园剧弄炸了锅。
　　——我的妈呀，第一集我已经三刷了，怎么看池清和卫歌都是我理想中的二人！
　　——简羽和夏楚昭CP感强得一批，不爱都不行。
　　——楼上那个不要腐眼看人姬（doge）
　　——就我觉得男的救女生那是套路，女生救女生是唯美吗？我驰名双标！
　　——夏楚昭就这演技都配演卫歌？真是的，卫歌难道不是为她而生的角色吗还需要她演？（doge）
　　——楼上的，我八十米大刀收不回来了，厚葬吧！
　　——期待后续剧情，好喜欢简羽的颜，嘤嘤嘤。
　　——夏楚昭演得那么好，以后居然不演了？有点可惜。
　　——饰演卫歌的小姐姐有微博吗，好想关注！
　　有网友提到她，夏楚昭这才发现她微博的名字。
　　“阿言的准女友”。
　　心里说不出的苦涩。
　　她随手把ID换掉，变成了自己的姓名，过后艾特那位被幸运翻牌的网友。
　　——夏宝贝，妈妈爱你！
　　——我是夏楚昭同学，她在班上成绩巨好，现在已经被北大保送了！会拉琴好说话会打篮球，简直天仙下凡！
　　——夏楚昭是南城夏家那个最被宠着的二小姐啊，实在没想到演技居然那么好！
　　——夏宝贝是学霸啊，年少有为，简直宝藏女孩~可惜今后不演戏了。
　　夏楚昭借着《年少》的开播，狠狠的火了一把。
　　粉丝们都知道她今后不演戏了，但她们还是打算支持她的选择。
　　由于自己不拍戏了的缘故，她和小江一时间也断了联系。
　　叹了口气，接着把注意力放在堆满桌的合同身上。
　　尽管如此，她和简羽的联系还在继续。
　　她们俩的关系大半年亲近了不少，简羽开心得原地飞升，至少现在夏楚昭不会叫她简老师了。
　　她第一次体会到追人的辛酸，太累了，她势必要套到夏楚昭的话看看那人是不是个直女。
　　简羽：阿夏，你在干嘛呢？
　　夏楚昭：刚刚和客户签完合同，怎么了？
　　简羽：你想不想跟简家签项目？
　　夏楚昭一愣：你说的是那个简家？
　　简羽：当然啦。你要是想，我就去拜托我姐。
　　夏楚昭：你姐是简逸？
　　简羽：不然呢？
　　世界果真如此之小，走到哪里都能碰到有关系的人。
　　夏楚昭：肯定想签，但简逸姐....应该不会——
　　简羽：这有什么，你想我就去找她。过年的时候来一趟我家见见她，这样就一切搞定啦。
　　说来说去简羽就是想让夏楚昭来她家过年。
　　过年，自从那件事过去都已经那么久了？
　　夏楚昭觉得自己是活在梦里，这都快一年了她还是没能忘记江谨言。
　　甚至只要每天有不开心或者开心的事情她都会找到江谨言的QQ，在上面开始一个人自言自语，这已经养成了必备的习惯烙印在行为之中。
　　尽管江谨言从来没有回复过她。
　　这一年，江谨言的微博也没有任何动静。
　　她看着自己前几天发的信息：有个项目差点凉掉，幸好凛姐姐给我提供了想法。
　　夏楚昭突然想起一件事。
　　夏楚昭：简羽，今年过年是多久？
　　简羽：2月1日，怎么了？
　　夏楚昭：没事，我可以来你家待一天。
　　简羽：那就这么说定了，你多久来呀？
　　夏楚昭：2月2
　　说定后，夏楚昭便关掉了手机。
　　办公室里的暖气让她体会不到竟然已经一月底了，她喝了口桌上的咖啡将目光重新挪回电脑上，停滞片刻，继续敲击着键盘。


第54章Chapter54
　　今天是除夕，夏楚昭打算回家陪爷爷奶奶一起过年。
　　她爹她妈今晚连夜赶回来，终于是见到了父母，夏楚昭有些言不由衷。
　　她急急忙忙去给父母开门，见到了那两个最亲最爱自己的人。
　　夏楚昭眼眶有些湿润，她强忍着鼻酸，试图抢过叶秋手里的东西，“妈，我帮你拎。”
　　叶秋先是一愣，她不可置信地盯着自己女儿打量了大半天，直到夏爸爸轻轻拍了下她的肩才回过神来。
　　“你是夏楚昭，我女儿，没错吧？”
　　夏楚昭点点头，用手指了指自己的脸，“是啊。”
　　她心里万般感慨，幸好没有让他们见到夏家最失败的模样。一年过去了，夏家再次崛起，都是夏楚昭一个人的功劳，这是全家无可否认的。
　　今天，夏老爷子打算把继承权全权交给夏楚昭——这个自己最宝贝的孙女。
　　“小楚，这一年辛苦你了。”夏老爷子从书柜抽屉里拿出一份财产继承书递给夏楚昭，“以后夏家就真的全交给你了。”
　　她郑重其事地接过继承书，叶秋眼里充满不解和疑惑。
　　她刚想问为什么要把公司旗下超过百分之70的股份都交给夏楚昭时，夏老爷子便把事情的起因经过结果全都告诉叶秋。
　　叶秋表示这个女儿帮他们分担了太多，以至于成熟到她都有些不认识女儿。
　　去年除夕，家里闹得鸡犬不宁，连顿好好的连夜饭都没有吃到，今年总算可以弥补。
　　只是，还少了那么个人。
　　全家上下没人提及江谨言，包括夏楚昭对此也封口紧闭。
　　一家人和和睦睦的，上有老下有小，一桌子的饭菜，夏楚昭重新体会到家的感觉。
　　没有以前的财产争夺，那些七大姑八大姨堂哥堂弟堂姐堂妹都被夏老爷子寒心之下逐出了夏家，从此只有她夏楚昭才是夏老爷子的唯一孙女了。
　　“小楚，多吃些。”奶奶依旧溺爱夏楚昭，一个劲往她碗里夹菜。
　　夏楚昭也学着她的动作给奶奶夹菜，“别光顾着我，您也吃啊。”
　　明明每年都在经历的除夕，却让夏楚昭感觉今年这是第一次。
　　“小楚，以后大学打算考哪里啊？”老爷子作为家里最有话语权也是最疼夏楚昭的人，率先担心起孙女的前途来。
　　她好像还没有把物理竞赛那事告诉全家来着。
　　夏楚昭举起桌上的果汁对着夏爷爷，“爷爷，我被北大保送了，您不用担心。”
　　作势是要干杯，夏爷爷听闻开心，与她赶忙碰杯。
　　“北大，北大好啊！你怎么不早点告诉爷爷？”夏爷爷爽朗地笑着，夏奶奶又多给夏楚昭夹了一堆菜，把她碗里的饭彻底盖住。
　　“这不打算新一年再告诉你们嘛。”夏楚昭不好意思地挠挠头，“怎么样，这个惊喜够大吧？”
　　“大，爷爷太开心了！”老人家说完夏楚昭又对着她爹妈开始滔滔不绝。
　　“还有一个更大的惊喜。”夏楚昭舔舔嘴唇，又干了口果汁，卖关子道：“简家和我们正式确定合作关系了。”
　　全家：！！
　　“你哪来那么大的本事，居然把简家勾搭上了？！”叶秋掐着夏楚昭嫩嫩的脸说道。
　　“妈，我这是正当方式，不是勾搭.....”因为被掐住，她的发音有些口齿不清。
　　真的是正当方式得来的，只不过她得去一趟简羽家。
　　翌日清晨，夏楚昭告别了长辈，独自乘坐高铁前往北台。
　　简羽家在北台，这是她万万没想到的。
　　无意之间，窗外边飘起小雪。
　　高铁上的人不多，许是因为这糟糕的天气，亦或是今天大年初一，少了往常的忙碌。
　　还未天亮，没什么风景可言，但她就是喜欢看下雪的场景。她下意识拉了拉自己的口罩，确定不会吸入冷空气后，抱着双手戴上耳机，合上了双目，很快便进入梦乡。
　　北台有海，她再清楚不过了。
　　有海，她印象很深刻。
　　距离目的地愈来愈近，她的心跳得越来越快。
　　车停，人散。
　　她提着大包行李，跟随着少数人群往前走着，手里拿着先前简羽发给她的合同正在审视。由于没有注意到路面湿滑加上自己的运动鞋并不防滑的缘故，她脚往前倾，重心失控，连带着手里的合同一起滑掉，在空中纷纷扬扬。
　　差点摔个四脚朝天。
　　要不是前面有个肉垫替她挡住，她可能腰椎骨不保。
　　貌似是撞到了一个身材窈窕的女人。
　　夏楚昭揉揉发晕的脑子，没有收拾散落一旁的合同，她选择率先对那个被自己撞到的女人说：“抱歉，不小心撞到了你。”
　　眼前这人戴着个黑色的口罩，兴许是脸小，口罩显得有些大，她甚至还把自己的眼睛掩藏在黑色墨镜之下。
　　除了有点高瘦高瘦的以外，貌似也没什么特别突出的地方了。
　　大冬天，谁闲得没事戴个墨镜啊？还一身黑，怕不是有病。
　　夏楚昭在心里一边吐槽，一边笑颜以待。
　　女人理都没理她，直接掉头走了。
　　夏楚昭：？？？
　　“我靠，这么没礼貌的吗？礼尚往来，好歹跟我说声没事吧？”好吧，是她先撞到别人，这么指责对方好像也不是一回事。
　　不同那人一般见识。
　　她略微不爽地弯下腰，拾起合同，数了数张数没错之后，提起行李也走了。
　　按照简羽在微信上发的定位成功抵达她家，她先是感叹了一番简家的豪华，随后许久不见的简羽便突然从她身后冒出了身。
　　“嘿！”简羽调皮地用手捂住她的双眼，“猜猜我是谁？”
　　“幼稚。”夏楚昭没好气地拿开她的双手。
　　简羽并没有因此丧气，她也狗腿地帮夏楚昭拎起行李，“怎么过来这么早啊？”
　　现在时间也不过才上午九点。
　　一进门，空调的暖气使夏楚昭暂时缓解了不爽的心情。
　　简羽帮她把行李放到角落，叫她去沙发上先坐会儿。
　　“沙发”，大得像床一样，吓唬谁呢？
　　“你家这沙发...真够别致的。”
　　“嗯？”简羽不把夏楚昭的打趣当一回事，“要喝点什么吗？”
　　“随便吧。”夏楚昭拘谨地坐在沙发上，时不时看看手机缓解二人尴尬，“简逸姐姐呢？”
　　说实话，和简羽这么个不知女女有别的大直女相处在一起，还真有够难受的。
　　“啊——”简羽倒茶水的手突然停下。
　　这该怎么解释，因为江凛姐也在所以她姐“起晚”了？
　　“她....还在睡。”简羽的面色微红
　　夏楚昭轻轻哦了一声，便没了动作。
　　到底是家里第一次被喜欢的人“拜访”，简羽内心说不出的激动。
　　她刚想邀请夏楚昭去她房间坐坐，结果那人却说她要出去一趟，等到简逸醒来给她打电话。
　　简羽：.....
　　“那我走了。”夏楚昭急急忙忙地穿上鞋子，头也不回就去开门。
　　尽管心里很不舒服，她还是得客客气气地跟夏楚昭说着“慢走”，简羽欲哭无泪。
　　什么时候那家伙才能稍微聪明一点？
　　夏楚昭找不到任何理由解释她为什么会突然想来这里。
　　“小姐你好，请问需要些什么？”
　　服务员小姐姐主动上前，用着看“珍禽异兽”的目光看她，弄得夏楚昭十分不自在。
　　这人站在她们店门口将近一刻钟，不知道的还以为是在策划什么抢劫。
　　她耳根莫名一红，再看看服务员那眼神，羞耻得想立刻找个洞钻进去。
　　自己怎么会来这种地方？
　　珠宝店。
　　来都来了，不看看岂不是很....很不厚道？
　　她没敢把口罩摘下来，之前出演《年少》她真的火了，网上好多网友都希望她继续拍戏，奈何本人就是不愿意。
　　本来就是冲着那两千万去的，虽然现在那两千万不值一提，好歹那时候帮了她不少。
　　如果被别人认出来，那么场面将会十分混乱。
　　她随便在里面逛了一圈，没找到合眼的，转身对服务员说：“请问可以定制吗？”
　　“当然可以。”
　　敢情这“变态少女”还是个有钱富婆，开口就说要定制，如果事成那她这个月的工资就肯定不愁了。
　　夏楚昭咧开嘴笑道：“那麻烦帮我定制吧，我需要很快拿到成品。”
　　这个要求可把服务员难倒了。
　　怕她们难堪，夏楚昭接着说：“钱不是问题，赶在明天下午出就行。”她的眼角笑得弯弯的，自己都没察觉。
　　服务员：我严重怀疑你们资本主义是在刁难我们平民百姓....
　　“小姐，请问尺寸大概多大？”
　　“女人的尺寸。”
　　什么女人的尺寸，女人那么多她哪知道女人的尺寸究竟是个什么范围？
　　“小姐，需要什么造型。”
　　“随便。”
　　随便？什么叫随便，你给我举个随便的例子看看？
　　“小姐，需要刻字吗？”
　　“不用。”
　　“？？？”
　　定制居然不刻字，简直离谱！
　　“那有什么其他要求吗？”
　　“霸气。”
　　“......”
　　夏楚昭瞥一眼服务员，她不接二连三地提问，自己居然不适应，眼眉一挑：“你怎么不接着问了？”
　　服务员：我问你什么你都只说两个字，还有什么好问的.....
　　她从包里拿出一张银行卡，“先刷卡吧，明天下午我来取。”
　　“.....”
　　她没回答，夏楚昭刷卡的手一顿，语气扬长，“不行吗？”
　　服务员：不行不也得行吗....
　　那黑卡都亮出来了，她一个小员工还能说什么不行呢。
　　“完全OK的。”昧着良心冲夏楚昭友好一笑。


第55章Chapter55
　　简逸一直睡到下午一点才醒，这时候夏楚昭已经从珠宝店“带着成品”回来了。
　　见到夏楚昭的第一反应是先扶腰，自家妹妹在一旁给她使眼色，她才回过神来。
　　她妹难不成是喜欢夏楚昭？
　　那眼神仿佛是在告诉她“快帮我拿下阿夏”。
　　简逸和简羽默契对视十秒，她没辙地摆摆手。
　　不可能的。
　　这贵圈有点乱啊。
　　简逸不怎么关注娱乐新闻，她只知道她妹去年出演的那部《年少》火了很久帮她猛赚一笔，至于主角是谁她都不知道。
　　自己还是个投资人，真是有够不称职的。
　　“简逸姐姐，你醒了？”夏楚昭立马放下手里的手机，站起身来朝她问好。
　　简逸皱着眉点头，稳了稳身子，冲简羽鄙夷一瞪。
　　简羽：？
　　“小楚你随便先坐会儿，我找妹妹有点事。”简逸扯出一个人畜无害的笑容，随后拉着妹妹的衣服往楼上拽，“小羽，你跟我过来一下。”
　　“姐，你等等——”简羽都没反应过来就被她姐连衣带人的抓到了自己的房间里。
　　简逸迅速关门，确定好万无一失之后，重新对简羽开口：“你知道她是谁吗？”
　　“姐，你这问的什么废话，她是夏楚昭啊。”
　　简羽躺在她的床上横着大长腿，“怎么了？”
　　简逸沉默片刻，换了一种说法，“那你知道夏楚昭是谁吗？”
　　她侧着脸眨巴着大眼睛，貌似在等着姐姐的回答。
　　简逸无奈地叹口气，夏楚昭都不知道是谁喊敢招惹，不愧是她妹妹。
　　“夏楚昭是南城夏家的二小姐。”一边说着，她一边走到阳台，将身子顺势轻靠在把手上，“简单一点就是，你不可能追到人家的。”
　　“姐，你这是在瞧不起你妹。”
　　从小到大她简羽都是被人追的那个，怎么到了夏楚昭身上自己想追她就变成了天方夜谭？
　　“不是我瞧不起你，”简逸顿了顿，“是人家有女朋友了。”
　　简羽的心态在这一秒钟经历了疑惑、尴尬、怀疑、爆炸。
　　“开什么玩笑，她可没跟我说过。”
　　她一直以为夏楚昭是钢铁直女，直到有些洁癖的那种类型。
　　要不然每次上前主动挽住她的手或者是想和她喝一杯饮料的时候那人都不肯。
　　她还单纯地以为是夏楚昭不喜欢别人靠近她。
　　然而也的确是这么个道理。
　　“她不是直女吗？怎么可能有女朋友？”她坐在那里，似乎有话说不出来，右手不停地摩擦着床单，左手不停地拉着她的左耳朵。
　　“我骗你干嘛，你要看她女朋友照片吗？”简羽走向她妹，拿出手机翻到了之前的聊天记录，“诺，自己看。”
　　图片上，是那次篮球校运会江谨言扣篮时的照片。
　　抓拍时机特别适合，把江谨言的翩翩风度尽显。
　　这款、这长相，和她简羽完全沾不上边。
　　幼小的心灵受到一万点暴击，换谁都难受。
　　喜欢了那么久的女生在今天得知她也是个弯的，并且还有女朋友。
　　“姐....”简羽难受得要哭出来了，“我还有机会吗？”
　　“你要当小三呢？”简逸不置可否，“照片上这女孩是你凛姐姐的妹妹，你可别想着绿人家。”
　　听到是凛姐姐的妹妹这几个字之后，简羽彻底放弃最后一丝挣扎。
　　夏楚昭的来访让简逸和江凛开心，可显然简羽自从被简逸拖走之后心情就一直十分低落。
　　夏楚昭问她，她什么都不肯说。
　　“小楚是要在这里住一天吗？”江凛刚才洗了个澡从房间里出来。
　　“如果方便的话....”夏楚昭是第一次见到江凛，她在感叹这人长得和江谨言简直是一个模子里刻出来的同时又有些触景生情。
　　除了性格不像之外，这皮囊几乎没差。
　　江凛性格随和开放，对比江谨言，她就显得比较冷淡清闲。
　　江凛的模样就好像江谨言25岁的样子，完全可以照着模拟一二。
　　特别是那双眸子同样是琥珀色的，同样有着叛逆般的眼眉，在淡淡的光线下眸里带着一丝薄薄的水雾，好看极了。
　　“当然方便，房间一会儿叫小羽给你收拾。”江凛随便给自己倒了杯水一饮而尽，回眸一笑，声音轻柔：“公司处理得怎么样了？”
　　“谢谢江凛姐姐。”夏楚昭猛地怦然心动。
　　完了，她差点被这一笑勾得失去魂魄。
　　“不用谢我，帮你也算是帮我妹妹了。”江凛的语气听起来很随性，可依旧掩盖不住神色里的一丝悲凉。
　　“难道她不在江凛姐姐那边吗？”
　　“不在。”江凛哑然，“一直联系不上她。”
　　夏楚昭自始至终都以为江谨言是在江家那边，所以她已经做好了同江谨言见面的准备。
　　是要来个三百回合撕逼大战，还是原谅她一开始的所作所为。
　　她都有在考虑。
　　说不定，她当初那么做，是有苦衷的....
　　“怎么会....”
　　“已经一年了，我还是没能查到她的行踪。”江凛呆呆地望着夏楚昭，双目毫无神采，有的，只有无限的空洞，好像被掏空了灵魂一样，嘴唇下意识的蠕动了两下，却又没有发出任何的声音，她的心，也跟着沉了下去。
　　夏楚昭心抽疼，难道当年真的是有什么误会？
　　“报警了吗？”
　　“夏家出事第二天就报了，结果一无所获。”
　　像是人间蒸发一般，这一年江凛不停给江谨言打电话，都是无人接听。
　　两人同时沉默不语，气氛降到零点。
　　“我害怕她真的出事了....”
　　“不会的。”
　　“你能告诉我，当年你们发生了什么吗？”
　　夏楚昭抿了一下唇，“那晚，她告诉我她把夏家所有的资金来源封锁了，并且把那个项目给开了个漏洞，向警方宣称夏家贪污。她故意对我好、接近我只是因为我是夏家二小姐，这样她更便于掌握夏家的来源。最终在那晚得到夏家百分之40的股份之后主动提出和我分手。”
　　“夏家当时乱成一锅，大舅二舅姨姨偷换合同，逼着爷爷转继承，爷爷不肯，他们便拿着剩下的50股份纷纷逃往国外，我父母当时在国外旅游，全家只剩我一个年轻人。我不想让夏家就此了结。”
　　思绪涌来，痛苦的回忆令夏楚昭心酸不已。
　　“可是就连最后10股份也被她冻结了，我无能为力，所以找到了江凛姐姐，当初夏家欠人巨款、项目漏洞未补，只剩一具空壳随时可以坍塌。”
　　“然后她便没了音讯？”江凛打断了夏楚昭的回忆，她觉得再让夏楚昭说下去那孩子该哭了。
　　“...嗯。”
　　江凛心里不安，她怀疑不对劲。
　　尽管如此她还是选择私下调查，现在带动夏楚昭显然不是什么好事。
　　吃过饭后简羽说她倦了，要回房睡觉。
　　简逸把她喊住，“先给小楚准备房间再去睡。”
　　简羽心态爆炸，自己就是作死呗去招惹人家，她还失着恋呢，简逸的语气就这么不客气，她怀疑自己不是简逸的亲妹。
　　夏楚昭跟着简羽上了楼，左拐后，有两间空的客房。
　　“想哪间？”简羽的语气听起来很不友善，夏楚昭浑身一抖。
　　来不及多想，随便指了其中一间，“右边这间。”
　　房间很大，如果不是提醒过她这是客房她还以为这就是主卧了。
　　兴许是之前自己那20平方米的出租屋住久了，这么大的屋子还有点令她不适。
　　了然地进门，简羽给她拿来了一床被子，没好气地说：“晚上凉，多盖点，我走了。”
　　夏楚昭乖巧点头，此时看起来煞是可爱。
　　简羽真想摸摸她狭长的凤眼。
　　可一想到这双漂亮的眼睛已经被人日日夜夜地打量过了她就来火。
　　连带着看夏楚昭的脸色都变得阴郁。
　　“你怎么——”
　　话音未落简羽就砸门走了。
　　夏楚昭：.....
　　她躲到房间里翻开微博，在上面编辑了简短的一句话：再好看也不是我的（大哭）
　　几分钟后评论彻底炸了。
　　——羽儿怎么了，发生了什么？
　　——宝贝别哭，告诉妈妈谁惹你了？妈妈帮你出气！
　　——简老师颜那么强，现在还有哪个男人女人是她得不到的吗？光是我看到她就腿软(doge
　　——羽儿这是谈恋爱了吗，不对劲，我嗅到了大瓜的味道！
　　——羽昭炸了羽昭炸了，我TM激动得原地飞升！
　　——羽昭是真的！磕起来磕起来！
　　——楼上那个不要这么笃定她说的就是夏楚昭好吗，CP粉圈地自萌难道就没有脑子？
　　——我摊牌，羽儿喜欢的人就是我（狗头）
　　——别光喝酒，吃菜啊。
　　紧接其后是许久不营业微博的夏楚昭今晚破天荒地在简羽的微博底下评论了一条信息。
　　夏楚昭：简羽，你是失恋了吗？（抱抱）【赞23457】
　　简羽哭得更大声了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1723:30:34~2020-08-1816:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wwyxszd10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章Chapter56
　　作者有话要说：
　　看这章的标题，请再次做好心理准备哦~
　　友情提示：前方高虐
　　虐完这波就是糖！我我我发誓！感谢在2020-08-1816:20:28~2020-08-1920:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顧妄5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！　　“你现在立马从车上跳下去！”
　　“江总，我不能那么做，你会被他们....”
　　江谨言扶着额，看了眼坐在副驾驶的苏秘书，她心口一颤，“听我的，不要犹豫，出了什么事之后权当没发生过，你跟着我受苦了，谢谢。”
　　江谨言的内心还有所顾及。
　　“江总！”苏秘书的语气焦急，她在为江谨言担忧，“我们明明还有其他办法的....”
　　她能毫无保留的信任江谨言，同理，江谨言也毫无保留地信任她。
　　“当务之急顾不了那么多了。”
　　江谨言一气之下扯开了苏秘书的安全带咆哮道：“走！现在就开门，再慢就来不及了！”
　　透过后视镜看到那几辆穷追不舍的轿车，苏秘书含泪点头，她不舍地跟江谨言说了句“再见”，转身打开车门，不屑一顾地跳到车外。
　　幸亏高速路下是密集的草丛，不然她很有可能摔个粉碎性骨折。
　　江谨言彻底松了口气，她的眼神在一瞬间空洞，紧接着她打着方向盘转了一个弯，脚下油门一口气踩到最底，径直朝那几辆车冲去.....
　　简羽同夏楚昭的CP热度在《年少》播出之后大增。
　　在二月初的时候《年少》完结。
　　也就是2月3日。
　　当日，两人应邀参加节目。
　　夏楚昭本以为自己再也不会和娱乐圈有任何一丝瓜葛，她认为自己的入圈戏是《年少》，退圈戏也应是《年少》，谁料一件飞来横祸，将她这种想法灰飞烟灭。
　　今日的夏楚昭，害得简羽看出了神。
　　美丽的脸庞像绽放的昙花花朵皎洁饱满，光彩夺目，显得那样雍容华贵，妩媚娇丽，秀色可亲，芳香飘溢，浅浅回眸令众百媚生，恍若仙女下凡。
　　“阿夏，你今天真漂亮。”简羽由衷赞叹。
　　夏楚昭自以为很是彬彬有礼地也朝她寒暄几句，却让简羽觉得两人之间的关系莫名生疏。
　　莫不是昨天那番举动真的惹怒她了？
　　不对，她应该杜绝任何对夏楚昭不该有的坏念头。
　　随着时间的推移，两位主角同配角们登上主台，对着数几十个摄像机若无其事地坐了下来。
　　主持人先是一愣，随后开话：“简小姐和夏小姐关系真是亲密，坐位都坐得那么近，令人心生羡慕，哈哈哈！”
　　“《年少》的开播让作为新人的夏小姐狠狠的红了一把，夏小姐你的演戏完全不像是新人，是否以前有参加过什么——”
　　话音未落，夏楚昭不想跟这人多废话，简单明了：“没有。”
　　主持人哑然失声，他毫不丧气地接着提问：“那请问作为新人的夏小姐在拍戏过程中有过什么困难吗？”
　　“会和简羽一起商量。”
　　主持人觉得这个夏楚昭真的好冷淡啊，戏里戏外简直判若两人，完全不相信那个卫歌是她演出来的。
　　从夏楚昭嘴里问不出什么，主持人将重心转移到简羽身上。
　　“简小姐最新的那条微博似乎是与人发生了不快，难道是暗恋的人吗？”
　　简羽皱着眉头，这话题分明从戏里跳出到了现实。
　　她不打算回答，回以主持人一个和善的笑容反问：“你觉得呢？”
　　吃了瘪后主持人也不敢乱问了，他还想着靠这点瓜赚些小钱来着。
　　“那简小姐和夏小姐当初为什么会选择出演这部戏？”
　　夏楚昭能回答她一开始的确是为了钱吗？
　　简羽将视线投向坐在一旁的夏楚昭，她的手在腿上不安分地颤抖着，“卫歌同池清的感情很美好也很令人羡慕，两人的相互救赎深深打动了我，我在想若是有一天我也能同某个人拥有这样的感情那该有多好？”
　　“我一开始奔着钱去的，但到后面我才发现卫歌就是我的写照，池清就是我的理想型。”
　　此话一出，记者观众们都兴奋了。
　　至于里面的含义，只有夏楚昭一个人明白。
　　“夏小姐今后还会出现在大众的视野里吗？”
　　这是今天最后的一个问题，也是之前刚开播就问过她的问题。
　　“很抱歉，我并不热衷于演戏，所以之后便不会了。”
　　夏楚昭曾认为此生最令她痛心的事就是那晚江谨言的背叛和离开，她一度认为只要给予她足够多的缓冲时间便会成为以前那个毫无顾忌、无忧无虑的夏楚昭。
　　可惜，她错了。
　　在江凛把全部事实告诉她之后，她承认那一刻自己已经完全崩溃了。
　　无论是精神还是身体，她都无法撑下去。
　　2月3日，她的18岁生日。
　　以及——一个具有特别回忆的日子。
　　冬季，北台的海很美，凝重而又壮观，萧瑟而又凄凉。
　　好似她此刻的心境，望不到尽头，找不到退路，一片黑暗，沉入深海。
　　她像断线的旧木偶，从早到晚只会痴痴地望着不远处溅起数丈高的浪花，任由其肆意拍击沿岸边的巨石发出雷鸣般的轰响，一切的记忆仿佛已消失在海水中，自欺欺人、念念不忘。
　　大雪纷飞、幽雅恬静的场面同那年颇为相似，包括这粉妆玉砌般的世界，空无一人的街道。
　　她的脸被冻得生疼，仿佛是缺氧，呼吸急促唇角泛白却毫不自知。
　　“江谨言....”
　　寒流侵袭，夏楚昭没能忍住，一下子哭出声，抱着双脚发抖，她感到心灰意冷，精神萎靡，伤心欲绝，生无可恋。
　　远比上次的痛心来得毫无征兆，来得过于唐突佳人。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴的痛楚，她终是体会到了。
　　她缓缓着挪动因长期保持一个动作而发僵的脑袋，晃眼瞥见地下的那个黑色小盒子。
　　夏楚昭鬼使神差地将盒子打开，被包裹得精致无比的钻戒让她的思绪跟着飘回了去年那晚。
　　聆听着海浪的悲鸣，越发的孤寂蔓延心房，宛如糟糕的藤蔓那般无休止攀附她的心脏，随后肆意生长，直至全身无法动弹。
　　她拿着钻戒艰难地站起身子，在寒风中摇摇欲坠并试图挣扎。
　　“阿言，你回来好不好，一年过去我早就已经不气了，原谅你了....”
　　“阿言，你能不能不要有事，我们好好的，行吗？”
　　“我们再....再一次”她猛吸一口凉气，鼻子稍微通畅了些，接着哽咽地说，“在同一个房间，弹弹那首快被我忘掉的《Reason》，好吗？”
　　没人应她，周围静悄悄的。
　　她像发了疯似的一个人自言自语好半天才回过神来。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“阿言，我知道你没事的，你其实根本没死，是你在骗我，对不对？”
　　“就像你当初那完美的演技，让我沦陷到矢志不渝的演技，这次你也演了一出天衣无缝的戏给我看....”
　　说完，又低头看了眼手中的钻戒。
　　她想过要在今天，给江谨言一个惊喜的。
　　“这枚戒指是给你的，你能感受到我对你的爱意吗？”夏楚昭紧紧地握住那枚钻戒，“去年我17岁生日你也给了我一枚，那之后我就想着我也要为你做点什么。”
　　“好巧不巧，我以为今年北台的海我俩能一起手拉手肩并肩来看的。”
　　“但现在，只有我一个人了。”
　　“我特意定在了2月3日这天，不仅是我18岁生日，也是你对我承诺过的日子。按照原计划我会把你带到海滩上，然后单膝下跪像你当初对我那样承诺——我们会相伴彼此一生，我甚至连台词都想好了。”
　　她对着天空轻轻笑道：“你想要听听吗？”
　　“他们都说同极相斥异极相吸，两个女孩子在一起是经历了多么大的阻碍啊。可他们却忘了带负电的电子永远是在围绕原子核运转，而紧紧抱在一起的，是正电荷。”
　　“我知道，尽管你对我的感情都是假的，但又有什么办法呢，我夏楚昭认定一个人就不会变了，以前是，以后也是。”
　　“你走了，这枚戒指自然也失去了它最后的意义。”
　　这是夏楚昭此刻唯一的想法。
　　她拿出手机，找到江谨言，照常往上面拍了一张照。
　　她把那枚戒指攥在手心，扣下一行简单的文字——
　　阿楚：愿你在天堂能够好好的，莫被他们欺负。不要整天冷着个脸，不然没人敢和你做朋友。
　　阿楚：我一个人会好好的，等我死后你一定要来迎接我知道吗？不然我会很尴尬的。到时候我会光明正大展开对你的追求，发誓一定要让你拜倒在我的石榴裙下，你可不要嫌我烦。
　　阿楚：这辈子你负了我，下辈子，我们两个执子之手与子偕老，好不好？
　　阿楚：当然，下辈子还要同为女生。你放心，就算你化成灰我都认得。我会第一时间在人群之中一眼望见你，无论你变成什么样....那时候我会吻上你，你可能会觉得怪异，‘这个女生怎么回事’但我同样也会觉得怪异‘我怎么会吻她’。”
　　阿楚：你还是如初见那次把我狠狠打了一顿，我们的日常同我们所经历的都一样，不同的是那时候你会真正对我动心，我也是。
　　念及此，她将这枚戒指以自己生平最大的力气，砸向了那片蔚蓝大海。
　　《Reason》，她从来都没有忘过，指法早就被她深深烙印于心。
　　恨她，她恨了一年。
　　爱她，却从来没有忘过。
　　“没人对我这么好过，除了你....”
　　“江谨言，为你，我甘之如殆。”


第57章Chapter57
　　“涛导，没打扰到您休息吧？”
　　夜半，涛方年接通了夏楚昭打来的电话。
　　他对于失去夏楚昭这么个好演员之前一直很失落，可谁知这人今晚居然说自己要继续拍戏。
　　“涛导，我想继续拍戏。”对面的声音听起来十分肯定。
　　“小夏，你可想好了？”涛方年不知道夏楚昭发生了什么，许是夏楚昭年纪尚轻，这种事情容易反悔得很。
　　“嗯。涛导，我是认真的。”
　　“我能问问你为什么突然改变主意了吗？”
　　几天前还在电视上当着那么多人的面说以后不会再拍戏了，谁料这下——
　　“我不是很想说，但拍戏是真的。”
　　“你能想继续拍戏那自然是最好的！如果小夏你不介意，涛叔这次可以直接把你签入星辰娱乐的旗下。”
　　如果没记错，星辰娱乐那是简姐姐家的企业。
　　“涛导，你得先答应我一件事。”夏楚昭的视线重新落在了眼前桌上的A4纸上，手里握着的笔在打转，“签约那件事得等到我高考结束后再说。”
　　“你说。”涛方年是知道她已经被北大保送了的。
　　“在高考结束前我会参加一系列综艺从而提升人气，高考结束后正式成为星辰的艺人。但今年八月份我想自己投资出演一部戏，以夏家的名义。”
　　涛方年顿了顿，“什么戏？”
　　“您先说答不答应吧，反正不是什么犯法违规的戏就是了。”夏楚昭半开玩笑半打趣地说，她也有自己的一些小心思。
　　“行，涛叔支持你。”
　　“那您可要来当我的导演，我会花高价请你的。”
　　“没问题。”
　　涛方年为自己找到了一棵好苗子高兴还来不及呢，怎么会为这种小事生夏楚昭的气。
　　结束通话后，夏楚昭叹了口气，将桌上的台灯调亮了些，接着拿起笔奋笔疾书。
　　半年时光荏苒，夏楚昭在高考前一天收到了星辰寄来的合同，她把它小心翼翼收在床头柜里，在众多学生憧憬崇拜的目光下，进入考场。
　　第一门是语文，夏楚昭拿手的科目自是写了一个半小时便提前交卷。
　　出了考场，果不其然很多家长、记者都把她围得死死的。
　　不仅是因为她的身份特殊，更是因为她的成绩好得令人发指。
　　她信誓旦旦地说语文一定135+并告诉大众在高考过后自己会开拍一部新的电影。记者们把她的话全都如实记录了下来，她也不怕被人说三道四，实力就是如此。
　　下午的理综，一切按照计划那般顺利。
　　除了化学的实验题有小道令她稍微废脑子想了一会儿，其他的顺风顺水。
　　直到高考结束。
　　出成绩那天她赢得了全家，乃至全国的赞赏。
　　17岁凭借《年少》出道，18岁正式签约星辰，在高考拿到了720分的省状元。
　　“请问夏同学是以什么为目标，考得了如此了得的成绩呢？北大吗，还是清华？”
　　其实都不是。
　　夏楚昭的脸瞬间凝固了下来，“我高二那年就已经被北大保送了，参加高考也只是来走个过场。”
　　“为什么不选择清华呢？”有人问她。
　　人们向她投来的目光带有羡慕嫉妒，有因为成绩的，也有因为长相的，弄得她很是不自在。
　　幸好半年的出席公共场合让她对这种场面能够应对自如。
　　她的表情管理很好，让人看不出一丝破绽：“因为我和我的心上人一起约好了要去北大。”
　　记者用着八卦的语气紧接其后回问道：“那夏同学的心上人考上北大了吗？”
　　夏楚昭心尖一颤，陈年旧事被勾起，她表示不是很想回答这个刁钻的问题。
　　在心里纠结了半刻，最终挤出一个堪称为绝世甜美的微笑，略微激动地说道：“她在那边，一定也是考上了的。”
　　她要是没能考上，自己也不会去北大了。
　　“看样子夏同学的心上人和你不在同一个城市，哈哈，异地恋也能感情这么好，真是羡慕你们。”
　　她尴尬地应和着，调侃到位，神态也到位。该紧张就演得紧张，该激动就演得激动，活灵活现展露一个演员最基本的应急演技。
　　都以为她是太开心了，只有她自己知道她一点也不开心。
　　很久都没开心过了。
　　生活还在继续，并没有因为她的念旧而停止。
　　她也知道这一点，于是更加发奋写剧本。从二月到七月，剧本已经是厚厚的一沓了，但故事还在继续，她不放心，不放心到这就是结局了。
　　她还在期待着什么。
　　写什么呢？写她同江谨言的故事。
　　她考虑过当导演，但是想到当了导演就不能出演了，她不希望自己的形象被别人展现，最合适的主角就是她自己，再无第二选择。
　　她清楚自己的心境，清楚对江谨言的感情，世界上除了她，没有别人比她更会演她了。
　　八月初，她开始同涛导一起挑选合适的主演。
　　作为《好想让你心动》的编剧，她有资格与涛方年一起挑选主演。
　　涛方年在那晚看了她完整的剧本之后热泪盈眶，他一边感叹夏楚昭的有才一边感叹这个故事的动人和悲伤。
　　“怎么写得如此之好，让人沉醉其中，无法自拔！”这是涛方年拍戏那么多年来给予编剧的第一句表扬。
　　试镜进行得不太顺利，没有一个人能够让夏楚昭看上，根本就不是她想要的那种结果。
　　当年轻的女孩打开房门进入，夏楚昭深刻意识到这是她今天审核的第12个人。
　　一顶黑色的帽子遮住了她的大半张脸，1米75的身高在夏楚昭看来很是贴近当初江谨言的身高，从身材上这女生算是过了关。
　　夏楚昭想要看看她的样子。
　　“把帽子摘下来。”
　　少女按照她所述将帽子给摘了下来。
　　一双生得如此相似的琥珀色眸子，高挺英气的鼻梁和眼角的那颗泪痣。虽同江谨言的感觉不一到底还是美得夏楚昭当下乱了分寸。
　　江谨言是没有泪痣的，也没有这人的沉着。
　　感觉不一样是因为五官还是有些出入，但那温润如玉的气质简直就是那个人的再现。
　　“第12号，至言。”声音偏为成熟端庄。
　　姓至，这个姓氏实在少见。
　　带言，她对这个少女的印象又深刻了些许。
　　她脾气也不太好，连续看了那么多人出演就是没能找到那种感觉，她拿起一瓶橘子汽水喝了一小口，思索片刻朝那少女说道：“请演一下第1场——初遇。”
　　至言鄙夷地瞥夏楚昭一眼，“没人陪我演？”
　　好家伙，居然要人陪演。
　　其实就连夏楚昭自己都被那些杂七杂八的试镜员烦得忘记了“初遇”那场她也会登场的。
　　等她反应过来，少女已经自顾自地开始了表演。
　　她怕至言一个人演得过于尴尬，为了不妨碍她接着演下去，对涛方年悄悄做了个手势后便自己下了台走向至言。
　　至言拖着空无一物的行李箱，她努力做出很沉重的模样，不时还皱起眉头环顾四周，唾弃地“啧”了一声，给自己加了一句话：“这什么破地方。”
　　她捂着肚子轻轻揉了揉，旋即又环顾四周，无奈地叹了口气，看得出是想吃东西却又找不到东西吃那种无可奈何。
　　夏楚昭惊得再次愣住。不是因为她突然加戏，是因为对方的语气实在太像了。
　　她也不甘落后，配合就得配合到底。站在至言面前，忆起当初她见到江谨言那会儿，大步流星地匆匆走去。
　　“啊——”至言提前拿在手里的笔突然掉落，连带着那本物理选修也一同。
　　和当初的场景简直如出一辙。
　　夏楚昭差点忘记台词，她呆呆地看着至言的表情变化，心里暗暗为这个少女打下一个高分。
　　然后她便面无表情地从她身边擦肩而过。
　　甚至还挑衅地笑了笑。
　　至言也是在这时才抬起低着的脑袋，对上夏楚昭魅惑张扬的凤眼。
　　她免不得多看了夏楚昭几眼。
　　夏楚昭的脸莫名被她盯得有些发红，她在心里让自己保持冷静，不要被对方的演技给迷了魂。
　　按照剧情，是到江谨言找她理论的时刻了。
　　夏楚昭尽可能还原当时的氛围，她清楚地记得当初她很嚣张跋扈，这么想来江谨言打她完全合情合理。
　　“哦，是觉得我很好看？还是觉得我很丑？”她突然扯住至言的衣领，“或者说，你想看看我是不是好人？”
　　至言的眼里闪过一丝不屑，她冷冷地看着夏楚昭，即使被抓着衣领也从容不迫，“可以请你讲中文吗，我不懂这些之乎者也。”
　　剧情仍在继续，夏楚昭被少女的演戏惊愕。
　　她错位猛地用力撞了一下至言的额头，虽然撞到的是空气但少女的面容还是免不得配合地狰狞了一番，扶着额摇摇欲坠，演出头晕脑胀的模样。
　　“怕你不成？你TM的，来打啊！”
　　铿锵有力的一声回响房间，不光夏楚昭，就连涛导也被惊艳到了。
　　夏楚昭反看身后摩拳擦掌的那人，勾起嘴角满意地微微一笑，“好了到这就行，再演下去我还真怕自己被你给打伤。”说完，她下意识摸了摸自己嘴角那并不存在的伤口。
　　她对至言的表现十分满意，冲着见面不到半小时的至言竖了个大拇指：“你完全演出了我笔下江谨言的桀骜不驯和气场。”
　　至言没把她的夸赞放心上，她注视着夏楚昭，来了个典型的商业互吹：“谢谢，你也演出了你笔下萧楚的放荡不羁。”


第58章Chapter58
　　主角的人选最终定为至言，对她第一印象极好的夏楚昭表示很看好她，但她同时也有个疑惑。
　　既然演得那么好，为什么之前没有听过这人的名字？
　　夏楚昭觉得自己是想多了，说不定对方也和自己当初一样是奔着钱来的，至于演技问题也可能说走运地演到了自己适合的角色。
　　因为《好想让你心动》也是一部校园剧，广大网友听到当年拍摄《年少》的那个夏楚昭又要出演一部校园剧，纷纷表示万般期待。
　　更何况这次的题材比《年少》还要暧昧，观众们以为会是像《年少》那样两个女孩子之间说不清的感情，结果夏楚昭这个当编剧的可谓是把她们的脸给打得啪啪响。
　　怎么可能呢，她和那人可是正式确定关系了的，既然要演就要演得还原现场。
　　选景特意选在二附中，没错，丝毫不差，就连那个初次见面的场景也是在那边的车站。
　　由于是暑假的缘故，学校允许她们这段时间在里面拍戏，但到九月之后就有些艰难了。
　　到时候还得另想法子。
　　正好九月份她要去北大报道了，想来这戏拍起来只能是比从前还要忙碌。
　　高铁上，涛方年本来打算和夏楚昭坐在一块的，谁料他刚刚见至言一个人待在后车厢一声不吭，有点小可怜，心下便有了另一个想法。
　　“小至，你去和小夏坐一块吧？”涛方年当起“大好人”这一角色，他总是觉得年轻人坐在一块比他这个快要步入五十的中老年人是要好很多的，“你们年轻人待在一起会比较好。”
　　何况这俩都是剧里的主角，坐在一起熟悉一下彼此是好事。
　　就像他当年让简羽和夏楚昭同房。
　　至言弯着眉毛看向涛方年，她拿起桌上的剧本，既然涛方年都如此谦让了，她便爽快答应，“好的。”
　　夏楚昭本来上车还犯困着呢，昨天忙了一晚上，又是弄编排又是审剧情的，确保万无一失之后在凌晨4点才睡着。今天早上7点便被小江叫醒，早饭都来不及吃就去赶8点的高铁。
　　那至言的到来着实把夏楚昭吓了一跳，她不动声色地坐在夏楚昭对面，仔仔细细地看着夏楚昭打瞌睡，从对方的脑袋在撑起的状态下变成了一上一下的起伏，嘴角还残留着香睡的证明，她莫名地笑了笑。
　　也就因得这诡异的一笑，夏楚昭冷不丁打了个寒颤，一睁眼所见的那人不是涛方年，而是这个....她很看好的至言。
　　她第一反应身子紧绷，差点从座位上直接跳起来，看着至言不知所措，回头望了望不远处的涛方年，眼里满是错愕。涛导却朝她热情地挥手打招呼，完全没有在意夏楚昭那可怜兮兮的表情。
　　夏楚昭：.....
　　“夏小姐，好像很不愿意跟我同坐。”至言一直低头看着剧本，被长发遮掩住的面庞没人能猜透这人的想法。到底这话还是把夏楚昭弄懵了，她连忙摇头否认。
　　左眼角的那颗惹人注目的泪痣把夏楚昭的注意全吸引了过去。
　　“不是，我只是....有点紧张。”困意全无，多亏了这家伙的帮助，不然她还以为今天一天都会打瞌睡。
　　话音一出，她自己都觉得奇怪。
　　紧张什么？她做人坦荡荡的，又没做什么亏心事见不得人。
　　至言抬眸恍眼发觉夏楚昭理直气壮，什么也没说。
　　气氛一度尴尬，夏楚昭抿抿因紧张而发干的嘴唇，猛地喝了一口橙汁，赶忙闭眼装睡。
　　只要自己装睡了，就不会和她有什么除剧本的其他话题。
　　夏楚昭如此想到。
　　她却心违地一直睡不着。
　　剧组把这一个月的住宿地点安排在了距离二附中不远处的五星酒店里面。因为这家店是夏家开的，所以经费什么的自然是全免了。
　　小江这个助理当得很称职，夏楚昭有什么需要她几乎都是带在身上的。
　　“小江，你房间在我隔壁，行李到这给我就好。”
　　小江本来还想把行李亲自给夏楚昭送到房间里，没想到对方拒绝，她也只好作罢。
　　“明天的安排跟我说一下？”
　　小江缓过神来，“明天拍宣传照，顺便涛导请客吃饭，后天才正式开拍。”
　　其实小江一直很想问夏楚昭为什么又突然想拍戏了，甚至还自己写了剧本。
　　不看不知道，这剧本写得煞是感人，她在第一次看的时候就被结局有些感动到，因为结局是BE，BE得令人心寒，这种电视剧倒是很少见。
　　虽说是BE但网友们也没有丧失对这部剧的期待，反而未拍先火，赢得好评。
　　她更感叹的是夏楚昭年纪轻轻，不过18就能将人情世故写得如此生动贴切。
　　让她这个23岁的老阿姨自愧不如。
　　“那你回去休息休息吧，今天应该没什么事了。”夏楚昭拍了拍小江的肩膀，“房卡给我。”
　　“哦！”小江急急忙忙从荷包里摸出两张卡，一张塞给夏楚昭一张自己开了隔壁的门。
　　见小江进去她才松口气，也用房卡打开了自己的房门。
　　正当她准备好提着行李走进房间的那一刻，转身即同一个高瘦的身影撞了个满怀。
　　甚至还来不清看清楚是谁，夏楚昭就知道自己要摔了。
　　她腿一个不争气地踉跄，准确无误地跌倒在对方温暖的怀中。为了防止她率先摔倒在地那人来不及多想，直接拉住了夏楚昭的双手一把往上带，自己则是趁着空荡钻到底下。
　　体位就变化了，那人被当成肉垫给夏楚昭缓解摔落冲击。
　　颇为好闻的体香随之传来，夏楚昭的味觉不经意沉溺在对方的脖颈处。
　　她像狗皮膏药似的往上面蹭了蹭，对方一时间没有了下一步动作。
　　这种姿势保持了大概十来秒，夏楚昭越想越不对劲。
　　明明该摔在下面的那个是她，怎么现在她一点也不疼？
　　她的腰被人紧紧搂着，收缩的感觉历历在目，突然间她意识一惊。
　　她猛地侧头，四目相对的瞬间羞耻感顿时汹涌飞升，眼里闪烁着意外和雀跃。
　　“夏小姐，你没事吧？”至言的语气颇为无辜，只见夏楚昭的脸正以肉眼可见的速度快速羞红，就连耳根也很快染上斑驳红晕。
　　夏楚昭连忙站起身子将脸转到一边不让至言看到，别别扭扭地咕哝一句：“嗯。”
　　她怎么回事，怎么心跳得那么快？
　　至言无奈地看着她，躺在地下用手捂着方才夏楚昭紧贴的胸口故作被她压疼了，“你不扶我起来吗？”
　　她不情不愿地给至言搭了把手，对方客气朝她说了句谢谢。
　　“没摔伤吧，需不需要去医院？”
　　“没事，跟之前比起这还算不上伤。”至言理了理自己的衣领。
　　“跟之前比起来？你之前难道是参加什么全国摔跤大赛的吗哈哈哈~”夏楚昭捧腹大笑，听到她这么说，立马如释重负。
　　“比摔跤大赛还可怕，玩命的那种。”至言勾起嘴角结束刚才那个话题，“是涛导安排我住在这里的。”
　　如果说夏楚昭之前在车上和她坐的话还有些拘谨，那么她现在可就是更拘谨了。
　　开什么玩笑，要和她住？不可能不可能。
　　夏楚昭想要去找涛方年说清楚这事。
　　当初和简羽住的时候都没这样过，她现在怎么会如此抵触眼前这个人？
　　至言知道夏楚昭有所顾及，她仍旧维持着那极为绅士的动作，“夏小姐若是实在不愿同我，我可以去找涛导说。”
　　本来她还想自己去的，谁料眼前这人先开口了，这倒是好事。
　　可她原以为对方开口说这话时自己会很激动，夸张点拍手叫好让她去；就算她不说，自己也会怂恿她去说的。
　　可一旦至言面无表情地说出这话的时候她发现她又不想去找涛方年了....也不想让至言去找。
　　在内心反复纠结一番后，她彻底打消了这个不切实际的念头。
　　“我没有说不愿意。”
　　前前后后的思想工作她认为自己做得很充足，哪怕是和至言住一块真有什么不愉快的事发生她也能应对自如！
　　是以，这少女容貌风度之极，当真神情亦佳，爽朗清举，眉目间隐然有一股书卷的清气，笑如朗月入怀：“那进去吧。”
　　“啊？”夏楚昭在短短几秒内想出几个高度赞美至言的词汇，足风流，“哦.....”
　　作者有话要说：
　　昨天把56章发到说说里面（码这章的时候还只发到47章）好姬友看到后直接把我一顿臭骂。
　　她：江谨言怎么了，你把她写死了？
　　我（和她同时回复）：死了。你猜得也太准了吧，抢我台词该当何罪？
　　她：滚。
　　我：怎么了，气啥啊？
　　她：一天天的，酸死我。草，美好的小情侣被你写死了。
　　我（一脸懵逼）：酸啥，你被谁秀恩爱了？我只配拥有虚拟纸片人老婆，嘤嘤嘤
　　她（完全不理我）：还他妈那么感人。
　　我：hhh，我开玩笑的，没死，咋可能死，我都舍不得。
　　她：....


第59章Chapter59
　　数学课上，依旧是那个无聊的老师、无聊的教室、无聊的同学，以及，不无聊的同桌。
　　拍戏缘故，夏楚昭和江谨言的座位调到了右手靠窗的“主角位”。
　　夏季天气闷热，蝉鸣不断，哪怕是在阴凉的教室夏楚昭都仿佛回到了高一的那个夏天，也是这样全班阉巴巴的没有一点生机。
　　任由讲台上的老师讲课，夏楚昭听也不听，做出一副很无所谓的模样。
　　她趴在桌上无力宣泄着自己的情绪，想起今天没有带水杯已经好大半天没碰着水了。
　　她将脑袋侧向江谨言那旁，甜甜一笑：“江同学，下课要喝点什么吗？”
　　听到同桌的动静，江谨言也斜看了她一眼，没有停下手里记笔记的动作，“上课，你坐好。”
　　“切，你也就在数学课上那么认真了，怎么没见你语文课认真一些呢？”她一边摆弄着小腿一边用手艰难地撑住脑袋。
　　这话把她膈应到了，她的表情一滞，说实在吧她就是不喜欢语文那又有什么办法。
　　夏楚昭知道江谨言下一秒会说什么，无非就是“我不适合语文”“喜欢不起来”之类的话，她提前帮对方抢了台词让江谨言无话可说。
　　“你不说喝什么我就自己去买了啊。”她是想着身为同桌要先打好关系才对，问对方想喝什么就是打好关系的第一步，那人不领情，她也没法。
　　可怜的笔记本就算是被主人摊开也未曾沾染分豪，该说夏楚昭做人廉洁自好吗，完全不屑于打量那本数落已久的数学笔记本。
　　江谨言叹了口气没再搭理她，她认真地做着笔记，听着老师讲解例题，完全没有在意夏楚昭打量她的神色目光。
　　解析几何很重要，她还是想劝夏楚昭总归是要听一听。
　　她望着她傻笑，把江谨言的脸活生生盯红了。
　　“江谨言，我问你个问题。”
　　那人没回答，不妨碍夏楚昭接着说话：“你是不是喜欢我？”
　　听起来像是开玩笑的话，的的确确把江谨言惹恼了。
　　她不经意在笔记本上戳破了一个大洞，嘴角一歪。
　　语气冷淡：“结论具有偶然性，不具说服力。别以为我和那些男的一样馋你，哪来的自信？”
　　很完美地一个否认让夏楚昭尴尬到无地自容。
　　她挠挠头，又像果冻那般瘫软下去，“喂，我和你开玩笑呢，至于发那么大火吗？”睥睨地看到了“手抖”戳破的纸张，心想这家伙力气还真是大，难怪次次都打不过她。
　　“滚。”
　　简单的一个字让夏楚昭不敢再多嘴。
　　“过——！”片场传来涛方年喧哗的声音。
　　至言很快出戏，只有夏楚昭还愣在原位，真的就像是在高中读书那段时间一样趴在桌子上。
　　出于好心，至言拍了拍夏楚昭的肩膀，发现那人的眸子从涣散到聚集才继续说：“该去吃盒饭了。”
　　夏楚昭猛地站起身来，“啊，谢谢。”
　　她还以为至言会和她像“好姐妹”那样手挽着手去领盒饭（好像有什么不对的地方），结果对方理都没理她直接离开了七班教室。
　　好吧，她又和她不熟干嘛要挽着去领盒饭，除了剧本交流之外没什么可以聊的。
　　其实看到饰演“周彦”“林晴”的那几个演员演戏的时候夏楚昭是很不愉快的。
　　怎么眉来目去的，搞得好像那些宫斗剧在宫斗争宠一样。
　　“你们能不能好好去体会一下角色的心情？林晴明摆着对季老师是有好感的你怎么表现出来的就那么冷淡？表情要自然一点知道吗？”她作为一个真实的“过来人”对着那两个无辜的演员说道，“还有你，周彦是比较收敛搞笑的一个女生，你能不能把眼神收一收，她对季沫柔可没有半点意思！”
　　“对不起，我们下次会注意的。”
　　夏楚昭真的是一口老血都差点气吐出来，“周彦是林晴的好闺蜜，那你俩就必须要亲昵一点，难道连这个都看不出来吗？不是争宠好吗！”
　　《好想让你心动》是她的心血，她不能让这剧给毁了，因此对于每一个细节她都十分看重。
　　涛方年调侃：“小夏，要不这导演你来当吧。”
　　“涛导你莫要和我开玩笑。”
　　“我真的觉得你比我更加适合。”
　　“这是我的心血，我对它上心是很正常的。”夏楚昭坐在乘凉椅下，接过小江递来的盒饭开口品尝。
　　她从包里拿出手机，又找到那个联系人，给她拍了张照片。
　　阿楚：我觉得她们要把我给气死了，为什么就是还原不出来那种感觉？
　　夏楚昭打着打着，脑海一瞬间飘过至言的身影。
　　她把一行字删掉，修修改改。
　　阿楚：你知道吗，有一个人把你演得好像好像，特别是她跟我说“滚”的时候，害得我差点出不了戏。要不是知道她的名字长相和你不一样我都以为她是你的转世，你来找我了哈哈哈。诶，不过你们的眼睛都好像啊，里面像是有星星，都是琥珀色的！
　　“夏小姐。”轻柔冷淡的声线从头顶上空传来。
　　被突然喊道的夏楚昭没拿稳手机，一时掉在了地下。
　　她懊恼地抬起头准备把那人骂一番。
　　说曹操曹操到，刚刚才跟江谨言提及至言这家伙来着，那人就出现在了她的面前。
　　夏楚昭和她对视着，惊觉手机屏幕还亮着，为了不让至言看到她赶忙弯下腰去拾起手机。
　　“介意我坐在你旁边吗？”至言摇了摇手里的盒饭，“我还没吃。”
　　“无碍。”夏楚昭心平气和地说。
　　至言在她旁边坐下后，静静打开盒饭，夹起一片蔬菜往自己嘴里送，“夏小姐最好还是吃饭不要看着手机笑比较好，容易噎着。”
　　“咳咳咳——”夏楚昭干咳几声后放下手机，“知道了。”
　　谁也没有再开口，盒饭很快被她一扫而光。
　　不远处的小江正抱着一大堆东西走到夏楚昭的面前。
　　“阿夏，你.....”她被礼物挡住了视线，不知道夏楚昭的座位在哪只能吆喝。
　　“小江，你怎么抱那么多东西？”夏楚昭放下盒饭立马跑去接她，分担一些重量后小江便不时喘着粗气。
　　大夏天的，从校门口把这些东西搬到四楼的教室来还真有够呛。
　　“你粉丝送的，说是来探班。”小江被夏楚昭按在座位上无法动弹，“我见你在吃饭，就帮你拿过来了，倒是她们还想见你一面。”
　　“她们还在吗？”
　　“在的。”
　　“行，那我去看看。”夏楚昭把那一大堆礼物放下，走向教室门外。
　　小江见她有些仓促，她想起什么似的好心提醒道：“阿夏，有三个人貌似是认识你的，说也想见一见你，一个叫什么....周彦，一个——”
　　还没说完夏楚昭就打断了她的话，“知道了。”
　　等小江反应过来她才发现，咦？剧本里不也有个叫周彦的角色？这也太巧了吧。
　　“阿夏，还有简老师她也来看.....”
　　夏楚昭走得太急，小江的呐喊无济于事。
　　夏楚昭知道，是她们来了，时隔将近半年，她们三终于又能凑在一起叙叙旧了。
　　果不其然，周彦和林晴在门外已然等待多时，那额头上冒出的细汗足以证明一切。
　　一见到两人，夏楚昭就按捺不住内心的躁动，直接朝那两人小跑过去。
　　“诶阿夏你慢点！”周彦立马抱住迎面跑来的夏楚昭，“呜呜呜，我可想死你了！半年没见，你这家伙好像又长高了不少。”
　　“‘鹧鸪声里数家村，潇湘逢故人’，你们怎么过来啦，我要高兴死了！”
　　“过来看看我们大明星的现状怎么样。”
　　林晴在一旁笑着，享受为数不多的团聚：“这次拍戏如何？”
　　夏楚昭从周彦的怀里抽身出来向林晴抱怨道：“还能如何，差点没把我气死。你不知道演你们两个的那俩完全没有把我想要的感觉给弄出来，我都在想是不是该让你们两个真人上去演一演了。”
　　林晴愉快地摸了摸她的脑袋，“没事慢慢来，总得教会她们，你不教她们也不会演。”
　　夏楚昭撇撇小嘴。
　　旋即便看见了林晴身后的季沫柔。
　　她都没来得及回应周边粉丝的呼喊，季沫柔就跟她率先打了个招呼：“恭喜考上北大。”
　　“季老师....”夏楚昭有点想哭，季沫柔教化学教得好，要不是季沫柔的帮助她的化学估计是废了，“多亏了季老师，我的化学才不至于废。”
　　“还是你自己的功劳，我也只是尽了老师的本分。”
　　周围的粉丝尖叫起来，“小昭，看看我们！”
　　“哇哦，我粉的爱豆居然还是个学霸，天哪，这是什么宝藏女孩！”
　　“小昭，妈妈爱你！”
　　粉丝们都很羡慕她和周彦林晴关系那么好，这就是所谓学生时代的友情了吧。
　　也有人羡慕能当夏楚昭老师的。
　　夏楚昭心里一暖，这些粉丝那么大热天打着个伞在校门口等她拍戏，属实感动。
　　“谢谢各位支持，礼物我已经收到了，我很喜欢！”说着夏楚昭朝那些小可爱咧嘴露出自己两颗尖锐的小虎牙，阳光下煞是好看。
　　她的一句话一个笑颜就让所有粉丝的心灵得到治愈。
　　谁也不会想到如今光彩亮丽的她曾经也是个差到极点的学渣。
　　林晴和她心有灵犀地对视一眼，夏楚昭发现了端倪，用着暧昧的目光打量两人，季沫柔略显尴尬地说：“我回办公室拿点东西，不会影响到你们拍戏吧？”
　　“当然不会。”
　　“那我，就先进去了？”季沫柔是看着林晴说的。
　　但为了不让她的聊天对象暴露得那么明显，周彦和夏楚昭都一起应了声。
　　待季沫柔高挑的身影消失在大众眼里，夏楚昭才对着林晴的耳朵小声BB：“我酸了，喜糖打算什么时候发？”
　　林晴一下子面红耳赤，她用手肘顶了顶夏楚昭的胳膊，“瞎说什么？”
　　周彦玩笑道：“难道不是？谁都看得出你俩有一腿好吧。现在你毕业了，季老师和你又不是师生关系了你怕什么？”
　　“我那是单恋她，我俩又不是两情相悦当然怕啊。”
　　“你是呆子吗，还看不出季沫柔对你有意思？”夏楚昭急得跺脚，真就皇帝不急太监急呗，“到时候她被别的野男人野女人给骗走你就好受了。”
　　林晴生气地掐了掐夏楚昭的脸颊，“尽说些不吉利的话！”
　　粉丝们纷纷露出藏匿已久的姨母笑，安安静静看着三人的友爱互动。
　　“诶你们不累的吗，进剧组里来坐坐啊！？”夏楚昭提议，她自己站在这门口腿都发酸了，这俩在这等了她那么久肯定也很累了，“顺便来回忆一下青春？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-2013:42:23~2020-08-2015:12:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顧妄1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章Chapter60
　　作者有话要说：
　　哎呀终于可以发糖了，不容易不容易　　夏楚昭领着两友人走进以往的校园，如此令人怀念，一切都没有改变，她们都很留恋这里的每一处，也都精心留意着。
　　路过食堂的时候她们会相视一笑，那里承载着无数下课打饭抢座位的回忆。
　　路过绿荫操场的时候她们会互相拍肩，示意“你曾经八百米的时候差点跑晕过去”。
　　路过学校超市的时候她们会想要再进去一次，夏楚昭想起有次江谨言好人心泛滥，居然大冬天的给她买早餐去，害她受宠若惊。
　　走进教学楼的时候她们会四处打量，每一个班都是如此，从高一爬到高三，明明一个多月前还在这里为高考奋战，可如今却变得有些陌生和不舍。
　　她们最终抵达了高一七班。夏楚昭按着私心把剧本修改了，她将江谨言弄到是高一下转学的，她们是在16岁就早早相识了。
　　“快进来，马上我就要开拍下一场了。”夏楚昭拉开教室门，她认为涛导还在吃盒饭，特意把声音放得小声了些。
　　宛如一张造型精美、色调柔和的西方油画在被人刻意画龙点睛后永生难忘得让目不转睛。
　　映入眼帘即是——
　　不远处那个倚在课桌上潇洒阔达地喝着橘子汽水的少女。眼神迷离闪烁，在倾洒于课桌上泛着淡淡橙光的暖洋衬托之下，那张愈发意气风发的面庞透着棱角分明的冷俊，尤为抢眼的左眼泪痣充满多情。
　　她手腕处的校服被往上撩起，许是因为太热的缘故少女下意识解开自己最高处的那颗纽扣，隐隐约约露出白皙的倒八字锁骨使人不禁沦陷。
　　突然她那张一丝不苟的脸上掠过一丝不易察觉的笑容，从那双高贵深邃，具有琥珀闪闪发光般的眸子里流露出醉人的温柔和宠溺。
　　她很快跳下身，丝毫没有察觉到夏楚昭的目光，用手轻轻抚摸着夏楚昭的课桌，像是在打造一件精美的艺术品似的小心翼翼。
　　课桌的主人若有若无地接近，将妄我的少女给彻底惊动。
　　两人大眼瞪小眼，你看看我我看看你，一时不知如何开口。
　　她为自己这唐突的行为感到抱歉，惊吓伊人这不是她一贯的作风。奈何涛导已经在开拍了，从那闪着微光的镜头就能看出，这完全就不是剧本上的内容涛导怎能如此大意？
　　至言的表情还是从容不迫，她顺着涛方年的意走下去，他想要她们临场发挥的效果。
　　此时被夏楚昭领进片场的那两人，早在夏楚昭盯着至言魂不守舍的那一刻便退出了教室。
　　可夏楚昭，是不知道涛方年这般用意的，甚至根本不知道自己已经狼入虎口、自身难保。
　　她完全凭着心之所向，开口对至言说：“阿言——”
　　至言似乎被这突如其来的称呼给吓坏了，连连往后退去几步。
　　她撞到了自己的课桌上，懊恼地皱着眉，看着这个作俑者正步步逼近。
　　涛方年没有喊停，即便如此他还是朝至言打了个继续的手势。
　　至言看看涛方年又看看眼前这人会意，她尴尬地笑笑，“怎么了？”
　　“我好想你....”夏楚昭强忍着哭腔，上前几步把刚想抽身的至言给紧紧搂在怀里，“你不要再走了好不好？”
　　至言一愣，这牛头不对马嘴的台词真的能放到正剧里去吗？
　　涛方年用唇语跟她说着——没事的，你照着你想的来就行。
　　至言鄙夷地望他一眼，心里暗骂不妙。
　　“你为什么不理我了？你以前不会这样的。”夏楚昭可怜兮兮地抬起小脑袋毫无顾忌地与至言注视着，“能不能再喊喊我的名字？”
　　她贪婪地享受着那人的香味，以至于想要在锁骨上咬下一口。
　　她的沉默让夏楚昭心慌。
　　“我知道，我都知道，你别说了，只要你还在，我们就好好的。”
　　“我——”至言放低了声线，一开口夏楚昭就意识到了不对。
　　与那人有所差别，她脑子一涨立马撤开了身还至言自由。
　　她的眼里装着数不尽的悲伤，抬眸的瞬间，对着至言转过身。
　　“对不起....”她给了至言一个猝不及防的“惊喜”，怀里还没抱暖又变凉，“是我认错人了。”
　　她在想自己是不是被思念占满了大脑，怎么会把江谨言——那个她喜欢到骨子里去的人给认成了别人？
　　至言会把她想成什么样的人？有毛病还是精神失常？还亲密地喊阿言，明明她们才认识了半个月而已。
　　夏楚昭不希望至言对她有不好的看法，她试图为刚才那个举动做出一个合理的解释好让至言信服：“你和她实在太像了，这才导致我....对不起，自言自语说了些奇奇怪怪的话。”
　　“我和谁像？”
　　“和——”夏楚昭倒抽一口凉气，并不是很想回答这个问题。
　　至言不勉强她。
　　她心情不好。
　　“简羽，你在干嘛？”
　　一天的拍摄结束，夏楚昭精疲力尽地瘫在床上，望着旁边空落落的床，至言没回来，她一个人倒也弄得自在，索性拨给简羽问问对方近期的状况。
　　“没干嘛，最近我在X市休息。”简羽轻快地说着，心里为夏楚昭肯主动跟她打电话而感到万分喜悦。
　　“X市？我也在这拍戏。”
　　“那太巧了，要不要出来聚聚？”简羽想到都已经两个月08天没跟夏楚昭见面了，心里很是失落。现在正好同市，她想她可以跟夏楚昭“叙叙旧”。
　　今天本来是来探班的，结果夏楚昭完全没有发现自己，弄得她很尴尬。
　　对面没声了几秒，简羽心一阵哇凉。
　　怎么，难不成夏楚昭打电话给自己就是想简单聊几句？她还看了看手机，确定是正在通话中才放下心来。
　　“你要是不愿意那就当我没说过吧。”
　　原以为夏楚昭不会同意，谁知道对方同意了。
　　“没有，我刚刚只是在想事情。”夏楚昭今天一天都自我感觉很奇怪，她一边担心至言晚上会不会回来，想着要不要跟她打个电话一边又在想和简羽出去喝酒。
　　打电话就算了，还是去喝酒比较实际。
　　她又不是至言的女朋友，有什么资格管人家去哪了。
　　“简羽，能不能陪我喝喝酒？”
　　“心情不好？”
　　“嗯。”准确来说是不好到了极点。
　　“好，那我现在开车过来接你。”
　　见到简羽的那一刻她还有些绷不住，想着就算哭哭简羽也应当不会说自己什么的吧。
　　简羽带着夏楚昭来到那家同自己有关系的酒吧，她是没想到夏楚昭能喝酒的，还以为像她这样刚成年的小女孩都会比较乖巧。
　　殊不知夏楚昭17岁，甚至更早就开始喝酒了。
　　买醉这种事简羽不是经常干，但如果是陪着夏楚昭，她想她愿意的。
　　因为两人身份比较特殊的缘故，她们定了间包间，以便于不被狗仔拍到。
　　夏楚昭点了几瓶高度数的，简羽被吓到了。
　　“阿夏，喝那么烈的我怕你受不了。”
　　对方不听她劝，拿到酒后就开始往自己杯子里倒，一杯接一杯，几乎一饮而尽。
　　她自小酒量好，不知是遗传爸妈还是什么，喝了五杯下肚仍旧保持着清醒。
　　她想起上一次自己来酒吧，碰巧遇见了江谨言。
　　就在她高二的那时候，她和江谨言还不熟的时候。
　　简羽拿她没辙，她也举起酒杯一起和夏楚昭喝着。
　　几十分钟过去，夏楚昭就算酒店再好也难免醉倒。醉倒后就一个劲哭诉，抱着简羽哭哭又直接拿起酒瓶喝着。
　　简羽没法子，她除了安慰那人什么都干不了，顺便可以跟着附和几句。
　　“她不要我了，她都不认识我了....”
　　她早就知道夏楚昭有女朋友了，这半年对自己的感情也是克制了不少，听到暗恋的人被抛弃她心里也是十分不爽地，“这是什么渣女！”
　　“你别骂她，她很好....很好的。”夏楚昭打了个嗝，眯着眼睛趴在桌子上，“我好...爱她，她却，咳咳咳——她却不爱我....”
　　“她，骗我感情，”
　　“然后呢？她就这么走了？”
　　“她拿了我家的——钱，之后就....不见，了。”夏楚昭喝得连气泡音都出来了，“她走了，不是那种走，是真的，走了.....我让她在那个世界好好待着，不要欺负....别人，也不要被别人欺负，我做得对吗？”
　　简羽内心一颤。
　　夏楚昭喝着喝着就哭了，哭得上气不接下气的：“这个偷心盗贼，把我的心偷走自己反而先离我而去，我又爱又恨，拿她根本没办法....”
　　“幸运地是....她好像又回来找我了，嘻嘻，我们又再次相遇了。但她不认识我了，她不肯喊我阿楚，我喊她她却没有反应。呜呜呜，我好难受。”说着，夏楚昭自己的手放在了左胸上轻轻揉着，“这里，好疼。”
　　简羽只能听着她抱怨，除此之外她并不能帮对方分担痛苦。
　　“阿言——阿言....我好想你....好想让你心动....”
　　这是她在夏楚昭醉酒后听到最多的话。
　　简羽自己也心情不好了，她也开始喝酒。
　　于是两个人都喝得烂醉。
　　她完全忘记自己是开车来的了。
　　两个喝醉的女人走在深夜大街上会发生什么？
　　可想而知都是不好的事情。
　　夏楚昭在那男的扇了她一巴掌之后便早就醒酒。她死死地瞪着眼前几个面目狰狞的男人，不屑一笑。
　　“死女人你笑什么？”
　　夏楚昭在想她该用脚把这几个不知好歹的解决掉还是该用手。用手的话太麻烦了，用脚又嫌太脏。
　　黑灯瞎火的也亏他们能在这种环境下看得清。这么想着，口袋里的手机不小心掉到了外边。
　　趁着男人注意力并不在她身上时，她拐着手，摁下了“至言”的电话号码。
　　那边很快被接通，但夏楚昭没有说话。
　　她要验证一个很严峻的问题。
　　突然觉得自己有点卑鄙，明明一个人就可以把他们所有的解决掉，可她就是想看看至言会不会真的为了她跑到这里来。
　　居然还想碰她和简羽，简直是不自量力。
　　“告诉我，想要怎么样的死法，嗯？”她坐在地下威胁着几个居高临下的男人，是很霸气的话语但是这些男的完全以为她是在虚张声势。
　　“老大别理她，这女人身材那么好，不如早点下手。”
　　被称为老大的人给了其他男人一个眼神，“我瞧上这个虚张声势的女人了，剩余那个就给你们玩吧。”
　　玩你妈呢？
　　“你一个被绑着的女人能干点什么？”某个男的挑衅道，他走近夏楚昭迫切想要看看她的长相，索性用那双肮脏的手抬起她的下巴，“哟，这不是那个大明星嘛？叫什么来着？”
　　男人故作在思考，片刻，勾起丑陋的嘴角，“哦，夏楚昭。”
　　旁边几个步步逼近简羽的男人也反应过来，“老大，这是那个姓简的！”
　　那蠢蠢欲动的男人欲要脱下裤子，夏楚昭惊得瞪大眼睛。
　　幸好简羽使劲踢了那男的一脚害他暂时疼得站不起身，让她松了口气。
　　她自知不妙，如果再不动手解决掉他们简羽也要被遭殃。
　　至言还没来。
　　想也没想，背后的绳子差不多是已经被自己用“合法”手段给解开了的，只是她仍旧装作被绑住的模样不为所动。
　　她不想动了，还笑得很开心。
　　至言其实碰巧也在这附近处理事情，她一接到夏楚昭打来的电话，想也没想，直接让那边的人帮她定位。
　　“定到了，在43号街道，右手第二个小巷。”
　　“知道了。”至言很快挂掉电话。
　　因为——她知道，至言来救自己了。
　　“你怎么才来啊。”夏楚昭冲着至言露出一个人畜无害的笑容，“他们刚刚可把我和简羽用眼神吃了个遍。”
　　至言无视掉她的话，径直走到那男人面前。
　　她今天穿的也是一身黑衣，走在这昏暗的小道里自然是恰到好处的应景？
　　“你想干嘛？”
　　至言直接把外套脱下甩在了一边，用手摁着指关节发出咔嚓咔嚓的声响，顺带歪歪脖子，怒气冲冲地朝那男人走去。
　　她不爱多和这种人废话，直接一拳打到对方的小腹，揍出的唾液让她恶心得眉头紧皱。
　　“他碰你了？”至言斜眼看着被“捆住”的夏楚昭，夏楚昭欣喜若狂地点点头。
　　看到她的动作，她更是没有留情面地把那男人的两只手都用双脚踩住，冷言冷语地对那个男人说：“哪只手碰的？”
　　几个小弟自然被吓坏了，“妈的，哪来的女人那么嚣张。”
　　挥手弄拳就朝至言冲去，生怕人家不知道什么是千里送人头礼轻情意重。
　　至言都不屑于和这种人BB，话不多说用空闲的两只手把那些迎面而上的男人打了个五体投地。
　　“哪只手碰的？”她再次重复了以上的话，声音冰冷得没有一丝感情。
　　男人不愿回答，他眸里满是恐惧。
　　夏楚昭开心道：“两只都碰了！”
　　“你胡说！我根本没有碰你！”
　　至言瞥见夏楚昭脸上的手印，分明是被人打了才会留下痕迹。
　　夏楚昭知道对方看见她被打的印子了，于是添油加醋道：“嘶——好疼。”还做作地用手捂住半张脸，哼哼唧唧撒娇娇的模样快要把一旁看戏的简羽恶心吐。
　　她熟知地点点头，看向夏楚昭的眼神带着心疼，再次把视线放在男人的两双手上，“都说投我以木桃，报之以琼瑶。你把她伤得如此厉害，要我怎么报答你才好？嗯？”
　　“你饶我....啊！”男人刚要开口求饶，至言没给他这个机会，踩着他手的脚用力往下一跺，疼得那男人眼泪直流。
　　“我是让你这手直接废了比较好，还是让你直接死了比较好呢？”
　　男人对上她阴冷昏暗的眸子，不禁打了个寒颤：“别，别杀我。”
　　至言冷哼一声，当着夏楚昭的面把男人的手给折骨折，这才肯放过他。
　　男人落荒而逃的时候至言还豪放地扔给了他一张卡，“卡里有钱，拿去当医药费。顺带一提敢把今天的事情暴出去我明天就可以把你手指掰下来。”
　　随后只剩下面面相觑的三人。
　　夏楚昭在心底里把至言刚才的英雄救美夸了个遍，好吧，是她提前有计谋的，她自己也可以英雄救美。
　　这倒是让她更加确定了自己内心的想法。
　　不，准确来说是肯定。
　　简羽不想打扰到她们，识趣地叫助理开车来把自己接走。
　　于是只剩下了她们两人。
　　至言重新拿起地上的外套，披上后打算离开。她看了看一脸“受到惊吓”的夏楚昭，不知如何开口。
　　刚刚太急，忘记这些杂碎她一个人绝对是解决得了的。
　　她觉得很尴尬，实在太尴尬了，所以想要逃避夏楚昭，“没什么事的话我就先回去了，你好好休息。”
　　标准的直女发言，居然不打算送她回去？
　　夏楚昭原本那嘴角还和太阳肩并肩着呢，结果这家伙的不解风情着实把人气吐血。
　　至言完全没给夏楚昭反应时间便走了。
　　夏楚昭不可置信地望着她离去的背影，嘴角一抽，妈的，她骗她，骗了那么久。
　　她心里本就不爽，这下导致怒火无处宣泄。
　　夏楚昭手脚一利索，至言听着身后那愈来愈近的脚步，仿佛要吃人的声响，她战战兢兢得开始不敢回头，双手紧背不满地踢了颗路边的小石头。
　　算了，就当是等待正道的光降临吧！
　　下一秒，夏楚昭抓过她垂下的手迫使对方停止脚步。
　　她掩饰得很好，哪哪都是装，还在和她深情对戏。
　　“夏小姐，这样不妥。”至言尴尬一笑，往后适当退了一步。
　　夏楚昭哪管那么多，她要被这个人逼疯了。
　　她们的身体贴合在一起，脸靠的很近，夏楚昭闻到她身上淡淡的香气，呼吸逐渐变得灼热。
　　大脑一不受控制，忘我地捧着她的脸，在对方颇受震惊之余狠狠地吻上了那片朝思暮想的唇瓣。
　　她情不自禁地颤了一下身子，看到夏楚昭的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上不禁也泛起了潮红。
　　夏楚昭可不打算那么便宜就放过她，身体被束缚进一个有力的怀抱，也不打算像往常那般浅尝辄耻蜻蜓点水。她肆意挑逗地推开牙门，触舔着那人的唇舌。
　　那人的目光颇为无奈，被夏楚昭折腾一番过后也配合着她的动作加深了这个来之不易的吻。
　　在月光下拉开一道爱的银丝。
　　夏楚昭鼻子微酸，这该死的傻子，把她伤得体无完肤，过后还跟你说这样不妥？
　　越想越来气，她用尽力气掐着那人Q弹的脸颊，还咬在了那人的脖颈处。
　　留下一道不深不浅的牙印。
　　两人贪恋了良久，夏楚昭终是忍不住，垫起脚揉着她的脑袋说道：“好啊江谨言，胆肥了是吧，敢骗我？”


第61章Chapter61
　　她一时语塞，夏楚昭不给对方一点反驳的机会：“你真以为我会认不出你？我说了，你化成灰我都认得，你旁边这颗泪痣还怪好看。”
　　说着，她调皮地用手碰到了那颗泪痣，直接把贴纸给扣了下来。
　　“伪装得很好，不过没想到吧？我对你的爱可不止这么点。”夏三岁把头埋在江谨言的怀里蹭来蹭去，“我不管你是因为什么当初抛弃了我，现在我都不气了。”
　　江谨言也顺势抱住了她，抚摸着对方颤抖的身体，“那是我...母亲。”她本来是想说那个女人的，如果这么说夏楚昭肯定不知道她的意思反而会加深误会。
　　“你妈？”
　　“嗯，她发现你了，要把夏家弄垮。”江谨言皱起眉头，手上却没有停止安抚夏楚昭的动作，“她威胁我，如果不和你分开就彻底把夏家弄毁。我为了....给你留翻身的机会，只能选择离开，不然夏家真的就完了，你会恨死我的。你不知道，她的占有欲有多强...”
　　夏楚昭笑着打量这个傻子，幸好是误会，她的阿言没有背叛她，“那你有没有想过你这么为你妈背锅我也会恨死你的？”
　　“想过，但我别无选择。”江谨言也将头埋进她的发丝之间，“在那之后我按照她的安排，离开了中国。她帮我掩藏了所有信息，你们都找不到我在哪。”
　　“那你就真的甘愿抛下我？”
　　“没有，一直没有这么打算。我还是会回来找你的，哪怕你到时候不爱我了，只要让我在远处看着你，祝福你那就足够了。”江谨言说着也有点小委屈，她也想哭哭，但这些年来哪还敢哭，
　　“我被囚禁在她身边一年，找到合适的机会想要把她弄垮，不料我自己先陷进去了。我找到外出理由逃了出去，她发现事情不对就派人来追我。”
　　“所以你——”夏楚昭鼻子一酸，忍着哽咽。
　　“对，所以那场车祸之中我营造出了我已经死了的假象。她知道后伤心欲绝，这段时间也正是我翻盘的好机会，目前已经挖到江家百分之30的股份了，不过不急，慢慢来迟早能把她弄垮。至于代价嘛....当时我的确差点死了，我在病床上躺了将近两个月。”
　　她只愿把自己所有的温柔都留给夏楚昭，对于那个女人而言，不存在的。
　　“阿言，你真的.....”夏楚昭望着眼前这个真实存在的人，不是梦，不是幻想，“好傻。”
　　“回酒店再说吧，这里要是被狗仔拍到就不好了。”
　　“嗯。”
　　夏楚昭坐上江谨言的车回到了酒店。既然已经知道对方的真实身份那就没什么好刻意隐瞒的了，夏楚昭直言不讳，她就是想要知道为什么江谨言会过来陪她演戏。
　　“阿言，你当初为什么要来参加试镜？”夏楚昭端着江谨言给她弄的醒酒汤，虽说已经是早就醒了但她不放心，还是要让对方喝掉。
　　“喝完就跟你说。”她自顾自换着衣服，“我先洗个澡。”
　　闻言，夏楚昭把那汤直接一口干了。在等待阿言洗澡的这段时间她直接爬上了人家的床，把脸埋在枕头中。
　　切，当初还装正人君子分床睡呢。
　　她靠在人家枕头上差点睡死过去，口水都滴下来了，要不是江谨言帮她擦的时候有动静她估计还醒不来。
　　一大堆事情还要问，怎么可以现在就睡呢？
　　“我喝完啦，快告诉我。”夏楚昭摇了摇手里的空碗，得意洋洋地说。
　　逃是逃不过了，说是要告诉她但这时候总归是要面子的。
　　“能不能不说？”好吧，她反悔了。
　　“不可能！”夏楚昭一把抱住对方的细腰，“想都别想。”
　　“好吧，我就是....一回国就听说你要拍戏，拍的还是有爱情戏，气不打一时冲动之下就....”
　　说完，纯情江同志还捂住了自己发红的脸颊。
　　“这是我们俩的故事，除了本人上演以外，没人会比我们更适合。”夏楚昭嘴里擒着笑，她抹了一把眼泪，听后心里甜滋滋的，那双手在江谨言身上不停乱动，“那10亿是不是你给的？”
　　江谨言顿了顿，随后乖巧点头。
　　曾经救了她夏家的10亿，夏楚昭突然不知道该怎么弥补眼前这个傻瓜才好。
　　“阿楚，我要去吹头。”江谨言提醒道。
　　夏楚昭连忙松开手。
　　她突然有点后悔当初把那枚戒指给扔了，这一扔还是扔了两枚。
　　“阿言....”她看着眼前这个正在吹头发的女朋友，“我把你给我的戒指扔了....”
　　江谨言很无所谓地说：“送给你的你想怎么处理是你的事。”说到底还不是自己的问题，要不是自己说那么让人寒心的话阿楚是不会扔的。
　　夏楚昭撇撇小嘴，居然那么无动于衷，“你怎么那么淡定？”
　　江谨言吹完头发，也爬上了自己的床。一到床上就把夏楚昭整个圈在怀里，对着那最敏感的耳朵吐气：“那你觉得我应该说些什么好呢？”
　　夏楚昭被她弄得有点害羞，酥麻的感觉席卷全身，她连忙侧过头止住江谨言的动作，“其实今年2月3日我也给你买了枚戒指，只不过也被我扔了。”
　　江谨言才不理会戒不戒指的事，她只知道夏楚昭还喜欢她，这就足够了。
　　这比什么都要来之不易。
　　“阿楚，我爱你。”
　　夏楚昭傲娇地哼一声，：“大骗子，口说无凭，你骗我多少次了自己心里清楚。”嘴上这么说身体确实很诚实地往她那边靠了靠，两人依偎在一起，大夏天的却完全不觉得炎热。
　　“那要怎么做才能证明我爱你？”江谨言嘴里哼着不知名的调调，心情很是愉快。
　　她就喜欢这样调戏夏小昭，看她手足无措的模样最好玩了。
　　只不过夏小昭也是会成长的，18岁的她比起之前长得还要张扬，江谨言难以想象这家伙大学毕业以后会是什么模样，估计只会越来越妖，迷倒众生。
　　“亲我一百下就能证明了。”夏楚昭狡黠一笑，撅着嘴等江谨言落吻。
　　她含情脉脉地望着那双摄人心弦的凤眼，会意，用手指弹了弹对方的额头，应着夏楚昭的想法小鸡啄米亲一下、两下、三下，温柔似水，洒在心头。
　　夏楚昭被亲得浑身身燥热，江谨言还没打算停下。
　　“好好好了！”她用手将江谨言推到一旁，“再亲我就要热死过去了。”
　　“怎么会，我明明是开了空调的。”
　　她拿起一旁的遥控器递给夏楚昭，“你看。”
　　夏楚昭一脸黑线，她用着看脑瘫的眼神望着江谨言，莫名其妙来了句噎死人的话。
　　“江谨言，我觉得你就活该单身一辈子！！”
　　江谨言：？？
　　“你不爱我了？”委屈巴巴江小言。
　　“不爱了，滚。”口是心非夏小昭。
　　江谨言叹了口气，她看着夏楚昭坐起身，慢悠悠回到了属于自己的床位，心里一阵失落。
　　看样子只有使出自己杀手锏这样才能让这个该死的女人“回心转意”了！
　　她拿起手机划开屏幕，郑重其事地咳了咳嗓子，“这辈子你负了我，下辈子，我们两个执子之手与....”
　　夏楚昭躺床上的身子一僵。
　　不对劲，她反应过来，这不就是她给江谨言发的那段羞耻到爆表的话吗？？怎么这家伙现在还那么拘泥于这种小节和自己唱反调了？简直幼稚死了，拿这个威胁她？
　　想要说完，夏楚昭把她扑倒在了床。
　　“这句话，是谁说的？”江谨言似笑非笑地看着压在自己身上的夏楚昭。
　　“闭嘴。”她羞耻得面红耳赤，真是脑瘫了才会写出这样的东西，“你都看到了？”
　　江谨言眼眉一挑，故意装作不知道，“什么？”
　　“就....我给你发的那些东西....”
　　“你天天发信息给我，我能看不到？”她又不瞎，“要不我再给你念几段吧。”
　　“不准念！既然你看到了那你干嘛不回我？”夏楚昭气得真想把这人当场干掉。
　　她笑笑，把夏楚昭支在床上的双手扯过，那人准确无误摔在她的身上，她诡计得逞，幽幽道：“要是回了你那女人铁定会认为我没死的，到时候我就不好翻盘了。”
　　好吧，这个理由情有可原，夏楚昭表示能原谅。
　　但是呢——她把她伤到了，这点可不假。
　　“要不是夏家当时刚有起色，我其实还真有想过跟你一起殉情来着。”
　　江谨言掐着她的脸，“瞎说什么呢。”
　　此时的小江同志尚且未知，作为一年半来欺骗夏小昭的惩罚，她要赠与江谨言一个专属她的特权——被挠痒六分钟。
　　她还没对江谨言面对面说过那句誓言，现在夏楚昭打算重新宣誓。
　　她起身关掉亮着的床头灯，任由窗外皎洁月光洒落床前，她重新保持着原来的姿势，欺身压上江谨言。
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。”夏楚昭轻轻吻上恋人的眉宇，“不准再骗我了，你要再有个什么三长两短，我承受不住这样的打击。”
　　对，如果再来一次不辞而别，她夏楚昭会彻底疯掉的。
　　江谨言怔怔地望着她。
　　“你就不想说些什么吗？”她跨坐在那人身上，带着数不尽的小期许将自己的纽扣解开几颗，春光乍现，她仔仔细细盯着无动于衷的江谨言，“阿言，我想要。”
　　这么浪漫的气氛下这人居然哑然无声，夏楚昭真的觉得江谨言是个不折不扣的“直女”。
　　她哪有表面上那么风光。
　　江谨言酝酿了一番，眸里情光涌动，“弱水三千，只取一瓢。”语毕，她鬼使神差地帮夏楚昭渐渐褪去了身上的衣物，看着眼前人表情里闪过一丝诧异和羞涩，最后打着认命的想法激动得闭上了双眼，江谨言勾起平直的嘴角。
　　国色天香，她那本坚固无摧的道德防线在一瞬间彻底坍塌。
　　一个小小的翻身，位置变换，她使坏地将夏楚昭的双手摁在头顶，内心却依旧留有不安，俯身说道：“阿楚，你可想明白了。”
　　“嗯。”夏楚昭只是很简单地回答，“只要是你，我都愿意的。”
　　她连忙低语：“我对阿楚所有的承诺永远有效。这辈子是，下辈子也是，从我喜欢你到我爱你，今后、未来，我会一直义无反顾。”
　　噗通噗通...心跳得好快。
　　毫无经验的手法，温柔至极的动作，恰到好处的配合。
　　长夜漫漫。
　　作者有话要说：
　　不要锁不要锁求求宁了感谢在2020-08-2114:26:22~2020-08-2116:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顧妄5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章Chapter62
　　因为是第一次经历这样的事，况且第二天还有戏要拍，她俩没敢弄太晚，约莫着十二点左右便双双入睡。
　　早晨第一个醒来的江谨言。
　　她俩现在的姿势有点惊奇，身上什么都不穿且先放一边，就夏楚昭把她整个人用脚盘住就很离谱，还有那双不安分的手覆在她的小腹，弄得她轻易不敢移动。
　　她就静静地躺在床上，看着怀里的伊人姣好的睡颜，看着她那红润的小嘴、小刷子般的睫毛、瘦削的下巴，等等真的有人的睫毛会那么长而密吗？
　　江谨言玩心大起，打着不想吵醒那人的目的慢慢地抬起藏在被窝之中的手，慢慢地，挪动到她的眼前。她大气不敢喘，只是想摸一下这个睫毛的手感如何为什么搞得好像做贼？
　　来回地搓动弄得她的手指发痒，她这睫毛还真是逆天，是真实的。
　　夏楚昭近一年来难得睡得如此香甜，本来还想抱着江谨言再睡一会儿，那人倒好看不够反而还直接上手了。
　　她不是什么善人，就喜欢抓住江谨言的各种小细节。
　　“阿言，”慵懒的少御音传入掩耳盗铃的江谨言耳畔，她倏然停下手里的动作，连忙将它重新塞回被窝闭上眼睛，一副“我还在睡”的模样把夏楚昭逗笑了。
　　夏楚昭掐着她的脸，“摸我睫毛还装睡骗我，好大的胆子。”
　　好吧，被识破了。
　　她笑着睁开眼睛，被夏楚昭目不转睛地打量着，心里泛起层层涟漪，“被我吵醒了？”
　　“是啊，托你的福已经不困了。”她轻轻翻了个身，“我要好好惩罚你。”
　　“那夫人打算如何罚我？”江谨言开始厚起脸皮来。
　　夏楚昭一听“夫人”这个词真是羞到一定程度，“阿言，我发现你真的很不要脸。”
　　江谨言往她那边靠了靠，从身后把她抱住，“如果要脸的话就追不到你了。”
　　她咧嘴一笑，这人一年多不见情话技能倒是提高了不少。不过她可没被对方的宠溺攻击弄得神魂颠倒，再怎么腻歪戏肯定是要拍的，“起来，早上还有戏要拍。”
　　毕竟《好想让你心动》是她的精心制作，哪怕她知道这个和她对戏已久的至言就是江谨言外她依旧不乏严格要求对方。
　　就说她怎么演得那么透彻，把夏楚昭心目中的小江同志演得太绝。可不，这TM就是本色出演能不像吗....换汤不换药的，她真是服江谨言当初蒙骗她的演技了。
　　居然还若无其事地装起“至言”跟她演了将近半个月的戏。
　　换做是她她可没那么大忍耐意志。
　　“阿言，如果昨天我没有把你识破，拍完戏你是不是就真的和我断绝联系了？”
　　“不会，拍完戏我还要缠着你，一辈子都缠着。”
　　“油嘴滑舌的。”她嫌弃地推开江谨言凑过来的脑袋，“真的要起床了。”
　　“好~”她打了个打哈欠，享受着早晨阳光的滋润。
　　完全没有意识到厕所里先行洗漱的某位已经开始发疯了。
　　夏楚昭盯着满身的....草莓，不光是脖颈，锁骨边、小腹全是，密密麻麻的，弄得她密集恐惧症都要犯了。还有她的背后那块，简直惨不忍睹，堪称重灾区。
　　还有下半身的不适，明明没有持续多久为什么那么酸？特别是腰那块已经不是自己的了。
　　此时江谨言认为她差不多洗漱完了，掐着时间来到厕所却发现那人还站在那。
　　“怎么了？”她挑眉看着愣在原地发呆的夏楚昭。
　　她杵在洗漱台前，自己也不好把她挤开啊。
　　“怎么了？”夏楚昭冷哼一声，指着身上的斑斑点点白了江谨言一眼，“你觉得呢？你是属狗的？这里啃完啃那里？”
　　江谨言和情兽有什么本质区别吗？
　　“这——”
　　夏楚昭放下手里握着的洗脸布，朝江谨言步步逼近。
　　无奈之下她只能往后退去，不知道这家伙又要干些什么，不过自己有身高优势，她完全不怕现在光有气势毫无威严的夏零零。直到撞上墙壁，再无退路，江谨言被迫同她注视着。
　　“阿言，今天要拍校运会篮球赛那场。”夏楚昭和善一笑，“我也是要上场的。”
　　江谨言尴尬地咽下一口唾沫，糟糕，完全忘记这回事了。
　　拍那场，绝对是要穿篮球服的。这细胳膊细腿现在全是红印，夏楚昭不可能这样出镜。
　　夏楚昭顺势将江某1给摁墙上壁咚，语气咄咄逼人，眼神莫名“凌冽”，真是让江谨言不禁“害怕极了”。
　　“你说说，该怎么办？”她反问。
　　江谨言脑子里冒出一个坏主意。她故作镇定地咳咳嗓子，夏楚昭势在必得地抬起她的下巴，不过....江谨言背在身后的小手早就不知什么时候溜到了夏楚昭的腰边。一个使劲就把人往里带，自己借机“上位”将夏00圈在手臂之间。
　　夏楚昭：？？？
　　“那这样吧，我把我身体交给你处理，算是补偿了。”说着江谨言欲要脱下刚穿好的衣服。
　　解开了最上面的纽扣，扑面而来的体香令夏00情不自禁闪躲目光，接着是第二颗，第三颗...等到她解到胸前那颗时夏楚昭及时用手拉住对方的手。
　　江谨言无辜地瞄她一眼，可怜巴巴的，那眼睛里甚至还冒着一层薄薄的水雾。
　　用着细若蚊声的声音肆无忌惮调戏着纯情夏小昭：“夏姑娘，难道是人家做得不够好吗？你怎么看起来对人家的身体一点兴趣也没有啊？”
　　当一个文绉绉的人发起骚来真的是会变得毫无遮拦的。
　　再是小声那房间不就她俩嘛，何况浴室大理石本就自带回音，她那低分贝撩人的声音在经过“回声处理”传入夏楚昭耳里即是双重致命诱惑。
　　“你瞎说什么！！臭流氓！”
　　夏楚昭被她弄得脸红心跳，这人怎么这样，说不过就直接开始耍流氓！？
　　她没好气地轻踹了江谨言小腿一脚，对方被她踢得不知所措，她一副正人君子的模样着实把江谨言笑到了。
　　也许是因为两人又重归于好的缘故，这次拍戏完全就在状态。
　　只是——到片场那会儿，涛方年问起这事还真有点不好解释。
　　“小夏，今天是要拍篮球那场吧，你怎么把自己裹得严严实实的？”涛方年把夏楚昭全身上下都打量了个遍，除开那一身长袖衬衫不说，就连长裤、围巾都开始戴起来了？
　　真的有那么冷吗，现在可是八月中旬啊，最炎热的时候啊！
　　好吧，哪怕还有几天就要立秋了那也不妨碍这段时间气温一直徘徊30度左右。
　　夏楚昭无话可说，她双手环胸，就等着旁边的江谨言帮她解释。
　　“涛导，阿楚昨天晚上感冒发烧了，她怕着凉特意穿上的。”江谨言说得坦荡荡的，昧着良心说假话你就不会不安吗！？
　　真是不要脸。夏楚昭心想。
　　“如果可以的话我们想把篮球赛那场推后再拍，毕竟这大夏天的也不太好，我看后天温度会降低些不如后天再拍？”江谨言笑着，那看着夏楚昭的目光完全不避讳，涛方年一脸秒懂的神色把夏楚昭吓了一跳。
　　涛导会意地配合着江谨言那“不合理”的说法，“好啊，那就过几天再拍吧，我们接着下几场。”
　　等等，是个正常人都不会被江谨言这无脑的小把戏给骗住的吧！
　　“不是，您就这么....”夏楚昭还想要说什么却被某人一下子捂住了嘴巴。
　　她不可置信地望着坏笑的江谨言，使劲拍了拍那双手，用眼神狠狠告诉对方“你太卑鄙了”。
　　江谨言也不是吃素的，她就是喜欢看夏00吃瘪的样子。
　　“不服的话有本事今天也把我压一次，嗯？”这人不光嘴皮子上这么说说，行动上更是过分，还敞开怀抱等着夏楚昭行动，把一根食指放在自己的唇瓣上勾引夏楚昭。她明明知道夏楚昭在外人面前脸皮薄，可就是因为知道这点所以才敢光明正大地挑衅夏楚昭。
　　当然，还有一定的实战基础。
　　“江谨言，你完了！”如果可以她真想把这人压地下咬，“你怎么变那么皮了我的天！”
　　江谨言目光温柔，眉眼带笑，一脸的宠溺：“多谢夸奖。不过口说无凭，我怎么完了呢，江夫人还是用行动证明一下自己的话语比较好哦，这样才有说服力。要不要尝尝我？”
　　“江夫人？江谨言你要点脸好吗？”夏楚昭又气又笑。
　　“不要~”
　　涛方年回头看一眼正在打情骂俏的小情侣，走也不是留也不是，被塞一嘴刚出炉的狗粮，早餐还没吃现在就已经饱了。
　　他赶紧开溜，生怕打扰到人家调情。
　　作者有话要说：
　　所谓没实践过但好歹也看过的，毕竟第一本入坑文就是鞭殇嘛咳咳咳
　　之后恢复周更了各位不介意吧？大概一周一更，今天是8.22号，23号我得去学校军训了，之后开学就不能天天码字，我是住宿的一周回一次，哭唧唧。
　　我：完了完了要去住宿，不会吧不会吧，不会真要当着她们的面换衣服吧？！
　　我婆婆：当初是你自己说要去住宿的。
　　我公公：都是女生你怕什么，不就换个衣服吗。（来自党员的“正直”）
　　我（心想）：tm就是因为都是女生我才害羞啊草（来自某团员的弯弯心声QAQ）
　　好在已经在这个时间段我已经码到了62章，干巴爹！这还真是我第一本那么认真对待的文，62章了，一直以来也是感谢各位看官的支持！蟹蟹qwq
　　小声抱怨：昨天练琴把手都划破了，这哨戒班也太猛了，录出来的效果右手直接快到残影，不愧是邦邦的歌...


第63章Chapter63
　　北大的环境很好，宿舍环境也不错，夏楚昭松了口气，她是第一个来宿舍的人，途中也有不少男生说要帮自己拎行李箱都被夏楚昭一一拒绝了。
　　她先去宿舍登了个记，随后找到自己的宿舍102，推开门走进。
　　被那些男的不小心碰到了肩膀和手，她现在只想赶紧洗个澡换身衣服。
　　等待室友这段时间她不怎么期待，反正她目前一个人在宿舍，想干嘛就干嘛，一会儿踱步窗边眺望窗外风景——好吧，一楼而已，着实没什么好看的。一会儿又跑到卫生间尝试开水洗澡，发现没热水她就此放弃。
　　敢情这个时间段不供应热水啊！
　　不过这里的采光不错，四张床下都有单独的书桌，夏楚昭表示满意。
　　夏楚昭先把床单床被什么的都给铺好，然后整理了一下自己的书桌，该放的东西都放好，确认无误之后发现室友还没来，也就坐下自己低头看着书。
　　她在书本上勾勾画画，遇到值得思考的地方她就埋头一言不发，表情冷淡眉头紧皱，偶尔冒出几句极为学术性的话语，然后又咧嘴一笑。
　　不知道过去了多久，这一幕都被第二个来的女孩看得一清二楚。
　　女孩进门的声音吵到了正在思索的夏楚昭，她抬眸，对上了女孩窘迫的视线。
　　有点微胖，单眼皮，戴着个金边眼镜，很矮，她的长相没什么突出也就一般般的那种，身高差不多才1米54左右，18岁真的有一米五四左右的女孩子吗？夏楚昭心想。
　　女孩不自觉地开口问道：“你好，你叫什么？”
　　夏楚昭淡淡地回答自己的名字，女孩尴尬极了，因为夏楚昭的表情真的很冷很冷，她自知这个人的性子估计是很冷漠的那种，不太好说话吧。
　　哪怕是她没听清这人叫什么她也不打算追问了。
　　她继续看自己的书，任由室友A自己铺床。
　　第二个室友长得很精致很学霸，不过嘛....夏楚昭不感兴趣，就只是单独欣赏那人的颜值罢了。
　　等到第三个室友也顺利抵达，几个人都没有说出一句话，有的只是互相交流了一下自己的名字。
　　虽然她们三个都没听清夏楚昭说了什么。
　　军训的第一天开始，夏楚昭吃到了苦头。
　　她忘记涂防晒霜了，手上被晒红一大块，现在只要轻轻一碰就疼得要命。长达9小时的训练结束，夏楚昭累瘫在床上，拿出手机给江谨言发了条QQ。
　　转念又想江谨言不是不能给她回QQ吗，那这样看来好像没什么好发的了。
　　她就给林晴发了QQ。
　　阿夏：小晴，我觉得我要死了。
　　林晴那边也在忙着收拾去学校的东西，收到友人发来的信息，点开一看，是一张照片。
　　惨不忍睹，整个手臂基本上都被晒红。
　　小晴：这才第一天，你们这教官也太狠了。
　　阿夏：别说军训了，你和季老师怎么样？
　　林晴选的专业是化工，夏楚昭大概猜到了她的意图。
　　小晴：在一起了，不过我读大学，和她现在是异地恋（哭）
　　阿夏：我酸了~等着你们秀恩爱！
　　哦对，她还没给林晴说和江谨言复合那事，她们也只是知道她和江谨言之间当年发生了一些不愉快，其他的什么都没问。
　　唠嗑了有一会，直到自己困意袭来她才放下手机去睡觉。
　　第二天，同班同学都在讨论耽美。
　　原因很简单，因为教官叫了两个男生上去做动作示范，而那群腐女开始脑补CP，觉得他们之间的互动很有画面感，包括她那室友。
　　夏楚昭站在前排一动不动，她觉得自己的脑子要抽了，就听着那群女的在那要么为帅哥尖叫要么为耽美尖叫，脑子没由来的一阵疼。
　　幸好直女们都不看双女主的电视剧，不知道她当初演了《年少》，所以她现在就跟普通女生没什么区别，当然这学校也不全是没看过的，还是有部分看过的认出了夏楚昭。
　　“诶诶诶，快看快看他们靠得好近，表情好有爱，啊啊啊！”
　　夏楚昭无奈：“你能不能安静一点，我头疼。”
　　那人完全不听说，夏楚昭不好说就去找旁边的女生说，越说越大声，越说越得劲。
　　“帅哥在哪呢，我怎么没见着？”
　　“那边那边！”女生指着不远处，“天呐太帅了吧！他看过来了！鼻子好挺，我好爱！”
　　夏楚昭：你哪只眼睛看到他看过来了？
　　当一个爱好女，性别女的人混在一群直女当中，她的内心是崩溃至极的。
　　那人戳了戳她的肩膀，“刚刚那两个好帅的男生从你旁边路过了。”
　　“哦。”夏楚昭冷漠地说。
　　特别是——这群女的还腐。
　　她要疯了，真真切切感受到这群人的恐怖，尖叫声之大，一会儿讨论自己的“感情恋爱经历”一会儿讨论当下韩剧和帅哥，一会儿讨论男男，没人讨论美女全在讨论帅哥，在男生那边也融不进去，她只能一个人待着不说话，有时候会绝望地眺望着天空，任由烈日的摧残。
　　“班长你是腐男吗？”
　　“不是，我性取向正常。”
　　夏楚昭：？
　　有个女的甚至还说“腐女不一定是百合啊，腐男也不一定是男男。”
　　夏楚昭：天呐，你们是对腐女腐男有什么误解吗？难道腐女不是喜欢耽美，腐男不是喜欢百合的？
　　熬过第二天，夏楚昭当真身心疲惫。活了18年，总算是见识到什么叫腐癌了，是俩男的就能绑在一起磕，她都要愁吐了。
　　手机上突然响起一个不认识的陌生号码，宿舍里还有室友在，她跑到外面去接。
　　“喂？”她的语气透露出倦意。
　　对面传来江谨言温柔的声音：“你不舒服？”
　　知道是江谨言后夏楚昭心情大好，连带着刚才的郁闷也灰飞烟灭：“没有没有！你怎么打电话给我啦？”
　　“想你，不行吗？”
　　“可以啊我也想你。你不知道，我今天要被那群女的给吵炸了，她们都在说帅哥怎么怎么样，还问我喜欢哪个，我真是服了。”
　　“那你喜欢哪个？”
　　夏楚昭一愣，怎么她也这么说？她明白江谨言吃醋了。
　　“肯定喜欢帅的啊。”夏楚昭违心地说着，嘴角不自觉上扬四十五度，要知道她对男的可没什么感觉，就是想气气江憨憨罢了，“就今天，有个帅哥找我搭话，我给他QQ了。”
　　“哦，那你去找他聊吧。”江谨言没好气地说，“我挂了，不耽误你和帅哥的聊天时间。”
　　闻言她慌了，“诶你别挂啊！我只喜欢你啦，那群男的哪有阿言好？连你万分之一都不及呢~”
　　江谨言也没打算挂，她就逗逗而已，听到她这么说心情愉快了不少，“你好好休息，明天还有训练呢。”
　　一想到明天还要听那群女的BB她就难受。
　　“没你的一天过得好慢。”
　　一个月好漫长，这日子什么时候才能过去？


第64章Chapter64
　　是日，军训结束。
　　她期待了好久，盼星星盼月亮，总算盼过了这一个月。
　　室友关系什么的夏楚昭挺无所谓，反正这一个月来大家相处得都差不多了，能说上话的她说过，何况自己的身份不便，这段日子也只好靠着看书度日。
　　时隔一月，终于，可以再度见到亲爱的小言同志了。
　　虽说一日不见如隔三秋，但在夏楚昭看来这并不算什么，她和江谨言已经经历过那样的事情，一个月而言，的确小事一桩。
　　夏楚昭拖着行李箱，站在校园门口，嘴角微微上扬，怎么都抑制不住内心的欢喜。
　　在今天早餐短短的十几分钟内，她给江谨言已经发了不下五十条信息。
　　三个室友瞥眼看她一个劲傻笑，有些怀疑这孩子是不是脑子抽了，从刚才开始就一直保持着同样的姿势以至于嘴角的弧度都未曾改变，不找人拍她一下她根本不会有所注意。
　　包括方才有人找她要签名，她也是视而不见的。
　　恰巧，今日下着绵绵细雨，景象颇为惬意。
　　“阿夏，你心情很好？”室友A终于忍不住提问。
　　夏楚昭一手撑着雨伞，嘴里哼着不知名的调调，另一只手停留在裤袋边打着轻盈的节拍，丝毫没有要回答室友的意思。
　　三个室友相视而笑，叹了口气。
　　“你这是要等人吗？”
　　夏楚昭站在门口站了将近五六分钟，期间视线一直落于面前街道上的来往车辆。
　　她还是没有回答。
　　室友B摸不着头脑，她疑惑地看了眼室友C，夏楚昭今天这样还是头一回见——没有明星架子、笑得像痴汉、“目中无人”、抱着手机过日子。
　　室友C大胆猜忌：“阿夏，你该不会是在等男朋友吧？”
　　捕捉到“男朋友”这三个亮眼的词汇，夏楚昭的脸一下子从激动变为了阴沉，她用着很核善的目光打量着三位室友，欲言又止的同时再次看了眼手中的手机。
　　什么？难道惹她生气了？
　　仅短短一秒，在室友C脑内脑补她和夏楚昭会以怎样的方式进行一场败北的撕逼大战的瞬间，夏楚昭却回以她一个堪称盛世美颜的嫣笑。
　　室友C愣住，狡黠得就像是在告诉她“你猜啊”。
　　显然夏楚昭不是给她笑的。
　　是给室友C身后的那人。
　　她绝美的面容，浅蓝细格的衬衣配黑色西服，手腕处的衣袖晚上挽起，浅裆西裤下的美腿笔直修长，简洁略带华美，又有几分说不出的性感。她撑着伞一步又一步地走来，视线一直追溯着不远处的夏楚昭，眼底笑意只增不减。
　　就像参加完晚宴后随手将礼服扔掉的王子。
　　夏楚昭抿着唇，开心得无法言喻，强忍着想要朝她冲过去的想法，告诉自己她现在是公众人物，要学会控制。
　　这个心跳，是不是过于太快了？
　　江谨言何尝不是，越是离夏楚昭更近她的心跳频率就越快，特别是那双腿目前已经不受她的管辖了。
　　室友们见夏楚昭呆愣愣的，也都纷纷转过身来。
　　望见了她的阿言。
　　“妈诶，那个女生是谁啊，我们学校的吗？？有那么好看的女生？？”室友A发出尖叫。
　　“妈妈我恋爱了啊，我想去要她QQ！”
　　“她是哪个系的？！一秒钟，我要这个女人所有的信息！”
　　夏楚昭暂且无视室友们花痴的模样，她满眼都是那个人，根本没有其余心思来管这些憨批。
　　撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷——
　　她幸运逢见一个丁香一样的，含情脉脉的姑娘。
　　在两年前，也有过类似的场景。
　　那天，亦是下着雨——倾盆大雨不如绵绵细雨来得优雅，这是唯一的不同之处。
　　哦，还有——那天，她说她是她的同学；如今，她说她是她的女朋友。
　　“阿言！”
　　江谨言见着她的三位室友，先是礼貌一笑，然后才毫无顾忌地朝夏楚昭走去。
　　阔别一个月，两人心有灵犀，在这不是谈情说爱的好地方，来日方长，江谨言有足够的时间和夏楚昭好好恩爱。
　　刚见着女朋友，夏楚昭就像只小猫似的黏了上去，江谨言无奈，只得用手托住她，满眼宠溺：“怎么啦？”
　　夏楚昭一言不发，只是把下巴放在她的肩膀上，贪婪地享受江谨言身上特有的香气，似乎是换了洗发水，煞是好闻。
　　江谨言也不追问，就这么让她靠着。
　　仿佛全世界都只剩下了紧紧相依的她们，不存在外在的因素导致她们分开，不存在路人投来的疑惑目光，不存在她再有任何理由以保护的名义欺骗她。再无其他。
　　良久，等到她发觉自己脖子麻掉了，才低沉沉地说道：“想你，我好想你。”
　　带着点鼻音，江谨言心突然紧了紧。再看看她穿的衣服，挺薄一件白色毛衣，一看就是要生病的前兆。
　　“你是不是一直站在这里等我？”
　　彼时夏楚昭还未察觉到江谨言的不对劲，她依旧沉溺在女朋友的美好之中无法自拔，下意识回答：“是啊。只看你一眼，我的多巴胺就开始躁动不已了。”
　　原来情话说起来，是不需要提前准备的。
　　只要她想，只要对方是她爱的人，这种东西便信手拈来。
　　夏楚昭承认后，江谨言立马伸手掐住她的脸颊，弄得对方一脸不知所措。
　　“你干嘛？！”夏楚昭无力地锤着江谨言的胸口，用着撒娇的语气说道：“放开我。”
　　“松手可以，不过你得先跟我回家。”
　　“废话，我既然叫你来接我了那肯定就是跟你回家啊。”
　　江谨言笑笑，很快把身上那件西装外套脱下，替夏楚昭小心翼翼地披上。
　　还残留着她的香气，夏楚昭微怔，使劲吸了吸鼻子。
　　“穿那么少肯定感冒了，回家我给你弄药去。”江谨言帮她接过身后的行李箱，两把伞很自然地靠在了一块，就像她们的肩膀很自然地也靠在了一块。
　　突然，江谨言走到她的面前。
　　能够遮雨的空间大了一倍，江谨言朝她缓缓伸出左手随后微微鞠躬，将另一只无处安放的手背在身后：“初次见面这位小姐，我来自西方的国度为了爱前来与你相见。”
　　“虽然很唐突，但请你不要吃惊，希望你能成为我的公主殿下。如果可以的话请和我一起舍弃一切，逃往东边的国度。”
　　夏楚昭被她逗笑了，这又是来哪一出，戏精上身吗，她愿意陪江谨言幼稚一把。
　　“很抱歉，近日我的身体状况不佳，不能与你一同。”她憋笑，演得真真切切。
　　“小姐，我有一个不错的主意能够治愈你的病情。”江谨言挑眉一笑，“请允许我——”
　　她倏地上前搂住夏楚昭的腰，夏00被吓得猝不及防，脸上尽是惊愕，几乎是出于本能她用双手勾住江谨言的脖颈，耳边扑来的温热呼吸让夏楚昭原本好不容易冷静了的心再度因她而狂，更加令人吃惊的是她——
　　深邃的眼眸，放在心尖上的溺爱让夏楚昭失了神。
　　迅疾地、灵巧地撬开她的牙关，悄然无息夺取她的爱之吻。
　　你吻开我心扉，打开新的起点。
　　一秒、两秒....
　　她的耳边传来了娇柔的喘息，使她浑身酥麻血液逆流。江谨言无法保证再这样下去她会不会彻底不受控制，何况夏楚昭现在是生病了的，她得适度才行。
　　江谨言放开了她，用着开玩笑的语气说着：“感觉如何，我的公主殿下？”
　　“江谨言！这是在外面！”夏楚昭捂着脸颊，不可置信地瞪着她。
　　“公主殿下不觉得这个魔法很温柔吗？”江谨言才不管夏楚昭生不生气，反正她吻到了，“愁眉苦脸的样子和你一点都不般配哦。”
　　夏楚昭被她弄得又气又好笑，“那你觉得什么样子和我般配？”
　　江谨言勾起嘴角，“我觉得我和你最般配。”
　　“不要脸。”
　　被吻得喘不过气的夏楚昭满脸通红，眼里多了层不易察觉的水雾。她当真不知羞，室友还在旁边就这么光明正大地接吻调情，她以后还怎么在室友面前树立威严？
　　她目光闪躲地看着室友，三人立马转过身去，当做什么都没有发生。
　　对，就是什么都没发生！多大点事，不就是和女朋友亲热嘛，她们三个单身狗吃粮吃饱了！
　　“敢情阿夏刚才那么生气地看着我是因为我说了‘男朋友’啊，现在懂了，是女朋友。”室友C小声咕哝，“谢谢，有被酸到。”
　　作者有话要说：
　　中秋、国庆快乐鸭OWO


第65章Chapter65
　　“诶对了阿言，你怎么穿着工作服啊？”
　　夏楚昭在搭上了江谨言的车之后才发现人家穿着西装，甚至刚才给她搭衣服的时候还没发现。
　　“先系好安全带。”江谨言对她笑笑，给她关上车门后自己往主驾驶走去。
　　室友们被塞一嘴狗粮，眼睁睁看着夏楚昭跟江谨言上了跑车，扬长而去。
　　“来之前我去了一趟公司，她最近有些变动，因为这些突如其来的变动我必须要随机应变，所以刚才在跟陈璟——我先前的高中同学商议。”
　　江谨言说得很轻描淡写，谁知道她近些日子来都在为这事发愁。
　　她的眼眶下隐藏着数不尽的倦意，方才夏楚昭没注意，这下头脑冷静下来后可算注意到了。
　　她有种说不出的心塞，同时夹杂着心疼。
　　“商议归商议，但你最近应该没有好好休息吧？”夏楚昭担忧地望着她。
　　江谨言只是摇摇头，嘴角牵起，轻轻低语：“好好休息了的，我每天都睡够了七小时。”
　　骗人，大骗子，说好不会骗她了的。
　　后天《好想让你心动》就要继续开拍，江谨言顶着这样的状态去拍戏，真的不会出什么问题吗？
　　目光之余，江谨言瞧见了夏楚昭眸子里透露出的种种情绪，她心里一暖，夏楚昭刚想说些什么，她又立即掐准时机开口道：“阿楚，我知道你在替我担心，但….如果我不这么做，我和你就没有未来可言了。我说过要成为你的骑士，永远守护在你的身边。”
　　夏楚昭鼻子微酸，她的脑海里快速闪过那日的场景——江谨言虔诚地亲吻着她的手背，向她起誓。竟有些莫名地想哭。
　　“所以啊，只要一想到你我就觉得自己还可以再努力一下，再努力一下就能看见它的影子了，这样我们的将来才有无限的可能性，”她抬眸看向夏楚昭，眼底藏不住笑意，“不是吗？”
　　夏楚昭怔怔地看着江谨言，是感动，是兴奋。
　　“阿言，你真是….这世界上对我最好的人。”
　　等着红灯变为绿灯，江谨言踩下油门，不着痕迹地把右手从方向盘上拿下，摸索着寻找夏楚昭的左手。
　　夏楚昭不假思索将手递给了她。指尖缠绵，十指相扣。
　　“阿楚，我可不希望还有下一个与你无血缘关系的人对你这么好。”江谨言一本正经。
　　夏楚昭憋笑：“不会。就算是有，我相信我的专属骑士也是会把ta赶跑的。”
　　车驶过繁华的街市，驶过喧闹的人群，驶过她们的过往，驶向她们的未来。
　　….
　　《好想让你心动》开拍进行第三个月，这是最后的一个月了，原计划定于明年五月开播，夏楚昭说是要加快成品制作速度，于是定档为二月。
　　因为越到后面戏份越难演的缘故，饰演周彦和林晴的那两个演员在一个镜头下都不知道NG了多少次，弄得夏楚昭心烦意乱。
　　这已经是十月份了，国庆这段时间她们也在赶进度拍戏。主角戏份还好，本色出演，一次就过，这配角可就难办了。
　　“卡——”夏楚昭很是不满意地看着镜头内的画面，轻轻叹了口气，说道：“你们俩先去休息一下吧，一会儿再继续。阿言，先过来和我把这场给拍了。”
　　被夏楚昭喊到，在一旁坐半天的小江同志终于是肯放下手里拿着的手机了。
　　“你先等会儿，我还有段戏份要拍。”
　　“小言？你什么时候去拍戏了？”另一头的陈璟听得雾头雾脑的，拍戏？她怎么不知道江谨言拍戏？敢情才几个月不见就成演员了？
　　“八月份去的，她在催我，不说了。”语毕，她甚至没给陈璟反应的时间就挂掉了手机。
　　十月，天气渐凉。过了秋分，昼短夜长，白天戏份多，剧组必须抓紧时间。
　　夏楚昭这边可谓是一边兼任“导演”一边饰演她自己。
　　正因如此她才知道演员们的表情、动作、神态够不够到位。
　　“第七十五场，1镜，action！”
　　第七十五场，是两人都已经正式确认关系的时候，正是在她们高二的时候。
　　因为有江谨言的辅导，夏楚昭的数学突飞猛进，直接从年级倒数变成了年级五十。
　　中年地中海老男人依旧如往常在讲台上公布着月考成绩，并且！他还不停给同学们灌输一些心灵毒鸡汤，这些东西夏楚昭都听得不耐烦了，她在想真的会有高中老师像她们班的这个班主任这样啰嗦吗？
　　因为班主任讲话实在过于无聊，夏楚昭犯困也是难免的。
　　她昏昏欲睡，困得头都要磕到桌子上去了。
　　这时，一旁的江谨言给她扔了张小纸条。
　　因为是同桌的缘故，她们之间的小动作多得是。通常这种时候江谨言就会给她时不时传张纸条，或者在她不困的时候在桌子底下和她牵手手。
　　江谨言：猪，你困了？
　　夏楚昭嗔怪，她瞪了一眼江谨言，小声咕哝：“切，你才猪呢。”随后在纸上飞快写下：你再骂我今晚晚饭就别想吃我做的了。
　　她拿走江谨言的橡皮擦，顺便把纸条很自然地塞到了对方文具盒里，幼稚地把它放到江谨言够不着的地方以做威胁。
　　江谨言特意从笔袋里翻出纸条，打开阅读。
　　她说的句句属实，怎么了怎么了，明明就是猪还死活不承认。
　　江谨言：怎么不是猪了，昨天你八点就从我家走了，难道不是回家去睡觉？八点就睡，今天早上我进去发现你还在睡，阿楚，你是真——厉害。
　　她写下自己想写的东西之后抿着唇对着夏楚昭偷笑，夏楚昭眼睛一闭一合的，恰巧瞥眼看见这一幕被吓出一身冷汗。
　　她用手戳了戳江谨言毫无防备的腰，将对方的注意力转移到了自己身上。
　　夏楚昭掩耳盗铃似的，在班主任的眼皮子底下用手遮住了自己的嘴巴，“你能不能正常点，我害怕。”
　　江谨言：“我怎么就不正常了？”
　　“你有病啊，看着我笑得那么猥琐….”
　　江谨言无言以对，她没好气把纸条扔到了夏楚昭的桌上，转眼又将视线放在喋喋不休的班主任身上。
　　班主任在讲台上讲得苦口婆心，这群没良心的学生倒好，开小差的开小差，传纸条的传纸条，打瞌睡的打瞌睡。
　　恰巧她们班最后一排的“文理学霸CP”也在干这种事情，还是三类集全！
　　江谨言抱着双手，好整以暇地看着夏楚昭，期待她会有怎样的反应。
　　果不其然，夏楚昭当即涨红了脸，气不打一时，踹了江谨言一脚。
　　江谨言忍着疼，强行拉过夏楚昭的手放在自己的大腿上，她快速用手指上下挠弄着夏楚昭“毫无防备”的掌心，惹得对方一阵轻微细喘的求饶声。
　　“阿言….我，我错——”
　　夏楚昭想抽回双手，无奈江谨言力气比她大太多这点她是心知肚明的，根本就是手无缚鸡之力，任由对方摆布。
　　江谨言的折磨才刚刚开始。
　　反正这节数学她俩考得不错，基本上没什么错题，听不听都无所谓。
　　坐在最后一排就是胆大，不怕被前面的同学看到会议论纷纷，江谨言单手绕过夏楚昭的后背，从右侧出其不意地把她的腰给抱住往自己这边一带。
　　夏‘任她玩弄’楚昭身轻易推倒，一个不注意整个身子都靠在了江谨言的上半身，就差她头没扭过来来个深情四目相对了。
　　当即夏楚昭就想撤离，这是课上啊！万一被班主任发现她俩这暧昧的姿势不就糟糕了？她怕是有回600血的kkr卡都不敢这么浪，何况她还没有。
　　可江谨言不放她走，她也没有办法不是？那手一直留在她腰上蠢蠢欲动，她都不敢大声喘气。
　　刺激的来了——
　　老班讲题总有个很特别的习惯，他写板书的时候总喜欢边回头看学生边写，关键是他这样做板书还能工工整整的，就很离谱。
　　这次也不例外。因为这道函数题错的人比较多，他必须要讲一下。
　　“这个函数的值域，同学们先把它算出来。”
　　演算过程中老班自然会往学生这边看。
　　夏楚昭顿时心肌梗塞。
　　“你干嘛，还在上课啊。”他心虚地看着老班，拼死命想要离开江谨言的束缚。那家伙不怕死可以，但她怕啊。
　　“的确是在上课，”江谨言笑得痞坏，配上那翘起的眉毛，真有种校霸的即视感，“所以呢？”
　　“所以你倒是快放开我啊！”夏楚昭推推她的手，毫无反应。
　　“不放。”
　　不仅不放，她还要更过分。
　　江谨言死不要脸皮地把手伸进夏楚昭的校服里，轻松自如地顺着腰的曲线往下滑去，修长的手指来回游移在她的背部最低处，弄得夏楚昭一时腿软。
　　她不可置信地望着江谨言，咬着唇尽可能不让自己发出声音，抓着江谨言的衣领死活不放，眼里似有雾气环绕，带着不屈的情绪。
　　她越是挣扎，江谨言就越喜欢。
　　这样都能忍，可以，耐力不错。
　　那让她康康，如果是这样呢？——
　　江谨言嘴边噙着一抹放荡不羁的黠笑，猛地伸出手把夏楚昭身子往下一摁，在夏楚昭还颇为震惊之余自己再向下一滑，两人姿势变得愈发奇怪，一个半身跪坐双腿张开，一个倚着下面那人，两手撑地。
　　近在咫尺是诱人的双唇，岁月静好，衬得江谨言那张脸阳光清秀。
　　夏楚昭演戏过程中一般鲜少会出戏，但却在这一刻出戏了。
　　因为她自己写的剧本里，根本就没有这段戏份。
　　江谨言人畜无害地笑着，她调整了一下坐姿把双腿放到地下，往后用力一扯夏楚昭的领子，恰巧准确无误吻上了对方的薄唇。
　　夏楚昭瞳孔放大——
　　“宝贝，你这是要坐上来准备自己动呢？”
　　作者有话要说：
　　更新慢不等于弃坑（我那么喜欢这本文怎么可能弃坑嘛
　　解释一下为什么最近没有更新：
　　1.我是学生呐，又是住宿的，所以上学后我更新会很慢啊
　　2.实验班，作业多啊。哪怕是我周末要回家，又要补课又要刷题的，没有空拿来写文QAQ
　　3.10月2、3号没更新是因为2号我在朋友家吃饭3号我陪初中同学出去过生日了
　　小声BB：我还开了两本文，在我专栏里看得到，《被网恋对象逼婚怎么办》《好想让你心动》
　　ps《好想让你心动》和本文无关
　　重点推一下第二本，以下文案：
　　她和她是两个反例，她冷若冰霜，她热情开朗。是她让她感受到第一次心动。
　　第一眼见到陈诗语，军训那时，她手里捧着一本《百家姓》。
　　她喜欢数学，许莫然知道。
　　“许莫然，你知不知道上课老有人在看你？”
　　许莫然摇摇头，心里的情愫肆意蔓延：“不知道。”
　　是你在看我吗？
　　陈诗语冷她一眼：“笨死啦，不知道就算了。”
　　三年知根知底，彼此相识，彼此依赖，却又渐行渐远。
　　她曾问过她：“你喜欢我吗？”
　　给予的答复是“我不知道”。
　　许莫然以为有机会了，陈诗语应该是喜欢她的，她可以等她，一定会的。
　　直到初中毕业，许莫然与陈诗语断了联系，她给了全班毕业赠语却唯独没有给她。
　　春末的风播种下，悄然抽芽，她是我半夏盛开的花。
　　八年光阴，我好想让你心动。
　　她从未奢求得到她的满心，她已经等了八年。
　　“对不起，我还是不能。我害怕爱情。”
　　“你不给自己一次机会，不给我一次机会，又怎么知道自己是害怕的？我只想让你心动，只想让你学会尝试喜欢我，你可以先试试，只要你愿意，我们慢慢来，一步一步的好吗？”感谢在2020-10-0120:55:48~2020-10-0400:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我只想做个弱受39瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章Chapter66
　　十月结束，《好想让你心动》大抵可以杀青了。
　　目前剩下最后一镜，夏楚昭说她要把这一镜拍到极致，需要一段时间给她酝酿情绪，涛导表示可以等。
　　夏楚昭一个早上都独自坐在海边发呆，江谨言怕她着凉，已经好几次想要帮她添衣服了，无奈她不希望此刻被人打扰。
　　饶是如此江谨言仍旧一直守在能够看见她的地方。
　　由于结局是be，夏楚昭要准备的话就不能让江谨言过来“捣乱”，她怕她一时兴起又黏着江谨言了该怎么办？
　　她出神地望着冬日的北台海，同那年一般，眼眶红红的，孤独的背影颇有众“少女与海”的即视感。倘若这时她说“我明天就要出海捕鱼啦”就会很形象。
　　“小江，你过来一下。”江谨言皱着眉头去叫愣在一旁的助理，“麻烦把这个递给阿楚。”
　　江谨言交给她一个保温杯，里面盛满了热水，小江会意，无需多言，她拿了水杯走到夏楚昭身旁，说：“阿夏，喝点水吧。”
　　从起床到现在夏楚昭还没有进食过任何东西，现在她的脸色泛白，营造出一种良好的视觉效果。
　　小江不禁感慨阿夏为了演戏真是太敬业了。殊不知夏楚昭是无论如何都不能让《好想让你心动》变成烂剧的。
　　她自己都没意识到唇角干裂，犹记得北风呼啸划过面庞，稍微有些吃疼罢了。不过——这点疼和当年来说根本不值一提。
　　“谢谢。”她接过水杯，立马发现这是江谨言上学时候用过的，心里一暖，一口气喝了一大半。
　　她尽可能找回以前的感觉，觉得准备差不多了才跟涛导比了个手势。摄影师准备就绪后，《好想让你心动》第三百二十八镜正式开拍。
　　江谨言坐在远处眺望着夏楚昭哭得泣不成声，她能轻易感觉到自己的心也随之抽疼。特别是夏楚昭把手里的那枚钻戒扔向海中时，她承认自己能够身临其境的感受到当年夏楚昭的崩溃和绝望。
　　原来，她害得阿楚当年竟如此不堪。
　　江谨言用手撑着额头，微微叹了口气。
　　镜头最后一幕是她的强颜欢笑，与此同时，夏楚昭脱掉了鞋子，朝大海走去。
　　“阿言，等我，我来找你了。”
　　到此，《好想让你心动》便真正杀青了。
　　宣布结束的那一刻，一阵欢呼。
　　江谨言立马跑到夏楚昭面前，她刚刚碰了海水，被冻得浑身一激灵，似乎还未出戏，那眼神依旧空洞无神、泪痕满布，未曾察觉江谨言的到来。
　　“阿楚。”江谨言小心翼翼地牵过她的手，将那人拉过一把抱住，不时用手轻抚她的后背，“别怕，我来了。”
　　夏楚昭微怔，鼻子酸酸的，因为这一句话她把江谨言抱紧了些：“阿言，我——”
　　江谨言顺势打断她说的话，她的唇倚在夏楚昭耳边轻声吐气，温柔可人：“我爱你，我爱你，我爱你。”如同轻浮的羽毛悄然掠过夏楚昭的心尖，她深刻感知到心跳倏地慢了一拍，痒痒的。
　　彼时，与唇瓣咬鬓斯发的耳垂也被晕染鲜艳的品红色。
　　突如其来的表白令她嗔羞不已。江谨言曾经对她说过“我喜欢你”却从未说过“我爱你”。如今她说了。比喜欢更炽烈的感情，是爱啊。
　　“阿楚，对不起把你伤得那么深。”江谨言陷在深深的自责之中，“你骂我也好，打我也罢，不要离开我，好不好？”
　　“说什么傻话呢！”夏楚昭又气又笑，“你爱我，我也爱你。我们两情相悦为什么我要离开你？阿言，当年的情况你是情有可原的，但如果再有这样的事发生你一定要先跟我商量，我不希望你成为那个默默承担一切的人。”
　　江谨言抬起头来含情脉脉地注视着她。她帮夏楚昭擦去眼角的泪水，很想吻她，吻到她忘我难抑，吻到两人难舍难分。
　　但——这里人多眼杂，哪怕江谨言有意也只能限于想象。
　　两人互相搀扶着来到涛方年面前。
　　涛方年知道两人的关系，也不避讳，“什么时候能吃到你俩的喜糖啊？”
　　“涛导说笑，我们还年轻，估计是还得有段时间。”
　　“今晚杀青宴，小江和小夏一起来吗？上次你都没来。”
　　夏楚昭记得上次和涛方年拍戏的时候自己那场杀青宴没去。其重要原因还是她那时候家里情况不好，没什么心情干这种事。如今事业爱情双收，今年怎么说也推不掉。
　　江谨言看了言夏楚昭，后者点点头，笑应：“好啊，这段时间谢谢涛导指点迷津。”
　　“谢我干嘛，这都是你自己的努力。小夏不是本科生都能演得这么好，真是天生的演员，你们公司捡到你真是捡到一块宝。还有小江，都没有接触过拍戏，之前发现你没经纪人的时候可着实把我吓了一跳。”
　　江谨言笑笑不作答，她如果真想要资源再容易不过了。
　　寒暄几句后涛方年便让她俩先回酒店休息了。
　　….
　　夏楚昭要洗澡，江谨言说等她。
　　趁她洗澡的这段时间，江谨言拿出手机翻了翻被冷落已久的微博。
　　她的微博空空如也，唯一关注就是夏楚昭。
　　如今，夏楚昭微博已经积累了600万粉丝。
　　她发布微博的时间是两个月前，也就是她和江谨言和好的那会儿。
　　一张酒店图，配上暧昧不清的文案，底下一片哀嚎。
　　【告诉妈妈你是不是偷偷谈恋爱了！生气JPG】
　　【女儿长大了，呜呜呜】
　　【男友粉落泪，爷春结】
　　【女友粉落泪】
　　….
　　“在看什么？”
　　夏楚昭刚刚出浴，上半身裹着浴巾，迈着修长的美腿悄无声息地爬到江谨言的床上。这一俯身，春光乍现，使江谨言愈发焦躁难耐，视线不知放哪才好。
　　“在看你微博。”她不争气地咽了咽口水随后把被子给夏楚昭盖上，“穿衣服去，小心感冒了。”
　　见江谨言目光闪躲，耳根红晕渐深，夏楚昭勾唇黠笑。
　　这个年纪的她们都还略带羞涩，尽管亲密之事做过一次，可….毕竟都有所保留和控制。
　　她躺在床上，好整以暇得看着装作正人君子的阿言，突然想起《好想让你心动》杀青，是不是要先把言昭CP的热度给带起来会好些？
　　念及此，她叫住了刚准备去拿衣服的江谨言。
　　“阿言，快过来！”她傻乎乎得笑着，眼底藏不住笑意。
　　江谨言边走边问：“怎么了？”
　　感受到床榻边缘逐渐的深陷，夏楚昭一把抱住她的纤腰，顺势把人畜无害的小江同志摁倒在床。
　　江谨言的惊愕并未持续过久，她与她四目相对，好色的目光毫不掩饰，语气宠溺，说：“小坏蛋，把我叫过来就是为了调戏我？”
　　夏楚昭倾身吻住身下人。
　　时缓时急的喘息声，两人直到吻到大脑缺氧才肯放过彼此。
　　江谨言伸出手帮夏楚去擦去嘴边的口水，眼睛一亮，坐起身来轻而易举把夏楚昭像圈小鸡崽一样圈住。她把头枕在对方的肩膀上，不时用手戳着她的腰。
　　“阿言，我们来拍个自拍？”夏楚昭很自然地往她怀里靠了靠，找到最舒适的位置后开始玩弄江谨言的手指。
　　“怎么突然想拍照？”
　　“我们还没有合照呀！而且我想炒我俩的CP。”
　　前面都是借口，后面目的才是真的。江谨言不拆穿她，“这有什么好炒的，我们本来就是真的。”她不置可否。
　　“那我想公开我们俩的关系，可以吗？”
　　正是因为年少，所以在下决定这方面向来很快也不带一丝犹豫。
　　“公开需要酝酿舆论气氛，现在太突兀了，并不是好时机。何况你事业刚起，现在公开对你有不好的影响。”江谨言配合她的拍照动作。
　　夏楚昭自觉她说得有理有据，索性先把那张两人合照给发到了微博上。
　　她顺带给经纪人——霞姐打了通电话，说是要买热度。
　　半天不到，这张合照热度就被推到了热搜第五。
　　作者有话要说：
　　下午回学校....


第67章Chapter67
　　“小言，那边有动静了。”
　　夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，整个大地似乎都沉睡过去了，唯独江谨言突兀的声音打破这片刻宁静。
　　她面色一黑，问道：“具体怎样？”
　　电话对面传来友人的声音：“你妈….她已经把那边的股东给收买过来了，她觉得是夏楚昭对不住你，害得你身亡，夏家股票大跌。”
　　“她真是疯了！”江谨言狠狠地吐了口唾沫，她愤懑地砸掉了书桌上的合同，一个字都看不进去，“你最近还好吗？还能稳住吗？我...过几天就回去。”
　　陈璟受宠若惊，她已经很久没被江谨言关心过了。
　　那边的声音顿了顿，江谨言很快了然：“如果你撑不住压力了，我明天就买机票。”
　　她深吸一口气，用双手摁住隐隐发疼的太阳穴，心里暗暗叫苦。
　　陈璟只是有些讶异，“我最近挺好的，应该还能撑会儿时间，你不是要拍戏吗，先拍吧，不影响。”
　　“我拍完了，今天已经杀青了。”刚才喝了点酒，她现在的双眸有些氤氲，面色绯红。
　　今晚夏楚昭去参加杀青宴了，她提前说是有事先回来，一会儿还要去接女朋友。
　　“那你打算怎么办？”陈璟知道她不远万里在这种关键节骨眼上留在国内的主要原因，无非就是为了再见夏楚昭一面。
　　谁料这一面竟见了将近三四个月，那女人向来做事麻利，说要把夏家弄垮也是时间问题。
　　现在的夏家今夕非彼，故江家要弄垮是信手拈来的事情。
　　江谨言都明白，她需要时间跟夏楚昭道别。她情不自禁地看了一眼夏楚昭的床铺，内心猛地抽疼，愣了愣神，恍恍惚惚说：“让我先跟她道个别吧。”
　　也是杀青宴当晚，夏楚昭就接到了熟人打来的电话。
　　剧组的一群人都在饭桌上吃得正愉快，江谨言几分钟前说是有事要忙已经先行告退了，哪怕涛方年再怎么知道她俩关系不简单也只能任由对方这么干。
　　夏楚昭也没怎么在意，知道江谨言回去之后还要来接自己，心里倒是甜滋滋的。
　　不过眼前，手机上的来电人倒让夏楚昭有那么一瞬间的失神。
　　是季沫柔打来的。
　　高中的化学老师打给她，是为什么？
　　一直没接电话，电话铃声便一直响起。夏楚昭的思绪早就被拉到天方夜谭去了，哪还在意得了这些？
　　“阿夏，你手机响了。”助理小江在一旁拍了拍夏楚昭的肩膀，她这才恍然清醒。
　　她呆愣地按下接通，随后尴尬地勾唇一笑，“各位先失陪，我接个电话。”
　　她快步走出包房，找到了一块比较安静的地方后拿起电话，轻轻喂了一声。
　　电话那头传来的声音并不是季沫柔的，而是林晴的。
　　虽说早就猜到这俩关系并不简单，可夏楚昭向来做事严谨，特别是选了物理专业之后更是，在她还没有得到林晴亲自肯定之外是万万不能妄下定论的。
　　如今看来证据确凿，林晴和季沫柔绝对是在一起了。
　　“小晴，你怎么打给我了？”
　　“阿夏，你快去看看微博。”
　　夏楚昭嗤笑，“敢情你大晚上打给我就是为了叫我看微博的啊？好，我回去就看。”
　　林晴不耐烦道：“回去就看？不行！你现在就得看！”
　　夏楚昭没有多问，她不清楚是什么事情让林晴变得如此暴躁，不过有一点能肯定，绝对不会是什么好事。
　　怕把林晴惹毛，她识趣地见好就收，“好好好，我现在就看。”
　　“你别挂通话啊，就这么接着看。”林晴说得意味不明，夏楚昭不明所以，索性也没挂电话。
　　刚一打开APP便看到搜索引擎上出现了几个夺目耀眼的大字#东华酒店、东华房地产倒闭（热）#
　　她的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着手机屏幕。
　　林晴察觉到对方愈发急促的呼吸，她定了定神，“阿夏，你冷静一点。”
　　夏楚昭怎么也想不到夏家企业下的主要投资产业居然在今天倒闭了，那是她爷爷的心血，更是她将来看好的项目。就算是夏家多金多财，可东华这个产业占据了企业主要核心，这么一来夏家的股票将会在近日大跌。
　　她第一时间就想要打电话给她父母，问问到底是怎么回事。
　　“小晴，谢谢你。”夏楚昭现在没有心情再调侃林晴和季沫柔了，她现在有要紧事要处理，必须回一趟公司去。
　　林晴叹了口气：“你注意安全。”
　　掐断林晴的电话后她愁眉苦脸地回到包房，使劲揉了下发疼的眉心，朝涛方年咧嘴一笑：“涛导，家里有点事要处理，我就先不陪了。”
　　“诶小夏，你....先回去吧。”涛方年也是刚才才知道夏家出了这件事，表示能够体谅夏楚昭。
　　“谢谢涛导。”
　　得到涛方年的允许之后，她开着跑车，一路飙车来到公司楼下。
　　她还以为父母回国了，自己的压力能稍微小些，现在看来....根本就是不可能的事情。
　　她想起了几个月前和江谨言的重逢，原来如此。
　　到底是谁要在后面害她，这答案基本上一目了然。
　　夏楚昭V：和阿言拍戏，很愉快【图片】
　　评论炸锅了，多数人都在讨论他和江津言的关系，也不乏有讨论她俩颜值的，不过江谨言用的名字是至言，这名字倒给不少路人带来深刻印象。
　　【阿夏旁边那个女生好帅，我宣布从今天开始她就是我老攻了！】
　　【楼上的你想桃子呢？】
　　【女才女貌，般配！】
　　【至言就是她吗？之前《好想让你心动》拍的宣传照里有她的名字，妈诶真的好好看。】
　　【咦，难道至言演江谨言吗？那阿夏就是受了哈哈哈。】
　　【坚定不移站言攻！】
　　【老攻有微博吗？我路转粉了。】
　　由于《好想让你心动》前期宣传到位，粉丝们有不少是知道的。加上夏楚昭这一年来在综艺、其他电视剧内也有过出演，收获的粉丝也不少。
　　看到这群网友一个劲喊着老攻，夏楚昭一脸黑线地盯着躺在一旁的江谨言，她鼓着腮帮子，慢慢挪动着身子过去抱江谨言。
　　她见她小猫似的黏过来，好奇道：‘怎么了？’
　　“她们都叫你老攻。”夏楚昭越想越气，她绷着脸，皱起的眉头都快拧在一起了，眼神怨怨的，“真的好烦。”
　　“噗——刚才是你说要拍照上传的，现在抱怨的还是你自己。”她笑道无法自拔，伸手划了划夏楚昭的鼻梁，“吃醋啦？”
　　夏楚昭要面子，她打死也不会主动承认的。
　　江谨言知道。眼眉一挑也不打算追问。她温情脉脉地伏在夏楚昭耳边轻言轻语：“她们所不知道的我你都见过，我对你说过的情话对她们可没有。你要是想听呢，我可以当场再给你想一个。”
　　夏楚昭内心一悸，她沉住一脸好奇，尽可能让自己的嘴角保持一百八十度。
　　见她一言不发，江谨言巧笑倩兮，诱人的红唇在暖色的灯光照耀下越发万种风情。她揽过夏楚昭的腰，随后将脸埋进对方的发丝间。鼻腔里霎时满溢属于她的气味，江谨言适时合上双目。
　　夏楚昭不敢乱动，生怕惊醒身旁那人，打扰她的雅致。
　　久违的亲密连带着那本该安分工作的心脏也为她而狂。静谧温馨的氛围下她们心照不宣地对视一眼，夏楚昭平稳的呼吸突然紊乱无规，煽惑他内心深处的躁动。
　　“谢谢上天让你又重新回到了我身边。”江谨言压着声音低沉沉地说，她咬了咬牙，“我只爱你。”
　　我只爱你。
　　夏楚昭的耳根不经意被染成上好的红玉，她推了推江谨言，“你今天怎么这么反常，是不是有事瞒着我？”
　　一天说了很多遍情话，她突然有些不适应。
　　“我...”江谨言望着她，欲言又止。
　　夏楚昭就静静地等着，等着她主动开口。
　　她无法保证四年后夏楚昭是否还爱她，她也没法保证四年后能否成功。江谨言害怕，从始至终都害怕失去她，她的唯一只剩下夏楚昭了。
　　江谨言眼眶红红的，她抽泣着，不管夏楚昭如何安慰都只是徒劳用功。
　　夏楚昭第一次见这人这样，她承认她慌了：“阿言，你是不是哪不舒服？”
　　江谨言摇摇头，从夏楚昭的眼中看出担忧她的心情又有些开心，“不是，阿楚，我——”
　　“阿言，你要是有什么事可以告诉我，我作为你女朋友帮你分担是应该的事不是吗？”
　　想来她是她的女朋友，完全有资格知道这件事。倘若她再像当年那样不辞而别，那么换来的将是夏楚昭的绝望与崩溃。甚至于她和夏楚昭就真的没有可能了。
　　江谨言不希望夏楚昭为自己担心的同时，她也不想瞒着她。
　　她舍不得夏楚昭再经受一次像戏里那样的打击了，何况这都是真实的。对外他们不知道，可两人心知肚明，这就是她们的故事和再现。
　　江谨言猛吸一口气，待心情镇定了不少，她组织了一下语言，捧着夏楚昭的脸幽幽道：“阿楚，我明天就要走了。”
　　夏楚昭屏住呼吸，如坐针毡的同时脸色变作灰黑，涌动出她难以平静的情绪里快要胀满的一团团热热的气流。
　　她没有开口，江谨言迟疑了良久，给足夏楚昭足够的缓冲时机，继续说道：“阿楚，我要回国外去，把那个女人给彻底铲除。”
　　“对不起我没能给你幸福，只是真的没有办法了，只要有江家在一天，我们两个就一刻也不得安宁。阿楚，我连累了你，都是我的错，你要离开我就趁现在，不要给我后悔犹豫的机会。”
　　夏家股票最近在持续下降江谨言不是没有注意到。
　　夏楚昭近日精神状态不好，她也不是没有注意到。
　　何况，前天才发生了东华倒闭那事。
　　“你多久能回来？”夏楚昭直勾勾地看着她，目不转睛。
　　江谨言心虚地咽了口口水，“四年后。如果你到时候不爱我了，我不会强求，阿楚，我的原则一直都是你幸福就好，至于那个人是不是我就显得不那么重要了。”
　　夏楚昭本来还挺感动的，感动她居然会主动跟她谈心，但一听到这句话很显然就不乐意了，什么叫她幸福就好？
　　“江谨言，你有病？”夏楚昭伸手掐住她的脸，呢喃道：“我不会不爱你，永远都不会。无论是四年还是十年更或者是一辈子，我都只会爱你一个人。你别想着再抛弃我，你再这样我就真的生气了！”
　　江憨憨一脸愣头青样，着实把夏楚昭逗笑了。
　　夏楚昭深情地注视着江谨言，“阿言，我的归属，就是你。”
　　“所以，我会等你的。”
　　得到的回答，是令她出乎意料的。
　　万千情话都敌不过她一语。
　　“你可别让我等太久，我最多等你四年。”夏楚昭半开玩笑地说，“多一年我就去找别人谈恋爱。”
　　“好，好...”能等她就是最大的馈赠了，她无法再奢求更多。
　　她感动，想哭，奈何在别人面前伪装久了自然学会逞强要面子。夏楚昭心知肚明，她就见江谨言颤抖着身子，把脸撇向另一处，也不点破，提议道：“阿言，最后一个晚上了，你能陪我出去走走吗？”
　　最后一个晚上，她还能和江谨言相处的时间不多了。
　　明天她就要回学校去参加考试。她没问江谨言这期间能不能联系她，想来那个女人不允许她这么干，所以无论自己怎么发消息给江谨言她都是不会回复的。
　　既然如此，干脆别打扰到她会比较好。这是作为女朋友最后的贴心。
　　“嗯。”
　　不就是四年，夏楚昭心里苦涩，她只知道江谨言比她还要难受，所以在她面前她要坚强起来，至少让这人不为自己担心。
　　四年后，她也正好大学毕业。
　　她想，那时候和阿言兜兜转转的，总算是可以结婚了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-1110:28:59~2020-10-1619:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顧妄8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章Chapter68
　　走在路上，灯火阑珊。是夜，晚风静吹，轻柔如她。
　　江谨言和夏楚昭两人并肩而行，心照不宣地对视，明明是立冬时节却令两个人周遭的氛围达到了燥热的阶段。
　　夏楚昭没带口罩，江谨言尝试过叫她带上，可惜她偏不。幸得这个广场的人流不多，且多数为老年人跳广场舞和散步，她们俩出现在这种地方显得无比耀眼。
　　广场上老年人成群结队的，她俩此时也是互相伊伴的。
　　“阿言？”夏楚昭能明显感觉到江谨言牵着她的那只手紧了紧，她手里握住的温度愈发滚烫，令夏楚昭有一瞬的不知所措。
　　江谨言回眸看她，“怎么了？”
　　“你怎么把我牵得那么紧？”夏楚昭扭头去看她，憋笑。
　　原以为江谨言会说“怕把你弄丢了”，结果答案却出乎意料。她的声音似夏日的晚风拂过夏楚昭的耳畔：“你手太冰了，帮你捂捂。”
　　上学的时候就注意到了，江谨言的手一年四季都是“小太阳”。
　　夏末时她俩相识，冬末时她俩分离。
　　时间没能给她俩最好的沉淀，夏楚昭有时会恍惚，如果江谨言当年没走，她俩现在会是怎么样的一个情况。
　　一起在北大读书，一起住在同一间寝室，或许在大三的时候她们会选择搬出去，又或是一起考研，在晚饭后可以手牵手漫步校园。
　　她不会走进娱乐圈，她更不会选择演戏。而江谨言，也理所应当的和她的家人熟知已久。
　　可惜，命运捉人，如今又要分开了。
　　嘴上说着等她，可这心还是会不舍。
　　江谨言捕捉到了她眼里的伤感，她内心一颤，停下脚步将她一拥入怀。
　　夏楚昭猝不及防，眼眶瞬间湿润。
　　“阿言，你....”
　　“对不起。”江谨言那双环住她的手附上对方的腰肢，渐收渐紧，重复着同一句话。
　　夏楚昭都快19了，已经不小了。有些道理她都懂，只要能迈过这一坎，她们两人的未来就有无限的可期性，如若迈不过....那再次给予夏楚昭的打击将会是生不如死。
　　她慢慢不再是一个女孩，她慢慢接受一切的意外。
　　“阿言，别说对不起了，你今天说了好多次。”夏楚昭心痛不自知，她擦了擦泪水，露出一个强颜欢笑，“你还没走呢，再这样的话你走了我可真就撑不下去了啊。”
　　虽说配上广场舞的BGM和这副景象完全不符，倒也没能打破这俩人深情的诉说。
　　江谨言闷着声，点点头，转移了话题：“想吃点什么吗？”
　　夏楚昭不舍地松开她，“嗯？什么都可以吗？”
　　半脚踏进娱乐圈，她必须要维持身材，索性已经很久没有吃过甜食了，现在江谨言提起她倒是有些嘴馋。
　　“当然不是什么都可以，”江谨言刚开口就把她刚浮现的希望给浇灭了。
　　话音一落，见夏楚昭突然像阉了一样的“哦”了声，江谨言扬起嘴角掐着她的脸颊，嘴角的弧度似月牙般完美，笑道：“也得是这广场有卖的啊。”
　　好家伙，就知道欺负她。
　　“想吃点甜的。”
　　江谨言抬眼望去，她们走了有一段路程，离那群跳广场舞的大妈倒挺远，左面不远处就有一家卖着棉花糖的小摊。
　　夏楚昭顺着她的视线看去，很快也发现了那家小摊。
　　她咽了咽口水，“棉花糖啊，好久没吃了。”
　　江谨言低头看她，声音略带笑意，“吃么？”
　　夏楚昭爽快地应答，“吃！”当然吃了，好不容易有这么个不被霞姐和小江抓到的机会，肯定是要偷吃的。
　　广场上的孩子也不少，小摊那边已经有五六个孩子围在一块了。
　　江谨言牵着她的手慢慢走去，等到她们快走到那儿，那群孩子也该差不多买好了。
　　小贩将棉花糖递给最后一个小孩，小孩兴冲冲地说了句“谢谢”，蹦蹦跶跶地走了。
　　吃棉花糖这事还是好小的时候干的，现在那么大了，这么一做竟显得有些幼稚。
　　夏楚昭心里若有所思，这副岁月静好的画面让她暂时神游。江谨言跟小贩说要两个棉花糖，那小贩爽快地应答，手上的活十分熟练，干得飞快。
　　趁着小贩在做棉花糖的同时，江谨言郑重其事地伸手摸了摸自己的荷包，发现里面除了那东西之外正巧有零钱，在夏楚昭发呆的时候顺便把账给付了。
　　等夏楚昭回过神来，江谨言已经拿着两个棉花糖在她面前晃着了。
　　“要哪个颜色的？”她弯着腰，用下巴指了指这两个不一样的颜色，顺便将视线对上夏楚昭低着的眼眸，“不说话我就两个都吃了，不给你吃。”
　　夏楚昭像是想到什么，突然笑出声。
　　江谨言倒是不明所以。
　　周围嘈杂，夏楚昭想也不想就拿走了粉色的那个，她眼眉一挑，朝江谨言吐吐舌头，“幼稚。”
　　“怎么就幼稚了？”江谨言语气虽有些埋怨，不过眼底却是怎么也藏不住的笑意。
　　“和温轻寒差多了。”夏楚昭抿着唇偷乐，语毕，咬掉了一块棉花糖，咀嚼、吞咽，“挺甜。”
　　江谨言不知道她说的人是谁，但....女朋友开心就好。夏楚昭抓住她另一只空着的手朝广场边上的空座位走去，心情愉快，“我看的一本小说，里面的女主。”
　　“嗯？我和她怎么就...差多了？”江谨言在准备吃掉棉花糖的上一秒，还在内心负隅顽抗了一会儿，等着确定夏楚昭不再说她幼稚了她才动嘴。
　　“人家成熟端庄，都不吃棉花糖的，就你，居然还问我要哪一个，不说就不给我吃。”
　　两人停在木长椅前，夏楚昭率先毫无明星包袱地坐下，江谨言殿后。
　　随后夏楚昭瞥了一眼江谨言咬掉的棉花糖，接着刚才未完成的话题：“都不用我哄，你自己就开吃了。”
　　江谨言：....
　　她微微低头，继续咬了一口膨胀的糖丝，“好吃，谢谢。”
　　“我又没问你好不好吃。”
　　“我知道你下一秒就要问了，所以我替你回答。”江谨言细细地咀嚼着，“她真不吃棉花糖？如果你喜欢她那样的，我以后改——尽量成熟一点。”
　　“噗——”话音未落，夏楚昭笑得合不拢嘴，“我就算再喜欢那也是小说里的角色呀，你是你，不用刻意改变的。”况且你在同龄人当中已经够出色了。
　　只因她接下来的几个字，让夏楚昭心悸如斯，脑子里那些不愉快的事情现在只余下她如雷震耳的心跳。
　　温暖从身旁慢慢地包围过来，耳畔传来她的声音，有点低哑的，却带着说不出的魅惑，每个字从容地于她的薄唇中吐出：“可是遇见你之后，我一直在改变。”
　　她没告诉江谨言，温轻寒何尝不是为了时清秋也改变了。
　　夏楚昭内心一悸，不语，江谨言就这么痴痴地望着她的侧颜。
　　瞬美目以流眄，含言笑而不分。
　　她慢慢不再是一个女孩，她慢慢学会承担所有爱。
　　夏楚昭猛地吸了吸鼻子，赶快把剩下的棉花糖吃完后，出神地望着跳舞的老人们。
　　借着微弱的路光，江谨言捕捉到了她的异样，轻轻叹了口气，“阿楚，去学校看看吗？”
　　“学校？现在吗？”
　　江谨言幽幽道：“嗯，就现在。”
　　夏楚昭点点头，“好。”
　　一个月前，两人在学校拍摄，那是作为至言和夏楚昭，一个月后，她俩再次回到学校，这次身份是作为江谨言和夏楚昭的。
　　离高二已经过去了两年，她们在一起两年了。
　　两人来到学校大门前，尚不知道如何进去。且不说校服，就算现在回去穿校服，保安也会把她俩抓起来询问一番晚自习时间怎么到外面去了。
　　正当夏楚昭愁着该怎么进去的同时，江谨言拉过她垂在裤袋边的手，往后门跑去。
　　夏楚昭不解，但心甘情愿跟着她一起跑。
　　这种机会已经不多了。
　　一路小跑，来到熟悉的后门。
　　“阿言，你带我来这干嘛？”因为刚才跑过的缘故，她的声音现在听起来有些急促。江谨言不勉强她，等着她的呼吸平稳了后再开口：“翻进去。”
　　“翻进去？”夏楚昭一脸的不可思议。
　　“你难道上学的时候还干少了吗？迟到、旷课，应该熟悉得很。”江谨言撸起袖子跃跃欲试，“正巧，我也好久没□□了。”
　　说实在这些行为在江谨言帮她补课那段时间就已经没有了。
　　夏楚昭收回目光看她，这墙....如今还真有些陌生。也不知道能不能一次性翻上去。
　　索性试试吧。
　　教学楼，灯光照耀，寂静如斯。
　　门外，两人在月光下一同助跑、跳跃、抓手、翻身。
　　倏地，响起一阵欢笑。
　　“哈哈哈哈，翻过来了！”夏楚昭毫不顾及形象地躺在操场的草坪上，眺望夜空，“阿言，你快过来，这里好多星星。”
　　江谨言刚才翻的时候没像她那么夸张，直接摔地上了，还想着要不要把人扶起来，那人倒好，让她躺着。
　　江谨言慢慢走到她身旁，盘腿坐下，与她一同仰望。
　　她想：那些闪耀的繁星，就是她们的未来。
　　夏楚昭那颗早已怦然心动的心，在今夜再次被她的阿言扰得无法自拔、心猿意马。
　　“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　惟有两人的操场，含情脉脉，情投意合。
　　她慢慢起身蹲在一脸震惊的夏楚昭面前，从荷包中摸出那个保管得很好的小盒子，指尖拨动，目力所及之处是那枚耀眼的钻戒。
　　对上那人的双眸，从中透出的感动、忧愁、不舍化作五谷杂粮，江谨言没由来的失落一瞬，接着徐徐道：“阿楚，你是氧化剂，我是还原剂，失去一切与你相伴，甘之。”


第69章Chapter69
　　夏楚昭心里疼得喘不过气来，她心疼江谨言，凭什么她什么都为自己着想而不多考虑考虑自己呢？
　　“阿楚，我现在唯一有一件很重要的事要告诉你。”江谨言抬眸望着她清澈的眼眸，她眼旁的黑眼圈已经持续许久未曾消去了。
　　“你说。”夏楚昭猛吸一口凉气，不禁打了个寒颤。
　　“我走后，我姐会来找你的。”江谨言淡淡地说，“我先前已经把事情都告诉她了，之后她会打算收购夏家，你....”她还是心有余悸，担心夏楚昭会因为先前的事情对她有隔阂，“还愿意相信我一次么？”
　　夏楚昭良久未做反应，江谨言内心一抖，下意识拿着戒指在她面前晃了晃。她的视线很快重新聚焦，轻轻嗯了声。
　　“相信，只要是你我都相信。”
　　夏楚昭亲眼见到江谨言脸上的表情从尴尬变为松懈，若不是这里光线不好，她倒真想把这幅场景给录下来当表情包。
　　“收购夏家只是一时之举，你不会怪我吧？”
　　“当然不会，”夏楚昭朝江谨言那边蹭了蹭，两人肩靠着肩依偎在一块，她将头埋在恋人的锁骨上，“你做的一切都是为了我，我哪还有什么不满的。”
　　“可也是因为我，你才会——”话音未落，江谨言只觉脸颊一红，一双薄唇毫无征兆地突然覆上，像是要制止她接下来的话，她的瞳孔瞬间放大，充满诧异。
　　这个姿势持续了约莫十秒钟，夏楚昭才依依不舍地退开。
　　“我等你回来，我都听你的，之后就去联系江姐姐，所以看在我那么听话的份上明天让我去送机好嘛？”
　　声音轻柔且撩人，水月镜花。
　　“好。”
　　两颗悸动不已的心在月色皎皎下摩擦出情动的火花，江谨言朱唇轻启，笑颜逐开，“你是我想要共度余生的人，等我回来就结婚，好吗？”
　　她在询求夏楚昭的意见，明知她无论如何都不可能拒绝眼前这人的。
　　夏楚昭只矜持点头，她满眼都是她的女孩，讪讪回过神来，突然想起了友人——都说她重色轻友，这不，自从江谨言回来后她都没联系周彦和林晴了。
　　若不是上周林晴来找过她，她都怕自己沉溺温柔乡无法自拔。
　　好巧不巧，她俩正打算去看看季沫柔是否在校的同时，一通来自友人的电话打了进来。
　　夏楚昭看清来电人，笑笑，接起电话。只听对面传来一声幽幽的抱怨：“阿夏！伯父伯母处理好那事了吗？！怎么看微博上热搜还挂着？姓江的呢，她是你女朋友怎么不帮着你？“
　　夏楚昭叹了口气，林晴不知道当初那事，只当是江谨言两年前去了国外念书，之后回国又考回来了，所以在林晴意识里江谨言tm就是一渣女，在夏楚昭最需要帮助的时候没有帮助她。
　　而且她也知道，江谨言的身份不低，是北台江家的人，这是她私底下偷偷向父亲打听的。
　　当初听闻江谨言又和夏楚昭好上了的瞬间，她不知道打了多少个电话给夏楚昭让她考虑清楚是不是真要复合，殊不知这俩根本没有分过手。
　　“小晴，这才过了一周，那热度目前撤不下来，对我是没什么影响，就是对我家企业有些影响。”很明显是有人故意买的热搜，夏楚昭和江谨言心知肚明。
　　“那江谨言呢？她就这么安心等着？”林晴替友人赶到不满，更对江谨言当年的不辞而别感到异常生气。
　　“别担心，我们俩商量好了对策。这次分明是有人想要弄我夏家，不是竞争对手，是一个大人物，所以一定时间是需要的。”
　　这一定时间嘛，就是四年。
　　真就皇帝不急太监急呗，林晴差点气吐血，她都为夏楚昭这事掉一把头发了，年少轻轻就要秃顶，学数学的....更是。
　　她欲要反驳，不料夏楚昭直接挑明了她现在和江谨言在二附中这，表示想去咨询一下友人近期的恋爱状况。
　　似乎是话题一转到季沫柔，林晴那边就没了先前的气势，她支支吾吾半天，愣是说不出一句完整的话来。
　　夏楚昭噗嗤一笑，“你们不会还没在一起吧？”
　　传来一阵急促的喘息声。
　　“真没啊？”
　　林晴输得心服口服，承认就承认罢。
　　“哦，那要不要我帮你去凑个热闹什么的？”夏楚昭拿着手机看向一旁也正在打电话的江谨言，“我和阿言也想去看看季老师。”
　　“她在上晚自习，你们——”别去打扰别人。
　　夏楚昭立刻说：“你怎么知道她在上晚自习？”
　　林晴：....
　　“还说没在一起？好了，教的哪个班？我们去了之后给你偷偷拍张照片行了吧？”
　　林晴无奈：“高一三班，照片一定要拍得漂亮些。”我已经好久都没见着她了。
　　季沫柔从来都不会拍照发给她，好吧….虽然目前她俩的关系有些说不清就是了，但林晴说了给对方时间考虑那就要履行承诺。
　　“行，那我去了。”
　　夏楚昭挂掉电话，等着江谨言那边把电话挂了才走到她旁边说：“我们去看看季老师？”
　　江谨言的表情从刚才起就有些微妙，夏楚昭说不出为什么，倒是一看她笑染上眉梢，也心情跟着愉快了不少。
　　“好啊，正有此意。”江谨言把手机重新放回兜里，看了眼夏楚昭刚刚戴上手指的戒指，心里一喜，接着说：“喜欢么？”
　　“嗯？”夏楚昭顺着她的视线看去，毫不忌讳地拥她入怀，“喜欢啊，你送的我都喜欢。”
　　江谨言无奈地任由她摆布，一边用手捋顺她的发丝，一边用下巴撞了撞她的鼻子，“不是要去看季老师吗，你就不怕到时候晚自习下了被学生发现这里有两个‘外来人物’？”
　　夏楚昭还是要面子的，她这么贸然出现在学校也不是那么回事，索性很快放开江谨言，牵着她的手朝教学楼走去。
　　初冬的月光，又清又冷，淡淡的，柔柔的，如流水一般，穿过窗户静静地泻在偌大的操场上，将教学楼的地板点缀得斑驳陆离。
　　两人来得恰好及时，季沫柔刚给这些高一的小崽子上完第二节晚自习的课，还有一节晚自习他们就要放学回家了，趁着季沫柔回办公室收拾实验器材的时候他们班闹得整栋教学楼沸沸扬扬的，还把校长给惹过来了。
　　校长指着班长就是一顿痛骂，还是夏楚昭和江谨言的不期出现才治好了这些调皮的孩子。
　　“你们怎么回事，难道不知道现在是晚自习时间吗？别的班都安安静静的就你们班一个劲地吵，还实验班呢，一点带头作用都没有起！”校长扶着眼镜，气得差点晕过去。
　　别说，她办公室离三班足足有一个走廊那么远，办公室都听到了，可想而知这群孩子是有多吵。
　　夏楚昭目前见到的就是这样一幅场景。
　　校长察觉到身后有脚步声传来，以为是季沫柔回来了，正打算开口说话，她望着小班长那惊讶的神情，还有越发吵闹的教室，一时间觉得这群家伙压根就没把自己的话放在眼里。
　　“卧槽卧槽，门边站着的那个是不是夏楚昭！！？”
　　靠门边的小女生站起身跳了跳，她突然觉得这校长有点碍眼，挡着她看美女了，“妈诶真的是她！她怎么会出现在这？”
　　其他人也都学着小女生的动作，把站在门边的校长弄得更加冒火。
　　“小兔崽子们，你们到底有没有听我说话！！”
　　夏楚昭在一旁哭笑不得，她觉得这场景像极了当初和老吴顶嘴的时候。一时间有些怀念和伤感，不过再这样下去，就当真不给校长面子了。
　　她轻轻咳了一声，随后拍拍校长的肩膀。
　　校长不耐烦地转过身，正想破口大骂，见着来者不是季沫柔而是夏楚昭的时候她内心也是惊讶了有一小会儿的。
　　“哟方校长，好久不见。”夏楚昭轻轻勾起嘴角，露出一个甜甜的笑容，把教室里的同学们迷得找不着东南西北。
　　作为当年的“问题儿童”，夏楚昭先前惹的那些破篓子没少传到校长耳里，只是没想到啊，当年叛逆得不行的女孩，如今已是北大的高材生，还是个明星咧。
　　校长就这么呆呆地看着夏楚昭，她内心了然了一会儿，夏楚昭是季沫柔教出来的，那么此番前来一定是来探望师长，她再站在这委实有些不合乎常理。
　　所以她识趣地找了个借口走了。
　　江谨言在之前就发现季沫柔现在不在教室了，她捏了捏夏楚昭的手，“季老师不在教室，你要进去吗？”
　　教室里的学生们都鸦雀无声，个个竖起耳朵偷听。他们只是想知道夏楚昭到底来还是不来。
　　“进去呗，反正也好久没来了。”夏楚昭不以为然，虽说先前拍戏是来过的，但——拍戏是拍戏，她想作为普通人再进去一次，“而且那群小朋友貌似也很开心。”
　　“小朋友”们见到夏楚昭挽着江谨言的手直接进了教室后，一阵激动的尖叫，彻底把整个班再次弄得沸腾。
　　“啊啊啊啊啊夏姐姐，我是你的粉丝！！我真的好喜欢你演的韩叶！”
　　韩叶是夏楚昭在前不久刚刚上映的电视剧里的角色。她这些年除了写《心动》的剧本之外也没闲着，能接的剧她都会尝试着去接，目的就是要告诉江谨言她现在很好。
　　没错，她现在是很好，毕竟阿言已经回到她身边了，这就足够了。
　　《心动》刚杀青不久，再快也要年前开播，现在没人认识江谨言，这是十分幸运的。
　　“谢谢你的支持。”夏楚昭和蔼地和小朋友握了个手，抬眸瞧了眼黑板上的板书，像是回忆到了什么似的，语重心长：“你们在学氧化还原反应？这玩意啊，当初我是真一点也没学懂过。”
　　小朋友们觉得夏楚昭完全是在哄人，她是北大的学生，当年怎么可能不懂这种小儿科的东西？
　　同学们一个个酸溜溜地看着夏楚昭，就当她是在炫耀。没办法，谁叫人家是学霸，就是有这个资本炫耀呢？
　　“你们别不信呀，我真没学懂过。”夏楚昭讪讪摸摸鼻子，听着底下一阵唏嘘，她额头冒汗地将求救目光投向袖手旁观的江谨言。
　　同学们捕捉到了她的求救信号，也顺着视线看向江谨言。
　　阿言：....
　　“姐姐姐姐，你长得也好好看，你和夏姐姐是什么关系呀？”方才站在门边的那个女孩子大胆地向江谨言提问道，她小脸红扑扑的，青春肆意，江谨言免不得也夸她几句但没回答女孩的问题：“谢谢，你也很好看。”
　　被漂亮姐姐表扬了，小女孩开心一笑。
　　夏楚昭心底酸酸的，好似醋坛子又翻了。
　　她放低声音，小声咕哝：“明明你都没有夸过我好看。”确实，江谨言夸她的次数屈指可数。
　　她眼神幽怨，女孩被夏楚昭打量得浑身一颤，怎么有种背着和别人偷情被抓了的感觉？再反观夏楚昭刚才还笑靥如花呢，现在就变成皮笑肉不笑了，也是有够快的。
　　“阿言，你过来点吧，挤着小学妹了。”
　　为什么夏姐姐对她的态度会在短短一分钟内一百八十度转变，刚刚还跟她握手，现在就对她冷言冷语的，这是什么个道理？
　　江谨言看破不说破，稍稍挪动步伐，缩短了和夏楚昭之间的距离。
　　随后，夏幼稚朝那小女孩得意一笑。如若不是她年龄确实比人家高一的学生大个四岁，他们真就可以给夏楚昭拿本化学必修一了。
　　小朋友想明白了，这俩不对劲，怕是有问题。
　　“你不对劲！”
　　“哪里不对劲啦？”夏楚昭势在必得，她挑了挑柳叶眉，万种风情地解开大衣的前三颗纽扣，看上去就是在勾引旁边那人。为了显示自己的“娇弱”还特意假装没站稳朝江谨言那边跌了半脚。
　　她甚至还到了演戏的地步，嘴里念叨着不知道从哪个偶像剧里跑出来的台词：“阿言，我的脚好像被歪到了，能扶我一下吗？”
　　江谨言都懒得去扶她了....夏楚昭群架都干过，扭脚这事也只能骗骗小孩。一个小朋友的醋都吃，也是怪....怪可爱的。
　　有问题——女孩走上前去，因为身高的缘故她只好垫着脚尖对江谨言挥了挥手。江谨言会意后低下了身子，将耳朵对到女孩嘴边。
　　女孩斟酌了片刻才战战兢兢地开口：“姐姐，你和夏姐姐是不是一对呀？”
　　是不是一对！
　　江谨言喜笑颜开，意味不明地说：“你猜呀~”
　　作者有话要说：
　　学业繁忙，更新不定期，望见谅。
　　感谢一直支持我的各位看官大人！


第70章Chapter70
　　季沫柔来的时候，教室的场景就变了另一个样。她怎么也没有想到这群小崽子居然在向江谨言问数学题。
　　还以为上了一个多小时的化学课已经累了，没想到居然那么活跃，看样子下次可以直接连着上三节晚自习。
　　至于那群小崽子为什么要问江谨言，总之是归咎于她刚才说的那句“你猜”和这个人本来就生得惊艳的长相。
　　所谓女生男相但又不失女生的细心温柔，夏楚昭可是知道过江谨言最极致的时刻是怎么样的模样的，这群小崽子…..简直是欺人太甚！
　　她明天就要走了，最后一点时间留给自己这个可怜的女朋友都不行，早知道就不来看季沫柔了。
　　“函数题都要先求定义域才能接着做，你们拿只笔给我。”江谨言在一群人的围攻下寸步难行。
　　明明只是一个女生问题，搞得全班都跑到前排来围观，夏楚昭心里酸得够呛的。
　　所以季沫柔对此感到很欣慰，特别是知道她俩来看自己了，更是欣喜。
　　“你们精力倒是很旺盛啊。”她含笑背靠着墙壁，就这么静静地看着学生们，明明是略带善意的笑容，可小崽子们就是看得出那笑容里藏刀，活生生要把她们切碎。
　　季沫柔思考着要不要补一句“下次化学晚自习你们别想写作业了”却被夏楚昭微甜的声音打破：“季老师，好久不见！”
　　她先是一怔，那人群渐渐规矩散开后方见到夏楚昭整个人的身影，成年后的她多了分以前所不存在的稳重。虽不知道这人究竟经历了什么高三才会发奋读书，但季沫柔是知道分寸的。
　　自己的学生变得优秀，她这个当老师的再骄傲不过了。
　　季沫柔轻笑一声，喜上眉梢，“好久不见，问题儿童。”
　　夏楚昭自顾自走上前去，她现在已经和季沫柔一样高了，不用踮着脚就能把嘴凑到季沫柔的耳边，当着四十多双眼睛的注视下愣是这么做了，还丝毫不觉得不妥。
　　她故意压低声音，悄悄咕哝着：“季老师，我们拍张照吧，你女朋...咳，我先前把毕业照不小心弄丢了。“
　　“女朋？什么东西？”季沫柔一脸丈二和尚摸不着头脑一样。
　　夏楚昭心尖一颤，妈诶刚才说错话了，要是被她知道她想说的是“女朋友”还不知道林晴会怎么把她打死。
　　“就——没什么，女性朋友，我和你不算是朋友么？”
　　以前是老师，现在的话....她既是林晴未来的女朋友那等同于自己的好友了。
　　季沫柔疑神疑鬼地瞥了她一眼，应了下来。
　　话音刚落，夏楚昭得逞地看一眼一旁的江谨言，只是一瞬间，又把视线转向季沫柔，勾勾嘴角笑了。
　　江谨言无语地盯着她莞尔的笑颜：为什么我有种她俩才是一对的感觉？？
　　刚才问江谨言你俩是什么关系的小女孩也被惊得说不出口，她觉得是她站错了，敢情江姐姐和夏姐姐当真只是纯洁的女女关系，是她想多了她有错。
　　小女生慢慢靠近江谨言，她想跟江谨言道个歉。那边那俩已经在自拍了，江谨言的嘴角平成一百八十度，面上表情称不上友善反而很骇人，这让女生刚才累积的所有勇气在此刻荡然无存。
　　小女孩打了个寒颤，她抿着唇拉了拉江谨眼的衣袖，那人倏地回过神来望着她。
　　“姐姐，刚才...对不起。”
　　“为什么说对不起？”
　　“我我我...我以为你和夏姐姐是——是一对。”她说着说着就变成了哭腔，天晓得江谨言最看不得女孩子哭，她又慌又无措，只得站在那等女生说完：“对不起对不起。”
　　好的，现在季沫柔和夏楚昭才是全班公认的CP，她江谨言就是一摆设背景板。
　　得到自拍的夏楚昭飞似的回到江谨言身边，然后拿出手机，迅速给林晴和季沫柔发了去。
　　季沫柔也拿着手机，将那张照片保存了下来。顺带...发了条信息。
　　到此江谨言也不打算解释她和夏楚昭的关系，反正就凭她现在这个人气怎么来说都不可能公开的，索性就让这群小屁孩误会着吧。
　　“诶，那边那位是？”季沫柔的视线落在江谨言的身上来回打转，她的记忆中这个女生是有印象的。
　　夏楚昭生怕季沫柔认出江谨言来，现在江谨言没死这消息只有她自己一个人知道，她不希望这事被别人晓得了去，否则一旦消息落入那边，后果不堪设想。
　　夏楚昭尴尬地笑笑，“我一个朋友，叫她小李就行。”
　　季沫柔挑起眼眉又仔细打量了一番，心里有底，什么都没说，叫她俩先坐下再聊。
　　时针指向九点半，两人和季沫柔稍微叙了会儿旧便离开了。
　　夏楚昭明天还要跑代言，而江谨言就是要走了。
　　季沫柔打开手机，给简逸又发了条信息【人走了，没问出什么来。不过那人的确是江谨言，即便是化了变妆还是能判别得出来。】
　　那边的简逸正在公司加班，桌上的手机突然一亮，她扶着额打开屏幕就见到了季沫柔发来的信息。
　　简逸：行，我知道了。
　　她拖着腮，目不转睛地盯着电脑。竟然什么都没问出来，没道理的，江谨言此番这般绝的做法她是无论如何都联想不到昔日那个脾气不好的女孩身上的。
　　先是独自出国，把关于自己的一切信息都全盘封锁，接着假死，把江家的股份在神不知鬼不觉的情况下转让并且暗中扶持夏家崛起。
　　目的已经是达到了，不就是为了夏楚昭么，这点她懂，她不明白的是当年为什么要不辞而别甚至以身犯险。
　　简逸想不明白，打了个电话给江凛：“喂？”
　　江谨言估计做梦都没能猜到自己居然和季沫柔有来往，别说来往，多年的老交集了，江谨言假死算是一件好事情。
　　“嗯？怎么了？”
　　“小言没死，你知道的吧？”简逸不急不慢地从口袋里拿出了一包香烟，三两下拆开包装，挑起一根在唇边，点燃，“为什么不告诉我？”
　　“这事人越少知道越好，不过宝贝你既然知道了可就得保密。”
　　她吐出口烟圈，“这就是你不告诉我的理由啊？江凛，你今晚完了，劝你坦白从宽。”
　　“别！我说我说——”
　　翌日清晨，江谨言和夏楚昭约好了要在机场那边碰头。
　　夏楚昭一晚上没睡着，她半夜又惊醒了一次，梦到江谨言又不要她了，哭得梨花带雨的，这让原本已经残缺的心变得越发无助。
　　她走得亦如当年那般决意，这次不是演的，留夏楚昭一个人在寒风中瑟瑟发抖，连一个完整的眼神都未曾给予，同当年有异曲之妙。
　　她缀泣着，想要寻求一方温存，那人给她的背影烙印成伤，她视线一黑，不偏不倚摔到了路边的柱子上大口喘着粗气：“不要走....”
　　“江谨言，你不要走！”
　　画面一转，江谨言的身体如她所期般倒在了自己怀中，她欣喜之余忍不住内心的悸动想要亲吻对方。
　　谁料江谨言始终不愿抬头看她，她心急了，“你怎么不应我啊？再不应我我就强吻你了。”
　　还是没有回答。
　　夏楚昭来了脾气，不管不顾就用手指抬起了对方的下巴，映入眼帘的是——
　　血淋淋的脸。
　　她昔日最喜欢的眉梢，亦被染上了鲜红的颜色，在夜晚中显得如此瘆人、痛彻心扉。
　　“阿言？阿言？！”泪水夺眶而出，那人的身体是冷的，很冷....
　　“你是不是太冷了？你别吓我啊，阿言你说句话好不好？我们不要在地下，地下凉。”她拼命用手摩挲着那人的脸庞，铁锈的味道在空气中蔓延开来。
　　没有回答，对上那人无神的眼眸。
　　“死了？....你死了？”夏楚昭麻木地站起身，双脚一僵，又重新跪倒在江谨言旁边。
　　“不会的，不会的！”
　　望着那张脸，她恐惧得生理性想呕吐。
　　她猛地惊醒，望着熟悉的天花板，额头上早已渗出不少冷汗，床单被她抓出褶皱，她松开手掌，手心全是汗水，下意识就蜷缩身子抱紧了自己。
　　那人的面容像连续的电视剧不断在她脑海中徘徊，夏楚昭闭眼不得，她甩了甩脑袋，颤颤巍巍地去开床头灯，嘴里一直念叨着：“不要。”
　　“阿言….阿言！”夏楚昭突然尖叫起来，她知道自己已经神志有些恍惚了，索性趁着还有些意识之余，从床头柜中拿出一个小医药箱。
　　打开后，密密麻麻全是药。
　　她着急地翻找着，双手不停颤抖，她心跳如雷，不是激动，是害怕。
　　找到带有米安舍林字迹的药瓶，她想也没想，赶紧扭开吞下了两颗。
　　长呼一口气，一个小时前江谨言才给自己发过微信呢，是她杞人忧天了。
　　睡不着，她只能爬起来喝酒。
　　一瓶、两瓶，直到有了些困意和醉意，才又跌跌撞撞地爬到床上去。
　　今日一早起来顶着大大的黑眼圈去给小助理开门，刚见到要死不活的夏楚昭小江心里就一惊，她赶忙摸了摸夏楚昭的额头生怕那人是发烧了。
　　夏楚昭苦笑着拍开她的手，“我没发烧，就是昨晚睡不着而已。”
　　“失眠？怎么会？”她刚想说不是已经从以前的事情里走出来了吗却又觉得不妥，很快闭上了嘴。
　　“嗯，你先进来等着吧，我去洗漱。”夏楚昭一边打着哈欠一边收拾着那些酒瓶子。
　　小江一见到桌上那堆空瓶，细看有三四个，她心疼夏楚昭，这种情况最近都没有发生过了，怎么昨天又....
　　那瓶药被夏楚昭塞到了枕下，小江暂时没发现。
　　她在洗手间洗漱完，整理了自己的情绪，对着镜子中的自己露出一个微笑，这才开门去卧室。
　　“代言是几点开始？”夏楚昭随手拿起昨天甩在椅子上的大衣套上，对坐在床上的小江问道。
　　“上午十点半开始，我们要坐一个半小时的飞机。”
　　“怎么会十点半就开始？提前了？！”夏楚昭停下手里的动作，她眯着眼睛看着小江，一脸的不可置信。
　　“是提前了….所以我们现在只有半个小时的时间了。八点半的飞机。”
　　江谨言的飞机也是八点半的，只是站台不一样，一个北站一个南站。
　　她已经答应好她要去送机了，怎么能.....
　　夏楚昭莫名其妙发了火，苦着个脸淡淡道：“我不去了。”
　　“霞姐不会同意的。”
　　简而言之就是你今天送不了江谨言了。
　　小江是不知道江谨言和夏楚昭之间发生了什么的，她只知道有至言那么个人但却不知道有江谨言这个人。她问过夏楚昭以前为什么会失眠吃药，对方给予的答案是被人甩了。
　　这几个月见她没有再出现这种现象了也就彻底放下心来，实在没料昨天又来了，且是整夜都未曾合眼。
　　夏楚昭当然知道如果不去这场代言的后果会怎样，这么重大的场合她不可能缺席的，如果她家还是和以前那样她绝对会按着自己的想法来走，而不是像现在这样。
　　一年时间，终究是不能让夏家恢复往日的辉煌。
　　那女人到底有何能耐，竟把她夏家搞到如此地步。
　　她好累好累，坐上小江的车后就停止了思考。连最后一面都见不着，她们之间的坎坷究竟多久才能迈完？
　　尽管如此，她是不会放手的。
　　想着最后还是给江谨言发个微信比较好，打开微信界面，删删改改了好多遍才发出。
　　阿楚：阿言，我代言临时换了时间，送不了你了。
　　那边没有回复，夏楚昭也不知道她有没有看到又发了句对不起过去。
　　她就这么望着屏幕出神，看着江谨言的微信头像她心都碎了。
　　昨晚还是一张小野花的照片，今天就变成了自己的。
　　那张照片是她一年半前《年少》的开机照，照片被剪得只剩她一个，她就是拿夏楚昭当的头像。
　　夏楚昭鼻子一酸，强忍着眼泪翻弄着她的微信空间，试图找到有关她的消息。
　　从“该好友还没有发布任何动态”到昨天凌晨十二点半的唯一一条。
　　——“我愿以余生相伴还你一世心安。”
　　八点26分一到，自己登了机。
　　直到那字幕旁出现了红色感叹号，她和江谨言的聊天记录被弹回主页面，她才深知和她彻底没了联系，再也搜不到刚才的微信号了。
　　可怜得连最后一面都没见到。
　　作者有话要说：
　　献上我最喜欢的一句话：
　　“我将永远忠于理想和你。”——宋余杭《我亲爱的法医小姐》


第71章Chapter71
　　江谨言回来这消息不到两小时就传到了苏秘书耳里，她提前准备好车辆，准备去机场迎接BOSS回公司。
　　她原本还以为江谨言回来之后听到一个好消息会很开心，却不料江谨言从见到她的那一刻开始整张脸都是黑的，一脸的阴郁。
　　白天的飞机，到这边倒个时差正好晚上。
　　苏秘书：为什么江总要用那么可怕的眼神看着我？
　　“江总，先前那个项目已经投资了将近一个亿，测试部现阶段已经在封测了，不出意外的年前可以正式发布。国外宣传耗时两个月，见效很大，但国内由于时间不充足，暂时没有过多宣传。”
　　江谨言从上车之后就一直盯着手机，是苏秘书这些话才让她回过神来已经要继续那场没有硝烟的战争了。
　　都怪女朋友的温柔乡太害人，导致她一时间竟忘了自己现在的要事还没处理。
　　“嗯，我们的备用资金还有多少？”
　　话虽如此她的目光还是一直注视着手机的，准确来说是在刷夏楚昭的微博。
　　苏秘书摊开公务包，眼快手快地抽出一张汇单，“备用资金还剩五千万左右，国内宣传这方面要加大力度吗？”
　　“加大力度，最好是能找些知名的明星代言。既然投入那么多人力和财力不为别的这成本是必须要赚回来的。”江谨言说着突然皱起了眉头，她话音一顿，视线长久落在一个刚出炉的微博上。
　　#胡亮、夏楚昭代言金丝巧克力#
　　胡亮是谁？他也配和阿楚一起拍照？
　　江谨言吃醋的时候会皮笑肉不笑，她死死瞪着照片上“亲密无间”的两人，眼红得想要把胡亮给千刀万剐了。
　　但又想到这是工作，阿楚不也是处于无奈嘛便释怀了。
　　“江总？”苏秘书见江谨言突然就变得更加心情不悦了，她属实摸不着头脑。
　　江谨言耐着性子，对上苏秘书看神经病的目光，她觉得有被冒犯到。
　　她象征性地咳嗽几声，这面子还是要的，她正色道：“CV这方面已经全部完成配音了吗？”
　　“喔，还有一个角色没呢，一直找不到合适的人选这是您当初说的话。”
　　“嗯，是夏悦对吧。”江谨言提到这个角色的时候双眼放光，吓了苏秘书一跳。
　　她们江总还真是...心情阴晴不定的。
　　“我还以为您忘了呢...”
　　江谨言当然记得这个角色，毕竟这剧情似有似无都是围绕着夏悦这个人展开的，且她的原型是谁已经暗示得很明显了。
　　她有个法子就是不知道对方同不同意，“这个角色你叫他们先留着别动，我有合适的人选了。”
　　苏秘书暗暗记下。
　　日召公司近两年都在制作的恋爱卡牌游戏《光恋》，终于是打算定在1月31日发布。
　　离发布时间只剩三个月了，正在封测中的游戏却迟迟还有一人未配音——夏悦。
　　江谨言当初就不许别人打这个角色的主意，她现在有想法那是好事。
　　简单来说一下《光恋》，如果你玩过《恋与制作人》或者《未定事件簿》《遇见逆水寒》等就能猜到它的风格了。只不过它和传统的恋爱卡牌游戏有所不同，主角的样貌由本人照片系统化为二次元形象后注册角色，且主角的性别、攻略角色的性别没有卡得那么死。
　　你可以选择女性角色去攻略男性、女性。你也可以选择男性角色去攻略男性、女性。
　　攻略对象一共12人，男女对半分，其中的夏悦便是一个重要攻略角色。
　　主角会先经历上学，通过选项对决定以后的职业。
　　每个职业都能触发到不同剧情场所，共8种职业，这也是为什么这款游戏花费了将近两年半的时间制作的缘故。
　　也是因得这些在国外受到了大量的好评，未发先火，对于任何一个游戏公司来说都是千载难逢的赚钱好机会。
　　不过日召的意图不在赚钱，江谨言这些年除了进攻游戏区自然也相对应的实现多元化创新，转攻农村集体经济的合作社、科技生活用品、电子产品、食品消费等方面多少都有涉及。
　　接着由陈璟的帮助，她在国外经营了一家酒店和餐厅。
　　总的来说这两年发展得不错，按照这个趋势下去四年应该不成问题。
　　何况还有江凛的暗中帮助，再怎么说也是她赢了。
　　《光恋》的发布只是她警告那女人的第一枪，接踵而至的会迎来第二枪、第三枪....
　　念及此，江谨言勾起嘴角，笑嘻嘻地给陈璟打了通电话。
　　那边接通电话后传来一声尖叫。
　　江谨言只觉得耳膜都要被震掉了，她下意识把手机拿远了些，等到陈璟什么时候不叫了她再什么时候重新拿回耳边。
　　陈璟：“大小姐你可算回来了。”
　　江谨言：“我不是来跟你叙旧的，先提前说《光恋》我打算在1月31号发布，现在还差一个角色没有配音，所以你懂的。”
　　陈璟在国内，她这意思明摆着就是叫陈璟处理。
　　行，仗着她喜欢她就可以为所欲为，不愧是好姐妹。陈璟含泪同意。
　　“OK，事成之后你必须请我吃饭。”
　　江谨言嗤笑：“行，多少顿都行。”
　　“那夏悦的CV这个人选你想找谁配？我看了一下CV界比较知名的一些CV感觉苏离的声音还不错，有点又纯又欲的那种感觉，一会儿邮箱发给你听听？”
　　“不用，我有人选了。”江谨言说着，脑海里情不自禁浮现出她的模样，莫名其妙笑起来，“去叫阿楚来配这个角色，除了她配的其他人我都不要。”
　　陈璟：？？？我怎么好像猛然间吃了一大嘴狗粮？
　　“小言，你认真的？据我所知你女朋友可不是专业的CV吧，你不怕把《光恋》给毁了？”要说《光恋》她可没少在这游戏上下功夫。前期这所有的剧情都是江谨言自己弄出来的，在制作这方面她也付出了很多。
　　如果只是单纯因为江谨言宠女朋友而毁了整个她们的心血，她是绝对不同意的。
　　江谨言没把这当一回事，“总之她不会让你失望的，相信我，找她签合同就行。”
　　“你就这么有自信她会同意？”
　　江谨言含笑，“她如果不同意你就跟她说这是给那个女人的下马威就行。”
　　既然她都这么说了，陈璟也不好再劝，“行吧，我会处理这事的。”
　　……
　　回到夏楚昭那边，在离开江谨言的第四个小时后，小江随她一起去代言金丝巧克力。
　　一开始她听说要和一个男的一起代言心里委实是有些不爽的。再怎么说她也是个有女朋友的人，哪怕那人现在身在国外也不能这么…..可是这代言又是公司给她的一个机会，销售好的话赚得就好，虽说不缺那些个钱吧但利益问题向来是不嫌多的。
　　她一手翻着胡亮的微博，看着照片上的人，大概29岁，最近挺火的流量明星，只能心里安慰自己他长得还可以，不算委屈自己。
　　小江发现夏楚昭从进了这拍摄室的棚就没有一刻好脸色，她以为是天气太冷了导致的，匆匆跑去等候室拿了件大衣，又去泡了杯热咖啡才回到夏楚昭身边。
　　夏楚昭倒没注意小江的这些动作，她是一心扑到之后该怎么拍照上了。
　　但愿不要有太多亲密的接触。
　　小江拍了拍夏楚昭的肩膀，待夏楚昭一脸不解地望着她，她才开口：“阿夏，你是不是有点冷？披件衣服吧。”
　　“我不....”冷。
　　她都还没说完话，小江就自顾自地把大衣搭在了她的身上。
　　之后又像个老妈子一样叮嘱道：“还有这个热咖啡，你趁热喝了吧。多大人了还这么不会照顾自己。”语毕把东西硬是塞到了她的手里。
　　夏楚昭：怎么有种被当女儿的错觉？
　　夏楚昭也不好拒绝小江的盛情，只得含笑把这咖啡喝掉，正好她也有些困了。
　　大概过了二十分钟，胡亮才姗姗而来。
　　他一进门就赢来了诸多女工作人员的尖叫和小江欣赏的目光。
　　而夏楚昭则是一脸的面无表情。
　　要说他的长相，实际上连江谨言的半分之一都及不上，何来的欣赏可言呢？
　　她应该不是情人眼里出西施，毕竟江谨言的美是有目共睹的。
　　胡亮第一眼就在人群中发现了坐在一旁刷手机的夏楚昭，她翘着个二郎腿，一副玩世不恭高高在上的模样任谁都会觉得这人是个大小姐。
　　只是这幅模样在胡亮面前又是另一番场景——他入圈七年，看过的美女也不少，但只有夏楚昭令他如此惊艳过。而且夏楚昭年龄尚小，十八的年纪女孩青春正值，夏楚昭于他而言是一番新鲜和靓丽。
　　往人群中一杵，第一眼抓住的便是她。
　　夏楚昭背后本来就有夏家当背景，就算耍点脾气也是正常的。工作人员们都表示理解。
　　可惜胡亮不知道她背后是夏家。
　　他自认为十分绅士地走了过去，时不时摸摸自己的刘海，生怕哪里没有整顿好扫了美人的兴致，等到来到夏楚昭身旁后忘记了自己要说些什么，就怔怔地看着她发呆。
　　夏楚昭又不是瞎子，人家直白得都朝你径直走来了，再不说点什么缓解尴尬的气氛她自己都会受不了，何况那人炽热的目光一直落在她的脸上，盯得她直起鸡皮疙瘩。
　　如果可以她真的会想说：老娘我不喜欢男人，给爷爬。
　　夏楚昭突然放下手机，朝愣在原地的小江使了个眼色也不知道她看懂没看懂，站起身对胡亮说：“胡先生你好，我是夏楚昭。”
　　胡亮被她眼里的光刺得缓不过神来，从上到下仔仔细细打量了夏楚昭一遍，情不自禁咽了口口水，只得含糊地说：“啊夏小姐好，我是胡亮。”
　　夏楚昭在心里对这个男的翻了个白眼，敢情这男的是个LSP，只会盯着她胸看。
　　她不想把关系闹得这么僵，提醒道：“胡先生差不多可以去化妆了。”
　　被这么提醒胡亮才挪开留在夏楚昭身上的视线，讪讪地笑笑，从包里掏出一张明信片，“这是我的明信片。”说完走了。
　　小江摸不着头脑，她只能看出夏楚昭是不开心了，不然阿夏也不会露出这么可怕的眼神。
　　她就看着那张所谓的“明信片”，心里再次狠狠唾弃这个大傻逼。
　　谁家明信片直接把电话号给打在上面了，他还生怕夏楚昭不知道他心里所想的一样，就算她夏家声败名裂再来一次了她也不会在娱乐圈里面潜规则。
　　换做以前她是会把胡亮揪起来好好暴揍一顿了。
　　“阿夏，为什么又不开心了？”
　　夏楚昭回瞥她一眼，想起先前小江被胡亮迷得神魂不振就火上加火，阴阳怪气地说：“有个馋你身子的家伙和你说话，你怎么想？”
　　索性小江不算傻，这和她搭话的人除了自己就只剩下刚才进来的胡亮了。
　　“那该怎么办？”
　　夏楚昭重新坐回椅子上，无聊得直捣鼓自己的发丝，接着补充道：“等下他还会来找我的，看着吧，不给他点脸色看看还真忘记我是姓什么的了。他也配？配钥匙呢，也不照照镜子看看自己长什么b样。”
　　作者有话要说：
　　江谨言：听说你和一个男明星代言了巧克力？
　　夏楚昭：他馋我身子！他想包养我！(ー`??ー)
　　江谨言（冷笑）：我的人他也敢动？他算哪块小饼干，要包养也是我来养，阿楚，叫姐姐。
　　夏楚昭：φ(゜▽゜*)??姐...姐姐~？


第72章Chapter72
　　“小夏，你的表情可以温和一点吗？要有那种谈恋爱的羞涩感，不光光是对巧克力味道的沉溺。”
　　夏楚昭撇撇嘴，她都要吐了。代个言不仅要和这男的近距离亲密接触，更让人恶心的是还要让她温和一点？怎么，对着一个馋你身子的人你还要和颜悦色啊。
　　好吧，抱怨归抱怨，这合同都签了她也只能服从。
　　只是，胡亮越发放肆，借着拍摄需要开始对夏楚昭动手动脚的。好家伙，夏楚昭背后是夏家，哪怕现在的夏家不如从前可也是有一些资本的。
　　他成功把夏楚昭惹怒了。
　　胡亮见夏楚昭黑着脸，越发没有想进行下去的感觉，立马停止了自己的动作，“夏小姐，你没事吧？”
　　放在她腰上的那只手适时松开。
　　夏楚昭忍着生理性反胃瞪他一眼，勾唇和蔼一笑，心里暗戳戳地想：装，我看你能装到什么时候。
　　“我没事，休息一下就好了。”
　　这已经是进行拍摄的第二个小时了，小江知道胡亮的司马昭之心，不知道该怎么办就直接联系霞姐去了。公司里的人都知道夏楚昭并不是那种靠潜规则上位的人，霞姐告诉小江不要着急，夏楚昭自己应当有解决办法的。
　　小江哪能不急啊，阿夏不仅没有解决办法，还有点妥协的意思？？
　　妥协是不可能的，夏楚昭只是装模作样地牵住了他的手，心里的目的是什么只有她自己知道。
　　“夏小姐，你这是？”
　　“怎么，现在开始正人君子了？你不是早就想这么做吗？”夏楚昭看着男人的表情愈来愈兴奋，反胃的感觉只增不减。
　　反正她只需要被抓拍到就行了，其余的事交给别人来处理。
　　死男人居然想上她？做你妈春秋大美梦去。不把他后半生前途搞垮她不姓夏。
　　胡亮以为是夏楚昭妥协了，心猿意马，果然女人都是如此，先前睡过的很多不都是这种货色？但夏楚昭这种样貌的还是第一次尝试。
　　他心思猥琐，所谓相由心生连带着那本就被夏楚昭嫌弃的面容也变得狰狞起来。
　　夏楚昭：.....
　　约莫着十分钟，她都牵着男人粗糙的双手。直到感觉时机差不多了，才松开。
　　良久电话打来，夏楚昭压低了声音，像是期待了很久一般说：“胡先生我先接个电话。”
　　为了避嫌，还不等胡亮反应过来夏楚昭就自己溜到了更衣室内。她打开手机一看，是江凛打来的。
　　既是江凛打来的，说明和阿言多半有一些牵连，她笑着回通了电话。
　　清冽的女声从电话里传来，“喂？”
　　“凛姐姐，你找我做什么啊？”
　　江凛哪敢直说是江谨言看到她和那个男的牵手一时气不过想问问是怎么回事啊，只好换了个比较委婉的说法：“嗯....你和照片上那个男的关系好像很好？”
　　夏楚昭听出了她的弦外之音，不错，之前牵手的照片看样子是被传到微博上了。她清了清嗓子，说道：“是阿言看到了吗？不是，那个男的想潜规则我而已，我正想着法子弄死他。”
　　江凛不是信不过夏楚昭，担心她的人是江谨言。
　　“没事就好，需要姐姐帮忙吗？”
　　夏楚昭等的就是江凛这句话，“要啊要啊。凛姐姐帮我把他以前睡过的人都放到微博上吧，这样便于我之后澄清。”
　　“行。”夏楚昭不说江凛都自己去查了。
　　彼时微博上闹得如火如荼的，本来夏楚昭就凭借《年少》入围，出现在众多年轻人的视线之中，夏楚昭的工作室都没有发博澄清，这导致更多吃瓜群众开始猜测诋毁。
　　因着胡亮紧接而后又发了条暧昧的微博，所以现在的评论底下都是骂夏楚昭的。
　　骂她不知道以事业为重居然想着去谈恋爱。
　　还有些胡亮的唯粉跑来掐架。
　　说实在人家谈不谈恋爱和你有什么关系啊？她确实是谈了，只不过对象不是胡亮。
　　是阿言啊。
　　从照片上很显而易见是胡亮主动的，夏楚昭处于被动，但观众向来不会注意到这种细节的地方，他们只要有瓜吃就好了。再配上某些小编的夸大之词，导致差的风评开始往夏楚昭这边。
　　而夏楚昭本意则是：管他呢，她事业怎么样都无所谓，反正她的梦想也不是当演员啊。
　　霞姐看到后第一时间打电话给夏楚昭，谁知道“正在通话中”。
　　“哦对了凛姐姐，收购夏家那件事近期差不多可以开始处理了。”
　　“嗯？”江凛眼眉一挑，“你已经跟叔叔阿姨说过了？”
　　夏楚昭最近都没回家呢，只是说明天打算回一趟家正好谈谈这件事她先给江凛说一声。
　　她站得有些腿酸，拉过一把椅子坐下后翘起二郎腿，“势不容缓，为了阿言那边方便越快越好吧。”
　　“知道了，那就定下个星期吧，下星期会处理好的。要对外宣布吗？”
　　“当然要。”夏楚昭笑笑。
　　江凛还以为夏楚昭会不乐意呢，怎么看这个样子好像十分乐意？
　　算了算了，她未来的妹媳什么德行早该琢磨透了。
　　拍完代言的第二天，微博上的舆论酝酿得差不多了，夏楚昭让江凛放的那些绯闻已经出现在了热搜，并且自己也发博澄清了昨天只是为了效果需要才这么干的。
　　确实如此，那张巧克力代言照上就有这一动作。
　　于是乎胡亮在一夜之间被骂得狗血淋头。
　　——什么叫老牛吃嫩草我今天算是见识到了。
　　——呸，他也配？？以前还对胡亮无感，现在真就见着了就恶心。
　　——心疼我夏宝贝。
　　夏楚昭也料到了胡亮会借此来报复自己，她就等着他报复，顺理成章的营造她和江谨言的氛围不是件很好的事吗？
　　叶秋知道今天夏楚昭要回家，心里乐开了花。好久没见到未来女婿了，正想见见顺便问问夏楚昭事业上顺不顺利。
　　她是很看好江谨言的，毕竟江谨言给夏家代来太多帮助了，何况对自家女儿又贴心，没理由不喜欢，那是喜欢得紧啊。
　　所以夏楚昭一进门就被叶秋堵住了。
　　她见穿着睡衣的老妈左顾右盼的，以为叶秋这是在找小江，于是淡淡地说：“妈？你看什么呢？我助理她没来呢，给她放了三天假。”
　　夏楚昭都说到这份上了，叶秋还是不让她进来，反而还一脸的失望，弄得夏楚昭一脸的迷惑。
　　叶秋的失落源于她没有捕捉到想见的身影。
　　“妈，小江没来你那么低落干嘛啊？”她拖着行李箱，站在寒风中瑟瑟发抖。
　　明明有温暖的家却不能进门，她妈可真是亲妈！
　　叶秋反应过来，使劲用手敲了一下夏楚昭的额头，“我不是找你助理，你怎么没带小言回来啊？”
　　“啊？她出国去了呀，我怎么带她回来？”
　　“出国了？你怎么不跟妈说！？”叶秋一把夺过她的行李箱，推着她进了家门，“你这孩子怎么什么都不告诉我和你爸，你是把我们当外人吗？”
　　“我哪敢啊。”夏楚昭讪讪地笑笑，突然想起两年前她妈问过自己和江谨言是什么关系，她那时候答得可云淡风轻了——女女朋友关系呢，现在想起来竟有些羞涩。
　　叶秋没好气地瞪了眼夏楚昭，“那小言说什么时候回来了吗？”
　　“妈，我才是你女儿吧.....我这么久没回家，你不应该多关心关心我吗？”夏楚昭嘟着嘴，不满地抱住了叶秋。
　　“滚滚滚。”叶秋嫌弃地推开她，把她带来的行李箱打开开始收拾衣物，“多大人了，关心你干嘛？小言在外面适不适应，过得怎么样？多久能回国？”
　　夏楚昭愣愣，回过神发现叶秋这是在问自己呢。她摇摇头，一问三不知。
　　叶秋无语：“你这女朋友是怎么当的呀？！”
　　夏楚昭：......
　　“这能怪我？她家那边情况有些复杂急着要去处理，可能是要待个四年左右，害你别急啊迟早会把她带回来的。”
　　“我管你的，反正我很喜欢小言，你怎样都行，不准负她。”叶秋说得器宇轩昂的，语气里满满都是对江谨言的肯定。夏楚昭说是不开心那不可能的，毕竟叶秋肯定江谨言就是肯定了她们的关系。
　　夏楚昭笑得脸都要抽了，摆摆手：“好好好，我知道啦。”
　　叶秋懒得理她，哼了一声回厨房忙去了。
　　夏楚昭想喝水，一路渴到现在，她在客厅徘徊了一阵，也跟着叶秋一前一后进了厨房。
　　叶秋听到身后的脚步，突然停下切菜的动作，转身注视着女儿。
　　夏楚昭被看得发懵？
　　“妈，我只是来倒水的，您忙您忙，继续。”她尴尬地摸摸鼻子，嘴角一抽，侧身绕过叶秋，做贼似的拿了个杯子开始接水。
　　猫着腰，心里默数三二一，想要赶紧逃离叶秋的视线。
　　猛地喝下一大口，还没完全咽下呢就听叶秋冷不丁说了句让她一辈子都不敢想但又期许的话，她被呛得直咳嗽，把没咽下去的水全都喷了出来。
　　“你们俩什么时候结婚？什么时候要孩子？我还等着抱孙女。”
　　叶秋就静静地看着夏楚昭的脸上上演一出精彩的戏剧演出，一边嫌弃女儿喝水都能被呛到一边又为她这样担心。
　　许是夏楚昭太害羞，这种话题第一次听她妈提过，她的脸颊慢慢染上了红晕。
　　孩子....孙女.....她和阿言的。
　　她偷偷假装冷静，捂着脸大喊：“妈！我才十八岁啊，你怎么就想到结婚去了？？我俩八字还没一撇，还孩子呢....”她的声音越说越小，完全没了先前大喊的气势。
　　叶秋云淡风轻：“在农村你十四就该当妈了，十八还很小吗？”
　　夏楚昭：亲妈无误。
　　作者有话要说：
　　看到有人支持唐攻，是秦1浓不够攻吗，高举我秦攻大旗！（狗头）你们难道忘记八杯水了？
　　夏日冰？不存在的，冰日夏冰日夏！夏攻一时陆攻一世！


第73章Chapter73
　　晚饭时只有夏楚昭和叶秋两个人，她爹还待在公司，也不知道吃饭没有，夏楚昭正打算吃完饭给她爹送饭来着。
　　因为夏楚昭难得回来一次，叶秋给女儿做了不少她爱吃的，她见夏楚昭心不在焉的，从上桌那会儿就一直是这样了，问道：“你怎么不吃？是你妈我做得不合你胃口？”
　　“嗯？”夏楚昭定定地看着她，失神的眸子渐渐恢复亮光，连忙摇摇头，求生欲极强地说：“没有没有，我刚刚想事情呢。”
　　叶秋半信半疑，叹了口气，拿着筷子给夏楚昭夹了一块她爱吃的排骨放到她碗中，叮嘱道：“就算是想小言了，也要好好吃饭。”
　　夏楚昭愣住，大惊：“妈！你怎么知道我在想她？”
　　“我是你妈，你肚子里装的什么药我能不知道？好歹你也是我身上的一块肉吧。”叶秋横她一眼，“快吃，要是让小言回来发现你又瘦了，她才心疼。”
　　夏楚昭咧嘴一笑，心里暖暖的，“知道啦。”
　　她确实是想江谨言了，想知道她有没有好好吃饭，有没有按时休息，有没有一点点想她？想飞去找她，现在就想见她，抱着她入睡。
　　四年很快的，她们不是连那最艰难的两年都熬过来了吗，这四年于她而言应当也算不了什么。
　　她如是安慰自己。
　　回房后，夏楚昭先是在电脑上收到了封邮件，后又接到了霞姐打来的电话。
　　还没来得及看邮件内容，她的电话就被打爆了。
　　她皱着眉头，心想：霞姐哪会那么幼稚？
　　解开手机屏幕，来电人除了霞姐以外还有周彦那厮。对于周彦夏楚昭只想说八成不会是什么好事。
　　上面的来电记录有七个是周彦打的，两个是霞姐打的。霞姐打给她肯定是工作上有急事，周彦嘛….既然是朋友就暂时甩在一边好了。
　　她决定先回打给霞姐。
　　那边很快就被接通，霞姐的声音听起来有些急迫，她说：“阿夏，你应该知道胡亮他….”
　　夏楚昭无所事事地用手指玩弄着垂在锁骨旁边的发丝，嘴里噙笑，打断了对面：“知道呀，她是不是发我在剧组里和阿言同寝的照片了？”
　　霞姐轻轻嗯了声，“你告诉姐，你和至言什么都没有对不对？”
　　夏楚昭轻笑，“嗯….你猜？”歪着头看向电脑打开了浏览器，匆匆搜索微博后发现了稳居热搜第一的自己。
　　#夏楚昭、至言，深夜暧昧同房#
　　好家伙，同房是真的，暧昧也是真的，但同房的主要目的是为了拍戏。何况她那时候只是对江谨言起了点疑心，还不敢对人家做些什么呢，怎么这人的嘴那么脏，开始血口喷人呢。
　　“诶霞姐，这照片拍得挺好啊。”夏楚昭一面略带欣赏的往下看去，一面打着电话，“能发给我一张没有水印的吗，我想保存下来。”
　　霞姐：？？
　　“所以你这是间接性承认和至言有点什么了是吧？”
　　夏楚昭含笑打量，她和阿言不经意的对视被抓拍到了，那空气里似乎若有若无的有着噼里啪啦的电流闪过。只怪那时无心避嫌，两年分别实在太难受了。
　　虽然她本人并不是很在意，但霞姐和公司那边很是在意。
　　在这个年代同性情侣并不是什么了不起的大事了，何况那同性婚姻法还通过了，她和江谨言的事被爆出去影响的最多只是网上的舆论和公司的利益。
　　对她俩来说没多大事。
　　夏楚昭：“可以这么理解吧。女女朋友关系而已啦。”她闭上眼睛开始在脑海里勾勒出江谨言的模样，心里甜滋滋的。
　　霞姐那边是一时没了声，夏楚昭给足了她缓冲的时间，等到她接着说话才知道霞姐这是同意了。
　　“谈恋爱可以，但千万注意别再被抓拍到了。”那边长呼一口气。
　　夏楚昭欣喜若狂，乖巧点头：“嗯嗯，霞姐，提前祝你冬至快乐。”
　　霞姐：“你这也太提前了，现在不过才十一月份。对了，和你说件事，有部新戏想找你接女二，到时候我把剧本发给你看看你做决定。”
　　夏楚昭忙着QQ给江谨言报喜去了，只是敷衍几句就匆匆挂掉电话。捂着砰砰跳动的心口，不可置信地盯着亮着的屏幕。她怕是自己的错觉，还特意用手揉了揉眼睛，看清了，那信息没有消失呢。
　　是阿言给她发来的。
　　阿言：乖，吃饭了吗？
　　夏楚昭紧张得手机都掉地下了，仿佛江谨言一句普通的关心就是她的全世界，能够轻易带动她的喜怒哀乐。不，只喜不怒。
　　她拾起手机，深呼吸一大口，待心情稍微平复了些才手忙脚乱地打字回复。
　　阿楚：刚刚吃啦，你呢？
　　江谨言秒回：在公司，还没吃。
　　阿楚：你看微博了吗？
　　阿言：没看，怎么了吗？
　　夏楚昭单手捂着嘴偷笑，激动得在床上滚来滚去，她想知道江谨言见到她和自己也有CP粉了会有什么反应，她和她同框了又会有什么反应。
　　更重要的是，叶秋喜欢她喜欢得不得了。
　　她巴不得江谨言现在就出现在她面前，她可以无条件地为她做任何事。
　　阿楚：跟你说两件事。一是我经纪人知道我们的关系了，她不反对，只是叫我小心别再被狗仔拍到。
　　阿言：另一件呢？
　　夏楚昭玩心大起，她想要逗逗江谨言：我妈她今天….好像不怎么欢迎我回家。
　　江谨言眉心一跳，奇怪的想法冒出：难道是因为叶秋不想见到她，所以连带着也不想见到夏楚昭了？
　　就算当年她真的是迫不得已但江谨言依旧知道叶秋恨她理所应当，夏楚昭恨她亦然。只是夏楚昭选择了原谅，她了解了全部，但叶秋没有。
　　江谨言和叶秋的三次见面她依稀记得。第一次是国庆那次，第二次就是两年前离开的那天，第三次….她回国的那时候。
　　阿言：对不起…..
　　夏楚昭反应慢半拍，没搞懂她在对不起什么：？为什么要说对不起？我妈不欢迎我回家是因为我没有把你给带回来。她一直嚷嚷着想见你，特别是我跟她说你要出国四年，她简直想把我赶走的心都有了。
　　夏楚昭生怕她误会，接着秒回：她还问我….我们俩多久结婚。
　　她没敢把叶秋说的那句想抱孙女给江谨言听，看得出，江谨言不怎么喜欢小孩子。
　　况且，这也很羞耻啊。
　　阿言：那你呢？
　　阿楚：我？现在也太早了些吧。
　　江谨言迟疑了几秒，她硬着头皮，快速在屏幕上打下几个字，点击发送。然后关掉屏幕把手机翻转过来，红着脸继续将视线落在桌面的纸张上。
　　那边的夏楚昭则是飞快地跑进厕所里用冷水泼了自己的脸一把，她试图降温，顺便还把衣服全都脱掉又顺势洗了个澡清神静脑。
　　洗着洗着就不对劲了，她几乎半瘫在浴缸里，整个身子软绵绵的，一点力气都使不上来，眼神迷离扑朔。
　　满脑子都是江谨言光着身子压在自己身上，什么姿势、什么表情、什么声音。
　　越是这么想她就越热，用手不满地拍了拍水企图把这些歪想法抛出脑外。
　　“啊啊啊啊啊啊——”简直羞耻死了。
　　而后看着镜中的自己——一脸娇羞小媳妇的模样，忍不住又在瑜伽垫上做了一百来个仰卧起坐。虽然，也不是没有过，但那一次只有一小时，没有彻底，江谨言留给了她考虑的时间。
　　满头大汗的，她做完一百个还觉得留有余地，那激烈的心跳声仿佛给予了无比大的能量，她觉得绕着上海跑一圈现在都不是什么大事。
　　都怪江谨言突然撩她。
　　她喘着粗气重新点开屏幕，上面乖乖躺着半小时前江谨言发的那条信息。
　　阿言：可我现在就想干你，怎么办呢？
　　夏楚昭再次看到，表情还是：！！！
　　江谨言那边是夏天，她在办公室里开了空调却仍旧觉得有些太热了。口干舌燥的，叫苏秘书给她倒了杯凉水。
　　苏秘书端着水，敲了敲江谨言的办公门。听到里面传出一声请进，才推门而入。
　　一股冷风飘来，室内外的温度差令苏秘书不禁哆嗦了几下。
　　江谨言热到把正装外套都脱掉了，她站在落地窗前眺望远处，心思恍惚，也不知道为什么又把空调给调低了几度，再低差不多就到深冬的温度了。
　　苏秘书：？？
　　“江总，您要的水给您放桌上了。”
　　江谨言轻轻嗯了声却始终不愿转身，苏秘书自觉奇怪可也不能多说。等苏秘书走后她又在窗边徘徊了几下，继而喝下凉水，彻底清醒过来。
　　微博上的特关传来了信息。
　　江谨言点开，率先看到了夏楚昭的账号。
　　夏楚昭V：是值得的。#手绘配图12#
　　配图1是两个穿着同样校服的女孩，扎着单马尾的那个在操场上尽撒风采，披肩散发的那个站在旁边远远眺望。
　　配图2是一张上课时的手绘图。披肩散发的那个被放在了整张图醉不起眼的位置，她正用着余光偷瞄前排的单马尾女孩。
　　江谨言心口一滞，她伸手拿起那张布满字迹的纸张，打开电脑的设有密码的文件夹，仔细端详了一番，记忆带着她又重新回味了一遍和夏楚昭的点点滴滴，如放映的电影，持续不断地涌入甜蜜、苦涩。
　　“不说？我有什么必要对一个陌生人说对不起？”
　　“别说话，乖乖陪我喝酒就行了。”
　　“我想和你赏最美的风景，看最长的电影，听动人的旋律，是因为你哦哦~”
　　“你是不是喜欢我啊？”
　　“我问你是不是喜欢大的？”
　　“阿言，我们俩这算不算私奔？”
　　“你就是我的启蒙运动，让我像France那样，如获新生。”
　　“你看我干嘛，我是你女朋友，生病照顾你那是天经地义的。”
　　“明年的2月3日，我们一起去北台好不好？”
　　“你能不能不要走，求你了…..”
　　“她在那边，一定也是考上了的。”
　　“抱歉，不小心撞到了你。”
　　“你完全演出了我笔下江谨言的桀骜不驯和气场。”
　　“你真以为我会认不出你？我说了，你化成灰我都认得。”
　　“没有你的一天过得好慢。”
　　“你是你，不用刻意改变的。”
　　情不自禁眼里满溢笑意。
　　重新拾起笔，江谨言在纸张正上方写上简简单单的几个字。
　　《光恋》主题曲——《从未停止》。
　　作者有话要说：
　　我要傍近你，方不至于难过。——《别来有恙》
　　守护全世界最好的肖谨和木枕溪~
　　谢谢我有幸入了这个圈子，让我见证了这么多美好的爱情。感谢在2020-12-1314:39:25~2020-12-1919:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：489455393瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章Chapter74
　　夏楚昭画完那两幅画就把微博给关掉了，她见江谨言发了句晚安，自己也跟着回了句晚安。
　　她从来没有奢求过江谨言在这种境况下还能和她聊天，或许，等一年后她们又可以加回微信了呢？
　　来日方长，她不着急的。
　　夏楚昭本来都打算早点休息了，躺在床上刷手机的那一刻才发现好像有什么东西忽略了。
　　她细细回想，的确有那么一回事。就从打给霞姐的前几秒还在纠结来着，到底是什么忘记了？
　　黑着的手机屏幕倏地亮了起来，她瞪大眼睛，翻开QQ，发现是周彦传来的信息。
　　“周彦，周总，对啊！”夏楚昭恍然大悟，周彦给她发的信息彻底提醒了她在打给霞姐之前她是有看到周彦也打给她五六个未接电话的。
　　她耐心地给人回拨了过去，刚想着是说“好久没见你打电话给我了”还是“你找我干嘛啊”，就听见周彦没好气地尖叫道：“好你个夏楚昭，你放我鸽子是吧！”
　　夏楚昭一脸懵逼，“我什么时候放你鸽子了？”
　　“你当我没看到你微博发的那两张图片呢？明明在看手机却故意忽略我的信息，嘤嘤嘤，没爱了。”周彦的调调变得委屈巴巴的，夏楚昭听了也觉有些不好意思。
　　“我那不是忙着处理....”公事。
　　话音未落，周彦继续嚷道：“你自己干了什么你心里清楚，忙着和江学霸谈情说爱没空和我叙叙旧是吧？”
　　她说得颇有道理，堵得夏楚昭不知如何回答才好。
　　“看吧，你默认了！没爱了没爱了。”
　　夏楚昭苦恼，她撇撇嘴，又想起电脑的邮箱里有一封邮件刚才也没来得及看，又只得匆匆穿衣下床，“别胡说哈，我和你什么时候有过爱。”
　　周彦不打算和她玩嘴皮子了，虽然这次打电话的主要目的的确是问问夏楚昭最近过得好不好。毕竟她俩都已经半年多没见面了。
　　说起周彦，她高考考了590多分，去了所还算可以的211。就是离夏楚昭和林晴比较远，有时候聚会的时候会不方便什么的。
　　“不闹了，诶，你最近有没有空，我们聚聚？”
　　夏楚昭忙着看邮件，没听到周彦在说什么，她只含糊地嗯了嗯，由着周彦接下去自由发挥了。
　　“哦，那行啊，我们下周见一面嘛，好久没看到你了。记得带我去北大里面逛逛啊，我还没去过呢。”
　　“知道了知道了。”夏楚昭一心二用。
　　周彦：怎么觉得她十分不耐烦？
　　那封邮件是一个陌生人传来的，上面什么都没说，就给了个分成大约多少，还有关于配音，只说方便的话打个电话过去。夏楚昭心里吐槽怎么什么都要打电话过去？
　　况且，配音什么？她能够联想到的只有一些广播剧策划，自己也不是没有听过广播剧，对这方面还是有一定了解的。
　　可显然一个广播剧的分成不会有上面说的那么高，所以说到底是什么东西？
　　夏楚昭丈二和尚摸不着头，她极大可能怀疑这东西就是骗人的垃圾广告，刚想着要关掉界面就见到下面的发布地址。
　　天辉股份有限游戏娱乐公司。
　　“天辉？不是个做游戏的公司吗？”夏楚昭暂时把这是诈骗广告的想法抛之脑后，她歪着脑袋，还是决定给霞姐看看再做决定。
　　如果真是做游戏的，那为什么要来找她呢？
　　但在那之前她先给对面打了个电话。
　　上一秒还说可能是诈骗电话来着，但当她听到对面的嗓音也是个女孩时顿觉松了口气。
　　“你好，我是夏楚昭，请问你们找我是有什么事吗？”
　　对面的女声顿了顿，“啊，是这样的....”
　　通话结束，大概内容就是有兴趣配音吗，给一个游戏角色配音。
　　夏楚昭说这事要找经纪人商量一下，何况她还不知道是哪类游戏，也不知道自己能否胜任。
　　没事，反正有效时间是下个月月初，她还有很多时间可以考虑。
　　何况见面的地点还是北京，她完全就是不着急的。
　　一周很快就过去了，夏楚昭约好和周彦在北京站台接她。由于夏楚昭的身份不便，周彦左思右想还是让她在北大门口等自己。
　　夏楚昭很早就洗漱完毕，之前有课，正巧今天没什么要紧的课，听不听都无所谓。她跟室友打了声招呼就自己出门去了。
　　站在门口等了约莫15分钟才等到周彦拖着大大的行李箱下了出租车。
　　一见到夏楚昭周彦就忍不住赶紧扑到了友人的怀里东蹭西蹭，蹭得夏楚昭不耐烦了她才就此罢手。
　　“你拿这么大个行李箱，不知道的还以为你是要过来度假。”夏楚昭吐槽道。
　　周彦拍了拍胸脯，一脸的得意自信：“巧了，我就是来这边给自己放假的。”
　　夏楚昭惊讶：“放什么假，现在才十一月你们就放寒假了？”
　　周彦没好气地敲了她脑袋一下，拿出手机翻翻找找，最后递给夏楚昭看。
　　短信上面依旧写着和夏楚昭当时收到的差不多的措辞。
　　大抵说的就是游戏中的内容需要修改，缺少人手，问周彦能不能过来应聘。
　　只不过发送的这个公司名，夏楚昭没怎么听说过。因为是一串法语，她看不懂。
　　应该是法国人在华做的投资公司，和她没什么关系。
　　周彦学的是计算机专业，虽说才大一吧但她大小就对这方面的东西比较擅长，自己琢磨琢磨还是能琢磨透的。
　　再加上她爹妈也不反对她过早入职，更别说等她大四毕业就可以直接去人家公司上班了，她自然是乐意得很的。
　　夏楚昭一脸的不屑：“哦，敢情你说的是找我叙旧，其实就是为了让我陪你去应聘啊。”
　　周彦眼眉一挑，语气放软了些，“害，当然不是啦，我还是很想阿夏你的。”
　　夏楚昭受不了她这么造作的声音，做出一副要吐了的样子，嫌弃地和她保持了三米的距离，连行李箱都不帮她拿了。
　　周彦：？？
　　夏楚昭：“走吧，我陪你去。”
　　她陪着去也好，怕周彦被别人骗了什么的。
　　周彦咧嘴一笑：“好嘞，不过你得先陪我去酒店把行李放着。”
　　夏工具人默默点了点头，跟着她又上了刚才没走的那辆出租车，脑子里不禁也回想起上周给自己发过邀请的天辉，纠结得眉头都扭在一起了。
　　去还是不去？问过霞姐说是最好不要去，她是演员，不是CV，不专业是一个重大因素，要是效果配下来不尽人意还会被玩家骂个狗血淋头。
　　她当时也不是专业的演员呀，两年前就是一个普普通通的高中生。
　　她不觉得这份带有利益的合同是假的，就算是自己不懂配音她也可以像周彦那样现学现卖啊。她只是....从心底里觉得，自己无论怎么样都得去一趟。不知道是为什么这周一直都有这种感觉萦绕心头。
　　好似去了，她和江谨言就能更近一步。
　　周彦在一旁盯着自家友人面部表情大变化，上一秒还愁眉苦脸的，下一秒就喜上眉梢。心说这女人真变脸如翻书，心情实在捉摸不透。
　　夏楚昭决定了，她要去。
　　就算是霞姐不同意，她也要去。
　　周彦叹了口气，说：“江谨言是不是又走了？”
　　夏楚昭听到“江谨言”这三个字就像打了激素，一个激灵，眼睛睁得大大地，目不转睛望着不知所措的周彦。
　　周彦心脏猛地漏了一拍，她老脸一红，夏楚昭这颜是越长越往她理想型那块长，害得她一时间心猿意马，差点对朋友动坏心思。
　　她轻轻咳了几下，洗去脑子里那些不该有的念头，在脑内自动播放大悲咒。
　　“嗯，走了。”夏楚昭答得十分无所谓。
　　“你....舍得她走？”周彦不明白为什么江谨言这些年一直待在国外，更不明白高中那会儿的夏楚昭为什么会有如此巨大的改变。
　　她只知道，在夏楚昭拍《心动》的那一刻起，她整个人又变回了高二上的模样。
　　但又有种说不出的感觉，怪怪的。
　　“舍不得啊。不过这是最后一次了。”夏楚昭勾起嘴角，从头到脚都透露着无比的喜悦：“回来我们就结婚。”
　　周彦咂咂嘴，有点酸酸的。不过又真心替夏楚昭感到开心，看得出来她们俩是天作之合，分开一个都不行。
　　“祝你俩99啊，到时候结婚我要去给你当伴娘！”
　　夏楚昭瞥她一眼，无所谓道：“那可能不行，小晴也要过来的。”
　　周彦：....崽种！
　　夏楚昭轻笑，心情雀跃地拿起周彦递给她的饮料扭开喝了一口。
　　周彦冷不丁大叫：“那生孩子的时候要让我当她干妈！”
　　夏楚昭差点又把刚刚灌进去的饮料吐出来。
　　作者有话要说：
　　祝陆王炸和夏常数永远99
　　感觉你们就像是真的存在过，也许在另一个世界真的有你们俩吧。
　　很喜欢夏小花的《青春因我爱你开始》
　　我的青春因爱你而开始，是有你存在过的每个少年时。
　　纵然他日某天受千夫所指，也能在你怀里任意放肆。
　　祝秦1浓和唐若遥（躺弱要）永远99啊
　　我把名字都改成“秦1浓一天八杯唐水”了哈哈~
　　守护全世界最好的秦唐qwq


第75章Chapter75
　　周彦和对方约定的地方在一个高档饭店。好吧，应该是对方约的，周彦没那个本事吃那么贵的菜。
　　夏楚昭随着她先去酒店放行李，放完之后两人为了不迟到匆匆赶到目的地。
　　因为饭店比较大的缘故，周彦拉着夏楚昭走了好久才找到1025包间。
　　夏楚昭一路上欲言又止，她真的很想告诉周彦这家店实际上是她家开的，但奈何周彦什么都听不进去，一路上又化妆又照镜子的，生怕对方对她第一印象不好。
　　夏楚昭：怎么有种陪闺蜜相亲的感觉？
　　这是周彦第六次问她：“怎么样怎么样，我看起来好看吗？”
　　她已经不想回答这个问题了，敷衍似的点点头，却被周彦狠狠掐了一下胳膊肘。
　　“嗷！”夏楚昭疼得倒吸一口凉气，她愤懑地回瞪周彦一眼，咬着牙齿说道：“你吃错药了？你自己说这是第几次问我‘好不好看’。”
　　周彦委屈巴巴：“阿夏，你变了。果然恋爱中的女人都重色轻友，呜呜呜。”
　　前面带路的服务员不时回过头来打量嘻嘻笑笑的两人，不禁心里感慨这俩关系真不错。
　　她是知道夏楚昭的，毕竟夏楚昭也算个三线明星，这些年来拍的戏和上的综艺都很有代表性，特别是《年少》，服务员表示她真的很喜欢。
　　何况夏楚昭还是老板的女儿，算得上她以后的半个主了，她想要签名又要不了，烦得很。
　　虽说周彦本身长得就不算差，往人群里一放虽不至一眼就能看到倒还是耐看型那款，夏楚昭对她的肯定丝毫没有给予她自信，她也没法了。
　　可能因为见面的，的确是个很重要的人物吧。
　　“就是这了。”服务员把两人带到包间后便退下了，临走前还是鼓起勇气找夏楚昭要了签名，她二话不坑就给人家签上，末了还朝她微微一笑，害得服务员那颗小心脏激动了好些时候。
　　不愧是男女通吃夏楚昭。
　　“阿夏，你先推门进去吧。”周彦磨磨唧唧藏在夏楚昭的身后。
　　“喂，这明明是你自己的事，为什么要我来带头冲锋？”夏楚昭无奈地看着周彦，好看的眉头皱了皱，轻轻叹了口气。
　　她不知道周彦负隅顽抗的理由是什么，算了，不就是比她先进吗，她帮就是了。
　　好人帮到底，夏楚昭推门而进的瞬间着实是没有想到今天的这顿饭居然把自己刚刚打算签的合同给完美地定了下来。
　　陈璟怎么也没想到周彦居然和夏楚昭认识的，怪不得江谨言那厮指名道姓地就要把最后的工程交给周彦。她当时还怪呢，这周彦到底何方神圣能让江谨言调查那么久，现在倒好，是因为周彦认识她女朋友。
　　她嘴角不合时机地扯了扯，露出一个标准的职业微笑，从上到下打量了一番刚刚进门还未来得及打招呼的夏楚昭。
　　白色大衣配上黑色休闲裤，一双板鞋看上去青春四溢，扎着个简简单单的单马尾，虽说搭配上夏楚昭那张有些妩媚的脸显得不太恰当，但好歹也算得上是倾国倾城了。
　　陈璟联想到江谨言的容貌，和夏楚昭放在一块，简直是——绝配、顶配、天仙配。
　　夏楚昭被陈璟莫名其妙的视线盯得十分不自在，她尴尬地咳了咳，陈璟回过神来发现夏楚昭也在看她，故作镇定地说道：“我叫陈璟，怎么称呼？”
　　“你好，夏楚昭。”
　　陈璟起身握手，“夏小姐，你好。”
　　夏楚昭把手伸出去握陈璟，两手交碰的瞬间，她总觉得身后有道危险的视线要把她活生生剥开。
　　基本的问候礼仪算是到位了，她今天是来见周彦的，对于夏楚昭的合同她还有考虑的时间。况且江谨言还特意叮嘱过她看她自己的选择。
　　实在不行再把江谨言搬出去，但那是万不得已的时候。
　　陈璟开始开门见山：“周小姐呢？”
　　“在后面呢。”夏楚昭回头去看周彦，只见那人面红耳赤的，十分不乐意进来的样子，她没办法又退出去把周彦活生生退了进来。
　　不管周彦再怎么用求救的目光看向夏楚昭，她都不打算插手了。
　　包房里有暖气，夏楚昭刚进来就发现了。她脱下大衣挂在衣架上，随后落座在周彦旁边一个座位，客客气气地说着一些应酬需要的话。
　　熟练得像个老司机，周彦心里暗暗赞叹。
　　“夏小姐想吃什么就直接点，这顿饭我来请。”陈璟回答得绅士极了，周彦按捺不住，只得偷偷摸摸地窥探对桌那位。
　　对桌那位把菜单递给她俩，周彦没接，夏楚昭还纳闷周彦上学那时候不是老爱干饭了吗，怎么，现在是长大了知道面子了？
　　陈璟见周彦不接，很没面子，又不好收回手，幸亏夏楚昭眼疾手快帮她接下了。
　　周彦在发呆，夏楚昭气急败坏地踩了她一脚。
　　“嘶——”周彦回过神来，满眼疑惑地望着夏楚昭。
　　夏楚昭用眼神叫她专心点，现在是在谈公事。
　　陈璟就静静看着两人眉来眼去的，心里发笑。她有点想把这场景录下来拍给江谨言看，认识那么久还没见过江谨言吃醋的样子来着。
　　“关于这份合同，我们已经拟定好了，周小姐先过目。”
　　周彦就这么直白地盯着她的脸看，陈璟也表现得不在意，照样例行公事，只是四目相对的那刻会轻轻勾动嘴角。
　　只有夏楚昭蒙在鼓里，想问周彦你今天怎么老看那人？她又回看陈璟，刚才没怎么仔细观察，现在一静下心来打量也有些被惊艳到。
　　陈璟看起来就一身正气、亭亭之姿，而且好像是有点混血，她那高挺的鼻梁不像是亚洲人的。非要形容只能用温文尔雅了，像是古代的大家闺秀那样，一举一动都透露出良好的家教。
　　夏楚昭在嘴里哦了一声，敢情周彦今天找她来的主要目的就是因为这个啊。
　　这家伙，拿闺蜜当助攻，也太够朋友了。
　　周彦和陈璟显然是见过两次的，不然她也不见得会沉溺于美色之中。
　　“我觉得没问题。”周彦爽快地拿笔在乙方落下了自己的名字，“大学毕业后可以直接来Lumiere工作吗？”
　　陈璟笑道：“当然可以，合同上有承诺的。”
　　周彦撇撇嘴，她想问的才不是这个。
　　夏楚昭看出了友人的小心思，心里一边讶异一边感叹周彦终于有个喜欢的人了。不容易啊，寡了十九年，着实为周彦心疼。
　　夏楚昭狡黠一笑，打算帮帮周彦。
　　她往周彦那边挪了挪椅子，贴着她的耳朵咕哝：“我懂了，别急，好姐妹帮你。”
　　周彦瞪大眼睛，压着嗓音反问：“帮我？你别坑我就算好了。”
　　夏楚昭无辜兮兮的：“我什么时候坑过你？放心放心，看我的。”
　　周彦的潜意识告诉她，夏楚昭要说不该说的了。
　　她喝了口饮料，不顾周彦警告的眼神，慢慢问道：“陈小姐也在Lumiere工作？”
　　陈璟先是一愣，又见到周彦那双漂亮的眸子里透出的激动和好奇，心尖一颤，情不自禁点了头：“我是Lumiere的高层。”
　　那是江谨言在国内的分公司啊，自家公司在上海那边，是她口出狂言了。不过她和江谨言的关系来说….四舍五入算是在这里工作了吧？
　　周彦死也不会想到四年后她的老板娘是夏楚昭。
　　然后话题就往游戏那方面发展了，夏楚昭弄得一头雾水，听也听不懂，只能在暗中抓到几个关键词，比方说《光恋》，再比方说配音，后期，剧情走向，HE路线BE路线。
　　说着说着周彦就放声笑了起来，反观陈璟何尝不是，言笑晏晏，说的就是她俩！夏楚昭幽怨的目光第三十二次从手机上不自觉移动到两人身上。
　　她就在一旁看着两人有爱的互动，有说有笑的，真的是在谈公事吗？真想在哆啦A梦的口袋里拿出隐身斗篷把自己给藏起来。
　　她给江谨言发了条信息：受不了了，吃个饭我也能被秀恩爱！#照片#
　　啊不对，这还没在一起就开始秀她了，淦！
　　照片是她刚刚冒着生命危险偷拍的，期间还差点被发现。
　　江谨言没有及时回她，她咂咂嘴，又喝了几口芒果汁，目不转睛看着玻璃杯中的液体快要见底，等着服务员送饭菜上桌。
　　“《光恋》后期准备弄一个隐藏结局，说的是夏悦和江宁。”
　　“她俩还有隐藏剧情吗？我以为能够在一起就是很好的HE了。”
　　陈璟摇摇头：“我们打算把夏悦加入江宁的学生时代，一方面给玩家更好的体验感，另一方面方便通关隐藏结局。本意还是在于救赎，但学生时代不能够明显的表现出两人的感情，只是暧昧。”
　　周彦用笔记下，“所以这次我的任务就是修改前期剧情，把夏悦给加进去是吧？顺便修改结局，增加一个隐藏剧情。”
　　“把夏悦加进去要靠一个契机，也就是不同的选项。夏悦的好感度不能靠礼品来刷，上头给的意见是夏悦和江宁之间拟化为一个故事，玩家不得送礼。不过等级到一定阶段和选项选择正确就可以开启下一段剧情。”
　　周彦打了个响指，眉眼弯弯，“没问题，大致了解了。我大概明天开始就可以去上班了。”
　　她内心澎湃，先前是玩过试玩版的，总体感觉不错，很是期待夏悦的出场。
　　虽说BE的结局周彦为这两人是彻底的哭死了过去，但是HE圆圆满满，这九个角色之中她最喜欢的就是夏悦和江宁的结局。
　　也只有这俩是CP感最配的。
　　照陈璟这个说法，夏悦和江宁才是真正的官配。
　　江宁，自然就是主角了。
　　陈璟有些惊讶：“不用这么急的，只要在一月底之前完工就行。”
　　“那不行，一月我还有别的事要干。何况那时候忙着期末复习，更是没时间做游戏。”
　　夏楚昭眼睛一亮，她知道《光恋》这个游戏的，好像是还没发行就已经火了。室友每天都在提这事，她想不知道都难。
　　据说角色可以手动选性别，还有...男女皆可攻略。
　　“诶！”夏楚昭猛地站起身，双手撑着桌子差点把饭菜给弄翻。
　　她突然记起来了一个事。
　　陈璟扭头去看夏楚昭，嘴角一笑，“夏小姐，那么你考虑好了吗？”
　　夏楚昭：！！！
　　她就知道！就知道陈璟是给她发邮件的那个人！
　　作者有话要说：
　　周四学校搞元旦晚会，可以光明正大拿手机码字
　　金桐玉女是真的！（大叫
　　不可思怡是真的！！感谢在2020-12-2014:06:06~2020-12-2618:19:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顧妄10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章Chapter76
　　“好好好，这一条过。”
　　“诶等等，这里有点问题。”
　　“我觉得这里的语气需要温柔一点，你觉得呢？”
　　“先吃饭吧，这段语音我们一会儿再来一遍。”
　　夏楚昭是真的没有料到陈璟就是给她发邮件的那个人。既然她已经决定好了要接这个活，也就顺便和陈璟在那次饭局谈妥了。
　　现在是十二月份，冬至还没过呢，她们一群人在配音室录音。
　　准确来说是夏楚昭一个人录，其他人搞设备。
　　剧情大致已经完工了，除了说是要新加入的那些场景还需要一段时间修改，其他人的配音早就在两个月前录完了。周彦最近也经常加班到凌晨三四点。
　　她跟夏楚昭老是抱怨，说是她一天下去起码得喝三瓶咖啡。
　　倒是夏楚昭，她说：“怕什么，我高三就那样过来的。你当时过得悠闲，现在苦一下没什么不好。”
　　周彦：.....
　　“哎，”夏楚昭眼眉一挑，迅速放下了手里的盒饭，继续道，“你和陈璟怎么样呢？”
　　那边传来急促的呼吸声，“就....就那样呗。”
　　“什么叫就那样啊？”夏楚昭不乐意了，她把视线投向正在看台词的陈璟，瞄来瞄去又落在对方的面容上，满意地点点头，“我觉得她挺好的。”
　　周彦一听，心中警铃大作：“你不要你家江小言了？”
　　夏楚昭：“去你的，我怎么可能不要她！我是让你赶紧把人追到手。”
　　经过这一个月的相处夏楚昭算是发现了，陈璟这个人的样貌比起吸引男生其实更吸引女生。就今天录音这小会儿吧，不知道那个调音的妹子朝陈璟那边看了多少眼过去。
　　她把她知道的一五一十跟周彦说了，顺便还添油加醋地说了几句陈璟对那女生怎么怎么样，好让周彦有一些危机感。
　　好家伙，果然危机感上来了，她说她下班就过去接夏楚昭。
　　“你确定你是来接我，不是来看你白月光的？”夏楚昭冷嘲热讽。
　　“咱俩什么交情？喜欢的人哪有姐妹....比姐妹重要。”周彦咧嘴一笑。
　　夏楚昭懒得和她贫嘴，再聊了几句就挂断了。从小江手里拿过盒饭接着小口小口地吃。她又给江谨言拍了张照片，哭诉今天的录音怎么怎么不顺利或者顺利。
　　现在的进度正好卡在了游戏后期，已经是在配BE的剧情了。
　　江谨言只要有空就能回她，偶尔她们会视频通话，但时间说实在很紧，一方面是夏楚昭除了忙着录《光恋》之外还开了一部新剧《欢余》。
　　她现在是两边跑，早上去剧组，下午来配音室。
　　所以说她现在的压力一点也不亚于那些程序员，比方说周彦。
　　休息了大概一个小时，配音继续开工。夏楚昭无师自通，她以前算是混多了二次元圈，以至于对配音这块还是有点技术的，况且她声音本来就好听，陈璟说让她就用原音配就行。
　　她声音随着年龄的增长已经变得有些成熟了，如果再给几年大概就是很多人都喜欢的那种温柔姐姐音。
　　配音一直持续了三个小时，今天的任务算是完工，再有不久把HE的结局给录完就可以收工了。
　　终于结束，夏楚昭伸了个大大的懒腰，她肩膀发酸，自己掐了掐后对着麦克风最后吹了口气，大步流星地走出配音室，接过陈璟递来的橙汁。
　　“今天辛苦各位了。”陈璟给每个工作人员都发了饮料，“再有不久就能彻底完工了，各位再加油加油哈。”
　　夏楚昭笑笑，悄悄摸摸对门外竖了个中指，她已经从陈璟侧身看到在门口站得笔直的周彦了。
　　像个贼似的，吓唬谁呢。
　　门外那人也不示弱，朝友人小声骂了一句脏话。
　　兴许是因为她俩争锋相对的氛围影响到了周围的人，工作人员还没走光呢就陈璟就见到夏楚昭一个人在那变脸翻书的，她皱起眉头问道：“夏老师怎么了吗？”
　　夏楚昭回过神来，敛起笑容，无所事事道：“没有呀，没怎么。”
　　陈璟看她一脸的写满了“不开心”，叹了口气，她有点热，配音室里开着空调呢。加上她已经好久没有喝水了，现在口干舌燥。
　　夏楚昭见她时不时扯一下领口，瞬间明白过来，朝周彦使了个眼色。
　　周侄女不为所动，还以为是夏楚昭在挑衅她，调皮地吐了吐舌头。夏楚昭顿时无语扶额，她有种想冲过去揍周彦一顿的冲动。
　　陈璟还在一旁站着，周彦磨磨唧唧的，迟迟不肯进来打招呼。
　　这是非要人家主动和她搭话的节奏？
　　“阿夏...”
　　“诶！”她回头见到了小江，两人几分钟时间就开始聊起公事，她没心思管周彦了。
　　她自己追陈璟，为什么她这个朋友要替那个傻逼感到焦急呢？气死她了，好心当成驴肝肺，她又不是她妈什么的，完全没有这个担心的必要！
　　周彦在门外看夏楚昭愁眉苦脸的正偷喜着呢，谁料到一件令她更想不到的事情发生了。
　　方才夏楚昭和她通话中谈及的那个“女生”，出其不料地给陈璟递来了一瓶矿泉水。
　　周彦：！
　　夏楚昭用余光看见周彦的表情在一瞬之间凝固，然后嘴角扯成了平直的一百八十度，她还疑惑着为什么，随后就听到身后传来甜美的一声问好。
　　“陈老师，这瓶矿泉水给你吧。”女生低头含眉的，一身白色羽绒服，长得挺可爱，夏楚昭都见到那人好几次想要找陈璟了，就是女生没那个勇气吧，现在这是终于发动进攻了吗？
　　陈璟看了眼女生，温柔骤然集中眼角，嘴角微微上扬，轻声说：“谢谢。”
　　她正准备接过女生递来的矿泉水，谁知下一秒有一只手直接横挡在了两人之间。
　　夏楚昭哈哈大笑起来。
　　陈璟疑同那个女生几乎是同时惑地看向周第三者。
　　周彦抢过女生的水，以迅雷不及掩耳之势立马扭开瓶盖，自己咕咕咕几口喝了大半，打了个嗝重新盖上瓶盖，随后歪歪脑袋用着人畜无害的眼神打量陈璟。
　　陈璟被她看得发毛，下意识后退了两步。
　　周彦上前，陈璟退后。
　　直到陈璟被逼到墙角再也没有退路了，周彦提着那狡黠一笑，摆摆手：“你干嘛退后啊？”
　　“你干嘛上前？”上前就算了，还把喝过的水塞给她。
　　“陈老师你不是渴了吗，”周彦眼观鼻鼻观心，咚地一下把手撑在了陈璟后面的墙壁上，她踮起脚尖对准陈璟的耳朵吹气，一字一句，“那~喝~水~呀~”
　　水字说得特别重。
　　夏楚昭简直没眼看，赶紧拉着小江和那女生溜人。
　　女生心不在焉的，问她：“夏老师，陈老师和刚刚那个人....”
　　她知道女生要问什么，但这话她没什么场面去说，她只能给予尴尬一笑，“刚刚那个女...女流氓是我朋友。”没有正面回答，在外人眼中这算是默认了。
　　女生沮丧地垂下脑袋，夏楚昭暗自叹气。
　　她拍完今天的戏回酒店的时候跟江谨言吐槽了半个小时。
　　哦对，关于她配音这件事自然也是跟江谨言商量过了的。
　　殊不知从一早开始就落入了自家女朋友的手心里。
　　江谨言一般都是听着她说她在剧组或者配音室遇到了什么好玩的，对于夏楚昭即将迎来的生日绝口不提。有时候夏楚昭想提醒一下她马上就要二月三号了，但又碍于女朋友那边压力也很大，没好意思说。
　　江谨言确实压力很大，她忙着写歌呢。
　　夏楚昭刚刚洗了个澡，出来躺床上和江谨言跨国语音。
　　“诶阿言，我好像看你们公司出了一个新游戏？”
　　江谨言本来还在写词的手突然停下，她难以置信地反问：“你怎么知道？”
　　她真的生怕夏楚昭下一秒就说出《光恋》这两个字，心里捏汗，大气不敢喘。
　　“害能有为什么啊，还不是我先前听室友说的。就上上周不是我们学校有个测试嘛，每个学生都要参加我就把当天的戏提前拍完了，然后回学校考试的时候听见室友说的。”夏楚昭闲得无聊，开始修起指甲。
　　“那你....”
　　夏楚昭的指甲在短短一分钟被修得整整齐齐，不长不短。她伸出五指仔细打量，满意地打了个响指。
　　“好像是一款枪战游戏来着？我不太了解，不怎么喜欢FPS类型的。”
　　江谨言松了口气，同时将手里的歌词草稿握得更紧了些。
　　“那确实是我们最近出的。不说这个了，你配音快结束了吧？”
　　夏楚昭：“啊对，还差一点，估计要这个月月底了。”
　　“到时候就能轻松点了。”她再次拿起笔，撑着下巴开始构想。她听夏楚昭抱怨，也喜欢她抱怨，想着想着突然轻笑出声，将夏楚昭喋喋不休的吐槽给打断了，“你可以期待一下。”
　　“啊？期待什么？”夏楚昭刚讲到周彦那厮和陈璟呢，也不知道后面她俩怎么样了。
　　江谨言喜上眉梢，嘴角翘得老高，一高兴差点把桌子旁边的咖啡给打洒了。她忙扶着即将掉落的咖啡杯，尽管如此还是没能止住笑容。
　　夏楚昭听到江谨言笑得腻兮兮的，在床上躺成大字的身体突然一个快速仰卧起坐，“你笑什么呢？”
　　一秒钟时间江谨言收回夸张的笑容，恢复往常的声线，淡淡答：“没什么。”
　　夏楚昭大惊，她脑补能力太强了，一会儿脑补到江谨言旁边可能睡着个女人，那个女人正逗弄江谨言，江谨言“总裁心”一起，也反过身去压住女人，然后女人快速解衣宽带，把手勾在对方脖子上，这不就是.....
　　“阿言，你现在在干嘛？”夏楚昭的声音很平静，听不出一点心情。
　　江谨言愣头愣脑，看了眼办公室，撒了个谎，“在床上和你打电话。”
　　床上！！划重点，要考的。
　　夏楚昭又问：“你旁边是不是有人？”
　　虽然不知道夏楚昭药壶里卖的是什么药，但还是诚实道“有人”。
　　划重点，有人！！
　　夏楚昭提问的最后一句：“你是不是背着我在外面有狗了？！”
　　江谨言一口血差点吐出来。
　　“你为什么不说话？是不是真的？！你....渣女！你不爱我了，还玩起包养游戏了是吗？好，算我看错你了.....”夏楚昭一个人叭叭叭了好多。
　　“你听我——”话音未落。
　　“你闭嘴！我还以为你只爱我，才几个月啊你就这样.....”夏叭叭继续说。
　　江谨言脸黑地看着旁边那人，静静地听着夏楚昭越误解越深，想要解释又打断不了，一说话就是一句“你闭嘴”，她简直比窦娥还冤！
　　有人是有人，但这人.....是苏秘书啊！
　　作者有话要说：
　　直女们真的很会玩。自从我室友知道我有喜欢的人（女生）之后，她叭叭叭居然给隔壁寝的讲了。
　　我同桌昨天就问我：你是不是有喜欢的人？
　　我：嗯，我不是早跟你说过嘛。
　　她：是个女生？
　　我：？？（当时好怕她恐同但还是回答了嗯）
　　她：你为什么不早点告诉我？？我一直以为你喜欢的是男生。
　　我：怪我咯？
　　她：你为什么喜欢她？
　　我：因为她对我很好啊。
　　她：那你干嘛不喜欢我，我对你不好吗？
　　我:？？感谢在2020-12-2618:19:30~2021-01-0822:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顧妄2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章Chapter77
　　临近十二月底，夏楚昭在一边拍戏的过程中一边把《光恋》的配音录完了，她空出一月初和中旬的时间，打算近来回一趟学校准备复习期末考试。
　　在此之前，陈璟和几位主要CV录了个节目专访，再过不久应当就可以公布游戏CV列表和宣传视频了。
　　夏楚昭再回北大时发现学校门口已经人满为患了。
　　她还纳闷怎么回事，是看到不远处的室友朝她疯狂招手她才看见的。
　　小江提醒她，这几日正好是上半年拍的一部电影上映的日子，据说票房破1亿了，对夏楚昭这个女二的评价很好，同时也吸引了一大波女友粉。
　　谁叫她在里面饰演缉毒警察呢，和毒匪斗起来的样子简直是帅爆全场。
　　以前别的系的好像都不认识她，就算是认识也没有像现在这么夸张，现在放眼望去....除开物理系的之外来得最多的就是摄影系。
　　“啊啊啊啊啊——夏楚昭本人真的是我的学校的诶！！”
　　“我靠，屏幕上好看就算了，现实里没化妆都那么好看，这是什么神仙女孩啊？！”
　　“别想了醒醒，再好看也不是你的。”
　　夏楚昭看了眼身旁的小江，小江会意，上前去赶开人群。
　　等待之余她倚在车门边看了会儿手机。刚点开微博，热搜上挂着的便是#夏楚昭北大学霸#
　　网友们翻出了她高考刚考完那会儿的视频，不多时热搜又变成了#夏楚昭疑似有对象#
　　短短几分钟时间，这热搜换得可真够快。夏楚昭心想。
　　在小江的帮助下，费了九牛二虎之力总算是拖着大包小包的行李回到了寝室。寝室里的另外三个人只有一个来接夏楚昭，其余两个都在看书。
　　来接夏楚昭的室友C说道：“哇，真的没有想到阿夏你这么有人气！”
　　夏楚昭在心里翻了个白眼，脸上却挂着不失礼貌的笑容：“哪有，说笑了。”
　　室友B见她俩聊得欢，放下书也连忙加入对话：“你才是谦虚，那部电影我看了，真的好帅好帅！还好你是个女生，不然我都要喜欢上你了。”
　　室友C：“我一直都觉得阿夏很帅好吧，不像你。”
　　夏楚昭：.....这是什么直女发言？
　　她把行李放在自己的床边，然后坐到书桌上，戴上耳机继续刷微博。
　　偶尔间能听到室友们的对话，内容大抵为游戏。不过夏楚昭这两年对游戏的兴趣没那么大了，她现在倒是对那个热搜上的自己有点兴趣。
　　在考进北大的时候她确实做过一个采访——省状元的采访，她当时说过有对象这件事。
　　谁叫那时候她还没有那么火，仅仅只是抱着赚钱的心态进的娱乐圈，现在不一样了，她又不缺钱，但同时也不想去管理她爹公司的那些个破事以及....家里已经有一个能理财的人了。
　　想起江谨言，她忍不住偷笑。看着半年前的自己在谈及志愿填写的那种惆怅之余，竟有一丝好笑。
　　不多半时，手机响起。她就是在等这通电话，霞姐看到网上传她有对象这个视频肯定是会主动打给她要压下热搜的。
　　可惜她不是很想压。
　　她起身离开寝室，在外面接通了电话。
　　“喂？你有对象？”霞姐说得很直白，一点也没有拐弯抹角的。
　　夏楚昭也诚实地回答了。
　　那边顿了一下，猛吸一口气，徐徐道：“怎么不早点跟我说？”
　　夏楚昭像是想起什么似的，尴尬地摸摸鼻子，又看了眼寝室内，压着声音说：“这不现在告诉了嘛。”
　　“你先跟我说你对象是谁。”
　　“啊，必须要说吗？”
　　霞姐气得差点一口气没喘上来，“你说呢？”
　　夏楚昭害怕，但是经纪人都这么说了，她相信霞姐不会背叛她，索性思考了片刻，还是说了：“也没什么，日召公司的总裁——江谨言。你应该以前常在新闻上看过她。”
　　“什么？”霞姐怀疑自己是耳朵聋了，她怎么听到了一个和夏楚昭完全搭不上边的人的名字？
　　“哎呀，您非要我再重复一遍吗？”夏楚昭耳朵很红，她脸上很快蔓延红晕，“就是....江谨言。”她说话的声音越来越小声，但霞姐还是听到了。
　　她早就听到了，只是有些不敢相信。且不说夏楚昭是不是靠着江谨言的关系上位的，就算是她也要包庇自家艺人。
　　实在没想到夏楚昭背景那么硬，江谨言这人她多的不说，就近年来那些生活日用品的牌子哪个不是用日召生产的？她对这个公司的名字是有所耳闻的。
　　但是夏楚昭觉得霞姐肯定是多想了，她也没打算解释更多，再聊了几句就挂了。
　　热搜按照夏楚昭的意愿不压下去，等事情酝酿差不多了再撤。
　　至于为什么夏楚昭只说她心里有数。
　　等到她打完电话再回到寝室，几个室友看她的眼神又从崇拜变为了暧昧。
　　也不知道是谁大喊了一声夏楚昭有对象，剩下的两个都开始“哟哟哟”的叫起来。
　　“阿夏你就只管着秀恩爱吧。”室友C玩弄着她的化妆品，不满地看向夏楚昭。
　　夏楚昭：秀恩爱？
　　哦，她突然记起来了。害，江谨言她们三个是见过的，也难免现在知道她有对象这事表现得不是很惊讶。
　　“害果然是谈恋爱的人呀，你没看她今天回来的时候看手机看着看着能笑出声，还是那种....很春心荡漾的笑。”
　　夏楚昭一脸不可置信：“我有吗？”
　　三个室友同时点头。
　　室友C忍不住了，她看着夏楚昭别别扭扭的，突然从身后抱住了夏楚昭，然后把她整个人压在书桌上，用手挠着夏楚昭的腰间，“坦白从宽，如实招来什么时候谈的恋爱！对方干什么的，几岁哪个学校？”
　　虽然知道江谨言的存在，但这群室友还是想把人家女朋友的底细摸清楚。
　　夏楚昭被挠得直痒，她笑得喘不过气来，“哈哈哈哈哈.....你，你先，别挠了啊。”
　　“说不说！”
　　“说说说！”夏楚昭抱头求饶。
　　室友C这才放过她。
　　夏楚昭扶着腰从桌上鳄鱼挺起身，揉揉发酸的肩膀，咕哝：“也不是干什么，哎呀就是学.....金融的，然后和我一样大吧，哦不过我比较大，我大她四个月。”
　　室友C突然尖叫：“还有呢还有呢？姐妹恋啊，好甜！”
　　话音刚落，室友C脑袋被某人轻轻拍了下，“姐妹恋个鬼。”
　　室友C：“难道不是？”
　　回忆起以往的点滴，夏楚昭就忍不住开心，“还有啊，上学那会儿有段时间我俩天天去吃泡面，被老师抓到了，差点没被罚哈哈哈哈。”
　　“上课的时候经常传纸条，明明坐得不算远她下课还是会坐在位置上偷偷瞄我。之后被我抓了个正着，我问她看够了吗，她说永远看不够。”
　　室友C都还没有说话夏楚昭就开始滔滔不绝地自言自语了。
　　室友C：好家伙，有被酸到。
　　秀得差不多了，差点把江谨言名字给卖出去的时候夏楚昭适时停止。室友们听得也尽兴，各自忙各自的去了。
　　她松了口气，总算是把人给打发了。
　　然后又拿起手机刷微博，看自己微博下面的评论。
　　那条#夏楚昭疑似有对象#评论已经过十万了。
　　【我还没有开始恋爱就已经失恋了】点赞1.2w
　　【爷青结，妈妈不允许你被坏男人骗走！】点赞0.5w
　　【大家好我是阿夏的对象】点赞1w
　　【夏楚昭未来可期，如果真的有对象了就祝他们99吧。】点赞1.3w
　　【就我很在意为什么夏楚昭说的是有对象而不是男朋友吗？我不对劲还是她不对劲，一般女孩子说有对象而不指明是男朋友的多多少少有点不对劲。】点赞2w
　　【楼上的盲生你发现了华点，我现在越看夏楚昭越觉得不对劲了，好家伙哈哈哈。】点赞1.6w
　　【我也是我也是，她看女孩子的眼神简直太绝，好像能放电，特别是《缉毒》里面，我磕死她和女一了！】点赞1.8w
　　夏楚昭越看越觉得这群粉丝是神仙吗，居然真的能推测出来。
　　【夏楚昭姬气好重！！】点赞2w
　　【遍地飘0，有1吗？？夏楚昭人间绝美omega哈哈哈哈。】点赞2w
　　然后她在那条评论下面回了个微笑脸。
　　夏楚昭：你才0，你最0，你全家都是0！！
　　作者有话要说：
　　放假了~开始日更


第78章Chapter78
　　期末来临，501寝的各位都铆足了劲复习，夏楚昭每天天还没亮就去学校的图书馆占位置，等到室友们都差不多来齐了她就知道该是吃早餐的时候了。
　　今天也不例外，所谓临时抱佛脚被佛踹一脚，不得不说夏楚昭临时抱佛脚和不抱的效果都是差不多的。她物理以前不好，但是高二下就很好了。
　　所以大一的知识对她来说没什么难度，要上八十应该不是什么难事。
　　三个室友给她带了份早餐，夏楚昭把位置上的包包全部挪开，给她们足够的位置落坐。
　　几人坐下后都开始吃起了早餐。
　　图书馆里的气氛很凝重，安静且不说就是有点严肃，三人把要看的书都摆在书桌上后，室友C率先刷起了手机。
　　美名其曰：“适当休息劳逸结合。”
　　夏楚昭不好说这厮，她将停留在室友C手机上的视线挪到书上，嘴里一边嚼着，一边又心血来潮，打开手机给周彦发了条信息。
　　阿夏：祝你期末考试过不了，陈璟不会和你谈恋爱。
　　虽然现在没有回复但夏楚昭相信再过不久等到周彦空下来了，一定会打电话来控诉她的。
　　她心情愉悦地吃了顿早餐准备重新拿起书复习，可是三个室友却像打了鸡血一样心思都留在了室友C的手机屏幕上。
　　“诶，你过去点，别挡着我看。”
　　“哇，这也太好看了叭。”说着，室友B用手捂住了嘴巴，一脸的花痴。
　　“一边去一边去，还复不复习了？”室友C嫌弃地推了推室友B倚在她肩上的脑袋，用手指了指面前目不转睛看书的夏楚昭，“自己看看阿夏，这就是别人为什么优秀你为什么那么差的原因！”
　　“复习哪有看美女有意思啊？别bb，快给我看下一张图。”
　　夏楚昭耳朵一尖，迅速捕捉到“美女”两个字，将拿书的范围悄悄放远，暗戳戳偷瞄两位室友的表情。虽然明知道什么都看不到可她就是好想看。碍于面子又不好说。
　　“哇！这画师画得也太好了吧！”室友B激动得差点尖叫出来，害得室友C连忙回头东看看西看看，确定没有打扰到别人后她愤懑地瞪了她一眼。
　　室友B这回知道控制音量了，就算再见到好看的人设图她也不会像刚才那么大惊小怪的。
　　这也就导致夏楚昭那一颗一直吊着的心反复在好奇边缘徘徊。
　　室友A观察夏楚昭观察了好久，那人的想法全在脸上写了出来，无奈室友A放下书轻轻朝夏楚昭挥了挥手。
　　夏楚昭：？
　　室友A用眼神告诉她：过来。
　　夏楚昭听话地把耳朵靠过去，然后一脸迷惑。
　　“她俩在聊《光恋》，”还不等夏楚昭回答，她接着用着嘶哑的嗓音说道：“你可能不知道吧，也是，就是一款游戏，最近还挺火的，特别是在女生的圈子里。我们班就有好多人迷上了，一个二个都嚷着提前上市。”
　　夏楚昭微微瘪眉，敢情这俩就是在说《光恋》啊。说实在她并不知道《光恋》已经火到在全班的同学之间都能有共同交流的话题了，她更没意识到幸好自己参加了这个CV配音，这次肯定是稳赚不赔。
　　要是跟她俩说“我参加了这款游戏的配音”不知道这俩会不会当场把她给宰掉。
　　她为自己幼稚的想法感到好笑，抬眸看向室友A长长的睫毛，说道：“我刚刚听她们说什么人设图，是什么？”
　　不知道是不是自己的错觉，室友A盯着她的目光有那么一瞬的熠熠生辉，随后又恢复平时冷静，她眉眼生得很大气，像男生的那种，如果换个装扮一定也是不少女生喜爱的那种类型。
　　她的嗓音低到几乎是靠鼻音发出的：“嗯？你刚刚...说了什么？”
　　“啊？我说她俩在谈什么人设图？”
　　“喔，她们最近迷上了夏悦....”说着，室友A快速拍了下室友C的大腿，“是叫夏悦吧？”
　　室友C和室友A早就认识了，高中同学，现在相处起来的模式感觉不错。“是啊是啊，叫我老婆干嘛呢？”
　　“哦豁，这就叫上老婆了，连CV表都没发出来呢。”室友A挑眉，“要是是个声音不好听的大妈配音，你还管她叫老婆吗？”
　　大妈本妈的夏楚昭：.....对不起我是大妈音。
　　“你瞎说，夏悦长那么好看怎么可能配个大妈音，”室友C狠狠地瞪了眼她，“要我说也应该是个温柔的姐姐音吧，这样才符合天使人设的感觉啊。”
　　“怎么不可能了，嘿就是有那种长相和声音不符的人存在啊。话说你不是直女吗，怎么开始管女纸片人叫老婆了？”
　　“好看的纸片人不应该都是我老公老婆吗？性别这块别卡得太死，什么年代了还那么老古董呢。反正依我看夏悦的声音肯定很甜很好听。”
　　“不，我觉得应该很难听。”
　　“你再骂！”
　　夏楚昭尴尬，她看着这俩人为她配的角色斗嘴想笑又不敢笑出声，只能叫她俩小声些。
　　室友C突然惊讶，她侧过头来打量夏楚昭，一脸的“我懂了我知道了”。
　　夏楚昭：？
　　室友C：“阿夏哟——”
　　她声音飘飘忽的，柔得能掐出水来。得幸亏这人长相很普通化，不然夏楚昭准生出怜香惜玉的感觉。
　　“干嘛？”
　　室友C用手肘顶了顶夏楚昭：“你的声音我就很喜欢诶。”
　　“所以呢？”
　　“所以....你要是配夏悦的话我一定很可！说不定我还会为你而弯！”
　　夏楚昭皮笑肉不笑，“慎言慎行哦。”
　　期末考试结束，《光恋》官方掐准时机公布CV表以及上市访谈。
　　令夏楚昭万万没想到的是，这个游戏的上市访谈对象是陈璟，她就是项目负责人，公司的老总。
　　她在节目里谈得眉飞色舞的，彼时夏楚昭正好在换衣间和江谨言视频电话，她另一部手机放着访谈，不禁感叹：“这个陈小姐可真是录音室一套上台一套啊。”
　　江谨言失笑：“怎么这么说？”
　　夏楚昭歪着脑袋思索了会儿，说道：“她在录音室里被周彦调戏得....怎么形容，不知所措？在台上嘛，挺有风度哈。”
　　江谨言憋着笑，她实在想把这段话录下来放给陈璟听，不知道那人听了之后会是什么样的表情。
　　“你多久上台？”
　　“大概还有十来分钟吧，我已经换好衣服了。”夏楚昭最后一句话就相当于是废话，她早一个小时前就换好了，连妆都补了一遍。
　　“那差不多该先去候着了，一会儿再聊。”今天的江谨言很奇怪，她脸上老是挂着不明所以的迷之微笑，要不是这人长得好看夏楚昭真的要起一身鸡皮疙瘩。
　　挂了视频电话，夏楚昭和其他几个主CV来到台上。
　　她穿得绝对是人群之中最华丽的一个，穿着一袭白色雪纺长裙勾勒出美好妖娆的曲线，既清纯又妩媚，眼眸微微一弯，其中荡漾的波光令空气都沉醉了。幸亏室内有暖气，不然她穿得那么少绝对要被冷死。
　　似乎是她的出现令所有人都惊艳了一把，不光是底下的几家游戏公司代表人惊嘘，就连平时滔滔不绝的主持人在看见她的那一眼都失了声。
　　她的出现像是万片绿叶中的一枝玫瑰，夏楚昭对着摄像头灿烂一笑，把台下的人勾得魂都没了。
　　更别提对这个游戏感兴趣的观众们。
　　弹幕满屏都是——
　　【天啊妈妈呀，居然是夏楚昭，我没看错吧？？来人快把朕的眼镜拿来！】
　　【是阿夏是阿夏！！啊啊啊双厨狂喜，小太阳原地去世！】
　　【那个人是谁啊也太漂亮了吧，一眼望过去印象最深的就是她。】
　　【前面那个，中间那位白色长裙的是夏楚昭，人间绝美Omega。】
　　【哈哈哈哈，不准再说阿夏是Omega了，要我说也是弱弱的Alpha啊哈哈哈。】
　　【小太阳们有脸站起来了！阿夏也出演配音啦？？我好激动啊，必须氪爆氪爆氪爆！】
　　【老公，你说句话啊老公！】
　　夏楚昭面带春风地上台引起了不少观众的注意，她的微博进而又涨了将近五万人，其中多数是被粉丝们安利上的。
　　“大家先做个自我介绍？”主持人的视线就没从夏楚昭身上移开过。
　　她也不恼，先等着那些前辈介绍，等到自己的时候她刻意放轻了语气，用着那种特别认真的配音调说：“大家好，我是夏楚昭，在《光恋》当中呢作夏悦的CV。”
　　【我的妈夏楚昭的原声这么好听啊，简直爱了爱了，姐姐我可以！】
　　【前面的姐什么姐，她才18，还有一个月满19。】
　　【妹妹，姐姐可以等你长大！】
　　【求求阿夏多说几句话。】
　　【人群中最靓的崽，她真的好好看。】
　　【我可以三个字我已经说腻了，期待游戏发布吧（安详去世）】
　　她坐在陈璟的旁边，在镜头下从容得很，主持人问什么她就答什么，有时候遇到不好回答的也会比较巧妙的避开。
　　比如说.....
　　“夏小姐，关于夏悦这个人物角色在游戏中的表现你有什么看法吗？”
　　“额....我觉得这个角色其实很了不起。可能我个人这么认为吧，她从小生活得无忧无虑，自从遇见了主角，在和主角确认关系之后也是被宠着的那一方。直到闹了矛盾让他俩不得不分开，夏悦这时候才真正的成熟了一点。在成长中成长，不仅仅是身体方面，更重要的是精神和心灵。她很了不起，一个人扛下了所有，可以一直为了主角等候，原则方面她可以毫不犹豫为了主角改变，某些方面和我很像。”
　　只是一笔带过的很像，主持人却掐着这个很像不放了。
　　“没什么好说的，我觉得她的幼稚和从前的我很像而已。”
　　“总而言之我很佩服她。”说这句话时夏楚昭想到了从前，她脑海之中晃过一个熟悉的身影——她朝她咧嘴笑，给她在球场上递水，教她写理科作业，给她寒冬中温暖的怀抱，在她难受的时候给予勇气。
　　以及——教会她成长。
　　“每一个人的人生中总会有那么一两个重要的人，我觉得对于夏悦而言，她对主角...从始至终，哪怕是粉身碎骨也在所不辞。她向我展现的就是——朝前看，无限可期未来；朝后看，她是她一生挚爱。”


第79章Chapter79
　　在专访发布后，全网都被《光恋》刷屏炸了。特别是知道夏楚昭配夏悦之后的某些人更炸了。
　　501寝室内，室友C扯着夏楚昭的衣服领口发问：“啊啊啊啊啊啊啊你为什么不告诉我夏悦是你配的！我当初见到你上台的时候真的是激动死了，你这个死女人！”
　　“你又没问。”夏楚昭耸耸肩，她该收拾行李回家了。专访录完除了室友C打算这个寒假留在学校之外，其他三个人都准备近来回家。
　　她这段时间闲下来的时间不是在图书馆就是在搞游戏后期处理，可没累死。
　　在室友C不满的表情之下夏楚昭走出了校园大门。刚出大门，室友C对她说了句：“期待《光恋》发布！”
　　夏楚昭回应：“快了，再等个十来天。”
　　她自己拎着行李先是买了机票回家，因为她爹最近有项目需要她妈帮忙所以回家的时候家里一个人都没有。
　　她不禁有些不习惯这样的场合，而后她又有点想去看爷爷奶奶了，索性把行李扔在自己的房间后又打车去了两个老人的家中。
　　夏爷爷似乎对她的突然出现并没有太过于惊讶，倒是夏奶奶，一个劲吵着“哎呀你怎么突然过来了，不行不行我现在就出去买菜给你做好吃的。”
　　“奶奶，不用了不用了，我就是来看看你们。”说着，夏楚昭把左手提的礼物盒递给了奶奶，又把右手提的大包装袋给了爷爷。
　　“来看就来看，你这孩子看我们两个老人还带什么礼物啊。”她快速接过孙女给她的东西，然后把人领进门来。
　　嘴上嫌弃得很身体却很诚实，夏奶奶最受不了夏楚昭给她买东西，无论是什么东西她都能开心上好一阵。
　　夏楚昭只笑不语，爷爷看着奶奶这样不要面子遂学着接过了。
　　打开一看，是一条金项链和一些养生食品。
　　两个老人都很开心，夏楚昭也开心，她坐在沙发上看电视，偶尔会和爷爷奶奶一起刷到自己演的电视剧，和里面的角色有过亲密接触她都尴尬得不行。
　　顺着这个场景，话题突然就转向了夏楚昭对象的事情。
　　“阿夏呀，奶奶前些天刷那个什么微博，好像看到你了诶。”
　　夏楚昭看了眼奶奶，又伸手抓了一把瓜子，“嗯？我不是经常在上面挂着吗。”
　　夏奶奶结结巴巴的组织语言，爷爷看不下去了，干脆直接开门见山：“你奶奶想说你是不是有对象了？”
　　拿着瓜子的手微微颤抖，电视上的场景还在继续播放，夏楚昭却不知道该如何回答这件事。
　　对啊，作为公众人物那么一举一动肯定是要被家里人关注到的。说不定她爹妈....哦不，她妈是知道的，主要是她爹不知道。
　　“啊这.....”她缓缓放下所剩无几的瓜子，又从桌上拿了瓶饮料，为了缓解尴尬她目光四处闪躲就是不愿意看两位老人。
　　奶奶捕捉到了夏楚昭的慌张，无奈地叹了口气：“有对象了不是什么大事，毕竟你已经是个成年人了。只是奶奶想告诉你别被人给骗了才好。”
　　“没有被骗，哎呀她对我很好的。”
　　爷爷不像奶奶那么好说话，他开口不是语出惊人就是语速吓人的，这次语出惊人：“什么时候把对象带回家给我们物色物色？”
　　“咳咳咳——”刚刚灌下去的饮料卡在会咽软骨那边呛得夏楚昭直咳嗽，“爷爷....”
　　奶奶慌了，赶紧坐过来给夏楚昭拍背。
　　“她....工作有点忙，现在这段时间不方便见面。”
　　“工作了？做什么工作的？”爷爷穷追不舍。
　　“额....上市公司的总裁。”夏楚昭如实道来，“在读书呢，读金融。”
　　“名字。”
　　“爷爷，你见过的，就我高二的时候。”夏楚昭扶额。爷爷这刨根问底，最后还不是要被他查出来，不如现在干脆直接告诉他来得快点。
　　夏爷爷记性一向很好，特别是在孙女的事上更是关注有加，毕竟就这么一个孝敬的孙女了，其他的...不要也罢。
　　他很快便找出了符合夏楚昭描述的人选，“那个江谨言？”
　　“对。”
　　“哼，长得是挺好看，但还是比不上我孙女。”夏爷爷鼻子翘得老高，恨不得要告诉全世界夏楚昭这个最优秀最漂亮的女孩是他孙女。
　　她只得尴尬地笑笑。
　　“谈了几年了？”
　　夏楚昭：“高二开始的，现在有两年了。”她没敢把中途那件事告诉爷爷，人人都有一些小秘密，当然包括家人。为了给江谨言在爷爷这里留个好印象她还补充：“当年资助我们家的十亿就是她给的。”
　　闻言，他的表情倒是从严肃缓和了不少。
　　夏楚昭心里松了口气，数着秒想要赶紧跳过这个尴尬的话题。
　　“那等她和你什么时候有空了你带回家来看看，简单地吃顿饭。”
　　“那爷爷觉得她怎么样呀？”
　　“一般般吧。”老爷子腆着脸将头扭向别处，奶奶就看着他慢慢红了眼眶。
　　夏楚昭看破不说破，奶孙俩相视一笑，又继续看电视去了。
　　2.3日这天，是夏楚昭的生日。
　　十九岁的她，迎来了人生之中的第一个配音游戏上市。
　　她今天刚好跑完宣传，拖着疲惫的身子来到家门口，小江见她精神状态有点不佳也没好问，叫她早点进去休息。
　　夏楚昭今天是有点恍惚的，她采访的时候也是，强颜欢笑、没精打采。最近很累，累到她喘不过气来，她好久没体会高三那种感觉了，现在这种压力一点也不亚于那时。
　　特别是，当打开家里的大门，里面黑漆漆的一片，什么也看不见。
　　她的心微微失落了几秒。
　　很快，她脱下鞋子，放下包包，连灯都来不及开像是失去了软骨组织一般瘫在沙发上。
　　呼吸均匀，她很困，困到衣服都不想换了。
　　但是....总感觉还要发生点什么。
　　仍未过十二点，现在还是2.3日。
　　她猛地睁开眼，迅速进洗手间洗漱完毕后，换好睡衣躺床上，在十一点半的时候拿起手机，刚打开屏幕就弹出来一大堆好友信息。
　　她给周彦和林晴回了谢谢，再给爸妈发了句已经到家了，又把微信退掉了。
　　别人发给她的祝福她都没有多大的兴趣。
　　打开了微博。
　　不知道在期待着什么，夏楚昭的心跳得很快，快到她自己都能听到与周围频率不同的颤动，以及她颤抖的双手正握着手机边框，稍微不注意就能掉下来砸在自己的脸上。
　　她在激动，把被子捂在自己的头上大气不敢喘，手指点开了一直位居第一的那个热搜#《光恋》#
　　说来也怪，明明她作为内部工作人员，怎么说也该是听到《光恋》的主题曲了，可她并没有，甚至如果不是今天晚上点开了这个热搜都不会知道游戏是有主题曲的。
　　视频足足有四分钟，是游戏剧情的剪辑，但是配乐是主题曲。
　　《从未停止》。
　　前奏很长也很抒情，伴随着钢琴的主旋律有些伤感，视频中传来娓娓动听的声音，似是西风带来的降雨，把夏楚昭干涸的心灵一点一点浇灌。她再熟悉不过了。
　　“我与你相遇于陌生的城市，我们的故事在此刻开始。”
　　“你匆匆回眸那一眼，我倏尔怦然地心动，”
　　“却不敢正视对你的感情。”
　　“情不自禁上课偷看你侧脸，不经意四目相对的那刻，”
　　“略微有一些的尴尬，但那滋生的小雀跃，”
　　“草稿纸上写满了你的名字。”
　　“我爱你，从未停止过。你是我一世珍重，无法被割舍。”
　　“十六岁遇见你，意料之外，曾对你啊，许诺的誓言，”
　　“永远有效。”
　　“离开你两年时光转眼消逝，年少重现你再次触心弦。”
　　“你意气风发正青春，少年人曾说的约定，”
　　“是指引我迷途中的星辰。”
　　“攘攘熙熙人群再次相遇你，你言笑晏晏我情难自已。”
　　“自知想傍近于你啊，向你诉说‘我好想你’。”
　　“我爱你，从未停止过。”
　　“余生是等价命题，你是我唯一。”
　　“哪怕与世界为敌，心之所向——惟愿你啊。”
　　“白首不分离，生生世世。”
　　“我爱你，从未停止过。”
　　“风花雪月不及你，只一笑沦陷。”
　　“纵使孑然一身，目力所及——你伴左右。”
　　“她是我此生无解的难题。”
　　伴随着最后一丝悠扬的钢琴旋律结束，夏楚昭盯着屏幕的的眼睛彻底哭红了。
　　作词：江谨言作曲：江谨言
　　这是她十九年人生中，获得的最宝贵的生日礼物。
　　作者有话要说：
　　其实正文已经可以完结了，只是...还有点东西要交代，大概写到87章吧？剩下写两章或三章番外就差不多了~凑个整，90章完结。
　　然后下一本我想写她俩女儿的故事。
　　文案如下：
　　林城一中近日转来了一位土豪大小姐，她因长相英气逼人，能歌善舞，理科天才，赢得了少男少女的好感。
　　有男生表白，她把人给揍了。
　　而后放狠话：“我老妈是日召集团董事长江谨言，我妈是连续夺过三届金桂影后奖的夏楚昭，论身世你配得上我？”
　　富二代加星二代，确实没人配得上她。
　　唐知初，江白宁的新同桌，名副其实的学霸，就是家境有些寒酸。
　　某天。
　　江白宁：“你...不要对我这么好。”
　　唐知初：“我喜欢你那我还不能对你好吗？”
　　门不当户不对的，对我好那也不能喜欢你啊。
　　不得不说唐知初....长得真好看。
　　放学，唐知初：“其实我家还蛮大的。”
　　江白宁：“....”
　　先有北台江家，南城夏家，后有林城唐家。江白宁懂了，这就是有钱人的恶趣味。
　　唐知初（坏笑）：“现在门当户对了吗？”
　　江白宁（心动不已）点头。
　　唐知初：“那谈恋爱吗？”
　　江白宁：“谈！”
　　顽固炸毛二世祖校霸x温柔腹黑学霸大小姐


第80章Chapter80
　　二月是个美好的时节。对于众多年轻人来说，这个月份不仅有《光恋》的上市，还有《好想让你心动》的开播。
　　去年暑假拍的电视剧终于上映，亏得前期宣传得好再加上又是双女主，近年来双女主影视收视率一直可以，何况主演是刚刚冲进二线的夏楚昭，吃瓜群众表示有颜又是双倍快乐，这剧必须追。
　　在开播前一晚，夏楚昭特意转发了涛导的微博，知道夏楚昭演受的时候底下一大片姬叫。
　　在开播前的宣传，夏楚昭跟涛导说明了江谨言有事情不能脱身，现在在国外，估计赶不回来。涛导知道她们的关系，也没多想，应了。
　　毕竟她那时用的身份是至言，加上没有微博没有公共露过面，连经纪人都没有，观众不会知道她到底是谁的。
　　夏楚昭的粉丝数在短短的三个月内涨了四百万，该说是本身就吃这碗饭的吗，《光恋》发布后她也有试玩过。
　　玩的自然是夏悦和主角的线。
　　热搜被这两给占满了，夏楚昭本来是想把游玩通线后的第一感受告诉江谨言，想来还是应该先发一次微博表示一下自己的心情。
　　于是就有了#夏楚昭试玩光恋，通关夏悦线#
　　夏楚昭V：不是我说，夏悦的线为什么会有这么虐啊？？
　　【哈哈哈哈阿夏太可爱了吧，明明是自己配的音现在还在这吐槽虐】
　　【夏悦委实够惨，我也第一时间通了夏悦的线，不得不说我突然觉得“我”好渣。】
　　【想知道姐姐选的是男角色还是女角色通线的？】点赞6w
　　夏楚昭盯着眼前的主页面发懵，她自己也氪了一点钱进去，反正是把夏悦所有的卡都给抽了一遍，总共差不多五千RMB是有的。
　　江谨言被一通电话打醒，她刚刚还趴在办公桌上准备小睡一会儿，一看联系人估计没辙。
　　她伸了个懒腰，迅速接起了电话，用着最温柔的语气说道：“嗯，怎么了？”
　　“为什么夏悦这个线会这么虐啊？”
　　江谨言闻言笑笑，假装不明白她在说什么：“什么夏悦？”
　　夏楚昭撇嘴，勃然大怒：“你别逗我，主题曲都是你写的你唱的，这游戏不是你们公司出的我当场倒立洗头。哦....陈璟也是你们公司的吧，你骗我骗那么久，真是可以啊。”
　　江谨言勾了勾嘴角：“嗯，就是骗你。”
　　“你是不是飘了，给点阳光就灿烂？”
　　“喜欢吗？”
　　“什么？”
　　江谨言：“送你的生日礼物。”
　　说起生日礼物，那天晚上夏楚昭一个人抱着枕头哭了好久，是一直等到困意再次袭来她才睡着的，第二天也没去别的地方，把通告都推了，就想见江谨言一面。
　　她真的好想她。这是她们分离后的第一个半年。
　　想抱抱她，亲亲她。
　　“切....谁，谁喜欢啦！”夏楚昭心里明明开心得很，嘴上却说着违背良心的话，江谨言自然也习惯了，傲娇嘛，她觉得很可爱。
　　明明这时候氛围很好，可惜听得见她的声音却摸不着她的人。
　　夏楚昭叹了口气。
　　“你看微博。”
　　被江谨言提醒，夏楚昭回过神来，她刚刚就看微博了，只是刚才的热搜和现在的热搜不一样，上面多了条#夏至CP#
　　夏楚昭切成小号点开热搜，直接发现了超话。超话里有位大佬剪了第一集和第二集的片段，很多观众突然就萌上了，播放量直冲50w。
　　“她们速度那么快的吗，这才播出两集啊。”夏楚昭看着视频里的自己和江谨言不禁失笑。
　　别说，配上这个BGM，感觉下一秒她俩就要结婚了。
　　“你看看评论。”
　　【救命！阿夏这也太受了叭！！旁边那个演员是叫什么来着，以前没听过现在一看好TM攻！】
　　【看了下演员表好像是叫至言，难怪超话名叫夏至哈哈哈，但我觉得应该是至夏（迫真）】
　　【至言真的是人间绝美Alpha，夏楚昭人间绝美Omega，这么一看她们两个就是绝配啊！】
　　【我觉得真人的她们都没什么互动，至言好像也没有微博什么的，还是戏内好磕一些。】
　　【求求她们快点结婚，这俩太有妻妻相了吧！】
　　【卧槽卧槽，夏楚昭，我同学啊！！她已经火到这种地步了？？】
　　她看到这条飘过的弹幕，不仅眼眉一挑，赶紧进班级群发了句：“关于我和江谨言的事情还请各位同学不要说出去。”
　　同学们不知道这俩是情侣，只是觉得她俩上学的时候关系不怎么好。
　　见到大家伙差不多都答应了，才松口气下来。
　　夏楚昭心说：有互动啊，这人还是个臭流氓。
　　“这个博主剪得可以啊，要不是我演过差点就信了。”
　　她用小号偷偷摸摸发了条弹幕：江谨言我真的可以！！
　　江谨言：“其实这视频也是我剪的。”
　　夏楚昭：！！
　　随着《好想让你心动》的开播，夏楚昭又要到处跑通告了。
　　被很多人问道和至言在合作期间的关系如何，她都是一脸笑盈盈的，很难不让人多想。
　　也就因得超话热度直追榜四。有些磕剧内有些磕剧外，有些都磕，哪怕是剧外两人根本没有同台过，她们根本没有见过至言出演别的，甚至都是夏楚昭一个人在宣传，但是.....
　　就是很好磕啊！
　　电视剧总共55集，现在已经播了24集，很多粉丝把这24集剪成了美好的校园文，简直是小说照进现实生活，不得不让人[土拨鼠尖叫]（对不起影后成双太上头）
　　【妈妈我搞到真的了！！】
　　【剧里好让人意难平，心疼萧楚的同时也心疼江谨言。】
　　四月底，日召公司的微博也炸了。
　　众所周知日召做的牌子无论是生活用品还是家具服饰在近年来都颇受好评，同样人们并不知道日召的总裁是谁，所有要出面的场合都是苏秘书帮忙的她们当然不知道。
　　但是呢，今天江谨言用日召的官方微博发了条微博，光明正大拉宣传。
　　日召集团V：“回头，我在你背后。”[配图][配图]
　　一张是15集的时候两人在雨中撑伞，另一张是21集那会儿的“小情侣”私奔。
　　公司员工微信群....
　　【小江总居然也看《好想让你心动》，妈诶。】
　　【是啊，真没想到平日里那个工作忙到饭都能忘记吃的小江总居然有时间看剧，还用官博宣传，绝，简直绝。】
　　【关键是她还磕夏至啊，这么说我是不是有姬会抱大腿了？】
　　【李萌萌你别做梦了，谁跟你说磕女女cp就一定是弯的，照照镜子看看，就你还想抱江总大腿，下辈子吧！】
　　【我擦你怎么和你爸爸说话呢？】
　　【就我想问为什么江总的名字和里面的主角名一毛一样吗？】
　　【害，天下重名的那么多，说不定是编剧的锅呢。】
　　【也是哈，但是我觉着里面的江谨言和我们江总的气质也很像啊，就是...有种说不出来的气场，特别是笑起来的时候，诶，就打篮球那段。】
　　【长得好像也挺像的，该不会至言和小江总是什么孪生姐妹吧？】
　　【姓都不一样还孪生姐妹呢，行了行了别说些有的没的，生产报告写了没？数据分析写了没？明天江总要开会你们还在这有工夫聊天？】
　　被部门经理来了个当头棒，群里那些摸鱼的都跑去工作了。
　　电视剧正好播到江谨言和萧楚“私奔”的那一段，CP粉们表示已经被甜得头都磕掉了，江谨言本来就原声出演，声音好听就算了，那颗泪痣的衬托下姬气爆炸，特别是两人演技都太....绝，让人根本看不出这是演出来的。
　　#日召集团也追《好想让你心动》#被夏楚昭看见了。敢情江姓女士用着官方微博搁这隔空表白呢，惹得周彦和林晴打电话来诉酸。
　　不光如此，苏秘书也跑来问江谨言是不是也磕这对。江谨言无情嘲笑：“有什么好磕的，她就是我女朋友。”
　　苏秘书：打，打扰了。
　　夏楚昭当然也不甘示弱，难道就她江谨言可以隔空表白？她也可以啊。
　　她转发了日召集团的这条微博，写道：想见你，就现在，我会用跑的。
　　评论炸了。
　　【救命！夏至不是真的我就是假的！！】
　　【楼上姐妹醒醒，阿夏转发的是日召集团的微博不是至言的。】
　　【可还是好甜，无法否认我磕疯了。】
　　时间转瞬来到六月，《好想让你心动》今天正式大结局。六月二十二日正好夏分，江谨言就是在这天出生的。
　　天气逐渐转热，夏楚昭想着二月的时候那家伙给了自己一个惊喜，自己当然也给她准备了一份惊喜，别人都看不懂的惊喜，她相信江谨言会看出来的。
　　夏楚昭V：生日快乐！[配图]
　　配图——一道难成狗的理科题。她用自己的物理知识和数学知识结合在一起，加了几个方程式在下面，保证一般的狗仔记者是绝对解不出来的。
　　其他人不一定解出来，江谨言肯定能解出来。
　　其实解出来的答案就是我爱你。
　　《光恋》的粉丝看到了，结合主题曲的最后一句“她是我此生无解的难题”配上夏楚昭的这张图片，加之她又是夏悦的CV，很难不让人yy和这个作词是不是有一腿。
　　于是....就有了言昭和夏至的粉丝互撕场面。
　　只是众人都不知道江谨言是个女生，磕言昭的多数为BG，磕夏至的自然就是GL了。
　　说起《光恋》，在《好想让你心动》播出之后又增添了一条夏悦线的番外，和主线无关，仅供玩家磕糖用的。
　　这游戏已经从中国火到别的国家去了，不光如此，夏楚昭问过江谨言是不是该借着《光恋》大好热度趁胜追击继续开发游戏，那人说已经差不多可以上市了。
　　彻底让夏楚昭佩服。
　　这半年来《光恋》粉和夏至粉互相串门，无非其他，夏悦CV是夏楚昭本人，而《光恋》粉只是觉得《好想让你心动》的剧情和夏悦线一样都虐得让人心肌梗塞，且也想看看夏楚昭的演技。
　　看着看着就成了CP粉，玩着玩着就成了游戏粉。
　　关于夏悦的视频底下没少人刷“老婆你好漂亮”这些词的，气得江谨言想要杀回中国告诉全国人民“夏楚昭是我老婆”。
　　作者有话要说：
　　游戏粉CP粉眼中：言昭粉和夏至粉开撕=BG和GL开撕
　　作者眼中：言昭妻妻撒糖


第81章Chapter81
　　在夏楚昭顺利升上大二，江谨言也成功拿到江家百分之50的股份之后，她主动去见了那个女人。
　　注定是不平凡的一夜，虽说没到凌晨，但这个点她想那个女人应该是还在工作的。特别是在被她搞垮了项目之后，估计是气得心痒痒吧。
　　要是她知道自己并没有死，会有什么表情呢？
　　再次见到这个女人的时候，同自己所料，内心没有一丝震撼可言，反而是习惯了这样的场合。她面无表情地望着办公桌上两个没穿衣服纠缠在一起的女人，似乎是还没注意到她的存在，她们继续着手上的动作。
　　江谨言一眼就看清了上面那个是她。
　　下面那个卖弄风骚的，估计就是她新的床伴了。说实在身材挺好，长得也不错，可惜江谨言没什么兴趣。
　　房间里一大股味道，她心里暗自唾弃了一番，就站在门边看着。
　　办公室内玩这种play，声音还越来越大，还真是有够敢的，江谨言心想。
　　她还在想那女人花样还挺多。
　　就算再怎么沉溺房事也不可能没注意到旁边站着个大活人。大概又持续了将近三分钟，她终于发现了女儿的存在，内心惶恐不安地抬起眸，直视着女儿冷漠的面色。
　　身下那女人还不知道发生了什么，又勾着她的脖子在耳边轻喘：“快点。”
　　她没有理会，就这么望着江谨言。江谨言同样勾起嘴角望着她，那眼神竟仿佛在嘲笑她。
　　女人似乎发现了她的不对劲，也顺着她视线的方向看去，发现了不远处一副好整以暇样的江谨言。
　　江谨言耐着性子随便落座在靠窗边的沙发上，给自己倒了一杯水，喝了一口说道：“你们继续，就当我不存在。”
　　江琴说不慌是不可能的，她都没顾及到身下那人，直接从桌上拿起散落的衣衫，手忙脚乱地穿了起来。而后又把地下的衣服捡起给女人，叫她快些穿好。
　　“不继续了？”江谨言翘起二郎腿睥睨着两人，江琴羞红了脸，不敢看她。
　　“哦，你怎么改换玩女人了？我记得....你以前不是最爱玩男人的吗？”江谨言的语气带有一丝嘲讽的意味，她忘不掉上小学那会儿她妈隔三差五地带新男人回家过夜，第二天没去上班。
　　江谨言看热闹不嫌事多，她走到□□的女人面前，眼里含笑，在她面前来回徘徊。突然停下脚步，盯着女人的双唇，用手指捏起了她的下巴迫使她抬起头来。
　　江琴大惊，第一时间想要推开江谨言。
　　“可以，长得狐狸精似的，难怪她愿意为你亲力亲为呢。你知不知道她以前都是享受的那个，哦当然，她以前的床伴是男人。”
　　“怎么，换胃口了？是觉得男人玩腻了开始玩女人了？”这是对江琴说的。
　　江琴被她这些话激怒了，她冲过去就想扇江谨言耳光，迎着女儿不屑的目光，谁知在手快要落下的时候江谨言轻而易举就抓住了她的手腕。
　　“忘记告诉你了，你公司百分之50的股份已经被我收购了，剩下的也很快会消失，做好心理准备。”江谨言嘴角微微上扬，江琴越是气得不可理喻她越喜欢。
　　“逆子！”江琴挣脱不了，把唾液全喷在了江谨言的脸上。
　　江谨言只笑不语，用着另一只空闲的手擦去眼角的唾液，做出一副嫌弃的表情，又瞧了眼那个不知所措的“床伴”，说道：“你差不多可以走了吧，她给了你多少钱？钱如果没给够，我稍后会联系人给你的，不知道一夜五千够不够？还是说直接给你十万吧，以后别来找她了。”
　　江琴气得眼眶发红，“你怎么跟你张阿姨说话的！”
　　听到这个新的称呼，江谨言愣了愣神，片刻她回过神来：“哦，叫阿姨会不会太显老了？”
　　又用着玩笑的语气说道：“应该叫姐姐啊。”
　　江琴知道这话是在嘲讽她老牛吃嫩草，她涨红了脸，憋着一口气想要打死江谨言。
　　这个所谓的张阿姨今年不过29，江谨言看她外貌就不像是三十的人，何况她妈都已经41的人了，怎么敢的啊？
　　虽然她并不排斥有年龄差的恋情，但要是这发生在江琴身上她是绝对无法接受的。
　　特别是，江谨言骨子里对女生有溺爱感，越年轻越有，简而言之就是重女轻男。
　　而这种溺爱感在夏楚昭身上得到最诠释的表现。
　　反正今天来这一趟就是为了气死她妈，所以她干脆话说绝，“对了我得告诉你，我和夏楚昭复合了，我没死，夏家也没被你弄垮，该垮的人是你。”
　　江琴发疯似的挣扎，“你他妈还是不是江家的人！”
　　江谨言冷笑：“自从你把我生下来那一刻开始，就已经不是了。”
　　和她爹因为商业联姻，没有爱情就天天吵架，生完她更是天天吵，要么不归家要么带床伴，她要这妈还不如不要。当然她爹也不是什么好东西——打女人，吃喝嫖赌，不知道现在死没死。
　　江谨言说完该说的就离开了办公室，留下这俩，江琴是气得肺都快炸了，特别是看着江谨言桌子上的那张银行卡，更是眼前一黑差点倒下去。
　　还好在快要倒下去之际张阿姨抱住了她。
　　“她是小言吧，居然长那么大了。”
　　江琴：“别叫那个逆子，听着她的名字我这心里就气。”
　　“好了好了，她不清楚我们之间的事，也不怪她。”
　　“哼....”
　　时间一点点推移，《好久让你心动》给观众留下太深的印象。喜欢的人很是喜欢，不喜欢的也不乏，她们多数认为这个结局并不是最好的，而且结局总让人觉得夏至BE了，因此很多人都是刷的剪辑。
　　【阿夏最后一镜的表现好惊艳，感觉根本不像是演出来的啊，好真好真呜呜呜呜】
　　夏楚昭：对啊，本来就是真的。
　　【快告诉我至言是不是真的在和夏楚昭谈恋爱？】
　　【是在谈吧是在谈吧。】
　　【给编剧寄刀片！诶不对，编剧就是阿夏啊（doge）】
　　【甜的时候能甜死人，早知道不看34集以后了，还是她俩高中那段甜炸。】
　　【她到底是怎么想出来这种剧情的？我没了，BE了，我的夏至没了。】
　　太虐了，虐到肝疼。是给予这部戏的最佳评价。
　　夏楚昭也因这部剧赢得了最佳女演员奖，事业蒸蒸日上的同时，大学的学业也快结束了。虽不是表演系本科毕业的，但她的演技还是得到了观众的认可。
　　言昭党也在各种找糖吃，她们坚信江谨言是男的，果不其然江谨言又在夏楚昭20岁生日那天发了另一首新歌。
　　当然也是借助游戏主题曲发的，简直是暗搓搓的表白啊！
　　言昭CP粉表示kswl。
　　大三那年室友们都打算继续考研，因为学物理这块要是不考研或者出去实习当老师的话，也找不到什么工作。但她夏楚昭这辈子最不缺的就是钱。
　　不知道是哪个媒体又把她是南城夏家二小姐的事给爆了一波，本来她的老粉是知道的，现在新粉也知道了，整个娱乐圈都该知道了。
　　室友们得知了她是夏家二小姐后，纷纷感慨：“有些人一出生就是在罗马，羡慕死了。”
　　她大三实习那年是在自家公司实习的，但说实话她不喜欢坐办公室。
　　三十夜团圆饭上，一家七口都坐在一起看春晚吃晚饭。
　　“你不习惯习惯这个位置，我们就你这么一个女儿，到时候谁坐？”她爹发问。
　　夏楚昭撇撇嘴角，她用眼神示意叶秋。叶秋摆摆手，叫夏爸爸自己想想。
　　爷爷奶奶、公公婆婆憋笑，都看着自家儿子和女婿。
　　夏爸爸：“？你们都这么看着我干嘛？”
　　实在忍不了了，夏楚昭笑出声，“哈哈哈爸，我的确不是管理公司那料，但....你儿媳妇是啊。”
　　夏爸爸梅开二度疑惑：“儿什么？？”
　　叶秋指正：“是女婿。”
　　夏爸爸彻底迷惑。
　　爷爷给他解释后，夏爸爸哭成三百斤的胖孩子。敢情女儿是有女朋友了，他的白菜被猪...啊不对，被白菜拱了，变成了两颗白菜。好像....也不错？
　　然后就像每个父亲在女儿有了对象后必问的话似的开始对夏楚昭喋喋不休。
　　夏楚昭也不恼，一一回答爸爸的问题。
　　在她大四那年，学校论坛总算是不再平静了。虽然两年过去，夏至CP党的热度渐渐退了下来，加上至言这个人演完这部戏就像是消失了一般再无踪迹和消息，涛方年那很多娱乐公司都联系过，想要签下至言，都被他回拒了。
　　人们对江谨言和萧琴的印象很深，加之《光恋》主题曲的大火，有人找到了作词作曲者也和电视剧里的江谨言重名。
　　小部分人心中有个大胆的猜想。
　　编剧是夏楚昭，而这个江谨言是作词作曲者，每年都要发布一首游戏主题曲，这会不会是在暗示些什么？
　　故事被永远留在了粉丝的心中，因为剧情很意难平的缘故这个CP超话注定不会消失。
　　倒是言昭党，每年2月3日都有糖吃，好多夏至粉想跳槽去那边。
　　但是——【不行不行，那边是磕BG的，我们坚定不移GL怎么可能叛党！】
　　【不好意思我两边都磕。】
　　【叛徒！】
　　【楼上的别叛徒了，听说阿夏最近在她们学校的论坛里火了，快去看北大论坛。】
　　【32楼，我老婆本来就是明星，长得又天仙下凡似的，在学校火难道不是很正常的吗？】
　　【不是那种火，哎呀总之你去看了就知道了。我现在已经阵亡在论坛里了。】
　　粉丝们看了这个32楼的安利后，跑去北大学校论坛吃瓜。
　　北大论坛那个视频被置顶。
　　学生们早就知道学校有明星的存在了，也知道是夏楚昭，但实在没想到她会打篮球，更没想到她居然还会和另外一个看起来超帅的女生联动把那群男生打得落花流水。
　　更让人吃惊的是——
　　本来心情还十分愉悦的言昭、夏至党，在看到夏楚昭和一个戴着黑帽子的陌生女人打篮球的那瞬间也迷惘了片刻。
　　视频中她们的“老婆”对着那个陌生女人笑得十分灿烂，甚至那个女人还当场下跪，在夏楚昭面前拿出一枚闪闪发光的钻戒后....
　　言昭、夏至党：？
　　夏楚昭不禁没有反感，还任由她戴上了。
　　这就算了，最关键的是，夏楚昭居然也从口袋里掏出了一枚钻戒给那人戴上。
　　戴完后，相视一笑。
　　言昭、夏至党：？？？


第82章Chapter82
　　视频在一天之内就在各大网站上被传疯了。
　　事情的经过应该是从夏楚昭被拉去打篮球那块开始的。
　　江谨言昨天到的北京，还没来得及给夏楚昭说清楚，第二天一早就跑来北大校园里观摩。如果不是中途发生了那么多变数，她想此刻她应该是会和夏楚昭成为学校公认的最甜CP。
　　21岁的她比起十八岁那会儿来看更加成熟，她个子也长高了一些，现在有175左右了。
　　北大的校园环境很好她一直都是知道的，本来打算顺道去物理系看看，后来想着既然要给惊喜就得彻底一点。
　　在左顾右盼之际，她发现了不远处的篮球场。因为是早上的缘故，球场里的人还蛮少，放眼望去不过五六个男生，看起来像是在分队，还没有正式开打。
　　江谨言仔细掂量了一下自己目前的水平，觉得应该还是可以和他们搏一搏的，望着那几个一米八的男生，她想也没想就走过去了。
　　男生们在早上看到女生出没在球场附近是很激动的，而他们的的确确是看见了个戴着黑色鸭舌帽的长发女生正朝他们这边走来。
　　他们热情欢迎，以为女生是来看他们打球的，有几个男生想要出风头耍帅给江谨言看。
　　只可惜....江谨言此番前来本来的目的就是为了耍帅，哪有闲工夫看他们耍帅。
　　“缺人吗？”她直截了当地问，抬起了那双阴冷的眸子。
　　几个男生被吓到了，江谨言气场很强，一时间都没反应过来她在和他们搭话。
　　见他们无动于衷，江谨言又耐着性子重复了一遍。这下他们总算听清了，这女生是想和他们一起打球，不是什么来看他们打球的。
　　她今天穿得很简便，似乎就是为了来打球做的准备。四月中旬天气渐热，难免江谨言一身黑衬衫短裤外加一件灰色大衣。
　　“缺，还缺一个。”队长开口。
　　他刚说完这句话，那几个男生就都将视线从她身上转向了队长。
　　男生1：“你有没有搞错，让一个女生来和我们打球，这样都不能打尽兴了。”
　　男生2：“嘿我觉得你是太以偏概全了，谁说女生全都是不会打球的，万一这个妹子就很厉害呢，说不定到时候把你打到妈都不认识。”
　　男生3：“这倒也是，行吧行吧，让她加，反正差一个。”
　　男生4：“如果她技术不好的话就让着点呗，打球什么时候都有时间，这可是难得的机会。”
　　江谨言在一旁看手机等他们商量，假装没听到这群男的在说什么，她满心放在与夏楚昭的聊天记录上。
　　大概今天晚上，江琴就会上新闻了。
　　说着，她露出了一个十分发自内心的笑容，就连眉间的一些冷淡都消失片刻。
　　等了约有三分钟，江谨言得到允许加入这场比赛。
　　先是分队，再是决定比赛时间。
　　江谨言心想搞得还挺专业的。期间她余光一直在关注着小道，每路过一个学生她就会往那边看一眼，生怕错过什么似的，她觉得夏楚昭一定会到这来。
　　“那就这么定了，先打半小时，我和波波还有你....”男生看着江谨言愣了一秒，江谨言也十分给面子的补上他的话：“至言。”
　　大抵是因为男生们不怎么关注娱乐圈之类的，他们自然不怎么了解两年前的那场CP粉互撕和《好想让你心动》。就算有了解过也不会太留意上面的演员。
　　江谨言就是刻意要这么说的。
　　“我们先去放外套，你不放吗？”男生瞥了眼江谨言的穿着，说道。
　　她摇摇头，在他们放外套的时候稍微做了一下热身活动。
　　抢球，传球，接球，投球。
　　一套流程下来身子舒服了不少，她还庆幸还好这几年没有懈于锻炼，偶尔还是会去健身房活动活动才不至于现在球技退步太多。
　　但....还是有退步的，比方说刚才那一球她明明不传给那个男的，却因为情况原因还是传了。
　　五个男生和一个女生在篮球场打篮球，不少路过的学生都好奇地往那边瞄了一眼。这不瞄不觉得，一瞄就立刻炸了啊。
　　“传给我！”
　　球到她手上后她迅速观察了四周的敌情，不远处那个一米八的高个子男生在篮下防着，这时候如果还不识趣地硬碰硬就是她脑子有问题了。
　　现在是在三分线上，她干脆破罐子破摔，趁着身后的人还没来得及抢球，站在线上做好了投球的准备。待酝酿得差不多了，脚跟轻盈离地，身体手脚配合妥当将球抛出。
　　它在篮框边旋转了一圈，进了。
　　江谨言松了口气。
　　那个穿着大衣外套的女生，球打得比那些男的好就算了，关键是鸭舌帽底下那隐隐约约的脸更是好看到原地去世。哪怕这脸只有在她跳篮的时候能看到，不乏周围早就聚集了不少女生犯花痴。
　　都说比起看帅哥，女生更喜欢看美女，何况还是个这么帅的美女。
　　“啊啊啊啊啊！进了进了！！”
　　“进就进啊，你别掐我，疼疼疼，我的妈！”
　　“她是哪个系的哪个系的？？呜呜呜我恋爱了啊妈妈，怎么会有这么好看的人。”
　　“好球！这个绝美侧颜我真的能当场去世，我可以三个字我已经说腻了。”
　　中场休息，江谨言额头上出了点汗，她身上又没带纸巾，很多细心的女生都注意到了她的举动，纷纷表示抢着上前来给她擦汗递纸。
　　她往那边敲了一眼，在暖阳照耀下稍微抬高了帽檐使得视线更加宽阔。粗略扫视一遍并没有发现自己熟悉的那个身影，她有些失落，又看着那些男生已经走过去了，她也跟着走过去。
　　女生们纷涌而上，几个男生以为是自己魅力太大引来了这么多女生，等到女生们都心有灵犀地跑到了江谨言面前他们才发现是自己错了。
　　“学姐，给你纸！”
　　“学姐你渴吗，我这里有水你要喝吗？”
　　江谨言看着这么多围着自己的女生，有种梦回高中的既视感，但貌似高中生更加腼腆一些？她们当初不会这样一拥而上地把她围得死死的。
　　她不怕被认出来，干脆摘掉帽子，顺便接过那个善意的女生递来的矿泉水，友好地说了声谢谢你。
　　学妹：awsl
　　不多时，学校论坛上出现了一个风云人物——江谨言。
　　一组她打篮球的时候帅到爆炸的照片，配上博主夸张的描述，让不少正在上课的学生一阵心猿意马。
　　博主：天，今天早上九点十分，我偶然间路过学校篮球场，本来没什么兴趣看别人打篮球的，可你猜怎么着，今天打篮球的除了男生外还有一个女生。远处看就身材很好，我馋她身子我承认要不然也不会走过去看....不看不知道，一看吓一跳，她摘下帽子的那瞬间....是心动啊，我突然忆起《好想让你心动》里面的江谨言，这不就是江谨言本人再现了吗！！和剧里简直一模一样！不多说，上图#图片##图片##图片#
　　【她刚刚还朝我笑了一下，我觉得心跳都停止了好嘛！】
　　【卧槽卧槽，我现在就出寝室来看还来得及吗？！】
　　【？？有一说一真的感觉像江谨言，除了没有泪痣以外我都觉得好像，不知道夏学姐有没有在现场哈哈哈】
　　【楼上的是夏至CP党吗，我已经丢下课本来看美女打球了】
　　【少年感十足，我TM直接叫老公！老公UP我！】
　　【言昭CP党枯了，终究是错付了。】
　　江谨言不觉得自己这一趟来引发了什么太大的话题，她觉得还是值得的，毕竟...她看到了一个“熟人”。
　　室友C是闻声而来，她看到了学校论坛半壁江山都是在刷#真人江谨言##江谨言从剧里走出来了##夏至站起来了#之后，打满鸡血地冲到篮球场看比赛。
　　出门前还叫上了夏楚昭，可惜那人忙着赶毕业论文，不肯和自己出来。
　　江谨言绕开这么多女生，在众多女生的注视下来到室友C面前，咧嘴一笑。
　　室友C猛地一惊，心跳加速。
　　周围的女生们都叽叽喳喳的讨论着两人的关系，室友C一脸懵逼，除了心动之外大脑无法思考，为什么这人会来她这边？她这里明明是最偏僻的地方啊。
　　关键是，有种被所有女生敌对了的感觉.....如果说眼神能杀人，室友C现在已经尸痕无骨了。
　　“你好，请问是夏楚昭的室友吗？”
　　“啊.....是！”她叫得太大声，导致很多女生都用着羡慕的眼神盯着她。
　　室友C脸上一白一红的，尴尬死了。
　　江谨言撩了撩碍事的头发，看清的确是室友C后，低声说：“你能叫她出来一趟吗？”
　　她顿时间反应过来这人哪是什么江谨言从剧里走出来了，这分明就是夏楚昭的对象本人。
　　因为江谨言的样貌过于惊艳，要想让室友C这个颜狗忘记怕是不太可能。
　　“你是....阿夏的女朋友？”
　　江谨言似笑非笑地点头。周围的女生都懵逼也都听清了。
　　【是时候该公开了，我承认，我就是她的男朋友】
　　【我失恋了呜呜呜呜，美女姐姐有男朋友啊，枯了枯了！！]
　　【要点脸，明明是我老婆怎么就是你的了？】
　　【她还是那么爱打篮球。】
　　【楼上的老前女友了。】
　　【她问的是一个妹子吧，我觉得美女姐姐应该是有女朋友，不是男朋友（doge）】
　　【阿夏？全校姓夏的不就那么几个？她这种气质的最和谁搭难道还不一目了然吗？@夏楚昭V】
　　【你这么一说我也有点萌这对了，kdlkdl@夏楚昭V】
　　在寝室里的夏楚昭终于有意识了，她刚刚接到室友C的电话，说是有一个很狂妄的女生要和她单挑篮球，叫她赶紧过去，别给501丢脸了。
　　夏楚昭爱面子众所周知，室友C用激将法逼她出来，最好不过的选择。
　　她甚至连头都来不及梳，直接一脸怒气冲冲地向篮球场奔去，谁知路上一大堆学生，不是抱着书的就是端着外卖盒饭的，有种在排队买什么的既视感。
　　夏楚昭：？？
　　她的出现无疑是给这群吃瓜群众带来了更大的猜想。
　　夏楚昭迎着许多人惊讶的目光再次打通了室友C的电话：“喂，那人在哪呢？”
　　彼时的室友C看了眼笑得眉飞色舞的江谨言，她顿了顿，说道：“就在球场上，你快来。”
　　“好，等我挤上去。”
　　说挤就挤，实际上大家都不好意思让美女挤。
　　很多人给她主动让了路，都知道她是明星，表示舔颜舔到爆炸。
　　“刚刚我看到了谁？是不是夏楚昭？”
　　“天我这大早上的同时看到两个美女！嗯....我死了。”
　　“夏楚昭欸！刚刚还在论坛上提到她她就来了，不会是来避谣的吧？”
　　“我觉得不是，我觉得是来公开的？”
　　“对哈，夏楚昭先前不是也说她有对象吗！”
　　夏楚昭一路畅通无阻地上来，室友C倒是没注意到，反正她是第一时间第一眼见到了江谨言。
　　那人的模样在经过时间的沉淀之下更有了几分英气，除此之外就是迷人，暖阳照耀下的下颚线勾勒出一个完美的弧度，那双对着别人永远都是冷漠的眸子在她眼前填满温柔，发丝随着晨风微拂前额，眼神含情脉脉。
　　夏楚昭心尖一颤，有什么东西要从嗓子跳出来了，仿佛看到了她怒放的青春激昂，眼里只剩下江谨言一人。
　　她朝她走来，深情款款；她心悸如斯，欣喜若狂。
　　旁边的吃瓜群众和迷妹：这偶像剧一样的情节是怎么回事？？
　　江谨言适时在夏楚昭面前停下，她微微弯腰，阳光仿佛都被她的笑容收敛再一起释放，耀眼而美好。几年不见，她已经比夏楚昭高出4CM了。
　　她握起拳头放在嘴边，轻轻咳了几声，而后伸出修长漂亮的手指，在太阳穴旁擦出一个帅气的军礼，表情自信张扬。
　　“报告！长官长得真好看，不知道有没有对象？”
　　夏楚昭噗嗤一声，看着江谨言居然忍住了没笑，打算和她演演。
　　“有对象啊。”夏楚昭扬扬脑袋，忘记这是在外面了，差点忍不住对江谨言撒娇。
　　“好吧，看样子我没有机会了。”江谨言表现得很失落。
　　夏楚昭憋笑，“有机会的，我劈腿和你在一起都行，只要你愿意。”
　　江谨言低声说道：“那得小心别被你对象听到了。”
　　夏楚昭受不了了，踮起脚尖用双手环住江谨言的腰肢，她在她耳边吐气如兰，“我对象不就是你吗？”
　　“可以吗？”
　　“可以啊。”
　　于是十分钟后，热搜#夏楚昭渣女##夏楚昭劈腿#


第83章Chapter83
　　“我没想到你会突然回来，你怎么不跟我说一声？”
　　江谨言没注意到旁人惊讶的目光，目不转睛盯着夏楚昭看了好久，嗓子滚动：“太想你了，想给你一个惊喜。”
　　不管路人怎么看待这一幕，反正夏楚昭觉得只要有江谨言在好像就没什么好害怕的了，她抱着江谨言的那双手久久不肯松开，把脑袋埋在她的锁骨上来回蹭动，像一只黏人的小猫。
　　“还在外面呢。”江谨言笑着说。
　　“不管，你刚刚都那么明目张胆了，现在这个也没什么。”夏楚昭踩着江谨言的鞋子和她平视，接着一顿心猿意马，情不自禁吻了上去，难舍难分。
　　大庭广众之下接吻，夏楚昭承认这有点刺激，她大概已经能想到媒体会怎么说她了，包括刚才那番话。
　　一个绵长的吻过后，江谨言出乎意料地从口袋里再一次拿出一枚钻戒。
　　这是她送夏楚昭的第三枚了。
　　“噗——”夏楚昭心里激动，嘴上却说着：“你看，你上次给我的还在我手上戴着，怎么这次又送？”说完她将手放在江谨言面前晃了晃，那人看到无名指上的钻戒，意味深长地补充道：“不一样，这一次——”
　　江谨言在她面前单膝跪下，“是求婚。”
　　夏楚昭差点哭出来。
　　“结婚是肯定的，但还要准备很多事。嗯.....婚房我还没有买好，彩礼也不知道够不够，何况叔叔阿....爸妈我也还没有正式登门拜访，婚纱也没.....不过我等不及了，我不想让你做我女朋友了，做未婚妻，好吗？”
　　她一本正经地说着未来的规划，夏楚昭难免羞红了脸。
　　一口气说完一大串想说的，江谨言顿了顿，黑曜石般的眸子注视着恋人，“所以，夏小姐你愿意吗？接受我的求婚，让我一辈子在你身边照顾你，呵护你，陪伴你。”
　　“这次不会再走了，你赶我我都不走。”
　　她停下动作，手里紧紧握着那枚钻戒，生怕夏楚昭还有不愿，急切地看着她，期待答案。
　　夏楚昭激动的都快要晕了，她此刻的心情就是害怕这是一场梦。
　　她始终没有回答，不仅是江谨言紧张，周围的学生都替她紧张。
　　敢情她们来看场球赛看美女就遇见了人家求婚现场，简直太绝。关键是这被求婚的对象还是当红小花旦夏楚昭，很多言昭党夏至党就不乐意了。
　　【这哪跑出来的阿猫阿狗，没看见阿夏表情都已经很难看了吗怎么还赶着上去啊？】
　　【害，我觉得夏楚昭肯定会拒绝的，这刚刚认识吧就求婚，也是厉害。】
　　几个刚刚和江谨言打球的男生看不下去了，他们跑过来拍了一下江谨言的肩膀，其中一个笑嘻嘻道：“百年好合啊，早生贵子。”
　　“欸，是叫至言吧，那我们就先溜了，祝你成功！”
　　江谨言愣了会儿神，随后点点头。
　　几个男生刚想从后门那边溜出去（前门被堵死了）就被一大堆追赶过来的女生堵住，一顿死亡发问。
　　“你刚刚说那个黑衣服的女生叫什么？”女生们尖叫着，眼睛睁得大大的，晚上换身衣服出去能吓死人的那种。
　　男生们瑟瑟发抖：“叫....至言啊。”
　　众吃瓜群众：！！
　　彼时，夏楚昭答应江谨言了。两人见这群人注意力都在刚刚那些男生身上，江谨言又套出一枚钻戒递给夏楚昭。
　　无需言语，夏楚昭自信一笑接过它，也学着江谨言单膝跪下，勾着唇角，骨子里透露着诱惑，说道：“那江小姐，夏小姐怕是这辈子都注定要赖在你身边了，你愿意照顾她一辈子，也让夏小姐爱你一辈子吗？”
　　江谨言的眸子中除了震惊几乎说不出话来，她给夏楚昭另一枚钻戒只是因为她想让夏楚昭帮她戴上，而不是现在这样两个人互相求婚。
　　不过，这样也挺好的啊。
　　江谨言大概能够体会到刚才夏楚昭的心情了。
　　“愿意。”她伸出左手，夏楚昭就顺势帮她戴上。
　　于是就有了粉丝们在热搜上看到的这一幕。
　　那边那群女生目睹求婚全过程，在知道江谨言是至言之后，一群人都发出了杀鸡般的姬叫，吓得那边的小两口朝那边投去疑惑的眼神。
　　“是至言啊！！！我就说夏至绝对绝对是真的！！！”
　　“妈妈我搞到真的了！”
　　“快去拍她们的结婚照啊！！”
　　两人还没来得及反应是什么情况就见那边的小点点越来越大，直到她们能够看清人影，江谨言才拉着夏楚昭赶紧扭头。
　　夏楚昭：？
　　江谨言：“跑！”
　　说着，她紧紧握住了那双手，带着夏楚昭一路从篮球场冲到食堂，又从食堂绕道到宿舍楼。
　　斑驳树影投射在江谨言的侧脸，美得不可方物。奔跑在校园小道的少女们，身后追逐的粉丝们，阳光勾勒出她们的身影，臂贴着臂，一刻不愿分开。
　　夏楚昭不禁看失了神，她的心跳还如高中时一般，只要见到眼前的这个人就永远不会平复。
　　她们的手没有松开过，直到夏楚昭顺着江谨言手指的缝隙钻了进去，十指相扣。
　　江谨言一边跑着，一边看了她好几眼。
　　夏楚昭喘着轻气，“阿言会放开吗？”
　　江谨言闻声嫣笑，夏楚昭感受到手上的力度更紧了些，她说：“这里就是我的全世界，我永远不会放开，我发誓。”
　　“噗——”
　　“你做好准备了吗！？”江谨言望着她突然说。
　　夏楚昭和她心照不宣地对视一眼，换了口气，边跑边转过头去，对着身后那群人，用着二十二年来最大的嗓音，呐喊一声：“阿言，我爱你！”
　　等夏楚昭说完，江谨言也学着她的模样，对着后面叫道：“阿楚，我也爱你！”
　　“我要结婚啦！”
　　“你后悔吗？”
　　“不后悔，你是我的温度！”夏楚昭露出明媚一笑，不带任何想法，反问：“那你后悔吗？”
　　江谨言眼里满是她，十六岁的、十八岁的、二十二岁的，她的手不自觉更紧了些，“不后悔，你是我的归宿！”
　　“夏楚昭这辈子能和江谨言在一起，是上辈子修来的福分！”
　　“江谨言这辈子能和夏楚昭在一起，是上辈子拯救了世界！”
　　树荫下奔跑的两位少女，看着彼此，笑颜如花。
　　微博炸了，热搜炸了，全国人民都知道夏楚昭——今年刚刚夺得最受欢迎华人女演员奖的大学生，有女朋友了。
　　但是关于女朋友这一说还很微妙，女士们先前从几个打篮球的男生嘴里听到的是那个人是至言，但又从自家爱豆嘴里听到是江谨言。
　　对此，CP粉们又开始了新一波的互撕。
　　以江谨言x夏楚昭为一党的言昭BG党，以至言x夏楚昭为一党的夏至GL党。
　　【视频为证，里面明明是两个女孩子，所以那个黑衣服的一定是至言。】
　　【害说不定江谨言其实是个女生呢，不要那么断章取义好不好，梁静茹给你的勇气？】
　　【如果江谨言是女生的话那我无话可说了....我，都磕！！Awsl】
　　【我刚刚在网上百度了一下江谨言，没发现什么男生，倒是....有个集团的老总也叫江谨言，长得好好看，我刚刚看采访。】
　　【江谨言姓江，我觉得我可以大胆猜测她是北台江家的人。】
　　【醒醒，北台江家已经没了！江琴的公司不是已经破产了吗哪还来的北台江家？】
　　【先别说这个，姐妹那个集团叫什么啊我去看看。】
　　【叫日召集团，国外还有子公司，其中一个....卧槽！！是做《光恋》的那家！】
　　【？《光恋》炸我！我的夏悦！】
　　【江谨言都搜得到为什么至言搜不到呢？一个演员不可能一点消息都没有吧，难不成息影了？】
　　【我怎么感觉世界上好多叫江谨言这个名的？】
　　【梦回三年前，记得《从未停止》刚刚发布的时候真是单曲循环了好久，还在想谁能唱得那么有感情曲又编得好呢，原来是江谨言。然后在评论里入坑言昭，又在超话里看见夏至，入坑《好想让你心动》，意难平，我的白月光言萧，萧楚的深情当时真的感触很深。接着又被闺蜜拉坑《光恋》，你说怎么那么巧呢，夏楚昭当编剧，主角名叫江谨言，《从未停止》编曲也叫江谨言，夏楚昭当夏悦CV，这游戏开发商又是江谨言旗下的公司，啊，我好像磕到了。】
　　【楼上大师我悟了！】
　　【怕不是这俩就是同一个人？！】
　　直到今天晚上的一次综艺节目，广大CP同胞的迷惑才正式解开。
　　这个综艺节目叫《在？谈恋爱吗？》，江谨言提前拿到夏楚昭的行程，已经在这个综艺上投资了，主持人说她今晚可以被当作特殊嘉宾参演。
　　江谨言都没跟夏楚昭讲，她们俩从学校一路跑到北京的分公司这边，路上有说有笑，加上夏楚昭出门没带口罩，刚出校门就被认出来了。
　　在众多人的目光注视下，她们手牵着手进了日召的分公司。
　　“江总好~”
　　“嗯。”江谨言看都没看前台那人一眼，拉着夏楚昭就是往楼上总裁休息室跑。
　　刚进门，江谨言先让夏楚昭进去，自己紧跟其后，顺便把门反锁住，待一切准备就绪，她开始脱下外套。
　　彼时的夏楚昭在感叹休息室居然有床有沙发的情况下，还傻愣愣地坐在沙发上刷微博。却不知道眼前这人已经要如狼似虎般扑上来了。
　　等她反应过来，衣服已经被扯开大半了。
　　夏楚昭：.....
　　夏楚昭注视着她动情的双眸，又了眼不远处的大床，无奈地叹了口气。
　　“可以吗？”
　　夏楚昭：我现在说不可以有用吗？
　　于是，江谨言把她抱到了床上，从上而下，浅尝辄止。
　　（这是你不能免费看到的情节，不对，收费了也看不到）
　　作者有话要说：
　　《唯独偏爱》主角名我改了一下。
　　江白宁不变，唐知初改为纪余。
　　为什么要这么改，等文开了之后就知道啦～
　　今天刷b站看到个视频，金桐的《影后成双》
　　好家伙，双厨当场炸裂狂喜。
　　金晨就是我理想中的陆王炸qwq不接受反驳～


第84章Chapter84
　　江谨言还是知道分寸的，她没在夏楚昭身上留下太多痕迹。虽说夏楚昭很不满她这样的作法，但当她真有感觉之后又是另一件事了。
　　晚上六点，两人洗了个澡，叫苏秘书点了份外卖过来。
　　“先吃饭，一会儿你不是还有个综艺嘛。”江谨言绕到她身后，试图帮夏楚昭擦头发，可惜那人瞪了她一眼又躲开了。
　　江谨言只好作罢，把毛巾甩在床上。
　　夏楚昭自顾自坐在沙发上，把之前脱下的衣服穿好，又拆开外卖，开始撕包装袋：“你怎么知道我一会儿要去参加综艺？”
　　江谨言坐在夏楚昭旁边帮她一起撕，嘴里咕哝道：“一会儿我也要去啊。”
　　“你去干什么？”夏楚昭诧异地瞥她一眼。
　　不用看微博都知道现在是个什么情况，方才还骂夏楚昭渣女的现在已经变成狗粮粉了。
　　“我打算把行业转型一下。”她拆开筷子递给夏楚昭，自己又拿起另一副，夹起未婚妻最喜欢吃的水煮肉放在她碗里。
　　夏楚昭看着她的举动，心里不禁一暖，认真听她说话。
　　“简而言之就是打算进攻娱乐圈了。”江谨言说得云淡风轻的，其实夏楚昭听出了她想说的话。
　　她俩结婚之后夏楚昭的事业肯定是不如从前的，很多影片估计是不会来找她拍戏了，但是如果江谨言是她的老板，那么资源什么的信手拈来。
　　夏楚昭噗嗤一声，拍了下江谨言的肩膀，她回头看她，疑惑地歪歪头。
　　“我们俩又不是没钱了，就算我不当演员，凭我的专业也能出去考个教师资格证当老师啊。”
　　“再说了你可以包养我，相当于我傍上了个富婆哈哈。”
　　江谨言亲了亲她的嘴角，低声道：“照你这样，我不也傍上了个富婆？”
　　“今年暑假来我家一趟吗，我爸妈想要见见你。”
　　暑假她正好大学毕业了，闲的没事干还不如叫江谨言来家里“玩”。
　　说起见家长这事，昨天江谨言才和叶秋见过面。夏楚昭没问，就不告诉她好了，江谨言点点头，“时间你定就行。”
　　两人有说有笑地吃饭，江谨言一个电话叫苏秘书上来接人，看了看时间差不多可以出发了才备车。
　　苏秘书一上来就见到小情侣俩的互相投食，江谨言忘记关门了，眼尖的苏秘书一眼就看到了凌乱的床单和敞开的浴室门，不用想也知道这里之前发生了什么第三次世界大战。
　　都说情侣一日不见如隔三秋，何况还是热恋期，这都隔多少个秋了，没给江总身子憋坏才是个问题。她在国外又守身如玉的，谁都不让碰。
　　她原以为夏小姐会下不来床，没想到江总还留了一手，怕是晚上要继续。
　　“啊~”
　　“不喂，自己吃。”
　　“喂我嘛~”
　　“有手有脚的，四肢健全，喂什么喂。”
　　“我手好酸，抬都抬不起来，你也不想想我刚刚....”江谨言正打算说骚话，被夏楚昭迅速递来的蔬菜塞了一嘴。
　　江谨言厚脸皮看她一眼，咀嚼着嘴里的饭菜，口齿不清：“好吃。”
　　被无视的苏秘书：总之就是非常酸。
　　虽然很不情愿打扰这俩甜甜蜜蜜的，但是今晚可是个不同寻常的夜晚，江琴会上电视的，而江谨言作为她的女儿自然是要接受采访。
　　“江总，车已经备好了。”苏秘书冷冷的声线从门边传来，吓得江谨言差点没把嘴里的汤喷出去。
　　她猛地回过头，望见苏秘书似笑非笑的表情，心想那人是什么时候站在这里的，听见了多少？
　　她的高冷人设形象彻底崩了。
　　如果你仔细看就会发现热搜上布满了：#夏楚昭至言双双出入片场##夏楚昭至言订婚##新晋最受欢迎女演员夏楚昭订婚#
　　她俩不像别的艺人那样谈恋爱低调，相反是非常高调的。可能是家庭环境不一样，夏楚昭从小当小姐当惯了，加上江谨言身世和她的身世，谁敢搞她俩那就是不自量力。
　　江谨言下车后十分绅士地走到副驾驶给夏楚昭开门。
　　夏楚昭看着江谨言身上的白西装，自觉还是有那么点小帅的，当然这是她见惯了江谨言的脸，换做一个不认识她的人见着，直接就嗨老公了。
　　但不妨碍夏楚昭还是对着这样的江谨言疯狂心动。
　　她今天穿的是品红色礼裙，腰系百花曳地裙，发中别着珠花簪。眼神有神，不免引人遐想，撩人心弦。
　　江谨言对着这样的夏楚昭疯狂心动。
　　达成成就：互相心动
　　“你好高，我都不能直视你了！”下车前夏楚昭抱怨道。
　　江谨言抿抿嘴，看了眼自己的腿，“也没多高，就比你高上那么四厘米。”
　　“好烦哦，还要仰着头看你。”说着，夏楚昭仰了仰头。
　　江谨言笑着弯下腰，与她平视，“以后说话不用你仰头，我弯腰就好。”
　　夏楚昭因为这句话羞红了脸，这女人怎么开口闭口都是撩人的话，在国外到底学了些什么？她捶了下她的大腿，低声说道：“该走啦。”
　　江谨言往后退一步，等夏楚昭下来后，自觉伸出手。
　　夏楚昭也没拒绝，牵着她的手往前走。
　　场内布局差不多都好了，唯一没到齐的人就是她俩，主持人一边等着她俩一边叫摄影师做好直播的准备。综艺还是要直播比较有意思。
　　这次综艺的核心内容就是恋爱，如它本身的名字一般，在四位女嘉宾和四位男嘉宾中抽签分队，一男一女一队，每个队伍都有相应的任务需要完成。
　　如若失败则要接受节目组带来的惩罚，如若完成任务则要在几位嘉宾中说出一个最符合自己理想型的异性。
　　夏楚昭本来还担心该怎么应付理想型这个事呢，好在她得知江谨言也是要参加的后松了口气。
　　“夏老师好！”
　　“夏老师好！”
　　见夏楚昭已经到休息室候着了，里面的几位女嘉宾对着夏楚昭打着招呼。
　　节目里出现的基本上都是新人，所以在这里出道四年多的夏楚昭对她们来说就像是前辈了，叫一声老师似乎没什么不对的。
　　可明明一个个年纪都比她大还叫她老师，恕她直言有些受不了。
　　“王姐比我大，不用叫我老师的，叫小夏就好。”夏楚昭回以一个不失礼貌的笑容。
　　刚和江谨言分开，她心里还有些不爽。
　　这个王姐是和她一起合作一部电影认识的，当时夏楚昭试镜过了女一，她没过，只得了女三，所以对夏楚昭印象很是不好，每次见面必是针锋相对。
　　如果早知道她会在这，夏楚昭绝对不参加！
　　江谨言去了贵宾休息室，是要在其中一个环节上江谨言才会出现，并不是全程陪伴。
　　夏楚昭还以为能和她一队呢，现在想想好像是自己想多了。
　　“夏老师是订婚了吗？”王姐一眼看见她手上戴着的戒指，夏楚昭皮笑肉不笑，这不废话，难道她不看热搜？明明就明知故问，故意的。
　　“是啊。”
　　“哦，那挺好的。不过这个年纪就订婚，还真是有些可惜了。”王姐翘着个二郎腿，眼神睥睨着夏楚昭，“女人这个年纪啊就应该搞事业，结婚什么的还是太早了，男人会耽误自己事业的。哦，你订婚对象是个女人。”
　　夏楚昭尴尬地笑着，嘴上说：“王姐操心了，我觉得比起事业我更在乎爱情。毕竟只有事业没有爱情，等到年纪大了可就不好找对象了。”心里想着的却是：黄脸婆，一把年纪了没对象，我订婚用得着你管？
　　王姐知道这人在讽刺她老，她在心里翻了个白眼。
　　其他嘉宾似乎都见着这俩随时都可以点炸，忙着转移话题。
　　“小夏今天穿的这身很好看。”
　　“谢谢。”
　　“穿成这样一会儿做任务的时候可别拖人后腿。”王姐瞥了她一眼。
　　夏楚昭耐着性子仍旧笑着。
　　直到主持人说可以开始了，她俩才稍微消停一下。
　　“哼！”王姐挽着旁边的男嘉宾上了台，夏楚昭不屑地唾弃了她一番，自己整理了一下衣服才跟上其他人的步伐。
　　“欢迎各位收看由日召集团赞助播出的《在？谈恋爱吗？》综艺节目，我是主持人xxx，今天我们邀请到的嘉宾有八位，他们分别是——”
　　夏楚昭咖位最大，她第一个介绍：“大家好，我是夏楚昭。很高兴今天能够参与节目录制，希望大家多多支持。”
　　介绍的同时她还十分频繁地在镜头面前亮出了自己的戒指，特别是她故意挨着王姐站，这样以来对方免不得注意到她的举动。
　　江谨言坐在不远处看着她，又特意留意了一下旁边的那人，觉得那人对夏楚昭不怀好意，她叫苏秘书查了查对方的资料。
　　节目开始，夏楚昭和李哥分到了一组。
　　彼时苏秘书也很高效地查到了关于王姐的信息：“王丽，1988年生，出道七年，人气一直不温不火，上部戏和夏小姐合作过，饰演女三，金主是悦娱影视总裁。”
　　江谨言一直注意力放在夏楚昭身上，听闻苏秘书这么说，她挥挥手示意了解了。
　　有金主还敢这么嚣张，真是不自量力。
　　但凡有脑子的人都看得出来这个王丽在处处针对夏楚昭，这让小太阳们感到非常不满，她们甚至觉得这个节目就是故意搞幕后的。
　　江谨言也看得一窝火，凭什么夏楚昭他们队完成的任务就是最难的？
　　李哥抽到任务卡的时候怎么也没想到会是这个——“在剩下的几个队伍中再抽取一名女嘉宾饰演怕品如，上演《回家的诱惑》。”
　　江谨言一听这个任务，差点没一口气噎死过去。
　　李哥尴尬地摸了摸鼻梁，心里在想这种任务到底是谁出出来的啊！
　　夏楚昭不知道哪来的勇气，邪魅一笑，像极了某些小说里的霸道总裁，她不急不慢地走过去跟李哥说：“李哥，你演洪世贤，我演品如，那这女二自然要我来挑选女嘉宾对戏了吧？”
　　李哥害怕得瑟瑟发抖，哪怕心里不愿意也得同意不是。
　　夏楚昭一脸的玩世不恭，仿佛她才是本剧渣女，她朝王丽挑眉作态，左手慢慢捋着自己的发丝，风情万种地说：“不知王姐愿不愿意担任小…艾莉？”
　　王丽表情一滞，下意识看了眼摄像头，心情转而由刚才的幸灾乐祸变为了百般羞恼，当着全国那么多观众的面，这小丫头指名道姓就要点她，她实在不好拒绝。
　　但是….眼前这个李哥长得实在不怎么好看，至少是不入她眼的。毕竟李哥是戏剧演员，颜值什么的也就显得不那么重要了。
　　她在想如果换一个人演男主角，也许自己还能接受和这个小丫头一战。
　　“这...”
　　一旁的江谨言脸早就黑到了极致，她一手攥着合同指尖发白，另一手扶着额在深思熟虑。
　　经过一分钟的思想工作准备后，她招了招手叫苏秘书靠过来些。
　　于是上一秒王丽还在纠结因为李哥的颜值到底要不要答应，下一秒主持人就说李哥可以选择弃权，有人自愿代替她上来。
　　李哥正好也不会演这种，当然不出所料弃权了。
　　“啊是这样的，我们今天还特意请来了一位神秘嘉宾，大家可以猜猜她是谁呢。”主持人刚刚接到老板的意思，中途临时换调，吃瓜群众们看得不亦乐乎。
　　【换人了？怕不是这节目幕后不对。】
　　【一个节目而已，较真你就输了。何况可以看夏楚昭王丽在线撕逼，这不是件很香的事吗？】
　　【王丽那什么破演技也能和阿夏比？】
　　【就是，也不照照镜子看看长什么样。】
　　【麻烦夏粉嘴巴干净点。】
　　【所以说这个嘉宾到底是谁啊，男的女的？】
　　夏楚昭实在没想到江谨言会代李哥的位置陪她演，估摸着是吃醋了，毕竟小别胜新婚。
　　“她就是——日召集团现任总裁江谨言！”
　　主持人说完这句话后，王丽的眼神一下子透亮了许多，她刻意捕捉到日召、总裁这几个字，瞬间眉开眼笑的，刚才还犹犹豫豫，接着就甘愿为“爱”献身。
　　夏楚昭：...
　　吃瓜群众：！！
　　言昭CP粉头顶青天！！
　　终于可以见到传闻中的江总了！
　　谁知夏楚昭又不乐意了。
　　作者有话要说：
　　夏楚昭：你再说一个你演洪世贤试试？
　　江谨言：她有金主。
　　夏楚昭（指指自己）：你不也有金主？
　　江谨言（抱着夏楚昭）：金主爸爸~


第85章Chpater85
　　“我觉得不妥吧。”夏楚昭听到江谨言要上来的那一瞬间，脸都黑了几个度，肉眼可见的心情变差。
　　王丽打趣道：“这有什么不好的，李哥不适合演这种就找人替代，我觉得是完全可以的呀！”
　　夏楚昭白了那个死心机婆一眼，司马昭之心路人皆知，谁不知道那女的就是听到日召总裁这四个字赶着巴结江谨言呢，真是给爷恶心吐了。
　　苏秘书看着这莫名其妙的大三角关系，想劝江总奈何这人性子就是直，肯定是劝不动的。
　　而且江总这个霸道的模样简直太帅了！从此苏秘书看的霸总文里的霸总有了脸。
　　江谨言自己整理了一下衣服，在抬眸望向一脸不满的夏楚昭，她尴尬地笑笑，随后举止优雅地起身，朝台上走来。
　　不知道为什么夏楚昭有种江谨言每踩一脚都像踩在了她心上的感觉，明明心里万百个不乐意让她过来，可眼神就是止不住去瞥她。
　　她都尽可能装做毫不在意了，可惜嘴角情难自禁上扬。无论夏小昭怎么用手弄它，只要听到脚步声它还是会往上翘起。
　　李哥站在一旁目睹全程，他拍了拍夏楚昭颤抖的肩膀，安慰道：“小夏没事吧，看你好像不太舒服的样子？”
　　夏楚昭立马放下手安安稳稳背在身后，乐呵得像个刚得到大人给的糖果的小孩，甜甜地说：“李哥我没事，就是有点开心。”
　　“哦哦。”虽然李哥不知道她在开心个什么劲，但看她这样应该算是没事吧？
　　他又把注意力放回在了正朝这儿走来的江谨言。
　　那人黑色的长发透着如同夜般的静谧和神秘，纤长微卷的睫毛，一双琥珀色眸子宛若世间最为璀璨的宝石，挺直的鼻梁、如樱花般怒放的双唇勾出半月形的弧度，温柔如流水，美的让人惊心。
　　加之身上着一袭一尘不染的白色西装，高挑的身材让这人看上去更加干练清爽，一朵浅红色的康乃馨耀眼地插在她的西装领口处，别说是女生了，就算是男生也难免触动心弦。
　　不知道是不是心理作用，夏楚昭始终不敢抬头直视江谨言向她投来的目光，她怕一对视就会天雷勾动地火，更不敢在这么多人的面下。
　　但江谨言的的确确是在朝她这个方向看去，看的人就是那个窘迫到低头玩手指的夏小姐。
　　她憋着笑，大大方方站上了舞台。
　　当她整个人全部暴露在镜头前时，全国人民都炸了。
　　这他妈哪是什么日召集团总裁？这分明就是那天那个在北大向夏楚昭求婚的女生！
　　【是那个至言！！！】
　　【屁股，明明就是江谨言！！！】
　　【楼上的眼睛瞎了？这分明就是至言，不信去看《好想让你心动》，简直一个模子里刻出来的，莫非是亲生的孪生姐妹？】
　　【我不管，言昭就是坠吊的！】
　　【夏至是天夏至是天！！】
　　【为什么没有人萌至言和江谨言是同一个人呢？这样言昭和夏至不就同时头顶青天了？】
　　【嗨老公~】
　　【偷偷抱走小江总，你们都在CP大乱炖，江总就归我啦。】
　　【楼上的站住，我看见你了。】
　　江谨言本言无视像打了鸡血一样兴奋的王丽，在全国人民的注视下，二话不说，径直走到夏楚昭面前。
　　此时的夏楚昭还在低头玩手指，一边期待她能一会儿不要乱说话一边又期待她能当场公开她俩的关系。
　　她嘴里一直都在小声咕哝着“不要过来不要过来”，脑袋一摇一摇的，这种和平时的反差可爱到差点让江谨言当场暴毙。
　　谁知万事俱备只欠东风之时，那个讨人嫌的老女人又来搅局了。
　　王丽承认她从来没有见过这么有气质的女人，她第一眼见到江谨言就疯狂心动，再加上对方的身份，脑子里有一股冲动的想法——如果勾引这个人当自己的金主，那么她的资源可就是比现在更加翻倍的多了。
　　想到就做，王丽趁着江谨言还没走到夏楚昭面前，故意挤开了夏楚昭，她不解地抬头，王丽不怀好意地踩了她的裙子一脚。
　　品红色的礼裙脚边多了一道清晰可见的脚印，夏楚昭一阵恼怒，当场就要起身揍人。刚走到王丽面前，由于比王丽高一些的缘故正好俯视她，夏楚昭举起手握紧拳，王丽笑嘻嘻的，完全没有要害怕的样子。
　　无奈不远处那摄像头灯光微闪，提醒她现在还在直播。夏楚昭全身血液都在燃烧，告诉自己冷静冷静，不能当着粉丝的面揍人。
　　她忍着心头那口气又坐了下来，死死瞪着王丽，恨不得要把人生剥了。
　　不光她生气，那些小太阳都要气炸了。
　　【这他妈哪里来的老妖婆敢这么对阿夏？一把年纪了还玩这种游戏？】
　　【王丽，没听说过，还王丽呢，咋不叫王力宏呢？】
　　【王力宏风评被害。】
　　【就这人品还出道，简直离谱，这么恶毒可以去当女配了，下集就领盒饭的那种。】
　　江谨言目睹全过程，匆匆朝王丽走来，形象都顾不上了。
　　王丽见该是示好的时候，她拿出了勾引上一个金主的法子，假装腿脚一扭，伴随着“哎哟”一声，精准无误地扑向江谨言。
　　江谨言早就反应过来了，待王丽准备在摔倒过程中拉下肩膀上的衣服的瞬间，她一个侧身改道，直接避开了王丽美人扑怀的动作，来到夏楚昭面前。
　　老女人显然没察觉江谨言居然如此无情，她瞳孔紧缩，在空中调整着姿势，衣服都顾不上了只想摔得稍微好看一些不要太丢人。
　　“呀！”
　　就这样，王丽在全国人民面前摔了个四脚朝天。
　　江谨言背对着摄像头冷冷一笑，夏楚昭倒是用手捂着自己的下半脸笑得停都停不下来。
　　“王老师，你没事吧？”和她搭档的那个男生好心关心，被人骂了个狗血淋头。
　　夏楚昭一边笑一边跺脚，要多欠有多欠，“王姐您这是年纪大了，走不动路了？这叫什么？平地摔，哈哈哈。”
　　【哈哈哈哈，这王丽搞什么名堂啊，真就来个平地摔呗。】
　　【笑死我了，不就起个身还能摔着，怕不是目的就是为了江总吧？】
　　【这不明摆着想抱人大腿被拒绝了呗，真好玩，可以拿来当鬼畜素材了。】
　　【江总绝了，霸道护妻有没有？磕到了磕到了！】
　　【静待夏楚昭官宣。】
　　【我觉得这个江谨言就是言昭的那个江谨言！！别说，我觉得《从未停止》也是她写的，暗戳戳表白还是怎么，总之磕死我了！】
　　【我还是觉得她是至言，哪怕名字不一样吧但那个气质绝对是模仿不出来的。顺带一说，五刷《心动》坚定不移夏至党。】
　　【全世界真的会有两个长得这么像的人吗？没有！所以江谨言就是至言，所以夏至是真的！】
　　【阿夏好样的！骂死这个老女人！】
　　江谨言静静地注视着这样的夏楚昭。
　　她双手随意地插兜，整个人很痞地杵在夏楚昭面前，嘴里勾起坏坏的笑容，轻轻用脚打着莫名的节拍，等着夏楚昭什么时候注意到自己她才好开口下一句话。
　　就这么站了大概有一分钟，夏楚昭才肯撤开对王丽的注意继续观察局势。
　　这一观察就看见了江谨言也在打量着她。
　　她的心倏然慢了一拍。
　　不妙。夏楚昭不自觉咽下一口口水，坚难地撤开停留在她唇瓣上的视线，面色绯红。
　　下一秒，江谨言光明正大牵过她的手，不顾别人的看法正不顾主持人吃惊的表情，在她面前，用着二十一年来最温柔最宠溺的语气，幽幽道：“女朋友，我回来了。”
　　她从江谨言的眸子中读不透其他信息，唯独能够洞察的，只有三个字——“我爱你。”
　　像是提前做好了准备，知道这一天会很快来临她再也不想等待了。
　　“欢迎回来。”
　　全国人民：！！
　　主持人都惊了，在场的全部人都惊了！
　　“那个，夏老师？”主持人尴尬得不知道还该不该继续进行节目内容，她结结巴巴，“江总，你们....”
　　江谨言转过身，这下把正脸都露在镜头前了，她一字一句地说：“我们俩是女女朋友关系。”
　　全国人民：？？
　　言昭党原地升天！先不管这个写《从未停止》的人是不是这个江总吧，总之同名就有够她们磕了。
　　“啊？？”主持人眼睛看得直发愣，一会儿瞄瞄夏楚昭一脸的小女朋友样，一会儿瞄瞄江谨言冷静得不像话，顿时觉得简直女才女貌，原地结婚！
　　干脆他直接先把安排好的内容推后，先问起了这个大瓜。
　　他想只要江谨言和夏楚昭其中之一肯回答，那么这期节目收视率一定大涨！
　　“夏老师，自从《好想让你心动》开播以来，你知道观众们都在磕夏至CP吗？”
　　被提问到的夏楚昭自信点头，“知道啊，当然知道啦。”
　　“那你还记得《从未停止》发布的那天，正好是你生日当天吗？”
　　“记得的。”
　　“大家都磕言昭，言——就是那个作词作曲人，和江总同名同姓来着。”
　　两人对视一眼，不约而同地点头。
　　“那夏老师，你是站夏至党还是言昭党呢？”
　　夏楚昭歪着脑袋细细想了一会儿，江谨言才不管其他，自顾自坐在她身旁。
　　不一会儿，她回答：“这个有点难以选择，毕竟一个是真人的一个是戏内的，要我说她怎么样我都喜欢。”
　　全国人民：！！
　　这不就等于变相承认作词的那个就是江谨言本言、那个日召集团的老板，而那个从不在大众面前露脸，唯一一次露面还是向夏楚昭求婚的至言其实是同一个人了吗！
　　言昭、夏至党狂喜炸裂：让我们缓一缓！！
　　江谨言看热闹不嫌事多，她继续补充道：“每年生日我都有给她写歌词，我记得第一首是《从未停止》，当初《光恋》的主题曲就是我写的。”
　　CP粉彻底炸了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0113:00:27~2021-02-0301:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知物种橘猫10瓶；顧妄5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章Chapter86
　　这十分官宣的台词让屏幕前的各大单身人士酸到住进柠檬树下。
　　好家伙，小丑竟是我自己。
　　夏楚昭是打定了江谨言打算今晚在这个节目上官宣的念头，她俩心照不宣地对视一眼，止不住笑容蔓延，夏楚昭接着说：“《心动》是我当的编辑，当时很多人不理解为什么结局是那样。”
　　主持人虽然猝不及防猛地被塞一大口狗粮，心里还是很激动的。他接着夏楚昭抛出来的话题问下去：“能不能解释一下为什么会想到那样的剧情吗？”
　　夏楚昭答得十分云淡风轻，“其实也没什么，就是当初想到她了，她那时候在国外，我真的以为她去世了来着，丧着丧着剧情就出来了。”
　　主持人：我怀疑你就是想秀恩爱。
　　【有一说一，这俩今晚是不是私底下商量好要合体放闪的？】
　　【我死了，我在棺材里做仰卧起坐。】
　　【这句老公就不喊了，留给吖夏喊吧（大哭）】
　　【这节目到底还录不录了（柠檬柠檬）】
　　“回归正题，我们是不是还得演戏来着？”夏楚昭秀着秀着终于如梦初醒了，她居然还记得要上演《回家的诱惑》！
　　王丽早就在她们官宣的那刻不敢挑衅了，她心里一边叹息一边还是觉得找了夏楚昭这么个女人当女朋友是委屈了江谨言的。
　　于是——她心里还是想着勾引江谨言。
　　毕竟人美多金的金主，比那些肥胖油腻的中年老男人好多了不是吗？
　　性别什么的从来不是王丽第一考虑的。她还庆幸自己刚才答应了夏楚昭一会儿要配合出演，更是在知道江谨言演洪世贤的那刻激动得差点上青天。
　　“那三位就请先准备一下，我们先叫工作人员搬张床过来。”
　　说实在这片子夏楚昭和江谨言都没看过，毕竟年代离她们的岁数稍微有些不搭边了，但王丽是肯定看过的。
　　所以演名场面这事向来不在话下，而对于小白妇妻二人来说就有些难度了。要现背台词不说，还要现场找感觉，免得一会儿演得太尴尬过不了任务被惩罚。
　　夏楚昭一想到这就来火，早知道她刚才就说自己演艾莉——小三了，而不是那个前期傻白甜女主品如。
　　片场很快就被布置好了，夏楚昭边背台词边酝酿一会儿要怎么怼王丽好解心头之恨，她一想到裙边的那个脚印就想把王丽吊起来打一顿。
　　江谨言早就看出她心情不好了，暗戳戳缩短了两人之间的距离，肩靠着肩，她用手肘顶了顶夏楚昭的腰部，吸引了那人的注意力。
　　“嗯？”她侧头看她一眼。
　　“不开心呢？”
　　夏楚昭鼓起脸颊，凶狠狠地瞪了眼不远处的王丽，“是挺不开心的。”
　　“因为她？”江谨言顺着她的视线看去，不看还好，一看王丽这厮恰好和她对视上了。她今天的眼妆画得有点浓，再摆手弄姿做个妖娆的动作，换个男人绝对顶不住。
　　但对方是江谨言。
　　奈何王丽那双眼睛再怎么对江谨言放电她都跨着冷脸，且注意力全程在夏楚昭身上。
　　就连偶然间的对视都是冷笑而过。
　　王丽吃瘪：这人怕不是个性冷淡？
　　另外那边。
　　“霍，她朝你抛眉眼了。”夏楚昭是不知道自己现在的语气是有多像吃醋了的小媳妇的，她只顾着吃醋去了，剧本都懒得看。
　　江谨言点点头，自然而然拉过她藏在另一侧的手，继而把自己的手嵌进去十指相扣，说道：“不看她，我对她没兴趣。”
　　“哼。”夏楚昭扬起脑袋不去看江谨言。
　　“别生气了好不好？快到我们演了，你要不再看会儿剧本？”江谨言细声细语地说。
　　夏楚昭眼眉一挑，怒气冲冲地甩开江谨言的手。本来只是想做做样子的，没想到一会儿眼泪真的就流下来了，她自己都佩服自己。
　　顺着这个眼泪，她继续演起戏来，要多委屈有多委屈，巴不得告诉全世界江谨言有别的女人了，不要她了。
　　最后江谨言实在没办法，使出杀手锏：“今晚你在上面。”
　　听到这句夏楚昭立刻打起十倍精神，眼泪也不流了，眼睛亮了一个度：“真的？”
　　江谨言失笑，“真的。”
　　只不过谁说在上面的就一定是攻呢？
　　她盯着夏楚昭的锁骨发呆，随后难耐地舔了舔嘴唇。
　　既然该专业点就应该专业点，江谨言瞟了眼苏秘书，朝她打了个响指，对方回以一个灿烂而不失礼貌的微笑，表示一切准备就绪。
　　苏秘书：江总您尽管秀恩爱，一会儿有什么担子我们来担。
　　“名场面，action！”
　　率先上场的就是名场面——你好骚啊。
　　江谨言事先脱下了碍事的西装，只留一个单薄的衬衫在身，随手拿了块节目组准备的干毛巾，假装刚刚洗完澡，用毛巾在头上擦着，从床的另一边进来。
　　她一过来就发现了坐在化妆柜前梳头摆弄的王丽，现在饰演的是艾莉了，江谨言指着她的衣服道：“你怎么穿上品如的衣服啊，还用人东西啊？”
　　王丽一个起身，注视着江谨言的眸子，嘴里勾着坏坏的笑说：“既然要追求刺激，就贯彻到底了。”
　　江谨言和她四目相对，她其实现在很想笑场的，但是她告诉自己一会儿还有好戏要看，不能笑不能笑，就算是为了夏楚昭过任务也笑不得。
　　跟着剧情，她做出个无奈的样子：“你好骚啊。”
　　随后就一言不合地吻了上去！
　　当然是借着镜头视角的错位，连脸都没让那个老女人碰到，只可惜在夏楚昭的那个位置这其实是个非常糟糕的姿势。
　　然后她就把王丽打横抱起，扔到了床上。
　　这时夏楚昭进场了，她刚刚回到家，脱了鞋上楼。知道那个女人肯定和自己的夫人在楼上干着什么不可描述的事情，心里是有猜测。
　　女欢女爱的声音已经传入她的耳朵，她还是不相信自己的夫人居然背叛了自己！！
　　夏楚昭一步一步艰难地挪动着，还没到床边就听到房间里传来的低喘声：“急什么？”
　　这声音可不就是那个臭不要脸的小三的吗！！
　　“你干嘛？”
　　彼时床上已经开始了上演激情的一出。
　　至于怎么演出来的，江谨言是占据主导位置，她欺身压在王丽腹上，望着身下那人此起彼伏的动作难免胃里一阵反胃，这还没对她做什么呢嘴里就全是些不堪入耳的词。
　　演戏要演得彻底，否则任务过不了。
　　江谨言俯下身将头埋在王丽的耳边，同时身体也跟着一起扭动，但亲密接触是肯定没有的，她还是知道分寸的。
　　只是做个样子让这场床戏看起来更逼真些。
　　倒是王丽那个老女人居然真想假戏真做，她还真把衣服脱了大半试图□□江谨言。
　　江谨言对此无动于衷，按部就班。
　　王丽向来对自己的身材十分自信，何况她知道了江谨言喜欢女人，那照理来说觉得不会不为所动啊？莫不是她真的不喜欢丰满的而是喜欢对A？
　　夏楚昭已经走到门边了，她在门边思索了一会儿，还是一鼓作气开门闯了进去。
　　入目即是自己的夫人和一个陌生女人滚在同一张床上。
　　江谨言抱着王丽的头，听见开门声，故作慌张，“谁？！”
　　见清是夏楚昭之后她一把推开王丽，自己慌慌张张坐起身，对上夏楚昭那一脸难以置信的表情。
　　王丽恶人贯彻到底，她起身走向夏楚昭，歪着嘴角十分欠打，她说：“不好意思啊品如，我今天临时过来没有带睡衣，所以只好借你的穿了。”
　　夏楚昭眼眶红红的，仿佛下一秒就能把王丽整个人生剥了，斜着眼，压着脾气，眉目满是愤怒：“你怎么可以进我的房间，穿着我的睡衣，躺在唯独床上，抱着我的夫人，你怎么可以这样？你怎么可以这样呢！”
　　王丽一脸满不在乎。
　　那个夫人太出戏了，屏幕前的观众们个个笑得摸不着南北。
　　说完夏楚昭就朝王丽冲了过来，作势就要打她巴掌，江谨言倒是没按照剧本里写的来阻止，反倒在床上看起了好戏。
　　等到夏楚昭抓住王丽的手腕又是另一回事了，她看王丽同仇敌忾，眨巴着眼睛，恢复了入戏前的神态，一字一顿地说：“你想介入我和我夫人的关系之间，我觉得是没那么容易的。”
　　观众：？？这句是不是哪里出了问题？
　　语毕，夏楚昭一脚踢开王丽，扔下包二话不说开始脱衣服朝床上扑去。
　　江谨言都被她这个突如其来的加戏弄懵了，她就眼睁睁看着夏楚昭朝她压过来，然后拉过被冷落一旁的被子给二人盖得严严实实。
　　观众：！！
　　被窝里夏楚昭对江谨言动手动脚的，一会儿咬咬耳朵一会儿舔舔嘴唇，完了还不够，硬是把人衣服撩开摸了个爽。
　　因为缺氧的缘故，两人的脸颊很快被染红，江谨言喘着粗气，手勾在夏楚昭脖子上把人往下带，精准无误吻上了唇瓣，然后开始轻咬挑逗。
　　看着不断蠕动的被子，观众们都睁大了眼睛想要看看里面发生了什么第三次世界大战。
　　王丽：？？
　　剧情不是这样写的吧喂！！
　　苏秘书见时机差不多了，对着那边的工作人员招了招手，确定可以开始了。
　　于是节目组放起了《回家的诱惑》主题曲。
　　“为所有爱执着的痛....”
　　王丽一脸懵逼又看向在被窝中玩得不亦乐乎的二人，怎么都有种她才是被绿了的那个的感觉。
　　大概三分钟后，待主题曲播放完毕，两人又衣衫完整地出现在了摄像头前。
　　主持人都被这个骚操作看呆了，一时间没回过神来。
　　“我们演完了。”
　　江谨言轻声咳嗽了一下，时刻感受着自己同平时速度不同的心跳，小鹿乱撞的，红着脸只想吹冷风，心想这招是在下输了。
　　苏秘书见江总一脸小娇妻模样，开始怀疑人生。
　　江总你平时不是这样的！你现在怎么像个被压得反攻不起的弱受呢！反倒是夏楚昭那种霸总气质瞬间上升了好几个度，她不对劲！
　　苏秘书：我肯定是攻受站反了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0301:02:02~2021-02-0417:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知物种橘猫5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章Chapter87
　　后来这期综艺成了两人秀恩爱的专场合集。
　　江谨言曾对观众们说过：“萧楚和江谨言的确是BE了，但是我和她，永远不会。”
　　当晚江琴宣布江家破产，同时出台露面的有江凛，江凛作为她的大女儿自然替母亲说了几句，包括自己手下还有几家公司这件事也给全盘脱出了。
　　至于江谨言，在录制完节目后匆匆赶到现场，一连串的闪光灯闪得她头晕目眩。
　　她对着镜头前的各位声称：“我是江琴的女儿，是江凛的妹妹，也是现在日召集团的总裁，持最大股权。对于我母亲公司破产这件事我想解释准确来说是被我收购了，并不算真正意义上的破产...”
　　采访结束后，三母女和一女人一同走到了江凛的小区楼底。
　　江琴身旁依旧带着那个几年不见的女人——张阿姨，江凛知道她们的关系，私底下跟江琴说：“我待会儿会和小言给你银行卡里打一笔钱，这笔钱够你度过下半辈子了，你和...”
　　她看了眼张阿姨，顿了顿，改口说：“你和妈去国外过吧，别再回来了。”
　　被称呼为“妈”的女人顿时喜笑颜开，江琴替她高兴，“你要结婚吗？和简逸。”
　　“快了，再有四个月。”江凛现在已经29了，看着比自己高出了半个脑袋的妹妹，微微叹了口气，“她不希望见到你。”
　　“就一眼，等你婚礼完了我再走，可以吗？”这句话是江琴跟江谨言说的。
　　江谨言从来没见过这样的江琴，她心下一软，好歹那是自己的母亲，哪怕她再怎么对夏家有敌视那也是之前的事了。
　　都说往事不堪回首，自己也不应当这么纠结。
　　三四熟虑下，她点了点头。
　　江琴和张阿姨的事已经被江凛一个不剩的全部告诉给江谨言了。她俩是很早以前就认识的，甚至比和她那个不成器的父亲还要早。
　　也是因为家里的逼婚导致有了现在的结果。
　　好在老年之后还是相拥在了一起，江谨言虽说心里并不好受，她始终想不明白她妈当初为什么要那么逼她，但在她姐的开导下选择了原谅。
　　“妈对不起你，不应该逼你成为你不喜欢的样子，更不应该逼你和不喜欢的人在一起。”
　　江谨言只是冷哼一声，任由江琴在那痛哭涕零，对此并不觉得感动。
　　江凛和简逸要结婚了，就订在明年的三月份。
　　江凛直接把江谨言留了下来和她们一起住一晚上，江谨言想也没想，在江琴走后就应了。
　　进入小区，顺着道路回到家中，江谨言发现简逸不在家。
　　她一边脱鞋子一边纳闷，“简姐...嫂子呢？”
　　江凛把家里装修得很漂亮，因为不是以前那栋房子了的缘故，现在这栋在南城，离夏家也很近，大概步行二十多分钟就到了让江谨言觉得无比方便。
　　江谨言一进门就注意到了那个客厅上挂着的壁画。才不是什么壁画，这分明就是找人画的她姐和简姐姐！
　　暖色的灯光下，壁画上的两人看起来十分恩爱。江谨言心里酸了一酸，刚和夏楚昭分别不到两个小时就开始想念了。
　　“她啊，出去了，说是和高中同学聚会。”江凛扔了双新拖鞋给江谨言，随后就自己走到了洗漱间开始洗漱。
　　江谨言换上江凛给的拖鞋，自己坐在了沙发上开始看起手机。不多时传来一条简讯。
　　阿楚：【到家了吗？】
　　阿言：【到了，好想你。】
　　阿楚：【明天就能见到了，明天我们去我家玩玩？】
　　明摆着就是要去见家长了，虽说是见过的但江谨言还是有些后顾之忧，她想了想，问道：【你爸妈喜欢些什么东西？】
　　夏楚昭显然没有想到她会这么问，刚想回复“什么都不用带，把你人带过来就行”，随后觉得这样写不够完美，删删改改，最后变成了【喜欢小孩。】
　　那边的江谨言闹了个大脸红，好久都没回复夏楚昭。
　　阿楚：【我开玩笑呢，什么都不用带，带人过来就好。】
　　江谨言笑着笑着几乎就半躺在了沙发上，她举着手机迅速打字：【那你喜欢小孩吗？】
　　阿楚：【啊？】
　　阿言：【我挺喜欢的。特别是….像你这样的。你想让她叫什么名字？】
　　夏楚昭的手机一个没拿稳，落到了鼻子上，疼得她捂着鼻子尖叫，把楼下的叶秋和夏爸爸都吵醒了。
　　“小声点，大晚上叫那么吓人不知道的还以为来鬼了！”
　　她讪讪地挠挠下巴，还是把敞开的房门给关上了。
　　再回到座位上发现手机来电，她看一眼联系人——林晴。
　　“你还好意思跟我打电话？”夏楚昭自言自语，硬是不打算接电话。
　　她把手机先扔在枕头边，自己走到阳台上，端了一杯热牛奶，望着繁华的夜景喝着。
　　入口即化，浓郁的奶香充斥口腔，不知道想起了什么，阳台上的女人突然轻笑出声，抬头望着这半弯的圆月，开始在夜晚中唱起歌来。
　　“我与你相遇与陌生的城市，我们的故事在此刻开始。”
　　白夜宁静。
　　一曲终了，她又异想天开地去了隔壁琴房，开始拉起那首好久不尝试的《Reason》。
　　没有钢琴伴奏，只有小提琴。
　　她打了个电话给江谨言，开口第一句就是：“阿言，我在拉琴。”
　　那边给予回复：“好巧，我也在弹琴。”
　　“你在弹什么？”
　　“你猜猜？”江谨言从琴凳上起身，转而看向窗户外。她姐刚刚洗漱完已经进房工作去了，留她一个在客厅怪无聊，而且夏楚昭好久都没回复，不如去琴房练练琴。
　　“唔...”夏楚昭摸着新换的琴弦，心里一颤，拿着琴弓的手微微颤抖，开玩笑道：“不会在弹《Reason》吧？”
　　她心跳得很快。
　　因为那个答案是正确的。
　　“我们一起。”
　　“好。”
　　两人谁都没有挂断电话，江谨言把手机放在琴边，听着里面传来小提琴前奏的声音，开始酝酿感情。摁下第一个琴键，让她有了种和夏楚昭认识了一辈子那么长的感觉。
　　即使那人不在她的眼前，却仿佛真的在眼前见到了她。
　　宛如那天一模一样的场景，她甚至能够幻想到夏楚昭当时的会心一笑，以及为了配合她的节奏，江谨言自然而然放慢了节奏。
　　谁知原本应该稍快的节奏在两人互相的迁就下变得舒缓温柔。
　　江谨言一边弹一边笑：“你刚刚是不是慢了点？”
　　夏楚昭不逞多让：“你不也是？”
　　“明天我约了小晴和周总一起来家里玩，你不会介意吧？”
　　“不介意。”
　　琴声还在继续，静谧的夜色中两人的合奏调节出不一样的色彩。
　　不多时，夏楚昭正面回应了方才因害羞没有回答的问题。
　　“如果是孩子的话，叫她白宁会比较好吧。”
　　“嗯...很好听。”江谨言用鼻子哼着声，“有什么寓意吗？”
　　夏楚昭抿唇，“希望她无论将来遇到了什么事，都能像今晚这样，不为世俗扰乱心弦，希望她的人生白净如纸，少些烦恼。”
　　“那姓什么呢？”
　　“姓江。”
　　第二天夏楚昭和江谨言先是在机场接到了林晴和季沫柔，然后又去周彦的公司接到了她和陈璟，一行六人拜访了叶秋和夏家的人，老爷子和老奶奶都表示很喜欢这个女婿，当晚还执意要让她们留下来住。
　　夏楚昭本来想拒绝的，但江谨言却同意了。
　　把订婚的事大概说了一遍，吃饭的时候夏爸爸一边哭一边嘱咐江谨言。
　　“小言，你一定要好好对我们家宝贝女儿啊。我们从来没有打她骂她，舍不得呀，你也不准打她骂她，要是被我发现我就把她接回家！”夏爸爸说着说着眼眶都哭红了，“不要让她为你伤心难过，你要...”
　　江谨言对此只笑不语，她在那一刻是真的有觉得要成为女婿了的感觉。
　　夏楚昭是第一个听不下去的，“爸差不多得了，我们俩都是女生，不存在谁迁就谁，互相迁就才能过得长久。比起你这么担心我，你还是帮我们赶紧挑一个适合结婚的日子比较好。”
　　夏爸爸听到这句话，哭得更大声了。
　　叶秋拍着他的背，像哄小孩一样哄着他。
　　夏爷爷夏奶奶就一个劲笑，夏楚昭也不例外。
　　饭后，一家人坐在沙发上看电视。大概到了十点，夏爷爷和夏奶奶先回房睡觉去了，夏爸爸和叶秋叶不打算打扰这几个年轻人玩回房去了。剩下的几个人纷纷都去了麻将室，准备大晚上搓一盘麻将来打。
　　“打多少钱的？”
　　夏楚昭随口一说：“三万吧。”
　　陈璟和林晴表示没意见，但周彦意见可大了。
　　这么大的局，她也打不起啊！
　　打十把如果都输，她家当就全没了。
　　后来几个人商量了一下，周彦如果打输了钱由陈璟付，如果赢了归她自己所有。
　　季沫柔作为其中最年长的，自然不参与，她就在一旁看着林晴打就好。
　　“二条！”
　　江谨言手气从刚上场就好得很，她一直都在胡，不然就是自摸，弄得其余三个人该输的输该罚的罚，夏楚昭输得都欠江谨言一辆劳斯了。
　　“我又胡了！！”
　　陈璟最先打不下去，她好久没打麻将了，手感今天没来，一直在亏。
　　“不打了不打了，你们小年轻你们玩。”
　　“哟，说得你比我们大似的。”江谨言吐槽道。
　　后来季沫柔替陈璟上，她一边在周彦旁边看一边还提醒，弄得周彦一会儿手忙脚乱的，输得差不多了。
　　而后怪她：“都是你在那瞎指挥，现在好了，输了一百二十万。”
　　陈璟拍拍她的肩，“没事没事，我们有的是钱。”然后从包里摸出张卡给江谨言，“拿去刷，只准刷一百二十万的车，多一分都不行！”
　　江谨言憋笑，点点头。
　　季沫柔帮林晴赢了四十五万左右，夏楚昭输八十万，但江谨言是不会要她的钱的，所以到头来就是周彦和陈璟输得最惨。
　　说实在季沫柔和林晴在一起这事并不出人意料，相反更多的是有种拘束。毕竟当年的化学老师和自己的朋友在一起了，总的来说还是打自心底里对老师有种敬畏的。
　　哪怕已经高中毕业好多年了。
　　临近一点钟，几个年轻人都玩累了，纷纷回到先前准备好的客房入睡。
　　因为都是情侣，所以只有两间客房，江谨言和夏楚昭睡一块。
　　洗完澡，两人躺在床上聊未来。
　　“昨天说到的孩子，你想不想生？”
　　夏楚昭无所谓道：“只要你想要，我来生，生个像你的。”
　　“我们俩还没结婚呢。”
　　“哈哈，没差啦。”
　　老妇老妻了，这都在一起七八年了（虽说待在一起的时间不长）但是彼此对彼此还是心知肚明的。
　　“我姐她们明年三月份结婚。”江谨言说。
　　夏楚昭歪过头，温热的呼吸扑在江谨言的耳边，“嗯？”
　　“我们也那时候吧。”
　　夏楚昭愣了愣，望着江谨言害羞的面容，应道：“好啊。”
　　作者有话要说：
　　86章没过审可还行哈哈哈，那就先将就八十七吧，不影响。


第88章Chapter88
　　第二天早上是江谨言先起的床，昨晚上和夏楚昭做到凌晨两点才睡，今天早上六点半就被生物钟弄醒，还好还早，一定不能给岳父岳母留下不好的印象。
　　想到昨晚上夏楚昭累了那么久，江谨言看了会儿她，一动不动的躺在那，被子全给她裹过去了，难怪她觉得身上冷得要死。
　　“你什么时候学会抢人被子了啊嗯？”说着说着江谨言就把脸凑近了她，夏楚昭在睡梦中隐隐约约听到有人叫她，皱了皱眉头，江谨言俯身迅速亲了亲她的眼角，而后赶紧站起换衣服。
　　那人睡得像个猪一样，留个小脑袋探出来煞是可爱。因为温度的缘故她的小脸涨得红红的，江谨言穿着穿着就想伸手撸，想了会儿还是算了。
　　穿好衣服后她蹑手蹑脚地在浴室先洗漱，最后打开房门，自己下楼准备煮点东西给上面那位吃。
　　这几天两个人都把微博删了，夏楚昭不仅把全部通告和代言往后推，甚至还拒绝了好几部新剧本，她给霞姐说的是在她完婚之前最好是不要有工作了。
　　江谨言起得很早，这个时候夏家的佣人都没起。她打了个哈欠在厨房里翻弄着，又惊觉这样弄人家家的厨房是不是不太好，最后选择放弃做饭。
　　这婚还没结她就不能这么放肆。
　　她打算出去给夏楚昭带吃的。
　　在带吃的之前，江谨言先是沿着别墅跑了那么三四圈，感觉到晨跑跑得差不多了她才朝大门走去。
　　此时保安已经起床了，见到迎面走来的江谨言笑得风光灿烂，他大声喊了句：“姑爷早上好！”
　　江谨言闻言先是一愣，随后点了点头，回以一个善意的微笑，“早上好。”
　　姑爷这个词不得不说她还是很满意的。
　　江谨言乐呵乐呵，把提前准备好的口罩戴好，将手随意揣进兜里，一蹦一跳地去给夏楚昭买早餐了。
　　沿着一条街走了大概十分钟，很多门面都还没开门。是一直走到她望见不远处已经有青少年和中年人在公交站等车了才发现街对面有一家卖馄饨的店。
　　说起馄饨她真是好久没吃了，知道夏楚昭不挑食，她打算去买馄饨吃。
　　但是这里又不知道斑马线在哪，南城这个地方她还不太熟悉。
　　江谨言低头看手机，刚准备开地图导航就被左边带来的一股冲击差点站不稳脚跟。
　　她抬头一看，撞上她的是一位小女孩。
　　“不、不好意思。”约莫8、9岁的小女孩用手揉着自己的额头，显然是刚刚被撞到了，有些泛红。江谨言也没打算怪她，毕竟这事也赖她在那边走边看手机，她蹲下身，温柔地说：“疼吗？”
　　尽管她戴着口罩，可望着那人清澈的琥珀色眸子还是难免内心一颤，小女孩出神地注视着忘记回答江谨言的问题，她也不恼，伸手摸了摸女孩的额头，“疼的话我去给你买药。”
　　“啊——”小女孩如梦初醒似的，下意识往后退一步拉开了两人的距离，她慌慌张张地摆手，一个劲说着“不用不用”。
　　江谨言见她有些拘谨，也没多说，“行吧，下次注意点别再撞着人了。”
　　提及这个事情小女孩就十分愧疚地低下头，一个劲玩弄着身上的校服，站得像幼儿园的小孩子一样，嘴里半天咕哝出一句“姐姐对不起。”
　　江谨言哪能对这么小的孩子发脾气，她心都被这孩子融化了，就差没扑上去掐脸。
　　这孩子长得乖巧秀气，江谨言爱惨了这种小孩。
　　特别是奶声奶气向自己道歉的一时候，萌炸了。
　　“没事没事，姐姐原谅你了，快去上学吧。”她觉得如果再跟这个孩子待在一起迟早变成萝莉控。
　　小女孩喜笑颜开，“那姐姐再见！”说完，又重新背好自己身后的小书包，晃晃悠悠与江谨言反向离开了。
　　“诶！”江谨言突然想起一件重要的事情。
　　小女孩回过头来看她。
　　“这里有没有斑马线或者地下通道啊，我想到对面去。”她指了指对面的馄饨店，肚子已经开始发起抗议了。
　　小女孩给她说了对面该怎么走，让江谨言激动到无法言语。
　　怎么会有这么可爱的孩子啊！
　　“姐姐再见。”
　　江谨言朝她挥挥手，“谢谢，拜拜~”
　　不多时，小女孩的脸突然红了起来。而后以迅雷不及掩耳之势开始奔跑，都不敢回头看江谨言了。
　　江谨言一直看着她走远才继续往前走。
　　她在想，如果以后江白宁也像这孩子一样乖，说不定会成全家的团宠。
　　“不对不对，婚都还没结呢！”意识到自己方才在想什么的小江同志立马用手掐了掐自己的脸便于阻止这样的想法冒出，“而且，也不一定要孩子啊。”
　　反正要不要都听她老婆的。她家食物链顶端就是夏楚昭，她自愿最低。
　　念及此，江谨言咧嘴一笑，也学着刚才的小女孩乐此不疲地奔跑了起来。
　　夏楚昭醒来的时候江谨言还没醒来。她拖着身子往右侧挪了挪，没摸到熟悉的人，又把腿从被子里伸出来搭在右侧，也没人。
　　甚至那边都没了温度，冷冰冰的，好像人已经不见了。
　　夏楚昭猛然惊醒，如果说刚才她只有三分醒那么现在足有九分。
　　她揉着发疼的眼睛，使劲甩了甩头睁开眼睛。一片模糊，还没醒透呢，随后她又用手拖着自己的下巴眯了会儿，几分钟后视线恢复清醒，她往右一瞥，果真那的人已经不见了。
　　“阿言？”夏楚昭左顾右盼，硬是没在房间里看见江谨言，又起身走向浴室，打开门里面也没人。
　　但是浴室洗手台上有水，说明这里刚才是有人洗漱的。
　　看着昨天给江谨言准备的新牙刷上有水珠，她心落下了。
　　然后又跑到床上用被子蒙住头，继续睡。
　　睡是睡不着了，她在等江谨言回房间。
　　其实她出门之前有给夏楚昭发短信，只是她没看手机，自然也就不知道。
　　江谨言这时正在吃馄饨，好久没吃了，上一次吃还是上高中那段时间，她放学的时候自己不会做饭又不想点外卖，就去外面吃。
　　吃着吃着就开始回忆起高中，她高中和夏楚昭待在一起的时间实在是太短了，短到她还没吃完一碗馄饨脑子里就已经全部回忆了一遍。
　　内心又泛起久违的愧疚。她目不转睛地盯着碗里所剩无几的馄饨，狼吞虎咽地把它们吃完，又喝了几口汤，拿着另一碗打包好的朝家里的方向走去。
　　等她回家时，夏爷爷和夏奶奶已经在院子里开始锻炼身体了。
　　两个老人一见到孙女婿就开心，“小言起那么早干嘛呢？”
　　江谨言给他们看了看手里拿着的馄饨，大声说：“给阿楚去买吃的。您们吃了吗？”
　　“吃过啦。你这孩子那么大早的给她端东西，快回家里去，外面冷。”
　　江谨言笑笑，把口罩取下扔进身旁的垃圾桶里，对着二老又说了几句才回到家中。
　　客厅里夏爸爸和叶秋已经在开始养生泡茶喝了，大早上的喝茶看样子很清闲，今天又是休假日，两位见到刚进门的江谨言，免不得八卦一番。
　　“小言？去给阿夏买东西了？”叶秋最先发话，她对女儿的未来生活很是在意。
　　“嗯，买了馄饨给她吃，昨天晚上累着她了，晚饭吃得又少，估计已经开始饿了。”江谨言答得很云淡风轻，明明她自己没睡几个小时大早上出去给夏楚昭买吃的还那么高兴，一脸享受。
　　叶秋听到“昨天晚上累着她了”脑子里瞬间开过十八辆小火车，随后对着江谨言竖了个大拇指，“快去吧。”
　　“伯父伯母吃过了吗？”
　　夏爸爸一句话都没插上，全是她们女人间的对话。
　　“吃过啦吃过啦。”叶秋推着人叫她赶紧回房间去，江谨言无奈，还想着陪他们吃一顿早饭来着，既然叶秋这么着急她和夏楚昭，干脆自己就不推辞了。
　　馄饨还是热乎的。
　　江谨言一打开房门就见夏楚昭换了个姿势睡觉。刚才出门的时候是大字型，现在是侧身躺着的，拿个寂寞的背影对着她，好像守寡的寡妇？
　　她看出来夏楚昭已经醒了的，还有怨气，估计是自己哪里惹着她生气了。
　　江谨言放下馄饨，偷偷摸摸爬上床抱住夏楚昭。果不其然那厮在玩手机。
　　她愤愤地说：“早上干嘛去了？”
　　江谨言把头埋在她锁骨边，夏楚昭什么都没穿差点又把江谨言勾得心猿意马，她清了清脑子里的黄色废料，咽了口口水，正色道：“给你买早餐。”
　　夏楚昭的耳朵不自觉动了动但还是没转过身来，“哪呢？”
　　“你转身看看我，在我这呢。”江谨言委屈巴巴的挂在夏楚昭身上，不知道的还以为是一只大型的哈士奇。
　　“我生气了。”夏楚昭轻哼一声，用被子把自己盖得又严实了些。
　　江谨言现在是看不见她身上的一片风光了，无奈地叹口气，伸手拿过床头柜上的馄饨，故意放在夏楚昭耳边摇了摇，“诺，吃么？不吃我吃了。”
　　夏楚昭：！
　　“吃！”她一个鲤鱼打挺，看都没看江谨言一眼就夺过对方手里的东西，自己一个人开始拆包装袋，饿得前胸贴后背。
　　江谨言半个身子躺在床上就这么看着她白皙裸露的后背。匀称的体态略见清瘦，可该有肉的地方又会有肉。江谨言嘴角一勾，从身后又把她抱住了。
　　被子里的热气源源不断流出，夏楚昭瞥了眼那人环在腰间的手，咕哝道：“别闹，我吃东西呢。”
　　“一会儿再吃。”江谨言低声道，喉咙上下滚动，眼里顷刻蒙上一层薄薄的雾。
　　“不行，一会儿就凉....嗯~”
　　那双手突然向上走去，摸到了夏楚昭最致命的地方，她身体一软放松了警惕，江谨言一手趁机抢过对方手里的馄饨，另一手仍旧停留在上。
　　房间里顿时传来了一阵难耐的低喘。
　　“魂淡...”
　　“可你喜欢魂淡。”


第89章Chapter89
　　之后两人一直睡到了自然醒。醒了之后江谨言先是把馄饨重新热了一下，然后再端上楼给夏楚昭吃。
　　夏楚昭看着一身的吻痕，一言难尽。
　　“流氓。”
　　江谨言重新推开房门而入就是这一句话迎接她，不过她脸皮厚，不怕被骂，反而还嬉皮笑脸地去逗夏楚昭，逗得差不多了才肯善罢甘休。
　　“几点了？”夏楚昭一边吃着馄饨一边看手机。
　　“你不是在玩手机吗。”
　　“哦。”她又塞了一个馄饨进嘴里，“啊？都已经一点半了？”
　　江谨言乖巧地点点头，“你下午想干嘛？”
　　夏楚昭看她一眼，又看了看手机上的订餐软件，歪着头想了一会儿，继续说道：“下午不干什么，在家发发呆，晚上去外面吃吧，就我们两个。”
　　“好。”
　　“小晴和周总她们呢？”突然忆起朋友还在家呢，她这个当主人的也是有够失败。
　　江谨言：“我们俩起太晚了，她们早就走了。你上微信看看。”
　　上了微信，的确有三条新进的消息，都是由不同的联系人发来的，其中就是陈璟周彦和林晴。
　　吃完馄饨她穿好了衣服，说在家发呆就发呆，一步都没离开房间。
　　夏楚昭：“你下午要干嘛？”
　　江谨言从家里来的时候就把笔记本给带上了，她周末可以休息，但工作不能落下，何况这些资料本来就要星期一开会用。
　　“我现在要工作。”她自顾自打开笔记本，夏楚昭走到她旁边给她搬了张椅子，指了指，说：“坐这，把笔记本放我书桌上。”
　　江谨言照她的说法将书桌上的东西全部收拾干净了才把笔记本放下。
　　一大堆的零食包装袋，除了零食包装袋还有基本关于物理学的书和最角落的一叠试卷。
　　按道理来说她都大四了，卷子还那么多显然不符合常理。而且看那个纸张的泛黄程度，应当不算早的了。
　　约摸着可能有四五年那么久。
　　江谨言盯着那叠厚厚的试卷发了会儿呆，夏楚昭注意到她的目光，顺便解释：“你要看吗，要看可以拿。”
　　得到主人的允许，江谨言随便抽出了其中的几张。
　　试卷上记着密密麻麻的解析方法，有数学的有化学的也有物理的，最后一道大题的那个地方有很多的草稿痕迹，也有有些字迹不清晰了，不过还是能够看出试卷的主人待它们有多么的认真。
　　江谨言一张张翻着，突然在最后一张的左下角发现了四个字。
　　“我喜欢你”。
　　她鼻子微酸，忍着想哭的念头把试卷重新放了回去，二话不坑。
　　夏楚昭自然发现了她情绪低落，拍了拍她的肩，说道：“这是你给我补课那会儿写的卷子啦，不过后面我也有写一些课外的，什么五三必刷题当初都有写过，因为你老怕我被老吴骂，所以我就在想或许我理科成绩上来了你也就可以不那么每次见面谈的都是题目了。”
　　“我们可以聊一聊别的题外话，就像别的女生之间那样，可以聊聊周末去哪里逛逛，或者是放学后要不要去吃点什么东西，班上最近发生了什么好玩的事情。”
　　“阿楚….”江谨言起身一把抱住了她，紧紧地，“对不起。”
　　夏楚昭露出微笑，像安抚孩子般抚摸着她的背部，柔声地说：“别老对我说对不起，我自愿的，你值得。好了好了别哭了啊，不是还有工作要做吗，快去。”
　　江谨言不仅没被她安慰到反而越哭越伤心了。
　　夏楚昭：…..
　　“你别这么看着我。”江谨言侧过头用手胡乱地在脸上擦着，夏楚昭就这么目不转睛地盯着她，把她幼稚的动作尽收眼底，心里泛起暖意。
　　“我要工作了。”两人这么一来一去大概五分钟，江谨言才重新恢复之前的状态。
　　夏楚昭为了不打扰她工作都不敢离她太近，大气不敢喘，要么在床上当尸体发呆，要么就是枕在床头边看小说，要么就站在阳台边吹冷风。
　　江谨言问她你这样不无聊吗，她居然说不无聊啊。
　　行吧不无聊。
　　是不无聊，因为她大多数时间都在看江谨言工作的样子。
　　那人因为工作得太认真，自然也没顾及到身后有一道含情脉脉的视线正打量着她。
　　两人就这么一起度过了一个下午。
　　到了夕阳西下的时候，远方的天边有着红云而中午的暖意逝去，仅存的那金色的光芒也将不复存在，渐渐的留下那黑色的夜，呼啸的夜，带有凉意的夜。南城夏天的夜很美，幽静的美。将圆未圆的明月，渐渐升到高空，一片透明的灰云，淡淡的遮住月光。给人一种静谧的气氛，让人安和。
　　等到江谨言终于忙完工作，伸了个懒腰回头去看时，发现那家伙已经不知道什么时候趴在床边睡着了。窗边吹来的夏风不时拂过她的脸颊，带起一缕发丝，露出饱满好看的额头。
　　睡着的样子像只可爱的布偶猫，江谨言看着她的睡颜一个劲笑，就这么拖着下巴看那只会流口水的小猫睡觉。
　　突然，房门被敲响。
　　江谨言前去开门，第一眼就见到了夏爸爸。
　　夏爸爸比她稍高一些，想要看看里面的情况，可惜江谨言的额头正好挡住了他的视线，他有些不知道该怎么开口。
　　“伯父，怎么了？”
　　“没什么，就是叫你们来吃饭了。”夏爸爸只知道自己的女儿今天已经一天都没有出房门了，他担心会不会纵欲过度担心得快要疯了。
　　虽说小情侣隔了那么久才见得一面，也不至于一天都在做....吧？
　　“阿楚在里面睡着了，我去把她叫——”
　　江谨言话音未落，夏爸爸立马拉住了刚要转身的她。
　　“让她多睡会儿，你先跟我来。”
　　江谨言被岳父拉着进了隔壁的书房，岳父叫她坐下，她怪乖坐下了。
　　夏爸爸有模有样的，快五十的人了还看起来和三十多的一样英俊帅气，他把江谨言喊过来的目的不为别的，就是想告诉她以后夏家也是归你管理了。
　　“小言啊，你也知道阿夏这孩子天生对金融这一块不感兴趣，”他搓了搓双手，给江谨言倒了杯水。江谨言说了声谢谢，继续听岳父陈述。
　　“你们以后要结婚，既然如此这夏家底下的企业可就全部交给你打理了。”
　　江谨言早就料到会有这么一天了，夏楚昭是学物理的，怎么也和金融搭不上边。哪怕从小家里有这么个氛围，不感兴趣就是不感兴趣，他不想逼女儿，江谨言也是如此，她如果喜欢演戏，继续演就好，公司什么的交给她来打理就行。
　　“伯父，我知道的。”
　　“诶，那你...”
　　江谨言喝了一口水，“目前贵公司正准备朝娱乐圈方面发展，刚好我也正有此意。”
　　夏爸爸一提到商业上的东西就来了兴趣，他点点头，示意江谨言继续说。
　　于是两人就商量了大半天，那边的夏楚昭一醒来又没见着江谨言。
　　望着空荡荡的房间，那人的笔记本还开着呢。
　　夏楚昭：……
　　最后的决定，江谨言同意接受夏家的股份，并且愿意将日召和夏家产业结合。
　　“那么就拜托了小言。”
　　“客气了岳父。”
　　“那你们晚饭是去外面吃？”
　　“嗯。”
　　夏爸爸对江谨言的目光中又多了几分欣慰，“那你们去吧，记得早点回家。”
　　夏楚昭千想万想没想到她爹居然把她未婚妻叫去书房了，要知道一般被叫去那个地方的准没好事！
　　她小时候就是犯错了，夏爸爸就会把她叫到那里去让她抄四书五经。
　　现在想来还有些心有余悸。
　　见江谨言完好无损的回来时，她还有些不信。
　　“我爸刚刚跟你说什么了？！”她比江谨言还急，生怕她爸半路杀出个“给你夏家百分之十的股份，离开我女儿”。
　　江谨言看着她只笑不语，急得夏楚昭使劲掐她的脸让她回过神来。
　　江谨言吃疼，摸着夏楚昭炸毛的脑袋细声细语：“没什么，就说把你托付给我了，让我好好对你。”
　　“真的？”夏楚昭把眼睛睁得大大的，本来就够大了，这一睁倒又有些喜感。
　　“嗯嗯，千真万确。”江谨言憋着笑去拿T恤，“你不是说要去外面吃东西吗，走，去吃啊。”
　　“哦对！”
　　两人换好衣服双双出入。
　　“你慢点，没人抢。”
　　“那家店很火的，要是去晚了就没得吃了。”夏楚昭拉着江谨言慌慌张张地下楼，两人穿着情侣装，一个白的一个黑的，煞是般配，但行为上又很像快要迟到的学生，引得楼下的一大家子笑呵呵的。
　　夏楚昭路过客厅时候还朝一家子打了个招呼：“我和她出去吃，你们慢吃哈。”
　　叶秋吃着自己碗里的饭，心里除了替夏楚昭开心之外还有些不满，嘴里咕哝了一句：“有了媳妇忘了娘。”
　　夏楚昭朝她吐了吐舌头。
　　叶秋无奈地摇摇头，心甘情愿干下这碗狗粮！
　　……
　　“热不热？”
　　“不热。”
　　这是江谨言今晚询问夏楚昭的第八遍，全都是同样的措辞“热不热”。
　　夏楚昭回答得也很简洁明了，她都被问烦了。
　　而且江谨言牵着夏楚昭的那只手好像从头到尾就没有想要放开的意思。
　　因为夏楚昭是公众人物，所以出行都是有带口罩的，江谨言最近在网上也火了一把，不得不被迫带上口罩。
　　她们去的是一家麻小店。
　　“你怕不怕辣啊？”还没走到店里，夏楚昭就开始提前问她了。
　　江谨言摇摇头，刚好路过一家奶茶店，问她要不要一会儿喝点什么东西。
　　夏楚昭说要金桔柠檬，冰的，说这个解辣还可以。
　　江谨言没什么想喝的，叫她在这等着，自己去那边买喝的去了。
　　她才不想在这等着，和江谨言分开一分一秒都不要。不过就她和江谨言在这暗戳戳地放闪有什么意思呢，干脆……
　　她大大方方摘下口罩，生怕别人看不见她的盛世美颜似的，又拿出手机稍微补了个妆，满意地左看右看后，朝江谨言一蹦一跳地走去。
　　“要一杯金桔柠檬，大杯，冰的，还有…”
　　服务员从江谨言还没到她们店里就已经注意着人家了，因为她好看的缘故不禁多看了几眼。越看越觉得像现在网上在讨论的一个人。
　　特别是那双眸子，超级摄人心弦的好吧！
　　江谨言说完要点的之后，对着服务员礼貌一笑。
　　服务员心跳骤然慢了半拍，脸上的温度瞬间和方才不同了。
　　在一旁的夏楚昭看得一清二楚，醋坛子一翻，二话不说冲过去挽住江谨言的胳膊。
　　“不是叫你在那边等着——”江谨言用余光见着了她没戴口罩，盯着对方的脸愣了半响，回过神来的时候已经晚了。
　　“阿言，喝的还没好吗？”
　　服务员早就看到前台这边的夏楚昭了。
　　她捂着嘴，激动到说不出话来，这不就是那个夏楚昭本人吗！！演过《心动》的那位！！
　　真人比电视上好看一万倍啊啊啊啊。她的爱豆十万厚美颜滤镜又开启了。
　　那她旁边的那个就是——服务员撤开看夏楚昭的视线，那边那个就是江谨言了！日召的老板！
　　夏楚昭看出这位年轻人的心思了，她招了招手，服务员过来，然后客客气气地说：“麻烦能帮我们拍个照吗？谢谢。”
　　服务员内心尖叫：啊啊啊啊啊
　　拍！必须拍，拍几百张都没有问题！！这俩站在一块是什么绝美小情侣！颜狗的她当场炸裂。
　　江谨言本来还有些不愿意，但夏楚昭都摘下口罩了，她还能拒绝不成？
　　随她吧，反正全国人民都已经知道她俩是一对了。
　　随后江谨言也把口罩摘下来，服务员这才知道什么叫——长得好看的人和好看的人谈恋爱，简直是天造地设的一对。
　　女才女貌，不结婚真的很难收场。
　　Pose摆了一大堆，全都在满足夏楚昭心里的一些小九九。
　　江谨言还能怎么办呢？宠着呗，这是女朋友，更是未婚妻啊。
　　作者有话要说：
　　《唯独偏爱》主角名改了下嗷，望周知。
　　顺便文案也稍微改了一下，变动不大。
　　江白宁第一次见纪余是在五岁。她第一眼就觉得这个姐姐好漂亮，谁知几年后和她成了高中同班同学。
　　江白宁不记得纪余了，但纪余还记得她。
　　她馋人家身子，但却不愿意和纪余谈恋爱，原因很简单，她觉得纪余配不上她。
　　富二代+星二代=江白宁。从小被家里人宠坏了，高高在上得很，连对象都要精挑细选，新鲜感没了就换，妥妥的渣女。
　　之后。
　　纪余：“其实我家还蛮大的。”
　　江白宁：“...”
　　先有北台江家，南城夏家，后有林城纪家。
　　江白宁懂了，这就是有钱人的恶趣味。
　　纪余（坏笑）：“现在门当户对了吗？”
　　江白宁（心动不已）点头。
　　纪余：“那谈恋爱吗？”
　　江白宁：“谈！”
　　顽固炸毛二世祖校霸x温柔腹黑学霸大小姐


第90章Chapter90
　　六月底，夏楚昭正式从大学毕业，而江谨言也步入了23岁。
　　两人的婚礼定在来年三月，也就是江凛和简逸之后的那一场。这只有江谨言知道，她还没告诉夏楚昭呢。
　　七月初，夏楚昭又接了一部新戏，这部维持半年之久的戏刚好拍完也就差不多跨年了。
　　拍戏期间江谨言没少来探班，每次探班都是大闹一番，不是一大群粉丝在外面堵着就是剧组的工作人员各种看热闹吃狗粮，弄得两人挺不好意思的。
　　跨年之后即将迎来夏楚昭的24岁生日。
　　江谨言每年都要为她准备一首歌，不过....她这次不打算做新歌了。
　　这天，她先是神秘兮兮地叫醒夏楚昭。
　　“现在才七点不到。”夏楚昭昨天晚上陪江谨言办公弄到很晚，她自己在那边看小说，反正两人已经习惯了这样的相处方式。
　　“换衣服，我们今天要出门。”
　　因为先前拍戏跑通告的缘故夏楚昭现在都没回过神来，她甚至都忘记今天是二月三号了，更别提什么生日，能记住是星期几就不错了。
　　江谨言看她半醒不醒的状态，心想是不是真的有点太早了。
　　不过她还是坚持给夏楚昭穿好了衣服，推着那人到厕所洗漱刷牙，自己去外面给她弄早餐吃。
　　行李什么的昨晚趁她睡着的时候已经收拾好了，再说如果真有不够的话到那边家里还有。
　　她在热牛奶的这段时间里拿手机看了会儿机票，起飞时间是八点半，现在七点，全部弄好出门的话大概要四十分钟。
　　“应该还是来得及的。”
　　这边的夏楚昭一出房间就看见江谨言在那做吃的，她很自然地坐在四人桌上，发问：“你今天不上班吗？还没过新年吧？”
　　“我是老板，我想上就上，不想上就不上。”江谨言说得十分理直气壮，把夏楚昭逗笑了。
　　望着那人忙碌的背影，夏楚昭突然想起小说里经常描写的一个场景。
　　她慢慢靠近江谨言，趁着江谨言还愣在原地看手机时伸手从后面抱住了她。
　　然后把头埋在那人脖颈旁使劲猛吸一口，有些贪婪地舔了舔她的锁骨，哼笑道：“为你的员工感到悲哀。”
　　江谨言知道身后是她，身子放松了下来，将重心往后靠去，整个人半倚在夏楚昭怀里，“那又怎样，工作哪有你重要。”
　　“你这要在古代，绝对是个不折不扣的昏君，随便来个姿色好看的女人就能把你迷倒神魂颠倒，说不定哪天灭国了都不知道哈哈哈。”
　　江谨言指正道：“不是随便哪个女人都可以把我迷得神魂颠倒的，得是你才行。”
　　夏小昭心跳倏地慢了一拍，这女人大早上的说什么呢这么会撩，她的脸红了大片。
　　“好了，吃饭。吃完我们该走了。”
　　话虽如此她还是转过身来和夏楚昭接了个绵长的吻，两人腻歪了片刻，才想起还要出门这茬事。
　　等到取到机票的时候夏楚昭才发现江谨言是要带自己去北台。
　　她还想问又还没到新年为什么要提前过去呢，看到江谨言一脸的期待也就没好开口。
　　但是左思右想，就是记不起来什么时候答应她要去北台了。
　　何况这大冬天的，北台本来就是北方，温度比南方低了不是丁点半点，难道待在南城不香吗？
　　直到上机，江谨言才叫她可以靠着她睡会儿，纵然夏楚昭心里百般不解但相信江谨言也不会把她给卖了，索性就靠着她的肩膀小睡。
　　她在飞机上睡得意识很模糊，换句话说就是半睡不醒的，能够感觉到周围的动静。
　　当然也包括江谨言恶趣味地开始数她的眼睫毛有多少根。
　　这人简直太离谱了。夏楚昭不好睁眼，只能闭着，告诉自己不要在意不要在意。这么自我催眠着谁知还真的睡过去了。
　　江谨言就这么看着她，岁月静好。
　　下机后，夏楚昭还是问了为什么要带她来这。
　　江谨言说不告诉她。
　　气得夏楚昭甩都不甩她就走人了。
　　江谨言：“等晚点你就知道了，我们先回家？”
　　夏楚昭：“回哪里？”
　　“去我姐那边。”
　　给她俩开门的人是简羽。
　　说起简羽，夏楚昭已经有好一段时间没有见过她了，上一次见面还是去年的事情。因为江凛家之前是来过一次的，她自然是知道简羽也住在这里。
　　包括她嫂子不也在啊。
　　简羽第一眼看到的不是夏楚昭而是江谨言。所谓情敌见面分外眼红，不得不承认江谨言比她要高比她要有气质比她有钱！夏楚昭喜欢她也不是不合理的。
　　简羽内心疯狂哭泣，她但凡早遇到夏楚昭几年也许这人现在就是自己女朋友了呢？
　　索性这几个月的没见面已经让她的心沉静不少了，虽说看到江谨言多多少少还是会有些羡慕吧，但也不是不可控制的。
　　“啊，简老师好久不见！”
　　简羽：认识我那么久居然还叫得这么生疏，终究是错付了。
　　江谨言手上还拎着行李，简羽也没好意思让她们在门外待着，赶快把人请进来后就在客厅沙发上看到了自家老姐躺尸般躺在那。
　　“谁啊。”躺尸的简逸微微出声。
　　简羽看了看江夏二人，又看了看沙发上的简逸，一脸的难尽。
　　“姐，阿夏和江....”
　　江谨言看她面露尴尬，立马补充道：“江谨言。”
　　听到这句话简逸整个人都坐不住了，立马蹦起来抱着江谨言左看右看的，“小言，怎么回来那么久都不来看看我们？”
　　“前段时间阿楚拍戏忙，现在有空了就来看你们了。”
　　“都长这么大了，上一次见你你还在读高中，时间过得好快啊。”
　　“确实挺快，嫂子今年三月份就要跟我姐完婚了，祝福你们啊。”
　　夏楚昭也紧跟其上祝福道。
　　简羽在一旁觉得自己完全插不上话，索性上楼回房去了。
　　简逸叫她俩坐在沙发上，三人聊了好半天，一会儿谈谈工作上的事情一会儿谈谈以后的事，这不知不觉就谈到结婚上去了，简逸问她俩打算什么时候结婚，夏楚昭拿着暧昧地眼神瞟江谨言。
　　江谨言不好说，一个劲赔笑。
　　“行行行，小年轻们不那么快结婚也可以，但阿夏那么好的姑娘你要是敢欺负她我就和你姐一起打你。”
　　江谨言连忙抱头求饶：“我哪敢欺负她，平时都是只有她欺负我的份。”
　　夏楚昭脸瞬间黑了，掐着江谨言的大腿说：“嫂子别理她，我们继续说。”
　　她痛并快乐着，一脸贱兮兮地望着夏楚昭笑。
　　此时的江凛还在床上躺着没起，等她起来才发现楼底下三个人有说有笑的，好似她是多余的人一样，这三个才是一家的。
　　江凛内心说不出的惆怅。
　　特别是看到简逸和她妹关系那么好，她都要醋死在二楼了。如果这俩人搞个什么姑嫂文学，简直就是离谱。
　　不过料她妹也没那个胆量，何况她妹那么长情呢，爱一个人爱了6年。
　　“你站楼上干嘛呢，下来聊天啊。”底下的人突然喊道。
　　江凛收起她夸张做作的笑容，一本正经地走了下来。
　　本来江凛严肃起来是很风流倜傥的，可惜这人骨子里就是不正经，她也合着简逸开始八卦这俩的感情生活。比方说谁经常上谁经常下，或者哪个速度更快哪个耐久更好。
　　这都是什么虎狼之词？
　　江谨言一脸“这不明摆着是我攻她受，我体力好速度也快嘛”，然后被夏楚昭摁在地下捶了一波，逗得其余二人哈哈大笑。
　　是到快要午饭的时候江凛才叫夏楚昭到二楼来。
　　“怎么了，快跟上啊。”江凛疑惑地看她一眼，没跟上。
　　夏楚昭心有余悸地看了眼江谨言，江谨言一脸幸灾乐祸地坐在沙发上朝她挥挥手，轻声道：“希望阿楚能活着回来哦。”
　　夏楚昭本来就很慌，这下更慌了：.....
　　“啊....这就来。”
　　完了完了，她要被拉去单独见家长了！
　　江凛领着她到了万恶的书房，众所周知这个地方给夏楚昭带来了不少的童年阴影，她现在看到书房就瑟瑟发抖，何况叫自己过来的这个人是自己以后的姐姐。
　　好像终于能体会到那次江谨言被她爸拉去书房的感觉了。
　　夏楚昭一连咽了好多次口水，有一次碰巧没咽下去，整个人都剧烈咳嗽起来。
　　江凛忙问道：“没事吧，怎么突然咳起来了呢？”
　　夏楚昭摇摇头，抿着唇：“没事。”
　　书房里的灯是暖色调的，在冬日里看起来十分温和。里面的温度比外面稍微高些，因为有地暖的缘故她穿着拖鞋的脚踩在地板上都是发热的，旁边挂着许多名画——大多数为毕加索的，一看就是拿来当收藏。里面横着三四个木书柜，每个书柜上都摆满了各种各样的书籍。正前方有一张办公桌，上面摆着一台笔记本。
　　江凛就坐在笔记本前，她看夏楚昭迟迟不落座，邀请道：“阿夏你坐啊。”
　　夏楚昭其实紧张得坐不下来，一方面想着不能留坏印象另一方面又碍于长辈交流的尴尬。
　　“好、好的。”她还是面带微笑地坐下了。
　　“你是不是经常被她压？”
　　夏楚昭梅开二度：“啊？”
　　“床上。”
　　夏楚昭：.....
　　她不说话，江凛大概都清楚了不少。她拖着下巴，好整以暇地看着夏楚昭的表情变窘，憋笑。
　　“没事，姐姐这里有一本书，你拿去看看，指不定对你有帮助。”
　　夏楚昭还以为江凛找她来是问什么正经事，敢情她问的是这个。现在她终于信江谨言跟她说的那句“我姐是个不正经的，你要小心她”了。
　　最后，江凛递给夏楚昭一本书。
　　书名《恬静的书》
　　这封面一看就是江凛自己做的。
　　翻开内容一看，血脉喷张。
　　作者有话要说：
　　下章完结叭。


第91章大结局
　　晚饭过后，江谨言提出带她们去海边散散步。本来江凛还觉得不乐意，但简逸一直在用和善的眼神暗示她，没办法，她作为“一家之主”总得表个态，索性同意了。
　　因此就有了江谨言和夏楚昭走在前面为一队，江凛和简逸走在中间为一队，最后一个剩下的小可怜无非就是简羽一个人为一队。
　　五个人并不同排而行，各有各的话聊，最后的简羽看得心酸酸的。
　　因为这边的天气很冷的缘故，现在已经没有几个人愿意上街出行了，她们五个算是特例。夏楚昭被江谨言拉出来的时候也没有多震惊，可能只是把这个想成了饭后散步。
　　“嘿。”
　　“嗯？”江谨言成功被她的小手手吸引注意力。
　　夏楚昭神秘兮兮地跑到她前头，用着只有两人才能听见的声音说：“快看姐姐和嫂子。”
　　江谨言走着走着开始回头看，被观察的两位旁若无人地开始接吻，从蜻蜓点水变成了绵长难抑。最后的小可怜暂时掉队了，隔着大概五十米的距离一动不动。
　　她收回目光又看向夏楚昭，问道：“你羡慕了？”
　　夏楚昭也不别捏，很直接地说：“是啊，姐姐和嫂子都要结婚了，我们还不知道什么时....唔——”
　　江谨言没给她说完话的时间便倾身吻了上来，那人的瞳孔瞬间放大，聆听着越来越响的浪击声，她开始放弃挣扎，慢慢闭上双目。
　　为了加深这个吻，江谨言用手环住了她不盈一握的纤腰把她往前带。她的舌头灵巧地撬开夏楚昭的牙门，迅速窜了进去开始肆意掠夺，和夏楚昭的很快纠缠在一起，津液顺着口腔流入那边，夏楚昭不争气地咽下了，面红耳赤。
　　她被吻得差点喘不过气来，待江谨言放过她的第一时间不是靠着她，而是掐她的脸。
　　然后江谨言的脸上便多了个红印子。
　　即便如此她还是主动伸手牵住了炸毛昭的手，夏楚昭也不管她，拉着她就往另一边走。
　　不为别的，她必须得好好惩罚一下这个人。
　　“你拉着我走那么快干嘛？不等我姐她们了？”
　　“她们知道我们俩先走了的，你跟我来就行。”
　　简羽方才收到了夏楚昭的眼神暗示立马秒懂，一直等到中间那对不知羞的亲够了她才过去圆场。
　　“小言和阿夏她们呢？”江凛左顾右盼愣是没见着人，“刚刚还在这的啊。”
　　简羽作为夏楚昭圈内比较好的朋友，又是未来的一家人，及时出来救场：“姐夫，她俩去海边了，暂时回不来，叫我们自己逛别管她们。”
　　简逸一脸“我懂了”，江凛本来还想说什么跟着她们也去海边玩，被简逸拦住了。
　　“你去凑什么热闹，人家两个小年轻亲热亲热有我们什么事吗？？”
　　江凛委屈巴巴：“可我也想去玩啊。”
　　“玩什么玩，一把年纪奔三的人了还玩。”
　　就这样，江凛被自家老婆拽朝了北台海的反方向。
　　夏楚昭拉着江谨言到另一边不为别的，只是恰好她在这里见着了一辆自行车。
　　所以在和江谨言不约而同看见自行车的同时，她先发动了进攻。
　　“上来，我载你。”这是共享单车，江谨言扫了码之后夏楚昭对她说道。
　　江谨言心里当然不愿意了，今天本来就是夏楚昭的生日，怎么能让她载自己？怎么想都没这个理。
　　“你下来，我载你。”江谨言义正言辞，绝不退让！
　　“你现在还敢和我顶嘴了是不是？”夏楚昭长腿一蹬，自行车便驶到了江谨言面前。她面上勾着坏坏的笑容，淡妆加庇，整个人在月光之下就显得无比妖娆好看，一种成熟的气息扑面而来。
　　江谨言低下视线不再看她，“不敢不敢。”心里构想着怎么才能让她下来。
　　“那你就上来。”夏楚昭看起来也很坚定，看样子这场持久战是江谨言败北了。
　　最后她还是坐上了后座。记得上一次还是她来载夏楚昭，现在倒好，直接角色反转，真是越活越不如过去了，连这点讨人开心的小事都争不过。
　　她表现得很不愉快，夏楚昭也被这种情绪带动了。
　　自行车突然停下，江谨言因为惯性的缘故整个人往前扑去，恰好撞在了夏楚昭的背上。
　　她抬头看一眼，不明所以，”怎么了？”
　　“你是不是非要载我？”夏楚昭回头看她，没有起身让座。
　　江谨言对上她明亮的眸子，疯狂点头。
　　“给我一个理由。”夏楚昭面无表情。
　　她有些窘迫，这个理由目前还不能开口，至少现在不到时机。夏楚昭见她这模样，轻哼一声，还是没能让她载自己。
　　两人就这么一路纠缠着，虽说如此可路上谁都没把这事放心上。每路过一家小吃店江谨言都会叫她停下来，然后自己过去帮夏楚昭买吃的。
　　一会儿“小心烫”“慢点吃，没人和你抢”，一会儿又”停车”“吃不吃那个”。为什么江谨言满脑子的都是吃吃吃？她们明明刚刚才吃过晚饭，现在是来消食的好嘛！
　　“我吃不下了。”她摸着自己胀大的肚子，难受地说，“感觉如果再吃点什么下去估计这胃就要彻底爆炸了。”
　　这是江谨言叫她第六次停车，旁边正好有一家关东煮。
　　她没理她，低着头在那捣鼓着手机。
　　夏楚昭有点生气，轻轻敲了敲江谨言的额头。
　　”嗯？”
　　“我继续走啦，别看手机。”
　　“好。”江谨言乖乖收起手机。
　　给苏秘书交代得差不多了，现在就等夏楚昭载着她前往北台海。
　　一弯新月高高挂在墨蓝色的天空，清澈如水的光辉普照着整个大地，时间一到，市区内便开始喧嚣热闹起来。两人的影子不经意重叠一起，“野旷天低树，江清月近人”，江谨言靠着夏楚昭的肩，闻着她身上的奶香味开始回忆。
　　17岁那个冬天，虽有凌冽的寒风，但两人相偎，滚烫炽热。
　　寒暄的风刮过，江谨言下意识紧紧抱住了夏楚昭。
　　“上车吗？”“上啊！”
　　“抓稳了。”
　　“阿楚，想去北台玩玩吗？”“好啊！”
　　因为这句话，江谨言一直记得。
　　她鼻子突然一酸，眼泪不争气地又夺眶而出，注意到时连忙用手护着，幸好夏楚昭专注着骑车，她已经隐隐约约能看到前方不远处的大海了。
　　波纹叠着波纹，浪花追着浪花，海浪嵌着波涛织成的银边，前仆后继，掀起阵阵狂澜，溅起晶莹的浪珠。放眼望去海天一色，沙滩上杳无人烟，这是属于她们二人的时间。
　　“阿楚，已经可以看到海了。”江谨言指着前方激动地说着。
　　夏楚昭看见了，她也很兴奋，连带着自行车的速度都提高了不少。
　　没人和她们争夺这片美好的天地，一旦抵达目的地夏楚昭便二话不说脱了鞋子开始踱步、奔跑，无意之间瞟见江谨言愣在自行车旁，她又走过去推了那人一把。
　　江谨言有些犯懵，回神望见她眼底含笑，不自觉也学着夏楚昭的模样把鞋子袜子给脱了。
　　一脚踩上去，就像踩上了松软、舒适的地毯，季节原因倒是让它变得有些冰凉，一个浪打来，海水冲到它们的脚上，凉爽、舒适。水退了，带走的沙子从她们的脚边滑过，觉得有些痒痒。
　　“我们在海边转一圈？”
　　“好。”江谨言主动牵起了她的手，随后十指相扣。
　　海风阵阵吹来，闭上眼侧耳倾听，风吹乱了两人的发丝，吹动了两人的心弦。
　　荡漾在沙滩之上，彼此心连着心，无需言语，江谨言自觉领着她往标记点走去。
　　“嗷——”身后传来吃疼的叫声。
　　“怎么了？”江谨言急切地问道。
　　夏楚昭低头看去，在脚边发现了一个很好看的贝壳。
　　贝壳很小却非常坚硬也很精致，涡旋的花纹中间有着色泽或深或浅的斑点，仔细观察它的旁边镶着不同中间的灰褐色图案交相着白色纹路。
　　夏楚昭俯身把它拾起，拿着左看右看，勾了勾嘴角，“这贝壳挺好看啊。”
　　江谨言也凑过去点了点头，“确实。”
　　“不知道还有没有。”
　　“我们继续往前走走说不定就又有了？”
　　于是两人又肩并肩走了一段时间。
　　这一走正巧还正又撞上了一个。
　　还是一模一样的。
　　“它们居然连纹路都一样，这也太离谱了吧！”
　　其实江谨言内心也很想吐槽为什么它俩会长一个样啊喂！
　　正当她们开始吐槽起这两块贝壳的同时，漆黑的海面上突然被照亮——引信燃到尽头，顿时缤纷四射，就像五颜六色、闪着耀眼金光的鲜花，在空中骤然绽放，耀眼夺目。
　　一瞬间的美丽，一瞬间的光彩，整个世界仿佛只剩下她们，星光点点。
　　砰的一声，烟花印入眼帘。
　　夏楚昭怔怔地望着江谨言，被盯着的人有些不好意思偏过头，说道：“看烟花，别看我。”
　　“你比烟花好看。”
　　随后一个紧实有力的拥抱。
　　风悄悄经过她们的身边，不带一丝停留，记录着这美好的时刻。
　　“我爱你。”
　　吻上手背。
　　“我爱你。”
　　吻上眉梢。
　　“我爱你。”
　　吻上鼻尖。
　　“我爱你”
　　吻上耳垂。
　　“我爱你。”
　　吻上唇瓣。
　　她们轻声谈论十六十七岁的邂逅；她们轻声谈论第一次的心动；她们轻声谈论二十二岁的重逢；她们轻声谈论往后余生。
　　“阿楚，你知道吗，我以前高中一直做不出来的一道题，今天终于想到解题思路了。”
　　两人已经高中毕业多年的人突然谈及题目，换谁都会觉得神奇。
　　夏楚昭含情脉脉，笑逐颜开，“嗯？答案是什么呢？”
　　江谨言轻吻着她，温柔情衷地答：“答案是你。”
　　全文完。
　　作者有话要说：
　　还有一章番外，江白宁（小霸王）登场啦。
　　如果不知道为什么要突然来北台看海的话建议回顾一下44章。
　　很感谢各位一直看到最后的朋友们，这里我有一些话想说。
　　我写小说一直都是兴趣使然，我尽可能当一个陈述故事的人，把我所构想的给写出来，让你们看到她们，看到我心目中的故事。
　　可能故事并不完美，可能文笔劝退过很多人，也可能让很多人失望。
　　因为我的年龄和阅历限制了我的水平发挥。我没有足够的经验积累，没有足够的学识，没有足够的人生经历来支持我写出更好的作品。
　　一个没满16岁的高一青少年，心中所想的就是如此，你可以说它很简单很不现实很没趣。
　　可它是我内心的照应。
　　它是我真正意义上第一本完结的小说，是我花费了大半年的心血。它陪伴我走过了人生第一个重要的抉择点中考，也陪我走过了高一上半学期。
　　回想起当初熬夜码字的场景，看了以前的评论，心中感触颇多。也很感谢有这么多小伙伴喜欢这本书。你们的每一条评论我都有看，谢谢你们一直支持到底。
　　它更让我见证了江谨言和夏楚昭的爱情。
　　关于我的人生理想，我只能说八个字。
　　“为生者权，替死者言。”
　　是一本书让我确定志向，是它让我想要成为律师（虽说好像职业和书内容没什么关系？）
　　由此可见书的影响力是很大的。
　　我也希望有一天我能够成为这么一个人，能够通过文章带给更多人欢乐也好，感慨也罢。
　　希望未来写作水平能够更上一层楼，希望我能给大家呈现更多的故事。
　　希望未来的我能够帮助那些被伤害的人获得合法的权益保护。


第92章番外
　　来年三月，江凛和简逸的婚礼开始举办。
　　这天，江谨言也为夏楚昭准备了一个惊喜。于她们而言，是幸福的正式开端。
　　“啊....你这叫公办私事！”江凛一脸无奈地看着江谨言，她为了这件事从昨天起就开始求着她姐，各种讨好不在话下。
　　“姐，你就说行不行吧，我就你这么一个妹妹。”
　　“你先说你要我绣球干嘛！”
　　江谨言朝她招了招手，碍于旁边还有夏楚昭和简逸在场，她不好放开说。江凛见她神秘兮兮的，把脑袋靠过去，江谨言对着她说耳语。
　　夏楚昭承认有点吃醋，不过这俩是姐妹，不可能搞出什么东西的。
　　毕竟这不是骨科文学啊喂！
　　两人大概说了一小会儿，期间江凛贼兮兮暧昧地打量自家妹妹，江谨言面无表情继续说着该说的话，有时候江凛会露出一副惊讶的表情，嘴巴张得大大的，特别引人注目。姐妹俩的关系煞是亲密。
　　于是——在今天婚礼上，简逸本来要抛给别人的绣球准确无误地抛到了江谨言手里。
　　她弹跳能力好，只要稍稍蹬地便能一跃而起，加上身高优势，周围不少女生是没她这个身高的，于是她轻而易举地就拿到了这个绣球。
　　一方面是有提前找过“关系”，也就是所谓的“关系户”吧，另一方面谁叫她会打篮球呢。
　　大伙见到是江家的二小姐夺得了新娘手里的绣球，纷纷惊讶和恭喜。江谨言不把他们的话当作一回事，她心扑通扑通跳着，凝视着身旁的夏楚昭，脸被晕成了一块上好的红玉。
　　“恭喜江小姐拿到绣球了，害看样子我这辈子啊是注定单身了。”
　　“谁说不是呢人家有钱有颜的，再怎么说也轮不到我们呀。”
　　也有不少人因为这场婚礼是商业上公共人物的前来拍摄直播。
　　直播间里的很多人一眼就见到了夏楚昭和江谨言。
　　【进来吃狗粮。】
　　【前面的+1，娱乐圈里的绝美爱情，希望一直99】
　　【有太太写同人文吗？想磕。】
　　【去言昭或者夏至的超话里面，全是同人文和糖，这俩不是商业合作关系，是真的。磕，都可以磕！】
　　“小言！”江凛看她愣在原地了，怕她忘记自己原本的计划。
　　不管别人说了什么江谨言此刻都没有心思去在意了，她手里的那个绣球就像颗定时炸弹，只要她不注意就随时都有丧命的危险。
　　“阿言？”
　　“嗯？”江谨言回过神来，握紧了绣球。
　　“拿到绣球不开心吗？好多人都想抢但都没抢过你，开心点啊。”
　　江谨言愣了片刻，然后轻轻嗯了声。
　　夏楚昭认为她只是今天太激动了，并没有过多在意，却不料她今天确实是太激动了，激动得下一场就是她们的婚礼。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。江谨言当然没有忘记昨天和老姐讨论的计划，她咽了下口水，随后郑重其事地拉过夏楚昭的手，一把把人拽到自己面前。
　　周围的人都被她的举动搞得一脸懵逼，不少女生主动给两位让开了位置。
　　夏楚昭那一刻脑子里一片空白，她就怔怔地望着江谨言，想要开口却又无法开口，像被操控的木偶无法动弹。
　　江凛见已经差不多了，转身打了个响指，不知道从哪里来的神父又冒了出来，大伙们看见那神父刚刚分明已经走掉了，怎么现在....
　　但这种吃惊并没有维持多久，因为神父的话才更加的吸引了他们。
　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的女女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”
　　众人（惊讶）：这分明就是结婚的词！
　　神父并没有理会他们的讨论声，对夏楚昭郑重其事地说：“夏楚昭小姐，你是否愿意这个女子成为你的夫人与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　夏楚昭不假思索：“我愿意。”
　　神父又问江谨言：“江谨言小姐，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　江谨言和她默契一致地说了我愿意。
　　随后神父又对众人说：“你们是否都愿意为她们的结婚誓言做证？”
　　大家眼观鼻鼻观心，照理来说参加这次婚礼是来看江凛和简逸的，没想到这里还有一对新人呢，有个女生十分激动地举起双手大喊：“愿意愿意愿意！！”
　　直播间一大片【我太愿意了！】
　　有了这位女生开头，其他人也都按捺不住自己心情地紧跟其上。
　　夏楚昭热泪盈眶，身子一歪，眼前这个足够和她般配，和她相爱了七年的女人，已经和她成为结发妇妻了。
　　江谨言言笑晏晏地揽她入怀，轻轻吻上她的唇瓣。
　　结婚一年后，江凛和简逸有了个孩子，叫江简欣。
　　江谨言顺理成章当了小姑，夏楚昭当了小姑父。
　　好家伙，小孩子一岁多的时候会走路了，江谨言每次一下班这小孩子就要她抱抱，抱完了还不够，还要偶尔回来的夏楚昭给她念故事听，不然不睡觉。
　　婚后她俩都是挨着江凛和简逸住在北台的了。再等孩子大些，江简欣六岁了，不要江谨言抱抱，要玩数字游戏。
　　于是乎江凛一下楼就见到自家女儿和妹妹在那写数学题“玩”。
　　“你们在玩什么呢？”江凛故作不知，走过去瞧她俩。江简欣一见到妈妈过来就抛下了可怜的小姑往江凛怀里钻，奶声奶气地说：“我在和小姑玩游戏！”
　　然后屁颠屁颠把桌子上的本子递给江凛看，一大堆简单的乘除法，有些地方江谨言拿着红笔给她划了叉叉，应该是错了。最顶上写着“江简欣”三个字，有些歪东到西的，笔锋不明显，不过还算能看。
　　“欣儿好棒，这是你写的吗？”江凛指着那三个字问道。
　　“是啊是啊。”小孩子天性暴露，巴不得长辈多夸奖她，她眼巴巴看着妈妈，江凛果不其然在下一秒朝她竖起了大拇指。
　　简逸昨天去出差了，夏楚昭又在拍戏要很晚才能回来，家里现在就这两大一小，哦不对....还有——一个调皮的混世魔王。
　　“欣儿过来，这里还有三道题没挑战。”江谨言朝她挥挥手，又在本子上写下三道简单的奥数题，水平控制在二年级小朋友的地方。
　　江简欣看了江凛一眼，她点点头示意可以继续，小孩子才又回到江谨言这边。
　　江谨言看着外甥女这么听话，心里酸得不行。
　　反观楼上——
　　江白宁从上午十二点睡午觉一直睡到了下午江谨言下班回来，甚至现在还没醒，都已经快吃晚饭了她还在房间里当尸体。
　　是江凛已经做好饭菜叫客厅里的一大一小过来吃饭了，江简欣才反应过来表妹还在楼上睡觉。
　　“妈妈，妹妹还在楼上睡觉，我要不要喊她？”她透亮的大眼睛时不时一眨一眨的，恬静的笑容像初春的暖阳照在江谨言的心头，让小姑油然而生“果然是别人家的孩子”的感想。
　　“去吧，快把妹妹喊下楼吃饭。”江凛给那个小霸王盛好了一碗白饭摆在旁边，女儿一转眼时间已经溜到楼上去了。
　　房间内江白宁早就醒着了，她躺在床上玩新买的玩具，上周才找妈妈要的钱这周就一点也不剩的给花完了。
　　她玩得正起劲，门外传来了一阵敲门声，“表妹，出来吃饭啦。”
　　江白宁轻哼一声，没应，像个没事人一样继续玩玩具。
　　“表妹？你起床了吗？”
　　她短胳膊短腿的，爬个床都比较费劲，这会儿那个老姐又在门外一个劲敲门哪里受的住，耳朵都快爆炸了，玩个玩具都不清净。
　　江简欣一连敲了好多下都没反应，心想她是不是还在睡觉。正打算折返，门突然开了。
　　江白宁一身粉色睡衣，睡眼朦胧，衣衫不整地出现在门外。
　　江简欣露出微笑，跑过去拉江白宁的小手，“走吧走吧，吃饭啦。”
　　纵然江白宁心里百般个不乐意在玩玩具的时候别人打扰她，她还是耐着性子没感情地说了句知道了。
　　毕竟妈妈在家，如果被她看到自己任性的话，又要被打屁股了。
　　不过....
　　好在今晚上妈咪会回来，她绝对会护着自己的。
　　所以一下楼她就自然地甩开了江简欣的手，等江简欣反应过来，疑惑地看她时，她已经跑到客厅沙发上打开电视机坐着了。
　　这时候正在播一出综艺，正好她熟悉的人就在屏幕上面，是夏楚昭，她看得目不转睛的。
　　“表妹，吃饭呀。”
　　“不吃。”江白宁朝无辜的表姐翻了个白眼，“不吃不吃不吃！我要看电视！”
　　江简欣好声好气：“吃完再看。”
　　江白宁硬是不停，负隅顽抗，“不要！”
　　江简欣跑回去跟小姑告状，果不其然把大魔王引来了。
　　“哈哈哈哈哈。”江白宁看到好笑的片段笑得在那捶沙发，虽然她看不懂字幕上的字也听不懂这群人在说什么，但是那个音效加上嘉宾的表情就有够她笑一万年的了。
　　还有她妈咪那个动作，超级搞笑的好嘛？！
　　江谨言进来便看到这副场景。
　　她欲要抓起江白宁胖揍一顿，那小子速度倒快，立马从沙发上跳起，直接站在了“奥林匹斯山的顶端”。
　　“下来，吃饭。”江谨言没有江简欣那么好说话，她向来对江白宁严格苛刻，这也是江白宁对她妈最无语的一点，也是她要针对她的最好理由。
　　“我不！我就不！”
　　江谨言懒得和江白宁讨价还价的，她抡起袖子就要抓江白宁，江白宁长年被她这样折磨，身手变得越发敏捷，加上个子又矮，抓都抓不到。
　　“略略略，妈妈好没用，抓不到我抓不到我，哈哈哈。”
　　江谨言气得肺都要炸了，这个死小孩！因为抓她，害得江谨言膝盖直接磕在了沙发的金属边缘上，疼得她倒抽一口凉气。江白宁见状不仅没有安慰居然还用抱枕来砸她，真是造反了！
　　她俩绕着沙发跑了四五圈，两边都不退让。
　　“行，你不吃是吧？”江谨言最后问一遍她，她坚决地点头，绝不服从：“不吃。”
　　随后江谨言朝厨房那边喊了一声：“姐，直接收东西吧，她不吃。”
　　江凛似乎是习惯这母女俩的相处方式了，听到妹妹这么说就把饭菜给收拾了起来。
　　“你好自为之。”江谨言决定不管她了，饿死算。她迈着长腿往楼上走，看都没看江白宁一眼。
　　江白宁瞪着自己那双卡姿兰大眼睛，天真无邪道：“什么意思呀。”
　　江谨言（回头）：.....
　　“你知道你女儿今天有多皮吗？”
　　“怎么了？”夏楚昭正在换衣服，听到江谨言难得抱怨，凑过头来。
　　江谨言抱着她诉苦，把江白宁今晚的风光世纪一字不漏地说给她听，再对比了一下江简欣，又懂事又听话还热爱学习，顿时觉得这女儿不要也罢。
　　“你说什么？！”
　　江谨言：“她今晚上吵着不吃东西和我在那打架，我没管她。”
　　夏楚昭一把推开江谨言，转身就朝门边走去。
　　江谨言：？
　　“你女儿一晚上没吃东西你也不怕她饿出胃病，怎么当妈的？”夏楚昭指着她鼻子骂，好不容易回来都没和她温存一下，直接往江白宁房间窜了。
　　正打算开门出去，这门自己倒是开了。
　　夏楚昭低头一瞧就见女儿怀里抱着个可爱的熊猫玩偶，加上江白宁这孩子该死的颜值从幼儿园开始就没少男生女生想亲近她，这会儿连她妈咪都上当了。
　　江白宁十分“矫揉造作”地抱住夏楚昭的大腿，抬起那双水蒙蒙的桃花眼，一笑，眼角弯了弯，可爱得像是天上下来的小仙女一样：“妈咪，我好饿呀。”
　　夏楚昭哪经得住她这么撒娇，心都要化了，立马蹲下身把宝贝抱起来说：“想吃什么，妈咪给你煮去。”
　　“是妈咪做的就行啦。”这个时候倒是懂事得很。
　　“宁宁太懂事了。”夏楚昭拿额头蹭着江白宁的小脑袋，她轻声地笑着，心情十分愉悦。
　　在夏楚昭看不到的地方，江白宁这家伙露出一个不同于先前的笑容，嘴角上勾，眉毛一挑，狡黠得很。是对着江谨言笑的，像是讽刺。
　　“妈咪，那我今晚想和你睡觉。”她朝江谨言吐了吐舌头，因为那张脸有百分之60和自己十分相像，江谨言就觉得好像是年幼时的自己在看不起自己一样。
　　夏楚昭果不其然答应了，愣都没愣一下，一旁的江谨言直接傻眼。
　　计划达到，江白宁朝妈妈比了个耶的手势。江谨言顿时想冲过去把那个死小鬼给暴揍一顿！
　　本来她今晚打算和夏楚昭试一试新的姿势，这个死小鬼，坏她计划！
　　当晚，夏楚昭陪着江白宁一夜好梦，而隔壁的江谨言一夜无眠，脑子里满是女儿那得意的贱笑，差点没心肌梗塞。
　　这孩子这么小就这么跳，以后怕不是要登天？！
　　不过那都是后话了。
　　作者有话要说：
　　好啦正式完结啦！谢谢各位的喜欢，我们下本书再见~

　　（全书完）



