　　胶人by雍碌
　　简介：
　　又名:塑料人杀人记
　　“欲望，是罪恶的开始。享受吧，尽情地享受吧，很快，厄运便会降临。”
　　象征着厄运的塑料人突然出现在杨美乐家，这是否就意味着——死亡？


第一章 引子
　　黑暗像一个巨大的怪物，张开它那血盆大口，一点一点的吞噬着光明。
　　黑夜的行者又开始活跃了，黑夜使他们兴奋。
　　但今夜似乎有些不寻常。
　　一丝微弱的光亮从厚厚的云层里探出头来，黑夜的行者察觉到，是月光。
　　但这能改变什么呢？
　　廉价的出租屋内，交叠的身体正肆意地挥洒着汗水，他们并不知道月亮出来了。
　　月光悄悄地摸进了屋，冷冷的望着床上忘情的男女，似在嘲笑，似在怜悯。
　　“啊”
　　一声尖叫响彻云霄。
　　黑夜的行者不屑一顾。
　　……
　　“姓名？”
　　“冯薇薇。”
　　“性别？”
　　“警官，这种无聊的问题……”
　　罗湖一记眼刀便让冯薇薇住了嘴，“性别？”
　　“女。”
　　“职业？”
　　“小姐。” 冯薇薇不屑的撇了撇嘴，打心底里讨厌这种一板一眼的人，更何况他还是警察。
　　即使早已调查清楚，但冯薇薇的直白还是让罗湖有些诧异。
　　“死者于文强和你是什么关系？” 锐利的目光直射向冯薇薇，似要看出个名堂来。
　　“嫖客和妓女。”
　　“死者死前的情形麻烦你描述一遍？”
　　“我……”
　　冯薇薇颤抖起来，似乎是不愿意回忆昨夜的场景，又似乎是不敢回忆。
　　一张涂满廉价化妆品的脸顿时变得苍白，冯薇薇的呼吸急促起来，嘴唇不停地哆嗦着，眼神飘忽不定。
　　罗湖不敢随意动作，就静静地看着冯薇薇，等她自己平静下来。
　　片刻后，冯薇薇平静下来。
　　“警官，可以给支烟吗？” 冯薇薇朝罗湖伸出手，声音嘶哑的不成样子。
　　罗湖递给冯薇薇一支烟，看着她吞云吐雾。
　　“昨晚，我们正在做爱，大概一点钟左右……”
　　冯薇薇顿了顿，猛吸一大口烟，随即又剧烈地咳嗽起来。再抬起头时，已是泪流满面。
　　罗湖有些不知所措，急忙说:“你先好好休息，下午再审。”
　　“他突然从我身上起来，去了厨房。几秒钟后，他出来了，手里拿着一把菜刀，一把事先被磨好的菜刀！那把菜刀在月光的照耀下，显得很锋利，一刀就能将我的头砍掉！可是，我却觉得它很圣洁，我甚至觉得死在这把刀下是一件很……我也不知道为什么我会用圣洁来形容它，呜呜……”
　　冯薇薇的语气很急，不待说完便双手掩面，低低地啜泣起来。


第二章 惊喜
　　惊喜，是两个字。
　　惊往往伴随着喜，喜也往往伴随着惊。它们形影不离，如果你得到了喜，那么，随之而来的，便是惊。
　　“叮咚叮咚”
　　“哪位？”
　　“太太，您好，您的快递到了。”
　　“哦，好的。”
　　杨美乐从猫眼里看了一眼，确实是个快递员，他的脚边有一个大纸箱。
　　会是什么呢？
　　杨美乐拉开门锁，在签收人处写上了自己的名字。拖着大纸箱进了屋，杨美乐才来得及锁好门。
　　“叮咚叮咚”
　　门铃又响了。
　　“哪位？”
　　无人应答。
　　“哪位？” 杨美乐耐着性子对着门外又问了一次。
　　寂静无声。
　　“太安静了，仿佛天地间只剩下了死物”，杨美乐这样想着，狐疑地从猫眼往外看。
　　外面没有人，只有一个长长的黑色木盒安静地躺在地上。它是那么地长，怎么形容呢？长到……可以装下一个人！
　　棺材！
　　杨美乐被自己的想法吓出了一身冷汗，随即她又释怀了，胡乱猜测可不是自己的性子。
　　她打开门，将黑色的长木盒拖了进来。先打开哪一个呢？
　　先来后到吧。
　　寄件人一栏处写着“筱筱”二字，杨美乐一时看的入了迷，半晌后才甜甜的笑了起来，这丫头。
　　打开大纸箱，一条纯黑的长裙映入杨美乐的眼帘，初瞧时毫不起眼，细看之下才发现这条长裙做工精美，定是价格不凡。
　　杨美乐换上长裙，在卧室里的落地镜前站定。白皙的皮肤在黑色的衬托下略显苍白，但丝毫不影响整体气质。
　　筱筱的眼光真好。
　　左照右照都觉得不够，不知不觉已经过去了十几分钟。
　　“哎呀！差点儿忘了！” 杨美乐疾步走回客厅，黑色的长木盒又出现在她的视线里。
　　杨美乐深吸一口气，拍了拍胸脯，慢慢地朝那里走去，不知道为什么，她有一种不详的预感，仿佛那是潘多拉魔盒，不能打开！
　　要不要等张建军回来？
　　女人的好奇心似乎总能战胜理智。挣扎了好半天的杨美乐终于决定满足自己的好奇心，她缓缓地打开了盒盖。
　　一具完美的女性身体出现在自己眼前，柳叶眉，樱桃嘴，白皙的肌肤暴露在杨美乐的眼前，杨美乐的眼神变得有些狂热，小心翼翼地伸出手去触碰。
　　塑料？
　　杨美乐的眼神冷却下来，准备盖上盒子时，却发现里面似乎有一块白布。
　　白布上大大的血红色字体似乎在嘲笑杨美乐，又似乎在嘲笑所有人。
　　“欲望，是罪恶的开始。享受吧，尽情地享受吧，很快，厄运便会降临。”


第三章 恶作剧
　　“筱筱，长裙很漂亮。” 杨美乐拨了个电话给筱筱。
　　“很适合你吧，我的眼光当然不会差。”
　　“你只寄了一个大纸箱吧？”
　　“没错啊，怎么？还有人给我们的漂亮的美乐小姐送礼物吗？是个绅士吗？”
　　筱筱在电话的另一头笑得花枝乱颤，杨美乐几乎能够想象出筱筱嘴唇弯曲的弧度，像月牙一样的弧度，很迷人。
　　“没事儿，我就问问，有空来我家玩儿。”
　　杨美乐刚刚收了线，就听见门“嘭”的一声，应该是张建军回来了。
　　“我回来了。” 张建军将身子陷进真皮沙发里，缓缓地揉着隐隐作痛的太阳穴。
　　杨美乐点燃一支烟，优雅地坐在张建军的对面，冷冷地问:“开业典礼还顺利吗？”
　　“挺顺利的。”
　　“需要钱就吱一声，我不小气的，你知道。”
　　张建军看着杨美乐在自己面前吞云吐雾，心里闪过一丝阴狠。与面前的这个女人结婚三年，自己就忍气吞声了三年，这个女人仗着家里有些臭钱就羞辱自己。
　　张建军在心里发誓，“我一定要变强！”
　　“看看那边。” 一支烟燃尽，杨美乐才再次开口。
　　张建军朝杨美乐所指的方向看去，那……那是！
　　是她！
　　“那是什么？” 张建军装作波澜不惊的样子，丝毫没有察觉到自己的声音里有细微的颤抖。
　　“也不知道是送给咱们谁的，里面有块白布，自己看去吧。”
　　张建军步履维艰地朝那个长长的黑黑的木盒走去，在水晶灯的照耀下，那棺内，哦不，那盒内的女子仿佛被镀上了一层金光，整个人发出耀眼的的光芒，美得惊心动魄。
　　若不是动手摸了一下，张建军都要以为这是真人了！原来是塑料，做得也太逼真了。
　　“欲望，是罪恶的开始。享受吧，尽情地享受吧，很快，厄运便会降临。”
　　张建军一字一句地将白布上的血红字体读了出来，他的脸色一阵红一阵青，最后变得苍白。
　　他感到很失望，又觉得很愧疚，更多的却是愤怒！
　　再面对杨美乐的时候，张建军已经完全冷静下来。
　　“杨小姐，这是恶作剧吧？”
　　杨美乐冷冷的看了一眼张建军，说:“谁这么无聊……”
　　“咱们怎么处理她？” 张建军的声音有些无奈，他似乎很累，再次陷进真皮沙发内。
　　“张建军，别忘了你的身份！” 杨美乐似乎在恼怒张建军打断她的话，紧接着，她又说:“要调监控吗？或者报警？”
　　张建军皱着眉头，似乎在考虑。
　　“你害怕了吗？” 杨美乐冷笑了一声。
　　“行的正坐得端，何来惧意？”
　　“那正好，不如，就把她放在客厅里，我倒要看看，是什么样的厄运。”
　　这女人，一向天不怕地不怕，因为有一个有钱的老爸吗？呵，无所谓，一个恶作剧而已。


第四章 暗夜惊魂
　　“建军，这三年，你过得可好？”
　　“好不好，与你何干？” 张建军嗤笑一声，既是嘲笑自己的过去，又是在嘲笑眼前的女子，太傻。
　　“你还爱不爱我？” 女子笑意盈盈，丝毫没有气恼的样子。
　　“呵，你都开始恐吓我了，我应该爱你？”
　　“建军，你不信我？”
　　“在这个世界上，我能相信的人，只有我自己。” 张建军肯定的说。
　　女子脸上的笑意渐渐褪去，取而代之的是一脸的寒霜。
　　“张建军，厄运很快就会降临到你头上的。”
　　女子又笑了，一张脸渐渐扭曲起来，凄厉的声音刺激着张建军的鼓膜。
　　张建军感到一阵眩晕，头剧烈的痛了起来。
　　不知何时，一把锋利的水果刀出现在女子手上。
　　“你……你别乱来！” 张建军慌了，冷汗大滴大滴的从额际滑落。
　　“厄运很快就会降临到你头上的！”
　　“厄运很久就会降临到你头上的！”
　　这恶毒的话语如同诅咒般在张建军的脑子里飞速旋转着，头仿佛快要炸开了！
　　“啊！”
　　张建军从床上一跃而起，他感到自己的手脚冰凉，内裤已经被冷汗浸的湿透了。
　　梦的最后，他似乎看到了那女子将刀子对准了她自己？
　　“不，这都不重要，这只是个梦！”他这样警告着自己。
　　他一边催眠般对自己说着警告的话，一边摁开床头灯，却发现床的另一边躺着一个人！
　　是……是那个塑料人！
　　她含情脉脉地看着自己，眼里柔波流转，鼻尖调皮的翘起，嘴角弯成一个美好的弧度，似乎在说:“我爱你，我需要你。”
　　可在此时的张建军看来，她的笑容如同死神的狞笑，下一秒就会八爪鱼般缠上他，将他箍的牢牢的。
　　他最后的结局会是窒息而亡！
　　张建军感到恐惧，一股从头到脚的冰凉侵袭着他，将他包裹在死亡的阴影中。
　　塑料人也会笑的吗？
　　这一定又是恶作剧！
　　“嘭嘭嘭”
　　“张建军，这么晚了，你不睡觉敲我的门干什么？” 门里传出杨美乐的声音，张建军感到一阵恶寒，同在一个屋檐下三年了，难道自己还不够了解她？
　　“杨小姐，麻烦你换好衣服来客厅一下，我有事要和你说。”
　　“明天说吧，我已经睡下了。”
　　“我想现在说。”
　　“你要说的事情最好很重要。”
　　张建军瘫在沙发上，目光涣散，脸色苍白不堪。
　　杨美乐来到客厅时看到的就是这样一副画面，三年以来，张建军似乎是第一次这样失态。
　　“什么事？”
　　“那个塑料人……” 张建军顿了几秒，下定决心般继续说道:“是你放在我床上的？”
　　杨美乐像是听到了天大的笑话，“怎么？你怀疑我？”
　　“建军，你不信我？”
　　张建军似乎又听到了梦中的女子质问自己的话，一瞬间，那女子的脸又出现在自己眼前！


第五章 一刀毙命
　　“你到底想怎样？” 张建军吼了出来。
　　“啪”
　　“张建军，你有什么资格吼我？” 杨美乐气急，甩了张建军一巴掌。
　　张建军摸着发红发烫的脸，忽然就笑了，“不好意思，杨小姐，刚刚是我失态了。”
　　“你还有什么想说的吗？我要睡觉了。” 杨美乐抚摸着自己发烫的手掌心，这一巴掌似乎太重了。
　　不过这又有什么关系呢？是他先对自己不敬的。
　　“真的不是你放的？”
　　“当然不是。是你自己见着美女就情不自禁了吧！”
　　“也许吧，我去睡了，好梦。”
　　到底是谁呢？
　　也许只有黑夜的行者知道吧。
　　……
　　“明年这个时间，约在这个地点，记得带着玫瑰……”
　　筱筱甜美的声音在屋子里悠扬地萦绕着，杨美乐拿起手机，低声咒骂了一句。
　　“你好，哪位？”
　　“杨小姐，我是H市公安局的警察罗湖，麻烦你到公安局来一趟，我们需要了解一点事情。”
　　“什么事？”
　　“于文强于昨夜凌晨一点死亡，我们怀疑他的死亡与你的好友筱筱有关。”
　　“哦，好的。”
　　于文强是谁？筱筱怎么了？
　　杨美乐担忧的向墙上望了一眼墙上的挂钟，居然已经下午两点了。
　　……
　　“筱筱，请你将手机放在桌上。” 罗湖说。
　　“为什么？” 筱筱皱着眉头，极不情愿。
　　“你的好友杨美乐应该已经在路上了，你现在不能和她联系。”
　　筱筱顿了顿，还是将手机放在了桌子上。
　　“2009年6月16日晚至17日凌晨，你在哪里？”
　　“暗夜酒吧。”
　　“和谁在一起？”
　　“我朋友杨美乐。”
　　“你与于文强发生了什么矛盾？”
　　筱筱没有开口，她的眉头纠成一团，脸色也越来越难看。
　　就在罗湖准备重复一遍问题的时候，筱筱开口了，“他耍流氓，酒吧的工作人员制止了他，将他赶了出去。”
　　罗湖的食指和中指轻轻地敲击着桌面，似乎在考虑这话的真实性。
　　“后来，你见过于文强吗？” 罗湖看着筱筱深不见底的眼睛，“或者，有没有找人报复过他？”
　　“没有，我不想生事。”
　　“他死之前说了两个字你知道是什么吗？”
　　见筱筱不接话茬，罗湖继续说道:“筱筱。”
　　“警官，我一个普普通通的女孩子，拿什么去报复他？” 筱筱被逼急了，眼泪如开启的水龙头般哗啦哗啦地从她脸上滚了下来。
　　“或许，你的好朋友有这个实力。” 罗湖心想。
　　……
　　“警官，筱筱怎么了？” 杨美乐大口大口的喘着粗气，一点也没有豪门小姐的样子。
　　罗湖看着杨美乐，她很担心那个叫筱筱的女人吧，跑得太急了。
　　“2009年6月16日晚至17日凌晨，你在哪里？”
　　“16号？” 杨美乐顿了顿，继续说道:“暗夜酒吧。”
　　“有没有遇到什么不愉快的事情？”
　　“有！一个男人企图猥亵筱筱！”
　　“当时的情形麻烦你描述一遍。”
　　“我们在舞池里跳舞，他走过来摸筱筱的屁股，被酒吧的工作人员发现了，他们把他赶了出去，后来发生了什么我就不知道了。”
　　“那个男人叫于文强，你知道他是怎么死的吗？” 罗湖牢牢地锁住杨美乐的眼睛。
　　“我怎么会知道？”
　　“自杀，一刀毙命。他砍掉了自己的头！”
　　杨美乐神色微变，“既然是自杀，那跟筱筱有什么关系？”
　　“可是他死之前反复念叨着‘筱筱’两个字。”
　　“罗警官，这能证明什么？”
　　罗湖仿佛被问到了，一时之间找不到话来反驳。
　　对啊，这能证明什么？
　　“我们会继续查下去的。”


第六章 缘 （上）
　　“筱筱在哪里？”
　　“休息室，麻烦你把她的手机捎给她。”
　　“好的。”
　　筱筱伏在桌案上，肩膀一抖一抖的。
　　“乖，又不是你做的，别哭了。” 杨美乐从背后抱住筱筱，轻声安慰着她。
　　“筱筱，亲爱的筱筱，我请你吃大餐，你别哭了好不好？” 杨美乐温言细语地继续说着。
　　“美乐，就因为‘筱筱’这两个字他们就怀疑我吗？名字只是一个代号，也许这世上有千千万万个叫筱筱的人。” 筱筱委屈极了。
　　“就算这个世界上有千千万万个叫筱筱的人，我的筱筱在我心里依然是最特别最善良的筱筱。”
　　两团红晕浮上了筱筱的脸颊，“美乐，你要是再这样肉麻，我会误会你喜欢我的。”
　　“我就是喜欢你啊，怎样？” 杨美乐认真的看着筱筱。
　　筱筱好像被吓住了，呆呆的表情煞是可爱。
　　“跟你开玩笑啦！不会吧？这你也信？” 杨美乐夸张的笑了起来，耳朵上的大圆圈随着她的笑声也抖了起来。
　　不知为何，筱筱觉得杨美乐不是真的笑，因为，她的眼睛里满是酸楚。
　　“我们走吧。” 筱筱的眼神很复杂。
　　……
　　天空灰蒙蒙的，像是要下一场酣畅淋漓的雨，来缓解盛夏带来的高温高热。
　　厚厚的云漂浮在远方，天空变得愈来愈暗沉，像一只无形的巨大手掌，只需一个时机，它就会在人毫无防备的情况下，狠狠地压向大地。
　　夏天回到家的时候已经是晚上十一点半了，他一边开门一边庆幸雨还没落下来。
　　他为自己泡了一杯热腾腾的拿铁，端在手上，慢步到窗边，满含笑意的欣赏着窗外的黑暗。
　　一天分为早、中、晚，夏天最喜欢的就是晚上，因为他喜欢黑暗。
　　有人认为夏天是个变态，人们历来都是向往光明的，而他，是个异类。
　　可是如果没有黑暗，人们怎会期待光明？如果没有黑暗，呵，光明，一文不值。
　　屋子里寂静的不像话。夏天看着屋子里的家具，如死物般一动不动，毫无生气。也许他忘了，家具本就是死物。
　　他感到有些生气，来到这个世界上已经24年了，我永远都要一个人吗？
　　他拿出手机，一条短信提示出现在手机屏幕上，他颤抖着手指点开，结果却不如他意。
　　一条垃圾短信而已，他随手将手机丢进裤袋。
　　他突然打开窗，将手中的杯子扔了出去。不过，他却没有听到物体落地的声音。
　　他感到困惑不已，于是，他从窗边探出半个身子。豆大的雨点突然从天上落下来，黑暗中，他似乎看到楼下站着一个女人。
　　一愣神，大雨便倾盆而下。可是那个女人仍旧一动不动的站在那里，仿佛站成了一棵树，她的根深埋地下，所以她的身移动不得。
　　“还是躲不过落汤鸡的命运！” 夏天无奈的扯了扯已经湿透的短袖，再往楼下看去，那女人还站在那里。
　　黑夜精灵？
　　夏天的脑子里突然冒出这四个字，他觉得，他得给她送一把伞去。
　　黑夜的行者又笑了，世人总是这样无知。
　　你知道吗？只有死物才是一动不动的。


第七章 缘 （下）
　　夏天拿着一把伞，急匆匆的下了楼。
　　他顾不得将伞撑开就冲进了雨幕里，人呢？
　　他茫然四顾，却怎样也没看到那女子的身影。不知为何，他觉得那女子对他很重要，他必须要见到她！
　　夏天奔跑起来，他觉得今夜的自己很荒唐。他不知道她是谁，他也不知道她在哪里，更荒唐的是他没有目的地。
　　她是谁？她是谁？
　　疑问在他脑海里扩大，他急切的想要知道问题的答案。
　　夜越来越深……
　　雨势越来越大，雨滴打在地上的声音令人烦躁。
　　在这热情的夏日里，他莫名的感到冷。冰冷从脚底往上蔓延，他的脸变得苍白，嘴唇变得乌青。很快，他就发现他的嘴巴合不拢了，因为他的牙齿正在打架，打的不可开交。
　　他蹲下身子，将自己抱成一团。眼泪如决堤的洪水般涌了出来，多年来的委屈在这一刻爆发。
　　“啊”，他哭得撕心裂肺。
　　“夏天，为什么哭呢？” 一把柔和的女声在他的身后响起。
　　夏天闻声转过头去，只见到，漆黑的雨幕中，一个身穿白色连衣裙的清丽女子亭亭玉立，柳叶眉、樱桃嘴更衬得她清纯甜美。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“我认识你很久了。”
　　“可是我不认识你。”
　　“叫我Z吧，夏天，我冷。”
　　夏天这才发现Z有些颤抖，“跟我回家吧。”
　　回到家，夏天摁开灯，一室温暖的橘黄在屋内铺散开来。夏天突然觉得，这个家，还是有温度的。
　　夏天去卧室找了一套衣服递给她，又问:“你要不要洗个澡？你别误会……我没有……” 夏天有些紧张，结结巴巴的说不出话来。
　　“不会，我不会误会。” Z莞尔一笑，拿着衣服去了浴室。
　　夏天在客厅里转了几个来回，Z就出来了。宽大的T恤和短裤更衬得她娇小可爱，在橘黄色的灯光下，她就像是一个美丽的天使。
　　“夏天，你也去换衣服吧。”
　　夏天换好衣服出来就看到Z正站在窗边，在自己常站的哪个位置，眺望着远方。
　　夏天挪到沙发上坐下，他静静地看着Z的背影，他忽然觉得Z的背影和一个人好相似……
　　“你常站在这个位置吧，夏天。” Z缓缓开口。
　　夏天回过神来，“你怎么知道？”
　　“因为我们命中有‘缘’，我说过，我认识你很久了。”
　　“是吗？” 夏天扯了扯嘴角，似笑非笑。
　　“如果我告诉你我不是人，你信不信？” Z突然转过身，疾步走到夏天的身边，蹲下身，与夏天对视。
　　夏天将手搭在Z的肩上，一字一句地说:“那你是鬼？是神？”
　　“不”，Z勾起右边的嘴角，一身白裙让她显得有些阴森，有些诡异，“不如我们玩儿一个游戏。”


第八章 游戏
　　夏天的手越勒越紧，指甲陷进了Z的肩膀里。他似乎忘了怜香惜玉，半晌才把手拿开，“奉陪。”
　　Z毫不在意地揉了揉肩膀，轻松的说:“在这之前，我愿意当你的听众，我知道这些年你有多委屈，你需要发泄。”
　　“你很了解我吗？”
　　“我甚至比你自己更了解你，你信吗？”
　　夏天有些嘲讽地说道:“这世上没有人比我更了解我。”
　　“我说过我不是人。” Z的表情极其认真。
　　“我是孤儿，我很孤独。我永远都是一个人，永远！” 夏天对着Z咆哮，他很激动，眼泪似乎想要逃脱眼眶的禁锢。
　　“我爱上了一个女孩儿，她很美丽，就像……月光，没错，就是月光。她像月光一样纯洁，我爱她。”
　　夏天的嘴边挂着笑，眼神迷离，似乎进入了另一个美好的世界，那个世界只有他和他爱的女孩儿。
　　半晌后，夏天的眼神逐渐清明，泪水也终于逃了出来。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　他扯着头发，痛苦的说:“可是……她不爱我，她甚至连一条短信也不愿意回，她一定认为我是一个疯子！”
　　“月光就一定纯洁吗？月光属于黑暗，她不属于你，死心吧。” Z浅浅地笑着，似乎她只是在谈论天气，而不是在说伤人的话。
　　“不，我也属于黑暗！”
　　Z的表情变得冷漠，“可你不是黑暗！她是黑暗的女人。”
　　随即她又开始笑，笑得温和，像个天使，“夏天，有没有好一点？”
　　夏天不答话，呆呆的看着地面，一动不动，仿佛被定格住了。
　　“你觉得我是人还是鬼？或者我属于哪里？天上？地下？还是人间？”
　　夏天缓缓地抬起头，他的喉咙里咕噜咕噜的响，半晌才艰难地挤出三个字，“人，人间。”
　　“夏天，游戏结束了。”
　　夏天仿佛看到了那个女孩儿的脸，那么美好、干净……
　　他快速的冲向厨房……
　　Z的脸扭成一团，她拍着手，疯狂的笑着，似乎在庆祝着什么。
　　黑夜的行者无声叹息，随即，也满足的笑了。


第九章 谜案
　　罗湖呆坐在办公桌前。
　　他刚从现场回来，于文强的案子毫无进展，眼下又出了一起案子，此时的他满面愁容。
　　死者，夏天，男，24岁，xx餐厅服务员，社会关系简单。自杀，一刀毙命。
　　和于文强的案子一样，夏天拿着菜刀砍掉了自己的头，而现场……就在沙发上，坐着一个塑料人，身穿白色连衣裙，做得极为逼真，惟妙惟肖。
　　“罗队，这两起案子……” 罗湖手下的小肖警官突然闯了进来。
　　“你有什么看法。” 罗湖揉了揉自己的太阳穴，疲惫不堪。
　　“太巧合了，我怀疑这不是自杀，凶手的手法太高明。而且，那个塑料人……” 小肖有些迟疑，他在考虑是否应该说接下来的话。
　　“在于文强死亡的现场，就在那张床下，我曾经看到过这个塑料人……我当时觉得应该是自杀，就没有在意那个塑料人。还有，对不住了，罗队，之前我们全都认为于文强仅仅是自杀，是我们错了……”
　　门口突然涌进一群人，满含歉意的看着罗湖。
　　“兄弟们，凶手很有可能再次作案，我们抛开过去不谈，现在，我们要做的，就是团结一心，尽快破案！” 罗湖饱含激情。
　　“好！” 众人齐声回答。
　　“你们先去工作吧。”
　　大家都离开了以后，小肖却没有走。他小心翼翼的说，“塑料人……会不会是凶手故意留下的，用来挑衅警方？”
　　“小肖，你挺不错的，就是太年轻，去找冯薇薇来吧。”
　　“好。”
　　“塑料人……塑料人……” 罗湖喃喃自语着。
　　不到半小时，冯薇薇就到了。
　　“罗警官，于文强的案子有着落了？” 冯薇薇微笑着，食指和中指之间夹着一根烟。
　　她的心情似乎很好。
　　烟圈在办公室里缭绕，烟味迅速充满了办公室。
　　“请坐吧。”
　　冯薇薇坐下后，罗湖也点燃一支烟，慢慢地吸了起来。
　　“你有没有在于文强的屋子里见过一个塑料人，就像是服装店的那种模特？”
　　冯薇薇疑惑的看着他，道:“塑料人？没有。”
　　罗湖拿出手机，点开相册，“有没有印象？”
　　一张放大的脸出现在冯薇薇的眼前，柳叶眉、樱桃嘴，眉眼间似乎有些熟悉。
　　“我怎么觉得有些熟悉，不过，这个塑料人我确实没有见过。”
　　“好吧，若是有什么线索，或者想起来什么你就来找我，也可以打我的电话，这是我的名片。还有，近期，你注意点儿。” 罗湖递给冯薇薇一张名片。
　　冯薇薇捻灭烟头，丢进烟灰缸，“好的。”
　　罗湖站起身，走到窗前，如一座冰冷雕塑，俯瞰一切。


第十章 痛苦
　　死亡，亦远亦近。
　　有高人道，当一个人大限将至时，他的身体会由内至外散发出死亡的气息，他亲近的人也会沾染死亡的味道。
　　张建军试图丢掉那个塑料人，可是，到了晚上，她还是会回到那个位置——他的床上。
　　他也试过烧掉她，可是，她点不燃。
　　张建军坐在沙发上，两手扯着自己的头发，他的眼神没有焦距，眼窝深陷，一双眼睛红肿不堪，眼球似乎要爆出来。
　　他的嘴唇干裂苍白，血一点点的浸出来，在他的嘴唇上开出一朵朵妖冶的花朵。
　　不行，再这样下去我会死的！
　　张建军迅速跑去浴室，奔跑途中，由于体力不支，他几欲摔倒。
　　他快速的整理自己，半小时后，他觉得自己能够见人了，就拿起钱包和车钥匙出了门。
　　开着车漫无目的的转了一圈，最后，他决定去找他的情人。
　　“叮咚叮咚”
　　“谁？” 门里传出一把温柔的女声。
　　“我。”
　　女人将张建军引进屋，说:“建军，这个时间你怎么来了？”
　　张建军突然抱住女人，两手箍紧她，越勒越紧，仿佛要将她揉进骨血里。
　　“我……也许，我要死了！” 张建军的牙齿紧咬着嘴唇，他仿佛不知道痛，只是紧紧咬着。
　　“什么？不！建军，你不会死的！” 女人的脸变得煞白，痛苦和不敢置信一点一点的浮现在她的脸上。
　　“我爱你！” 张建军大声的，如宣誓般的喊出这句话。
　　女人笑了，这句话，她等了很久了。
　　“建军，别说傻话，你一定要好好活着。”
　　听到“建军”两个字，张建军感到很烦躁，那个女人似乎一直都在他身边，如影随形。
　　白天，死亡的恐惧占据着他的心，晚上，恶梦如藤蔓般缠绕着他。
　　他觉得自己一定快疯了！或者，就这样死掉！
　　张建军在女人家只待了十分钟，因为听到“建军”两个字他就想要逃开，似乎这样就能摆脱那个女人。
　　随后他又驱车去了酒吧，他想要好好的疯狂一把，来改变自己的心情，或许，心情好了，不愉快的事情就都没了。
　　暗夜酒吧。
　　“建军，你来了。” 梅丽扭着水蛇般的细腰朝张建军走来。
　　“别叫我建军，换一个。” 张建军揉着梅丽的屁股。
　　“嗯～ 你还是那么坏，亲爱的。” 张建军将手伸进梅丽的裙底，急切的抚摸着她。
　　“一会儿会更坏。” 张建军抱起梅丽，将她的腿分在自己腰侧边走边说:“最近有没有跟别的男人？”
　　“我一直都在等你啊，我知道，你老婆满足不了你，哈哈。” 梅丽笑得张扬，笑得妩媚。
　　“我们去房间。”　　“亲爱的，别急嘛 ～”


第十一章 梅丽死了
　　人们都说，未来，是充满希望的，因为，你不知道明天会发生什么。
　　其实，未来也是最可怕的。因为，你不知道明天会发生什么，你来不及做好准备，就被未知的黑洞吸进无尽的深渊。
　　“喂？哪位？”
　　宿醉和激烈性爱的后果就是头疼，张建军此时算是深刻领会到了，不过，幸运的是，昨晚什么梦都没做呢。
　　“张先生，丽丽死了！” 惊恐的女声从电波的另一头传来。
　　“什么？你说谁？” 张建军揉着太阳穴的手停了下来。
　　“梅丽！她死了！”
　　撕心裂肺的女声尖锐得破了音，刺的张建军的耳膜生疼。
　　“怎么回事？” 张建军从床头拿过打火机和烟盒，点燃一支烟，一口一口的吸着，表情很是无谓。
　　“自杀！是自杀！” 电话那头的女人哭了起来，不知是因为恐惧，还是因为难过。
　　“在哪？报警了没？”
　　“报警？” 女人的声音有些疑惑，半晌才反应过来，“我忘了……在她家里。”
　　“等我过来。”
　　张建军挂了电话，呆呆的坐在床上。
　　‘昨晚梅丽还和我共赴云雨，怎么今天就没了？’ 张建军想不明白，索性也就不想了，别人的生死与他何干。
　　实际上，张建军是一个极度冷漠，自私无情的男人，他不在意的人在他眼里就如蝼蚁一般，梅丽，只是一个陪床工具，她死了，他的情绪波动自然是不大。
　　张建军一边穿衣服，一边拨通了杨美乐的电话，“杨小姐，麻烦你一件事。”
　　“说吧。” 杨美乐的声音一如既往的冷漠，张建军恨不得把她从电话的另一头揪出来，狠狠地扇上几巴掌。
　　“最近，我有些私事儿，顾不上餐厅那边，麻烦你过去看看，毕竟，那是你出资的。”
　　张建军对着电话也是一样的低声下气，事实上，他这样子，已经三年了。
　　三年，一千多个日日夜夜，张建军是如何忍受这大小姐的，他也不知道。
　　是金钱吧，为了钱，这些又算得上什么呢？
　　“那我一会儿过去。” 杨美乐挂了电话。
　　张建军握着手机，半晌才反应过来，这女人这次竟然没有刁难自己？
　　来不及多想，张建军急着赶去梅丽家。
　　张建军站在梅丽家门口，伸出手理了理自己的衣领，不紧不慢的敲响了门。
　　“谁？” 警惕的声音从门里传出。
　　“我。”
　　“张先生？”
　　“嗯。”
　　门立即被打开了，一张苍白的脸映入张建军的眼帘。
　　“快进来。” 女人显得很惊慌，像是偷情而又怕被丈夫发现的妻子。
　　张建军毫不犹豫的一步踏进门，可他不知道，这道门，是地狱之门，一旦踏进，就进入了死亡的倒计时。


第十二章 张英
　　一颗头颅在张建军的脚下静静地仰望着他，那是一颗女人的头颅。
　　那是梅丽！
　　曾经美丽妩媚的脸上此刻满是不甘、愤怒、绝望，恐惧。她的眼角还有已经干掉的泪迹，一双布满红色血丝的眼球凸起，怒瞪着张建军。
　　张建军心里一紧，他想要若无其事的跨过去，可是他知道，面对昨晚还跟自己同床共枕的人头，即使他再冷情，他也做不到。
　　他小心翼翼的绕过那颗头，眼前更大的冲击却让他脚下不稳，一个趔趄便倒了下去。
　　正好倒在那具无头女尸上！
　　梅丽穿着一件白色的连衣裙，血红色的花朵在她的白裙上绽放着，伸展着妖娆的身姿。
　　她的右手上拿着一把菜刀，刀弦上还有未干的血迹，刀锋闪着冷光，那抹红色显示着它的丰功伟绩。
　　张建军抬起头，两手撑地想要站起来，却在看到上方的一幕瞬间腿软了，再也无力站起来。
　　身着白色连衣裙的塑料人被悬挂在天花板上，她的嘴角挂着温柔的笑，眼角却泛着冷光。
　　她的右手拿着一把塑料刀，即使是塑料，却也泛着冷兵器特有的光。
　　她似乎在提醒张建军:下一个就是你！
　　“张英，为什么？” 张建军喃喃自语着，像是疯魔了。
　　一旁的小舞呆呆的看着天花板。
　　她曾经以为梅丽是世界上最漂亮的女人。可是现在，她不这么认为了。天花板上的女人才是，即使她拿着一把刀，还是显得那么温柔无害。
　　张建军终于站了起来，他颤抖着手从包里拿出手机，拨通了母亲的电话。
　　“妈，你好吗？”
　　“小军，你生病了吗？怎么声音听起来那么虚弱？”
　　听到久违的温柔嗓音，张建军差点落下泪来，他抖着腿努力地挪到窗边。
　　“没有，妈，我很好。我想问问你，张英怎么样？”
　　“小军，你已经结婚了，就别再想她了。你已经三年没回家了，不想妈妈吗？” 张妈妈有些难过。
　　“妈，我周末就回来看你。” 顺便去问问张英，这一切是不是她做的。
　　“您实话说，张英到底怎么样了？你知道……我们三年前……”
　　“别问了！张英死了！三年前就死了！” 张妈歇斯底里的咆哮道，她要让张建军断了对张英的念想。
　　“死了……”
　　挂了电话，张建军的眼泪终于流了下来。


第十三章 死亡倒计时 4
　　“张先生，昨晚你在哪里？”
　　当张建军坐在H市公安局严肃的队长办公室里，他才意识到自己或许已经成了犯罪嫌疑人。
　　该死的小舞！居然报案了！没事找事！
　　“暗夜酒吧。”
　　“又是那个地方。”
　　罗湖的声音冷冷的，事实上，他看到张建军的第一眼就有些不喜欢他。
　　不过，警察嘛，不能有偏见。
　　“昨晚你和梅丽小姐在一起吧？”
　　“没错，早上醒来就没看见她了。没想到……” 张建军装作很难过的样子。
　　“节哀。请问，张英是谁？”
　　“张英？” 张建军有些迷茫，三年前温柔灵动的女孩居然已经没了。“前女友。”
　　像是意识到了什么，“唰”的一声，张建军站了起来，他微弓着身体，说:“警官，我把我所知道的全部告诉你，你救救我好不好？”
　　罗湖虽然有些不明白，但还是应允了。
　　“天花板上的塑料人……我认识，张英，她是张英，哦不，她的原型是张英。可是……可是她已经死了，三年前就死了！我……我预感到下一个要死的就是我，警官，请你尽快调查，我……我不想死。”
　　张建军语无伦次的说了一大堆。
　　罗湖仔细地梳理了这段话，张英就是突破口！
　　警察对犯罪独有的感觉就像女人的第六感一样，罗湖隐隐觉得，这个案子，很快就会水落石出了。
　　“嘭嘭嘭”
　　“请进。”
　　一个年轻的警察推门进来了，他直接走到罗湖身边，将手上的东西交给罗湖。
　　然后附在罗湖的耳侧，悄声说:“罗队，这是我们搜集的资料。还有，局长让我给您带个话，必须尽快破案，已经死了三个人，上面的人……”
　　“嗯，我知道了。小肖，这份资料你已经看过了吧。” 罗湖眉头紧锁，似乎在烦恼小肖所说的话。
　　“是的。”
　　“有没有想问张先生的，我先看看资料。”
　　“有。”
　　罗湖翻起手上资料来，“唰唰”的翻页声在空旷的审讯室里响起。


第十四章 死亡倒计时 3
　　小肖盯着张建军，半晌才开口道:“张先生，你和杨美乐小姐是夫妻关系？”
　　“是。”
　　“感情怎么样？”
　　张建军迟疑了一下，答道:“挺好的。”
　　“你和梅丽小姐是什么关系？”
　　“还能有什么关系？她是妓女，我们是金钱和肉体的关系。” 张建军对妓女一直都是一种不屑的态度。
　　小肖瞟了张建军一眼，说:“那么，你和筱筱小姐是什么关系呢？”
　　张建军的脸一白，立即说道:“没关系。”
　　“哼”，小肖冷哼一声，“据我所知，她是你的情人。”
　　听到这里，罗湖的眉头皱的更深了，一个“川”字竖在他的眉间。
　　罗湖向来不喜欢三心二意的男人，哼，张建军果然不是一个好男人。
　　翻资料的“唰唰”声仍在继续着，只是，这声音听得张建军心烦意乱。
　　“没这回事。” 张建军心不在焉的回答着，心里想的却是:我和筱筱的保密工作做的这么好，他们也能发现？
　　“不要质疑我们警方的能力！” 小肖的声音突然拔高。
　　看着小肖的冷峻的脸，张建军败下阵来。
　　“我承认。” 多天来的恐惧和担惊受怕早已彻底把他击垮了。
　　“呵呵”，小肖冷笑一声，“原本我还没有那么肯定，没想到，你们真的是这种关系！你背着妻子，她背着朋友，你们不会感到愧疚吗？”
　　“你！” 张建军颓废的瘫在座椅上，他知道，自己完了，杨美乐一定会弄死自己的！
　　随即，他又站起来，卑微的说:“警官，求求你，别告诉杨小……哦不，别告诉美乐。”
　　“可以考虑，不过，接下来，请你认真回答问题。” 小肖说。
　　“在这之前，我有问题要问，梅丽死后，小舞是第一个看见的人，为什么你们不怀疑她？她又是怎样进去梅丽家的？”
　　小舞，你不仁，我便不义！
　　“你和梅丽同床共枕，还不知道小舞和梅丽是最好的姐妹吗？她有梅丽家的钥匙，梅丽也有她家的钥匙，经调查，她的嫌疑已经被排除了，不劳你费心。” 小肖对张建军这种拉他人下水的做法嗤之以鼻。
　　接着小肖又继续问道:“你和筱筱相爱吗？”
　　“是相爱的吧。”
　　“你爱你的妻子吗？”
　　“不爱。”
　　“你认识于文强吗？”
　　“不认识，但我知道他，筱筱跟我提过，他想猥亵筱筱。” 张建军坐下来，头靠着椅背，虚弱的答道。
　　“于文强死了，你知道吗？你认为你的妻子和筱筱有作案的嫌疑吗？”
　　“什么……他死了？” 张建军立即坐直了身体他简直不敢相信，但是，随后他又平静下来，别人的生死和他有什么关系呢。
　　“筱筱不敢做这种事，杨美乐很有可能，她天不怕地不怕的，而且……她很护着筱筱的。”
　　“你认识夏天吗？”
　　“我知道他，他一直在追求筱筱，他怎么了？” 张建军不安的动了动身体，这关夏天什么事？
　　“他也死了。于文强、夏天、梅丽，他们三个死法相同，并且……现场都有一个身穿白色连衣裙的塑料人。”
　　小肖死死地盯着张建军，他在观察他的动作和表情，不管怎么装，人的眼睛总是不会说谎的。
　　“是她！一定是张英的鬼魂做的，她在报复我！我不想死！救救我……” 张建军痛哭起来，他觉得死神离他越来越近了。
　　不！我不要死！我不能死！我的好日子才刚刚开始，不！
　　“带张先生去休息一下吧。” 罗湖吩咐道。


第十五章 死亡倒计时 2
　　“喂？”
　　“是罗警官吗？”
　　“是我。”
　　“我想起来了，那个塑料人的脸，她的眉眼和眼神很像一个常来我们这里的客人。不，简直就是一模一样。”
　　“是谁？”
　　“你能为我保密吗？”
　　“我以警察的名义发誓，我们警方会保密，也会保证你的人身安全。”
　　“好，我相信你，是……”
　　……
　　罗湖站在办公室的窗前，像一个木偶，不动也不说话，面色冷峻，不知道在想些什么。
　　半晌，他步伐沉重的走到办公桌前，拿起专线电话，说:“小肖，请杨美乐小姐和筱筱小姐过来。”
　　杨美乐见到小肖时正和筱筱在一起逛街，她看中一条白色连衣裙，决定买两条，一条给自己，一条给筱筱。
　　只是，这个突如其来的电话让她不得不搁置这个计划了。
　　罗湖办公室。
　　“杨小姐，你和筱筱小姐是多久认识的？” 罗湖问。
　　“大概三年前吧，怎么了？” 杨美乐虽然不明白罗湖这个问题的用意，但还是老实回答了。
　　“你们怎么认识的？你刚认识她，她就是这个样子吗？”
　　“我不得不感叹命运的奇妙，我第一次见到她的时候就是在暗夜酒吧，她看起来太清纯了，在酒吧里待着显得格格不入。”
　　杨美乐的眼里都闪动着笑意，她似乎陷入了美好的回忆中。
　　“三年前她是这样，三年后她还是这样。有问题吗？”
　　“她提起过她的家里人吗？”
　　“这倒没有，她只是说，她是孤儿。”
　　罗湖缓缓地敲击着桌面，仿佛是在思考接下来应该问些什么。
　　“你觉得，筱筱小姐是一个怎样的人？”
　　“善良、可爱、清纯，总之，她肯定是一个好人。”
　　‘好人？恐怕不是这样吧？’ 罗湖心想。
　　“暂时就这样吧。杨小姐，你先去休息一下吧，有问题我会再找你的，麻烦叫筱筱小姐进来一下。”
　　……
　　“筱筱小姐，请问，你是H市本地人吗？”
　　“不是，我是外省的。”
　　“你的名字一直都叫筱筱？”
　　筱筱顿了一秒钟，答道:“是的。”
　　罗湖想了想，说:“给你看一张照片。” 他拿出手机翻出那张照片，将手机举到筱筱的眼前。
　　一张放大的塑料脸呈现在筱筱的眼前，筱筱的眼里闪过一丝慌乱，“这是什么？”
　　“你认识吗？” 罗湖锐利的目光直射向筱筱。
　　“不认识。”
　　“真的不认识？”
　　“不认识。”
　　“你敢说你不认识？” 罗湖的咄咄逼人，将筱筱的眼泪逼了出来。
　　罗湖不喜欢看到女人流泪，于是他转过身，背对着筱筱说:“她叫张英，三年前失踪。A省B市C县张家村附近的河里打捞起一只张英最后一次露面穿的鞋，所以，当地人都认为张英已经死了。”
　　“现在，你还是不认识她吗？” 罗湖转回身，面对着张英，两手撑着桌子，直视着张英的眼睛。
　　“不认识。”
　　“那我讲一讲她的事吧，张英有一个青梅竹马，叫张建军。张英一直都觉得嫁给张建军的一定是自己。没想到的是，张建军为了钱途，娶了杨美乐。”
　　罗湖顿了顿，继续说道:“张英无奈，做出了自杀的假象，随后去整了容，改了身份，化身为筱筱，与杨美乐成为了好朋友，同时，做了杨美乐的丈夫张建军的情人。”
　　“是这样吗？” 罗湖停下来询问筱筱。
　　“我怎么会知道？”


第十六章 死亡倒计时 1
　　“于文强想要猥亵筱筱，即使最后没成功，筱筱仍然起了报复之心，杀了他，或者说，让他自杀。”
　　“夏天是筱筱的疯狂追求者，筱筱受不了他的穷追不舍，遂起了杀意，杀了他，或者说，让他自杀。”
　　“梅丽是个妓女，日日和张建军厮混，一来筱筱觉得梅丽配不上张建军，二来筱筱吃醋，于是，杀了她，或者说，让她自杀。”
　　筱筱的脸变得煞白，她的嘴唇哆嗦着，逐渐变得青紫，就像身在寒冷的深冬。
　　“别紧张，以上，都是我的猜测。至于刚才那张照片，这三个死亡现场都留有一个照片里的塑料人，用意不详，也许是犯罪分子用来挑衅警方的。”
　　罗湖说了一连串的话，根本不给筱筱喘息的机会。
　　只见筱筱的指甲深深地陷入大腿里，一丝丝血顺着白皙的大腿流了下来。
　　“不是这样的。” 筱筱的声音听起来很虚弱，她已经无力反驳了。
　　“筱筱，于2006年2月22日开始，在F省H市xx整形医院做手术，她先后磨了骨，垫了鼻子，隆了胸，还打了美白针。需要我拿三年前的资料和照片给你看吗？”
　　罗湖的眼刀射向筱筱，他还是不能相信，这样一个弱女子竟然有如此深沉的心思。她伪装的也太好了，三年，三年张建军都没能发现她就是自己的前任女友张英。
　　“一个人再怎么变，眼神是不会变的，你的眼神还是和当年一样，无害温柔。”
　　“我认，是我杀了他们。” 筱筱用尽最后的力气认了罪。
　　“筱筱，我想问问你，你究竟是怎样做到这一切的？比如办新的身份证？再比如杀了他们？或者说是怎样让他们自杀的？现场没有留下任何证据，除了那个塑料人。你为什么要留下一个以你原来的样子为原型的塑料人？”
　　罗湖有太多的问题要问了，他不得不佩服筱筱的高明。
　　只可惜筱筱只说了一句话，“无可奉告。”
　　将筱筱收押后，小肖带来了坏消息，张建军死了，死在休息室里。
　　死相很恐怖，眼珠子瞪得老大，嘴巴大张着，似乎看到了什么恐怖的东西。他的喉咙处有好几个洞，其中一个洞里，插着一支签字笔，那支笔贯穿了整个喉咙。
　　几乎是同一时间，筱筱咬舌自尽，抢救的时候已经来不及了。据说，她的眼角还挂着几滴泪。
　　是悔恨的眼泪吧，也许吧。


第十七章 真凶
　　2009年6月27日。
　　杨美乐站在筱筱的墓碑前，手里捧着一束玫瑰。
　　“筱筱，或许我该叫你张英？我带了你最爱的花儿来，没想到我第一次送你玫瑰竟然是在这种情况下。”
　　杨美乐蹲下身子，将玫瑰放在墓前，她用大拇指缓缓地摩挲着那张黑白照片，温柔至极。
　　“直到这一刻，我才觉得你是属于我的。还记得我们第一次见面吗？就是那一晚，我就爱上你了，我爱了你三年。”
　　“筱筱，你是一个聪明的女人，你应该猜到了这一切都是我做的吧，不然，你怎么会认罪？”
　　“原来，你还是在乎我的。”
　　“我没想过让你死，真的。我计划的很完美，这一切的罪名都会由张建军来承担。可是，你为什么那么傻呢？是想殉情吗？张建军他有什么好？你告诉我，你告诉我啊？”
　　杨美乐使劲地摇着墓碑，可惜，再也不会有一把温柔的声音来回答她了。
　　墓碑仍旧屹立在原地，纹丝不动，黑白照片上的筱筱如旧日般笑得温柔。
　　“筱筱，你的过去我都知道，但我还是爱你。”
　　“我是爱你的，我想，我永远也不能停止爱你。”
　　杨美乐笑了笑，笑得很凄凉。她从包里摸出一把刀来，锋利的刀在阳光下闪着冷光。
　　它又要喝血了。
　　杨美乐将刀放在手腕上，一闭眼，狠狠地切了下去，血瞬间涌了出来。
　　杨美乐丢掉刀，看着筱筱的笑颜，在阳光下，伸出双手，拥住筱筱的墓碑。
　　她的脸贴在筱筱的照片上，嘴角挂着笑意，就像在做一个美丽的梦，在梦中，她又回到了那年初相识的时光。
　　在阳光下，黑夜的行者虚弱极了，她始终不能理解，愚蠢的人类为什么总是为情所困？
　　黑夜的行者永远也不会知道了，因为，她已经永远的闭上了眼睛。
　　正文 【完】
　　

第十八章 番外1 筱筱的遗言
　　杨美乐不知道的是，在她家门口的邮箱里，静静地躺着一封信。
　　只可惜，她永远也看不到了。
　　……
　　美乐:
　　这是我写给你的第一封信，大概也是最后一封了吧。
　　那天，建军到我家来，他说他快要死了，他还说他爱我，我承认，当时我是欣喜的，因为，这句话，我等了三年。
　　可是，当他走后，我才意识到，等来了这句话之后，我再也不想见到他了。
　　小时候，长辈们总说我们是一对，或许是一起长大，又谈过恋爱的经历给了我爱情的错觉吧。
　　我想，我已经不爱他了，或者说，我从来就没有爱过他。
　　我的事情我不讲，但我想你一定知道，你很了解我，甚至，比我更了解我。
　　你知道吗？这三年里，起初，我把你当成情敌，被迫了解你的喜好，因为我要透过你认识建军。
　　后来，在我自己也不知道的时候，我开始主动了解你。
　　我敢说，我了解你的一切。
　　我知道，你是同性恋，你嫁给建军是为了掩盖你同性恋的身份，我也知道你讨厌建军，我同样也知道，你爱我。
　　即使这些，你从来也没有提起过。
　　美乐，我知道人都是你杀的，我也知道，你做这一切都是为了我。虽然我不知道你是怎样做到的，但是我希望你别再错下去了。
　　纸总有包不住火的那一天，所以，等那一天到来的时候，我打算认罪。
　　就让我替你赎罪吧，只是，我希望那一天不要来的太快。
　　我更希望你能够好好地活下去，找一个好的伴侣，永远幸福下去。
　　最后，告诉你一个秘密。我发现，我喜欢你，从什么时候开始的我也不知道，也许是我们第一次见面时，我就被你的高傲吸引了吧。
　　说再多也没有意义了。如果有来生的话，我希望我们都能够在彼此的故事开始之前相遇，到了那时，不管你是男是女，我都会勇敢地与你相爱。

　　
第十九章 番外2 杨美乐的日记
　　2006年6月2日，晴。
　　今天，天气不错，我的心情也不错。
　　因为，我遇到了一个女孩儿她叫筱筱。
　　她很清纯，也很可爱，是我喜欢的类型。
　　我想，我对她一见钟情了。
　　……
　　2007年8月20日，阴
　　本小姐今天心情极差！
　　最近，筱筱和张建军的来往很频繁，他们自以为没人知道，没想到被我发现了吧？
　　筱筱，你居然背叛我！
　　……
　　2007年8月26日，晴
　　我调查了筱筱，没想到她接近我是早有预谋的。
　　张建军有什么好？
　　筱筱，你做的一切都值得吗？
　　筱筱，我恨你，可是，为什么，我还是不能自拔的爱你？
　　……
　　2009年6月17日，阴？
　　现在大概是凌晨一点钟，我想，于文强应该已经死了吧。
　　想侵犯筱筱？找死！
　　2009年6月18日，大雨
　　夏天，你对筱筱如此的穷追不舍，那么，我圆你的梦，让她以她原本的样子来杀你。
　　死在她手里，你没有怨言吧？
　　……
　　2009年6月21日，晴
　　现在是上午，梅丽应该已经死了吧。
　　喜欢乱嚼舌根的女人，现在你还想在背后骂我吗？
　　2009年6月21日，小雨
　　现在是晚上。
　　上午还是晴天，到了下午天就阴了下来，现在天已经飘着小雨了。
　　我同时得知了，张建军和筱筱的死讯。
　　老天是在为你流泪吧，筱筱？
　　我想，老天也是在可怜张建军那个人渣，他到死都不知道，筱筱你就是张英，也不知道，我就是搞死他的人。
　　筱筱，你还是爱他对吗？
　　2009年6月27日，晴
　　这本日记，到这里就是结尾了。
　　今天，我会去买一束漂亮的玫瑰，送给筱筱。
　　……
　　2000年3月1日，小雨
　　今天，奶奶去世了。
　　奶奶是一个很美丽的女人，她很爱我。同时，她也是一个很厉害的女人。
　　“厉害”是指奶奶会很多巫术，没错，她真的很厉害。
　　但是，她从没有跟我讲过她是怎么学到这些的。
　　不过，奶奶交给我一本手写的书 —— 胶人制作手册。
　　……
　　2000年3月8日，阴
　　今天是妇女节，即使我还很年轻，不需要过这个节，但我还是狠狠地犒劳了自己。
　　哦，那本书，我看完了。
　　胶人，塑料制作。
　　胶人拥有思想，行如鬼魅。他们还可以控制人的思想，制造出一种幻境。
　　真是令人恐怖的存在！
　　制作胶人其实是很难的，只有拥有强大的爱和恨的人才能制作出胶人，并且控制他们。
　　胶人会无条件的服从主人的命令，是非常好的杀人工具。但是，一旦主人的爱和恨缺少了一种，胶人从此便会脱离主人，成为一个独立的个体。
　　至于脱离主人后，胶人会怎样，我就不知道了。
　　奶奶，你留给我这种书……难道是你预感到我以后会用到这本书？
　　不，我要烧了它，我不能让它留于人世，祸害人间。
　　我也希望，我永远不会用到它。
　　……
　　2000年8月29日，晴
　　阳光那么刺眼。
　　今天，筱筱和张建军又幽会了。
　　我感到嫉妒，我嫉妒张建军，我恨张建军！我恨筱筱！
　　但我还是爱她。
　　最近，我发现，我并不善良，我心里的阴暗比善良的所占的面积更大，而且有逐渐扩大的趋势。
　　……
　　2009年6月12日，晴
　　我制作出了胶人。
　　是筱筱原来的样子，看着她，我很满足。
　　……
　　2009年6月17日，阴？
　　白天，我是端庄高傲的大小姐。
　　晚上，我就是黑夜的行者。
　　愚蠢的人们，敢惹怒大小姐，就要敢于接受黑夜的行者的怒火！
　　番外 【完】
