————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　身为反派女配欺负女主很正常吧
　　作者：慕辰溪
　　文案：
　　司妩出身豪门，既有恩爱父母千娇万宠，也有妹控哥哥要星星不给月亮，未婚夫喻文旭更是青梅竹马，门当户对，不出意外的话，司妩这一生都应该平安顺遂，幸福快乐。
　　只可惜在她十六岁那天晚上出了意外，她恍若庄周梦蝶般梦到了自己的未来，直到惨死狱中，司妩才从梦中惊醒。
　　那个梦中发生的一切清晰的印在她的脑海中，如果说梦中的一切这一本小说，那她毫无疑问就是小说中的欺负女主的恶毒女配，女主就是即将转学到她班级里的转学生景纭，而男主就是她那个青梅竹马的未婚夫喻文旭。
　　本来司妩只当自己是做了一场噩梦，可是没想到开学当天，梦境中的转学生景纭竟然真的转到了自己的班级，而且她的脸跟梦境中的一模一样。
　　司妩当场就想转班避开景纭，可是当她有所行动的时候，心脏就会剧烈的疼痛，仿佛只要这么做，她就会死过去。
　　司妩试了很多次，只要她不按照梦境中的剧情来，身体就会发出预警，仿佛是上天正在警告她，司妩只能违心的做着梦境中身为恶毒女配该做的事情。
　　好在只要做了梦境中的事情，她就不再受影响，司妩只能尽量用不是很严重的方式，做那些她必须要做的事情，事后她也会尽力补救，只希望不要拉那么多的仇恨值，避开家破人亡，自己惨死的结局。
　　司妩一直觉得自己这样反复横跳的行为，绝对会被景纭当成是个怪人，但是她没有想到的是，喻文旭如同梦中那样喜欢景纭，可是景纭却对喻文旭避之唯恐不及，反而更喜欢跟自己这个经常“欺负”她的恶毒女配待在一起。
　　等她跟喻文旭退婚之后，景纭反而更加粘着她了，司妩只能硬着头皮的“欺负”景纭。
　　尽管司妩因为必须做一些“欺负”景纭的事情，但是她毕竟不是梦中那样把人得罪到死，所以司妩在所有的事情做完之后，司妩并没有落到梦境中那样悲惨的结局。
　　等到终于脱离必须走剧情的桎梏，司妩正想离开这里散心，结果却被景纭堵了个正着。
　　被景家认回的景纭不像当初仿佛任人宰割的小绵羊，她眼神锐利的拦在了司妩面前。
　　“我俩的‘账’是该好好算算了吧。”景纭眼眸深深的看着司妩说道。
　　PS：
　　1.女主前期受制于剧情，会做一些“欺负”另一个女主的事情。
　　2.另一个女主非小白花，愿意被女主“欺负”是有原因的。
　　必须走剧情伪·恶毒女配X转学生伪·小白花女主
　　1v1
　　文案于2022.6.8号写下。
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：司妩，景纭 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：这个女主不对劲
　　立意：从细微的小事开始改变，可以影响大事。


第1章 
　　夜色暗沉，刚才还灯火辉煌的别墅，也因为宴会结束，主人家休息而只剩下几盏小灯，不负刚才的热闹，别墅三楼，其中一间卧室，只有床头的小灯开着，散发出柔和的不会打扰睡眠的亮度，照亮着这一片区域。
　　欧式风格的豪华大床上，睡着的少女眉头紧皱，额上溢出汗水，很明显睡得并不安心，她纤长的睫毛颤抖着，好像陷入梦魇，难以清醒。
　　突然明明室内温度适宜，盖着被子的少女突然瑟瑟发抖起来，她闭着眼睛咬住唇，眼角溢出泪水，喃喃的吐出不成语句的字来，脸色也变得惨白起来。
　　骤然像是被惊醒，她猛的睁开了眼睛，喘息着从床上坐了起来，她眼眶微红，黑白分明的眼底满是疼痛和害怕的情绪，当熟悉的房间映入眼帘，她这才慢慢的缓过神来，平复了呼吸。
　　脱力般的靠在了床头，司妩颤抖着手打开了房间的灯，明亮的灯照亮房间，她心中才慢慢安定下来，但脑海中清晰的仿佛刻下的画面让她攥紧了手，把头埋在了膝盖上整个人缩成一团。
　　刚才的梦……姑且先称之为梦吧，那个清晰的仿佛是她以后真的会经历的事情一样，就像是预言的梦，让她在温度适宜的房间里瑟瑟发抖。
　　缓了好一会儿，司妩才有心力摆脱那仿佛已经过完一生的梦境，她从床边将哥哥送的娃娃抱在怀里，眼眶还是红的，脸色从惨白恢复了一点血色。
　　司妩垂眸，纤长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，一向天真无邪的人儿，脸上第一次带上了些淡淡的哀愁，就算因为父母和哥哥的宠爱，司妩有些天真单纯，不谙世事。
　　但她也知道自己现在的情况不太正常，毕竟如果真的是噩梦，不可能她醒了这么久，那些画面还清晰的印在脑海中，没有一丝一毫忘记。
　　司家是洛城豪门，司妩的父母虽然是家族联姻，但司妩的父母先婚后爱，两人感情甚笃，生下儿子司泽十四年后才有了司妩这个宝贝女儿，可以说司妩是被父母和哥哥捧在掌心里宠大的。
　　昨天就是司妩十六岁的生日，父母哥哥放下工作和她的一众玩伴们为她庆祝了十六岁的生日，如果没什么意外的话，司妩的以后也会这样无忧无虑的过完一生。
　　只可惜意外就在宴会结束后发生了，司妩梳理着脑海中有些凌乱的像是记忆一样的东西，整理完之后，她莹白的小脸上忍不住浮现出一些无语的神色来。
　　如果说把脑海中突然出现的记忆当做是一本小说的话，那毫无疑问她扮演的就是恶毒女配的角色，而女主角就是她现在还不认识，会在不久之后转到她现在所就读的明德高中的转校生，名字应该是叫景纭，男主是她的青梅竹马跟她有婚约的喻文旭。
　　小说讲述的是女主作为特招生进入明德这个学生大多非富即贵的高中，不小心惹到男主，然后因为一系列各种各样的事情，男主被女主倔强的个性吸引，然后经过重重的困难考验最后在一起的故事。
　　司妩心中全是无语，这种设定几年前可能还流行，现在早就被淘汰了，如果不是因为其中的恶毒女配是自己，司妩觉得这就是本狗血烂俗的校园小说。
　　而且她这个恶毒女配在小说中十分的典型，就是那一种会在各种场面欺负女主，高高在上，做出一些蠢事，然后引来男主英雄救美，让男主跟女主的感情更进一步，同时讨厌她的这种工具人属性。
　　明明她本人的性格根本就做不出那种欺负女主的事情，而且她对喻文旭的感情也完全没有到那种喜欢到非他不可的程度，或者说就算现在解除婚约，她也完全不会有什么意见。
　　根本不可能像“剧情”中那样，为了喻文旭变得尖酸刻薄，完全不像自己，司妩抱着柔软的娃娃，蹭着软和的布料，不知道该不该相信脑海中的事情。
　　毕竟作为小说中的恶毒女配，她的下场可好不到哪儿去，毕竟女主是景家找寻好久的女儿，被自己这么欺负还不得报复回来，再加上喜欢景纭的人的相助，她们家不仅会破产，甚至家破人亡，而且自己还被送进了监狱，最后凄惨的死在了监狱里。
　　那种濒死的感觉，现在还让司妩心跳紊乱，茫然失措，要不是现在天色已晚，她都想去妈妈的那里寻求安慰，毕竟她顺风顺水的人生中，还没有遇到这种让她难以承受的事情。
　　司妩看了眼时间，凌晨三点，她却再没有睡意，睁着眼睛直到天明，因此她眼底有个淡淡的阴影，神色也不免疲倦起来，看起来就没有休息好。
　　所以当她洗漱好，换好衣服，下楼之后，家里人一下子就发现了她的状态不对。
　　“宝贝，昨天没有休息好吗？”司妩的母亲林若关心的上前，摸了摸司妩的额头，先是确认她并没有发热，这才关切的问道。
　　母亲的靠近让司妩心中按捺的委屈一下子决堤，她忍不住扑进母亲的怀里，抱着母亲的腰，眼泪也忍不住涌了出来。
　　“妈妈……”司妩带着哭腔开口。
　　关切的看着司妩的司家两个男人脸色一下子就变了，毕竟他们还从没看过宝贝女儿/妹妹，这么委屈的样子。
　　“宝贝怎么了？是有人欺负你吗？”林若的眼中闪过厉色，虽然近几年已经修身养性，但要是有人欺负她的宝贝女儿，她可以让那人好好领略一下自己曾经的手段。
　　“不是……”司妩在母亲的轻抚下平静下来，就想张口把自己昨天的梦告诉家人，但是她想说却发现自己无论如何也没有办法说出口，就好像有什么在阻止自己一样，而且如果她不放弃这个想法，心脏竟然开始刺痛起来。
　　司妩捂住胸口，脸色一白，看来她昨天的梦到的那些不能告诉别人，而司妩骤然苍白下来的脸色，让林若立刻扶住司妩，也慌乱起来。
　　“阿钦快让洛医生过来看看宝贝。”林若把司妩扶到沙发上，立刻看向司钦。
　　司钦看到了女儿苍白的脸色，立刻打电话给家庭医生，而司泽已经围了过去，妹妹身体一向健康，突然这个样子让他也有些慌张。
　　等洛医生过来之后，司妩心口的疼痛已经消失了，她倾向于心口骤然的疼痛是对自己的警告，警告她，不可以把她梦到的事情告诉他人，或者说她不能影响梦中“剧情”的发展，这样想来，司妩脸色微变，难道她真的要违心的做那些，她完全做不出来的事情吗。
　　“洛医生，我女儿怎么样了？”见洛医生放下手，林若立刻关心的问道。
　　“夫人，小姐没事，”洛医生检查完之后，看着紧张的司家人安慰到，她没有检查到什么问题，但司妩的脸色真的有些不好，而且她在司家当了这么长时间的家庭医生，司妩并不是那种会装病的孩子，所以她想了想说道，“找个时间去医院仔细检查一下吧。”毕竟她这里只有简单的医疗器材，做不了更详细深入的检查。
　　“爸，妈，哥，我没事儿，可能是昨天没有休息好吧。”司妩见家人意动，立刻开口劝道，她总觉得自己身上发生的事情，可能没有办法用科学的方式来说明，去了医院也查不出什么。
　　因为司妩的坚持，而且她的脸色也恢复了些血色，家里人也没有强迫她一定要去医院，只是说如果她不舒服一定不能强撑，马上去医院检查。
　　家里人叮嘱，在叮嘱之后，这才让司妩出门，她坐上家里的车，看着不断倒退的风景，心中难以言喻的涌起恐慌来，如果事情一定要按照她看到的“剧情”发展，那不是说明她一定会失去爸妈和哥哥，最后凄惨的死在监狱里。
　　她神色有些恍惚，在司机给她开了门之后，像幽魂一样下车，在司机欲言又止的目光下，走入明德高中的大门。
　　“司妩……”有叫人叫她的名字，司妩却没什么反应，直到有人抱住她的胳膊，司妩茫然的视线才落在来人身上。
　　“你怎么了？一副魂不守舍的样子”金鑫上下打量着好友，有些不明所以。
　　“金鑫？”司妩用疑问的语气开口。
　　“你不是连我也不认识了吧？”金鑫抬手在司妩眼前挥了挥，有些惊讶的问道。
　　“没有。”司妩摇头，她只是有些感慨，如果说自己是最大的恶毒女配，那金鑫就是她身边摇旗呐喊的小恶毒女配，总是跟她一起欺负女主，最后也没有落下什么好下场。
　　“我跟你说呀，听说我们班又有转学生了……”金鑫将自己打听来的消息告诉司妩。
　　而司妩早在听到转学生三个字，脸色就忍不住微变，该不会今天就是“剧情”开始的时候吧，不知道她能不能想个办法避开这所谓的“剧情”。


第2章 
　　明德高中是洛城有名的私立高中，地处洛城中心，师资力量强大，但正因为是私立高中，所以学生很多都非富即贵，而且洛城的几大豪门也都在明德高中拥有股份，所以明德高中也被戏称为贵族高中。
　　司妩神思不属的走在林荫路上，抱着她手臂的金鑫则是叽叽喳喳的说着自己听来的各种八卦消息，其中最让她感兴趣的是几个被校长从其他学校挖来的转校生。
　　说起来明德高中虽然师资力量是洛城顶尖的，但说真明德高中的升学率其实不怎么高，因为明德高中里认真学习的学生真的没有多少。
　　虽然明德高中看起来跟其他的高中没什么两样，但在明德高中就读的学生，与其说是来学习的，不如说是来进行人际交往的，毕竟以后继承家业之后，明德高中里结交到的人脉还能有用。
　　而为了明德高中的升学率好看一点，明德高中的校长经常会从洛城周边的其他学校里挖一些成绩很好的学生来明德高中撑场面。
　　这些转学生，一般跟其他学生是井水不犯河水的，当然事无绝对，也有会欺凌转学生的人在，不过明德有学生会，如果被转学生告到学生会，欺凌者会受到处罚，一般这些人也不会做的太过分。
　　而司妩“剧情”中之所以那么嚣张，是因为她家不仅在明德高中有不低的股份，她本人还是学生会的成员，甚至正常情况来说，她要是有意的话，下次学生会长改选，她当选的可能性也很大。
　　“转学生会来我们班吗？”司妩在金鑫说话的间隙开口询问道。
　　在她所知的“剧情”中，景纭就是转到了她所在的班里，虽然她已经承认了自己遭遇了科学无法解释的事情，但是……她想着万一呢，如果一切都是她臆想的，那么那些恐怖的事情是不是就不会发生了。
　　“不太清楚诶，”金鑫想了想，她说，“据说这一次，校长把这一次联考的第一名都挖来了，这么宝贝的人，不太可能会放到我们班吧？”
　　明德高中带着些泾渭分明，金鑫和司妩所在的一班，学生们的家世在整个明德高中也是顶级的那种，一般挖来的转学生不太会放到这种班里，毕竟两方相差很多，要是闹起来，很容易掌握不好分寸，出大事儿。
　　“……要是那样就好了。”司妩低声叹道。
　　她也知道按照常理，转学生应该不会安排到一班的，但是“剧情”就是要戏剧冲突，所以女主偏偏就进了明明不会安排转学生的一班。
　　司妩和金鑫挽着手进了一班，此时时间已经不早了，班里大部分人都到了，司妩进来的时候，很多人的视线都落在了她的身上。
　　少女昨天刚满十六岁，但纤细的身躯像是柳枝抽条，脸上还带着些婴儿肥，但丝毫不影响精致的五官，反而带上些可爱，但她眉宇间笼罩着些许忧愁，又让她带着惹人怜惜的楚楚风姿，就好像这一刻才发觉，少女已经长大了。
　　司妩抬眸看了看教室，果不其然，看见了撑着下巴带着笑意的看着自己的喻文旭，司妩脚步微顿，在金鑫拉着她往喻文旭所在的后排走去的时候，带着她直接坐在了教室中部。
　　金鑫不明所以的看了一眼司妩，然后下意识的看了一眼教室后面的喻文旭，还是跟着司妩坐在了她的身边，而司妩反常的举动，也让教室里的人开始窃窃私语起来。
　　“文旭，你跟司妩吵架了？”坐在喻文旭后座的肖明阔拍了拍喻文旭的肩膀，小声的问道。
　　“没有。”喻文旭眉头微皱，他俊朗的脸上也浮现出困惑的神色，昨天参加司妩的生日宴的时候，还一切如常，怎么现在司妩好像有些在躲他的样子。
　　“我去问问。”肖明阔眼中闪过兴味，他直接起身，来到司妩的座位后面，拍了拍座位上的人，那人也十分知情时去的，把位置让给了肖明阔。
　　“司妩，你跟文旭闹矛盾了？”肖明阔轻轻的戳了戳司妩的肩膀，饶有兴致的问道。
　　听到肖明阔这么直接了当的来问司妩，同样很好奇的金鑫忍不住竖起了耳朵想要听司妩回答。
　　“没有啊，你怎么这么问？”司妩澄澈的眼睛微闪，她笑着回答道。
　　“没有吗？那你怎么不跟文旭一起坐？”肖明阔继续追问，明明以前司妩都是跟喻文旭坐一起的，今天突然离喻文旭这么远，不说他了，班里的其他人也奇怪的很。
　　“也没有规定我一定要跟喻文旭坐一起吧。”司妩嘴角微微勾起，露出了一个礼貌笑容，不软不硬的怼了回去。
　　肖明阔一噎，好像的确是这样，不知道什么时候开始，他们好像默认了司妩跟喻文旭绑定，但司妩跟喻文旭有婚约，如果不发生什么意外的话，他们最后应该会联姻才是，但肖明阔也知道，以司妩在司家受宠的程度，她要是不想跟喻文旭在一起，司家是一定会给司妩解除婚约的。
　　他正准备说些什么的时候，上课铃声响了，他回头看了一眼喻文旭，冲喻文旭耸了耸肩，暂时就坐在了司妩的后面。
　　负责一班的柳老师进去了教室，看着教室里不算太安静，学生们看起来都不太准备听她讲课，她有些无奈，虽然知道这些学生大多在家里学一些其他的东西，但完全不在乎学校里的课程还是让她有些心累，她是管不了这些非富即贵的学生了，不过一想到某些事，她心中就忍不住有些担心以后了。
　　“同学们请安静一下，”柳老师轻轻拍了拍手，看见学生们安静下来，目光放在她身上之后，这才接着说道，“老师要宣布一个消息，景同学进来吧。”
　　随着柳老师的话，从门外走进来一个少女，她身材纤细，穿着明德高中的校服，头发及肩，额前的碎发略长，遮住了她的眼睛，但从小巧的琼鼻和微抿的红唇来看，她的五官应该也很好看。
　　“这位就是从今天起要转到我们班的景纭同学，景同学你来做一个自我介绍吧。”柳老师介绍道，尽管她觉得把景纭这个转学生放在一班不太好，但是已经这样安排了，她也没什么好说的，她只希望不会出什么问题。
　　“我叫景纭……”景纭的声音不大，但清脆悦耳，仔细听，还带着些不安颤抖，但班上大多数人看了一眼便不再感兴趣的移开目光。
　　但景纭的突然出现对司妩来说完全不亚于平地起惊雷，她眼眸微微睁大，看着仿佛昨天梦中“剧情”重演的一幕，忍不住猛的站了起来。
　　“司妩同学，怎么了吗？”被司妩突然站起来的动作惊到，柳老师问道，而司妩这失态的举动，也让班上的同学们把目光集中在了司妩的身上。
　　“没事，我有点不舒服，先去一下医务室。”司妩脸色略有些苍白，她垂眸不敢再看，站在讲台上的景纭，她现在心中只有躲避这一个想法。
　　“我陪司妩去医务室。”金鑫看着司妩不好的脸色，立刻起身扶住她说道。
　　“好，好，金同学陪司妩同学去医务室，有什么事情的话告诉老师。”柳老师看着司妩苍白的脸色，赶紧附和道。
　　坐在教室后面的喻文旭担心的看着司妩，有些想要起身帮忙，但想到司妩刚才的躲避，又只能按捺想法，没有其他举动。
　　此时站在讲台上的景纭将所有的事情尽收眼底，掩盖在碎发下的眼睛安静沉寂，她注意到当司妩站起来的时候，班里的其他学生大多都有关切的神色，根据她转学来之前收集的资料，这个司妩是一班的中心人物之一，要是想安全安静的度过在明德高中的这三年，不得罪她，或是跟她搞好关系，是必须的。
　　景纭不动声色的看着从她面前经过的司妩，看着她单薄纤细的身形，和白皙的仿佛透明的肌肤，都让景纭心中不合时宜的闪过一个，她是不是一直都没有好好吃饭的念头。
　　而且在司妩从她面前走过的时候，司妩的长发拂过景纭的手，一股痒意让景纭下意识把手背到了身后，漆黑的眼眸也垂下，不再有任何举措。
　　等司妩被金鑫扶着离开，柳老师才继续介绍景纭，她把景纭的位置安排在最前排，虽说教室里的学生们大多没有固定的座位，但前排一般空着，让景纭坐这里，对她也是一种保护。
　　而司妩离开教室之后，她心中越发的不安起来，所有的一切好像都在按照她昨天梦到的“剧情”发展，她要不还是出国或者直接转班避一避，这样的念头刚起，早上那股剧痛就又再次袭来，司妩捂住心口，放弃的避开“剧情”的想法。
　　看来她这个戏份颇重的恶毒女配，是不能在“剧情”结束之前离开明德高中这个剧场，司妩双眼微瞌，看来她需要试探，“剧情”要让她做到哪个程度了。


第3章 
　　上课时间的明德高中还算安静，金鑫扶着司妩来到医务室，校医看到司妩苍白的脸色，赶紧和金鑫一起把司妩扶到了床上。
　　简单的检查之后，只得出司妩休息不足，校医就让司妩在医务室好好休息，金鑫接着也被司妩劝着先返回教室，等金鑫离开，校医拉好床边的隔断帘，给躺在床上的司妩一个个人空间，自己也回到办公位上安静了下来。
　　而司妩躺在床上静静的思考着，景纭的到来打破了她说服自己昨晚梦见的都是假的这个希望，而且也有不明的科学无法解释的力量在阻止自己逃离“剧情”。
　　也就是说她必须完成自己在这些“剧情”中的戏份，但是如果真的完完全全的按照“剧情”中自己的戏份来的话，那自己必定会落得那个家破人亡，惨死狱中的下场。
　　所以她需要在自己不能逃避的戏份中，既不会引发那股强迫自己走剧情的神秘力量的惩罚，又不能让完全按“剧情”发展，这其中的程度就需要自己来慢慢的试探。
　　司妩长出一口气，她只是被家人宠的有些天真单纯，但并不是不聪明，所以现在遇到这样一个不能跟家人商量的棘手情况，就只能自己来把握了。
　　司妩想着自己的第一个剧情点，班主任柳老师把景纭安排在没什么人会坐的第一排，是出于诸多考虑的，因为柳老师的这个做法，景纭这个转学生跟一班的其他学生一开始的确是井水不犯河水的，但是司妩既然吐槽了“剧情”像是古早校园小说，那么一些戏剧性的冲突自然也是少不了的。
　　由于景纭也不跟一般的其他学生交流，大部分学生也就把景纭当做是透明人，没跟她有什么交集，但一周后，景纭去班级后面的饮水机倒水时，被不知道谁绊了一下，将水不小心倒在了司妩的身上，“司妩”就开始针对让她在喻文旭面前出了丑的景纭了。
　　这是她跟景纭的第一次交集，同时也是第一次试探“剧情”的好时机，毕竟前期“司妩”的一些针对行为算得上是小打小闹，要是她不能在这个时机试探出自己能改变的程度，等到后面，那可就大事不好了。
　　在脑海中预演很多的解决方案，司妩在安静的医务室中，慢慢的真的睡了过去，等她醒来，就看见金鑫趴在床边，好像是睡着了。
　　司妩忍不住有些想笑，在“剧情”中，金鑫从头到尾都站在她这一边，所以也是被她连累的最惨的人，想到这里司妩眼神柔和，她一定不会让事情真的按照“剧情”发展，一定要拯救自己家和金鑫。
　　“司妩你醒了，身体怎么样，好一点了吗？”金鑫本就睡得不熟，所以在司妩有动静的时候，立刻就醒了，她关心的问道。
　　“嗯，我没事了，不过你怎么睡在我床边？”司妩扶了扶起身太猛有些摇晃的金鑫，问道。
　　“担心你，所以过来陪陪你，”金鑫站稳之后，带着些揶揄的笑意凑到司妩身边，小声的说道，“刚才我过来的时候，喻文旭可是别扭的问了你的情况呢。”
　　“哦。”司妩淡淡的应了一声，对于喻文旭的情况完全不在意，毕竟他可是在爱上景纭之后，完全不顾两人一起长大的情谊帮着景纭针对司家，要不是喻文旭的背刺，完全没对他有防备的司家最后说不定也不会落得破产清算的下场。
　　司妩知道自己这样想确实是有些迁怒，毕竟“剧情”后期自己做的事情确实太过分了，但是感情总是有所偏向的，她可以接受“自己”做了坏事之后的惩罚，但祸不及家人，她不能接受自己的家人也死掉的下场。
　　而且景纭作为受害者针对报复她，司妩没意见，但喻文旭不仅因为跟司妩的婚约坐稳了喻家继承人的身份，还到了不少好处，但他对司家下手的时候可没有一点犹豫，这样冷心冷情的人，司妩别说喜欢了，没当场解除婚姻，老死不相往来，都是因为后续“剧情”需要。
　　“这么冷淡，喻文旭不是你未婚夫吗？”金鑫有些不解的挠了挠头，司妩和喻文旭有婚约这件事情在她们圈子里不算什么秘密，而且司妩和喻文旭看起来也没有对婚姻排斥的样子，所以圈子里的人都将两人看做是一对，异性们都很这对未婚夫妻保持合适的距离。
　　“只是有婚约而已，最后能不能吃还要看以后。”司妩淡淡的开口，不管是因为之后的“剧情”，还是她自己的意愿，这个婚约最后也完成不了。
　　金鑫敏锐的察觉到了司妩开始对她跟喻文旭的婚约有了排斥的意思，明明以前用这个婚约来打趣的时候，司妩都是没意见的样子。
　　“这样啊，那我知道了，”既然司妩对她跟喻文旭的婚约有了其他的想法，金鑫自然是不会再提了，不过她眼睛转了转，问道，“你的意思可以传一下吗？”
　　金鑫问的是可不可以告诉圈子里的人，司妩对跟喻文旭的婚约并没有一定想要维持下去的想法，司妩想了想，点了点头，正好就用这当做试探的开始，毕竟“剧情”里“司妩”可是爱喻文旭爱的死去活来的，还为他做了那么多的恶事。
　　现在先让其他人知道她对喻文旭可有可无的态度，说不定可以以此为点，撬动以后的剧情。
　　金鑫见司妩点头，眸子微亮，作为八卦少女，她可是清楚的知道自己这个好友在圈子里是多受欢迎的，要不是有这个婚约在身，阻拦了好多人，给司妩献殷勤的人，绝对多不胜数。
　　金鑫本来就觉得喻文旭配不上她的好朋友，现在这种情况她开心的不得了，而且以司妩在司家的受宠程度，她要是想解除婚约，也就是一句话的事情，她自然会顺水推舟，将司妩的意思广而告之。
　　确认了司妩没有事情，两人也就携手回了教室，司妩在看见坐在前排奋笔疾书的景纭，微不可查的顿了一下，便像没事人一样，走回自己的位置。
　　而她没有发现的是自己经过景纭的位置时，她握笔的手紧了紧，也微微侧了侧头。
　　景纭在司妩经过她身边的时候，闻到了熟悉的香气，那是早上她站在讲台上时，闻过的香气，也就是在这一刻，景纭才发现，自己竟然记得早上司妩路过自己时的所有事情。
　　包括司妩纤细单薄的身影，扫过自己手背的发丝，淡雅迷人的香气，这让景纭忍不住皱了皱眉，她对司妩的关注度有些过高了。
　　但在司妩回教室的时候，她隐藏在略长碎发下的眼睛，还是忍不住跟了过去，她对自己的态度很班上的其他人一样，眼神都没有放过来，跟身边的朋友说说笑笑，脸色比起早上，多了些血色，脸颊粉粉嫩嫩的，看起来就很好摸的样子。
　　等司妩走过了自己的身边之后，景纭这才低下了头，看着桌上的试卷，景纭理智的知道，自己跟司妩并不是一个世界的人，要不是明德高中给的奖学金惊人，而且承诺自己的成绩一直这么好的话，还会有奖励，她是不会从自己的高中转学的。
　　毕竟她没有家人依靠，想要拥有上大学的学费，就必须自己想办法赚到，只要能平安的在明德高中待到高考，甚至高考考个好成绩，她就不需要再为大学的学费和生活费发愁了。
　　其实现在这样被忽略的状态是最好的，不会有人打扰她的学习，她也不需要如履薄冰的跟班上的少爷小姐们相处，只是不知道为何，她心中隐隐翻动着不甘的情绪，但景纭闭了闭眼睛，在睁开之后，眼眸一片平静，继续写着手下的卷子。
　　金鑫说到做到，司妩对婚约可有可无的态度顿时开始在圈里流传了起来，而且因为源头是金鑫这个公认的司妩的好朋友，所以这个消息变得真实可靠起来。
　　不断有人跟金鑫确认消息的真实性，而她也不厌其烦的告诉来问她的人，消息是真的，所以很快喻文旭也在某些人的阴阳怪气和幸灾乐祸的话语中，得知了这一点，甚至在家的时候，还被他的母亲过问了。
　　跟虽然是联姻开始，但先婚后爱的司家不同，喻文旭的父母虽然也是联姻，但在生下喻文旭这个继承人之后，喻家夫妻两个就各玩儿各的了。
　　而且喻文旭知道他父亲在外面是有私生子的，如果他不能表现优异的话，他的位置未必不会被私生子替代，而他的母亲也清楚的知道这一点，所以在他掌握实权之前，跟司妩的婚约是十分重要的。
　　现在司妩有一种要解除婚约的举动，就让喻文旭不安起来，而且司妩已经有些疏远他的迹象，让喻文旭的情绪越发的焦躁起来，但他又一直没有找到跟司妩单独谈谈的机会。
　　跟喻文旭的焦躁不同，司妩则是在紧张着，马上就要到来的“剧情”点。


第4章 
　　距离景纭转到一班已经已经一周了，她坐在第一排，一直独来独往，跟班里的其他同学也没什么交集，一班大多数人都当景纭不存在，毕竟离开了明德高中，以后也不会跟景纭有什么交集，最多如果景纭足够优秀，以后不定会进入自家公司工作罢了。
　　但景纭这样孤僻的表现自然也引起了一些人的注意，当然这对于景纭来说并不是一件好事，所以在敏锐的察觉到一些若有似无的放在自己身上不怀好意的目光之后，景纭立刻紧张戒备起来，看来还不能放弃先前的打算了。
　　景纭垂眸沉思着，她已经察觉到那些不怀好意的目光中的蠢蠢欲动了，那么她需要在自己落到不好的境地之前，找到可以庇佑自己的人。
　　而在一班里，这样的人有四个，司妩和她的好朋友金鑫，以及据说是跟司妩有婚约的喻文旭和他的好兄弟肖明阔。
　　但是最近就连她也听了一耳朵，司妩有意要跟喻文旭解除婚约这件事，所以她选择的庇佑者就只能在在司妩这边和喻文旭这边选择其中之一了，而且她还需要承担选择之后可能会被另一方针对的可能。
　　景纭想明白之后，几乎是立刻就偏向了选择司妩这边，她说服自己是因为司妩跟她一样是女性，会更有同情心，她装的可怜一点，会比喻文旭更好接近。
　　所以景纭就打定了主意，准备开始接近司妩，当然她不会一开始就直接找上门去，毕竟想要巴结司妩的人一定不少，司妩对于主动接近她的人肯定会有防备。
　　所以景纭是打算让司妩先眼熟自己，在然后让司妩正好撞上那些对她不怀好意的人欺负她的时候，想来看自己可怜，司妩会护着自己一点，只要司妩主动发话，那些那拿她找乐子的人肯定不会冒着得罪司妩的风险继续欺负她。
　　至于景纭知道明德高中的学生会制度，却并没有想过去学生会告状，因为这样虽然能保证她在学校里的待遇，但是不能保证离开校园，那些因为她告状而受到惩罚的人使用手段，所以让司妩主动庇佑她，才是最好的解决方法。
　　既然已经下定了决心，景纭自然就要开始进行行动了，她心底带着些自己都没有发现的雀跃，准备在司妩面前刷一下存在感，至少要让她对自己脸熟。
　　所以在这一次的课间，一向坐在位置上写习题当自己是隐形人的景纭第一次拿着自己的保温杯，打算从司妩身边的过道走过，去放在班里后面的饮水机那里倒水。
　　景纭有些紧张的接近司妩的座位，不知道是不是她的错觉，她觉得司妩的身体好像有些僵硬，像是在防备紧张着什么。
　　这个时候的司妩的确十分紧张，在自己第一场戏份来到的今天，她一直紧绷着神经，在发现景纭拿着她粉色的保温杯接近自己的时候，她的视线忍不住落在那个即将泼自己一身水的杯子上。
　　而景纭因为注意力一直都在司妩身上自然忽略了从旁边伸过来的腿，在感觉到绊住自己的力量的时候，景纭心中暗道不好，她停不住的往前一扑，右手下意识用力握紧手上的保温杯，左手撑住了一旁的桌子，没有被绊倒，不过杯子是捏住了，但杯子里的水却因为惯性泼了出去。
　　在景纭稳住自己的时候，本来还有些声响的一班教室突然的安静了下来，景纭只听见些水滴滴答答落下的声音，她心里咯噔一下，不详的预感漫上心头。
　　“司妩，你没事吧？”这个时候一声惊呼，景纭良好的记忆让她分辨出这是司妩的好朋友金鑫的声音，而她脱口而出的话，也让景纭紧张的唇瓣都变得干涩起来，景纭抬起头，隐藏在隐藏略长碎发下的眼底充满了不安，看到的画面让她呼吸一滞。
　　刚才被人突然绊倒，她保温杯里的水随着惯性泼了出去，正好泼到了坐在过道位置的司妩身上，好在她保温杯里的水不烫，而且泼到司妩身上的水不是很多，只打湿了她左边的袖子，但轻薄透亮的布料下，纤细的手臂若隐若现，景纭甚至觉得司妩的皮肤比她白色的衣袖还要白皙。
　　而司妩本人的表情不算太好，她正皱着眉看着她湿透的左边袖子，而班里也因为司妩身上的低气压而安静下来，这还是班上的同学第一次看见司妩这么生气的样子。
　　而只湿了左边衣袖的司妩虽然面上的表情不算太好，但并没有大家以为的那么生气，反而心中在雀跃欢呼，毕竟今天一大早，她就隐约察觉到自己身上若有似无的威胁感，要让自己完成戏份的催促感。
　　所以司妩安静的坐在位置上等着景纭泼自己一身，但是既然已经知道了，自己要遭殃，司妩做不到完全不为所动，而且她也是借着这件事试探，自己能修改多少戏份，所以在景纭被绊倒水泼过来的时候，下意识往里避了避，本来应该泼自己一身的水，只打湿了左边的袖子。
　　而她并没有遭到“惩罚”，也就是说裹挟着自己的神秘力量，只看中“剧情”的完成，对“剧情”的细节并不看重，那这样可操作的空间就大了许多，不过司妩还不能确定自己的判断是否正确，所以还需要继续试探。
　　但她需要完成自己接下来的戏份了，突然被人泼了一身的水，她需要泼她水的人付出“代价”，看着被吓到呆住的景纭，司妩在心里默默道歉，她知道景纭不是故意泼自己水的，但是她的戏份就是“欺负”女主，司妩真的觉得对不起单纯善良的景纭，但她的戏份没有完成，那压着她的力量并没有消失。
　　自己也不是学表演的呀，要演出张扬跋扈，司妩耳尖都红了，还有她的某些“台词”真的是太羞耻了，要不是必须这么说，她这辈子都不可能说出这样的话。
　　而在班里其他同学的视角中，就看见司妩起身，居高临下的看着正撑着桌子的转学生，板着脸，眼中也都是厌恶。
　　“你知道我身上这身衣服多少钱吗？你赔得起吗？”司妩的声音带着些高高在上的矜贵，而景纭刚才的举动对她是很明显的冒犯。
　　“对……对不起，我不是故意的，是……是有人绊我……”景纭因为司妩突然的靠近而紧张，她结结巴巴的解释，转头想要找到绊她的罪魁祸首，但早在她把水泼到司妩身上的时候，做了坏事的人已经先行逃开了，现在景纭的身后已经没有人了，导致她的解释变得像是狡辩。
　　“犯了错却不想承担责任吗？”司妩说着，带着水汽的手在景纭身上擦了擦，而司妩本人内心宽面条泪的给景纭道歉，好丢脸啊，她刚才看到绊景纭的人了，但现在只能当没看见，而且这种把别人的衣服当手帕用，跟不算熟的人这么亲近，她耳朵都红了。
　　看着的人，都觉得司妩是在羞辱转学生，而景纭本人的感受却完全不同，司妩身上清雅的香气像是随着她的动作一样涂在了自己身上，而且司妩根本就没有用力，从她身上拂过，只让她感觉被碰触的地方酥酥麻麻的忍不住微微颤抖起来。
　　而景纭的表现被当成她是在恐惧害怕，司妩也以为景纭被自己吓到了，忍住安慰她的冲动，司妩轻轻的捏住景纭的下巴，抬起她的头，看着她掩映在碎发中的墨黑瞳孔。
　　“要好好承担责任，陪我的衣服啊。”司妩强忍着羞耻说完。
　　这句话说完，隐约的压力立刻消散一空，司妩立刻放开了景纭的下巴，刚才手下温软细腻的触感让司妩有些不自在的捻了捻指尖。
　　“我刚才是开玩笑的，”司妩犹豫着试探的说了这么一句，见神秘力量没什么反应，这才继续说道，“衣袖湿了一点而已，跟你没关系。”
　　司妩说着视线落到了躲在一边看戏的人身上，那人脸上的笑意一僵，躲在了人群后面。
　　“要我请你吗，陈昂。”司妩点名道姓的说道。
　　而人群立刻分开将陈昂暴露了出来，他脸色僵硬的走了过来，他就是刚才伸腿绊景纭的人，本来想让转学生出个丑，没想到转学生竟然把水泼到了司妩身上，见司妩冲转学生发火，还以为司妩没有发现自己做的事情。
　　但没想到司妩把转学生羞辱了一番，突然又说自己在开玩笑，又点了他的名字，还以为自己逃过一劫，但感觉自己好像被耍了一遭。
　　“你因为我没有看到你刚才的举动吗？道歉。”司妩甩了甩手上的水，冷声说道。
　　“对不起。”陈昂对着司妩道歉。
　　“我让你跟她道歉。”司妩没好气的说道，自己虽然被波及到了，但是陈昂针对的人是景纭，也要跟景纭道歉才是。
　　“……对不起。”陈昂脸色青一阵白一阵，但在司妩的眼神下，还是跟景纭道了歉。


第5章 
　　这一场闹剧一般的骚动，就在罪魁祸首陈昂的道歉中落下了帷幕，司妩看了一眼景纭身上自己抹上去的水迹，有些不好意思，而且她刚才还调戏一样的抬起了景纭的下巴。
　　“刚才我是跟你来了玩笑，”司妩说着脸色微红，她从口袋里掏出手帕递给景纭，说道，“不好意思，把水擦在你身上了，你擦擦吧。”
　　说完，司妩回到了自己的位置上，她垂眸沉思，刚才借着自己的第一场戏份，她对自己需要做到什么程度进行了试探，有明确“戏份”和“台词”的地方不能跳过，但过程并没有太严格要求，她的“戏份”结束之后，可以做补救措施，神秘力量只会要求她完成既定的“戏份”，并不会管她的“戏份”过了之后发生的事情。
　　也就是说，她完全是可以将对景纭的“欺负”限制在语言程度内，并且在自己的“戏份”完成之后进行补救，虽然这样前后不一的举动会让自己变得很奇怪，但至少不会把景纭完全得罪死，应该也不会把景纭“欺负”到黑化，报复自己的程度也会减低，她所求不高，只要家人安全就可以了，
　　“司妩，你对转学生有意见？”金鑫凑到司妩耳边小声的问道，毕竟她还没见过司妩对谁有过这样的“玩笑”。
　　“没有的事，只是一时兴起，你别对人家做什么。”司妩赶紧解释并规劝道，她可不希望金鑫真的做“剧情”里的事情，她是没办法，要完成恶毒女配的戏份，金鑫在“剧情”里充其量算个恶毒女配旁边摇旗呐喊的恶毒炮灰，她可不希望金鑫真的得罪景纭。
　　“我也没说要对人家转学生做什么呀，你是不是对转学生太不注意了？”金鑫一边小声的问道，一边看着教室后面在饮水机旁边倒水，看起来可怜兮兮的景纭。
　　而因为刚才的事情，很多人都跟金鑫一样，或明或暗的视线交织在景纭的身上，像是在审视她，需不需要因为司妩对她的态度，改变对景纭的处理方式。
　　站在饮水机旁边的景纭现在完全没有办法去管交织在自己身上的视线，她把手中的保温杯放在接水口，那一只藏在口袋里的手却紧紧攥着司妩递给她的手帕。
　　下巴上仿佛还残留着被司妩指尖捏住的触感，她隐藏在长发下的耳朵变得通红，这还是景纭第一次跟人这么亲近，而且她刚才仔细观察了司妩，在说她对自己的举动是开玩笑，之前就算对她恶语相向，眼底也没有恶意，不如说还有淡淡的怜惜和抱歉。
　　这让景纭有些不解，就算司妩是为了给自己解围，也不用做出那样一副恶人的模样，虽然看起来像是张牙舞爪的小猫，信息不对等，景纭没有办法分析出司妩这样做的原因，而且司妩之后还让绊倒她的人，给她道了歉，有一种再给她撑腰的感觉。
　　正当景纭想着自己到底有没有被司妩庇佑的时候，水声响起，她回过神来才发现自己一时出神，倒的水已经溢出了保温杯，赶紧关掉了水。
　　好在没有人看到，也幸亏景纭倒的不是热水，不然她的手一定会被烫伤，把沾着水珠的手在衣服上擦了擦，就算另一只手里捏着手帕，她也没有要拿出来擦一擦的想法。
　　把满出来的水倒了一点，景纭转身就要回到自己的位置，而她转身之后若有似无的落在她山上的视线也都收敛的收了回去，而景纭也因为转身看到了几乎是趴在司妩身上的金鑫。
　　景纭看着司妩和金鑫用十分亲密的态度靠在一起，好像在说什么悄悄话，她忍不住微微用力捏紧了手上的保温杯，心中却不受控制的，涌起了些淡淡的羡慕，那是对金鑫能够跟司妩这么亲近的羡慕。
　　察觉到自己的情绪有些不对，景纭赶紧收回目光，步步斜视的走过司妩旁边的过道，回到自己的位置之后，一如往常的低下头，视线虽然聚集在桌子上的试卷上，但她半天没有落笔，明明应该是对她十分简单的题目，但现在却像是一团乱麻，理不清头绪。
　　“我感觉转学生刚才瞪了我一眼。”金鑫小声的在司妩耳边说道，不知道是不是她的错觉，在景纭路过她们的时候，好像被她碎发下黝黑的眼睛瞪了一眼。
　　“胡思乱想什么呢，你跟景同学话都没说过一句吧，她干嘛要瞪你？”司妩觉得金鑫在胡思乱想，她可没打算让金鑫跟景纭交恶。
　　而另一边的喻文旭把这一切都看在眼里，他看向景纭的目光变得若有所思起来，司妩这段时间的疏远，让他清楚的知道，司妩跟自己解除婚约的想法，并不是空穴来风的传言。
　　而他现在还不能失去跟司妩的婚约，这样的话，他就需要做一些事情，让司妩对他像以前一样，或者是让司妩爱上他，这样才能保住跟司妩的婚约。
　　本来喻文旭还没有头绪该用怎样的方法接近司妩，才不明显，现在他想他找到了，虽然不知道为什么，但司妩很明显对新来的转学生有些不一样，或许可以通过这位转学生，让司妩对他在意起来。
　　离自己的下一场“戏份”还有一段时间，司妩并没有继续接近景纭的意思，毕竟真要是跟景纭变成了好朋友，再去欺负她不就更奇怪了吗，所以司妩决定在自己的全部“戏份”结束之前，跟景纭保持普通同学这样一个距离，这样能把她以后会做的事情变得合理一点。
　　所以在放学之后，她跟金鑫告了别之后，就坐上了家里来接她的车子，回司家了。
　　而在大多数学生都离开了教室里，景纭依旧在自己的位置上显示卷子，因为中午发生的事情，让她整个下午都没有办法集中精神，好在她已经自学到了高三，要不然这下午不听，说不定会影响到她的成绩。
　　而且跟能回家的大多数明德高中的学生不同，她住宿舍，虽然明德高中财大气粗，宿舍大多都是单人间，但住宿的人依旧不多，只有一些被从其他学校挖来的转学生才会住宿舍。
　　景纭一般不会把老师布置的作业带回宿舍，所以这一次因为耽误了时间，她在教室里多留了一会儿，打算把作业写完之后再回去休息。
　　就在她注意力都放在作业上的时候，面前突然黑了起来，有一个人影映了她的课桌上，带着几分被打扰的不悦，景纭抬起了头，但在看清站在自己作为面前的人时，瞳孔缩了缩。
　　“景同学，你好，”男生的声音很清爽，带着几分阳光的味道，他说，“我是一班的班长，喻文旭，也是明德高中学生会的成员，如果再发生今天早上的事情，你可以随时来找我。”
　　“……我知道了，这些班长。”景纭回答道。
　　因为班里没有其他人了，在安静的氛围下，就算景纭的声音不大，喻文旭还是听清了她清脆清越的声音，他不由得挑了挑眉，想着这个转学生的声音还挺好听的嘛。
　　不过他看着景纭几乎长到鼻梁把整个眼睛都挡住了刘海，忍不住想到，这么长的刘海，转学生真能看清前面的路吗，突然就有了一种想要掀起景纭刘海的想法。
　　不过喻文旭是个谋定而后动的人，现在他跟景纭的邀请很明显还没有到能让她为自己掀开刘海的程度，所以喻文旭之后又关心了景纭几句，就得体的离开了。
　　等喻文旭离开之后，景纭抿了抿唇，这就是司妩的……未婚夫吗？看起来的确是个跟她门当户对的贵公子，景纭这么想着，心中却有些不是滋味，就算看起来般配，能不能成还是不确定的呢，景纭忍不住这么想到。
　　毕竟司妩想要解除婚约这件事情传的沸沸扬扬，就算不是那个圈子里的人，近水楼台，景纭也在一班其他人的窃窃私语中听过一耳朵。
　　而且喻文旭突然接近她，让景纭不由得提起了警惕心，像她这种孤儿，最好不要跟班里的人扯上关系，毕竟真要发生点什么事，最后倒霉的肯定是自己。
　　不过司妩除外，景纭双标的想着，她不主动找麻烦，但碍不住麻烦会找上自己，所以在明德高中需要地位足够，能威慑住其他人的保护者，没有谁比司妩更合适。
　　还不知道被景纭选为保护者的司妩，看着自己的第二场“戏份”忍不住抱着枕头在床上滚来滚去。
　　因为自从泼水事件结束之后，跟景纭有了交集，她的“戏份”就多了起来，就好像搁着她一个人薅一样，“剧情”里欺负景纭的事情，百分之八十都是她做的，怪不得景纭黑化之后，自己的下场最惨。
　　教室的“戏份”结束，就是食堂的“戏份”，这一次观众更多，司妩觉得更加社死，苍天啊，大地呀，为什么要这么折磨她。


第6章 
　　带着对自己接下来“戏份”的不满，司妩迷迷糊糊的睡了过去，在梦里，她看到自己带着绝不会出现在她脸上的邪恶笑容，一把掀翻了景纭的餐盘，然后景纭抬起头，面无表情的看着自己，那墨黑的眸子看的她寒意直冒，然后她就被吓醒了。
　　想到“剧情”后期，黑化景纭那狠厉的眼神，司妩就想嘤嘤嘤，她一点都不想面对黑化后的景纭，而且自己还是把景纭逼黑黑化的罪魁祸首，所以会迎来黑化景纭不留余地的报复。
　　为什么她会是“剧情”中的恶毒女配啊，司妩内心宽面条泪，不过她也没有放任自己沮丧太长时间，虽然自己没有办法逃离既定的“剧情”，但是把剧情进行偏移，是完全可以的，所以她现在最重要的任务就是，在不引起神秘力量的惩罚的前提下偏移“剧情”。
　　而且接着对“剧情”的先知，她也完全可以规避掉一些对家里有害的小细节，只要家里不出事，她怎么也不会落到最后那样悲惨的下场。
　　司妩打起了精神，洗漱完毕之后换好了衣服，她在心里给自己打气，她的第一场“戏份”处理的就很好，巧妙的把针对化解成了一场玩笑，虽然以后自己的“戏份”还很多，但都像这次这样处理，就算被当成奇怪的人，也好过真的去欺凌景纭这个老老实实的好学生，只要她不像剧情那样黑化，到时候她的报复也不会太狠厉吧。
　　司妩下了楼，爸爸妈妈和哥哥正在等着她吃饭，看着疼爱自己的家人，再怎么困难，司妩也有坚持下去的动力。
　　司家温情脉脉，喻家可就冷漠的多，喻文旭坐在餐桌上，礼仪完美的吃着早餐，脸上依旧带着温和的笑容，但却怎么看都像是戴上了一张温和的面具，一点温度都没有。
　　“听说司家那丫头要跟你解除婚约。”喻言贺神情冷淡的问道，他是喻文旭的父亲，也是喻家瑞丰集团的总裁。
　　“……不会解除婚约的。”喻文旭手一重，刀叉划在盘子上发出了刺耳的声音，喻文旭努力保持镇定，这么解释道。
　　“你最好能说到做到，”喻言贺看喻文旭的眼神没有一点父子温情，他说，“司总是会因为女儿的意愿来跟我提解除婚约的事情的，到时候我是不会拒绝的，所以你要稳住司家那丫头。”
　　喻言贺很明显知道司钦是怎样的人，他跟自己不一样，司钦看重家人，所以因为女儿的意愿，解除这一桩对两家都好的联姻婚约是完全能够做到的，所以这桩婚约能不能成的关键在司妩身上。
　　“我知道了，父亲。”喻文旭脸色微白，他眼角的余光看着比自己小不了多少的弟弟，和明显在幸灾乐祸的继母，捏紧了手上的餐具。
　　被司机陈叔安全的送到了学校，司妩像是上战场一样，抚平了衣角的褶皱，她昂首挺胸的走进了明德高中的大门。
　　“司妩，早上好。”活力满满的金鑫大老远就跟司妩挥手打招呼，她冲过来抱住了司妩的手臂。
　　看着金鑫这没心没肺的开心样子，她有些羡慕的捏了捏她的鼻尖，再道了早安。
　　“别捏我的鼻子，”金鑫甩了甩头，把司妩的指尖甩掉，她小声的神秘兮兮的凑近司妩，说道，“昨天有大事发生哦，想不想知道？想不想知道？”
　　金鑫说着，眼底充满了，想知道就快来问我的意思，司妩却不想就这么问出口，她故意当没理解金鑫的意思，避而不谈，反而让金鑫急的绕着她转悠。
　　有金鑫这个活宝在，司妩心中都轻松了几分，在逗完金鑫之后，她这才顺着金鑫的意思，问了她昨天发生了什么事。
　　“说起来这跟喻文旭还有点儿关系呢，”金鑫左右看了看之后才靠近司妩小声的说道，“有人昨天看见喻文旭跟转学生在放学之后单独见面，有说有笑的，好像关系很好的样子。”
　　司妩一愣，这不正是引起司妩接下来在明德食堂对景纭下手的原因吗，前天刚被泼了一身水，第二天就听说了景纭跟未婚夫的绯闻，这才急不可耐的去欺负了景纭。
　　可能是因为自己早早就放出了对跟喻文旭婚约的不在乎，所以金鑫跟原“剧情”里的义愤填膺不同，她更多的是把这件事当个八卦来跟自己说。
　　“你跟喻文旭还没有正式解除婚约，他就这么去勾搭其他人一点都不守男德，你看不上他也正常。”金鑫看司妩愣住，接着说道。
　　“嗯。”司妩垂眸，眼底带上了一些不耐烦的情绪，解除婚约的“戏份”还在后面，是跟“欺负”景纭的“戏份”一样，是必做的，所以在“戏份”到来之前，她还不能跟喻文旭解除婚约，这样就很烦了。
　　“好了好了，你要是不喜欢听跟喻文旭有关的事情，我就不跟你说这方面的八卦了。”金鑫见司妩身上气氛低沉，赶紧转移话题道。
　　“没关系，我也不是在乎喻文旭。”司妩摇头，她情绪低落跟喻文旭没有太大的关系，再加上她的一些“戏份”还需要金鑫八卦的推动，而且金鑫喜欢八卦，要是让她憋着，她自己也不得劲儿。
　　司妩不在意的话，金鑫眼睛一亮，继续跟司妩说着她各种地方收集来的关于这件事情的零碎过程。
　　就像金鑫能够知道昨天放学后发生的事情一样，喻文旭完全没有想到自己刻意等班上的人都走了之后，避开众人的视线，特意去找景纭这件事，还会被传的沸沸扬扬。
　　本来早上就被父亲敲打了一通，现在火上浇油的出现这样的传闻，让他跟司妩本就在摇摇欲坠的婚姻变得好像一推就会倒塌一样。
　　喻文旭坐立不安的看着司妩，她完全没有什么反应，没有找自己对峙询问，也不像是对他相信的样子，就像是根本没有听到这个传闻一样，但这根本不可能，以喻文旭对金鑫的了解，她见到司妩的那一瞬间就应该把这件事情说了才对。
　　此时的一班，众人隐晦的视线流连在传闻中的两个人和司妩身上，毕竟司妩跟喻文旭还是未婚夫妻，结果喻文旭突然跟转学生有了绯闻，虽然在一班其他人看来，喻文旭就算是看上了转学生应该也只是玩玩而已。
　　但这种事情要是偷偷摸摸的做还可以，捅到未婚妻面前，那可就是一个炸弹了，毕竟司家又不是那种一定要司妩联姻的家庭，所以要是喻文旭真的，吃着碗里的，看着锅里的，恐怕两人的婚约很快就会解除了。
　　而在气氛诡异的一班里，最心神不宁的其实是景纭，她对喻文旭避之唯恐不及，但昨天她不过是跟喻文旭敷衍了几句话，结果就传成这个样子，各种奇怪的视线落在她的身上，这些人的看法景纭可以不在乎，但是她害怕司妩也这么想自己。
　　景纭下意识按了按心口，司妩给她的手帕被她妥贴的折好藏在上衣的口袋里，这样让她有一种是被司妩保护着的安心感，但莫名其妙的出现的她跟司妩未婚夫的绯闻，让她担心司妩对她的看法改变。
　　三个人中反而是司妩的情绪最稳定，毕竟她所有的心神都放在了中午的食堂要表演的“戏份”里，说起来她昨天晚上自己一个人对着镜子，努力的摆出了“剧情”恶毒的样子，说不定等自己“戏份”完结，自己的演技说不定能当个演员玩玩。
　　不管是她的表情，还是之后羞耻的台词，都让司妩没有精力在搭理班里诡异的气氛，不过她身边的金鑫帮司妩一个一个的瞪了回去，做错事的是喻文旭那个渣男，这些人看着司妩做什么，被金鑫瞪了的人也只能讪讪的收回视线，不再那么明目张胆。
　　上午的课程就在司妩走神的在脑海中演练自己的“戏份”中，过去了，等到被金鑫拉着往食堂走的时候，司妩这才深深的吐出一口气，像是踏上战场的战士一样，走向了即将变成舞台的食堂。
　　明德高中财大气粗，食堂自然不差，一楼是物美价廉的普通打菜窗口，一般是转学生和教职员工在吃的，而食堂的二楼就大不相同了，有手艺精湛的厨师，专门服务，自然也就贵的多。
　　司妩和金鑫在食堂吃饭的时候自然都是去二楼的，今天走进食堂，一眼就看见了，站在人群中排队的景纭，司妩很想直接上二楼，但是身上的压力告诉她，该你上场了，司妩耳尖一红，只能迈着沉重的脚步，向着景纭走去。
　　作为明德高中的风云人物，司妩本就引人注目，再加上今天穿的沸沸扬扬的传闻，她的动向自然更加让人难以忽略，在看见司妩走向跟她未婚夫传了绯闻的转学生之后，整个食堂一楼都好像安静了一瞬，然后就是隐晦的视线集中了过来。


第7章 
　　窗明几净的食堂里，景纭微垂着头捏紧手上的餐盘，她的饭卡里是学校打入的伙食费，让她不用为吃饭担心，而且明德高中的食堂比她早先就读的高中食堂好的多。
　　不仅饭菜美味的多，同样的金额下，她完全能够荤素搭配的吃好吃饱，比起以前因为需要一边上学一边赚钱的饥一顿饱一顿的生活好的多，而且她能感觉到瘦弱的身体在慢慢的变好。
　　景纭思考着接下来打点什么菜，就感觉到周围渐渐的安静了下来，而且她本来正在排的队突然人群往后退去，把她孤零零的留在了原地，不太喜欢引人注目的景纭眉头一皱，就想退入人群。
　　但她进一步，其他人就退一步，脸上还带着些奇怪的表情，身后传来脚步声，景纭犹豫着转头看去，司妩精致莹白的小脸就映入眼帘。
　　虽然司妩看起来是咄咄逼人的冲她来的，但是景纭敏锐的发现，司妩眼中全是犹豫和为难，让她有些不解其意的顿在了原地。
　　景纭啊景纭，你要是跑了多好，我就不用继续做接下来的事情了，司妩多希望景纭能看出情况不妙，转身就走，她是被强逼着走“剧情”，但别人好像并不需要配合她，所以其实其他人的主动性比她大多了，只可惜她不能把“剧情”告诉别人，要不然就能直接切断“剧情”了。
　　金鑫只觉得自己这个好友最近怪怪的，虽然平时没什么问题，但一遇到转学生，她就好像非要做些什么一样，就像现在两个人明明是来食堂吃饭的，在看见转学生之后，司妩就冲着转学生去了。
　　金鑫无奈的跟着司妩，在司妩跟景纭距离靠近之后，下意识退到一边，好以整暇的看着接下来的事情发展。
　　而食堂一楼，虽然已经恢复了刚才的喧闹，但所有人的声音下意识压低，注意力也大多放在像是在对峙的两人身上，时刻注意着接下来的事情发展。
　　“司……司妩同学，你找我有什么事吗？”景纭不喜欢被人群注视，这让她很没有安全感，所以她小声的先开口了。
　　司妩听着景纭颤抖的声音，不由自主的想着，自己一定要欺负这么胆小柔弱的女主吗，负罪感好重哦，但没办法，司妩只能在心里不断的道歉，然后上前一步，“啪”的一下，把景纭手上的餐盘拍到了地上。
　　铁质的餐盘摔在地上发出“当啷”不绝的声音，让整个食堂顿时安静下来，只剩下还在晃动的餐盘的声音金鑫被吓了一跳，她的眼睛睁的圆溜，要不是亲眼所见，她绝不会相信司妩竟然会做这种事情。
　　连金鑫都震惊万分，更不用提其他人了，司妩在圈子里的名声口碑一向很好，温柔善良，美丽单纯，无数美好的形容词都堆砌在她的身上，怎么会做出这么失礼跋扈的事情。
　　当事人景纭完全呆住了，她突然被司妩拍掉餐盘，忍不住呆愣的抬头看她，墨黑的眼眸一沉，司妩是在欺负自己吗，心口的地方突然变凉，她突然觉得自己把司妩的手帕珍藏起来的举动十分的愚蠢，要不是大庭广众之下，她都想现在就把放在胸口位置的手帕掏出来扔在地上。
　　司妩把拍了景纭餐盘的手背到身后，好痛哦，早知道就不这么大力了，她的手掌现在一定红了，没有被惩罚，就代表神秘力量果然不看重过程，本来她的“戏份”是来食堂吃饭，正好撞上打完饭端着餐盘的景纭。
　　她需要把装满饭菜的餐盘掀到景纭身上，让她变得狼狈不堪，然后自己再阴阳怪气的道歉，把景纭狠狠的羞辱一番，做不到把饭菜倒在别人身上，司妩只能一下课，就紧赶慢赶的往食堂走，终于在景纭还在排队的时候就赶到了食堂，打掉餐盘，总好过把饭菜掀到别人身上。
　　“不好意思啊，我看到不干净的东西就想弄掉。”司妩故作鄙夷的说着阴阳怪气的话，让听到这话的人，都觉得司妩是在指桑骂槐。
　　景纭脸色微白，垂在身侧的手用力攥紧，指甲用力到发白，她本来以为司妩是不同的，但现在看来她跟那些看不起自己，欺凌自己的人也没什么两样，或者说正因为自己对司妩有过期待，在发现她也是那种人之后，心里更加压抑。
　　说完阴阳怪气的台词之后，司妩感觉压力一轻，立刻看向自从她把餐盘拍掉就沉默下来的景纭，心里立刻紧张起来。
　　“不好意思啊，我刚才看到有苍蝇停在你的餐盘上，一时情急就把它拍掉了，吓到你了吗，我请你吃饭赔罪吧。”司妩小心的靠近，这个时候的景纭还是敏感单纯，胆小的性子，自己刚才的动作一定吓到她了。
　　本来还在看好戏的学生们，被突如其来的转折噎到，有喝水吃饭的的呛到，喷出了水和饭，一时之间倒是咳嗽声此起彼伏了起来。
　　跟刚才的阴阳怪气比起来，司妩这些话倒是透着真心实意，但是景纭却下意识退了一步，司妩前后的表现反差实在是太大，让景纭不敢放任自己靠近，刚对司妩失望，不敢再对她起希望。
　　“不……不用了，我……我自己再去拿一个干净的餐盘就可以了。”景纭低头，避开司妩的靠近，她正想去把司妩拍到一旁的餐盘捡起来，就看见司妩先她一步捡起了一旁地上的餐盘。
　　“那我帮你去拿，当做是道歉吧。”司妩心里难受，就算事后做了补救措施，但做错了事就是做错了事，对景纭造成的伤害并不会减少。
　　换了一个干净的餐盘，司妩想着景纭之后的遭遇，虽然自己是“戏份”最重的恶毒女配，但是欺负景纭的不仅仅只有自己，还有其他的人，虽然她不可以改变自己的“戏份”，那么景纭其他的被欺负的情况，自己都可以干涉。
　　不过司妩嘴角不由的挂起一点苦笑，这样她的表现会变得更加奇怪吧，一边保护景纭不受别人的欺负，一边自己欺负景纭，欺负完之后又给她道歉补偿，这样想想都觉得自己好变态哦。
　　司妩心中哭泣，哀叹着自己即将被害的风评，把手中的餐盘递给了站在原地没动的景纭。
　　“不好意思，刚才都是我的错……”司妩张了张嘴，说不出以后不会再这样了的话，毕竟以后她还真要做更过分的事。
　　景纭只是安静的接过餐盘，听着司妩的道歉，却也什么都没有说，她没有趁着司妩去拿餐盘的时候离开，因为她不知道司妩是真的在跟自己道歉，还是又想到了其他的办法折腾自己，如果不打招呼就离开，会不会遭受更恶劣的后果。
　　但司妩好像真的只是去换了一个餐盘，道完歉之后并没有其他的举动，就离开了这里，但司妩离开之后，聚集在景纭身上的视线不仅没有减少，反而更多了，而且其中的意味变得更加的复杂。
　　这让景纭皱起了眉，她干脆买了点面包之类的食物，就径直的离开了食堂，回到了宿舍，把食物放在桌上，景纭掏出了司妩给的手帕，正想直接扔到垃圾桶里，但不知为何犹豫了一下。
　　最后拉开抽屉，把手帕放到了抽屉的最里面关上，眼不见为净，她不知道司妩对自己的态度为什么会这样的反复，难道是一种新的欺负自己的方式吗，景纭百思不得其解。
　　而另一边，食堂二楼的小包房，司妩没有胃口的戳着面前的菜单，金鑫则是点了几个两个人爱吃的菜之后打发了侍者，凑到了情绪不高的司妩面前。
　　“没想到你还有这样的一面呢，来再做做刚才的表情。”金鑫捧着司妩的脸，兴致勃勃的说道。
　　“别闹了，你说景纭是不是生气了？”司妩有气没力的挥了挥手，问道。
　　“既然你不想转学生生气，干嘛刚才还那样闹她，等一会儿，好好的道歉，不再做那样的事情就好啦。”金鑫不解的收回手，奇怪的说道。
　　“哎呀，我有我的原因，而且我还要做不少那样的事情。”司妩有些无奈的说道。
　　“嗯？你不是这样的人吧？”金鑫说着，眯起了眼睛，上下打量着司妩，“难道说……”
　　听着金鑫刻意拉长的语调，她不由得紧张起来，难道说金鑫看出了自己正被迫走“剧情”的事情，不是她说的，而是被人看出来，不知道会不会触犯禁忌，司妩有些心慌意乱的想道。
　　“……你喜欢转学生，才会刻意欺负她，引起她的注意力？”金鑫眼睛亮亮的说着自己的猜测。
　　司妩一口气差点喘过来，她还以为金鑫是什么靠谱的推测呢，结果闹了半天就得出这么个荒谬的结论，没好气的嗔了她一眼。
　　“乱想什么呢，情况很复杂，但是我对景纭是没有恶意的，你帮我控制一下学校的舆论，不要太过分。”司妩拜托道。


第8章 
　　食堂二楼小包房里，金鑫坐在位置上，单手托腮看着司妩，她觉得司妩对转学生景纭的态度怪怪的，像是在针对她，但又像司妩自己说的那样，对景纭没有恶意。
　　既然这样的话，为什么接连两次都故意上前去嘲讽一番，然后又给景纭道歉，如果说第一次是因为景纭把水泼到了司妩的身上，她师出有名，可是刚刚是司妩自己主动去找麻烦的。
　　要不是她事后又是道歉，又是让她控制点学校里的舆论，金鑫都觉得司妩是真的讨厌这位转学生，要逼她退学呢。
　　“你到底是怎么想的？跟我说说嘛。”金鑫本来就喜欢热闹和八卦，司妩这样奇怪的态度，不让她搞清楚的话，心里就像百爪挠心一样念的慌，所以草草的吃了两口上了菜之后，金鑫就忍不住问道。
　　“……不太好说，”司妩味同嚼蜡的咽下嘴里的食物，她说，“你帮我看着点儿，不要让其他人欺负景纭。”
　　“……好。”金鑫应下，但心里更觉得奇怪了，这种我的人只有我能欺负的即视感是怎么回事儿，她好朋友该不会是什么古早小说看多了，喜欢谁就要欺负谁，但不许别人动。
　　被金鑫用奇怪的目光看着，司妩也没办法解释，她只能努力忽略金鑫奇怪的目光，但一想到“剧情”里说的，景纭在被明德高中挖来之前，因为要自己负责学费和生活费，所以一直到生活的十分拮据。
　　景纭因为在明德高中，能够学费全免，生活费也有补贴，考的好的话，还有不菲的奖学金，能够存下以后上大学的学费和生活费，所以就算之后因为“司妩”的针对，让她受了很多苦，但也一直默默忍。
　　司妩叹了口气，想到看到过的景纭喜欢甜食的事情，召开侍者打包份甜点，等侍者把甜点拿上来之后，金鑫还以为是给她的，就想拿一块儿塞到嘴里。
　　“不是给你的，想吃的话再点一份。”司妩挡开金鑫的手，在同样让侍者带来的便签上写写画画。
　　金鑫凑过去一看，脸色变得更加奇怪了，还说你不是喜欢转学生，点心也没有心情吃了，等司妩提着包装好的点心，特意去教室悄悄的放在景纭的课桌里之后，金鑫心中已经有了决断。
　　在她看来自己这个好友就是喜欢而不自知，明明喜欢转学生，但是搞不懂自己的心意，所以才会幼稚的用“欺负”她的方式，引起转学生的注意，怪不得在转学生出现之后，司妩就想要跟喻文旭解除婚约了，原来是有了喜欢的人。
　　可是这样不行啊，司妩追人完全用错了方式，就她幼稚的办法，只会把转学生越推越远，看来还是需要自己来做这个红娘，一会让自己的好朋友抱得美人归的。
　　司妩小心的把包装好的点心放在了景纭的课桌里，知不知道站在一旁的好友把她道歉的举动，想歪到十万八千里去了，这让之后的很多事情都变得更加奇怪，也让事情走上了司妩完全没有想过的道路。
　　司妩可以在午休的时候来教室偷偷的放点心，就是为了避开班里的人，但是避不过有心人，喻文旭本就因为父亲的警告对司妩异常关注。
　　食堂里发生的事情他自然没有错过，本来还以为司妩是因为自己跟景纭的传言才去找景纭的麻烦，放下了一些心，可是司妩之后的举动又让他完全不明所以。
　　为什么司妩一边针对景纭，又一边给她道歉，而且还让金鑫警告那些因为她的态度有些蠢蠢欲动，想要插一手的人。喻文旭低头掩盖了眸中的暗光。
　　接近景纭本来就是喻文旭的试探之举，如果试探出了司妩依旧在乎自己的话，他会毫不犹豫的跟景纭保持距离，划清界限，但是现在情况扑朔迷离，让喻文旭没办法决定跟景纭的相处方式。
　　时间悄然流逝，明德高中的学校论坛里，食堂刚才发生的事情慢慢的流传开来，因为事关司妩，所以论坛的帖子里大多表述的十分的隐晦，比如那一位是不是讨厌转学生，或者是惹到的那一位转学生还能在明德待多久等等话题。
　　都没有带上当事人的名字，但因为当时在食堂的人实在是太多了，两位当事人很快就被挖了出来，虽然依旧没有指名道姓，但是在论坛里已经心照不宣的知道是哪两个人了。
　　就在恶意蔓延到景纭身上之前，金鑫出手了，她敲打警告了一番那些跃跃欲试想要对景纭出手的人，表示这是司妩和景纭两个人之间的事情，于是很多想要浑水摸鱼的人，只能偃旗息鼓。
　　而在宿舍午休的景纭对此毫不知情，她是在自己老旧的手机的闹钟下睁开眼睛的，因为中午食堂发生的事情，她午休的并不安稳，虽然勉强可以算是睡着了，但是脑海中光怪陆离。
　　一时是司妩澄澈温柔的眼睛，一时是她冷漠无情的话语……总之这个午睡，景纭完全没有休息的感觉，反而觉得精神更加的疲惫，她在床上呆坐了一会儿，才终于缓过神来。
　　拿起手机看了一眼时间，马上就是下午的课了，她皱了皱眉，去了洗手间，洗了把脸，略长的刘海此刻被她用手拨开，露出了凌厉的眉眼，像是抹去明珠的尘土，虽然五官还有些稚嫩，但是已经有了些锋芒毕露的美。
　　但很快她擦掉脸上的水珠放下手，凌厉的眉眼再次被刘海挡住，景纭整个人又再次变得灰扑扑的完全不起眼，景纭抿了抿唇，对司妩的观感有些复杂。
　　她不由得走到桌边，拉开抽屉，隐约可以看见她放在抽屉深处的司妩的手帕的一角，景纭伸出手，就是想要把手帕拿出来，但是最后还是关上了抽屉，并没有动放在深处的手帕。
　　景纭整理好自己，这才出了宿舍，但很快她就敏锐的察觉到，落在自己身上的视线更多了，那些意味深长的视线让景纭有些心神不宁，于是忍不住加快了脚步。
　　但这些人说话根本就不避着她，从零零碎碎的话语中，景纭很快就知道了，因为中午在食堂发生的事情，变得人尽皆知，让她脸色微沉。
　　她可是清楚的知道群体效应的，如果有人开始欺负她，那么欺负她就会变成所有人都可以做的事情，还不如把她当做透明人。
　　但以现在的她，连跟欺负自己的人鱼死网破都做不到，她要是真的反抗，那就是以卵击石，如果真的因为司妩落到人人可欺的地步……景纭心中微动，想到了昨天特意来接近自己的喻文旭，在考虑要不要获得他的庇佑。
　　走到教室，热闹的教室在她进来之后安静了一瞬，但很快就恢复了喧闹，不过景纭也知道这些都是表象，那些人肯定在观察自己跟司妩之间到底是什么情况。
　　景纭一言不发的坐回自己的位置，她正准备从课桌里掏出卷子来做，就摸到一个方方正正的盒子，心里“咯噔”一下，立刻警惕起来，她就是小心翼翼的顺着盒子摸了一圈。
　　从盒子上面察觉到好像有什么贴在上面，她小心意的把贴在上面的东西撕下来，然后谨慎的不再碰盒子，把手抽出课桌，就看见自己手上捏着一张黄色的便签。
　　对不起，点心是赔礼。司妩^_^
　　便签上不仅署了名，还画了一个可爱的笑脸，景纭下意识回头，就看见司妩冲她歉意的一笑，露出了左边脸颊上的小梨涡，景纭眼睛微眯，不知道这个大小姐在搞什么东西。
　　她回头垂眸，挡着其他人的视线，把课桌里的盒子抽出来了一点，盒子不大，从包装上透明的地方看进去，能看到几个花花绿绿的点心。
　　景纭打开盒子，一股香甜的味道散发出来，她拿起一个点心顿了顿，最后还是塞进了嘴里，嚼了嚼，景纭并没有尝到不该在点心中出现的味道。
　　也就是说这一盒只是单纯的点心，并不是司妩又想到了其他的办法折腾自己？景纭品着嘴里甜滋滋的味道，嘴角上扬了一个小小的弧度。
　　她喜欢吃甜的东西，但因为赚到的钱要用在关键的地方，所以她很少给自己买甜食吃，只会在生日的时候给自己买一小块蛋糕奖励自己。
　　赔礼道歉的礼物那么多，司妩偏偏选择了甜食，让景纭心中微软，有点想要相信中午在食堂的时候司妩拔掉自己的餐盘之后，说的那个听起来就不靠谱的理由了。
　　或许司妩并没想欺负她，比起喻文旭，景纭还是更想得到司妩的庇佑，要不再试一试，景纭想着，再拿了块点心塞进了嘴里。
　　司妩一直关注着景纭，自然敏锐的察觉到了，她在吃自己送的点心，从她这个视角只能隐约看见一点景纭微微鼓起来的白嫩脸颊，心中忍不住想着，鼓着脸颊的景纭像是小仓鼠很可爱。


第9章 
　　看到景纭收下了自己的道歉礼物，司妩心里提起的那一口气也微微放下了，而且经过了两次的试探，她对于解决之后自己的“戏份”已经有了办法。
　　她发现了自己并不是一定要完全按照自己的“戏份”来表演，的力量好像只在意场景和“台词”，要不然在食堂，她只拍掉空餐盘，说完了自己的“台词”之后，就被判定完成了那一场的“戏份”。
　　所以说，她之后完全可以只做做样子，或许干脆加入学校的戏剧社，然后有自己的“戏份”时，提前跟景纭打个招呼，以排练戏剧社的舞台剧为由，让她帮自己排练，这样一来就不用担心在景纭面前一直反复被当做奇怪的人，也不会跟景纭结仇。
　　越想司妩就越觉得这个办法就好，能取巧的完成自己“戏份”，不跟景纭结仇，这样她完全可以避免自己家最后的坏结局，让司妩的心情都明朗了起来，如果这个办法真的可行，自从生日那晚过后，压在心头的阴云仿佛都散去了大半。
　　于是这天下午，司妩的目光都忍不住时不时的放在景纭的身上，也让金鑫越发的肯定了自己内心的猜测，她还从没见司妩这么在乎过一个人，不过她追人的方法也太邪门儿了，这样能抱的美人归才怪，果然还是要让她这个情感大师出马，同样没有谈过恋爱的金鑫自信的想着。
　　司妩决定今天就先去加入学校的戏剧社，然后再想办法跟景纭熟悉点，这样拜托她陪自己对戏的时候才不会那么突兀，但是也需要在自己彻底确定能用这种取巧的办法度过自己的“戏份”，不然还是需要跟景纭保持点距离。
　　因为她清楚的知道，如果她跟景纭成为了朋友，但总会恶言恶语的伤害她，这样对景纭的伤害会更大，还不如就保持陌生的关系，至少不会让景纭受到更大的伤害。
　　司妩也是为难，她现在基本上就像是在悬崖上走钢丝一样，一个不小心，不仅自己会粉身碎骨，还会连累家人，所以再怎么小心翼翼也不为过，于是下午的课一结束，司妩就打算去戏剧社提交入社申请，金鑫放学了也没事就一起去凑个热闹。
　　司妩离开教室却不知道，一班里有些人正拦住了景纭，景纭拉住书包的带子，眼神警惕起来，司妩赔礼让景纭心中警惕微消，而且她还在学校的论坛里看见了金鑫的帖子，那帖子里对她的保护意味也让景纭心中微松，所以才一时没有察觉到这些人的异动，导致被堵了路。
　　“你……你们……”景纭畏畏缩缩的开口，动作瑟缩，刘海下的眼眸却是一片清明，她在思考退路，并且把手放在了口袋里，握住了口袋里的美工刀。
　　如果能够顺利脱身，受点小伤她可以接受，但要是太过分，她就不得不反抗了，不过到时候可就没办法收场了，只希望不会落到这样的结果吧，景纭心里冷硬的想着。
　　“胆子还真大呢转学生，连司妩都敢得罪。”领头的陈昂向前走了两步靠近景纭开口说道，他被司妩逼着跟景纭道了歉，一直都觉得丢脸，所以才发现食堂里发生的事情之后，立刻就来了劲儿，打算好好的从景纭这里找回面子来。
　　“我……我没……”景纭退了几步跟陈昂保持距离，认出了陈昂，她心中一沉，知道今天的事不能善了，口袋里的手推开了美工刀，美工刀的刀片几乎要划破她的口袋，她嘴唇微抿，冷静的分析着，等一会捅哪里，既能给陈昂最大的伤害，又不致命。
　　“还没发现，你好像长得还不错。”陈昂的视线被景纭抿着的嘴唇吸引，因为景纭一直用刘海遮住眉眼，行动又畏缩，所以他一直没注意景纭长相如何，如今靠近发现她皮肤白皙，就算遮着眉眼，也能看出几分少女的美丽来，忍不住有些意动。
　　景纭眸色转深，她知道自己好看，但没有办法保护的美丽，只能给自己带来更多的伤害，所以她很早就开始刻意贬低自己的存在感，隐藏自己的面容，她看着陈昂伸过来的手，攥紧了口袋里的美工刀。
　　“你们在干什么？”突然司妩的声音传来，本来清甜的嗓音压低，带着冰冷的意味。
　　陈昂伸手的动作顿住，看向司妩冰冷的脸色，脸色一变，他身后三五个人吊儿郎当看好戏的模样一顿，有些紧张的站直了身子。
　　司妩也是走到半路，才突然想起，过了一段时间“司妩”听说在食堂事件发生的当天，景纭被人堵在教室里，要不是喻文旭及时赶到，事情恐怕难以收场。
　　所以司妩赶紧半路赶回，好在及时赶到，她眉头紧皱，看到罪魁祸首是陈昂，她脸色更冷了，立刻就知道了，陈昂会堵景纭的原因，恐怕有那次她逼着陈昂道歉的原因。
　　“啪”的一声，司妩拍掉了陈昂伸向景纭的手，站在了景纭身前，把她护在身后，金鑫也兴味满满的看了景纭一眼，站在了司妩身边，在司妩挡在自己前面之后，景纭收回了美工刀的刀片。
　　“这是第二次了吧？”司妩抬头说道。
　　陈昂脸色一下子白了起来，他想起了司妩学生会的身份，和关于欺凌同学的惩罚，第一次是警告处分，但是再犯的话，就是退学了。
　　“我……我没有欺负景纭，只是跟她开玩笑，景纭你说是吧？”陈昂说着，警告的目光看向景纭。
　　向是被陈昂的目光吓到，景纭往司妩身后缩了缩，犹豫着牵住了她的衣角，司妩察觉到了景纭的动作，安抚的握住了景纭牵在自己衣角的手。
　　“别怕，实话实说就好，我会保护你的。”司妩安抚的说道。
　　“是啊，你可能不知道，我们家司妩是学生会的人，陈昂在她面前两次欺负你，可以给他退学处分了。”金鑫看着两个人牵到一起的手，挑眉补充说道。
　　“他……欺负我。”景纭像是下定决心了一样，说出了这几个字。
　　“你明天不用来了，”司妩看向陈昂，不仅故意的绊倒景纭，道了歉之后还会怀恨在心，这样小肚鸡肠的人，就算这一次被自己阻止了，肯定会继续找机会欺负景纭的，或者不是景纭的话，欺负其他能欺负的人，所以司妩认真的说道，“你被退学了。”
　　陈昂像是深受打击一样，踉跄的后退，而他身后人见他退过来，竟然四散开来，任由他跌倒在地，没有一个，扶他一把。
　　“司……司妩同学我错了，不要开除我。”陈昂想要凑过来抱着司妩的推求她。
　　司妩没想到这一点，差点被抱到，但景纭拉着她退了一步，正好避开了陈昂的手，心有余悸的眨了眨眼，司妩皱眉，现在来哭求了，欺负人的时候怎么没想过后果。
　　“你们通通记过一次。”司妩没有管陈昂的无理取闹，而是看另外几个耷拉拉着脑袋的人，警告道。
　　“我们知道了，不会再犯了……”几个人看着陈昂凄惨的模样，赶紧连连保证道。
　　司妩没有再管这几个人，拉着景纭就离开，瘫软在地的陈昂看到了路过自己的景纭那黑漆漆的眼睛，竟然下意识打了个寒颤，但此时他显然没有心情在意自己被一向看不起的转学生吓到了。
　　被明德退学，他虽然还能去读其他的学校，但是就再也没办法跟明德的其他学生搭上线，几乎所有洛城有名有姓的人家都在明德高中上学，失去这个人脉，简直是天大的损失。
　　景纭沉默着被司妩牵着，司妩来的及时，她没做出不可挽回的事情，但景纭心中有些犹豫，司妩现在是真心的保护自己，还是想要得到自己的信任之后再伤害自己，景纭不得而知。
　　“我说，你们还要牵多久？”金鑫跟在两人身后，幽幽的问道。
　　金鑫的话一落，两个人像是才意识到她们还牵着手，顿时松开，司妩耳尖微红的瞪了金鑫一眼，她看向低着头对自己有些害怕的景纭，其实也有些不知道麻爪。
　　毕竟食堂的事情刚发生，在景纭看来，自己或许跟陈昂没什么区别吧，而且她还不确定借戏剧社拜托景纭配合自己对戏，能不能过自己的“戏份”，根本不知道该怎么跟景纭相处。
　　看着两个人陷入沉默，金鑫挑了挑眉，司妩虽然来了个英雄就美，但是很明显，她根本就不知道接下来该怎么办，果然是轮到自己出手了。
　　“我说景纭啊，你不知道司妩她一看见你被欺负，立刻急的跟什么一样，我还没见过她这么生气的样子呢。”金鑫自来熟般的搭上了司妩的肩膀，她说着司妩对景纭的重视。
　　“你闭嘴。”司妩一急，上前就想捂住金鑫的嘴，但也因为她的靠近，景纭看见了她脸上蔓延开来的红晕，眼底不由得染上些许笑意。


第10章 
　　被金鑫这么插科打混的说了一通，景纭和司妩之间奇怪的气氛缓和下来，司妩脸色微红的把金鑫拉开，虽然计划赶不上变化，她还没来得及加入戏剧社，但是让景纭免受了一次欺负，司妩心中也看得上愉快。
　　“景纭同学你放心，如果再有人欺负你，你随时可以来找我。”司妩安慰道。
　　“那……”要是你欺负我，景纭张了张嘴，却只吐出一个字后面的话并没有说出口，跟那些堵住自的人的恶意相比，司妩虽然话语和动作有些阴阳怪气，但是她眼中是没有恶意的，只能说对于司妩什么执着的来找自己的麻烦，景纭不解其意。
　　“这个……那个……”司妩是个聪明人，从景纭的欲言又止，一下就分析出了，她的未尽话语，自己前两次反复的举动的确是不能解释，但是已经找到了或许可以解决的办法，如果计划顺利的话，她完全可以用对戏来把自己必须要走的“戏份”过掉。
　　“要我说呀，有的人就是幼稚，”金鑫突然在这个时候开口，她幽幽的意有所指道，“看起来温柔稳重，却像小学生一样，用欺负的方式吸引喜欢的人注意。”
　　“你乱说什么呢？”司妩哪里听不出金鑫话里的意思，整张脸涨得通红，她这才知道原来金鑫误会了自己喜欢景纭，所以才会做出反常的举动。
　　而景纭听到这话，眼眸微睁，她下意识看向司妩，见她避开目光，不敢看自己，心跳突然有些失衡，小巧的红唇抿了起来，有几分不知所措起来。
　　“好好好，是我乱说，景同学不要误会，我刚才说的人跟司妩完全没有关系。”金鑫立刻此地无银三百两的解释道。
　　而这话摆明了完全指向司妩，让司妩忍不住用力拍了拍金鑫的后背，整个人都羞红了，金鑫被拍的咳两声，赶紧后退，不再打趣，在说下去，司妩就真要恼羞成怒了，在司妩的怒视下金鑫在嘴边做了个拉链的动作，表示自己不再乱说话了。
　　“那个景纭同学，不要管金鑫，她这个人最爱乱说话了，你接下来还有什么事吗？”司妩羞涩的避开景纭的视线问道，刚才景纭才被人堵着欺负，她现在有点不放心，让景纭一个人单独行事。
　　“……嗯，我没什么事要回宿舍了。”景纭也垂着头，她小声的回答道，对于金鑫所说的话，她也是半信半疑，毕竟她在司妩班上的确感受不到恶意和敌意，但是真要分辨她对自己到底是什么情况，还要相处之后自己判断。
　　“那我送……和金鑫送你回宿舍吧，免得又有不长眼的人找过来。”司妩说道。
　　“诶，我不行，我有事儿，司妩你自己送吧。”金鑫可不想当电灯泡，她退了一步，表示自己有事就不能陪两人了。
　　司妩瞪了她一眼，对于金鑫认定自己喜欢景纭这件事情无可奈何，她跟景纭认识都没有半个月，金鑫也不知道哪里得出这么个结论。
　　“别瞪我，我可是真有事儿，我去帮你和我报名，”金鑫被司妩瞪了，赶紧表示自己是真有事，她说，“我们不是要去加入戏剧社吗，半途折回教室已经用了很长时间，再往宿舍去一趟天色可就晚了，要不浪费时间，我们俩分头行动很正常吧。”
　　司妩被她的话噎住，金鑫就趁着司妩这个愣神的功夫，直接跑了两步，冲两人挥手道别，被丢下的司妩则有些尴尬的跟景纭愣在原地。
　　虽说金鑫已经离开，但是很明显她刚才说的话还是不可避免的让留下的两个人之间，有了些奇怪的氛围，司妩有些手足无措，单独跟景纭相处，她有些不知道该怎么行动了。
　　“不是说要送我回宿舍吗？走吧。”打破沉默的竟然是景纭，她声音平和，让司妩也少了几分紧张。
　　“啊？嗯，走吧，送你回宿舍。”司妩找回了自己的心态，她跟景纭保持着一个比较安全的社交距离，但忍不住偷看景纭的侧脸。
　　说起来景纭就像是那种古早校园玛丽苏文里的女主一样，有一个神奇的buff，那就是刘海遮住眉眼之后，整个人就普通了下来，像是路人甲一样，但是一旦掀开刘海露出眉眼，就又是让人移不开眼的大美人。
　　司妩看着她的侧脸，觉得看不出景纭好看的人可能真的是眼瞎吧，就算被刘海遮住了眉眼，她也能看出景纭精致的五官，所以说为了表现反差，就说现在这样的景纭毫不起眼，只能说是强行设定了。
　　景纭垂落在身侧的手下意识握紧，身边司妩的视线逐渐放肆，她不由得怀疑起金鑫刚才所说的话的真假了，司妩开不会真的喜欢自己，但不知道该怎么跟喜欢的人相处，所以才做出了欺负她引起注意这种幼稚的方法吧。
　　“我到宿舍了。”还好宿舍离得并不远，景纭在看见宿舍大门之后松了口气，要是事实真的像金鑫说的那样，她都不知道该怎么跟司妩相处了。
　　“这么快？”司妩下意识开口，但马上察觉出了自己说的话，有些奇怪，她立刻找补道，“我还没来过学校宿舍呢，没想到在这么近的地方，那你进去吧。”
　　“好，”景纭应道，转身之前犹豫了一下，还是开口说道，“明天见。”
　　“嗯，明天见。”司妩嘴角微微勾起，回应道。
　　等景纭进入宿舍，司妩这才转身离开，但她没有察觉到，进入了宿舍的景纭，站在她看不到的阴影部分注视着她离去的背影，面无表情，眸色深沉。
　　司妩离开宿舍区，刚走上大路就看见了抱臂站在路边的金鑫，她心中无语，走了过去，走进了，才看见金鑫脸上是得意的神情，仿佛刚才功成身退留给司妩和景纭两人独处这件事，是她做的好事。
　　“你怎么这么快就回来了？没有多留一会儿吗？你们刚才说了什么？……”金鑫见司妩，立刻兴奋的叽叽喳喳的问了起来。
　　“停停停，你一下子问这么多问题，要让我回答哪一个？”司妩无奈的扶额。
　　“随便嘛，你想回答哪一个就回答哪一个。”金鑫眼睛亮晶晶的，这还是她第一次围观别人谈恋爱呢，想想就激动。
　　“你别乱点鸳鸯谱了，我跟景纭同学就是普通的同学关系，你刚才那样，让我们两个人都尴尬了。”司妩只觉得要是不跟金鑫说清楚，她肯定还会做出这种撮合她和景纭的事来。
　　“我懂我懂。”金鑫挤眉弄眼的做出个她心照不宣的样子。
　　“你自己也没有谈过恋爱，怎么搞的很懂的样子。”司妩看的无语，她只能用其他的方式来解释了。
　　“我是没有谈过恋爱，但是我理论知识丰富啊，相信我，你只是喜欢而不自知。”金鑫十分的自信，就凭她阅书（小说）无数，还能看不出司妩的心意吗。
　　司妩都要被金鑫的自信样子说服，要不是自己就是当事人，她都觉得自己真的对景纭有其他的好感了，司妩放弃了说服金鑫，扯了扯嘴角，嗔了她一眼。
　　“今天这事儿就算了，以后可别再做这种事情了。”司妩只能让金鑫不要再做这种撮合她和景纭的事情了，不然现在本来就很复杂的事情会变得更加复杂的。
　　“知道了，我有分寸的。”金鑫满口答应，不过司妩看着她兴致勃勃，不像是放弃了的样子，只能自己注意了。
　　司妩有些身心俱疲的回了家，想着第二天学校里估计又会多出一些乱七八糟的留言了。
　　正如司妩预料的那样，当陈昂的退学处分和几个记过处分的通知下达了之后，引起了更大范围内的讨论，不得不说司妩对景纭的反复态度让学校里的学生百思不得其解。
　　要说司妩给景纭撑腰，她自己又大庭广众之下阴阳怪气过景纭，但要说司妩针对景纭，她又把欺负了景纭的人退学的退学，记过的记过，让摸不着头脑的学生们都不知道该用怎样的态度对待景纭了。
　　而景纭这边，在转学生的互助微信群里，她不断被其他的转学生询问，跟司妩到底是怎么回事儿，说起来转学生互助微信群，是转学生们自发组织起来的。
　　毕竟学生们算是半路插入明德高中，跟明德高中的其他学生天然有隔阂，为了防止孤立无援，所以转学生们自然而然的就抱团了，当然这种互助也是有限的，要是真有人被死命的针对，其他转学生大概率不会插手，
　　所以景纭这个突然跟能保护转学生的学生会成员有了牵扯的人，自然就成了转学生互助群里其他人需要搞清楚的目标，如果景纭真的搭上了司妩，那就等于以后有问题可以请她帮忙。
　　但要是被学生会成员针对了，她甚至会被投票踢出转学生互助群，以免牵连到群里的其他人，虽然做法功利了些，但也现实。


第11章 
　　经过了有些兵荒马乱的一天，司妩还是在学校的戏剧社挂了个名，不管自己的想法能不能实施，第一步总是要走的，只不过比起还有一段时间缓冲的“戏份”来说，金鑫对她的误会才是比较麻烦的。
　　也不知道金鑫是哪来的自信，明明也是个感情白痴，却偏偏认为她喜欢景纭，不管自己怎么解释，金鑫都当她是在掩饰自己的真心，可以说司妩都放弃说服她了。
　　她躺在床上抱住了软乎乎的枕头，她蹭了蹭枕头，不知道自己的想法能不能实现，她实在是做不出欺负人的举动，而且她跟景纭之间根本就没有什么水火不容的仇恨，她也根本就不会为了喻文旭就对景纭针对。
　　所以既然试探出了，不必完全按照“剧情”中自己的“戏份”来走，那她自然也不会，真的去做那些她本来就不想做的事情。
　　司妩想着迷迷糊糊的趴在床上睡着了，还是敲门的声音叫醒了她，司妩带着刚醒的沙哑，开口道，“请进。”
　　“小姐，晚饭时间到了，先生，夫人和少爷已经在等你了。”是家里的佣人陈姨，是来叫司妩去吃饭的。
　　“好，我知道了，一会儿就下去。”司妩从床上坐起来，还有些困倦，她的头发凌乱的搭在额前，还有几缕不听话的，翘了起来。
　　“那我就先下去通知先生，夫人和少爷一声了。”陈姨眼中满是慈爱的光，她轻声说完之后，带上门离开了房间。
　　司妩并没有在床上赖多久，她去洗手间整理了一下自己，这才离开房间下楼，餐厅里已经弥漫着饭菜的香味，她的家人也坐在位置上等着她。
　　“宝贝，快来吃饭，今天都是你喜欢的。”林若招呼道。
　　“嗯。”司妩应声，坐在了妈妈身边。
　　司家并没有食不言，寝不语的规矩，所以司家四人一边吃饭一边轻松的交谈着，家庭氛围很温馨。
　　“宝贝呀，妈妈想问你一个问题。”林若试探着开口。
　　“妈妈你问。”司妩歪了歪头，对于妈妈的问题其实有些猜测。
　　“那个，你最近是不是心情不太好，”林若斟酌着开口，她问，“要是宝贝你不喜欢，跟文旭那孩子的婚约可以不算数的。”
　　司妩垂眸遮住了眼底的意动，她知道自己最近一段时间的异常行为肯定会传到家人的耳边，但没有想到妈妈第一件事不是问询她在学校失礼的事情，而是自己不喜欢的话，可以解除婚约。
　　而随着林若的问话，司钦和司泽虽然还谈论着公司的事情，但是注意力已经放在了女儿/妹妹身上，很明显女儿/妹妹更重要。
　　“……我不知道。”司妩最终只能这样模棱两可的说道，因为在她想要顺势答应解除婚约的时候，感觉到了阻力，只能暂时不做处理。
　　“好好好，那我们先不谈这个，”林若见女儿有些困扰便转移话题，她说，“如果有什么事情，随时都可以来找妈妈，不要压在心里影响自己，好吗？”
　　林若看着女儿的眼睛，关切的说着，最近女儿身上发生的异常太多了，那天她无缘无故的心痛之后，放学回来还是被不放心的她们送到医院好好查了查，并没有查出什么问题，但女儿低落的心情，身为母亲怎么会没有察觉到呢。
　　但女儿又没有主动找她说，林若不想逼她，所以只能多多观察，这样一来，学校里女儿异常的举动就映入了她的眼帘，知女莫若母，对她在学校对那个叫做景纭的转学生的异常，林若一下子就发现了。
　　跟金鑫把司妩的举动当时欺负喜欢的人的小学生行为不同，林若几乎是一瞬间就察觉到了，司妩对景纭的举动带着些违和感，就好像她的女儿在被逼着针对景纭一样。
　　但是她又实在是想不出，司妩会受到谁的胁迫，做那种她不会做的事情，说句自大的话，在洛城，司家不说一手遮天，但也属于最拔尖的那一批，自家女儿没道理在自己眼皮底下受了胁迫，自己还不知道。
　　更何况强迫她女儿去欺负一个普通的学生，完全看不到这样做有什么益处，如果说是为了败坏她女儿的名声，但林若完全找不到会这样做的仇敌。
　　“我会的。”司妩眼眶微红的应道，看来就算她竭力的掩饰了，还是被家人发现了端倪，不过跟“剧情”有关的事情不能说，只能暂时先瞒着家人了。
　　虽然还是忧心，但司妩不说，林若也不能强逼她开口，只能自己继续调查，看能不能找到让女儿这么忧郁伤心的罪魁祸首，如果真有这么个人存在，林若可是不会心慈手软的。
　　在家人的关心下，接受投喂的司妩不得不吃的比平时多，这也就导致她吃多了，只能去花园散步消消食。
　　家人的关心也让司妩心中斗志更加昂然，她就算被神秘力量胁迫，她也要从中给自己和家人搏出一条生路来，绝对不会落到最后家破人亡的下场。
　　此时明德高中的学生宿舍里，景纭打发了微信群里不停询问自己的人，她小心的从书包里掏出中午没有吃完的点心，她把盒子放在桌子上，从里面拿了一块粉色的糕点塞到了嘴里。
　　甜甜的滋味从舌尖蔓延开来，让她心情颇好的眯了眯眼睛，不得不说，从中午开始，今天发生了太多的事情，她对司妩的观感也变得十分的复杂。
　　从或许可以接近的庇佑者，变成需要敬而远之态度反复者，但又从其他的欺凌者中，及时的保护了她，而且金鑫的话也在她的心中留下了痕迹。
　　景纭从小就长得精致可爱，也有用扯她头发，踢她凳子……这种方法引起她注意的人，所以小学三年级之后，她就故意留长头发，遮住眉眼，这样才逃过了好多的麻烦。
　　但要说司妩也是这样用幼稚手段的人，景纭却不太相信，但是每次司妩对自己做了奇怪的举动之后必然会接着道歉，又让景纭忍不住将信将疑起来。
　　她忍不住拉开抽屉，把被自己收到抽屉最里面的司妩的手怕翻了出来，跟司妩赔礼道歉的点心放在了一起，她小心的将自己收好的贴在点心盒上的便签，贴在了她书桌上后书架的横杆上，看着便签上清秀的字迹和司妩落款后的那个笑脸，心情有些复杂。
　　但是司妩在那些真正对她有恶意的人手里保护了她是不能否认的，她现在也只能走一步看一步，毕竟那个故意接近自己的喻文旭，他的目的自己还不知道。
　　作业在教室里，已经做完了，景纭看起了其他方面的书，现在她已经不用那么忙碌奔波，自然需要充实自己，那些含着金汤匙出生的人不同，她需要抓紧每一点时间，努力的充实自己，这样才能不错过之后的每一个向上的机会。
　　只不过两个人谁也不知道，就在她们没有注意到的时候，经过某个不愿意透露姓名的金某的手段下，司妩和转学生不得不说的二三事，已经有些流传了起来。
　　司妩的名声也从一个要不找转学生麻烦的娇纵千金，变成了手段幼稚爱而不得的傲娇大小姐，比起欺凌事件，自然是情爱纠葛这种八卦，更容易引起众人的讨论。
　　就在两个当事人都不知道的情况下，司妩和景纭之间已经被传成豪门千金和灰姑娘缠绵翡翠要霸道的爱情故事，让愿意透露姓名的金某看的开心，当然某个人也收到了祸幸灾乐祸，或提醒的信息。
　　喻文旭脸色难看的看着不同人发给他的学校论坛的截图或者链接，在学校论坛里全都是讨论司妩和景纭的，他这个正牌未婚夫就像是被遗忘了一样。
　　喻文旭眼中狠厉的眸光一闪而过，如果说司妩真的是像论坛里说的那样对转学生景纭一见钟情，那么她这段时间对自己的疏远就有迹可循了。
　　喻文旭不得不承认，司妩的确是在景纭转学到一班之后，对自己的态度才一落千丈的，以往司妩虽然的确还没有喜欢上自己，但也并不排斥跟他的婚约。
　　可是景纭转到一班的那一天，司妩对他就像完全变了一个人，不仅对他敬而远之，而且还传出来要跟自己解除婚约的消息，这一切都是因为景纭。
　　喻文旭心中闪过定计，司妩如果真的喜欢景纭，他必然不能用粗暴的手段分开她们，不说会被司妩阻止，说不定还会因为自己的阻拦，司妩更快的跟自己解除婚约。
　　所以他必须让景纭主动跟司妩保持距离，如果说真像论坛里说的那样，司妩还只是单相思，那只要景纭不喜欢司妩，那她最终就只能回到自己的身边。
　　但感情这种事情，变数太大，喻文旭不确定景纭会不会喜欢上司妩，所以最保险的做法，就是让景纭喜欢上自己，这样还能因为他跟司妩的婚约，让景纭讨厌司妩，一举两得。


第12章 
　　明亮温馨的房间里，金鑫趴在床上拿着手机，看着学校论坛里开始嗑起了司妩和景纭CP的众人，她深藏功与名的勾起了笑容。
　　今天离开学校的时候，司妩拜托了她，说是要把她护着景纭的事情通知一下，不要再出现陈昂这种事情，所以金鑫才会在学校论坛里造势，现在应该完成了司妩拜托自己的事情了吧，金鑫一点儿也不心虚的想道。
　　“鑫鑫，干什么呢？笑的这么开心。”温柔的声音响起，金鑫回头看去。
　　“若若姐，”金鑫抱住靳若水的腰，带着几分撒娇和骄傲的说道，“我可是牵了根红线，等以后司妩结婚了我一定要坐主桌。”
　　听到司妩的名字，靳若水微微挑了挑眉，对于这个经常被金鑫挂在嘴边的名字，她很难不注意到，要不是金鑫一直都是一副没开窍的模样，她都怀疑金鑫是不是喜欢司妩。
　　不过随着金鑫叽叽喳喳的把她撮合司妩和转学生景纭的事情一五一十时的全说了出来，靳若水对司妩的警惕也不由得散去大半，而且心中冒出点同情的情绪来。
　　以她对司妩的调查来看，她就不像是能一见钟情的人，虽然对景纭的表现奇奇怪怪的，但金鑫这样乱点鸳鸯谱，恐怕司妩也没有想到吧。
　　靳若水不由的幸灾乐祸的勾起了唇，她上了大学以后，因为要接触家族企业，所以忙了许多，跟金鑫也有一段时间没见了，还担心金鑫这段时间会不会被别人拐走。
　　好在她现在也都没完全开窍，还自以为情感达人，她把注意力全放在撮合司妩和景纭上也好，这样就不会被其他的事情吸引，至少在她出手之前，金鑫保持这个样子就好。
　　靳若水完全没有一点负担的打算着，并且给金鑫出了不少主意，让金鑫听的连连叫好，抱着靳若水的腰就开始撒娇，这一晚只有金鑫和靳若水心情很好的同榻而眠。
　　第二天，司妩一如往常的来到学校，她跟金鑫一起往教室走的时候，总觉得路过的学生看自己的眼神很奇怪，她心中也有些奇怪的感觉。
　　“金鑫你不会又做了什么吧？”再次被路过的学生用奇怪的眼神看着，司妩终于忍不住抓着金鑫担心的问道。
　　“没……没有啊。”金鑫眼神飘忽，昨天靳若水给她分析了一下，她这才知道自己昨天的撮合举动多么的粗暴，虽然做了一点补救措施，但影响一时半会儿而已消除不了，金鑫以后是打算跟靳若水商量着用委婉柔和一点的办法，不过现在她不免的有些心虚。
　　看着金鑫眼神飘忽的模样，司妩哪里不知道她肯定背着自己做了什么，但对无论发生什么事都是站在自己这一边的金鑫，就算她经常做一些事情来坑自己，司妩也狠不下心来怪罪。
　　“说吧，我不怪你。”司妩有气无力的开口，她只希望是自己能够轻松解决的烂摊子。
　　“啊……哈哈……”金鑫尴尬的笑了笑，从口袋里掏出手机，点了点之后，视死如归的递给了司妩，她心虚的说道，“你还是自己看吧。”
　　司妩接过手机，看了没两眼，整个人就僵住了，她不敢相信的眨了眨眼睛，在确认自己没有看错之后，僵硬的转头看向了身边一副低头认错模样的金鑫。
　　“这是你做的？！”司妩惊愕到连声音都变了，她不可置信的问道。
　　“这个……那个……大概吧……”金鑫见司妩这么大反应，心里更虚了，看来以后自己不能胡搞瞎搞了，有想法还是要跟若若姐商量再实行了，金鑫不由得这么想到。
　　“你……你……我……我……”司妩真的是不知道该怎么说好了。
　　“我这不是也完成了你的拜托吗，总之以后不会有人去找景纭的麻烦了。”金鑫这么说道。
　　司妩没好气的白了她一眼，她确实是拜托了金鑫，但没有拜托金鑫把事情搞成这个样子啊，也不知道景纭会怎么想自己，她该不会信了然后把她当变态吧。
　　“你是不是忘了我跟喻文旭的婚约还在呢，弄出这种事来，你要别人怎么看我？怎么看景纭？”司妩叹了口气，无奈的说道。
　　“你不是都要解除婚约了吗？”金鑫记得还是司妩要自己把这件事情传出去的，她说，“反正你跟喻文旭连订婚都没办过，说是婚约，也就是个口头约定吧。”
　　话是这么说没错，但是这个婚约虽然是口头约定，但在之前两家都是把这个婚约当真的，所以原“剧情”里，喻文旭非要跟她解除婚约还让了不少利给司家，现在她想要主动解除婚约，估计自己家要赔点利益给喻家了。
　　“现在婚约暂时还不能解除，你帮我澄清一下，不要让事情闹大。”司妩有些头疼的说道。
　　“好嘛，是我的错，我已经在处理了，以后也会注意的。”金鑫也不是死犟的人，做错了事情自然也跟司妩道了歉。
　　流言暂时没有这么快平息，所以司妩还是只能顶着学校里其他人奇怪的视线，但好在没有人会舞到她面前，只是到了一班的教室里之后，司妩看到了喻文旭站在了景纭桌前，而其他来的学生，也装作不在意的时不时偷看。
　　司妩的到来更是让现场的气氛越发的热烈起来，她都能感觉到其他同学灼热的视线了。
　　“景同学，你可以考虑一下我说的话。”喻文旭在看见司妩之后，脸上温和的笑容并没有改变，他看着景纭建议道。
　　“我知道了，班长。”景纭小声的回应，
　　“司妩，金鑫，早上好。”喻文旭像是没有察觉到气氛的古怪一样，正常的跟司妩和金鑫打了招呼。
　　“早上好。”司妩回道，怀疑的目光在喻文旭身上扫了一眼，然后顺势落在的景纭身上，她不由得有些怀疑，是不是“剧情”的不可抗力让景纭跟喻文旭有了交集，眼瞳微颤，不知道该不该阻止。
　　她对喻文旭并没有爱情方面的喜欢，所以按理来说他喜欢谁都可以，但是如果他真的喜欢上了景纭，那“剧情”里发生的事情，还会发生的概率就变大了，让司妩有些想要阻止。
　　但如果她跟景纭之间并不像“剧情”里那样结仇，景纭就不会对司家进行报复，单一个喻家，司家不输，自己在提前提醒家里提防，也不会被喻文旭打个措手不及，所以司妩又不太想介入这种感情上的事情。
　　司妩在思考的时候，她身边的金鑫心中几乎是立刻就拉响了警报，她抱臂的看着好像在刻意接近景纭的喻文旭，眯起了眼睛，她磕的CP可不能被人挖墙角。
　　而且就像司妩提醒自己的那样，在司妩跟喻文旭之前明确解除婚约之前，喻文旭去勾搭其他女生，那可就是出轨，金鑫十分双标的想到。
　　“哦，有什么是要班长大人单独跟景纭同学说的？”金鑫阴阳怪气的开口，该不会是因为发现司妩喜欢景纭，特意跑过来警告景纭离司妩远一点吧。
　　“没什么，只是告诉她，我跟司妩有婚约，论坛里的事情，我会帮她澄清的。”喻文旭没有被金鑫的话激怒，而是温柔的看着司妩说道。
　　他这话一出，三个女生心中都有些不舒服，司妩抿住了唇，要不是退婚的“剧情”还没到，她都想直接跟喻文旭划清界限了，金鑫则皱起了眉，还真被自己猜中了，她也不知好友有什么顾忌，明明想跟喻文旭解除婚约，但并没有实施。
　　坐在自己位置上的景纭，低着头，握着笔的手紧了紧，喻文旭来找她的时候，她才知道现在很多人都以为司妩对她一见钟情，对她又是好奇又是忌惮。
　　景纭想到司妩喜欢自己，心中情绪复杂到犹如一个绕成一团的毛线团子，找不到线头，她好像有些开心，又有些害怕，还有些怀疑，总之景纭分不清自己听到这个消息之后，自己到底是哪种情绪更多。
　　但随着喻文旭的“安慰”景纭心中慢慢的变沉，喻文旭跟她说的话里话外都有一种提醒和宣誓主权的感觉，也确实他跟司妩不仅有青梅竹马之情，还门当户对，自己一个孤儿就算有什么能跟他争的呢。
　　这么想着，景纭心中却很是不甘，凭什么自己就要因为这种外在因素退让，但现在的自己是没办法反抗的，如果喻文旭想要针对自己，那简直是易如反掌，所以理智告诉景纭，顺着喻文旭的潜台词远离司妩，是最好的选择，但是心中燃起的火焰又在忿忿的表达凭什么的意思。
　　第一排四个人之间奇怪的氛围，让坐在后排关注着这边的其他同学眼眸明亮，这就是修罗场吗，真的是太有意思了，感觉像是喻文旭喜欢司妩，司妩喜欢转学生，转学生箭头不明，但金鑫是摆明态度的支持好友司妩，对喻文旭宣誓主权的行为嗤之以鼻。


第13章 
　　本来还算热闹的教室，骤然间安静了下来，所有人的目光都不自觉的集中在第一排好像互相牵制着的四个人身上，摒弃凝神的等待着接下来的发展。
　　司妩扫了一眼兴致勃勃的其他同学，眉头微皱，她不喜欢引人注目，更何况还是因为这种感情纠纷，不管喻文旭有什么打算，她现在都不打算搭理他。
　　“金鑫，走了。”司妩叫上一脸警惕的金鑫，不打算让金鑫得罪喻文旭。
　　要不是看过了“剧情”，她都不知道一向在自己面前表现的风度翩翩的喻文旭，私底下是这样小肚鸡肠的人，会记下每一个有意无意得罪他的人，然后用各种手段报复回去。
　　一开始为了维持他喻家继承人的身份，跟自己有婚约，没想到他自己私下里却觉得是耻辱，所以最后他狠命的背刺司家，也是有这一方面的原因。
　　司妩也正是因此，所以才对喻文旭态度大变，他要是不喜欢跟自己的婚约，大大方方的告诉她，司妩也不是会纠缠不喜欢自己的人，到时候两家说开解除婚约就是了。
　　结果借着跟她的婚约坐稳继承人的位置，等到拿下喻家，又觉得当初自己委曲求全，来报复司家，简直就是自私自利，忘恩负义，要是可以司妩才不想再跟这人说一句话。
　　司妩从景纭面前走过，景纭看了她一眼，从司妩清澈的眼睛中察觉到了些微的怒火和厌恶，而且景纭敏锐的察觉道，司妩的这些情绪都是对喻文旭的。
　　她握着笔无意识的在笔记本上划拉了两下，看来司妩确实如传闻中的那样，有意要跟喻文旭解除婚约，景纭的心情不由得上扬，刚才被喻文旭话里话外提起跟司妩婚约，导致低落心情也变好了。
　　而且……景纭垂眸，如果她没有理解错的话，喻文旭刚才是有暗示，司妩不会喜欢她，如果因为司妩影响她的生活的话随时可以去找他这个班长。
　　一向对别人的感情十分敏感的景纭几乎是立刻就察觉到了，喻文旭话里的引诱，他在引诱自己，可是为什么呢，比起司妩，遮眼容貌的自己完全不起眼。
　　但景纭又担心如果自己不顺着喻文旭来，他会用出一些不好的方法来逼迫自己，所以说景纭一开始来明德高中的时候，才完全不想引起其他人的注意。
　　可是现在已经发展到这种程度了，她也只能走一步看一步了，如果司妩真的对自己一见钟情就好了，有她庇护，自己也不用烦恼该怎么应对其他的事情了。
　　可是景纭可没有被那些传言所迷惑，司妩对她虽然不知道为什么有几分特别，但景纭并没有感觉到司妩有喜欢她的感情，这也让景纭不好扯大旗，要是反而让司妩讨厌自己就得不偿失了。
　　喻文旭也在司妩离开之后，给了景纭一个温和的笑容回到了自己的位置上，事情要循序渐进的来，他是个很有耐心的猎人，不会在尘埃落定之前引起猎物的警惕。
　　坐下之后，司妩的视线忍不住落在了景纭身上，她明明已经改变了不少“剧情”可是好像冥冥之中又有一只手将“剧情”给拨了回去，如果自己的所作所为全部都没有用的话，那么难道“剧情”一定会按照自己看到的那样发展，无论是司家，她还是金鑫，最后都会落到那样的下场吗。
　　司妩想着眼眶忍不住微微的红了起来，她心中的各种情绪翻腾，让她完全难以平静。
　　“司妩，你怎么了？还好吗？”坐在司妩身边的金鑫几乎是立刻就察觉到了她的不对，她关切的问道。
　　“……我没事。”司妩回过神来，她回答道，深吸了一口气，司妩重新振作了起来，她不能这么悲观，或许“剧情”还在往既定的道路上发展，但是现在不是刚刚开始吗，她有足够的时间和机会改变“剧情”。
　　至少现在她跟景纭并没有像原来的“剧情”中那样相看两相厌，还是有机会用对戏的方式度过自己的“戏份”，不跟景纭结仇，或者她想想办法让景纭跟景家先相认，看看这样能不能跳过大段剧情，也可以打乱景纭跟喻文旭的所谓发展。
　　就在司妩想着用尽一切办法改变“剧情”的时候，金鑫完全想歪了，在她的视角里，司妩那就是因为喻文旭特意去接近她喜欢的景纭，在心里难受。
　　又因为很多原因，暂时不能跟喻文旭解除婚约，所以不能跟景纭太过亲近，这样在金鑫眼里，司妩就变成了苦情女主，有了喜欢的人却不能接近，还要看着其他的人接近自己喜欢的人，真的是太伤了。
　　她立刻偷偷掏出手机，噼里啪啦的把现在的情况大致概括了一下，发给了靳若水，想跟她商量一下自己怎么做才能让司妩不再那么伤心。
　　而另一边，在处理公事的靳若水听到了，手机特别提醒的声音，她给一个人设置了这样的音效，眼睛一亮，将手中的文件放到一边，拿起了手机，看完金鑫发给她的消息之后，靳若水有些哭笑不得。
　　她几乎是立刻就可以知道事情一定不是像金鑫描述的这样，不过喻文旭在刻意接近那个据说是司妩喜欢的转学生这件事情是肯定的。
　　靳若水屈起修长的食指敲了敲椅子的扶手，跟傻白甜金鑫不同，在确定了自己的心意之后，靳若水为了得到婚姻的自主权，已经开始争夺靳家的权利了，所以以她对喻家的了解，和喻文旭那岌岌可危的继承人身份来说，他绝不可能在这个时候跟司妩解除婚约，那么喻文旭接近那个转学生的原因就有些意味深长了。
　　靳若水想了想，给金鑫出了个主意，不管现在是什么情况，但总会司妩对那个转学生是有些特别的，让她们多多相处或许能够得到更多的情报来分析。
　　金鑫焦急的等了一会儿，才等到了靳若水的回复，她一目十行的看完靳若水的回信，眼睛立刻亮了起来，果然一人计短，两人计长，她知道接下来该怎么办了。
　　第一节课下了之后，金鑫立刻三两步的蹿到了第一排，她一下子就坐在了景纭身边，而金鑫的动作让景纭吓的在我的笔记本上划下了长长的一道痕迹。
　　“不好意思，吓到你了。”金鑫看着景纭整齐的笔记下面那一道破坏性的一长条痕迹，有些不好意思的道歉。
　　“没关系，不碍事的。”景纭垂眸回答着，心中却开始猜测金鑫来找自己的原因。
　　“那个……其实我找你还有别的事情，”金鑫说着眼神游移了一下，但想到不能因为自己让司妩本就忐忑的情感之路更加不顺，所以她说，“因为我的原因，让你遇到了很多困扰，所以我想请你吃饭当做道歉。”
　　景纭猜测着各种金鑫来找自己的原因，却偏偏没有想过她是来请自己吃饭的，海中不由得浮现出了一个问号，但分析了金鑫的话，景纭立刻就知道了自己跟司妩感情绯闻的来源，估计就是面前的人了。
　　你是怎么看出我跟司妩之间有你指的那些爱恨纠葛的啊，景纭这个时候的想法跟司妩高度统一，忍不住在心里无语的吐槽道。
　　“……不用了，你记得澄清就是了。”景纭无语的说道，不过有了跟司妩的绯闻，陈昂这样的事情暂时不会发生，对景纭来说，多这么个绯闻，或许益处比坏处多。
　　“不行，我金鑫做错了就认，一定要好好跟你道歉，中午的时候我请你吃饭，就这么说定了。”金鑫没想到景纭会这么干脆的拒绝，但要是就这么认可，那她的计划不就完全泡汤了吗，所以金鑫立刻单方面的表示定下来一定要请景纭吃饭，说完也不给她反应时间，直接回了自己的位置，留下目瞪口呆的景纭被强买强卖。
　　这算天然克腹黑吗，景纭有理也没法儿说，被金鑫强制请客，她只能认下金鑫的邀请，不自觉的回头看了一眼，却撞上了司妩的视线，景纭身体一僵，收回视线，回了头。
　　“你刚才找景纭干什么去了？”金鑫回了座位之后，司妩立刻忍不住问道。
　　“没什么啊，”金鑫有些心虚的说道，“你跟她的绯闻不是因为我的原因吗？我请她吃个饭，道个歉嘛。”
　　“就这样？”司妩怀疑金鑫的用心，立刻追问道。
　　“当然就这样，要不然还能怎么样？”金鑫理不直气也壮的回答道，她当然不能告诉司妩，自己想到的让司妩跟景纭相处的办法，就是中午的时候用致歉的方法邀请景纭共进午餐，到时候自己找个借口先离开，那司妩跟景纭就是两人世界了。
　　她果然是个天才，金鑫自得的想着，得意的样子让司妩越发的觉得她肯定在打其他的主意，只是司妩还没有想到其中的关窍，只能等着事情的发展。


第14章 
　　上午的课很快就平平无奇的结束了，景纭收拾书本到一半，金鑫就蹦蹦跳跳的走了过来，看来她对刚才的邀约十分上心，上午的课一结束就迫不及待的过来等景纭了。
　　“好了吗？好了吗？”金鑫问着，见景纭点头，立刻说道，“那我们一起去食堂吧。”
　　自来熟的金鑫说着就想伸手牵住景纭，却被景纭不着痕迹的躲了一下，她不适应跟不熟悉的人接触，所以假借把书放进书桌的动作，躲过了金鑫的手。
　　金鑫但是没有察觉这一点，没牵到人就不牵了，只是站在景纭的位置旁，一副防止人跑掉的模样，不放心的跟在金鑫身后的司妩忍不住扶额，金鑫这一副看犯人的模样是搞什么，的亏景纭没有多想，要不然都会怀疑金鑫找她到底是什么目的。
　　“别盯这么紧，景纭同学答应了一起吃饭，就不会食言的。”司妩拉了拉金鑫，让她不要这么紧迫盯人，会给人很大的压力的。
　　金鑫听她说兴奋的眼神才收了起来，不过对于来到身边的司妩，她没有放过，拉住了她的手臂，于是等景纭收好东西，三人一起离开了教室。
　　坐在教室靠后位置的喻文旭看着三人离开，眼中划过思索的神色，早上他去找景纭是故意在那个时间的，毕竟司妩上学的时间是固定的，所以喻文旭知道自己在那个时间去找景纭，司妩进入教室就一定会碰见自己找景纭的那个场景。
　　无论司妩之后会做怎样的举动，都方便他之后的布局，现在金鑫找景纭是他预想过的一个场景，毕竟金鑫跟司妩一向焦不离孟，孟不离焦的，所以金鑫为了司妩出头也是有可能的。
　　说起来喻文旭虽然没有相信学校论坛里关于司妩对景纭一见钟情这样荒谬的说法，但是防范于未然，在他有能力反击自己的父亲之前，跟司妩的婚约是不能丢的。
　　他现在就希望金鑫会警告景纭一番，这样他才有机会趁虚而入，让景纭对他有更多的好感，毕竟金鑫肯定会因为像论坛里司妩一见钟情景纭那个传闻而迁怒景纭。
　　只能说喻文旭预想了很多，只可惜他料想了所有可能，却偏偏没有想过司妩和景纭的绯闻始作俑者正是金鑫本人，所以她不仅不会因为这个绯闻警告景纭，反而还会给司妩和景纭相处而制造机会。
　　正如现在，三人去往食堂的路上，很多人或明或暗的投过了视线，毕竟司妩和景纭的绯闻刚尘嚣甚上，当事人出现，看过论坛帖子的人自然很难不注意到。
　　司妩没好气的悄悄拧了金鑫一下，看她做的好事儿，身上突然多了绯闻，司妩也是有些不好意思的，这让她还怎么跟景纭开口，让她以帮忙对戏的借口来过自己的“戏份”。
　　金鑫“嘶”的抽了一口气，司妩真一点儿都没客气，她眼泪一下子充满了眼眶，不用看都知道被司妩掐的地方一定清了，但她理亏，只能揉了揉被掐的地方。
　　为了不被众人围观，她们上了食堂二楼，找了个包厢坐下来，金鑫把菜单递给了景纭，表示随便她点，自己请客赔罪。
　　景纭没有上过食堂二楼，毕竟二楼不能刷饭卡，她可没多余的闲钱来二楼消费，现在看着手上的菜单，才有些惊叹，怪不得明德高中还有个心照不宣的贵族高中头衔。
　　二楼这种专门的私厨，价格简直贵到离谱，要是让她自己，她肯定不愿意在二楼吃饭，毕竟一楼的菜不仅便宜，而且荤素搭配，量大管饱。
　　景纭十分谨慎的点了几个菜，然后把菜单递了回去，等三人点完菜之后，金鑫目光就忍不住落在了景纭的身上，在她看来景纭是司妩喜欢的人。
　　虽然景纭略长的刘海遮住了眉眼，但是能看出皮肤白皙，巴掌大的小脸上，五官比例精致，虽然初看不起眼，但仔细打量的话，还是能分辨出景纭肯定长得不错。
　　“现在也没有其他外人，”金鑫突然开口说道，“我向你道歉，学校论坛上的一些你跟司妩的绯闻跟我有些关系，不过你放心，我很快就会处理好的。”
　　景纭眼底划过一丝了然，她下意识看了司妩一眼，然后对金鑫的道歉给了回应，“没关系，能处理好就好。”
　　跟司妩的绯闻对她来说利大于弊，就算澄清了，在没有确定自己跟司妩没有关系之前，是不会有人冒着得罪司妩的风险来欺负她的，说起来这对她来说算得上是件好事。
　　并且现在景纭也知道了喻文旭特意来找自己的原因，她确定转入明德高中之前，对明德高中有的学生做了一个基础的调查，虽说一些隐秘的消息她没有得到，但是明面上很多的消息经过汇总，景纭也能分析出来很多事情来。
　　比如说司妩，司家家庭和睦，她是司家的掌上明珠，司家更她的感受，整个司家都是司妩的后盾，但喻文旭就不同了，现任的喻夫人并不是喻文旭的亲生母亲，而且喻文旭还有个之比他小半年的弟弟，所以说他的地位根本就不稳。
　　如果没有跟司妩的婚约，他继承人的身份根本就摇摇欲坠，那么喻文旭特意来找自己的理由，景纭得到了金鑫这边的消息之后立刻就分析出来了。
　　喻文旭不能失去跟司妩的婚约，那么她这个传闻中司妩喜欢的对象，对于喻文旭来说就是很大的威胁，毕竟司妩要是真的喜欢她，以司家对司妩的宠爱，解除婚约就是顺理成章的事情了。
　　景纭眼底划过冷意，喻文旭对她并没有冷声驱逐，而是温和有礼，还故意提及了他跟司妩的婚约，并且话里话外的暗示她，他跟司妩的婚约是司妩一厢情愿，他是因为跟司妩青梅竹马的情谊，所以不愿意让司妩面上难看，所以才维持着婚约。
　　这摆明了是以为她涉世未深并且不了解司家和喻家之间的条条框框，而且借着她刚被欺负这个时机，要不是喻文旭不知道金鑫和司妩对她并不像有些事情那样带着恶意，喻文旭摆明了是打算趁着景纭失意的这个空档趁虚而入。
　　所以喻文旭打着个好算盘，无论司妩是讨厌景纭还是喜欢景纭，只要让景纭喜欢他，那么喻文旭就完全立于不败之地，不会喜欢司妩的景纭，不会给他跟司妩的婚约造成影响。
　　景纭端起周边的杯子抿了一口水，她看了一眼司妩，不知道司妩知不知道喻文旭的打算，景纭能感觉到司妩不喜欢喻文旭，但是她却还没有跟喻文旭解除婚约，明明这个婚约，只要司妩表示不喜欢，司家就会跟喻家解除婚约。
　　“哎呀，我突然想起来有点事儿，司妩你帮我陪景纭吃饭呗。”金鑫突然十分浮夸的感叹了一句之后站起来冲出了包厢。
　　速度快到另外两个人完全没有反应过来，等她们回过神来，包厢里就只剩下面面相觑的两个人了，司妩简直尴尬的脚趾头抠地，原来金鑫根本就没有放弃撮合她跟景纭，竟然想出这种办法让她跟景纭单独相处。
　　而景纭在察觉到包厢里只剩下自己跟司妩之后，也突然不自在起来，明明三个人的时候，她还能冷静的分析金鑫所说话里话外透露出来的消息跟喻文旭来找她的原因。
　　可是当这个包厢里只剩她跟司妩独处的时候，运转流畅的大脑仿佛生锈般卡住，她拿着杯子的手都僵硬的不知道该不该放下。
　　“你好，送餐。”就在两个人尴尬的不知所措的时候，刚才点的饭菜做好了侍者在门口敲门。
　　“请进。”司妩松了口气，立马扬声应道。
　　多出了侍者之后，两个人之间尴尬的气氛也仿佛缓和了下来，等侍者把菜放下，离开之后，两个人也仿佛平静了下来。
　　“先吃饭吧。”司妩想到自己昨天为了完成“戏份”，不得已打掉了景纭的餐盘，心里有些不自在。
　　“嗯。”景纭应声，拿起筷子，尴尬的夹着自己面前的食物，一点一点的填饱自己的肚子。
　　“不要光吃自己面前的，吃一点其他的吧。”司妩说着，把景纭不方便，夹的菜都给她用公筷夹在干净的盘子里，放在了景纭的面前。
　　“谢谢。”被细致照顾的景纭，心中一暖，对于司妩的防备又消散了一些。
　　司妩冷静了下来，跟景纭好好的吃完了午餐，两个人之间也仿佛变得熟悉，司妩想到她后面的“戏份”，趁着这个两个人相处的机会，可以跟景纭谈一谈了。
　　“我有件事情想要拜托一下你，不知道可不可以？”司妩脸色微红的说道，说起来她跟景纭也不算太熟，突然拜托事情，司妩有些不好意思。
　　“是什么事情呢？”景纭自然不会盲目的答应，所以她询问道。
　　“我加入了学校的戏剧社，但因为我刚加入，所以找不到人帮我对戏，不知道可不可以拜托你。”司妩斟酌着说道。


第15章 
　　景纭没想到会听到这样的话，她差点握不住手上的筷子，惊讶的看着司妩，虽然说昨天有听到司妩要加入学校的戏剧社，但不找戏剧社的社员或者和她更为熟悉的金鑫对戏，找上她这个算起来跟司妩不是很熟的人，这不像是司妩会做的事情。
　　“为什么是我？”景纭问道。
　　“我刚加入戏剧社，跟其他人都不熟，不太好意思找他们。”司妩拿出早就准备好的借口，回答道。
　　“那可以找金鑫，比起我，你不是跟她更熟吗？”景纭继续补充道。
　　“就是因为太熟了，面对金鑫的话，我绝对会笑场的。”司妩说着，这个倒不是借口，如果真的让她跟金鑫对戏，看着金鑫她百分百会笑场。
　　“我……”景纭有些犹豫，如果是昨天之前，她一定会欣然答应，毕竟这样能跟司妩扯上关系，得到她的庇护，但是经过了昨天司妩对她态度的反复，景纭不知道该不该接近司妩。
　　她人生的选择没有容错率，现在她最重要的目标就是好好学习，在明德高中多得奖学金，赚够大学学费，高考考上一个好的学校，改变自己的人生。
　　所以一切会影响到她目标的事情都应该避免才对，一旦答应司妩的请求，那必然就会跟司妩这个风云人物扯上关系，如果司妩是像自己调查的那样温柔善良，景纭还不会这么担心犹豫。
　　可是这几次跟司妩的接触，让景纭开始怀疑自己跟司妩是不是八字犯冲，所以每一次的交集都不算是愉快，更何况司妩对她的态度更是奇奇怪怪的，一个搞不好，绝对会影响到她的计划。
　　“这样吧，我每次邀请你帮我对戏，都给你片酬，你算是我的特邀演员，怎么样？”司妩想了想，用了一个这样的理由。
　　景纭闻言一愣，司妩给她片酬，这样可以试探着跟司妩接触，还能赚点外快，好像答应下来也没什么问题。
　　“……好，那我们加一下联系方式，你需要对戏的话可以联系我。”景纭最终还是答应了司妩的请求，并且跟她交换的联系方式。
　　而得到了景纭联系方式的司妩松了一口气，这样糊弄她“戏份”的前置条件就准备好了，只需要来一次试试看，如果这样真的能够应付那神秘的力量，以后她也就不需要真的得罪景纭，毕竟她都事先联系，甚至会准备“剧本”，根本不是欺负景纭。
　　景纭收回手机的时候，眼角的余光发现司妩神色变得轻松起来，让她心中不由得疑惑起来，也不知道是不是自己的错觉，她总觉得司妩面对她的时候有些紧张，可是无论从哪一个方面来看，司妩对她都不应该这样带着警惕。
　　想要弄清楚司妩为什么对她会有这些情绪也是景纭答应司妩陪她对戏的原因之一，景纭是个掌控欲很强的人，如果不弄清楚这一点，她不放心，而答应司妩的请求，也可以近距离观察她。
　　之后两个人的午餐吃的十分的安静，景纭吃饱了之后放下了筷子，她看着司妩拿着筷子动作优雅的细嚼慢咽，忍不住微微的抿了抿唇，跟司妩比，自己的吃相有些粗鲁了，景纭不自觉的关注着司妩的一举一动，像是在记下她的餐桌礼仪。
　　司妩能感觉到景纭投过来的隐晦视线，但是当自己看过去的时候，又只能看见景纭垂眸的样子，让司妩觉得景纭在看她是自己的错觉。
　　但司妩总有一种被人看着的感觉，而且景纭已经吃完了，让她等着自己也不好，所以司妩很快也停了筷，她召开侍者整理了餐桌，并暗自吩咐了一番。
　　“金鑫你在哪？我们都吃完了，你还不回来吗？”司妩给金鑫打了电话，语气中带着些明晃晃威胁。
　　而这通电话打完没多久，金鑫就讪笑着推开了包厢的门，她看着熟悉了许多的司妩和景纭，眼底带着些志得意满，果然还是要我出手，这不两个人单独相处了这么短的时间，就熟悉了这么多，司妩得好好谢谢她才行，金鑫骄傲的想着。
　　“怎么事情终于办完啦？”司妩阴阳怪气的问着，摆明了不信金鑫的借口。
　　“当然办完了，要不然我哪能回来呀？”明明直接溜去了隔壁包厢单独吃了饭，百无聊赖的等到司妩的电话，金鑫这表现的自己刚才真的是去办了事儿一样。
　　“哼。”司妩哼了一声，眼里都是我信你个鬼，但并没有在景纭面前拆穿金鑫。
　　跟金鑫不熟的景纭完全被金鑫理直气壮的表现骗到了，她还以为金鑫真的是有事，才会在吃饭中途离开，让她跟司妩不得不单独吃了顿饭。
　　“吃完饭了，我们走吧。”金鑫招呼着另外两人离开。
　　“等一会儿，还有东西没拿。”司妩叫住了准备离开的金鑫。
　　“这不是都撤干净了吗？还有什么东西？”金鑫一愣，包厢里的桌子已经整理干净了，完全不像司妩说的那样还有东西要拿。
　　“客人久等了。”正当司妩要解释什么的时候，侍者提着两个包装好的盒子进来了。
　　“这是您要的点心。”侍者把包装好的点心放在了桌子上，然后退了出去。
　　“我见你喜欢昨天的点心，今天麻烦你了，这份点心送你。”司妩说着，有些不好意思的，把其中一个盒子递给了景纭。
　　景纭想到昨天那一盒花花绿绿的点心，和吃完点心之后甜蜜的感觉，下意识接过了司妩递给她的盒子。
　　“本来就是你们请我吃饭，怎么好再让你们破费呢？”景纭接过点心盒子之后，回过神来，有些不好意思的说着，带着些不舍的想把这盒点心还给司妩。
　　“不破费的，说了以后我可能还会有很多事情麻烦你，”司妩安慰的说道，“再说了我自己点了一盒，已经够吃了，两盒我吃不完也浪费，你拿着吧。”
　　景纭看了看司妩手边同样包装的点心，这才犹豫着收下，完全被忽略的金鑫张了张嘴，我的呢？她把煞风景的问题吞了下去，有些生气的鼓了鼓脸颊，司妩这个重色轻友的，金鑫在心里诽腹了一句。
　　拿了点心之后，三人在包厢门口分开，景纭提着点心回宿舍休息，司妩看着她离开的背影，心中轻松了许多，跟景纭达成了共识，如果以后自己的“戏份”都能用对戏来糊弄过去，那真是太好了。
　　“记得给人家特意点一盒点心吃，怎么就不记得你最好的朋友我呢？”金鑫等景纭走了之后，这才酸溜溜的在司妩耳边抱怨道。
　　“吃吃吃，你就知道吃，”司妩没好气的把手上的点心塞到了金鑫手里，“我的给你可以了吧？”
　　“嘿嘿，谢谢司妩大小姐。”金鑫乐呵呵的抱住司妩塞过来的点心，没心没肺的道谢。
　　“还说呢，人家景纭跟你不熟，我还不知道你，吃饭的时候说有事儿故意跑出去，也就骗骗景纭，你有个鬼的事啊。”司妩说着忍不住用力戳了戳金鑫的额角泄愤。
　　“疼疼疼，轻点轻点，”金鑫一边求饶一边后退，她辩解道，“我还不是想把空间留给你和景纭，让你们把话说开，我这个第三者在场，你们哪好意思说心里话，你不夸奖我也就罢了，还骂我。”
　　司妩听她的狡辩，没好气的嗔了她一眼，吐槽道，“别以为我不知道你在想些什么，我跟景纭真的不是你想的那样，以后别撮合我们了。”
　　司妩说的认真，金鑫也忍不住心生忐忑，她该不会真的搞错了，司妩并没有喜欢景纭，那司妩对景纭特别的态度，金鑫就完全不知道是什么原因了。
　　但看司妩并不想再谈论这个话题，金鑫也只能把想要说的话放在心里，她想一人计短，两人计长，她回去再找若水姐商量一下，这样应该就能分析出司妩对景纭到底是个什么心思了吧。
　　司妩看金鑫若有所思的模样，以为她终于相信了自己对景纭并不是喜欢的感情，那么她应该也不会再做撮合她和景纭的事情了。
　　现在她有很多事情要做了，比如回去之后，她就要把自己所有的“戏份”都整理起来，然后弄成一段一段的小剧本，到时候就用这些所谓的剧本，来让景纭陪自己对戏。
　　司妩想着看了一眼身边的金鑫，她以前是担心金鑫叫搅和进来被景纭记恨，事后报复，但现在既然是用对戏的名义，那么自然不能放过金鑫。
　　总不能就她和景纭上演古早玛丽苏剧本，金鑫也得拉进来，好好的扮演炮灰女配的角色，要丢脸，大家一起丢脸，总不能只有她和景纭留下黑历史，金鑫也得加进来。
　　作为背景版摇旗呐喊的炮灰女配，不是跟她对戏，也不会让景纭觉得自己说话矛盾在欺骗她，而且也能让金鑫没有心情再撮合她跟景纭，总之是一举几得的好事。


第16章 
　　“我说你装小白花也够了吧，这里只有我们三个，你装的可怜兮兮给谁看？”冰冷蔑视的声音，带着毫不掩饰的恶意，在安静偏僻的小角落里响起。
　　“就是就是，这里可没有什么怜香惜玉的人。”有人附和，但语气僵硬尴尬，像是硬读出来一样。
　　“你们想干什么？请不要欺负我。”第三个声音更是没什么情绪，仿佛被威胁堵住的人不是她一样。
　　“好了，谢谢。”突然一个声音画风一转，变得清脆温和。
　　“我说司妩啊，你真不该加入戏剧社的，话说这是什么鬼剧本，而且让你演恶毒女配认真的吗？”金鑫看着手上只有几页，被司妩给自己据说是剧本的东西，满眼无语。
　　而且这已经不是第一次了，司妩拉着她和景纭在各种场地，排练这所谓的剧本，而且每一次司妩都是恶毒女配的角色，景纭就是那个被她欺负的可怜主角，而自己司妩说看见她的脸又想笑，所以只能跟在她身后扮演附和恶毒女配的炮灰。
　　总之要陪司妩念那些羞耻的台词，这么多次下来，金鑫都要习惯了，甚至金鑫都在怀疑这是不是司妩的XP，她就喜欢跟景纭玩儿这么个东西，连自己都被当成是她们Play的一环。
　　“我……我不想演那种真善美的主角嘛，”司妩眼神微飘的说道，“你不觉得恶毒女配这种角色很有意思吗？”
　　“真的吗？”金鑫眯着眼睛问道，她看了一眼安静的收拾东西的景纭，并没有把心里的怀疑说出口，毕竟她们一起排练了这么多场戏，可是从没见过她们排练的剧本上演。
　　“今天的排练是结束了吗？”景纭问道。
　　“嗯，麻烦你了，这个给你。”司妩说着，从包里掏出了一盒糖果递给了景纭。
　　“谢谢，那我就先回去了。”景纭接过司妩递过来的糖果，说完跟金鑫颔首示意了一下之后便先离开了。
　　走在回宿舍的路上，金鑫刚才说的话不由得出现在景纭的脑海中，跟她一样，景纭心中也充满着疑惑，一开始她的确是相信司妩我说的要找自己排练这件事，而且司妩还拉上了金鑫，多了一个人让景纭更加有安全感。
　　可是随着一个个所谓的剧本排练，景纭心中对司妩所谓的对戏的说法，充满了奇怪的感觉，首先司妩给她的剧本，她扮演的角色都是被欺负的主角，司妩自己反而是恶毒女配的角色。
　　而且虽然没有带上明显的主语，但是经过这么多次的所谓的排练，景纭能感觉到，剧本上她所扮演的角色好像就是隐藏着真实心意的她。
　　如果带入剧本，如果真的有像司妩这样的身份的人在学校里欺负她，她真的会像剧本里表现的这样，装作胆小懦弱，忍受欺负，只求安静的度过高中时期。
　　可问题是，这一切都是司妩给她的剧本，司妩并不是真的像剧本里这样欺负她，所以剧本带给景纭的既视感，就让她有些不自在，所以每一次跟司妩排练，她都看的剧本，把上面自己的台词一字一句的朗读出来，毕竟真要是带入感情的话，景纭觉得自己会很不习惯。
　　而且司妩说到做到，每一次陪她对戏，她都会给自己丰厚的酬劳，而且还会给自己带一些零食，有的时候是点心，有的时候是巧克力，时候是糖果……总之都是一些甜甜的，就好像她知道自己喜欢吃甜的东西一样。
　　久而久之，景纭也习惯了司妩这种仿佛在用甜食投喂自己的事情，她宿舍里，各种盒子已经快装不下了，没错，司妩每一次给她用来装零食的盒子，不知道为什么，景纭并没有丢掉，而是任由那些盒子越积越多。
　　每一次看着那些盒子的时候，景纭总觉得心里有些暖暖的，又有些痒痒的，对司妩的感情也越发的复杂，一直告诉自己，要远离可能给自己带来麻烦的一切，但感情上又忍不住想要靠近她，安静的走着的景纭并没有发现身后的阴影。
　　“确定了？”有人这么问着，看着景纭的眼神阴狠。
　　“当然，据说司妩小姐听说自己跟景纭传了绯闻气得很，很多次在各种地方把她拉出去教训。”有人这么肯定的说道，
　　“那就好，那就动手吧。”这么说着，这些人开始靠近景纭。
　　本来分神思考着的景纭听到了身后密集的脚步声，她眉头一皱，心中立刻警惕起来，这段时间的轻松让她有些放松了警惕，看来还是有人想要对付自己。
　　景纭不动声色的加快了脚步，刚才不应该图快抄近路的，现在这个小树林人烟稀少，要是被堵住，恐怕凶多吉少。
　　“她发现我们了，快上！”声音里有些气急败坏。
　　景纭听到声音立刻开始跑了起来，她虽说学过一点防身的东西，但双拳难敌四手，而且从刚才听到的声音里判断，来人是男生，男女之间力量本来就有些差距，要是被追上，说不定还会遭受更大的伤害。
　　景纭跑着跑着，就看见旁边的体育馆，体育馆比宿舍更近，而且如果有人的话，追着她的人应该会有所顾忌，所以景纭立刻往体育馆的方向加快速度跑着。
　　当推开体育馆的门，景纭脸色一变，体育馆空无一人，她看到体育馆里的器材室，眼睛一亮，立刻跑进器材室，然后将门锁住了。
　　景纭忍不住喘着气靠在门上，体育馆的门锁不上，但是器材室的门是可以从内部锁上的，现在景纭把器材室的门锁上了，至少暂时是安全的，突然她听见有脚步声从器材室外传来，她屏住呼吸，安静了下来。
　　“靠，人呢？”愤怒的声音响起，很明显是没有看见景纭所以在发火。
　　“桦少，我们亲眼看见那女人跑了进来，体育馆就这么一个门，她一定还在这里。”有人讨好的说道。
　　景纭只听见了一个桦少，看来这就是要找自己麻烦的人了，但是她不记得自己有得罪过这么一个桦少，要不是自己机灵，恐怕就被抓住了。
　　“桦少我记得体育馆里有个器材室，那女人肯定在那里。”
　　听见有人提到器材室，景纭的心立刻提了起来，感觉到一群人接近器材室，景纭忍不住往后挪了挪，她再怎么聪明成熟，也还是个十六岁的少女，遇到这种险情，她忍不住从包里掏出了美工刀握在手里，仿佛这样才能给自己一点安全感。
　　“器材室的门锁住了，那女人一定在里面。”
　　“咔嚓咔嚓”，器材室的门被拧了两下，发现被锁住之后立刻有人这么说道，
　　“有人在里面吧？快点出来！”是那个桦少的声音。
　　景纭屏住呼吸，没有出声，刚才那个什么桦少提到自己，语气可不友好，她要是真的这么出去，肯定落不到什么好下场。
　　“给我滚出来！”像是没有了耐心，这么一边说着一边开始大力踹门。
　　景纭看着震动的器材室的门，只希望这个能够结实，不会被人轻易踹开。
　　“不开是吧？很好，那你就永远待在这里吧。”这么个狠话说完，景纭听到噼里啪啦乱七八糟的声音，她依旧不声不响，直到体育馆彻底安静下来。
　　又等了半个小时没有任何动静之后，景纭这才小心翼翼的移动到门边，她先是弄出点小动静，确认了那伙来赌自己的人已经离开了之后，这才松了一口气。
　　放松下来之后，景纭这才发觉自己的额头和手心已经都是汗水，她把美工刀收起来，擦了擦手心的汗水之后，这才准备开门离开。
　　可是当她从里面打开门锁，却发现器材室的门打不开了，无论自己怎么拉，器材室的门都没能打开，景纭凝神听了听，发现一心能听到叮叮当当的声音。
　　她面色一沉，看来那伙人不知怎么，把外面给封住了，景纭用力拉了拉，发现以自己不足以把门打开之后，立刻开始找寻其他的出口。
　　器材室里都是体育用品，散发着一股奇怪的味道，景纭却丝毫没有闲心，她看了一圈之后，发现器材室只有一个门，连窗户都没有，她要是想出去的话只能走大门。
　　景纭知道单凭自己打不开器材室的门，所以拿出手机想要找人来把自己放出去，她翻了翻通讯录，指尖停在了司妩的名字上，犹豫了一下之后，找到了另一个跟她一样是转学生的人拨通了电话。
　　“郑香琴同学，我被困在体育馆的器材室了，你能不能来帮我开一下门？”景纭问道。
　　“不好意思，我现在不方便，你找别人吧。”郑香琴的回答带着一股理智的冷酷，毫不犹豫的就拒绝了景纭的请求，然后挂断了电话。
　　景纭看着被挂断的电话，心中一沉，她知道无论她找哪个转学生，都会得到这样的回答，她现在的状况明显就是被人整了，转学生们不会冒着得罪其他人的风险来救自己，所以景纭最后回到了司妩的联系方式上。


第17章 
　　天色越来越暗，景纭坐在器材室里的折叠垫上，心情阴郁，被关在器材室里，她认为自己完全是无妄之灾，这段时间她一直很老实，除了跟司妩和金鑫有接触之外，对其他人一直都是敬而远之的。
　　今天突然遇到这种情况，她心中忍不住怀疑，到底是谁花这么大的力气来针对她，那个所谓的桦少她声音更是陌生，完全不像是跟她有接触的人。
　　现在被锁在器材室里，没有人帮助的话，她没办法离开，而现在她能求助的人，竟然只剩下司妩和金鑫了，让她有些犹豫，不知道该不该跟她们求救，或者干脆就在这器材室里待一晚，等到明天来体育馆的学生就会发现器材是被人从外面锁住，她就能出去了。
　　景纭对司妩还有些戒备，司妩接近她的目的不明，用让她不敢敞开心扉接受司妩的好意，所以现在她也不知道，自己能不能相信司妩。
　　但是现在入秋，天气渐渐变凉，器材室里的不知道是不是因为在体育馆里，所以格外的寒凉，景纭冻的唇色变白，她不知道自己能不能在这器材室里撑过一晚。
　　为了自己的身体着想，景纭最后还是拨通了司妩的电话，在等待司妩接通的这段时间，景纭不由得思维发散，电话铃声也仿佛延长，让她觉得等待司妩接通电话的时间变得无限漫长。
　　“喂，景纭吗？”不知道时间是长还是短，司妩的声音透过手机，带着微妙的失真感，在景纭耳边响起。
　　“是我，”景纭开口，这个时候她才发觉自己的声音变得异常的沙哑干涩，她开口说道，“我被锁在器材室了，你能不能来把我放出去？”
　　景纭说完好久都没有听到电话那头的回答，她心中一沉，这几天的相处，她觉得司妩跟她也能算是朋友了吧，但现在好像是自己想多了，她眸色晦暗，果然一切都是司妩在耍着自己玩儿吧。
　　景纭把手机拿开，正准备在找找还有没有人能帮自己的时候，才发现她的手机竟然自动关机了，景纭一愣，按了按手机的按键，发现手机因为长时间没有充电，已经自动关机了，她脸上忍不住露出一点尴尬和焦急的神色来。
　　尴尬的是，她本以为是司妩没有回应，原来是自己的手机自动关机了，让自己刚才的那些乱七八糟的想法，都是自己的猜测，焦急的是，不知道司妩有没有听清自己的话，会不会来找自己，如果她根本就没有听清自己的话，手机就断了，那她该怎么在这阴冷的器材室里度过一晚。
　　另一边，司家别墅，司妩跟景纭演完自己准备好的剧本之后，就回了家，她最近是越来越轻松了，因为发现了可以钻漏洞，只要她跟景纭在正确的地点念出“剧情”中的台词，她的“戏份”就能被判定为通过。
　　所以她把自己所有的“戏份”，整理成了好几份剧本，每当要到自己的“戏份”，就带着剧本以对戏的名义，跟景纭尬演一番，完全不需要担心自己真的做坏事，而且还能跟景纭保持良好的关系，简直就是一举几得。
　　司家人也发现最近女儿/妹妹的情绪又恢复了原来的模样，松了一口气，毕竟自从生日之后，女儿/妹妹的情绪就变得不对劲儿，无论怎么调查又找不出原因，让司家人简直急的不得了，好在她最近又恢复了原来的情绪，这才让司家人也放松下来。
　　一家人和睦的吃完饭之后，司妩回了房间休息，正要洗漱换上睡衣睡觉，突然她就接到了景纭的电话，带着好奇接了电话，毕竟司妩是能感受到景纭对她和金鑫这有点儿疏离的。
　　所以在听到类似求救的话语时，司妩整个人是愣住的，她正想追问，景纭的电话就断掉了，司妩立刻着急起来，她回拨过去却只传来了关机的声音。
　　景纭的话并没有说完，她依稀只听见个器材室，但景纭的声音疲惫干哑明显状态不好，而且电话看样子也不是正常挂断的，她立刻着急起来。
　　“陈叔，快，送我回学校。”司妩立刻联系了司机陈叔，让他送自己回学校。
　　司妩着急忙慌的从家里离开，也惊动了父母和哥哥，他们看着女儿/妹妹风似的跑了出去，心中着急，却也只能在家里等着她回来说明情况。
　　轿车安静的行驶在路上，司妩眉头紧皱，她忍不住继续打电话给景纭，就算每一次电话那头都传来关机的提示音，也不放弃的继续打。
　　“陈叔，能不能快一点？”司妩有些急切的催促着。
　　“已经是最快了。”陈叔无奈的回答道，再快就要超速了。
　　司妩有些坐立不安，这个事件在原本的“剧情”中根本就不存在，要是因为自己改动了“剧情”让景纭受伤，那司妩心里过意不去。
　　好不容易回到了学校，司妩在跟校门口的保安打过照面之后就被放了进去，陈叔不放心司妩这么晚一个人，也跟了进去。
　　司妩想到景纭所说的器材室，但是明德高中很多地方都有器材室，比如音乐部的器材室，或者是体育馆的器材室等等一个个找过去，不知道要花费多长时间。
　　司妩强迫自己冷静起来，分析景纭最有可能会在哪一个器材室里，她们分别的时候是在校园的东南角，景纭从那里回宿舍的话，一定会经过的地方是……体育馆，那么她现在最有可能是被困在体育馆的器材室里。
　　想明白了之后，司妩立刻朝着体育馆飞奔，夜晚的校园十分安静，吹拂过的风带着凉意，让司妩心中越发的担心景纭的处境，
　　等她赶到体育馆，一眼就看见了被铁链缠的乱七八糟的器材室的门，她脸色变得难看起来，自己已经用陈昂杀鸡儆猴了一番，没有想到还有人继续欺负景纭，而且在这么冷的天把人锁在深夜的器材室里，是想闹出人命吗，
　　“景纭，你在里面吗？你还好吗？”司妩立刻上前解着器材室门上缠绕着的铁链，她是不是该庆幸那些人没有上锁，只是缠着。
　　“我在……”器材室里传出虚弱的声音，让司妩动作忍不住越发的快了。
　　铁链很快的从门上解开，司妩推开门闯了进去，就看见景纭面色通红的躺在折叠垫上，她忍不住脸色一变。
　　“景纭，醒醒，你还好吗？”司妩走近，伸手摸了摸景纭的额头，发现很烫之后，立刻紧张了起来，“你额头好烫……”
　　看起来景纭是生病了，她立刻把景纭扶了起来，“还能走吗？”司妩关切的问道。
　　而感觉到熟悉的声音和香气，不知道是不是生病的人都很脆弱，景纭委屈的抱住了司妩的脖颈，通红的脸颊蹭在她颈侧，哼哼唧唧的撒娇道，“你怎么才来？我好难受……”
　　热汤的气息吹拂在颈边，司妩从没跟家人以外的人这么亲近，绯色从脖颈往脸颊蔓延，她腿一软，差点没把人扔在地上。
　　“老实点，别动。”司妩警告的说一声，只好把迷糊的人半扶半抱着带着往外走。
　　“小姐，我来帮忙吧。”陈叔看着自家小姐半扶半抱的，带着一个少女，有些吃力的模样，想要帮一下忙。
　　但是当他靠近，感受到陌生气息的景纭立刻不安起来，她蹭着司妩哼哼唧唧的躲着，蹭的司妩歪歪扭扭的，差点摔倒。
　　“不用了，陈叔，我自己来吧。”感受到景纭对陈叔的抗拒，司妩只能更加用力的把人稳了稳，然后拒绝道。
　　“那好吧小姐，”陈叔也也不强求，毕竟这位同学看起来真的在排斥自己，所以他退了两步问道，“接下来该怎么办？”
　　“学校医务室现在已经关门了，带她回家吧。”司妩稍微思考了一下之后回道。
　　现在都这么晚了，校医肯定已经下班了，但景纭烧成这样，不好好治疗也不行，那就把人带回自己家，家里有洛医生，可以给景纭治疗。
　　“好，那我去把车开过来。”陈叔说着，虽说一般车子不进校园，但是特事特办，这里离校门口还有很远的距离，让司妩扶着景纭走那么远，也有些困难，况且现在人命关天，哪里还顾得了这么多。
　　“好的，陈叔你用我的名义让校门口的保安放车子进来。”司妩说道，她平时不是很喜欢用特权，但现在这种情况，耽误的时间越久，对景纭越不利。
　　陈叔点头之后迅速离开，司妩也扶稳景纭，往前慢慢的走着，能节省一点时间，就节省一点时间，很快，车子停在了两人面前。
　　司妩把景纭扶进了车子里，自己也坐在她旁边，景纭在察觉到熟悉的气息之后，慢慢的蹭到了司妩的身上，司妩在联系家里，让洛医生准备，有病人要到了，感觉到景纭蹭了过来，她也是一手揽住人扶稳，一边嘱咐家里准备好。


第18章 
　　司家别墅，此时灯火通明，司妩的一通电话让整个别墅都忙碌了起来，本来司妩是没想惊动家人的，但是她急匆匆出门的时候，看到的佣人就通知了她妈妈。
　　大晚上出门，她妈妈怎么会放心，马上也通知了她爸爸和哥哥，要不是有陈叔跟着，家里人恐怕就担心的跟上去了，不过就算没有跟上去，也在客厅里等着司妩回来。
　　结果等到一通打给林婶要找洛医生的电话，还以为司妩出了什么事儿，立刻通知了洛医生，也准备了一些医疗用品，等着人回来。
　　在听到汽车的响动之后，司家三个人立刻迎了过去，而半扶半抱着景纭的司妩，抬头就看见了愣住的家人。
　　“爸，妈，哥你们在这里干嘛？”司妩下意识问道。
　　“在等你，你这是？”林若打量了一眼被女儿抱在怀里满脸通红的人，忍不住问道。
　　“我同学被人关在体育馆的器材室里，给我打电话求救，救人要紧，我马上就让陈叔载我去学校了。”司妩解释道。
　　“学校发生了这种事？”司钦闻言皱眉，作为明德高中这所私立高中的董事之一，学校里出了这种事情，他很是不喜。
　　“嗯，现在先别谈了，洛医生来了吗，让她看看景纭怎么样了？”司妩感觉到抱着的人身上滚烫的温度，提醒道。
　　“对对对，人命关天，我也来帮忙吧。”林若说着，就想上前帮自己女儿分担一点，虽然景纭看起来纤细，但总觉得自家女儿扶着人的样子有些吃力。
　　感觉到有陌生的气息接近，景纭立刻变得有些不安起来，她蹭道司妩身边，往她身后缩了缩，一副躲避其他人靠近的样子。
　　“妈，景纭她有些认生，我来扶着就好。”因为景纭的动作，司妩差点没扶住人，赶紧拒绝了的林若的帮助。
　　“那我不帮忙了，快把这位同学扶进去吧。”林若也不强求，与其在外面吹风僵持，不如让女儿快点回屋还能暖和一点。
　　司妩接下来就在家人的包围下，将景纭扶到了自己的房间里，把她安置在自己的床上，洛医生这个时候也来了，在洛医生诊断的时候，其余人就站在一起等待着。
　　林若看着景纭通红的小脸，总觉得有些熟悉，但她也确定自己并没有见过这个人，但这莫名的熟悉感，让她有些忍不住盯着景纭的脸看。
　　“洛医生，景纭她怎么样了？”司妩见洛医生诊断结束，立刻上前关切的问道。
　　“不是什么大问题，受寒引发的发热，打一针退烧针，明天就没事了。”洛医生说着，从医药箱里拿出一管退烧针，打在景纭的上臂上。
　　洛医生打完退烧针，留下几片退烧药，叮嘱如果明天早上还不退烧，就再吃两片退烧药，然后就离开了，司妩见景纭急促的呼吸平复下来，也暂时放下了心。
　　景纭这边没事儿了，司妩回头就看见了一副要三堂会审模样的家人，让她额头不由得滑下数条黑线，她说，“不要吵到病人，我们出去说。”
　　司家三人点头，然后到了司钦的书房，司妩坐在沙发上，看着对面一脸严肃的爸妈和哥哥，不由得眨了眨眼睛，心中突然紧张起来。
　　“说吧。”林若开口问道。
　　“说什么啊？”司妩眼神飘忽的问了一句。
　　“当然是你带回来的同学，所有的一切说说吧。”林若见女儿的小动作，哪里不知道她在心虚，于是补充了一句说道。
　　“这个啊……”司妩组织了一下语言之后，斟酌着解释道，“就景纭她是转学生，所以……”
　　司妩话并没有说全，但司家人哪个不是人精，一下子就理解了她的未尽之语，忍不住皱起了眉。
　　“学校不是有规定不许霸凌吗？”司钦问道，作为学校的理事之一，当初制定规则的时候，他可是特别强调过的。
　　“这个嘛，上有政策下有对策，再说了也不是所有人都像我们家一样的，”司妩解释道，“而且这些事大多都发生在暗处，而且大多数被欺凌的人都息事宁人，所以很多事情就都不了了之了。”
　　司钦闻言眉头皱的更紧了，这种民不举官不究的情况确实不好处理，甚至很多被欺凌的人因为很多顾忌甚至会帮欺凌者隐瞒。
　　“我会在下次理事会的时候，提出这个问题。”司钦沉声说道，不知道还好，现在已经知道了这种情况，他必然是要想办法解决的。
　　“嗯。”司妩闻言眼睛一亮，她怎么忘记了还可以跟家人求助呢，虽然“剧情”的事情不能提，但是爸爸是学校的理事，只要能杜绝这种问题，无论是景纭，还是以后会被欺凌的人都能得到解救。
　　“对了，你不是加入了学生会吗，今天的事要好好查清楚，杀鸡儆猴，在下一次理事会之前，应该能减少这种事情。”司钦提醒道。
　　“好的爸爸，我会从严处理的。”司妩点头，今天景纭还会遭遇这样的事情，就说明上次她的警告根本就不够看，看来她需要让很多人都知道，学校不是让这些人横行霸道的地方。
　　而就在司妩把景纭带上车没多久，另一个人出现在了体育馆，当他看见大开的器材是大门之后，脸上温文的神情顿时变得狰狞起来。
　　“温桦，给我滚进来，”在温桦带着好好的笑容凑过来之后，这人用力一脚踹在他的身上，冷声问道，“这就是你办的好事儿？”
　　温桦被用力一脚踢在肚子上，冷汗顿时充满了额角，他捂着肚子闷哼一声，看着被打开的器材室大门，眼神慌乱，他明明记得把人锁在了里面，怎么不见了。
　　“喻少，你相信我，我真的带人把那丫头关在了器材室里。”温桦忍着剧痛解释道。
　　“那人呢？自己长翅膀跑了？”喻文旭冷眼看着温桦，眼见司妩和景纭关系越来越好，他心中不安，才策划了这一出英雄救美，结果别说英雄救美了，连人都没有看见。
　　“我……这……”温桦也是有口难言，最近喻家手里有个大单子，要是讨好了喻文旭，温家就有可能拿到这个大单子，再往上一步。
　　要知道就算是明德高中就读的学生大多都非富即贵，但是这些富和贵也是有阶层的，温桦在其中也就勉强算个中层，能讨好喻家继承人，只是针对一个转学生而已，虽说这个转学生有跟司家大小姐的绯闻，但已经澄清了，而且还总有人看到，司家大小姐在各种场合给她难堪。
　　所以赌一把在温桦看来，是完全值得的，只是明明已经把人锁在了器材室里，人却突然不翼而飞了，导致喻文旭暴怒，这才让温桦为难不已。
　　“这是把人关起来了吗？”喻文旭眯了眯眼，他说，“你是不是忘记了她完全可以打电话找人求助，事情都没有确定好就叫我过来，这么粗心，看来事情不能交给温家做啊。”
　　温桦的冷汗一下子就下来了，他冒着被发现开除的危险，做了这么多，不就是想让喻家把手下的单子交给温家做，结果现在喻文旭话里话外都是他没有做好事情，所以不会照顾温家了。
　　“喻……喻少再给我一次机会，我一定会做好的。”温桦立刻求情道。
　　“我从不给人第二次机会，”喻文旭冷冷的看着温桦，语气中带着警告的说道，“我今天只是路过，跟你是第一次见面，记住了吗？”
　　“……”温桦张了张嘴，喻文旭这是要跟他撇清关系，毕竟谁也不知道景纭是被谁救走了，这件事情会不会闹大，但喻家继承人他惹不起，温家也惹不起，只能苦涩的应道，“我知道了。”
　　喻文旭见这人还算识相，便自顾自的离开了体育馆，他感受着权势的美妙，忍不住舔了舔齿根，自从成为喻家继承人之后，权势带来的美妙，就让他欲罢不能，所以他绝不会让自己那个弟弟抢走他的位置。
　　在他正式掌握喻家之前，跟司妩的婚约绝对不能有问题，一个计划不成，还能有其他的计划，成熟的猎人需要稳定的情绪，喻文旭思考着离开了学校。
　　另一边讨论完了所有事情的司家人也准备休息了，林若想到司妩把她的同学安顿在了她的房间里，于是问道，“宝贝，你晚上在哪里睡呀？”
　　司妩一愣，这才想起来自己把景纭扶到了自己的床上，虽说她的床足够大睡两个人绰绰有余，但司妩自认根景纭还没有好到能够同床共枕的地步，而且景纭恐怕也不习惯跟别人一起睡吧。
　　“让林婶儿帮我收拾个客房出来，今天我睡客房吧。”司妩想了想说道。
　　“收拾客房可以，让你爸去睡吧，宝贝，你今天跟我睡。”林若想都没想就这么愉快的决定了。
　　司妩看了一眼爸爸变得哀怨的眼神，冲他抱歉的笑了笑，然后欢快的投入了妈妈的怀抱。


第19章 
　　厚重的窗帘遮住了太阳的光，房间里面一片昏暗，但床头点着一盏朦胧的小灯，照亮了一小片地方，却不打扰床上的人的安眠。
　　生物钟准时叫醒了景纭，她睁开眼睛的时候还有些迷茫，应当看到陌生的天花板之后立刻防备的坐了起来，也不知道是起的太猛，还是因为昨天的发热，景纭又晕晕乎乎的倒了下去。
　　她缓了一会儿之后，这才将头晕平复了下去，她缓缓的靠在了床头打量着这个不属于自己的房间，她动了动身体，除了生病之后的酸软之外，还好没有其他的感觉。
　　景纭抿了抿干涩的唇瓣，看到了，旁边的床头柜上放着一杯水，她端起来端详了一会儿之后，喉咙的干渴，让她小心的抿了抿，润了润唇，不知道这杯水是什么时候放在床头的，不过这水现在已经凉透了。
　　冰凉的水随着喉咙落滑落，反而让景纭精神了起来，她要靠着自己失去意识之前的事情。
　　跟司妩和金鑫分开之后，她本来是准备回宿舍的，但是半路察觉了有人跟踪就先进了，体育馆的器材室里避祸，锁上了器材室的门，虽然避免了自己被跟踪自己的人抓住，但也被那些人锁在了器材室里。
　　打电话求助，但被拒绝了，她能理解跟自己同为转学生的人明哲保身的选择，却也难免心生绝望，最后她求助的人是……对了是司妩，给她打了电话，也不知道说了多少，手机就因为没电自动关机了。
　　如果她真的来救自己，那么这里应该就是司妩安排的地方了，感觉身体除了有些酸软之外，并没有什么大碍，景纭从床上下来，床边体贴的放着拖鞋，她走到窗边，把窗帘拉开了一条缝。
　　从窗帘的缝隙中，她看到了一个郁郁葱葱的花园，打量了一圈之后，景纭心中有了判断，这里大概率是司妩的家，自己睡的这个房间应该是客房吧。
　　景纭将窗帘拉开，阳光便争先恐后的从落地窗照进房间，将房间照的一片光明，景纭也能仔细的观察这个房间，她睡的床风格是欧式的，用的是十分有少女心的粉色，上面还有几个充满童趣的抱枕。
　　景纭视线微微一顿，客房里会这样装修，还摆上这么充满私人气息的抱枕吗，景纭有些不知所措的眨了眨眼睛，她的视线略过大床，便看见了一个巨大的衣帽间，里面全是少女系的服装首饰，让景纭忍不住睁大了眼睛。
　　然后她才后知后觉的发现，这个房间里的香气实在是太过熟悉，那是她每一次跟司妩接触的时候都会闻到的香气，所以说这个房间并不是她以为的客房，而是司妩本人的房间。
　　景纭本来还有些苍白的脸颊，顿时红了起来，怪不得昨天总感觉有熟悉的气息包围自己，让她忍不住在熟悉的气息中安稳的沉睡，这也让景纭心中咯噔一下，原来在不知不觉中，她既然已经这么信任司妩了。
　　就在景纭思维一片紊乱的时候，房间的门突然被推开了，穿着睡衣，头发有些凌乱的司妩眼神迷糊的走了进来，在看见景纭的时候，本来还有些迷糊的神志，一下子被吓醒了。
　　“呀，”司妩忍不住发出小声的惊呼，然后思维回笼，这才想起了昨天的一切，她关切的问道，“景纭你醒了？怎么样，退烧了吗？身体还有哪里不舒服吗？”
　　景纭也被突然进来的司妩吓了一跳，但随即就是司妩接连不断关心的话语，让景纭心中一片温热，司妩对她的关心，景纭能看出来是发自真心的，从未与人建立过如此亲密的关系，也没有被人这样认真热切的关心过，景纭眼眶忍不住微红。
　　“我……我没事……”景纭嗓音沙哑，带着些许微不可查的哽咽，她认真的凝视着司妩那张精致的脸，只觉得沐浴在阳光下的司妩美好的不可思议。
　　“真的吗？”司妩细心的察觉到了景纭声音里的哽咽，还以为她被昨天的事情吓到了，还准备粉饰太平，于是她先是小心翼翼的扶着景纭，像是捧着易碎的瓷器，把她扶回床上，然后伸手覆上了她的额头，确认温度正常之后，这才松了一口气。
　　而司妩完全没有发现，在她扶上景纭之后，她僵硬的身体和通红的耳垂，以及完全不敢跟她对视的眼睛。
　　“我……我真的没事了……”景纭抓紧被子，恨不得把它盖到脸上，掩饰自己的羞意。
　　司妩狐疑的目光打量着景纭通红的脸颊，要不是额头上温度正常，她都想马上直接再叫洛医生来看看了。
　　“那等一会儿再让洛医生来看看你的情况，”司妩给景纭掖了掖被子，说道，“如果还没有好全的话，今天就先请假，还有昨天的事情我会查清楚，给你一个交代的。”
　　听到司妩的话，把景纭从害羞的情绪中拉了出来，她想起自己曾在器材室里听到的对话，便把自己听到的对话全部都告诉了司妩。
　　“好，我知道了。”司妩点头，有了线索总好过盲目的去调查。
　　“那个……我……我的衣服……”昨天的事情说完了，景纭忍不住红着脸问道，她身上的衣服被换掉了，早上醒来的时候自己吓了一跳，还好检查过后我没有发现什么其他的问题，但不弄明白，景纭浑身不自在。
　　“啊？这个啊，”司妩看着景纭拉起被子蒙住半张脸，忍不住有些想笑，一直表现的十分成熟稳重的景纭，也有这样少女的一面，她安抚道，“你放心好了，是家里的林婶帮你换的，你的衣服蹭的到处都是灰，不过放心，已经洗好了，等一会儿就给你送过来。”
　　听到自己的衣服不是司妩换的，景纭偷偷松了一口气，跟司妩坦诚相见，她可还没做好这样的准备。
　　“谢谢你来救我。”景纭认真的看着司妩，诚恳的道谢。
　　天气转凉，在器材室那种阴冷的地方关一晚上，都不知道自己会变成什么样子，景纭给司妩电话的时候其实是没有抱多大的希望的，但她依然赶来救了自己，对景纭来说，司妩已经正式走进了她的世界，她不会再对司妩抱有防备之心了。
　　就算司妩奇奇怪怪的，但人总有自己特别的兴趣，景纭不会因为司妩奇怪的爱好就跟她保持距离。
　　“不用谢，”司妩摆了摆手，她说，“虽然说不希望这种事情再发生，但是我在这里向你保证，要是再遇到这种事情，你随时可以向我求救，我永远都会赶来救你。”
　　司妩的保证让景纭完全愣住了，从来没有一个人这样坚定的站在自己身后，说要保护自己，她一直以来都是一个人，无论遇到怎样的事情，都是自己咬牙扛过去，可是如今她好像有了一个能够倾诉的人，而且她还可以依靠这个人。
　　“我……”景纭张了张嘴，深深深深的看着司妩，就好像要把她完全的刻在心里，虽然没有说出话来，但是司妩已经成为了走进景纭心中的第一人。
　　“哎呀，时间不早了，我先去换衣服，你的衣服上就送来了。”司妩说着，跑向了一旁的衣帽间，正准备找完衣服换掉身上的睡衣。
　　衣帽间并没有门，景纭的视线下意识追随着司妩，当看到她站在镜子前，手摸上了睡衣的衣袋之后，立刻察觉到不好就要收回视线。
　　但还是迟了一步，睡衣敞开，她看见了一片晃眼的莹白，视线像是被烫到一样，猛的收了回来，景纭直接拉起被子盖到了头顶。
　　啊啊啊啊啊！！！我不是故意的！！！！景纭内心疯狂的尖叫，她完全没有要占司妩便宜的意思，她没想到司妩动作那么快，而且衣帽间还没有门。
　　不过景纭没有想到这里完全是司妩的私人空间，根本就不会有人没有经过司妩的允许就闯进来，所以她的衣帽间也根本就不需要门。
　　就算完全遮住了视线，那比白玉还要莹润的肌肤也完全在脑海中挥之不去，景纭脸色通红的掐了自己一下，自己该不会是色胚吧，怎么老想那些东西。
　　反倒是一无所知的司妩，换好了衣服之后从衣帽间走出来发现景纭不知道什么时候把被子拉起来盖到了头顶，她不闷吗？司妩疑惑的想着。
　　“景纭，你没事吧？”司妩走到床边问道。
　　“没事没事，我没事。”景纭整个人一僵，她快速的开口说道，正当司妩想要问她为什么把被子拉到头顶的时候，响起了敲门声。
　　“小姐，衣服松开了。”是来送景纭衣服的人。
　　司妩看了看好像很害羞的景纭，没有选择让人把衣服送进来，而是自己去门口把衣服接了过来。
　　“景纭，你的衣服我放在床边，你换完衣服就下楼吃早餐吧。”司妩体贴的说道。
　　而景纭等到听见关门声和远去的脚步声之后，这才从被子里探出了头。


第20章 
　　放在床边的是她的校服，校服叠的很整齐，景纭伸手感觉到指尖柔软的触感，不知道是不是自己的错觉，总感觉她的校服变得柔软了一些。
　　明德高中并没有规定学生一定要穿校服，但是发给学生的校服是特别设计过的，兼具时尚感与实用性，而且会发夏冬两季的校服。
　　穿起来冬暖夏凉，所以景纭并没有想要穿自己的私服的意思，当然明德高中很多学生为了体现自己的独特，通常只在学校规定的开学日会换上校服，此外便是穿自己的私服。
　　景纭是中途转来的转学生，她并没有见过司妩穿校服的样子，当然她在刚才司妩并没有门的衣帽间，瞥到过司妩挂在里面的校服。
　　思维稍微的发散了一点，景纭想了想，拿着自己的校服去洗手间换了，她不敢去衣帽间换衣服，总觉得站在那里，会不断想起本来就忘不掉的事情。
　　景纭换完衣服，她抬头看向洗手间的镜子，微长的刘海遮住眉眼，她抿了抿唇，拨开了自己的刘海，等下下楼就会见到司妩的家人，她不想让司妩的家人觉得自己畏缩胆小，不配当司妩的朋友。
　　景纭将刘海波到耳后别起来，精致带着英气的眉目就这样展露出来，让她带了几分锐意，看起来就明艳照人。
　　景纭看着手上换下来的的睡衣有些不知所措，说起来司妩把自己救回她家，也不可能特意去她的宿舍帮她拿换洗的衣服，这身睡衣大概率是司妩的。
　　只是不知道是她穿过的还是没有穿过的，景纭想着，鬼使神差间，她下意识将手上的睡衣凑近鼻尖，轻嗅了一下，但并没有闻到那股司妩身上让她放松的好闻的香气。
　　景纭不知道自己是遗憾更多还是放松更多，在这时眼角的余光瞥见旁边的镜子，上面映照着自己像个变态一样，拿着一件衣服凑到鼻尖。
　　景纭的脸一下子红透了，慌慌张张的把手伸直，将睡衣拉到离自己最远的地方，她就觉得自己手上这件睡衣变成了烫手的山芋，不知道该放在哪里。
　　景纭最后想了想把睡衣叠好，放在了床边，刚才自己的衣服就是放在这里，她最后看了一眼衣着整齐的自己，深吸了一口气，这才打开了司妩的房门。
　　走出房门之后，景纭看着左右两边相似的走廊，有些不知道该往哪边，当她困扰的时候，右边就走过来一个大约四五十岁的中年妇女，她脸上带着慈爱的笑容让人看着就觉得很好亲近。
　　“景小姐，我是司家的佣人林梅，你可以叫我林婶，小姐让我来带你下去。”林婶十分自然的做着自我介绍，语气温和完全没有给景纭带来什么压力。
　　“好的，谢谢林婶。”景纭十分乖巧听话的说道。
　　而林婶看景纭这么有礼貌，笑容也忍不住微微扩大，然后她我带着景纭从右边的旋转楼梯下楼，来到了餐厅。
　　已经在餐厅的司家四人听着脚步声，便转头看去，司妩见到了将刘海拨开的景纭，眼睛忍不住微微睁大，景纭惊艳登场的“剧情”应该是三个月后的校园舞会，在此之前的景纭一直都是默默无闻的被欺负的小透明。
　　而司家其他三人则是对景纭十分的好奇，自家女儿/妹妹，一向看起来温和好接近，身边也有许多一起长大的人，但真正让她上心的朋友，说起来只有金鑫和喻文旭，虽然最近好像是他们误会了女儿/妹妹对喻文旭的态度。
　　但是这个景纭，真的是女儿/妹妹少有的这么关心的人，所以司家父母和哥哥，对景纭忍不住十分的好奇。
　　昨晚天色已晚，景纭的状态又十分狼狈，说起来这还是景家其他三人第一次能够认真的看清景纭这个人，少女因为昨晚的折腾，脸色还稍微有些苍白，但是丝毫不折损少女的美丽。
　　眉目如画，琼鼻樱唇，精致的五官与巴掌大的小脸儿相得益彰，而且眉目之间带着锐意进取的英气，虽然还略显稚嫩，但是已经能看出来是个明艳照人的美人，是跟自家女儿/妹妹不同类型的美人。
　　“景纭你来啦，”司妩在家人打量景纭的时候就先迎了上去，她拉住景纭的手，把人安置在自己身边，这才给家人和景纭介绍对方，“这是我的爸妈和哥哥，这是我的朋友景纭。”
　　“伯父伯母好，我是司妩的朋友景纭。”景纭心中异常的紧张，她目光都不敢看像那对看起来精致高贵的夫妻，顺着司妩的话自我介绍道。
　　“你也好，不用紧张，你既然是宝贝的朋友，我们自然也是欢迎你的。”林若声音轻柔，因为是自己女儿的朋友，所以也爱屋及乌，见景纭紧张便开口安抚说道。
　　“妈……”司妩脸色一红，在景纭面前被自己的妈妈叫宝贝，她羞涩不已。
　　知女莫若母，林若看司妩红着脸叫自己，自然是猜到她因为被自己当着景纭的面叫宝贝，所以在害羞，她忍不住笑了起来，自家女儿实在是太可爱了。
　　不过林若也是知道见好就收的，自然不会逗到女儿恼羞成怒，所以她递了个眼神给司妩，表示自己知道了。
　　女儿和妻子的眉眼官司司钦并没有在意，他目光锐利的看向景纭，心中对她有些防备，自家女儿虽然对待感情十分的谨慎，但是防不住有人有备而来。
　　在司妩小的时候，曾经就有过观察了她的喜好半年之后，刻意接近她，就为了消除司妩的戒心，能在司家密不透风的安保中将人绑架，对付司家的事情。
　　虽说绑架的事情及时被阻止了，但是第一次被“朋友”背叛的事情，还是在司妩心中留下了很重的痕迹，所以在这之后，除了家人之外，司妩很难交付真心与人相处。
　　景纭的出现让司钦难以避免的警惕起来，自家女儿本来就被伤害过，要是再被伤害一次，就是他这个父亲的失职了。
　　司钦的目光实在是太过让人有压力，景纭只觉得他的目光好像能看穿自己的心一样，让一开始接近司妩是为了寻求庇护的景纭有些坐立不安。
　　“阿钦。”林若见丈夫目光实在太过，忍不住轻声提醒道。
　　“嗯。”司钦这才将自己充满压迫力的目光收回，虽然有些警惕，不过景纭双眼清澈明亮不像是刻意来接近自己女儿的样子，所以他淡淡的应了一声，算作是打招呼。
　　“……”景纭松了一口气，跟长辈打完招呼之后，她的目光就转向了司妩的哥哥司泽，却不知道该怎么称呼他比较好。
　　“我哥司泽，你跟我一起叫哥就好。”司妩发现了景纭的为难，补充说道。
　　司泽闻言看了妹妹一眼，能够跟她一起叫自己哥哥的这个权利，司妩只给了金鑫一人，连有婚约的喻文旭司妩都没让他什么叫自己，看来这个景纭在妹妹心中的地位甚至比喻文旭还要高。
　　“不用紧张，跟小妩说的那样，叫我哥哥就好。”司泽的态度也变得温和了一些，既然是妹妹认可的朋友，他的态度也会相应的改变。
　　“……哥……哥哥好，我是景纭。”景纭有些磕磕绊绊的，说起来司妩的哥哥比她们大一轮还要多，可以算是长辈，但又是同辈，所以景纭不太知道该怎么跟司泽相处。
　　“你们别吓到景纭了。”司妩带着些撒娇的说道。
　　而景纭有些意外的看了司妩一眼，现在的司妩比起平时在学校里见到的样子，更放松，声音也带着些撒娇的甜蜜感，让景纭眼中闪过笑意，这样的司妩更好亲近。
　　“护的这么紧，看来小妩你是真的很喜欢你这个朋友。”林若打趣道。
　　说者无心，听者有意，景纭耳尖一红，当初以为是乌龙的绯闻再次涌上心头，景纭下意识看了司妩一眼，心中泛起波澜。
　　“妈……”司妩无奈的开口叫道，对于妈妈的打趣，她好像没什么反驳的话能说出来，虽然一开始接近景纭的确是有自己的私心，但跟景纭相处下来，司妩感到十分的愉快。
　　所以在昨天接到了景纭的求救电话之后才会那么着急忙慌的赶过去，而在看到景纭的惨状之后，她心中才会怒不可遏，原来自己早在不知不觉中已经把景纭划到自己人的范畴内了。
　　“好了好了，妈妈不说了，我们吃饭吧，不然你们上学会迟到的。”林若看了一眼时间之后，赶紧说道。
　　于是很快餐就有佣人来上早餐，景纭看了一眼，自己的跟司妩的食物是一模一样的，司家另外三人的早餐则各不相同。
　　“因为不知道你的喜好，所以你的早餐跟我的是一样的，如果你有什么想吃的，也可以现在说。”司妩低声说道。
　　“我不挑食的，跟你吃一样的就行。”景纭听出了司妩话里可以点餐现做的意思，但她本来就是被司妩救回来的，哪里会得寸进尺的提要求。


第21章 
　　时间不早, 司妩和景便要离开去学校上课，所以两人就稍微加快了点吃饭的速度，司妩填饱了肚子之后, 看到景纭也差不多时候放下筷子。
　　“饱了吗？”司妩轻声问道。
　　“嗯。”景纭点头, 吃早餐之后, 她就知道司妩经常带到学校里去投喂她的食物是从家里带去的了, 因为司家的食物比学校食堂的要好吃多。
　　“那我跟他们打声招呼，我们就先去上学吧, ”司妩看了一眼时间之后，先跟景纭说着, 见她点头，然后跟家人说道，“爸，妈, 哥，我和景纭吃饱了, 时间不早了, 我们就先去上学了。”
　　“好, 路上小心。”林若笑着应道，司钦和司泽也点头答应。
　　“多谢款待。”景纭起身道谢, 跟在司妩身后离开了餐厅。
　　等到两人离开, 餐厅里的剩下三人吃罢早餐, 等佣人收完餐具，给林若和司钦各自上了一杯茶，给司泽上了一杯咖啡, 然后退去，餐厅便只剩下司家三人。
　　“怎么样？”林若端起茶抿了一口, 问道。
　　“看起来是个心思单纯的孩子。”司钦想到景纭澄澈的双眸，回答道。
　　“我相信妹妹的眼光。”司泽喝了一口咖啡，不是很担心。
　　“……”林若闻言沉思，昨晚兵荒马乱没有细看，到今天仔细打量景纭，她总觉得这姑娘有些似曾相识，但林若又能确定自己绝对是第一次跟景纭见面，所以她心中有些复杂。
　　而早些时候离开的司妩和景纭现在已经坐在了车里，司机陈叔透过后视镜看了一眼坐的笔直，泾渭分明的两人，想了想升起了前后座之间的隔板，给司妩和景纭二人独处的空间。
　　也不知道是不是因为看不到陌生人，景纭稍微有些放松下来，她用眼角的余光偷偷的观察着司妩，她这角度只能看到司妩的侧脸，看着她纤长挺翘的睫毛，随着眨眼一起一伏，像是灵动的蝴蝶，让她的心也忍不住随之起伏。
　　“景纭，”突然司妩出声，让偷看她的景纭吓得睫毛一颤，就听见她说，“是我不好，不应该约你去偏僻的地方，让你遭遇了昨天的事情。”
　　司妩想着要不是自己让景纭陪她去那偏僻的角落，景纭也不会被人堵到体育馆的器材室里，而且也是因为自己必须要过那些“戏份”，才让景纭搅和进了这些事情里。
　　“不是你的问题，”景纭冷静的分析道，“就算不是你约我去偏僻的地方，有心算无心，我迟早会被那些人堵到的。”
　　司妩心中微动，她在“剧情”中偶尔窥见过景纭的人生，被景家的敌人从医院抱走扔到孤儿院，因为长相精致，一直被欺负孤立，但景纭从来没有放弃过，一直蓬勃向上，所以才会站的够高，被景家发现。
　　司妩看着她英气的眉眼，心中敬佩，但也正因为她这么仔细的看着，才发现原来景纭右眼的眼角，有一颗红色的泪痣，衬的她的眉眼昳丽，动人心魄，让司妩的心跳漏了一拍。
　　她有些心慌的移开目光，想着怪不得景纭要留这么长的刘海遮住眉眼，没有足够力量的美丽，对景纭来说恐怕是灾祸多过优势。
　　这么想司妩却忍不住偶尔偷偷看景纭一眼，敏锐的景纭自然的发现了司妩的视线，已经离开了司家，景纭想了想，将别在耳后的刘海重新放下遮住了自己的眉眼。
　　司妩有心阻止，但想了想，还是并没有说话，但看着那略长的刘海遮住景纭精致的眉目和右眼下那颗耀眼的泪痣，让司妩颇有些遗憾的叹了一口气。
　　感觉到车辆在逐渐减速，前后座之间的隔半夜被陈叔放了下来，他看了一眼后座明显亲近了许多的两人，心中也是带着些满意。
　　“小姐，景小姐，学校到了。”陈叔把车子停下之后，提醒道。
　　后座的两人这才有些如梦初醒，两个人独处的时候并没有说太多的话，但是好像经过了这件事情之后，两个人之间的关系，有了些许微妙的改变。
　　“学校到了，我们下车吧。”司妩说着，先行下车。
　　“司妩。”熟悉的声音在不远处响起，金鑫笑着招手跑了过来。
　　然后在看见从司妩车上下来的景纭之后，脸上的笑容一顿。跑过来的速度也渐渐的慢了下来，她下意识揉了揉眼睛，以为是自己眼睛出了问题，才会看见这样让她感觉到意外的场景。
　　但等她再次看过去的时候，还是看见了景纭的存在，她犹豫的走到了两人身前，忍不住上下打量着两个人，说起来自从她们跟景纭接触开始，金鑫就一直觉得，如果没有自己，这两个人绝对不可能亲近的这么快。
　　但现在不过是过了一夜，这两个人怎么就从一辆车上下来了，她错过了什么，导致这两个人的关系这么的突飞猛进，金鑫的眼睛亮了起来，满脸都写着想要八卦。
　　“景纭，你怎么从司妩的车上下来？昨天发生了什么吗？”金鑫“关切”的问道。
　　“这个说来话长……”景纭看了司妩一眼，对于昨天发生的事情，不知道该不该告诉金鑫，而且她其实也对昨天发生的事情有些模糊，器材室之后发生的事情，她其实记不太清楚了。
　　“司妩，司妩，好司妩，告诉我嘛～”见景纭欲言又止的看着司妩，金鑫直到这位知道的更多，所以又去缠着司妩，想要让她告诉自己。
　　“我能跟他说你的事吗？”司妩先是征求了景纭的同意，然后才把昨天发生的事情挑挑拣拣的告诉了金鑫。
　　三人一边走，司妩一边小声的告诉另外两人，昨天事情的经过，金鑫听着脸上的表情时而担心，时而愤怒，时而放心丰富极了，而景纭也在司妩的讲述下，补全了昨晚自己迷糊之后所有发生的事情。
　　“司妩，你一定要查清楚这件事情，给景纭做主。”金鑫听完司妩讲述的全程，忍不住捏着拳忿忿的说道。
　　“这件事情我本来就要严肃处理，你消息灵通，帮我打听打听学校里有谁被叫桦少。”司妩对金鑫说道。
　　“没问题，包在我身上，”金鑫拍着胸脯保证的说道，然后又看着景纭说道，“以后有什么事情你也可以来找我，我也是你的朋友呢，别忘了我啊。”
　　景纭听着金鑫的话，眸光柔和下来，她想她真的有了两个可以交心的朋友，虽然总觉得金鑫这个朋友跟司妩有些微妙的不同，但现在的景纭并没有想太多，而是点了点头。
　　看着景纭跟金鑫关系变好，司妩心中也是十分的高兴，比起被自己这个恶毒女配牵连，最后下场凄惨的炮灰比，能够跟女主搞好关系，成为朋友，这条路明显更加的安全，这样一来司妩也不用担心金鑫走上“剧本”里的老路，最后落得一个凄惨的下场。
　　三人说说笑笑的走向教室，让看见这一幕的很多人，心中有了定论，而看到这一幕的温桦脸色不由得惨白起来，身上被喻文旭踹到的地方还隐隐作痛，心中不祥的预感越发的浓重。
　　“不是说司大小姐跟转学生关系不好吗？你看那像是关系不好的样子吗？”温桦一把扯过旁边跟班的衣领，忍不住怒声问道。
　　要是早知道转学生跟司大小姐关系这么好，他宁愿得罪喻文旭，也不会听喻文旭的安排，给他制造英雄救美的机会，可是现在说什么都已经晚了，温桦只希望昨天晚上发生的事情不会牵连到自己。
　　但越是害怕什么，什么就来的越猛，战战兢兢的度过了一天，本以为安稳过去，却在放学之后收到了学生会的通知，他面色惨白的看着措辞严肃的通知心中知道，这件事八成难以善了。
　　在去往学生会的途中，温桦心中有想要把幕后黑手喻文旭供出来的冲动，只不过这个念头，在他在学生会里看到笑容温和的喻文旭之后完全打消了。
　　“温桦同学，”司妩眼神锐利的看着面前这个面色苍白的少年，她沉声说道，“你昨晚带着刘俊，陈欢，郑容等七个同学，把景纭同学关在了体育馆的器材室里，这件事你有什么解释吗？”
　　“我……我……”温桦脸色灰败，他知道司妩这么问，就表示她已经确认了这件事情的真实性，温桦忍不住把哀求的视线落在喻文旭身上，希望他能帮自己说两句好话。
　　但是喻文旭依旧保持温和的笑容，眼中却都是很辣的警告，让温桦痛苦的闭了闭眼，他自己性格中一直有着赌一把的劲头，本想着借着这个机会搭上喻家，看来这一次是自己赌输了。
　　“我承认是我们做的。”温桦声音沙哑的承认道。
　　“你们跟景纭同学往日无冤，近日无仇，为什么要这么做？”司妩总觉得这件事情还有什么内情，所以继续追问道，想要知道这件事情还有没有牵涉到其他人。
　　“我……”温桦不知道，在这个时候如果破釜沉舟的供出喻文旭，他会不会下场较好，但是听到喻文旭带着警告的咳嗽声，他沉默了片刻之后，说道，“不为什么？只因为我想这么做。”
　　“温桦同学，你应该知道这么做的后果吧，”司妩闻言脸上露出怒色，她说，“我们学生会会根据现有的规定对你以及你的同伙等人，做出处理，从明天开始你们都不用来了，正式通告三天后发出。”


第22章 
　　脸色惨白的温桦离开了学生会的约谈室后, 司妩这才伸出细长白皙的手揉了揉眉心，虽然有景纭提供的线索，但明德高中名字里带有hua这个音的人不少, 一天的排查时间找到已经算是短的了。
　　不过司妩隐秘的看了一眼脸上挂着温和笑容的喻文旭垂下了眼眸, 为了更好的度过自己的“戏份”, 司妩将自己所有得知的“剧情”捋了无数遍, 所以在边边角角的“剧情”中，是有发现。原来的“剧情”中, 温桦所在的温家是喻文旭这边的势力。
　　也就是说，温桦大概率是喻文旭的跟班狗腿子, 那么他突然去堵景纭这件事情有很大的概率是喻文旭吩咐的，可是，为什么呢，据她观察, 因为她的蝴蝶效应，喻文旭和景纭之间并没有像原“剧情”那样亲近。
　　不过她想了想, 昨天景纭给她打电话之后, 她马上就赶了过去, 如果假设喻文旭让温桦这么来一场是为了制造人为的英雄救美的话，她的举动就无意间破坏了喻文旭的计划。
　　如果真的是这样的话, 司妩嘴角隐晦的上扬, 那可真是太好了, 一想到原“剧情”里，喻文旭趁着司家对他没有防备的时候，进攻司家, 导致本就忙于跟景家对抗的司家颓势尽显，最终失败, 她就想冲喻文旭嘲讽活该，不过现在还不是撕破脸的时候，司妩只能暗自开心。
　　“司妩，惩罚是不是有点太重了？”喻文旭在约谈室里只剩下他们两个人的时候这么问道。
　　他也不是要给温桦求情，只是担心他狗急跳墙，把自己供了出来，虽说他在跟温桦的接触中并没有留下什么把柄，但是这样的言论出现，对他的形象也是不好的。
　　“我只是按照规章制度处理罢了，”司妩却完全没有给喻文旭面子，不仅如此，还从喻文旭的话中，分析出自己的猜测，应该没有错，那温桦的所作所为绝对跟喻文旭有关，她补充道，“我会提议学校装校园监控的。”
　　“可是前些年这个提议不是因为学生大力反抗，所以搁置了吗？”喻文旭眉头微皱，跟强制装校园监控的公立学校不同，明德高中是私立高中，学生的权利比较大，因为大部分学生的反对，明德高中并没有在校园中装太多的校园监控。
　　这也是喻文旭那么明目张胆的跟温桦在体育馆见面的原因，因为那里没有监控，所以只要他不承认自己跟温桦在体育馆见面，温桦就拿不出证据。
　　“像温桦类似的事件已经愈演愈烈，越来越多，装校园监控有利于遏制这种事情的发生，”司妩说着，看喻文旭还想要说什么的时候补充道，“我爸也是支持这一政策的，他会在下一次董事会提议。”
　　喻文旭听到司妩提到她的父亲，喉中的话语咽了回去，有了司钦的干涉，这件事情基本上就板上钉钉了，他眉目阴沉了一瞬，但很快调整了回来，然后对司妩的也提议表示了赞同。
　　司妩眼中嘲讽之色一闪而过，话说她为什么这么多年都没有认清喻文旭的真面目，这人分明阴险狡诈，见风使舵，难道真的是以前的她被那“剧情”蒙蔽了双眼吗。
　　司妩不再跟他废话，而是直接离开了学生会的约谈室，走出学生会的大楼之后，司妩见到了等着自己的景纭和金鑫，她们说好了，正式通知下来杀鸡儆猴之前，她和金鑫会送着景纭宿舍防止温桦这种事情再发生。
　　“久等了吧。”司妩有些不好意思的说道。
　　“没有，你不是也是为了我的事情在忙碌吗？”景纭嘴角上扬，她温和的看着司妩。
　　站在一旁的金鑫，突然有一种自己十分多余的感觉，她眯了眯眼，心里酸酸的，有一种自己的朋友被人抢走了的感觉，但她看着司妩和景纭之间冒着粉红泡泡的氛围，心中又是有些高兴，仿佛自己磕的CP成真了的兴奋。
　　“时间也不早了，我们一边走一边说吧。”金鑫可没想两人把自己撇下，她干脆把两人挽住，拖着还在对视的两人一起往宿舍走去。
　　被金鑫拖着走的两个人对视了一眼，眼里都是笑意，任由金鑫拉着两人，司妩也将会谈室里发生的事情，慢慢的告诉了另外两人。
　　金鑫眼中闪过沉思，她总觉得喻文旭好像有些违和感，但又想不出他到底哪里违和了，忍不住挠了挠头发。
　　景纭垂眸，心念急转，她并不认识温桦，但昨天躲避温桦的时候有听过他跟其余同伙的只言片语，明明那个温桦也不认识自己，却偏偏冲自己来了。
　　而且她无论怎么回想，昨天都是第一次见温桦这个人，如果连面都没有见过，温桦为什么会想要堵她呢，景纭不相信只是自己倒霉，温桦是随机找人欺负，所以温桦绝对是故意的，他做绝对有利可图。
　　而这个利，景纭不认为是在自己身上，所以绝对是有人指使他这么做的，而且这个人温桦不敢供出来，所以才会在学生会里全盘认下了昨天的事情。
　　各种信息在景纭脑海中划过，各种可能不断出现，然后又被她给否认，最后所有一切干扰的选项全部被排除之后，一个名字出现在了景纭的脑海中。
　　是……喻文旭，景纭几乎可以肯定，他就是幕后黑手，至于为什么，景纭的视线落在了金鑫另一边温和浅笑的司妩身上，司妩跟喻文旭还有婚约在身，想到这里，景纭心中突然十分的不舒服，她把这种不舒服归结于自己的好朋友要跟一个心里阴暗的伪君子绑在一起。
　　这个婚约要是不存在就好了，景纭这么想着，她心里几乎是立刻想到了十几种破坏喻文旭在司妩面前形象的方法，或者喻文旭的真面目暴露，她今早见过那样疼爱司妩的她的家人绝对会用尽一切办法解除司妩跟喻文旭的婚约的。
　　景纭眼睫低垂，遮住了眼底的暗涌，不过现在不太方便，完善自己的想法，景纭心思大多还是放在司妩的身上，此时已经是黄昏，刺眼的阳光也变得温和起来，给司妩的轮廓打上了一层金边，让景纭眸色温柔下来。
　　两个人把景纭送到了学校的宿舍门口，景纭也跟她们告别之后上了楼，司妩看着景纭的身影消失在楼梯的拐角。
　　金鑫目送景纭上楼，她用手肘杵了杵司妩，做贼般的小声问道，“你真的对景纭没有那方面的意思吗？”
　　司妩嘴角的笑容一僵，怎么金鑫还没有放弃撮合自己跟景纭吗，不过她心里有些微妙的迟疑，但她还是开口说道，“我对景纭就是朋友之间的感情，你别乱想了。”
　　“是吗……”金鑫也不说信没信，只是想着司妩面对景纭时，不自觉的温柔和没有分寸的距离，她心中自有判断。
　　她觉得司妩自己恐怕都没有察觉到她对景纭的特殊，自己跟司妩亲近起来，都用了好多年，但景纭转过来不过三个月，司妩对她已经变得有些没有距离感了。
　　不过金鑫可不会这个时候让司妩意识到她对景纭的特殊，不然以司妩这有些别扭的性子，恐怕之后会刻意跟景纭保持距离。
　　她之后跟景纭告别各自回家，有关司妩的事情，不是谁都能告诉的，所以金鑫最终还是只能找自己的若若姐商量，毕竟除了家人之外，靳若水是金鑫最信任的人。
　　洛城市中心，寸土寸金的豪士小区，靳若水从浴室里出来，穿着宽松的浴袍，擦着头发，她脸上带着些许的疲惫，嘴角却是上扬的，忙了这么久，终于搞定了一个大项目，她也正式在公司里站稳了脚跟，能够跟其他人角逐继承人了。
　　就在这个时候，手机的特别提示音响起，靳若水心情更好了，她拿起手机，就看见金鑫发给她的消息，虽然金鑫发给她的信息只提到了感情问题，但是见微知著，很多事情都能从这些消息中分析出来。
　　靳若水沉思，靳家比不上司家和喻家，但近来喻家开始走下坡路，如果金鑫观察到的情况是真的，那么她未必不能在之后的机会中，从喻家这里狠狠的咬下一块肉来。
　　要是能够做到的话，她能够得到的话语权更多，也能得到更多的自由，到时候她也就可以把心中的人，拢在怀里，不受拘束。
　　细心的给金鑫分析她的问题，靳若水很珍惜能跟金鑫交流的机会，而且她也知道该怎么让金鑫主动出击，果然她发了几条消息之后，金鑫那边就按耐不住给她打了视频电话，靳若水看了一眼自己身上的浴袍，红唇勾起接通了这个视频电话。
　　“若若姐……”视频电话已接通，金鑫就迫不及待的开口，但当她看清视频中的靳若水之后，脸一下子就红了起来。
　　靳若水穿着宽松的睡袍，领口大开，白皙的肌肤和锁骨大喇喇的暴露在空气中，甚至连圆润的弧度都隐约可见，她头发略湿，上面的水珠顺着白皙的肌肤滑落，隐没于宽松的睡袍里。
　　不知道是不是因为房间的暖气很足，靳若水的睡袍并不算厚，被头发上的水珠打湿之后，宽松的睡袍就变得半透明起来，让金鑫的视线都不敢落在靳若水身上。
　　“鑫鑫，怎么了吗？”靳若水满意的看着金鑫蔓延到脖颈的红晕，明知故问的说道。


第23章 
　　安静的房间里, 金鑫几乎能听见自己难以遏制的心跳，她完全没有想到，视频通话一接通, 竟然会看到靳若水刚出浴的状态, 尽管她穿着浴袍, 但是那种半遮半掩的状态更加诱人, 让金鑫不由自主的脸红心跳。
　　“没……没什么，”金鑫垂着眼帘, 面对靳若水关心她的话，金鑫心中难免有些心虚, 虽然不是故意的，但自己看到了靳若水衣衫不整的样子，怎么说都是她占了靳若水的便宜，所以金鑫带着些羞意的说道, “我不知道若若姐不方便，要不然我们挂掉视频, 打电话或者语音聊天吧。”
　　“不用这么麻烦, ”靳若水看着金鑫羞涩的模样, 眼中带着笑意，虽说在金鑫开窍这件事上, 靳若水一向是顺其自然, 但事先让自己现在金鑫心里留下痕迹, 等她情窦初开再想起这些事的时候，心动的目标是自己的可能性就大大增加了，所以她表现的毫不在意, 说道，“都已经接通了, 就这么聊吧，而且我也不觉的不方便。”
　　靳若水都说到这个程度了，金鑫也没有什么话好说了，只能就这么跟靳若水视频，只是这个样子，她根本就心神不宁，说起话来也颠三倒四，根本就说不清楚。
　　好在靳若水理解能力在线，从金鑫乱七八糟的话中，提炼出了她想说的意思，条理清楚的跟金鑫分析了一番，在靳若水清冽温和的声音下，金鑫也慢慢的平静了下来，虽然还是不怎么敢看屏幕上诱人的靳若水，但是对她的提议全都听进去了。
　　等到事情告一段落，金鑫挂了跟靳若水视频通话之后，她忍不住把自己埋进柔软的被子中，后知后觉的察觉到自己好像无意间被靳若水给诱惑到了。
　　一想到刚才靳若水带着水汽的肌肤，和仿佛玫瑰含露的娇艳唇瓣，金鑫就觉得自己有些口干舌燥，心神一恍，下意识想到，若若姐的嘴唇看起来好像很好亲的样子。
　　等金鑫脸色通红的察觉到自己想看什么之后，忍不住抱着柔软的被子在床上滚了起来，要死，要死，要死，我到底在想什么啊？怎么可以想亲若若姐的嘴唇呢？
　　金鑫害羞到差点从床上掉下来，于是赶紧转移自己的注意力，想着司妩和景纭之间开始变得有些微妙的气氛，已经知道司妩对景纭来了个美女救美，说大一点，这不就得是救命之恩，而救命之恩，以身相许跟正常吧，毕竟在她看来，司妩和景纭也不是对对方全无意思的。
　　多给她们相处的机会，说不定事情就水到渠成了，反正金鑫一点也不想自己的好朋友跟喻文旭在一起，虽说喻文旭看起来温文尔雅，但她总觉得喻文旭的那些好的表现都有些浮于表面，喻文旭并没有表现出来的那样阳光开朗光风霁月。
　　所以她一开始就不太赞成司妩跟喻文旭在一起，总觉得喻文旭这个人不是良配，所以当出现景纭这个让司妩另眼相看的人时，才会那么想要撮合司妩跟景纭在一起，这样司妩才会解除跟喻文旭的婚约。
　　刚才靳若水给她提了好几条有用的建议，金鑫觉得可以筛选一下，在因地制宜的使用，想来应该可以让司妩和景纭好的，培养一下感情。
　　好在最近司妩对喻文旭已经没有像往常那样亲近了，再努力努力，说不定司妩就会解除婚约了，金鑫给自己加油鼓劲，有了事情做，她把刚才发生的事情掩埋在脑海深处，暂时不去理会。
　　在温桦的事情之后，平静的过了几天校园生活，而在这期间，司钦以大股东的身份召开了明德高中理事会，在会议上，将明德高中越来越严重的霸凌事件提出，不仅通过了校园监控安装的提案，还增加了对霸凌者的处罚力度。
　　等到一切尘埃落定，进行通知的时候，在明德高中掀起了不小的风暴，校园监控的安装，有效的遏制住了明德高中里的一些暗处发生的事件，当然也有很多学生觉得校园监控的安装侵犯了隐私，不太赞成。
　　但是这是由理事会下发的决议，已经是板上钉钉的事情，学生们也没有办法抗议，但突然通过的校园监控安装提案，让学生们不由得好奇起来，要知道当初这个提案可是被否决了的。
　　于是有一些消息灵通的学生就开始打听，等到知道安装校园监控的原因之后，一个名字就开始频繁的被提及，那就是转学生景纭。
　　在得知理事会突然提出早已被废除的校园监控安装提案是因为景纭在学校被一伙人堵在体育馆的器材室里，然后打电话给司家大小姐求救，被司家大小姐带回家，引起了司家的注意，最后变成了这个样子。
　　景纭立刻被同学们划入不可得罪的范畴之类了，如果是普通的跟司妩有关系，学生们还不会对景纭这么的警惕，但是她被司妩带回了司家，那意义就完全不同了。
　　司妩性子温和谁都能够搭上几句话，但是进入司家，还在司家过夜，那可就完全不同了，前者属于是泛泛之交，司妩记不记得名字都两说，可是后者就完全不同了。
　　看温桦的下场就知道了，直接被逐出了学校，而且为了防止这种事情再次发生，就连校园监控都安上了，虽然名义以司妩的父亲司钦觉得在发生这些事情破坏明德高中的校誉，但明眼人都能看出来，要不是景纭这件事，司钦哪里会注意到明德高中的事情。
　　毕竟在明德高中，没有人敢欺负司妩，而司钦自己的事情就很多，根本就不会注意到明德高中这种小事上来，所以明德高中这么多的改变，归根结底中心点是司妩在意景纭。
　　得出这一结论之后，在司妩明确的表示跟景纭决裂之前，景纭都是不能轻易得罪的人了，所以景纭发现了自己的生活变得轻松起来。
　　遇到的人态度好的不得了，就算是不认识的人，对她也是和颜悦色的，更不用说最近总是想跟她套近乎的某些人，景纭你清楚的知道这些人态度的改变都是因为司妩，所以她根本就没有打算跟这些人深交。
　　司妩也发现了温桦之所以敢对景纭动手的原因，说起来竟然是因为，她拉着景纭在学校很多地方对戏的时候，被一些人看到了，然后因为她的台词对景纭恶劣，所以传出了她在针对景纭的事情，司妩也做出了处理。
　　表示自己已经加入学校戏剧社，会跟景纭进行对戏，那些曾经看过司妩对景纭恶语相向的人才恍然大悟，毕竟偶然看到过的几次，司妩的表现都跟平时的自己完全不同的还以为司妩平时都是装出来的，结果没有想到和平时迥然不同的司妩是在演戏。
　　不过误会是解除了，但是司妩有了新的烦恼，因为在她澄清了自己跟景纭之间的冲突都是对戏之后，同学们居然开始期待起她的舞台剧了。
　　毕竟有对戏，那自然就是有戏剧，而且据说司妩并不喜欢演女主角，还是喜欢演一些恶毒女配，这就让众人不由得更加期待，毕竟司妩一向温柔和善，突然之间要演一个恶女，还是非常有反差感，让人十分期待。
　　事情闹得太大，让景纭也有了怀疑，搞得司妩不得不以曾经拿出来跟景纭对过戏的假剧本为蓝本，找人润色真的弄出来了一个小白花女主和恶毒女配的剧本，交给了戏剧社。
　　戏剧社本来一向是排演那些著名的戏剧，这一次突然收到一个这样狗血的剧本，戏剧社不由得面面相觑，但是剧本是司妩递上来的，戏剧社也不由得重视，不过社员们私下里都在窃窃私语，没想到司大小姐居然会喜欢这样的狗血故事，司妩风评被害。
　　本来司妩想着，虽然自己剧本是地上去了，但是要是被戏剧社刷下来，她也有了借口，可以把这件事情糊弄过去，但也不知道是不是经典戏剧拍的太多，戏剧社竟然通过了她递上去的那个狗血剧本。
　　等司妩得知戏剧社通过她递上去的剧本，三个月后的文化节就表演那个剧本，而且剧社的人得知司妩喜欢演恶毒女配，所以十分贴心的把那个角色留给了她的时候，司妩整个人都石化了。
　　但她早已在景纭面前撒过谎了，便不能拒绝戏剧社的提议，司妩苦涩的想到，果然一个谎言要用后面无数个谎言去填补，谁能想到她一个狗血十足的剧本居然会被通过，她还得去演恶毒女配呢。
　　但是不是全无好处的，之少在景纭发现了这些之后，对她怀疑的眼神全部都消失了，以后可以继续用这个借口来找景纭过戏，也算是因祸得福了吧，司妩能如此苦中作乐的想到。
　　司妩这边一切顺利，但喻文旭可就麻烦缠身了，温桦被学校开除，他虽然不敢把喻文旭供出来，但是喻文旭不能放任这么一个随时可能会爆炸的威胁在身边，只能想办法把温家，或者是温桦赶出洛城。
　　这件事情他又不能让自己的父亲知道，不然司妩那边还没有弄清楚，他这些举动又像是在招惹其他的女孩，他父亲一定会惩罚他，更看好他那个私生子弟弟。
　　总之为了尽快的解决温桦这件事，喻文旭最近忙的焦头烂额，都没什么精力注意学校中的各种消息了。


第24章 
　　喻家别墅, 喻文旭的房间，灯光不算太亮，他坐在灯光照不到的沙发上, 俊逸的脸因为灯光和阴影半明半暗, 整个人显得十分诡谲, 完全不像他平时表现出来的那样阳光。
　　喻文旭手上捏着一张照片, 上面是司妩和景纭，两个人看起来十分的亲密, 不过看角度这张照片应该是偷拍的，他的视线落在司妩嘴角的笑容上, 捏着照片的手指收紧，将平整的照片捏出褶皱。
　　司妩从没有对他这么笑过，却跟一个认识了不到半年的转学生这么亲近，喻文旭感觉到了无与伦比的威胁感, 这个转学生虽然总表现的畏畏缩缩的，但是从她转学来开始, 总能在各种事件中全身而退。
　　她最危险的那一次被锁在体育馆的器材室里, 最后也完全让她转危为安, 彻底在司妩那里留下了痕迹，他终于处理完了温家的事之后, 立刻就发现了司妩对景纭越发的上心了。
　　要知道跟喻家不同, 司家对司妩千娇万宠, 也根本就不需要她联姻来壮大司家，可以说他要不是当初司妩唯二亲近一些的朋友，他跟司妩根本就不会定下婚约。
　　虽说如今男女结合仍是主流, 但是同性婚姻法早已通过数十年，同性结婚也不再是稀奇, 他也就是在司妩这里占了个先机，他可是知道，当初金鑫成功跟司妩成为朋友之后，司家有问过司妩是不是更喜欢金鑫，要不要更换婚约。
　　要不是司妩和金鑫两人都没有这方面的意思，他和司妩的婚约或许早就保不住了，正因为有过这样的事情，所以喻文旭在景纭出现之后就对她异常警惕。
　　毕竟司妩还是第一次对一个人有这样激烈的感情，如今他不过是更加确定了自己的想法罢了，如果司妩真的想要跟景纭在一起，他们本就摇摇欲坠的婚约，绝对会被直接取消。
　　而在这样强烈的危机感下，喻文旭本来的计划是让景纭喜欢上他，因为他自己影响不了司妩，也不能用一些阴暗的手段对付司妩，所以他的目标只能放在景纭身上。
　　如果景纭能够喜欢上他，以司妩的骄傲，绝不会喜欢一个心有所属的人，他跟司妩的个月就能保持下去，稳定自己喻家继承人的身份。
　　只不过他计划的好好的，温桦那个没用的废物却失败了，不仅没有让景纭因为英雄救美对自己有好感，反而让司妩和景纭之间的关系更加亲密了。
　　前有父亲逼迫，后有私生子弟弟针对，他不能失去跟司妩的婚约，失去继承人的身份，如果没办法拆开司妩和景纭，那么他只要赶走或者毁掉景纭应该就可以了。
　　喻文旭阴暗的眸光落在景纭的身上，自从这个人出现，他一向稳定的生活都被破坏了，既然这样，那下狠手了，他不能失去自己现在拥有的一切，这样想着，喻文旭拿出打火机烧了这张让他看着无比爱眼的照片。
　　不过现在他不能挑动某些人成为自己的刀了，因为跟温桦那一次不同，现在所有人都知道，司妩对景纭的重视，不愿得罪他的人，也绝对不想得罪司妩。
　　这样的话，自己的计划就得从长计议了，毕竟他只能在幕后做这种事情，绝不能暴露自己，不然一定会影响自己，虽说司妩现在还没有跟他解除婚约的意思，但喻文旭觉得一但她知道真实的自己，一定会马上跟他解除婚约的。
　　另一边的景纭突然感觉到一股莫名的寒意，她心中一凛，有一种不祥的预感，景纭垂眸沉思，她相信自己的预感，毕竟她已经被自己这种预感救了不止一次。
　　有人想要算计自己，这是无疑的，敌暗我明，景纭不仅不知道这个人是谁，也不知道这个人会使出怎样的手段，景纭心中的不安让她下意识想要求助司妩。
　　不过这个念头刚起，景纭就忍不住无奈的笑了一下，原来自己在不知不觉中已经这么的信任司妩了吗，明明以前遇到这种事情，都是自己承担的，现在就想要求助司妩。
　　这么短的时间司妩就已经走进了她的世界，明明应该警惕起来跟司妩保持距离，毕竟只有自己才是最可靠的，但景纭却莫名的不想按照理智的分析行动，这一次她想冲动一点。
　　景纭双眼微瞌，她想要赌这么一次，掏出自己的真心，来赌司妩跟自己是一样的人，如果成功了，她将会获得能够永远交付真心的朋友，如果失败了……景纭沉默，她了解自己，如果司妩辜负了她的真心，她恐怕以后也再难信任什么人了，希望司妩不会让自己失望吧，景纭沉默了良久，这才给司妩发了消息。
　　司家别墅，刚洗漱完毕，正准备休息的司妩意外的收到了景纭的信息，她打开景纭发给她的信息，她问自己是否方便，方便的话，电话联系她一下。
　　司妩眨了眨眼睛，虽然因为体育馆器材室事件，景纭跟她亲近了许多，但是景纭的分寸感更强了，遇到事情从来不会告诉她，现在突然主动联系，让司妩心中微动，拨通了景纭的电话。
　　“司妩？”手机传过来的声音稍微有些失真，但司妩还是能从景纭的声音中听出来一些许不安。
　　“是我，有什么事儿吗？”司妩问完，屏息凝神的等着景纭那边的回答。
　　“……可能你会觉得有些荒谬，但是我想请你帮我一个忙。”景纭只觉得喉咙有些干涩，脸上也不自觉蔓起红晕，她还是第一次这么信赖依赖一个人。
　　“你说，能帮的我一定帮。”司妩却心情愉悦了起来，景纭还是让自己帮忙了，是不是说明她们更加亲近了，她离原“剧本”更远了。
　　“我这个人预感一向很准，刚才我就有不祥的预感，你能不能帮我查查可能会有谁会不顾你也要对付我？”景纭有些不确定的问道。
　　毕竟自从温桦被开除，她的处境就变得好了起来，景纭知道这是因为司妩，那么现在有针对自己的事情要发生，那做这些计划的人就绝对不会顾忌司妩。
　　“好，我会帮你查的。”司妩认真的应了下来。
　　景纭反而有些不知所措，她在发那条信息之前，有想过千万种可能，但完全没有想过司妩竟然全然接受自己的说法，这让景纭心口暖暖的，有一种被重视的感觉。
　　而司妩这边想的却十分简单，作为“剧本”的女主，景纭预感强一些很正常，而且她肯定不会无的放矢，她说的事情司妩肯定会重视起来。
　　景纭又说了两句之后两人便道了晚安，挂断了电话，景纭无意间瞥过放在一旁的镜子，发现她都没有意识到，自己的嘴角绽放了异常灿烂的笑容，景纭忍不住伸手抚上嘴角。
　　原来她也会笑的这样傻兮兮的吗，景纭想到全然信任自己的司妩，心跳就忍不住微微有些加快，第一次有人这么的相信她，那么是不是说明自己赌赢了。
　　而挂掉了电话的司妩，神色却严肃起来，跟景纭的通话让司妩警醒，“剧本”已经在她的各种干涉下有了改变，那么“剧本”就不能完全成为参考了。
　　会对景纭下手的人“剧本”里有很多，但是在自己做了改变之后，不说全部，至少九成以上，曾经会欺负景纭的人，在自己的威慑下都不会再做什么。
　　剩下的一成，在安装了校园监控之后，应该也不会，再行动了才是，那么自己忽略的点到底是什么呢……司妩思考着，一个一个人名从她脑海中划过。
　　思绪纷乱间，一个本不该在这个时候想到的人出现在了司妩的脑海中，她不由得倒抽了一口凉气，该不会真的是她想的那个人吧，当这个人的名字浮现在脑海里，景纭被关在体育馆器材室的事情又浮上了脑海。
　　些许微妙的违和感让司妩猛的从床上坐了起来，各种细微的线索串联成线，司妩不由得眯起了眼睛，她给哥哥发了信息，拜托他帮自己查一些事情。
　　得到了哥哥答应的答案之后，司妩躺在床上眼神空茫，难道蝴蝶效应带来的改变真的这么大吗，我自己猜想的正确的话，那她恐怕一直都没有真正的看清那个人。
　　这样想着，司妩晚上都没有休息好，第二天下楼吃早餐的时候，她就顶着有些浓重的黑眼圈，被家人看了好几眼，只有被司妩拜托了的司泽猜到了些什么，等司妩离开家去上学之后，林若和司钦就看向了胸有成竹的司泽。
　　“阿泽，你知道小妩为什么无精打采？”林若说的是问句，但语句是笃定的。
　　“嗯，昨晚妹妹让我帮她查一下喻文旭和那个被开除了的温桦之间有没有联系？”司泽回答道，他因为司妩的拜托，心中对喻文旭起了防备之心。
　　“文旭？”林若没有想到会听到喻文旭的名字，而那个温桦，就是把景纭关在学校体育馆器材室的人这一点林若还是知道的，但要是这两个人扯上了关系，恐怕景纭那件事情就没有那么简单了。
　　“查清楚了之后跟我和你妈也说一声。”司钦像是早就有所预料一样，跟司泽说道。
　　司泽点头，或许他们家从来就没有真的认清喻文旭这个人吧，如果真的查到喻文旭跟温桦有关系，那么他们或许就需要好好的考虑一下司妩跟喻文旭之间的婚约了。


第25章 
　　来到明德学校门口, 金鑫和景纭已经先一步在等她了，体育馆器材室那一天的事情过了之后，景纭也开始在到门口来等司妩了, 司妩来学校的时间一向规律, 景纭住校, 所以她甚至比金鑫来的还早。
　　金鑫第一次在等司妩的时候见到景纭还吓了一大跳, 毕竟她也没有想到景纭会跟司妩亲近的这么快，要知道她觉得虽然景纭平时表现的胆小畏缩, 但她总有一种感觉，景纭其实是个很自傲的人。
　　不过她也没有预料到, 景纭被攻略了之后，会变成这样一个粘人的性子，是的，金鑫觉得景纭被司妩攻略了, 而且她觉得景纭大概率是个白切黑，别看司妩看起来好像占尽上风, 以后说不定她好朋友还是下面那个。
　　当然这话她谁也没说, 只是在看着司妩和景纭的时候眼神忍不住诡异了些, 让司妩每次都有一种背后一寒的感觉。
　　“你到底在想什么？我总觉得你有点不安好心呢。”司妩再一次被看的汗毛直竖，她忍不住对着金鑫说道。
　　“嘿嘿, 我什么都没想啊, 是司妩你想多了。”金鑫当然不可能把自己想的事情告诉司妩, 她只能嘿嘿一笑，装傻蒙混。
　　“你最好是哦。”司妩没好气的嗔了她一眼，也不能做些什么, 毕竟金鑫只是眼神奇怪了点罢了。
　　“不说这个了，你的剧本准备的怎么样了？”金鑫转移话题道。
　　说到这个司妩脸色一僵, 她当初为什么就交上去了，那么个狗血十足的剧本呢，本来只是糊弄着，随便找人润色了一下，谁想到戏剧社竟然真的录用了她的剧本。
　　一想到剧本里自己的角色，司妩就想找个缝钻进去，戏剧社那边已经通知她了，说是道具，舞台什么的都已经准备好了，今天开始排练，她虽然不是主角，但戏份颇重，最好就是今天开始去戏剧社排练，毕竟文化节很快就要到了。
　　“你明明也是戏剧社的，剧本准备的怎么样了？你难道不知道吗？”司妩没好气的说道，金鑫这摆明了就是想要看好戏的样子。
　　“我那不是好奇吗？”金鑫眼神飘忽了一瞬，她跟景纭一样，一开始也只是看到过片段的剧本，等到真正看到完整的剧本后，金鑫只能感叹好朋友品味奇特了。
　　但一想到好朋友要在众人面前表演剧本里的恶毒女配，她又忍不住兴致勃勃，到时候一定要用高清的摄像机录下来，等到司妩结婚的时候，她要在司妩婚礼上放。
　　司妩也不知道金鑫已经开始有了十分“恶毒”的打算，不过看着金鑫这副模样也知道，她肯定没有安好心，所以司妩的眼睛眯了起来。
　　“既然你这么感兴趣，那怎么能不让你参与呢？”司妩冷笑的说道。
　　“啊？！什……什么……”金鑫脸上的笑容僵住了，她看着司妩眯起的眼睛，心中突然有了不祥的预感。
　　“现在剧本还没有选角，你也是戏剧社的，我会让社长给你留一个角色的，就当初你跟我对戏的时候饰演的那个角色怎么样？”司妩语气可不是问句，仿佛已经给金鑫预定了剧本里的一个角色一样。
　　金鑫眼睛瞪圆，恍若雷击，她当初配合司妩对戏的角色，那可是司妩这个恶毒女配的恶毒小跟班，就是无论恶毒女配做了什么事，她都是冲锋在前的一个丑角。
　　“不……不用了吧，我演技不好，到时候当观众就好了吧。”金鑫连连推据。
　　“怎么会呢？我可记得你当初对戏的时候演的可好了，就不要谦虚了，就这么说定了，我会告诉戏剧社的社长，那个角色你预定了。”叫金鑫推据，司妩反而抱胸一锤定音，要社死，哪能只有她一个人社死，金鑫还想嘲笑自己，她也别想跑。
　　金鑫还想挣扎，就看见司妩直接给戏剧社的社长发了信息，然后金鑫就看到兴趣社社长发过来的OK眼前一黑，早知道就不提这个了，结果现在倒好，自己也搭进去了。
　　司妩和金鑫的互动全在景纭的眼里，她被略长的刘海遮住的眼睛里闪过艳羡之色，她跟司妩虽然已经亲近了许多，但还是有些距离感，不像金鑫，能跟司妩这样打打闹闹。
　　不过景纭视线隐晦的落在了司妩的身上，她也会加油的，以后的她肯定也能跟司妩更加亲密，而不是像现在这样只能羡慕的看着，景纭思绪万千，脚步不自觉的就放慢了。
　　司妩回头，就看见景纭落后她们一段距离，于是笑着招呼道，“景纭你在想什么呢？快点过来呀。”
　　“好。”被司妩招呼，景纭心中微动，嘴角上扬的应着，迎了上去。
　　一天的课程，平静无波，但到了下午放学，司妩收拾东西的动作就变慢，有些磨蹭起来，毕竟放学了，她就需要去戏剧社排练了，看着金鑫想要逃跑的模样，司妩拉住了她的衣领。
　　“角色都给你定好了，别想跑，我们去戏剧社吧。”司妩说着露出了笑容，不是一个人倒霉的感觉，让她心情都松快了许多。
　　“我……我可以一起去吗？”景纭突然开口问道。
　　“啊？……这……”司妩犹豫，虽说因为自己已对戏为借口，把很多小片段都跟景纭演过了，但是要在那么多人面前在再演一遍，还要当着景纭的面，她不知为何有些害羞。
　　“没关系，来来来。”金鑫却没有这个顾忌，自己都已经被拉下水了，她也给司妩找些麻烦。
　　她都察觉到了，司妩在景纭面前情绪波动较多，她就不信这么狗血玛丽苏的剧本，司妩能够在景纭面前保持平静。
　　“你……”司妩怒气冲冲的看着金鑫，金鑫却眼神飘忽，避开了司妩充满怒火的眼神。
　　“不行吗？”景纭的语气弱了下来，她“可怜兮兮”的说，“如果不方便的话，那就算了吧，我一个人回宿舍就是了。”
　　景纭通过这段时间跟司妩的相处发现她这个人就是吃软不吃硬，适当的示弱，在司妩这里通常都可以成功的。
　　果不其然，看着景纭失落的模样，司妩犹豫了起来，反正最后要当着所有人的面表演，让景纭去看排练应该也没有什么的吧，司妩这么说服着自己。
　　“就让景纭一起去看看嘛，戏剧社又不是什么森严重地，闲人免进。”金鑫见有戏，立刻怂恿道。
　　“……好吧，一起去吧。”司妩叹气，算了，反正这个脸早晚都会丢，早一点晚一点也没什么区别。
　　“好耶。”金鑫呼呼一声，她眼角的余光看到了景纭隐晦的笑意，心中对景纭就是个白切黑的猜测，更加的肯定了，看向司妩的眼神也不由的加上了些许同情，司妩刚才就被景纭吃的死死的，说不定以后也翻不了身，真是让人同情啊。
　　在心中假惺惺的同情了一番，金鑫看着越发知道怎么跟司妩相处的景纭，心中却是十分的满意，跟那个心思不纯的喻文旭不同，她可是看到，景纭的注意力总是在司妩的身上，一副早就沦陷了的模样。
　　只是这两人好像还没开窍，根本就没有发现她们对对方的态度已经有些超出友谊的范畴了，金鑫想起若若姐说的不可操之过急，而且现在两人也才刚刚高中，有很长的时间可以了解彼此，估计等到两人情窦初开，就能顺理成章的在一起了。
　　金鑫想着，自己或许能够在两人身旁观察，记录她们的心动历程，到时候等她们修成正果，她的记录就是最好的礼物了，金鑫心底暗自决定。
　　而坐在教室中后段的喻文旭看着说说笑笑一起离开的三人，心底彻底沉了下来，司妩对景纭的宠溺纵容几乎要表现在明面上了，只不过她好像还没有意识到自己的感情。
　　一但这层窗户纸捅破，喻文旭就彻底没有希望了，看来自己的计划要早点实施了，就算因为时间不足计划有破绽，最后查到自己身上来，他也能用只是太喜欢司妩的借口，说不定还能展现自己的深情，让司妩回心转意，抛弃景纭跟自己在一起。
　　另一边，司氏旗下的龙腾集团，这是司钦给司泽练手的公司，不过经过司泽这几年的经营，已经是个体量不小的公司了，他看着手下秘书查到的资料，脸色变得严肃起来，他一直知道喻家没有他们家这么和睦，却没有想到喻家的继承人之争既然已经到了这样的时刻。
　　喻文旭的继母和弟弟在拉拢喻氏的一些股东和重要骨干，一副想要把喻文旭拉下继承人位置的样子，而喻文旭动作也不小，而且还打着能跟司家联姻的名头，也招揽了不少拥簇，喻家主也没有制止的举动，好像在养蛊任由两个儿子厮杀。
　　喻家这样的气氛让司泽一下子心生不喜，他才不要把妹妹嫁到这样复杂的家庭里呢，妹妹单纯善良的性格一定不好应付这样的局面。
　　而且他看着那时候给的文件里特别备注过，温家已经举家移民前往国外，在此期间，温家的大部分产业都已经廉价抛售，虽然转了好几趟手，但最后却落在了喻文旭的手里。
　　果然像妹妹预料的那样，体育馆器材室的事情，有喻文旭的影子，不过司泽想不明白，喻文旭为什么要对景纭下手，而且他会不会也对自己的妹妹与使用下作的手段，这样想着司泽都想多给妹妹安排些保镖。


第26章 
　　刚放学的明德高中, 依旧热闹，比起普通的高中，明德高中提倡学生丰富课余生活, 基本上五个人以上就可以以兴趣来申请社团, 而且明德高中各项设施齐全, 还有高尔夫球场和马场这种小众且昂贵的设施。
　　所以在结束了课程之后, 就是社团的活动时间，所以明德高中依旧热闹, 而明德高中的戏剧社，在整个明德高中也是大社团之一, 不仅有专门的排练室，而且戏剧社的社团活动室有整整一层，社员人数也不少。
　　司妩三人来到戏剧社的时候，看到的就是众人忙中有序的场景, 而且景纭大致看了一下，戏剧社的社员大多男俊女美, 看来这个社团长得不好看还不收。
　　“哎呦, 我的司大小姐, 你终于来了。”带着些许调侃的声音，从排练室里走出一个人来。
　　这人及腰的长发卷曲行走之间荡漾着好看的波纹, 她的长发并不是纯正的黑色, 挑染着几缕粉色, 眉目如画，带着些许勾人的魅意，红唇雪肤, 整个人张扬的不得了。
　　而且她走过来也不认生，一把就揽住了司妩的肩膀, 而司妩不自在的挣了挣，见没有作用，她也不在动作任由来人揽住她往排练室走。
　　“她是戏剧社的现任社长颜沫，”金鑫给第一次来戏剧社的景纭介绍着，她说，“颜社长她是个颜控，所以司妩这不就跟进了狼窝一样，只要来戏剧社，颜社长就绝对会贴过来。”
　　景纭听着金鑫的介绍，垂落在身侧的手，不自觉的攥紧，看向颜沫的视线中也带上了自己不曾察觉的敌意，这人走路就好好走，干嘛像没有骨头一样的靠在司妩的身上，没看司妩不喜欢被人靠近吗，景纭心中诽腹道。
　　察觉到刺在自己身上锋利的视线，颜沫不动声色的悄然往后看了一眼，然后微微挑起了眉，作为戏剧社的社长，颜沫眼光十分的毒辣，她立刻就分辨出景纭藏在那略长刘海下的眉眼绝对好看，是个不输司妩长相的小美人。
　　而且颜沫发现那小美人对司妩的占有欲好像有些过剩，要不是目光没有杀伤力，自己现在恐怕千疮百孔了吧，这么想着，颜沫恶趣味的勾起了唇。
　　“你带来的那个孩子目光狠的像是要把我杀了，怎么是小情人儿？”颜沫故意附耳小声问道，感觉到身后的视线越发的锋利，眼底兴味十足。
　　“什么小情人，是我的朋友，”司妩往后躲了躲，这段时间因为跟颜沫讨论剧本，她都快要习惯颜沫的这个作风了，她说，“你可别乱来啊，景纭她很单纯的。”知道颜沫的有些恶趣味，司妩带着些警告说道。
　　听司妩这么说，颜沫迷人的桃花眼微微睁大，她诧异的看向了司妩，确认她真的是这么想的，心中忍不住有些无语，这司大小姐表现的精明能干，难不成是个傻白甜，后面那人对她的占有欲都要溢出来了，还以为只是朋友。
　　“啊，你开心就好。”颜沫嘴角抽了抽，心中反而越发的感到有趣，她眼波流转间，想到了好玩儿的事情。
　　等到了排练室，这一次剧本的主创人员都到了，虽然还没有正式遴选演员，但像是其他的准备工作都已经做完了。
　　“大家停一下，”颜沫直起身子，在谈正事的时候作为社长的威严和专业就显现了出来，她说，“今天我们的任务就是遴选演员，然后将彻底完稿的剧本发给演员们，来一次剧本围读。”
　　“知道了，社长。”众人异口同声的应道。
　　“来吧，作为剧本的提供者，一起起来帮忙选角吧。”颜沫拉着司妩坐在前排，兴致勃勃的说道。
　　金鑫则带着景纭坐在了稍后的位置，看着前面戏剧社的社员们来争取剧本里的角色。
　　不放心的司妩往后看了一眼，见金鑫把景纭照顾的很好，便给了景纭一个安抚的眼神，就开始认真的做选角的工作了。
　　“戏剧社排的剧本都是这样的，演员并不固定，这样每一个剧本才能带给观众新鲜感。”金鑫小声的跟景纭解释。
　　景纭抬头，看着戏剧社的社员，声情并茂的演绎着她曾经帮司妩对戏过的剧情，心中有些复杂，她只是看着剧本照本宣科，但戏剧社的社员们仿佛化身剧本中的角色，让她突然觉得自己以后帮司妩对戏的工作是不是要没了。
　　而且……景纭不甘的咬唇，她看到颜沫凑近司妩跟她说着什么，而她这个角度只能看见司妩的侧脸，看着她神色认真的跟颜沫讨论着什么。
　　选角的过程十分的顺利，很快剧本中除了主角之外的边边角角的角色都选了出来，等男主也选好之后，颜沫悄悄的看了一眼，坐在不远处的景纭，果然见她一脸郁色，不由得微微挑眉。
　　选角马上就要结束了，司妩也松了一口气，太好了，折磨就要结束了，说实话看着舞台上的人认真表演那些狗血玛丽苏的剧情，司妩藏在桌下的脚都要抠出三室两厅了。
　　一直都是排练莎士比亚之类的戏剧社演这种狗血玛丽苏真的好吗，明德高中戏剧社的名声该不会因为自己名誉扫地吧，司妩心中都出现了罪恶感。
　　女主角的试镜开始之后，颜沫就忍不住皱起了眉，虽然来参与试镜的社员都是戏剧社内实力出众的人，但不知为何，她总觉得有些微妙的违和感，让她难以真的定下女主角。
　　一连好几个社员都落选，司妩忍不住看向颜沫，她觉得刚才是进的几个社员都演的很好，怎么都被颜沫给淘汰了。
　　“出什么问题了吗？”司妩小声的问道，只剩下几个人没有试镜了，颜沫还是一副不满意的样子。
　　虽然对颜沫的性格有些微词，但对颜沫的专业司妩还是很佩服的，所以她有些不解，颜沫怎么好像把所有的女主角候选人都刷掉了。
　　“这些人都不行，是哪里不对劲呢？”颜沫眼瞳幽深，托腮思考着。
　　因为所有女主角的候选人都被刷掉了，现场陷入了寂静，所有人的视线或明目张胆或隐晦的看向了做决定的社长颜沫，想要知道发生了什么，而思考着的颜沫眼神飘忽，好像什么都难以在她眼中留下痕迹。
　　现场的气氛突然改变，所有人都下意识绷紧了神，除了注意力一直隐晦的放在司妩身上的景纭。
　　颜沫飘忽的视线转了一圈，当落在景纭身上的时候，她眼睛一亮，颜沫终于知道为什么女主角候选人身上都有些违和感了，当她看着景纭的时候，心中只浮现了一个念头，就是她了，女主角非她莫属。
　　景纭视线落在司妩身上，心中想着司妩现在在想什么，这里的事情什么时候结束……正当她思维发散的时候，眼前突然落下了一片阴影，景纭心一跳，抬头就看见了眼睛亮的诡异的颜沫站在自己面前。
　　“景纭同学，有没有兴趣加入戏剧社，来当女主角呀？”颜沫直接了当的勾唇问道。
　　“？”景纭脑海中浮现出了一个巨大的问号，她有错过什么吗，怎么突然就跳到女主角的事情上来，还是邀请自己。
　　“颜沫社长，你在开什么玩笑？”司妩在颜沫行动的时候也跟了上来，听到她这么说赶紧挡在了景纭面前，虽然不知道为什么颜沫邀请景纭当女主角，但是总觉得她不安好心，所以护在了景纭面前。
　　“我可没有开玩笑啊，”颜沫见司妩紧张的样子，心中“哇”了一声，看起来好像不是单恋，说不定有戏，心中这么想着，但她表面上却诚恳的说道，“刚才试镜的时候，我一直都觉得女主角候选人们的表演有些违和感，看到景纭同学之后我这才知道，剧本中的女主角，仿佛就是景纭同学，由她来出演女主角再合适不过了。”
　　听到颜沫的解释，司妩心中心虚了起来，说起来她递上去的剧本，景纭的确是女主角，所以颜沫从景纭身上看不到女主角的影子才不对吧。
　　“……这个要看景纭自己的意思。”颜沫都说到这个程度了，司妩只能干巴巴的应了一声。
　　“那么景纭同学，你愿意加入戏剧社吗？”颜沫诚恳的问道。
　　颜沫在众目睽睽之下邀请景纭加入戏剧社，担当女主角，排练室里的人视线都集中了过来，被人这么瞩目的看着，景纭有些不太习惯，但是她纤长的眼睫微颤，刚才被排除在外的感觉涌上心头。
　　如果加入戏剧社，是不是就能跟司妩更亲近，不会像刚才那样，能远远的看着她跟别人谈笑，景纭想着，她现在不需要打工攒学费，所以多出了很多时间可以学习，加入戏剧社应该不会影响自己的学习计划。
　　颜沫期待的看着景纭，希望她能答应加入戏剧社，其他的事情，颜沫不是很在意，但是在自己喜欢的这件事情上，她一向是想要做到尽善尽美的，完美的女主角就在面前，她怎么也不愿退而求其次选其他人。
　　“景纭别担心，按你自己的意愿的来。”司妩见景纭沉默了长时间，于是安抚的说道。
　　“……我，我愿意加入戏剧社。”最终想要更了解亲近司妩的箭头占据了上风，景纭答应加入戏剧社。
　　“好的，女主角也选定了，接下来剧本围读。”颜沫兴奋了起来，这一次一定可以导出好的故事。


第27章 
　　戏剧社的会议室里, 一张很长的桌子，司妩和景纭坐在一起，金鑫也坐在稍远一点的位置, 颜沫行动十分雷厉风行, 演员全部定下来之后, 就让主创人员来到了戏剧社的会议室。
　　这个会议室也是以往剧本围读的地方, 桌子最上首坐着的导演颜沫，润笔编剧柯昭昭坐在她右手边最近的位置, 柯昭昭是戏剧社的首席编剧，黑色的长发, 柔顺的披散在身后，戴着黑框眼镜，但五官精致，是个比肩颜沫的美人, 不过她表情很淡，看起来就不太好接近, 对于其他位置, 坐着的都是剧本中有名有姓的演员。
　　但会议室里并不是只有这些人, 在这些坐在桌边的人四周，也围坐了一大圈的人, 这些人便是这个剧本的工作人员, 进行剧本围读的时候, 偶尔会有一些灵感乍现，会修改一些服装或是道具，布景之类的, 就需要这些工作人员记下来，好及时修改。
　　“好了, 大家已经到齐了，那大家先看一下手上的剧本，半个小时之后进行剧本围读。”颜沫环视了一圈满意的点了点头，她认真工作时的状态跟刚才完全不一样，让景纭有些意外的看了一下。
　　不过当景纭看见所有人都低头认真的看下剧本之后，她也将所有的杂念抛之脑后，看像手中这本封面上写着《贵族学院灰姑娘》七个字的剧本。
　　说实话，当剧本发到她的手上，看到剧本的名字之后，景纭瞳孔都忍不住颤抖了起来，她完全无法把司妩跟这么个名字的剧本联系起来。
　　在其他人认真翻阅剧本的时候，司妩也装作镇定的看着手中的剧本，只不过她的耳尖红透了，当初只想着随便糊弄着递个剧本上去，甚至名字都是她找的编剧随便起的。
　　谁知道竟然真的被戏剧社相中，现在看着剧本上的名字，司妩都想找个地缝钻进去，她总觉得等这个剧本上映之后，自己本就被害的风评会越发的难以言喻了。
　　司妩强撑着尴尬，翻阅着手上的剧本，当初她找的编剧写好剧本，司妩并没有仔细翻阅之后就把剧本交了上去，其实这也是她一次完整的翻阅这个由她“戏份”编织起来的剧本。
　　看了几页之后，司妩眼瞳睁大，突然觉得是不是自己搞错了，这剧本真的是自己当初递上去的那个吗，怎么感觉怪怪的。
　　她这个角色好像并不是单纯的恶毒女配，怎么跟女主有些奇怪的暧昧氛围，是她看错了吗，继续认真的阅读，分析能力不弱的司妩没有办法欺骗自己了，这个剧本好像真的有些奇怪。
　　想到当初自己找的那个编剧交稿的时候，发过一些奇奇怪怪的话，司妩有些恍然，那编剧感谢自己让她完全自由发挥，说是这个剧本绝对完美，能够让人眼前一亮。
　　司妩完全没有感觉眼前一亮，她只觉得眼前一黑，完整的剧本根本就不是那种狗血玛丽苏校园偶像剧，这是一本双女主的剧本，她的角色根本就不是恶毒女配，而是口是心非的傲娇大小姐。
　　明明喜欢另一个女主，不愿意另一个女主被人欺负，所以她用一些恶言恶语“欺负”另一个女主，这样另一个女主就是她的“猎物”，其他人就不能动女主了。
　　而且这剧本中居然还有吻戏，司妩想到如今饰演女主的正是坐在自己身边的景纭，她耳尖的红晕开始往脖颈蔓延，但是看完剧本，她也知道为什么戏剧社会选中这个剧本了。
　　虽说她找的那个编剧把这个她脑海中的“剧本”改的面目全非，但不能否认的是，这个编剧的功力实在是太强了，人物性格鲜明，剧情跌宕起伏，完全就是一个一流的剧本。
　　怪不得颜沫那样重视戏剧社的人会同意排练这个剧本，司妩神情恍惚起来，她当初明明只是在网上随便选的编剧，怎么就选中了这样的大神，难道她真的要跟景纭……接吻吗……
　　司妩算是快的快的那一批，离剧本围读的还有一段时间，在她被剧本冲击的神思不属的时候，下意识看向了身边的景纭，却没有预料到，正好对上了她的眼神。
　　景纭的眼神中带着震撼，羞怯和一些她看不明白的深沉情绪，就像是炙热的火焰一样，直接把司妩的视线烫了回去，她只觉得自己心如鼓擂，忍不住按住自己的心口。
　　拜托了，慢一点，司妩感受着在撞击自己手心的心跳，拜托着，会议室太过安静，司妩觉得这样剧烈的心跳声会被别人听到。
　　景纭在对上司妩的眼神时也是第一时间移开了目光，看完剧本之后，她茫然无措，怪不得她跟司妩坐在一起，还是整个桌子的最中心，原来她跟司妩才是这个剧本的主角。
　　接下来围着桌子的演员们也陆陆续续的看完了剧本，神情都有不同程度的异色，怪不得社长保密工作做的这么好，没有让他们看过完整的剧本，原来这个剧本……这么有意思啊。
　　看完剧本的人目光都若有似无的流连在司妩和景纭身上，听说这个剧本是司妩本人交上来的，所以说……
　　要说看完剧本之后受到冲击最大的人非金鑫莫属了，她本来还觉得自己的好友不开窍，想要抱得美人归，说不得要她好好的助攻一番，谁知道比起她那些细小而隐秘的动作，自己这个好友才是大手笔，专门写了个剧本来告白，还说不是对景纭有意思。
　　颜沫像是没有发现桌子上的暗潮汹涌一样，见大家陆陆续续的都看完了剧本，她满意的勾唇一笑。
　　“大家应该都粗看了一遍剧本吧，”颜沫开口，见众人点头，她说，“那么接下来我们就把剧本过一遍，有什么问题的话可以跟昭昭反应，不过昭昭说了，这个剧本有一流的水准，她水平不足，做不了大改，顶多做些台词上的润色，而且还要斟酌上下剧情对不对得上，所以越早反应越好。”
　　柯昭昭点了点头，她墨黑的瞳孔看向司妩，开口说道，“我希望能得到这个剧本编剧的联系方式。”
　　柯昭昭的声音跟她本人一样带着些凉意，不过依旧悦耳，司妩却没有心情感受这些，她只是胡乱的点了一下头，感受着各种各样的目光落在自己的身上，欲哭无泪，她真的不是这个意思啊，希望景纭不要误会自己吧，司妩忽略了心中有些微妙的感觉，想着联系上那个编剧之后，不知道能不能让她修改一下剧本。
　　“这些压后再谈，开始吧。”随着颜沫的声音，剧本围读开始了。
　　随着柯昭昭的旁白声响起，其他演员的注意力也开始集中在了剧本上，刚才被颜沫科普过剧本围读的司妩，景纭和金鑫很快也跟上了众人的步伐。
　　虽然在读自己的台词时，会有卡壳和磕绊，但第一次能做成这个样子已经很不错了，颜沫观察着司妩三人，暗自点头，在剧本围读的过程中，柯昭昭记下了一些她觉得有些需要更改的地方。
　　等剧本围读结束之后，颜沫也没有再安排什么，毕竟现在也只是让大家熟悉一下剧本，所以颜沫留下了司妩和景纭之后，便让其他人散了。
　　等会议室安静下来，就只剩下颜沫，柯昭昭，司妩，景纭和金鑫了，当然金鑫并不是颜沫邀请留下来的，她是作为司妩和景纭的挂件，等她们一起。
　　“司妩，现在能给昭昭那位编剧的联系方式吗，她有很多想要请教的地方，要是不能搞清楚，她晚上怕是会睡不着。”颜沫无奈的说道，而柯昭昭脸色微红的往颜沫身后躲了一步，却并没有反驳。
　　“我只有那位编剧的微信，这就推给你。”司妩但是没有推脱，而是直接把那位编剧的微信推给了颜沫，毕竟司妩来戏剧社时间不长，现在只有颜沫这位社长的微信。
　　“多谢了。”颜沫顺手把司妩推给自己的微信转推给了柯昭昭。
　　就看见柯昭昭立刻拿起手机坐到了一边，仿佛是在等待那位编剧通过她的微信，然后好让她解决自己刚才记录的问题。
　　“昭昭她做起事情来就容易忽略其他的事情，”颜沫代柯昭昭道歉，然后说道，“明天就开始正式排练，作为主角你们要早点过来哟。”
　　颜沫的提醒让司妩和景纭都心中一跳，剧本中曾经看到的剧情让她们现在连看对方一眼都不太好意思，只能带着羞意答应了颜沫的话。
　　等司妩三人离开，颜沫来到柯昭昭身后把她抱住，而柯昭昭也顺势调整的角度靠在颜沫怀里。
　　“昭昭你觉得，司妩跟景纭是怎么回事？”颜沫蹭了蹭柯昭昭白皙的侧颈，问道。
　　“我觉得剧本的事情大概率是个乌龙吧，”因为编剧还没有通过柯昭昭的好友申请，所以她边盯着手机屏幕一边分析的回答道，“那两人虽然有些苗头，但应该还没有意识到，能不能走到一起是个问题，我可是听说司妩有婚约呢。”
　　“那个喻文旭啊……”颜沫说着，眼底划过一抹厌恶的神色，她说，“那个喻文旭当初来接近过我，这人心思不纯，司妩玩不过他。”
　　柯昭昭听颜沫这么说，注意力终于不再集中在手机上，她皱起了眉，虽然跟司妩认识不久，但比起试图抢走她爱人的喻文旭，自然是对司妩好感更高。


第28章 
　　离开了戏剧社, 司妩三人不知为何都没有说话，而是安静的走着，剧本的事对金鑫影响不大, 她落后司妩和景纭一步, 悄悄的观察两人之间的氛围。
　　不过绝大多数的目光都是放在司妩的身上, 毕竟她一直以为司妩虽然动心, 但是还没有开窍，所以一直都在做助攻的事情, 可是刚才那本剧本让她大惊失色。
　　觉得司妩是在用剧本在跟景纭告白，毕竟剧本中的很多片段她都见过, 而且司妩当初让景纭跟她一起对戏本来就有些让人意外，毕竟她认识司妩这么多年，都没见她有过什么演戏的爱好，大概率是借对戏为借口来接近景纭。
　　所以从一本双女主百合剧本中挑出一些表现的不是很明显的片段跟景纭对戏, 这样等表演这个剧本的时候，景纭自然而然的就能发现司妩隐晦的告白。
　　不过司妩应该没有想到, 戏剧社的颜社长一眼就相中了景纭出演女主角, 所以剧本的事情就提前曝光了, 不知道是不是自己猜测的这样，金鑫暗自想到。
　　而司妩和金鑫之间的气氛则尴尬的多, 说起来景纭完全没有想到自己不过是来戏剧社进行一个简单的参观, 结果莫名其妙的加入了戏剧社不说, 还一来就被选上成了戏剧社接下来剧本的女主角。
　　她心中有些忐忑，毕竟她没有学过表演，知道能不能演好自己的戏份, 而且……景纭偷偷看了身边的司妩一眼，这个剧本是司妩提供的, 就是她当初找自己对戏的那个剧本。
　　原来这个剧本是个双女主百合剧本，那司妩原来是喜欢女生的吗，景纭想到这里，心跳有些失衡，但她想着司妩跟喻文旭还有婚约呢，说不定只是自己搞错了。
　　景纭努力让自己镇定下来，但是司妩可能喜欢的是女生这个猜测让她平时冷静自持的大脑一片空白，不知为何好像知道这个消息，她有些高兴。
　　而司妩现在害羞的只想消失，她完全没有想到会变成现在这样尴尬的场面，说起来本来是打算用对戏这样投机取巧的方式解决自己在原“剧本”中的戏份，明明一切都进行的很好，怎么突然间就要跟景纭一起演戏了。
　　而且因为当初没有看过那个编剧给自己的剧本，导致现在的剧本让她这个恶毒女配变成了另一个女主，从狗血玛丽苏剧本，变成了双女主百合剧本，她都不知道该怎么处理了。
　　“那个……”
　　“我……”
　　司妩和景纭突然同时开口，一时之间两个人都僵住了，下意识想先听对方的话。
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　金鑫倒是乐了，说起来无论是司妩还是景纭，金鑫都没有见过两人这么局促的模样，让她心中的恶趣味完全膨胀。
　　“一个一个来嘛，干嘛这么着急？”金鑫说着上前挽住两人，她说，“说起来我们还没有去过学校的宿舍呢，方便去你那里细聊吗，景纭？”
　　“……好。”景纭迅速的回忆了一遍自己宿舍的情况，点头应了下来。
　　这一次司妩和金鑫走到景纭的宿舍门口，倒是没有再离开，而是跟景纭一起上楼，司妩和金鑫都是回家住，都没有见过明德高中的宿舍是什么样子的，所以这一路上都有些好奇的左右张望。
　　“比起公立高中的宿舍，明德高中的宿舍比有些大学的研究生宿舍都要好。”景纭见两个人好奇，于是解释道。
　　景纭居住的楼层不高，在三楼，所以很快就到了，她拿出钥匙开门的时候，她左边的门这个时候打开了。
　　“景纭你回来了，你……”开门的人正说说话，但见到景纭身旁的两人之后立刻住口，然后在看清了司妩和金鑫的样貌之后立刻神色慌张的猛的关上了门。
　　“她……”金鑫挑眉，她性子略急，于是忍不住想要问些什么。
　　“进去再说吧。”司妩阻止了她接下来的话，敏锐的察觉到这一层其他住户有一些将门打开了一条缝，在偷偷的观察这边，她可不想成为谈资。
　　金鑫便把接下来的话咽了下去，景纭开门的动作不慢，打开之后，她环视了一圈，确认自己的宿舍能够招待客人之后，就把两人邀请了进来。
　　等景纭宿舍的门关上之后，这一层便有人大着胆子打开大门，往走廊看了几眼，聚到一起，然后窃窃私语，刚才跟景纭打了照面的女生，被拉了过去，她们选了个离景纭宿舍最远的房间走了进去。
　　“刚才是怎么回事？”有人迫不及待的问道。
　　“景纭把司家大小姐和金家大小姐带到宿舍来了。”这人还有些惊魂未定，毕竟刚才猝不及防之间跟司妩和金鑫打了个照面，也不知道会不会有什么问题。
　　“天哪，景纭跟两个大小姐的关系已经这么好了吗？”酸味儿的话被人说出口。
　　“也没什么不好的，多亏了景纭，现在那些少爷小姐们都收敛了不少。”也有感谢景纭的人。
　　……
　　其他宿舍发生的事情并没有影响到景纭三人，她把司妩和金鑫带入宿舍，宿舍里带着浴室和洗手间，但空间也不算太大，不过该有的都有，所以景纭招呼着两人坐下。
　　司妩和金鑫这还是第一次见学校宿舍，景纭的宿舍被她打理的井井有条，夕阳橘色的光从窗户外照射进来，给宿舍带上些温馨的氛围。
　　“刚才那是谁呀？找你有急事吗？”金鑫落下来之后便忍不住开口问道。
　　“这是隔壁宿舍的邻居，她找我应该没有什么急事。”景纭倒是跟淡定，自从有留言传出，因为她被欺负，司妩大小姐冲冠一怒为红颜，给学校装了监控之后，就总有想要跟她套近乎沾光的人。
　　但景纭比较深居简出，那些人也没有厚脸皮到，直接来她宿舍敲门，所以都是等到她出门或是回来的时候，假装偶遇来攀谈。
　　“哦，”金鑫点头，然后就对这件事情失去了兴趣，她目光炯炯的看着司妩和景纭，说道，“现在到了安静又私密的地方，有什么事情你们就大方的说出来吧。”
　　司妩和景纭却几乎同时的看了金鑫一眼，这一眼让金鑫一下子就炸了，她说，“怎么着我也要回避吗？你们要谈的事情我不能听吗？卸磨杀驴也没有这么快吧。”
　　金鑫激动的话让两人面上同时露出尴尬的神色，她们接下来要说的事情应该不算是什么隐私，也没什么必要要避着金鑫吧，所以个人只能尴尬的收回视线，然后看向对方。
　　接下来就是一段让人窒息的沉默，金鑫忍不住扶额，还想避着她呢，金鑫觉得要是她不在，这两个人能就这样沉默到天长地久。
　　“你们俩哑啦，”金鑫恨铁不成钢的说道，“要不你们干脆剪刀石头布赢的人先说。”
　　本来只是随意吐个槽，结果就见两个人眼睛一亮，真的开始剪刀石头布了，最后还是司妩略胜了一筹，得到了先说的权利。
　　于是金鑫的目光也落在了她的身上，被两双亮晶晶的眸子盯着，司妩只觉得自己要窒息了，她努力组织着语言。
　　“那个，我想说那个剧本……”司妩斟酌着说着，而金鑫听到司妩提到剧本，眼睛更亮了，景纭却攥紧了手，等着她接下来的话，“要是我说剧本搞错了，你们信吗？”
　　“搞错？怎么会搞错？”金鑫一愣，司妩说话从不无的放矢，但她陪着司妩和景纭排练过，剧本上有很多曾经对戏的片段。
　　景纭虽然没有说话，心中有些放松，却又有些说不清道不明的遗憾感，她也看着司妩，等着她接下来的回答。
　　司妩长叹了一口气，果然一个谎言就要用无数个谎言去圆，只能三分真，七分假的圆自己的谎话了。
　　“其实当初我们对戏的部分是我自己写的，也只有那几个片段而已，”司妩说着脸色渐渐的红了起来，她说，“我本来也只是因为突然对演戏起了兴趣，所以想要玩玩看，但后来不是发生了很多事嘛，戏剧社让我交剧本，我就找了个编剧让她用我写的那些部分来编一个剧本，编剧完成了之后，我也没有多看，就交给戏剧社了，谁知道最后变成了那样的剧本。”
　　司妩说完，另外两人也被这样的情况搞得有些无语，金鑫倒是可以理解，毕竟当初也是司妩突然想要加入戏剧社的，不过没有想到司妩既然喜欢那些狗血的桥段。
　　景纭听着却感觉有些违和感，她总感觉司妩的话好像没有说全，但又想不到她要这么做的原因，只能先把心中的疑惑放下。
　　金鑫倒是一下子就相信了司妩的说法，所以在司妩说完之后视线就移到了景纭的身上，她可没有忘记景纭也是有话要说的。
　　“我……”景纭顿了顿，舔了舔自己有些干涩的唇瓣，然后说道，“我是想向你们请教一下，其实我也没有想过自己会加入戏剧社，而且颜社长还选了我当女主角，我没有演过戏，会不会搞砸戏剧社的事情？”
　　司妩和金鑫听到景纭的话，有些面面相觑，说起来她们当初加入戏剧社，其实也没有想过要上台，现在好像都被选中了，金鑫还好戏份不多，但这个剧本主角是司妩和景纭，景纭没有演过戏，司妩她也没有啊，先前还在紧张其他的事情，没有考虑这个，现在这也是司妩的困难了。


第29章 
　　景纭的宿舍随着她的话一下子安静了下来, 三人面面相觑，看着司妩和金鑫的样子，景纭仿佛也明白了什么, 她的眼睛缓缓睁大。
　　“你……你们也没经验吗？”景纭带着些不敢置信的问道。
　　两人尴尬的点了点头, 金鑫的视线转向了司妩, 她是因为司妩才会加入戏剧社的, 当初也没想过要上台表演，就连自己这个角色也是司妩给她要来的。
　　“你也没想过要上台吧？”金鑫凑近司妩, 用手肘杵了杵她，小声问道。
　　司妩脸色有些尴尬, 这说是也不太对，说不是也不太对，毕竟当初就是借着自己是戏剧社的成员，所以需要景纭陪自己对戏这个借口, 来让她配合自己过“剧情”不影响现实生活。
　　司妩本来从来没有想过会变成要上台的演员，而且确定了之后, 因为各种事情, 她都没有静下心来考虑过自己对表演这一方面完全没有经验, 这样真的能好好的完成剧本的排练吗。
　　在司妩三人为最后的排练担忧的时候，戏剧社会议室里柯昭昭的微信添加申请终于通过了, 她顿时眼睛一亮, 先把其他的考虑抛之脑后, 窝在颜沫怀里跟编剧开始沟通。
　　颜沫抱着柯昭昭把下巴枕在她的颈窝里，看着柯昭昭跟编剧交流保持安静，不过温香软玉在怀, 她忍不住有些心猿意马。
　　柯昭昭跟编剧的交流十分的顺利，她先是自报家门, 然后将她觉得有些需要更改的地方一股脑的发给了编剧，而那边的编剧也是十分的兴奋，跟她交流的这个人对她的剧本十分的了解，很明显就是把这个剧本读了好多遍，真正的读通了的人。
　　所以对于柯昭昭发过来的问题，编剧也是十分耐心的全部告诉了她原因，但因为编剧还有其他的工作，所以两个人也仅仅只聊了二十分钟，便意犹未尽的约定，下次有空的时候再继续聊这个剧本。
　　等柯昭昭满意的放下手机，等待了许久的颜沫就轻吻上里她的脖颈，柔软的红唇，白皙的脖颈交相辉映，办公室里的气氛一下子就暧昧了起来。
　　“别闹。”柯昭昭脸色微红，按住颜沫在她脖颈上乱蹭的头，冷漠的神色一下春风化雨，冰美人变得灼灼其华起来。
　　“你都冷落我这么久了，我收点利息也不行吗？”颜沫娇媚的声音充满委屈，瞳孔却十分的幽深，了解柯昭昭的颜沫知道，她一向吃软不吃硬，她最应付不来自己这个样子了。
　　“……好吧，不能太过分。”柯昭昭果然所颜沫所预料的那样，松开了手，任由颜沫在自己脖颈上流连。
　　颜沫这人十分的得寸进尺，她抓住柯昭昭的手与她十指相扣，在她侧头的时候，抬头直接吻住柯昭昭微抿的唇，还撬开柯昭昭的唇齿，毫不怜惜的攻城略地。
　　柯昭昭被放开的时候，呼吸急促的完全软倒在颜沫的怀里，清明的眼里一片茫然，显然还没有回过神来，露出的皮肤也染上了粉色，整个人活色生香。
　　“昭昭，毕业我们就订婚吧。”颜沫眼中都是动情的柯昭昭，她唇角带笑，眼中却有些忐忑的说道。
　　柯昭昭缓缓回过神来，颜沫的话这个时候才被她听明白，柯昭昭的眼神逐渐清明，她看到了抱着自己的颜沫紧张到连唇角的笑意都有些僵硬，因为有些红肿的嘴唇忍不住勾起。
　　“好啊。”柯昭昭轻声回答，她觉得没有人会像颜沫这样让她喜欢了，虽然不知道自己能不能跟颜沫白头到老，但至少现在她想跟颜沫走下去。
　　短短两个字的回答，让颜沫眼眶都红了，她小心翼翼却又紧紧的把柯昭昭抱在了怀里，就像是抱着自己的珍宝，不愿轻易放开。
　　“好了，松一点，你勒的我都喘不过气了。”柯昭昭感受着腰间的力道，忍不住轻声嗔怪道。
　　“对不起，对不起，我太激动了。”颜沫立刻松了松手上的力道，但依旧把人拢在怀里。
　　跟已经满是粉红泡泡的戏剧社会议室不同，景纭宿舍里的三人都有些为难，司妩虽说学了许多东西，甚至是乐器都不止学了一样，但是演艺方面却是真的一窍不通。
　　“这样吧，我在电影学院找个老师来给我们突击一下，应该勉强能够应付戏剧社的事情，毕竟我们学校的戏剧社也只是一个学生们自发组织起来的游玩的地方，想来也不像真的剧团那样严肃。”金鑫想了想这么说道。
　　“但是明天就要排练了，来得及吗？”司妩有些担心的问道。
　　“过两天不就是小长假了，有一周呢，用那个时间突击一下，这两天也看看戏剧社的排练到什么程度吧，”金鑫想了想，接着说道，“我这个角色还不算什么，你和景纭可是女主，估计你们有的烦恼了。”
　　司妩和景纭对视了一眼，想到剧本中，她们不仅有吻戏，还有次一级的牵手，拥抱什么的，就忍不住微微脸红，两个人都是十分有距离感的人，司妩还没有跟家人以外的人，有这么亲密的接触。
　　景纭更甚，她自懂事以来，就一直没跟其他人这么接触过，但想到如果是司妩的话，这样亲近的接触好像也没有那么难以接受。
　　“好。”两个人也觉得金鑫的提议很好，所以应了下来。
　　“那等我搞好场地约好老师，就通知你们两个，小长假的时候不许跑。”金鑫眼睛亮了起来，赶紧把这件事情敲定。
　　不管司妩有没有开窍，她的助攻事业可不能停，想要发展感情，自然是要相处的，整整七天的朝夕相对，她就不信碰撞不出什么火花来。
　　虽然金鑫的态度亢奋的有些异常，但是司妩和景纭还是因为各自的考虑，答应了下来。
　　既然事情已经解决了，司妩和金鑫便起身告辞，毕竟现在时间已经不早了，景纭准备起身相送，被两个人阻止了，等司妩和金鑫离开之后，好像突然意识到自己做了什么，景纭忍不住伸手捂住了脸。
　　她……她都答应了些什么啊？又是加入戏剧社，担任女主角，又是跟司妩金鑫一起等过两天小长假，去突击增强演技，明明她不加入戏剧社，这些事情都不会发生，怎么就鬼迷心窍的答应了戏剧社社长的邀请呢。
　　景纭冷静下来之后，完全找不到自己当初会答应加入戏剧社的原因，以自己的理智来说，本就不会做这种吃力不讨好的事情。
　　另一边，在校门口，司妩和金鑫分开，分开之前金鑫再三提醒司妩答应了的事情，一定不能反悔，让司妩无语的连连保证。
　　等坐上了回家的车之后，司妩眨了眨眼睛，脸色突然变了，她先是看了一眼认真开车的陈叔，然后想到马上就要到的文化节，心中“咯噔”一声。
　　明德高中的文化节一共三天，戏剧社的节目是在文化节的最后一天，而景纭惊艳亮相的舞会是在文化节的第二天，这些先放在一边，反正“剧情”中给景纭泼饮料的人不是她的“戏份”。但是之后的“剧情”是她被喻文旭带走打扮一新。
　　但是现在很多剧情都被扰乱了，喻文旭跟景纭并没有像原“剧情”中走的那么近，整场舞会她又不能一直跟在景纭身边，她不一定能阻止泼饮料的事情发生。
　　看来她文化节要做好准备了，毕竟像文化节这种关键节点，发生的事情还真不少，有一些能够防范于未然，但有一些也是不确定因素。
　　而且戏剧社的表演，她想对家里人保密，毕竟虽然剧本并没有想象中的那样狗血玛丽苏，而是变成了双女主百合剧，但一些狗血的桥段并没有改变，以她对妈妈的了解，妈妈绝对会把那些东西全部都录下来，她可不想留下高清的黑历史。
　　司妩整理好了思绪之后，差不多也到了家，她下车回家，爸妈在家，好像是在等她。
　　“怎么这么晚才回来？”林若关心的问道，毕竟司妩的时间一向规律，今天晚上回来的时间明显太晚了。
　　“哥哥呢？怎么不在家？”司妩看了一圈，并没有看到哥哥司泽，于是询问哥哥的下落，也有一些在转移话题的意思。
　　“你哥他今天加班要晚一点，”林若先是回答了司妩的问题，但话题没有被她完全转移，紧接着问道，“你别转移话题，今天怎么这么晚才回来？”
　　“我加入了学校的社团，这段时间估计都会晚一点，妈妈你不用太担心。”司妩避重就轻的回答道。
　　“好，那有什么事情要及时通知家里。”林若并不会强制干涉司妩的事情，只要她是安全的，司家全可以为司妩兜底。
　　司妩松了一口气，要是妈妈问她加入什么社团那就不好了，一旦自己回答是戏剧社，妈妈绝对会兴致勃勃的问自己会不会登台表演，事情就会朝着自己想象的那样发展。
　　接下来吃了晚餐之后，司妩回房休息，她只觉得心神疲惫，以往学生会忙起来的时候比今天的事情更多，但是今天发生的事情，让司妩身心俱疲。
　　自从被像是世界意志的神秘力量找上门来之后，她真是用脑过度，要不是那神秘力量没有对她规则不是完全定死的，她都想会想跟神秘力量拼了，现在她只能钻一些漏洞，尽量保全家人和自己，只希望等全部的“剧情”结束，神秘力量也会消失。


第30章 
　　第二天, 天朗气清，课程倒是没有什么问题，只不过司妩三人都对然后戏剧社的排练有些担心, 所以面上便显现出些忧虑来。
　　并没有放弃自己的打算, 而且正在准备计划的喻文旭一直观察着三人, 自然第一时间就察觉到了三人的不对, 说起来喻文旭已经准备好了对付景纭的计划，只可惜景纭与司妩和金鑫一直形影不离, 而且司妩和金鑫还会把她送回宿舍，让喻文旭一真没有找到下手的时机。
　　而且景纭本身也是个十分谨慎的人, 回了宿舍之后，无论什么理由都没有办法把她单独叫出来，导致喻文旭的计划只能放在不久之后的文化节上，毕竟文化节人多眼杂, 司妩又是学生会的人，需要忙的事情有很多, 而金鑫油是个爱热闹的人, 景纭总会有落单的时候。
　　并不知道自己已经被狠狠设计的景纭, 在这一天放学之后，收拾好了课本, 练习册之类的东西, 跟同样带着些紧张的司妩和金鑫一起去戏剧社准备排练。
　　跟昨天有些嘈杂混乱相比, 今天的戏剧社井井有条，戏剧社的活动室里甚至搭好了一些简单的布景，昨天进行过剧本围读的景纭能够看出很多都是剧本中提到的场景。
　　“你们来了啊, ”颜沫牵着柯昭昭的手跟司妩三人打招呼，她昨天达成所愿, 此时特别的荣光焕发，兴致勃勃的说道，“布景已经准备了一部分，因为不是正式演出，所以用料比较简单，等到文化节这些布景都会变得更加精致。”
　　颜沫跟司妩三人解释着，但司妩三人的注意力却被两人十指紧扣的手吸引了，景纭眨了眨眼睛，昨天她见到颜沫之后不知为何，心中突然就对她有些防备，但见到颜沫和柯昭昭十指相扣的这一幕，那些对颜沫的防备好像就突然消散了，让她有些搞不明白自己的情绪。
　　“颜社长你跟柯编剧……”金鑫的心绪没有景纭这么复杂，她兴奋的看着两人语意未尽，但所表达的意思明显的传达了出来。
　　“就是你以为的那样，”颜沫炫耀般的把两人十指紧扣的手举了起来，她说，“毕业之后我们就会订婚，到时候给你们发请柬。”
　　颜沫十分大方的公布了自己跟柯昭昭的关系，并且邀请她们到时候来参加她的订婚礼。
　　“你们是新加入的，所以不知道，社长大人跟编剧大人之间的关系，在我们社里根本就不是秘密，她们有时候发糖真的是不顾我们这些单身狗的死活。”有一个社团里的成员见到司妩三人震惊的模样，过来解释道。
　　而颜沫看着社团成员们谴责的眼神，不以为耻，反以为豪的直接在柯昭昭的侧脸上亲了一下，故意发出响亮的声音，被害羞的柯昭昭拧了一下腰侧，得意的神色立刻痛的扭曲起来，凑到柯昭昭耳边小声的卖惨求饶。
　　司妩目瞪口呆下意识回头看了一眼景纭，视线却不自觉的落在了她粉嫩小巧的嘴唇上，好像很好亲的样子，司妩脑海中划过这样的念头，很快她反应过来，耳尖通红的转过了头。
　　她到底在想什么乱七八糟的东西，怎么会出现这样的念头，她为什么要在意景纭的嘴唇好不好亲，要不是地点不对，她都想抱着头蹲下去把自己藏起来。
　　景纭目光闪烁了起来，原来颜沫跟柯昭昭是这样的关系吗，昨天她发现两个人之间比其他人要亲密的多，本以为也是好朋友的关系，没想到却更近了一步，那她跟司妩……
　　想到这里，景纭心跳骤然加快，她发现自己竟然有些期待自己跟司妩也能变成颜沫和柯昭昭这样的关系，她的目光不由自主的落在了与自己一步之遥的司妩身上。
　　原来自己时不时对司妩的悸动源于自己对她的心动，想到这里景纭心中有些豁然开朗，嘴角也忍不住上扬露出了一个畅快的笑容，她终于弄明白为什么自己想要亲近司妩，又对司妩身边的人充满防备了。
　　原来是因为她喜欢司妩，担心司妩喜欢上别人，所以才会见到颜沫之后，对她生起防备之心，至于金鑫应该是看出了她和司妩之间除了朋友之外，没有可能进一步发展，所以并没有对金鑫有防备之心。
　　既然已经理清了自己的感情，景纭并不是踌躇不前的人，不如说其实景纭自己独占欲很重，她知道这是源于自己的以前和性格，她喜欢司妩，那么有个人就必须离开司妩的身边。
　　那就是跟司妩有婚约的喻文旭，好在经过自己的观察，司妩并不喜欢喻文旭，但景纭忍不住设想，如果司妩喜欢喻文旭的话，她能不能退回朋友的身份祝她幸福。
　　不行，景纭发觉自己做不到，就算司妩真的喜欢喻文旭，她应该会在暗处窥视，只要喻文旭不出破绽，她就会上去撕咬，让喻文旭丑恶的一面全部都暴露在司妩面前，让司妩跟他分手，自己在趁虚而入，虽然说这样不算光明磊落，但为了跟心爱的人在一起，景纭觉得自己一定会这么做。
　　但好在事情并没有需要景纭这么做，毕竟司妩虽然不知道为什么还没有跟喻文旭解除婚约，但是司妩对于喻文旭没有感情这件事情，基本上已经算是人尽皆知了。
　　但是景纭知道，离自己真的跟司妩在一起还需要越过许多的困难，她去过司妩的家，知道她的家里人对她是多么的喜爱，而且司妩是被娇养长大的玫瑰，现在的自己根本就没有权利和资本将这株玫瑰妥善安置。
　　景纭的野心这一刻前所未有的膨胀起来，她需要尽快成长起来，拥有足够的地位和金钱，才能得到娇养玫瑰的机会，而且成长的时间还不能太长，因为这株玫瑰并不是只有自己觊觎，还没有彻底盛放的玫瑰就已经这么的吸引人，等到她完全盛开，自己需要打败的竞争对手，恐怕更多。
　　景纭放在身侧的手紧攥，手心被略长的指甲扎的生疼，但她仿佛感觉不到一样，被日长刘海遮住的眼底是熊熊燃烧的野心的火焰，如果有人现在能够看到她的眼睛，恐怕会被她眼中的火焰灼伤。
　　司妩感觉到身边的人突然变得斗志昂扬，忍不住悄悄看了她一眼，明明还是那个人，却感觉她好像有哪里不对劲的样子。
　　“金鑫，你看景纭，有没有哪里不对劲？”司妩自己看不出来，忍不住小声询问，还在看着打情骂俏的颜沫和柯昭昭的金鑫。
　　“没有吧，不还是原来的景纭吗？”金鑫听着司妩的话，仔细看了看景纭，这么回答道。
　　两个人已经足够小声，但景纭还是察觉到了两人对她的观察，把各种心绪压下，景纭调整自己的心态，现在还不到跟司妩剖析心意的时候，总要让她对自己也动心，才能把玫瑰种在心口。
　　于是等司妩再去看的时候，景纭已经跟平常没什么两样了，她不解的摸了摸袖口，当做是自己感觉错了。
　　而颜沫终于哄好了羞怯的柯昭昭，摸了摸她的手背，这才不舍得松开了她的手，然后气势大盛的说道，“看够了吗？自己的工作都准备好了吗？马上就要排练了，你们还有心情摸鱼，快快快。”被颜沫一呵斥，戏剧社里的其他人立刻快速的动员了起来。
　　“颜社长，”司妩招呼了她一下，然后有些不好意思的说道，“我忘了告诉你，我们三个都没有接触过表演，可能会拖后腿。”
　　颜沫闻言一怔，戏剧社里的其他人都是因为对表演方面比较感兴趣，事先有接触了解过，新人的话也不是没有，但像司妩三人这样的情况，她确实没有预料到，毕竟司妩和景纭还不是那种边缘的角色，她们两个是主角，如果主角不行的话，那这戏不就废掉了。
　　但是经过了昨天的剧本围读之后，颜沫觉得司妩和景纭就是戏里的主角，让她换人的话，她也不愿意，于是烦恼的颜沫对柯昭昭招了下手把她也叫过来了。
　　柯昭昭听完颜沫解释的话之后，但是比她镇定的多，她说，“本来司妩和景纭就有魏柔和柳倩的影子，说是本色出演也不为过，只要注意一下走位和其他演员的配合，问题不大。”
　　颜沫听完，本来紧张烦恼的情绪也松了几分，确实本色出演对演技的要求没有那么严苛，只要注意一些细节部分，在文化节之前应该能够排练好。
　　“颜社长也不用太过担心，我们已经请好了老师准备在小长假的时候突击一下。”金鑫立刻出来说道，她知道司妩没有提这一点的原因，如果颜沫因为她们纯新人换掉她们，那就不需要请老师。
　　但是金鑫哪里能让司妩就这么跑了，在小长假她可是准备了很多，怎么能轻易就放弃了，所以在颜沫思虑的时候，立刻就把她找了老师的事情说了出来。
　　“既然这样的话，那就更没有问题了。”颜沫松了口气，本色出演的加持，加上找了专业老师的突击，排完这部戏是没有问题的，只不过以后她要注意这种情况再次发生了。
　　司妩的小心思被金鑫戳破，她只能保持尴尬不失礼貌的笑容认了下来，看来自己最后的试探失败了，那就只能好好的努力了，她的教养让她没办法搞砸别人精心准备的事情。


第31章 
　　明德高中戏剧社的团活动室里, 剧本《贵族学院灰姑娘》第一次正式排练开始了，颜沫看着表演的一塌糊涂的司妩和景纭不由得遮住了眼睛。
　　虽说她事先已经被司妩打过招呼，有了两人会表现的比较不好的心理准备, 但是没有想到两人竟然表现的这么的糟糕, 还影响到了其他跟她们对戏的社员。
　　“停, 暂停一下, ”颜沫有气无力开口说道，“何云你代替我, 带着大家先排一下其他的部分，我跟两个主演说一下话。”
　　何云是颜沫的副导演, 所以把其他比较成熟的社员交给她来带领颜沫比较放心，但是司妩和景纭就能自己来好好指导一下，如果什么问题也能及时处理，
　　司妩和景纭被颜沫叫到了小会议室里, 颜沫看着脸上带着心虚的两人，也只能无奈的叹了一口气, 毕竟人是她自己选的, 如今的困难也只能自己来解决了。
　　“我相信司妩你说的了。”颜沫看着两人, 本来还以为司妩是谦虚才会说自己一窍不通，毕竟加入戏剧社是她主动的, 结果司妩还真是什么都不明白, 刚才的排练, 台词她跟景纭但是背熟了一些，但是其他的走位表情和肢体语言全部都没有表现，跟剧本围读的时候一样, 语气没有那么僵硬罢了。
　　“不好意思啊，如果会影响到戏剧社的话, 可以把我……”司妩看了景纭一眼，景纭也意会的点了点头，司妩了解之后，便开口说道，“和景纭换掉。”
　　“那怎么能行呢，你们两个是最合适的魏柔和柳倩的人，”颜沫听到两个人有退意，赶紧拒绝，她说，“其实要不是这一次文化节隔的时间比较近，就算两个什么也不懂，戏剧社也有足够的时间让你们两个成长为能够上台的人。”
　　颜沫也有些烦恼，实在是因为这一次排练的时间不算太多，所以司妩和景纭这样的初学者就没有太多的时间来成长，所以颜沫才会有些担心。
　　“这样吧，金鑫不是说你们你请了老师来特训吗，那等小长假你们接受了培训之后，再来试试，如果真的不行的话，到时候再开会讨论吧。”颜沫想到了解决办法，虽然不是彻底解决，但总归有了一点流程。
　　以司妩和景纭的聪慧，接受了专业老师的培训之后，虽然不至于一下子变成演技超级精湛的演员，但提升到可以上台的程度应该不成问题。
　　司妩和景纭对视了一眼之后点点头，颜沫接下来没有让司妩和景纭继续排练，毕竟演技老师都有自己的教导思绪，如果现在接受了她的想法，说不定会影响之后的培训。
　　所以颜沫只要两人继续熟悉剧本，就把两人放在了小会议室里，先去看其他人的排练情况了。
　　颜沫离开之后，小会议室里就只剩下司妩和景纭，两个人对视了一眼之后，不知为何都紧张了起来，找了个离对方较远的位置坐下，拿起手中的剧本开始翻阅，小慧是你的气氛尴尬中带着些许的暧昧。
　　跟司妩和景纭之间带着些粉红的气氛不同，司泽脸色冷硬，眸中满是狠厉的情绪，自从被妹妹拜托调查喻文旭以来，查到了这小子多么的表里不一，本来那个时候就想把你查到的东西交给妹妹的，可是没有想到深挖下去竟然又查到了更多的东西。
　　而如今自己的调查已经陷入了瓶颈，单凭自己的力量已经没有办法在惊动对方的情况下，继续深入调查了，所以司泽将自己如今为止调查到的所有资料拿着，去了司钦的总裁办公室。
　　“爸，我发现了些不好的东西。”司泽进入总裁办公室之后，脸色难看的把自己手中查到的资料交给了司钦。
　　司钦翻看着儿子交上来的资料，本来面色还算镇定，但越翻面色越差，到最后看完，脸色已经彻底的黑了下来，他眼中凶光四溢。
　　“还有人知道这件事吗？”因为压抑的情绪，司钦的声音都变得暗哑起来。
　　“没有，我没有透出风去。”司泽看着父亲生气的模样，在自己看到这份资料的时候，心中就已经有预料了。
　　“很好，竟然敢算计我的孩子，想必是我这些年表现的太温和了。”司钦冷笑，自娶妻生子之后，他的手段变得温和了些，毕竟不想做的太绝，多给孩子们积点德，但要是因此以为他是个温和的人，那就大错特错了。
　　“接下来我来处理，阿泽不要露出马脚，打草惊蛇。”司钦看着儿子嘱咐道。
　　“我知道了，”司泽点头，然后想到了一些事接着问道，“那妹妹那边……”
　　司泽是在问，司妩让他调查喻文旭的事情，要不要把喻文旭相关的事情告诉司妩一声。
　　“喻文旭的调查报告可以给小妩，”司钦想了想，然后有些心疼的说道，“但是在所有的事情调查好处理完之前，小妩不能跟喻文旭解除婚约，要委屈她了。”
　　“爸，其实我觉得小妩好像知道了些什么，”司泽想到最近妹妹的奇怪表现，分析道，“她虽然表现的讨厌喻文旭，让我暗中调查喻文旭，但是在我让她跟喻文旭解除婚约的时候拒绝了。”
　　司钦想到女儿最近确实表现的很奇怪，而且消廋了许多，而且她开学那天，还表现的那么痛苦，他心中忍不住充满了自责，自己竟然没有发现女儿承受了这么多的压力。
　　“……我会尽快解决的。”司钦沉声说道，只能尽快把所有的事情都解决，再给女儿摊开来讲，才能让她心安。
　　司泽点头，然后想到隐藏在自家事情下的一点其他线索，他告诉父亲道，“尽我所能的调查之后，我查到了一点景家的痕迹。”
　　“景家也参与其中吗？”司钦眉头皱了起来，本来就不知道敌人有多少，多么强大，现在跟自己家不相上下的景家也参与其中的话，恐怕要彻底解决还没有那么容易。
　　“不是不是，”司泽见父亲想歪了，赶紧纠正道，“不是景家参与其中，而是景家跟我们家一样，是受害者一方，同为受害者，如果可以借助景家的力量，事情应该会变得好处理一些。”
　　司钦食指轻敲着自己面前的办公桌，思考跟景家结盟的可能性，他问道，“景家是哪一方面？”
　　“就十六年前的那个事件……”司泽提醒道。
　　司钦恍然，十六年前景夫人在医院诞下一女，然后这一女竟然莫名的消失，景家翻遍了整个洛城也没有找到，这些年景家也在全世界寻找消失的孩子，导致景家都没什么进取的心了。
　　正是因为景家发生的事情，那三年各家在有新成员诞生时，要么干脆就在家里生产，要么雇足保安把医院守的水泄不通。
　　司钦眼中露出鄙夷的神色，正面比不过就使用这种下三滥的手段，而且还是对手无缚鸡之力的婴儿动手，简直就是丧尽天良。
　　“我会跟景家主碰面的，想必知道了这些事情之后，结盟的事情板上钉钉。”司钦说道。
　　接下来两人又秘密的商议了很多，等司泽离开总裁办公室的时候，面色已经冷静了下来，恢复了平时的样子。
　　并不知道，因为自己拜托哥哥调查喻文旭结果牵扯出来一大串事情的司妩还在戏剧社的小会议室里沉默着，她捏着剧本的手忍不住用力，将剧本的边角捏皱，不知道该不该跟景纭搭个话。
　　不知道过了多长时间，小会议室的门被敲响，司妩和景纭都有一种松了一口气的感觉，等她们回应，金鑫的脑袋从打开的门缝中伸了进来，看着两人隔着那么远的距离，露出了恨铁不成钢的表情。
　　“排练结束了，我是来叫你们的。”金鑫没想到要在这么小的会议室里，两个人单独相处了，结果一点儿火花都没碰撞出来，两个人还坐的那么远，看来这得靠自己。
　　“好。”司妩和景纭赶紧答应，在小会议室里单独相处，让她们都有些不知所措。
　　离开小会议室，遇到其他的戏剧社的社员，大家都跟她们点头示意，司妩和景纭也礼貌的朝戏剧社的社员们微笑。
　　“怎么了吗？”离开了戏剧社之后，司妩忍不住问道，她跟景纭小会议室的时候，外面发生了什么事。
　　“颜社长跟所有的演员们说过了，我们的事情，大家也都同意了，”金鑫看了司妩一眼，提醒道，“小长假结束之后，就是你们到底能不能真的上台的考验了，不过你可不能故意出工不出力。”
　　司妩脸上露出些尴尬的表情来，她还真想过，小长假结束之后故意表现的不好，但颜沫很显然对这个戏很看重，而且据说的大家也愿意相信她，司妩就不太好意思真的故意乱来让自己被换掉。
　　“我知道，要是我真的不是这块料，那只能对不起大家了。”司妩虽然决定不再摸鱼，但一切也都要看小长假时候的学习情况了，要是她在演员这方面真的没什么天分，那也只能遗憾退场了。
　　“放心吧，我可比你有信心。”金鑫比司妩本人都要有信心，毕竟认识她这么久，就没见过她有什么事不能很快上手的。
　　“你倒是比我更有信心。”司妩无奈的叹气，要是真的避不了，就只能上台了，但是……她看了景纭一眼，要跟她牵手拥抱亲吻，司妩脸色红了起来。


第32章 
　　接下来直到小长假之前, 颜沫都没有让司妩和景纭加入排练中，只是让她们多熟悉一下剧本，因为一直单独待在小会议室里, 对于两个人独处, 两人已经可以不那么紧张了, 两人已经可以坐的比较近, 还时不时聊两句了。
　　今天是小长假前的最后一天，颜沫看出了大家有些人心浮动, 所以提前结束了排练，司妩和景纭也能提前离开了。
　　“我已经请好了老师, 特训场地也找好了，就在那位老师所在的海城，我家在那有个别墅，七天小长假我们就要在那里度过了, 你们准备一下，跟家里打声招呼哦。”金鑫提醒道。
　　请的老师是海城戏剧学院里表演系的导师, 不是因为小长假她还没有时间出来教学呢, 金鑫可是花了大价钱, 找了熟人才好不容易请动人家，为了方便老师的教学, 教学地点就选在了老师所在的城市。
　　“要去海城吗？”景纭一愣, 她还没有离开过洛城, 一来是因为她是个未成年不好买票，二来自然是没有余钱去其他的城市看看。
　　“嗯，那个老师是海城人, 工作也在海城，不好让人家来这边, 你们准备好行李，我到时候来接你们。”金鑫可是早就安排好了，金鑫还特意拜托了靳若水，申请了个私人航班，到时候直接飞去海城，大概两个小时左右就可以。
　　“是不是太破费了……”景纭有些犹豫，金鑫这么一说，这个所谓的特训好像很贵的样子。
　　“你是因为我们才会加入戏剧社的，而且颜社长也说了你是最适合的人选，既然我们要参演，自然要把让的表演尽善尽美，你就当是蹭我们的课，不用那么在意。”司妩看出景纭有些踌躇，于是安慰道，反正她和金鑫确定了，要参演的话自然需要特训课，捎上景纭也不算什么。
　　“……嗯。”景纭应下，不是想要特训，只是不舍得能跟司妩相处的机会，但是她把这件事情记在了心里，不愿意太过占人家便宜，景纭决定以后有能力的话，从别的地方还回去。
　　把景纭送到宿舍门口，目送她进入宿舍，司妩和金鑫转身，准备回家，金鑫眼睛转了转，心中有些痒痒的，想要询问司妩跟景纭如今发展到哪一步了。
　　但是她最后还是忍住了向司妩询问的冲动，两个人在校门口分开，金鑫就忍不住想给靳若水打了电话，但是想了想还是先给靳若水发了一个，询问她现在是不是方便的消息。
　　金鑫知道靳若水最近很忙，所以想要跟她去的时候都会先问她现在是不是方便，如果很长时间没有回应或是收到不方便的回答的话，金鑫就会忍耐，直到靳若水再联系她。
　　好在今天靳若水应该没什么事忙，所以这条消息发了没多久，靳若水那边就先回了电话过来。
　　“若若姐，”金鑫的声音都带着兴奋，她说，“你现在有空吗？”
　　“嗯，最近不是很忙。”靳若水听到金鑫的声音，只觉得倦意都有些消失了，最近她忙得很，但她成长的进度也很喜人，刚开始还吃过几次小亏，现在已经能够精准的避开其他人挖给自己的陷阱，并反坑回去。
　　不过这样一来，消耗的精力更大了，好在金鑫时不时会联系她，那个时候她身心都能放松下来。
　　“我们明天就放小长假了，要去海城了，若若姐有没有空，可以来海城找我玩吗？”金鑫问道。
　　她对于特训性质不是很高，一来她戏份不多，本来就是个偶尔附和一声的炮灰背景板，不需要像主演司妩和景纭那样特训演技，但她用这个理由把两个人骗去了，总不能无缘无故就把两人单独剩下，所以暂时靳若水能够也去海城，她能用要陪靳若水的正当理由，只剩下她们两个了。
　　“我看看，”靳若水也有些心动，她长时间没有见到金鑫了，电话和视频根本就不足以解她的相思之苦，翻过行程之后发现最近的计划只剩下收尾，她完全不用在洛城盯着，可以，电话操控就行，所以她立刻回答道，“我可以去，但估计要比你们晚一点。”
　　“没问题，你能来就行。”金鑫立刻兴奋的应道，不用自己再找其他的理由，就能让司妩和景纭多待一起，而且自己还特意找了那样特质的老师，想必司妩和景纭特训的时候一定很精彩。
　　“那我们到时候见。”靳若水听出了金鑫的开心，也勾唇浅笑，挂了电话之后继续处理手边的事情，等手边的事情告一段落之后，靳若水放下资料，开始闭目沉思。
　　自从开始掌权之后，靳若水能够查看的资料和家族的秘闻也多了起来，但看过的资料越多，靳若水反而觉得有很多让她难以理解的部分。
　　比如说如今的洛城格局跟二十多年已经有些不同了，当年司景两家并驾齐驱，景家甚至还要略胜一筹，她们靳家紧随其后寸步不让，喻家虽然能跟她们三家并称洛城四大家族，但其实离另外三家还是略差一线的。
　　后面金，陈，胡，徐几家又离喻家差上一些，剩下的都是不入流的一些小家族，洛城的格局也比较稳定。
　　但是从景家继承人失踪之后，景家主和他的夫人无心家族企业，就导致隐隐快成为四大家族领头羊的景家有些没落下去，被司家超过。
　　但让靳若水不解的是，本来排在四大家族末尾的喻家像是走了什么大运一样，就在这十多年里，直接超过了她们靳家，隐约已经快要追上无心进取的景家了，而且陈，胡两家也莫名的涨大几分，隐隐超过发展势头最好的金家追了上来。
　　靳若水调取了这几家的发家之路，除了喻家资料不算太多之外，陈，胡两家让靳若水看的奇怪，明明很多厂家不可能接到的单子莫名其妙被两家签下了，想要做的事情也如有神助，让她不由得觉得怪怪的。
　　也不知道是不是家里其他人没有看出来，靳若水只将自己查到觉得奇怪的资料都收集起来暂时封存，如今她想要在家里更进一步，拿到继承人的位置，能够自由决定自己的婚事，那就必须争取更多的盟友。
　　司妩无疑是很好的盟友，以司家对她的宠爱，能跟司妩搭上关系，日后跟司家合作，在同等条件下，因为司妩的关系而选择她是有很大可能的。
　　但是靳若水也没有刻意去接近司妩，她更多的是在提升自己，毕竟要是她能优秀到选她能获得最大的利益，那自然不需要其他的条件。
　　不过金鑫邀请她去海城，倒也是个接触一下司妩的好机会，她也不会特意去讨好司妩，要是两人合不来的话，靳若水就会放弃司妩这边的关系。
　　靳若水最后确认一下自己没有漏掉什么，然后把一些重要的资料锁起来之后便离开了办公室，回家好好休息一下，毕竟她在金鑫这里都是报喜不报忧的，她可不想带着一脸疲惫去见金鑫。
　　另一边，司妩回了家，今天家里没人缺席，司妩既然小长假的时候要去海城，那么除了整理行李之外，就是要跟家里人打一声招呼。
　　“爸，妈，哥，你们都在就好了，我有话要说。”司妩看着家人开口说道。
　　司钦和司泽的对视了一眼，然后有些紧张的看向司妩，难不成是女儿/妹妹发现了什么。
　　“宝贝，你说。”林若很自然的接话。
　　司钦和司泽并没有把他们调查到的东西告诉林若，毕竟才刚刚开始进行调查，要是告诉了林若，也只能让她平白的担心，不过等有了一定的成果之后，就不会瞒着林若。
　　“我们学校放小长假了，从明天开始一共七天，我想跟金鑫和景纭去海城玩儿，可以吗？”司妩问道。
　　“只有你们三个吗？”林若但是对司妩一起出去的人没有什么意见，但是她和金鑫还有她们的另一个同学一起出去，林若却不太放心，毕竟三个人都还是孩子。
　　“金鑫说会带保镖一起。”司妩想起金鑫说过的事，回答道。
　　“那家里也派几个保镖吧。”林若听完，还是有些不放心的提议道。
　　“可以。”司妩想了想答应了下来，比起妈妈不放心一起去，发现自己在做什么，让保镖跟着自己，可以让保镖事后保密更方便。
　　“这样的话，那妈妈同意，”司妩愿意带保镖一起，林若就比较放心的点头，然后又说道，“还有就是每天都要跟家里报平安，最好是视频，这样我比较放心。”
　　“没问题，妈妈放心吧。”司妩凑过去挽住妈妈的手撒娇道。
　　“你呀，这么小就想跑出去玩儿，以后啊都不知道你着不着家。”林若没好气的戳了戳司妩的额头，说到这里还真有些真情实感的，伤心起来变得泪眼汪汪的。
　　“妈你在说什么呀？”司妩讨好的抱住妈妈的腰，然后说道，“只要你不赶我走，我可以永远在家里陪你。”
　　“哼，”林若轻哼了一声，但因为司妩的话，心情开心起来，她说，“等你有了喜欢的人，只怕是想不起妈妈喽。”
　　司妩闻言微不可查的一顿，在妈妈提到喜欢的人时，她脑海中竟然莫名的出现了景纭的影子，她赶紧摇了摇头，把脑海中的影子晃走，又跟妈妈撒了会儿娇，这才回房间收拾行李。


第33章 
　　第二天一早, 司妩还没有起来的时候就接到了金鑫的电话，她说自己已经先一步接到了景纭，现在正往她家赶, 而司妩看了一眼时间, 发现才六点半, 差点没骂出声, 这也太早了吧。
　　但金鑫做事风风火火的，都已经快上门了, 司妩也只能带着疲惫起身，要知道, 她还是第一次跟家人以外的人出远门，所以心情有些紧张也有些激动，直到凌晨一两点才睡着。
　　结果现在就要起来，要不是所有的行程都是金鑫安排的, 司妩真想下午再出发。
　　等她洗漱完毕，陈妈就上来敲门说是金鑫和景纭来访, 司妩也就立刻去了楼下, 就看见妈妈正拉着两人细细嘱咐着什么。
　　“在说什么？”司妩见状开口问道。
　　“不是什么重要的事情, ”林若见宝贝女儿下来，便停了口, 然后说道, “这么早, 你们应该还没有吃早餐，在家里吃了再出发吧。”
　　“谢谢伯母。”金鑫倒是不客气的立刻答应了，她虽然来司家拜访不多, 但很多宴会上见过司妩的父母，而且她算得上是司妩少见的交心的朋友, 所以跟司妩的家人也还算是熟悉。
　　景纭也没有反对，只不过她有些羡慕，作为在孤儿院长大的孩子，要说没有想过父母会是怎样的人是不可能的，但是随着年岁的增长，景纭已经不会再做那种父母会突然出现把她接走的梦了。
　　但如果可以选择的话，景纭想要林若这样的妈妈，她们到的时候，司妩还没有下来，林若听说她们来接金鑫，立刻来跟她们聊天，话里话外都是希望她们出门在外的时候多照顾她的女儿，这样浓烈的母爱，让景纭十分的羡慕。
　　司妩也没有反对，不过她爸和她哥还没有起来，也就只有妈妈陪着她们一起吃早餐。
　　“吃完早餐我们就要出发吗？”司妩对于这么早起来还是有些怨念的，所以问道，要是金鑫做了肯定的回答的话，司妩绝对要就她定了这么早出发抱怨一番。
　　“啊……这个……其实嘛……”金鑫听到司妩这么问立刻心虚起来，她眼神飘忽，就是不跟司妩对视，但这个问题并不是逃避就能过去的，所以她语气变得心虚的说，“飞机是上午十点，我只是有点太兴奋了。”
　　“……”司妩无语，上午十点的飞机，六点半就跑到他家来接人，而且她还是三个人中最后的一位，就说明金鑫起的比六点半更早，也把景纭更早的叫醒了，所以她有气无力的说道，“十点的飞机，你六点半就跑来叫我，而且景纭更早就被你吵醒了吧，又不赶时间，没必要这么早吧。”
　　“嘿嘿……”金鑫装傻的嘿嘿一笑，她也是兴奋嘛，所以起的早了点，这也不能全怪自己吧。
　　起都起来了，司妩也不能丢下金鑫和景纭跑回去再睡回笼觉，只能撑起精神，接着吃早餐。
　　“既然飞机起飞的时间还早，那就先在家里玩一会儿吧。”林若适时的邀请道。
　　金鑫也知道如果现在去机场，也只能等着飞机的起飞时间，所以就答应了下来，景纭当初因为体育馆的器材室事件在这里留宿过一晚，但是那个时候她的精神昏昏沉沉的，也没有来得及好好的参观一下，所以吃完早饭之后，林若就让司妩带着两人在司家别墅打发一下时间。
　　吃完了早餐，司妩的精神好了许多，虽然还是能感觉到现实的疲惫，但已经完全的清醒了过来，她先让佣人把行李放在了金鑫来接自己的车上，这样到时候直接出发，也就不用手忙脚乱了。
　　然后带着林若和景纭去了自家的后花园，后花园里的花品种并不单一，玫瑰，郁金香，波斯菊，月季等等都有，而且花园里还有一个装修精致的小亭子，闲暇时坐在这里赏花时间极为惬意的享受。
　　司妩就带着两人坐在了亭子里，金鑫熟门熟路的找了个椅子坐下，然后眯起眼睛，十分惬意的享受着带着花香的空气和微风。
　　“不用客气，随便坐，”看出景纭有些拘谨，司妩招呼道，“我妈喜欢花，也不是那种只看中名贵花草的人，所以花园里各种花都有，而且这里的花大多都是她自己打理的。”
　　景纭闻言也没有那么紧张了，她放眼望去的确能看见各种各样的花，争奇斗艳的盛开着，空气中的各种花的混合香气也并不繁杂刺鼻，反而配合的相得益彰，闻着就让人能够放松下来。
　　“是啊，伯母的花园漂亮的很，要是下午的时候来，还可以在这里吃下午茶，司妩家的厨师甜点做的很好，不过这一次我们可就没口福了。”金鑫附和道，毕竟刚吃了早餐，现在再点甜点肯定也吃不下。
　　“那些带给我的点心……”景纭想到司妩在让自己对戏时，总会带给自己的点心，心中一动，开口道。
　　“是家里的厨师做的，”司妩点头，知道景纭喜欢吃甜点之后，司妩可没少带家里的点心给她，司妩说，“我见你很喜欢，以后也多带些给你吧。”
　　景纭看着司妩，她眼中是真切的关心，景纭没有拒绝司妩的好意，而是笑着点了点头，想跟她成为一家人的心更加强烈了，她喜欢司妩，也喜欢司妩的家人，跟司妩在一起一定会很幸福的。
　　之后三个人简单的随意聊着天，时间也过得很快，等人来提醒她们的时候，时间就已经九点多了，好在司家离机场不算太远，所以三人也不算太着急的坐上了车。
　　等到了机场之后，还有一点时间才能登机，三人就进了VIP候机室，景纭有些紧张，毕竟这是她第一次坐飞机，虽说景纭为人成熟，但遇到新鲜的事物还是会情绪紧张。
　　“是有些紧张吗？”司妩坐在景纭身边，看着她僵硬的身体，下意识安慰的覆上了景纭搭在椅子扶手上的手，司妩说，“不用担心，有我……们陪着你呢。”
　　“对呀，对呀，是私人飞机，安全的很。”金鑫看着两人交握的手，偷偷笑了笑，然后也附和着安慰。
　　感觉到手上传来的热意，景纭心跳漏了一排，自从明晰了自己的心意之后，她还没有跟司妩有过这样的接触，从手背上传来的暖意，仿佛一路蔓延到了心底，让她忍不住面红耳赤，心跳加快。
　　而司妩发现自己的安慰不仅没有效，景纭还像更加紧张了一样脸都涨的通红，让她担心不已。
　　“没……没事吧，景纭你的脸怎么这么红，该不会是生病了吧？要是生病的话我们就先去医院。”司妩赶紧伸手就要覆上她的额头，想要看看景纭有没有发热。
　　但被盖上手背已经让景纭心跳不已，再接触额头，景纭担心自己心跳过速，于是在司妩伸手过来的时候，赶紧侧头避开。
　　“我没事，只是一时紧张罢了，不用耽误行程。”景纭没有再跟司妩接触，慢慢的平复下来了心跳，脸色也恢复了原样。
　　而把这一切看在眼里的金鑫眼中都是恨铁不成钢，她怎么也没有想到景纭居然这样的纯情，不过就是安抚般的碰碰手，人就不行了，这样还怎么继续发展，看来还是接触的太少，不习惯。
　　景纭侧头就对上了金鑫恨铁不成钢的眼神，她脑海中忍不住冒出了个问号，金鑫怎么用这样的眼神看自己，发生什么事情了吗。
　　金鑫只觉得司妩和景纭两个人估计都是恋爱白痴，遇见喜欢的人都不知道该怎么主动，还是得自己这个最佳助攻出马，多给她们制造单独相处的机会，还有遇到一些会有肢体接触的时机，想来两人到时候肯定会之分该怎么行动了。
　　想着自己以后能以司妩和景纭的红娘自居，她就乐的嘿嘿直笑，结果被感到莫名其妙的司妩和景纭奇怪的看了好几眼。
　　等司妩确认了景纭真的没事，之后这才放下心来，她并没有发现自己对景纭的在乎已经超过了普通朋友的界限，直到登机的时候，她还在确认景纭的身体情况。
　　金鑫借到的这架私人飞机是驾小型的私人飞机，但对于只有三名乘客来说，这架私人飞机已经足够宽敞了。
　　三人和行李一起上了飞机之后，就在客舱坐下，这客舱完全是用酒店豪华套房的规格来装修的，不仅有沙发，床，还有酒柜冰箱等。
　　金鑫自从到了客舱之后，眼睛就忍不住往酒柜那边瞄，她家里管的比较严，就算是去外面的宴会，也只允许她喝没有酒精的饮料，所以在看见那一柜子各种各样的酒之后，金鑫才忍不住有些蠢蠢欲动。
　　“司妩，我们要不要喝点儿……”金鑫说着，指向酒柜。
　　“不行。”司妩想都没想就拒绝了，她们是去海城特训的，怎么能在路上就偷偷喝酒呢，要是喝醉了不耽误时间吗。
　　“就一点。”金鑫比了个指甲盖大小，表示只喝这么一点点，尝尝味道。
　　“……还是不行，”司妩想了想，还是拒绝了，但是看着金鑫期待的闪闪发光的眼神，有些心软，于是她说，“等特训结束之后，能够尝一点点庆祝。”
　　“好耶。”金鑫欢呼，要是让她一个人喝酒的话，她估计会被家里狠狠惩罚，但是加上司妩，家里就只会口头上警告两句，既然能够尝尝家里都不让喝的酒，她就不在乎时间早晚了。


第34章 
　　枫叶国, 一座古朴的庄园里，大厅里，一位妇人正坐立不安的来回走着, 她长得很漂亮, 但脸色苍白, 神情憔悴, 让她的美丽都暗淡了几分。
　　等到察觉到门口的动静，美妇人眼睛一亮, 立刻冲到门口，她扑到了进来的男人身上, 眼神中充满了冀希仿佛想要从来人口中得到自己想要的消息。
　　“……”景向文张了张口，看着妻子充满希望的眼神，最后只能闭嘴，摇了摇头。
　　美妇人眼中冀希的光彻底暗了下去, 眼泪犹如珍珠从她的眼角滑落，她靠在丈夫怀里无声的流泪, 哭到浑身颤抖, 却咬紧牙关, 一点声音也不愿意发出。
　　景向文抱紧怀里颤抖的妻子，眼神大恸, 自从女儿在医院失踪, 查到被人带往国外, 他和妻子便一直在国外寻找，因为女儿下落不定，所以每个国家都去过。
　　直到找到如今, 依旧没有女儿的下落，妻子心中的悲痛也只有他能体会, 而且妻子的身体也因为担忧与伤心变得十分的虚弱，要是再找不到女儿的下落，他担心妻子会先一步倒下去。
　　“婉儿不要哭，可能我们当初被误导了，女儿根本就没有被带出国外，而是依旧在国内，我们回去继续找，好吗？”景向文安慰的说道。
　　“……好，我们回去找。”像是被这句话再次点起希望，孟婉儿抬起哭的通红的眼睛，点头应道。
　　景向文是个雷厉风行的人，既然决定了回国，那他立刻就开始准备了，书房里，景向文联系了自己的得力助手，这些年他的重心虽然绝大部分都放在找寻女儿上，但因为才能太过出色，只靠远程遥控也保住了景家没有太过衰落下去。
　　如今听到他要回国，景家一部分人是十分开心的，毕竟这十多年没有景向文，景家都从领头羊的位置跌落到第三了，但也有一部分人不希望景向文再执掌大权，毕竟他行事冷酷不顾念亲情，现在很多趴在景氏集团上吸血的手段就都得收回了，不仅要吐出来，恐怕还会有牢狱之灾。
　　说起来当初景向文和孟婉儿丢了几年之后，景向文因为一直都在国外各地奔波，对景家的发展不利，所以有景家的人提议，要不干脆去孤儿院找个跟不见得那个孩子差不多年纪的女孩儿收养，当替代品缓和一下。
　　也不是说就不找亲生女儿了，只是派手下去就行了，景向文和孟婉儿作为景家的家主和家主夫人，怎么能长时间不在景家大本营洛城坐镇呢。
　　但这个提议直接就被孟婉儿给否定了，她自己有女儿，为什么要让其他人来占据自己女儿的位置，她也做不到移情，做不到把母爱分给别人，而且以后要是找回了女儿，那养女和女儿之间肯定会起龌龊，所以孟婉儿完全不接受这样的提议。
　　她只不过是跟丈夫一直找寻女儿，同时不停的做善事，希望自己的女儿也能遇到好心人，不会出事，当初女儿的失踪十分的奇怪，不仅监控视频失踪，还没有惊动任何人这不可能。
　　景向文和孟婉儿一直在调查，虽然很多线索都指向了景家当初的对头，但是经过不懈的调查，还是找到了一丝指向景家内部的线索，这也是景向文和孟婉儿不愿意将寻找女儿的事假手于人的原因，景家内部都出了问题，除了他们自己，根本就不放心其他人。
　　等景向文找到心腹手下安排了自己回国的事宜之后，心腹手下带给了他另一个让他在意的消息，司家主希望跟他找个时间单独会面，但时间跟地点都希望能够隐秘。
　　景向文在听到心腹手下报告这一点的时候，眼瞳紧缩，他心中有个预感，司家主找自己的原因，跟女儿失踪的事情有关，但事关重大，他只说等他回国之后再判断。
　　但得知了这个消息，景向文回国的心思更急切了，国外的事情处理的也快了几分，这是目前这一切都掩盖住了，洛城的一切都显得风平浪静，但暗处的浪潮已经掀起，随时都会掀翻洛城现在的局势。
　　而对这一切一无所知却是关键点的的司妩等人没忍住在飞机上睡着了，还是飞机上的空乘人员见飞机落地了，机舱里的几位贵客都没有反应，这才是把她们叫醒。
　　醒过来的司妩没好气的白了金鑫一眼，不仅自己那么早起来，还把她和景纭也这么早叫起来，怪不得她们会在飞机上睡着。
　　金鑫自知理亏，所以没敢看司妩，直接先下飞机了，司妩和景纭随后整理了一下自己有些褶皱的衣服和有些凌乱的头发之后，这才下了飞机。
　　直接从VIP通道离开机场，比她们找一些来海城准备的保镖们已经开车在机场的停车场等了，这一次保镖有八个人，除了金家的两个保镖之外，剩下六个都是不放心女儿安危的林若安排的。
　　所以一行人，一共三辆车子，司妩，景纭和金鑫由司机载着在两辆坐着保安的车子的保护下，开向了金鑫家在海城的别墅。
　　因为金鑫要到海城这一边来，所以金家的海城别墅已经打扫好了，也顾了一些人来照顾司妩三人，毕竟除了景纭，司妩和金鑫在家都是十指不沾阳春水的大小姐，就没指望她们自己照顾自己。
　　到了别墅，佣人们从车上拿过三人的行李，金鑫看到别墅的负责人之后眼睛一亮，是从洛城家里调来的，其他人倒是生脸。
　　“赵叔，怎么是你？”金鑫问道。
　　“小姐要来海城这么多天，家主不放心，就让我过来照顾了。”赵叔一边和蔼的笑着一边回答金鑫的问题。
　　司妩对赵叔颔首示意，在金鑫的盛情邀请下去过她家几次，所以司妩对赵叔也不算陌生，看来金家对金鑫来海城这边还是很重视的。
　　司妩想的其实没错，但也不全是因为这一点，还有就是金鑫这一次带着司妩一起，要是司妩是因为金鑫的邀请一起出门儿出的问题，金家绝对会被迁怒，所以忙不迭的把家里行事周全的老人给派了出来。
　　所以虽然别墅里除了赵叔之外，都是临时雇佣的人，但也因为赵叔的存在，别墅里的一切都显得井井有条。
　　三人在二楼选了房间之后，不约而同的先休息了起来，说起来这还是金鑫的锅，要不是她太早把另外两个人叫起来，也不会，现在还没有精神。
　　三个人这一觉睡到下午三四点才起来，不过赵叔做事很周全的，让厨房里时刻热着可以填一下肚子的食物，毕竟就算三人吃了早饭，可是睡过了午饭时间，在到晚餐之前的这个点也是会饿的。
　　事情也没有出赵叔的预料，三人陆续因为肚子饿醒过来跑到厨房去觅食，但也因为时间问题只随便吃了点，毕竟是这个时候当晚餐吃的话，晚上绝对会饿的。
　　不过吃完饭之后，三人也算是彻底休息好了，跟表演老师约的时间在明天，现在离晚餐时间又一些时间，或者说晚餐也不一定非要在家里吃，来海城一趟，只特训演技也太浪费了，三人商量了一下，决定去海边看看风景。
　　这个决定说出来之后，赵叔立刻让人安排，海城毕竟人生地不熟，保镖是必须要带的，但是也不能太过显眼，要不然肯定会引起不必要的注意。
　　所以保镖们换了常服，看起来就像是比较强壮的成年人，也没有带全部的保镖，只让四个保镖跟着，司妩三人就开车去往海边。
　　金家的别墅离海边不算太远，等到了海边正要日落，夕阳慢慢下落，看起来就像是要坠入海中，景纭有些惊叹的看着面前的风景，却突然感觉到自己垂落在身侧的手被握住了。
　　她微微一滞，站在她身边的人是……司妩，景纭侧头看向司妩，她的侧脸被橘色的阳光映衬的格外的健康，轮廓也被镀上了一层暖色的光，看起来就十分的温暖，司妩正专注的看着落日，仿佛没有发觉她握住了自己的手。
　　景纭眼神温软的看着司妩，不管司妩是因为什么原因握住了自己的手，但她会这样牵自己的手，是不是说明她在司妩心中比她想象中的更有分量。
　　毕竟以景纭这段时间对司妩的了解来说，就算司妩心情再怎么激荡，也不会去牵一个普通关系的人的手，这可是你自己主动的，景纭想着假装也没有注意到，主动回握住了司妩的手。
　　沉醉在落日余晖中的司妩这才感觉到手上的力道，她下意识垂眸，就看见了自己跟景纭交握在一起的手，虽说刚才没在意，但她还是能意识到，是自己先动的手，所以在看了看景纭，发现她依旧看着夕阳时，脸色微红了起来。
　　她刚才怎么会跟景纭牵手，不过好朋友之间牵个手应该也没什么关系吧，司妩一时之间，思绪陷入了混乱，却没有意识到，她刚才震撼于美景之下，只牵住了景纭的手，站在她另一边距离她比景纭更近的金鑫，她就没去牵她。
　　等到太阳彻底落下海平线，此时的天空还有些亮度，金鑫感叹了一声，而听到金鑫的声音，司妩和景纭像是被烫到一样，分开了交握住的手。
　　“你们两个怪怪的哦，”金鑫被两人的动静吸引，看了一会儿之后，说道，“你们两个人的脸怎么都红了？老实交代。”


第35章 
　　海城的沙滩人来人往, 嬉笑打闹声让海滩上充满了人烟气，在一个人比较少的角落里，司妩将刚才不知道怎么就跟景纭牵在一起的手背在身后, 只觉得手心麻麻痒痒的, 让她有点想要挠一挠。
　　而金鑫瞪大了眼睛, 看着她和景纭, 又绕着她俩转了一圈，眼神奇怪的看着她们, 让听到她问脸为什么红了的司妩心头一跳。
　　“红……红什么红，是, 是夕阳啦，你的脸在夕阳下不也红的像个苹果一样吗？”司妩赶紧把自己和景纭脸红的原因推到了夕阳头上。
　　但金鑫也不是那么好糊弄的，但司妩一副你要是不信，我也没有办法的样子, 让金鑫只能勉强接受这个解释，但是她心中却觉得肯定发生了自己什么不知道的事情。
　　等到夕阳完全落下, 三人倒也没有, 在海滩上久留, 就近找了个评价还不错的餐厅，吃了一顿海城的特产海鲜, 当做给她们自己接风洗尘, 然后就回了别墅休息, 准备面对明天的演技特训。
　　司妩三人在海城玩的很愉快，但某些做贼心虚的人可就没有那么好过了。
　　“喻家主，大哥马上就要回来了, 要是事情暴露……”喻言贺听着电话那头的声音。面色冷漠，眉头紧皱, 虽然早就知道景向青景家这个私生子好高骛远又心性软弱。
　　但遇到点儿事情就这么方寸大乱，别说他当初收尾收的很干净，就算留下点什么痕迹，事情过去这么久，也早就消失的无影无踪了，结果景向文一回来就这么个表现，不是摆明了自己有问题吗。
　　“事情已经过去这么久了，而且当初扫尾扫的很干净，你不用担心。”但牵一发而动全身，他跟景向青是一条船上的人，他要是出去船翻自己也必会落水。
　　“是……是吗，那就好那就好。”景向青听完喻言贺的话，总算是放了一些心，他想到景向文又是嫉妒，又是害怕，但一想到他被自己这个从不被他放在眼中的人算计的女儿都保不住，心里有恶意满满的十分逾越。
　　“那个孩子不会被大哥找到吧？”景向青带这些恶意说道，“要是大哥发现了线索，那就提前把那孩子弄死。”
　　喻言贺听到景向青的话，只觉得当初自己找他合作，绝对是做了最不对的决定，要知道他当初找了多少大师，用尽了一切威逼利诱，才算出了景向文的孩子携大气运出生。
　　为了借那孩子的气运，才会冒着那么大的风险把人偷走，当然当初要是没有景向青的里应外合事情不可能做的这么顺利。
　　但是那孩子气运太盛，带走她之后，本想放在自己家养，结果那三个月折腾的喻家差点没破产，要不是及时把那孩子放到孤儿院，又找了大师把她的气运压制住了，喻家早被气运反噬完蛋了，还对人动手呢，真要这么做，那孩子肯定会因为各种各样的意外安然无事，最后倒霉的肯定是对她出手的喻家。
　　好在虽然想过真的对大气运者出手，也许会被气运反噬，做了二手准备，在算出景家那孩子的时候，也顺带算出了跟景家那孩子不相上下的人，就是司家的女儿司妩，喻言贺在知道这一点的时候，额角的青筋都忍不住冒了出来，怎么景家，司家就接连有大气运的人诞生，他们喻家就平平无奇。
　　要不是司家铁板一块，而且因为景家出事守的紧，他都想连着司妩一起偷走，不过没办法带走司妩，就让自己的儿子去接近她，要是能够把人娶回家，到时候才能正大光明的使用司妩的气运不被反噬。
　　在司妩出生之后特意以送礼的名义在她身上借了点运，把那边的反噬挡住了，等到最后定下婚约才彻底彻底压下了那边气运的无意识反击，毕竟那孩子根本就不知道自己流落孤儿院是因为他的缘故。
　　虽然知道留下景家的孩子风险很大，但喻言贺根本就不敢动手，毕竟当初差点被折腾的破产的经历，让他还心有余悸，能够跟在司妩这边得到好的结果，他也就没有再继续关注那边了。
　　也正是借着跟司妩的婚约借了她的运，喻家才会顺风顺水，超过了靳家，要是能顺利结婚，以后喻家一定会更好，但是他没有想到自己的儿子这么不中用，竟然连一个小丫头都笼络不住。
　　而且让他惊心的是，没有搭理的另一个孩子竟然莫名其妙的跟司妩搭上关系了，本来喻言贺担心会出什么事，但是很快想到曾经另一个大师说过的事情，就改变了把那孩子弄走的主意。
　　那位大师虽然因为帮自己做事已经天谴没了，但是喻言贺绝不会忘记他曾经说过的事情，那位大师说过，按理来说气运之子一段时间会出现一个，很难出现复数的情况。
　　但这一次偏偏出现了两个，而两个气运之子要么相辅相成，直上青天，要么两相争斗，弱者败亡，而且赢的那个还会吞噬败者的气运，变得更强。
　　要是能让两个人都喜欢上他的儿子，那因为被气运之子所钟，他儿子天生就会分得一部分气运，运作的好的话，未必不能借着气运之子两败俱伤的时候，反吞气运之子，毕竟借运总比不过气运在自家。
　　喻言贺就计划着，让司妩和景家那个孩子对上，所以在发现儿子想要用英雄救美的方式获得景家那孩子的好感时，并没有阻止，还推波助澜了一把，只是没有想到这么简单的事情都会失败，最后的尾还是他收的。
　　要不是因为喻文旭是借运的媒介，他都想把这个废物直接丢去国外，成事不足败事有余的家伙，一点儿都没有他弟弟的机灵，当初要是让他二儿子跟司妩接触就好了。
　　而且在得知司妩跟景家那个孩子关系变得很亲近的时候，他心中已经有了不祥的预感，如果没有办法调起两个气运者争斗，而是让他们相辅相成的话，不仅景家那个孩子说不定会因为很多巧合被景家认回，他的事情，就算收尾收的再干净也有可能败露。
　　所以他这段时间一直都在做准备，自己这边还没有准备好，景向青那个蠢货又开始自乱阵脚，喻言贺累到自己白发都冒出来好多，现在他要做最坏的打算，至少要把喻家从事情中摘出去。
　　当初那件事情做的秘密，自己威逼利诱的大师们也陆续因为气运之子的反噬和天谴出事，而知道自己是幕后黑手的人，也只有那么两三个，等到事不可为的时候，他就把那些知情人都干掉，这样就没有人知道他也掺和其中还是主使了。
　　被景向文突然之间回国搅乱的一池春水，暂时还蔓延不到下一辈的身上，所以休息的很好的司妩三人，第二天一大早就起床，心情忐忑的，准备去找专业的老师培训。
　　而正要出门的时候，金鑫的手机响了起来，她嘴角上扬，露出了个得意的笑容，但在司妩和景纭看过来的时候，把嘴角的弧度压了下去，拿出手机之后，看着上面的来电显示，故意睁大了眼睛。
　　“若若姐，你怎么会突然打电话给我？”金鑫故意大声的说道。
　　司妩和景纭对视了一眼，正想因为金鑫这个私人电话做出回避的举动，但是金鑫就像没有留意她们一样，打开了手机的免提。
　　“这不是知道你放假去海城玩了，我出差也在海城，所以想找你出来一起玩一下。”靳若水带着笑意的声音，因为手机免提的原因，让司妩和景纭也听了个正着。
　　“啊？可是我……”金鑫看了司妩和景纭一眼，故意面露为难，语气犹豫的不知道该怎么说。
　　“不方便吗，我好久都没有见你了，好不容易有个机会见面不行吗？”靳若水的声音也变得低落起来，让司妩和景纭不由得面面相觑。
　　看到金鑫看过来的眼神，两人只能做了个你随意的手势，金鑫便眼睛一亮，大声说道，“不是的，我有空，若若姐你在哪儿？我马上来找你。”
　　“真的吗？没耽误你的时间吗？”靳若水的声音也雀跃起来，带着笑。
　　“嗯，那我们等会儿见吧。”金鑫把跟靳若水见面的事情敲定下来，然后挂了电话，在把手机收起来之前，迅速的给靳若水发了个大拇指的赞叹表情。
　　“若若姐在海城，我们好久没见了，我想去跟她见一面，今天的演技培训只能你们两个去了可以吗？”金鑫脸上带着歉意，眼底却有些得意的情绪一闪而过。
　　“没关系，你去做自己的事情吧。”司妩摇了摇头，她从金鑫的话中分析出了电话那一头的人应该是靳家的靳若水，她跟靳若水有过几面之缘不算很熟，但有听金鑫说过她跟靳若水关系很好，自然不会阻止她去见自己的朋友。
　　“好，那你们去找老师培训，我去找若若姐，有什么事情的话，随时电话联系。”金鑫对着两人摇了摇手机。
　　司妩和景纭也点了点头，然后三人就在别墅门口分开，司妩和景纭去往教室，而金鑫则去海城的旭豪酒店，昨天靳若水就到了，她可是很若若姐商量了好久，才早上演那么一出，不然司妩和景纭怀疑。
　　金鑫觉得自己演技不错，能完美的做到退场留给两人相处的机会，一点儿都没让两人起疑，她简直就是个演技天才。


第36章 
　　低调的黑色私家车行驶在路上, 司妩和景纭坐在后座，没有了，叽叽喳喳的金鑫, 两个人有些不知道该说些什么, 一时之间有些沉默。
　　金鑫开的时候只带走了她家的两个保镖, 司妩和景纭这边有六个, 除了她们这辆车上的司机和副驾之外，在她们这辆车后不远处的一辆车上的四个人都是保镖。
　　海城这边的演技老师, 把这一次的演技培训安排在了自己的家里，毕竟就算是假期也不好把司妩和景纭带去她任教的学院, 所以当车子停在老师发来的地点之后，司妩打量了一番周围的情况。
　　这里并不是闹市区，而是一个比较安静的别墅区，而且别墅之间间隔的也有些距离, 看起来就比较注重隐私的样子，司妩和景纭来到门前按响了门铃, 等说明来意之后, 就有人打开了别墅的大门。
　　来人四十五岁左右, 脸上虽然有了岁月的痕迹，但依旧能看出年轻时的美丽, 颇有一种岁月不败美人的感觉, 但是她的面色比较严肃, 看起来就有些严厉的样子。
　　“孙老师好，我们跟您在微信上联系过。”司妩礼貌的说道。
　　“嗯，”孙若雪看了一眼司妩和景纭, 眼中带着些许惊艳，这两个孩子虽然还稚嫩, 但已经能窥见几分日后张开之后的美丽，她问，“不是应该有三个人吗？还有一个呢。”
　　“金鑫她有事，今天来不了，而且她的戏份不多，可以不用学那么多。”司妩解释道，其实说起来以金鑫的戏份，没有必要做演技方面的培训，算是陪着她和景纭来的，
　　“好吧，那你们先进来吧。”孙若雪说着让开了门，让后看了一眼她们身后人高马大的保镖们，挑了挑眉，既然知道能花大价钱请自己来做演技培训的人，家世简单不到哪里去，不过看着这些保镖的体格和专业程度，恐怕家世还要比自己想象中的更厉害。
　　“你们不用跟那么紧，在外面等我们。”司妩没有要保镖跟着一起进别墅的意思，毕竟她也不知道接下来的演技培训会做些什么，没有观众还好，要是被人看着，无论是她，还是景纭都会不自在的。
　　保镖们听命，等司妩和景纭进去了之后，六个人就隐约把这个别墅给围了起来，既然雇主没有让他们跟进去，那么就要保证雇主不会从别墅里面消失。
　　孙若雪带着司妩和景纭来了别墅的一间十分宽敞的房间，这里的装修看起来有些像舞蹈教室，有一面墙被装修成了一面镜子，能够清晰的看到她们的样子。
　　“你们发过来的剧本我看过了，你们就是剧本里的主角吗？”孙若雪问道，这次的演技培训自然是以她们现在手上的剧本为主。
　　见司妩和景纭点头，孙若雪开始仔细的打量着两人，然后微微点了点头，虽然剧本的名字有些让她有些不忍直视，但是剧本本身的内容还是十分优秀的，不排除名字是编剧的恶趣味。
　　剧本中两位女主的感情发展十分的细腻，而且她能看出来面前的两人身上有剧本主角的影子，看来选角的人，眼里不错，接下来三人互通了姓名，然后孙若雪就忍不住看像景纭遮着眼睛和大半张脸的刘海，要不是她阅人无数，恐怕也不能发觉这孩子隐藏住的容貌。
　　“你要把这刘海修一下，不然就算你的气质再像柳倩，到时候也会影响表演。”孙若雪对着景纭说道。
　　景纭下意识伸手摸了摸自己的刘海，这略长的刘海是她对自己的保护，但如今她已经决定要成为能跟司妩并肩的人，那么不是就要开始做出改变了呢。
　　“现在先不急，我们先来特训吧，老师。”司妩见景纭不语，以为她在担心，所以岔开话题，而且在文化节上，景纭被动就会来一个惊艳出场，之后就不会再隐藏容貌了，所以也不怕再耽搁些天。
　　孙若雪闻弦歌而知雅意，也不再纠结景纭的刘海，我是先开始跟两人梳理剧本中主角每一个阶段的情感起伏，这样有利于她们理解主角那个时候的心路历程，等将剧本中的情感梳理完毕，孙若雪也准备开始进行第一阶段的演技教学了。
　　“是一个以情感为主题的剧本，所以要想剧本成功，最重要的就是情感真挚动人，你们两个应该还不是情侣关系吧。”孙若雪问道。
　　司妩和景纭闻言下意识对视了一眼，然后立刻撇开眼去，涨红了脸，老师怎么这么问，她们……她们当然不是情侣，司妩红着脸想到。
　　而景纭抬眼看了一眼孙若雪，见她用意味深长的眼神看着自己，忍不住心头一跳，又想到她刚才用的“还不是”这个形容词，想必是看出了自己对司妩的心意。
　　她难道表现的这么明显吗，景纭忍不住有些不好意思的想着，但是她却不知道，以孙若雪的阅历，想要看出她这么一个虽然有些成熟但到底还是涉世未深的孩子的心意，那不要太简单。
　　“你们先别害羞了，”孙若雪看了一会儿小年轻之间的青涩感情，忍不住觉得好笑，但人家花了大价钱请她，不能总耽误在这个地方，所以她说，“剧本中可是有很多亲密戏份，你们现在不习惯，难道还想在台上僵住吗？”
　　“那……那我们该怎么办？”司妩知道这样害羞下去也不是办法，毕竟剧本她又不是没看过，牵手拥抱亲吻一个不少，就像老师说的那样，总归是要表演的，总不能上了台也这样。
　　“你们这么害羞的话，要用脱敏法，”孙若雪自然知道该怎么处理，她说，“既然有亲密的戏份，也不要求你们一步到位，先从中等难度的，你们两个抱一起吧。”
　　？！
　　司妩怎么也没有想到，怎么突然就跳到了这个步骤，要……要跟景纭抱在一起吗，她昨天不小心跟景纭牵在一起，都让她不知所措。
　　景纭心头一跳，要……要跟司妩拥抱吗，明明还没有抱上，她的心跳就忍不住开始加快，她甚至开始担心，如果等一会儿拥抱，司妩会不会感受到自己过快的心跳。
　　“你们可别忘了剧本里面还有亲吻，连拥抱都做不到，到时候怎么亲？”孙若雪见两个人踌躇的样子，忍不住提醒到，当然她并没有提醒两人，接吻其实是可以用借位的方式的。
　　司妩犹豫了一会儿，但很快就下定了决心，既然已经决定了，要好好的协助颜沫完成戏剧社的表演，那她就不会逃避过程中遇到的困难，不就是抱一个吗，她……她没问题的。
　　这么想着，司妩脸上的红晕还是忍不住往耳朵跟脖颈上蔓延，就在她往景纭身边移动的时候，整个耳朵还有脖子已经红透了。
　　“我……我们抱一下吧。”司妩声若蚊呐的说道。
　　“啊？……好，好。”勉强听见了司妩在说什么的景纭，也忍不住紧张起来，小声应道。
　　接下来孙若雪就看见两人，以龟速缓缓接近，然后两个人僵着身子，一触即离的抱了一下，她忍不住叹了一口气，现在的小年轻她是不懂了，明明互相对对方有意，结果接触这么僵硬，要是没有点什么推动，也不知道什么时候才能修成正果。
　　“不是这个样子的。”孙若雪开口走进两人，然后趁着她们还离得比较近，双手分别放在两人背上，用力一推，完全没有防备的司妩和景纭就忍不住向对方靠近贴在了一起，为了维持稳定，下意识抱住了对方。
　　司妩和景纭猝不及防的又抱在了一起，正想分开，但跟入雪放在两人背上的手没有收力，司妩和景纭感受着她手的力量，想到自己是来找她学习的，也就没有再动了。
　　“就先这样抱着，我没说分开，你们俩不许动。”孙若雪也感觉到两人不再意图分开，放在两人背后的手也收了回来，看着两个脸红到脖子根的人满意的点了点头说道。
　　司妩和景纭没有回话，但也没有跟对方分开，也就是默认了孙若雪的话，跟刚才的一触既离不同，现在两个人结结实实的抱在了一起，对方的体温因为拥抱的缘故，源源不断的传过来。
　　司妩只感觉到自己的心跳前所未有的快了起来，让她担心贴的这么近的景纭会察觉到自己不正常的心跳，但抱着景纭，感觉着她的体温和轻轻吹拂在颈侧的呼吸，司妩感受道一个安定的感觉。
　　自那神秘力量出现之后就完全难以彻底安心，此时却前所未有的觉得安心，好像被什么彻底的保护起来，不会被任何伤害。
　　景纭忍不住把头埋在司妩的颈窝里，呼吸间都是她身上的馨香，从懂事以来就游离的漂泊感，此时彻底安下心来，让她忍不住让自己沉溺在这个怀抱中。
　　孙若雪满意的看着两个人从僵硬到放松，就好像彻底信任自己抱着的人，忍不住点了点头，虽然这两个孩子都对对方有意，但一个明显没开窍，另一个有心思深，估计短时间内是不会捅破那层窗户纸的。
　　但她们对对方的感情不是假的，演戏的时候也能带出来点儿，到时候表演的时候，就会显得格外真情实感，将剧本中主角的感情表演出来，这个剧本就成功了一大半，只要到时候其他的部分不出错，就大概率没有什么问题，她也对得起这高昂的学费了。


第37章 
　　洛城飞机场, 景向文小心的护着怀里面色苍白的孟婉儿，听着耳边熟悉的声音，心中有种尘埃落定的感觉, 就好像他一直在寻找的宝物, 依旧留在家乡。
　　“大哥这里。”景向文听见熟悉的声音, 他抬头看过去是自己一母同胞的弟弟景向武。
　　“向武。”景向文在保镖帮忙隔绝周围的人流的情况下, 很快就来到了景向武的身边。
　　“大哥，大嫂, 你们终于回来了。”景向武看着大哥鬓边的白发，和大嫂苍白的面容, 心中酸楚不已，当初侄女儿突然失踪，他也费了大力气寻找，只找到一条隐约指向国外的线索, 大哥大嫂抓着这救命稻草就跑到国外去寻找，十几年都不曾归家了。
　　“向武辛苦你了。”景向文拍了拍景向武的肩膀, 他知道要是没有自己这个弟弟在这里看着, 他也没办法, 远在国外，还能掌控大部分的景家企业。
　　“不辛苦, 大哥, 大嫂才辛苦, ”景向武说着就带着两人来到了机场的停车场，已经有一辆低调的车子在这里等候。
　　三人上车之后，车子这才缓缓开动, 景向文跟弟弟仔细了解了一下现在家里的情况，毕竟离家这么多年, 虽然也常有联系，但总没法仔细的了解。
　　“大哥，你是不知道，那个私生子登堂入室了。”景向武说到这里脸色愤愤，在他大哥在家里的时候，父亲根本就不敢做的这么过分，把私生子接到家里来。
　　也就是趁着大哥的心思不在国内，才敢把那个私生子接到老宅，还想把他手上的股份分一部分给私生子。
　　景向武说着父亲所做的糟心的事情，景向文沉默的听着，将妻子的手握在手里把玩着，眼中却是冷意凛凛，跟另外三家不同，景家上一代景老爷只有景母一个女儿，所以景向文他们的父亲是入赘的。
　　景母被景老爷养的天真，好在景向文两兄弟是被景老爷抚养长大的，所以两兄弟都知道家里是个什么样的情况，所以景老爷去世之后，景母虽然被他们的父亲哄着转移了点股份，但也不多，只有10％。
　　而他们的父亲其实在景老爷去世之前就偷偷在外面养女人了，因为给的钱不多，也够小心谨慎，所以一直没有被发现，直到景老爷过世，才张狂起来被景母发现，害得景母郁郁而终。
　　但景家大部分股份都在景向文两兄弟手里，所以他们的父亲也一直都被景向文压着，但是他故意让私生子也跟景姓，打的什么主意简直司马昭之心，就是想着三代还宗侵吞景家。
　　所以景向文两兄弟一直都对父亲和他的私生子冷眼旁观，绝不让那个私生子跟景家企业沾边，而且他们还在想办法收走父亲手上的股份，要不是景向文的女儿突然失踪，那两父子早就被收拾了。
　　“向武，我心里有数了。”景向文脸上带着冷意，他总觉得自己的女儿失踪，虽然没有明确的线索指向他们，但是景向文觉得跟自己的父亲和那个私生子脱不了干系。
　　而就在两个人谈话的时候，车慢慢的开到了景家老宅，景家全是洛城最古老的豪门，所以老宅也比较古色古香，知道大少爷回家，管家古叔老早就让佣人们进行大扫除，等待大少爷的到来。
　　等车停在老宅门口，古叔不假手于人的先一步，上前打开了门，在看到大少爷熟悉的身影之后，他忍不住有些泪盈于眶。
　　“大少爷，大少奶奶，你们终于回来了。”古叔年纪比较大，景向文景向武两兄弟基本上是他看着长大的，所以对他们感情颇深。
　　“古叔，你怎么亲自来接？”景向文伸手扶住了古叔，对于这个一直在家的老人，他也是比较尊重的。
　　“大少爷，好不容易回家，我这把老骨头也该动动了。”古叔拍了拍景向文的手臂，说着。
　　景向文把古叔扶到一边，从车里把孟婉儿接了出来，孟婉儿神色恹恹，但在面对古叔的时候，还是打起精神来打了一声招呼。
　　“文儿，你回来啦？”老宅门口传来一声不太自在的问候，景向文看着自己的父亲，狭长的凤眸眯了起来。
　　被景向文这么看着，李溯儒忍不住微后退了一步，这个只跟自己不太亲近的儿子，其实上越来越像他老丈人了，让他望而生畏的同时也望而生厌，一点儿都没有他的青儿贴心。
　　被儿子的气势逼退，李溯儒脸上露出些难看的神色，他总觉得周围站着的佣人都在嘲笑自己，要不是这些佣人都是跟景向文签的合同，他我想把人全部赶走，换上自己合心的佣人。
　　“大……大哥……”一声怯懦的声音传来，景向文看向三十多岁还我在父亲身后的私生子弟弟。
　　“谁让你住在这里的？”景向文冷声说道。
　　“我……我……”景向青求救的目光看向父亲。
　　“青儿也是你的弟弟一起住在这里大家亲近亲近。”李溯儒鼓起勇气，露出一抹僵硬的笑，这么说道。
　　“我只有向武一个弟弟，”景向文一点面子也不给父亲，他转向古叔，说道，“把不相干的人给我赶出去。”
　　“是，大少爷。”古叔声音都带着愉悦，大少爷不在，他拿姑爷没办法，现在大少爷回来了，自然是以他的话为主。
　　很快我叔叫招呼其他几个佣人，准备上楼去吧景向青一家的行李整理好扔出去。
　　“你……你敢……”景向青脸色青青白白的挡在楼梯口，不允许古叔和他的佣人上楼，要是真被赶出景家老宅，他的面子里子就都没了。
　　“大少爷？”古叔带着询问的回头。
　　“去，把他拉开。”景向文示意自己的保镖去把景向青从楼梯口拉开好让古叔上去清理他们一家的东西。
　　景向文的保镖们对景向青完全没有顾虑，拉着他的手就把他摁到了一边，听他骂骂咧咧，还不知道从哪儿找来一块儿不知道，干不干净的毛巾塞进了他的嘴里。
　　“你……青儿好歹是你的弟弟，真要这么不留情面吗？”李溯儒犹豫着，上前想要摆父亲的架子。
　　“我刚才就说过了，我的弟弟只有向武一人，您要是不想住老宅，可以跟他一起滚出去。”景向文冷笑着说道。
　　被景向文这么一呛，也知道他是个说到做到的人，李溯儒退缩了，他看着古叔带着几个一直在老宅服务的佣人把景向青一家的东西，和景向青的妻子和儿子从楼上软硬兼施的带了下来。
　　“爷爷，怎么回事？”景从序衣衫凌乱，异常狼狈的踉跄着跑到李溯儒身边问道。
　　李溯儒嘴唇动了动，却不知道该怎么说，他知道自从景母过世之后，景向文对自己根本就没有所谓的父子之情，也就是为着面上好看一点，所以才没对他有什么动作，离的远了点，他还敢摆摆父亲的架子，现在近在眼前，他还真不敢公然做什么。
　　而景向青的妻子则是尖叫着跑到了自己被按着的丈夫身边，想要推开压着他的保镖，但保镖的体格，哪是她一个养尊处优的人，能推得动的。
　　“太吵了，把人扔出去。”景向文见孟婉儿被这些人吵的皱眉，一边捂住她的耳朵，一边吩咐其他人。
　　于是吵吵闹闹的三人很快就被保镖并着，佣人拿着行李一起扔出了景家老宅的大门，景家老宅门口的这些动静也没有避着人，很快就被附近的人发觉了，看见景向青一家狼狈的样子，指指点点的同时也猜测着原因。
　　“把他们住的地方好好的消消毒。”景向文说完，就扶着孟婉儿回了房间，让她休息。
　　其他人也很快，各司其位，只剩下李溯儒站在原地，脸色难看，景向文一回来，他感觉自己就从一家之主变成了客居外人，当年入赘之后被看轻嘲笑的感觉又再度回到了他的心中。
　　另一边安顿好了妻子之后，景向文吩咐心腹好好的监视他那个父亲和私生子弟弟，今天闹了这么一出，他就不信那两个人能沉得住气，得意了这么久，一朝被打入尘埃，肯定会露出马脚。
　　景家因为景向文的回归而天翻地覆，当然这一切暂时都不会影响到海城的几人，司妩和景纭两个人抱在一起都快要习惯对方的存在了。
　　“可以了。”就在这时，林若雪的声音传来，两个人抱在一起十分钟左右，脸都不红了，应该是已经习惯了这样的接触。
　　老师的声音让拥抱着的两人惊醒，赶紧松开对方，后退了一步，在失去对方的怀抱时，两个人心中都有些不舍的情绪划过。
　　“亲密接触就先告一段落吧，”林若雪忍不住轻笑一声，严肃的面容都柔和了起来，看着司妩和景纭青涩的模样，她都感觉年轻了许多，她接着说，“剧本中有很多台词，你们应该会觉得尴尬和害羞，接下来你们就握着对方的手，把剧本中告白的台词说一遍吧。”
　　景纭听到老师这么说，脸色立刻变得害羞起来，剧本中是她的角色跟司妩那个角色告白的，也就是说，接下来是需要她牵着司妩的手，跟她告白，这对已经清楚了，自己对司妩是怎么样感情的景纭来说，无疑是一个巨大的考验。
　　而司妩则松了一口气，她在剧本里的角色迟钝的很，所以告白不是她主动的，不需要主动让她轻松许多。


第38章 
　　这个房间采光很好, 又有一面墙整面都是镜子，所以在白天的时候可以把房间里的人照的纤毫必现，司妩和景纭两个人面对面的站着, 距离不算太远, 大概伸手就能拉住对方。
　　而孙若雪老师刚才的安排是要她们按照剧本里安排的那样进行告白, 就算司妩是被告白的那个, 而且这告白也不算是真的，她也没那么轻易能平静下来。
　　景纭心头狂跳, 她怀疑孙若雪老师看穿了她的心意，虽说这一次的告白, 有剧本做掩护，但景纭对司妩的心意却不是假的，甚至还能借着这一次的告白，试探一下司妩对她是什么想法。
　　“别像两个木头一样杵着了, 剧本台词你们可是告诉过我背下来了，别说不能来一次演练。”孙若雪双手抱胸, 看着呆站着的两人, 挑眉说道。
　　司妩和景纭对视一眼, 双双伸出手来，带着些许颤抖, 与对方十指交握, 皮肤柔软的触感让两人都有些失神, 明明刚才已经亲密的抱过了，但现在换成这样简单的牵手，心跳丝毫不比刚才拥抱时的慢。
　　“魏柔。”景纭强迫自己镇定下来, 想到剧本中有她饰演的柳倩告白时的台词，也因为叫的并不是司妩的名字, 她心中的顾忌少了许多，景纭目光落在司妩淡粉色的小巧唇瓣上，不看她的眼睛，因为担心被司妩注视着自己说不出话来。
　　“有什么事吗，柳倩？”司妩听到魏柔的名字，知道景纭已经开始表演了，她心头一跳，虽然声音有些颤抖，但还是顺利的把台词接了下去。
　　看着她们两个人的样子，孙若雪却有些不是很满意，像这种告白的戏码，应该看着对方的眼睛真情实感，而不是像她们这样，一个盯着别人嘴唇，一个眼神飘忽，像是心虚。
　　但这两个人没有学过表演，而且应该还处在双向暗恋的阶段，孙若雪也就不强求她们第一次表演就尽善尽美。
　　“你有没有想过你为什么会这么在意我？”景纭以柳倩的口吻这么问道，当然这也带着些她自己的情感，她也想问司妩，为什么在跟她见面不久，就这么在意她。
　　“你……你问这做什么，”司妩心中一乱，虽然看了剧本，记得这确实是景纭的台词，但总感觉景纭的这句台词中包含着她真实的疑问，好在不用她自己想借口，剧本写的明明白白，所以司妩回答道，“我根本就没有在意你吧，少自作多情了。”
　　“还说没有，”景纭说着下意识往前一步，拉近了自己跟司妩的距离，她咄咄逼人的质问着，“那你为什么会不许别人欺负我，带我去吃好吃的，把我带进你的社交圈内。”
　　“因为……因为你是我的目标怎么能让别人欺负你？”司妩被骤然靠近的景纭搞得浑身不自在，她想后退，但因为双方牵着手，没有后退的余地，但依旧嘴硬的说道，“别人什么档次，能跟我一样欺负你。”
　　景纭闻言笑了起来，她好像在魏柔这个角色的底色上看到了司妩的痕迹，不过比起剧本中很多故意制造的冲突，真实的司妩更加温柔真诚，所以她咄咄逼人的气势柔和了起来。
　　“承认吧，魏柔，你喜欢我。”景纭眼中带着连自己都没有发觉的冀希，剧本中魏柔的确喜欢柳倩，她也希望司妩能喜欢她，希望自己的感情并不是一厢情愿。
　　“你……我……我怎么可能会喜欢你？”司妩说出这句台词的时候，心底微不可查的迟疑了一瞬，连她自己都没有发现，但说出这句台词之后，她心中并没有轻松，反而是略微有些沉重。
　　“……就像我也喜欢你一样。”景纭像是被司妩的话伤到，但停顿了一下之后，说出了这句告白的话语。
　　司妩虽然有了心理准备，知道这是柳倩给魏柔的告白，但在站在自己面前的人是景纭，她看着的人是自己，就像是景纭认真的在跟她告白一样，本就失衡的心跳跳的更快了。
　　“卡，不错。”就在两个人看着对方怔住的时候，孙若雪鼓掌表示比较满意，第一次能表演成这个程度，已经很不错了。
　　而两个人也像是被掌声吓到一样，松开手就各自退了几步，垂着头不敢看对方，只剩下又变得无奈的孙若雪叹了口气，本来以为经此一招，两人也该习惯了，结果还是这么害羞。
　　“要是你们两个一直保持这个样子，吻戏等会儿也让你们两个试试了。”孙若雪“威胁”道，虽然她并不会今天就让两人亲在一起，但剧本中有的总得试试的。
　　司妩和景纭闻言吓了一跳，赶紧双双乖巧的站在了孙若雪的面前，说起来两人其实都是初吻，给对方的话好像也没有那么抗拒，但真要让她们两个当着其他的人的面亲在一起，她们觉得自己夺门而逃的可能性更大。
　　“看你们俩这个样子，我们今天还是多做一些解放天性方面的课程。”孙若雪看着两个人放不开的样子，决定了接下来的教学内容。
　　就在司妩和景纭解放天性的时候，金鑫已经到了旭豪酒店，跟前台说了一声之后就被带上了顶楼的总统套房，她敲了敲门，就被等了好一会儿的靳若水直接拉进房间，死死的抱住了。
　　“干……干嘛，若若姐你吓到我了。”金鑫被靳若水突如其来的举动，吓了一跳，要不是看到靳若水，她差点儿没一脚踹出去。
　　“好长时间没有见鑫鑫了，快给姐姐抱抱。”靳若水抱着金鑫退了两步，坐在了柔软的沙发上，就直接让金鑫坐在自己的腿上，也没有把人放开。
　　金鑫也有点想靳若水了，听见她声音中的想念，也就干脆任由她抱着，安抚的拍了拍靳若水环抱在自己腰上的手臂，靳若水感觉到金鑫无言的放纵，忍不住收紧了手臂，把头埋在金鑫的后颈处，一直这样放纵我的话，我可是会得寸进尺的啊鑫鑫，靳若水无声的叹道。
　　“抱够了没有啊？若若姐，我好多话想跟你说呢。”虽说一直被抱着，也没有什么问题，毕竟靳若水怀中也很舒服，但是金鑫憋着满肚子的话，不吐不快。
　　“你说，姐姐听着。”靳若水才不要放开金鑫软绵绵的身子，她把下巴枕上金鑫的颈窝，想就这样抱着金鑫听她说话。
　　“就这样说吗？”金鑫说着，在靳若水怀里扭了扭身子，有些不习惯，但见她没有放手的意思，还是由她去了，自己叭叭叭叭的把最近一段时间发生的事情，跟靳若水说了起来。
　　虽然这过程中她们有过电话联系，但面对面说总归是不一样的，而且金鑫又补充了许多细节，靳若水听完也有些若有所思。
　　“照我们家鑫鑫这么说，司家大小姐确定不喜欢喻家那个小子了吗？”靳若水说道。
　　“当然，司妩她肯定不喜欢喻文旭，说不定是因为顾忌两家的关系跟合作所以才暂时没有解除婚约，但是我都看出来了，她对景纭的在意已经超过了朋友之间的感情。”金鑫十分肯定的点头说道。
　　靳若水垂眸沉思，她最近权限上升接触到更多的秘密消息，司妩当初跟喻文旭订下婚约这件事情就有些奇怪，明明司家跟喻家关系也没有亲密到定下下一辈的婚约，但是这婚约莫名其妙的就真的定成了，之后喻家就一飞冲天了，把她们靳家给超过了。
　　如果说两家真的要解除婚约，不知道司喻两家的合作会不会受到影响，她能不能趁机在其中分一杯羹，吃不到肉，喝点汤也是好的，可以加强自己的话语权。
　　“要不你把司妩和景纭约出来我们一起认识认识，吃顿饭。”靳若水想了想，认真的提议道。
　　虽说她不会刻意去讨好司妩，也不会做让金鑫为难的事情，但是先认识认识，看看有没有机会合作也是可以的，当然如果她跟司妩真的气场不合的话，她也不会勉强，大不了少见面就是了，不过靳若水有个预感，她跟司妩肯定会很投缘。
　　“好啊，今天我特意找理由离开，让她们两个人去找老师上课，等下课之后就约她们到旭豪酒店来吃晚餐，正好你们可以认识认识。”金鑫对此倒是没有意见，她知道虽然司妩和靳若水同为洛城顶尖世家的人，但司家和靳家来往不算密，两人顶多是在宴会上有过几面之缘。
　　但她跟两人交好，但希望自己的朋友也能成为朋友，这样她也不用担心以后朋友如果起冲突，自己要站在哪一边，如果两人能够成为朋友，那她就不用烦恼这些了。
　　金鑫是个行动力很强的人，直接就给司妩和景纭发了消息，但是两人都没有回消息，金鑫这才想到，她们现在应该是在上演技培训课，估计是不到休息时间，是不会看到自己的消息的。
　　所以她也没有再发消息或是打电话去确认，而是跟靳若水一起说些其他的事情，靳若水昨天来的比较晚，也没有吃什么东西就睡了，所以她们两个人没聊多长时间，就有客房服务送上来了大餐。
　　“要一起吃点儿吗？”靳若水问道。
　　“我吃过了，”金鑫摸了摸自己还饱着的肚子，遗憾的看向那一桌子的大餐，说道，“早知道早上就不吃了，现在看着美食吃不下，太惨了。”


第39章 
　　旭豪酒店顶层的豪华总统套房, 金鑫看着靳若水有一搭没一搭的吃着酒店送上来的豪华早餐，摸着自己饱饱的，肚子瘪了瘪嘴, 明明她来的不算早, 谁知道若若姐竟然没吃早餐, 要是早知道她的早餐这么豪华, 她就饿着肚子过来了。
　　“想吃就别忍着了，东西多的很。”靳若水见金鑫眼神馋馋的看着桌子上的食物, 有些好笑的说道。
　　“我也想吃啊，可是真的吃不下了, ”金鑫嗔了一眼用食物诱惑她的靳若水，干脆也眼不见为净的转身说道，“我还是不在这儿坐着了，看着你吃我不得劲, 我还是在这里逛一圈儿吧。”
　　金鑫说着就离开了靳若水吃饭的地方，往房间深处走去, 总统套房大得很, 她去逛逛也不用在这里被馋。
　　靳若水倒是没有挽留, 她唇角带笑的看着金鑫进了自己昨天晚上休息的房间，但突然想到些什么正欲起身, 然后顿了顿, 饶有兴致的又没有动作, 反而一直盯着金鑫离开的方向就像是在等着看什么好戏。
　　金鑫在总统套房里乱走，不过酒店的总统套房大多差不多的格局，她随便走走, 下意识就走到了总统套房的主卧，等她走进房间才想到, 这不是她应该随便进来的房间。
　　但已经下意识把整个房间看了一圈，然后视线就忍不住落在了床上，床上还有人睡过的痕迹，应该就是靳若水昨天在这里休息的，明明两个人都同床共枕过，但不知为何现在金鑫有了一种偷看人家闺房的感觉。
　　就在她羞涩的想要收回视线的时候，黑色床单上，鲜红似火的衣物特别显眼的闯入了她的眼帘，在看清楚那红色的衣物是什么的时候，金鑫脸色骤然涨红，她是被那红烫到一样的，移开了目光。
　　若若姐怎么乱丢衣服，她忍不住捂着脸抱怨，然后退出了这个房间，之后就不敢再乱走了，生怕看到什么自己不该看到的东西。
　　退回了大厅，也就是靳若水正在吃饭的地方，不过现在她面前桌上的食物都已经撤掉了，看来是吃完了早餐，只是她目光灼灼的看着自己，让金鑫颇有些不自在，脸上的热气也蔓延到了脖颈，她破天荒的在靳若水面前不自在起来。
　　而靳若水看着金鑫红透了的脸颊和她脸上羞涩的神情，了然的点了点头，昨天到的太晚，她把内衣扔在了床上，洗完澡之后就直接休息了，并没有来得及收拾，看来金鑫是看见了自己扔在床上的内衣，所以才这么的羞涩。
　　“你看到什么了？怎么脸这么红？”靳若水意有所指的问道。
　　“什……什么看到，我什么都没有看到，脸……我这是热红的。”金鑫在房间适宜的温度里，睁眼说瞎话道。
　　靳若水但是没有再逗弄下去，因为她知道，过犹不及，让金鑫能对自己有一些超过友谊的感情萌芽就好，等她情窦初开，自己自然就会是她的第一选择。
　　就在金鑫不知所措的时候，她的手机响了起来，她如蒙大赦，赶紧拿起手机，是司妩和景纭发过来同意了她晚餐邀请的消息。
　　“若若姐，是司妩和景纭，她们同意晚上我们一起吃饭了。”金鑫立刻就把姐，刚才的不是在抛在了脑后凑到了靳若水面前，把手机上两个人的回复亮给了靳若水看。
　　靳若水有些无奈的看着刚才还满脸羞涩的金鑫，现在就像没事儿人一样，又凑到了自己面前，看来让金鑫情窦初开这件事情自己还有的磨了，不过这样也好，自己至少不用担心在她忙碌的这段时间，有人先把金鑫骗走。
　　海城这边司妩等人的气氛可以说是轻松又愉快，但是过程已经充满了山雨欲来风满楼的气息，景家掌权人景向文的回归不仅给景家带来了一场地震，就连洛城的商业圈也带来了不小的震撼。
　　景家一反往常保守派的作风，变得激进而犀利起来，还带回了好几个国外的订单，景家停滞不前，甚至稍有后退的情况一下子就稳重，甚至立刻有了迎头赶上的趋势。
　　景向文回家之后把景向青一家赶出了景家的老宅之后，当天就召开了董事会，并把在国外找寻女儿时结交到的人脉，难道的合同在董事会里过了明路，让人心有些浮动的董事会立刻就安稳了下来向他靠拢。
　　可以说就这一个董事会的时间，把他父亲这几十年的努力，直接打翻，让李溯儒在董事会上铁青着一张脸，还要装着笑容。
　　景向武见哥哥稳定了局势，也松了一口气，他在商业这方面实在是没有天赋，就算哥哥让他待在总裁的位置上，他也没办法做出什么建树，这才让父亲越来越嚣张，要不是哥哥没来得及时，他父亲都要把那个私生子安插到公司了。
　　“大哥，还好你回来的及时，你知不知道，那个人都开始联络其他董事，想要把那个私生子安排到公司里来当经理了。”景向武在办公室里跟景向文这么说道，他对李溯儒父亲都叫不出口，只能用那个人来形容，足以见的他对李溯儒多么的不待见了。
　　“这十几年你已经做的很好了。”景向文知道，自己十几年不在洛城，如果不是自己这个弟弟，努力稳住景家，景家的状况肯定比现在糟糕多了，所以很多事情弟弟不能做的，他做起来一点心理负担都没有。
　　“大哥你回来就好。”景向武眼眶微红，他这十几年无论怎么努力，景家的情况都在后退，完全没有大哥掌权时的锐意进取，所以董事会都十分的不服他，李溯儒才可以在董事会里拉拢其他人，想要让那个私生子进公司。
　　“以后你想做什么都可以，大哥都支持你。”景向文看向满脸疲惫的弟弟，认真的说道。
　　“我可当真了。”景向文轻笑，他本来就不喜欢商业方面的事情，跟大哥感情又好，手上的股份足够他潇洒一辈子，要不是大哥要出国去找女儿，他都不会在公司里久待。
　　明明以前哥掌管公司的时候，他都是在外面潇洒，逢年过节才会回来一趟，哪像这十几年都被钉在这总裁的位置上，劳心劳力，不过景向文也不会这个时候就离开，毕竟家里的烂摊子，他要跟大哥一起扛，至少要让大哥知道无论发生什么事情，他都是站在大哥这边的。
　　景向文处理完工作上的事情之后，想到心腹秘书告诉过自己司家主说希望找个时间跟自己秘密的会面，所以他想了想，打了司家主那个时候给的号码。
　　“喂，是景家主吗？”电话那头的声音温润但气势强大，虽然用的是疑问句，但是语气是肯定的。
　　“是我，司家主听说你找我。”景向文气势上丝毫不输，虽说近些年因为他不在，景家已经略输司家，但他对自己有信心，迟早会再追上，甚至是超过司家，他的语气不卑不亢，故意点出司钦才是那个找他的人。
　　“确实是有点事，”司钦跟景向文当初交手很多，各有胜负，对他其实也是十分欣赏的，不过如今的事情有些棘手，他需要找个人联手才能不打草惊蛇，所以直说道，“这件事不好在电话里说，不如我们约个时间，到时候好好聊聊。”
　　“没问题，”景向文想了想，答应了下来，以他对司钦的了解，找自己的事情肯定十分的重要，所以他说，“客随主变，时间地点，你定就好。”
　　“三天后，晨曦山庄，可以吗？”司钦问道。
　　“可以。”景向文答应下来，晨曦山庄是司家的产业，但不在洛城，司钦这样谨慎，让景向文不由得也更加的警惕起来，看来司钦要跟自己谈的事情一定十分的隐秘重要。
　　“时间地点是定了，但是我要提醒离景家主一声，你过来的时候小心一点，不要被人监视跟踪了。”司钦提醒道。
　　毕竟晨曦山庄本来就是他家的产业，他去的话不会让人怀疑，但是景向文就不同了，他要是去晨曦山庄是人都知道，肯定跟司家有关，说不定就会打草惊蛇，所以司钦不得不额外提醒一声。
　　“……我会注意的。”景向文顿了一下，回答道，需要这么的避着人，只能说明有人盯着他，这样一来，他三天之后去赴约的事情，就要好好的安排了。
　　司钦挂了跟景向文的通话之后，看着手上这几天继续调查的资料忍不住神色越发的严肃起来，没想到简单的调查会查到如今这些资料。
　　看来当初景家的事情，果然跟喻家脱不了干系，而且当初喻家跟他女儿定下婚约这件事情也没有表面上这么简单，司钦现在几乎想不起当初为什么会这么早就给女儿订下婚约。
　　明明以他跟妻子对女儿的疼爱，女儿的婚姻大事，应该是等她长大之后，再仔细筹谋，会按照女儿的喜好，找一些人品，家世都优秀的人来跟女儿接触，让女儿自己挑选，而不是早早就给她定下婚约。
　　而且他和妻子，儿子竟然都没有发觉这件事情的不对劲之处，直到他开始接过儿子的调查，才像拨云见雾一样，察觉到了这件事情的不对劲之处，简直让他不寒而栗，要是真有这种让人不知不觉中会按照别人的想法行事，那真的是太可怕了，他必须弄明白，防止以后再有这种事情发生。


第40章 
　　洛城郊区别墅, 景向青正在发脾气，他憋屈的坐在别墅的书房里，书架上用来撑场面的书都已经被他扔在了地上, 他现在正住的地方, 虽然是个别墅, 但不像景家老宅那样, 不仅占地面积大，而且里面连摆件都是真正的古董, 价值连城。
　　哪像他现在住的这个别墅，不仅在郊区, 而且都没有景家老宅的副宅大，这让已经住惯了景家老宅，甚至把景家老宅看做是自己的所有物的景向青怎么咽得下这么一口气。
　　“爸，我们什么时候能回老宅？”景向青的儿子景从序无视了一地的杂乱, 不耐烦的问道。
　　“老子怎么知道？”景向青心情本来就不好，又被自己儿子这么问着, 他更烦闷了。
　　“已经有人打电话来笑话我了, 爸到底是怎么回事啊？”对于被从小到大被溺爱的景从序来说, 父亲的怒气他一点也不怕，毕竟怒火怎么都不会落到自己身上。
　　而听到儿子这么说, 景向青的脸色也黑了下来, 不仅是儿子, 自从被赶出景家老宅，他也收到了许多狐朋狗友明面上是担心，但暗地里全是嘲笑的各种打探。
　　明明在景向文回来之前, 他一直都是被追捧的，结果现在景向文一回来, 他就像被打回原型，又成了那一个需要小心翼翼，看人脸色的私生子。
　　“老子的事不要你管，滚出去！”景向青的目光凶恶起来，觉得面前的人也像是在嘲笑自己。
　　景从序看着父亲恶狠狠的眼神，心里一颤，总觉得这一次的父亲跟以往自己闯了祸之后，怒气冲冲来跟自己收拾烂摊子的父亲不一样，所以他小声的嘟囔了几句，还是有些从心的退出了书房。
　　跟什么都不知道的儿子不一样，黄萍其实是知道景向青私生子的身份的，但是当初的她也根本就没有选择，如果不是跟景向青结婚，她就要被家里嫁给一个五六十岁的暴发户了。
　　所以景向文再怎么不成器，再怎么是个私生子，她咬着牙也嫁了，但是景家出事之后，景向青登堂入室，带着她进了景家老宅，自己再生下儿子之后，公公更是喜上眉梢，让她心中也不免的生出了些野心。
　　但是膨胀的野心在景向文一点血缘关系也不看的把景向青扔出了景家老宅之后，就彻底被戳破了，黄萍知道，以景向青的资质，就算有公公的偏心，但公公也是入赘的，在景家也没有多少话语权。
　　所以在被扔出景家老宅没有多久之后，黄萍就认命了，不过她听着书房乒里乓啷砸东西的声音，就知道自己那个志大才疏的丈夫，根本就没有死心。
　　但他怎么可能比得过景向文，那可是她们这一辈最耀眼的人之一，当初的黄萍也不是没有喜欢过景向文的，只是自知之明，知道自己配不上他罢了。
　　所以黄萍一点儿也没有想要去安慰丈夫的意思，虽然被赶出了景家老宅，但是她手上又不是没有钱，所以对着书房翻了个白眼，就回房间敷面膜保养了。
　　而书房里的景向青把自己手边能砸的全砸了之后，这才愤愤打开被锁着的抽屉。掏出手机想要给喻言贺打了电话，但是想到在景向文回来之前，喻言贺说的为了防止他们曾经做的事情暴露，最好暂时不要联系的事情，又愤愤的把手机锁回了书房的抽屉里。
　　另一边的海城，结束了一天解放天性的课，司妩和景纭双双脸色通红的走出了孙若雪的别墅，她们看都不敢看对方一眼，因为一看到对方就会想到，刚才在教室内发生的事情。
　　而两人一离开别墅门口，守在别墅四周的保镖们便迅速合拢，将两人围了起来，等到坐进车子，司妩和景纭才算是缓和了情绪。
　　等其中一个充当司机的保镖，问接下来去哪的时候，司妩报了旭豪酒店的名字，于是一辆载着她们，一辆载着保镖的车子要缓缓的启动往旭豪酒店的方向行驶。
　　车上司妩和景纭两个人僵硬的坐着，中间隔着很大的空隙，司妩从前车的后视镜里，偷看了一眼景纭，发现她跟自己一样都僵直着身子坐着，不知怎么的，心中突然一松，身体也软了下来，
　　“原来演技课是会这样上的啊。”司妩感叹一声，然后看着景纭也因为自己开口，放松下来。
　　“嗯，还好没有其他人，要不然演技课我真的没法上下去。”景纭也忍不住感叹道。
　　两人对金鑫的安排心中感激，还好是这样的私教课，要是真的跟一大帮的人一起上课，她们绝对坚持不下去，不过因为今天的这一节演技课，司妩和景纭都觉得在最初的尴尬过后，她们之间亲近了许多。
　　“金鑫说，她的朋友请我们吃晚餐，”景纭提起这件事，她问道，“司妩你见过金鑫的朋友吗？她是怎么样的人？”
　　“有过几面之缘，是靳家的靳若水，她比我们大四岁，我听我哥说过，是个很优秀的人。”司妩跟靳若水也不是很熟，毕竟她们不同龄，所以很多时候都是错开的，也不知道金鑫怎么就搞得跟她这么熟。
　　“那个靳若水是个好相处的人吗？”景纭有些担心，虽然司妩和金鑫对她都很自然的样子，但她在明德高中里见过许多仗着家世就一副高高在上模样的人，而且当初还有想要欺负她的人，所以她担心跟靳若水处不来。
　　这个司妩也不是很清楚，毕竟她跟靳若水真的不算太熟，但是金鑫不是个会为难朋友的人，所以她能同意靳若水邀请她们共进晚餐的话，应该就说明靳若水人应该不错……吧。
　　景纭看着司妩犹豫的样子，心中也不由得忐忑起来，说起来她跟司妩和金鑫相处是自己从未有过的轻松愉快，因为她不需要绞尽脑汁的观察她们，担心自己说错了什么会导致不好的后果。
　　因为她们是她的朋友，景纭可以在两个人面前自在的做自己，就算她们有时候会被自己的话噎住，也只是无奈的看着她轻笑，不用担心她们会跟自己翻脸
　　但现在她要去见金鑫的其他朋友，要是金鑫的朋友不喜欢她，那金鑫会因为那个认识的更久的朋友就疏远自己吗，景纭很难不担心这一点。
　　“不用担心，”司妩见景纭的脸色一点一点的白了下来，心中一疼，下意识的伸手盖住了她的手背，她安慰道，“你要相信金鑫，她认可的朋友不会是坏人。”
　　司妩的话给了景纭一些安心，而手背上缓缓传过来的体温，让景纭翻手握住了司妩的手，而司妩的手被握住的时候，微微一僵，但并没有抽回手，而是任由景纭握着。
　　司妩耳尖微红，看在景纭紧张的份上，就让她牵着手把，反正她们又不是没有牵过，在刚才的课上甚至还是十指紧扣，这种普通的牵手就没有必要有太大的反应了吧，司妩撇开眼睛说服着自己。
　　而景纭看了一眼司妩的侧脸和她红红的耳尖，默默的紧了紧手，把她的手牵的更紧了，或许她应该感谢孙若雪老师，要不是她让自己和司妩有了很多的身体接触，现在想安静的牵她的手，恐怕没有这么容易。
　　接下来的一路上，两个人并没有再说话，但是牵住的时候也没有放开，直到车子停在了旭豪酒店的门口，车上的两个人才如梦初醒的松开了手。
　　一路上一直牵着手，司妩感觉自己的手心都出汗了，不自在的抿唇，揉了揉手心，她让保镖们自由活动，等晚餐再来接她们，然后去前台报了金鑫的名字，就被酒店的工作人员殷勤的招呼着上了电梯。等电梯来到顶楼，金鑫正在电梯门口接她们。
　　“你们终于来了，今天的课上的怎么样？”金鑫眼睛亮亮的，看着两人，一副超感兴趣的模样。
　　但是司妩和景纭立刻往旁边让了一步，像是在逃避着什么一样，但是双双红了脸颊，却也一句话也不说。
　　“你们这表现不对劲，快说说发生了什么？难道不能跟我说吗？还是说说吧……”金鑫看她们这样子哪里还不知道，绝对发生了有趣的事情立刻像小狗一样围着两人转来转去，眼睛亮晶晶的发问。
　　司妩和景纭脸色越发的红了，但更是一句话都不说，像是没有听见金鑫的话一样。
　　“好了鑫鑫，别闹了。”清润的女声响起，景纭抬头看向来人。
　　她应该就是靳若水，靳若水的美并不像金鑫的一样张扬，而是那种让人一看就很舒服的，温润的美，她头发不长，只到肩膀，但发质很好，乌黑柔顺的样子，眼眸是桃花眼，看起来柔情似水。
　　但是眼底深处又带着冷意，并不如表面那样温和，但是她的目光落在金鑫身上的时候，眼底的冰冷变化成潺潺的春水，一丝一缕的绕着金鑫流转。
　　几乎是一瞬间，景纭就察觉到了她对金鑫的心意，和对金鑫的独占欲，她能看出靳若水跟自己是一样的人，爱上那就是不择手段，不死不休，她看着金鑫撒娇的挽住靳若水的手，对他又是亲近又是依赖。
　　景纭垂眸，靳若水在织网，她在慢慢的入侵金鑫的世界，想要把她拢在手心，珍而重之的藏在心口，就像是她想对司妩做的那样，只是靳若水有手段和资本织网，而她还不能轻举妄动罢了。
　　靳若水也在不动声色的观察着司妩和景纭两人，她在洛城的宴会上有见过司妩，只不过那时候她并没有上前交谈罢了，但她对司妩还是有一定的了解的，司妩除了拥有司家上下那人尽皆知的疼爱之外，最让人津津乐道的就是她的美貌以及那个早早就定下的婚约。
　　靳若水也不是没有见过喻文旭，当时她就察觉到了，喻文旭心思不简单，完全无法理解传闻中对司妩真爱疼宠的家人怎么会让她跟喻文旭这样的人定下婚约，这都有些怀疑那传闻中的疼爱是不是真的，毕竟真要是疼爱司妩的话，怎么可能会选择这样一个人。
　　不过这事跟她没有多大的关系，所以靳若水也没有在关注后续，不过如今看来，司妩比起那个名义上的婚约者喻文旭，好像更喜欢她身边这个少女。
　　作为已经在商场上滚了一圈儿的人，靳若水隐约能感觉出景纭隐藏在平静表面下的野心，她不是一个简单的人，她像是在浅滩积蓄力量的游龙，总有一天会翱翔于天际。
　　而且她对上她藏在刘海下的眼眸，靳若水唇角露出了微不可查的笑容，她有一种遇到同类的感觉，这个人跟自己是一样的，她也会为了所爱拼尽全力，看来可以试着接触，看看能不能收为所用，就算不能身为所用，也可以结个善缘，说不定会有意想不到的收获。
　　靳若水的念头转得极快，虽然想了很多，但并没有耽误什么时间，很快就走到了司妩和景纭面前，她任由金鑫抱住自己的胳膊，摸了摸她的头发。
　　“鑫鑫没有恶意的，她就是比较活泼，”靳若水对司妩和景纭解释着，然后大方的自我介绍道，“我是金鑫的朋友，我叫靳若水，也大不了你们几岁，可以直呼我的名字。”
　　“你好，我是司妩。”司妩见靳若水很正式的对着她们自我介绍，便也认真的报上了自己的名字。
　　“我……我叫景纭。”景纭垂眸像是害羞一样，往司妩身后躲了躲，这才小声的自我介绍道。
　　“景纭你不用怕的，若若姐人很好的。”金鑫见景纭一副瑟缩的模样，担心她不适应，于是走到她身边安抚的说道。
　　靳若水心头一哽，我的大小姐诶，人家看起来胆小懦弱，其实八百个心眼子，你还送上门去，但她看着司妩也开始回身安慰景纭，就忍不住对这两个温室里长大的大小姐无语了。
　　果然物以类聚，人以群分，金鑫能跟景纭玩到一起去也是有原因的，这两人看起来精明，结果就是俩好糊弄的傻白甜，要不是那个景纭没有什么坏心思，这俩货说不定被卖了还会帮她数钱。
　　“你凑什么热闹，没看人家俩发展的正好，你就那么想当电灯泡在她们俩中间发光发热吗？”靳若水把金鑫扯回自己的身边，见她还想往那边送，趴在她肩膀上，在她耳边恨铁不成钢的小声说道。
　　听完靳若水的话，还想往那边扑腾的金鑫立刻就不动了，若若姐说的对呀，她本来就是想让司妩和景纭培养感情的，自己要是一直往她们俩身边凑，那不就打扰她们相处了吗，还是自己一时没回过神，若若姐提醒的好。
　　于是金鑫看着司妩小心的安慰景纭，脸上忍不住露出了一抹慈祥的笑容，就好像看见自家养大的小猪仔终于会拱白菜了。
　　靳若水看着金鑫脸上慈爱的笑容，一下子忍不住趴在她肩膀上闷声笑起来，果然她家鑫鑫还没有长大，只会乱出主意，要不是自己看着，别说撮合人家有情人终成眷属了，没搞的人家反目成仇就不错了。
　　金鑫一头雾水的扶住身边趴在自己身上闷声笑着，东倒西歪的靳若水，不知道为什么她突然就笑了起来，但担心她会因为闷声笑着的幅度太大，从自己身上摔下去，所以保险起见还是扶住了她的腰肢。
　　感觉到体贴，环住自己腰肢的手臂，靳若水眸色越发的温柔了，她怎么能不爱这个小傻瓜呢，虽然还不能回以自己同样的感情，但对她细心周到，又温柔体贴，她是不会轻易放手的。
　　而司妩和景纭已经安静了下来，两个人看着抱在一起的金鑫和靳若水，确是不同的想法，司妩虽然觉得金鑫和靳若水有些太过亲密，但还是感叹她们两个果然是好朋友，能这样自然的抱在一起。
　　但景纭就不同了，她看着靳若水幽暗的眼神中对金鑫的爱意和独占欲忍不住微微叹息了一声，金鑫这傻狍子一点儿都没有发现她那个朋友对她的觊觎之心，她需不需要暗地里提醒一声。
　　就在她这么想着的时候，蹭在金鑫肩膀上的靳若水幽幽的看了她一眼，眼中的冷意和警告意味非常明显，让景纭瞳孔微缩，忍不住皱起了眉。
　　靳若水的警告不足以让景纭退缩，但她并不想现在就跟靳若水对上，这只会给自己添加无尽的麻烦，所以她装作害怕的收回了眼神。
　　金鑫是她的朋友，她决定找个机会试探一下金鑫的想法，如果她对靳若水没有那方面的感情，那她就算冒着得罪靳若水的风险也要提醒金鑫，因为她知道，一但靳若水织完了网，就算金鑫不愿意，也挣脱不开，只有在网织完之前，才有机会从网中逃走。
　　靳若水眸光闪了闪，她确定景纭发现了自己对金鑫执拗的感情，但不清楚她会不会把自己的感情告诉金鑫，而且她现在不知道金鑫对她的感情有没有深到那种程度，是不是只需要一个点拨就能转向她希望的方向。
　　所以这个险不能冒，但是她刚才警告的一眼，不确定，真的能够震慑住那个景纭，可靳若水一点也不怕，她看了一眼虽然有些意外，但很平常的看着她们的司妩，两个人都知道对方的把柄，那危险就不会发生。
　　靳若水从金鑫身上起来，她比三人都高，所以刚才趴在金鑫肩膀上的时候是弯着腰的，现在站直了，景纭看她就需要微微仰头了。
　　然后她就看到了靳若水居高临下的眼神和看向自己身侧司妩意味深长的眼神，景纭自如的神色一僵，难道靳若水发现了自己对司妩的心意吗，不会吧，她的伪装真的有这么糟糕吗，演技老师孙若雪发现了，这个刚见面的靳若水也发现了吗。
　　景纭担心自己吓自己，为了确定，她又看着了靳若水一眼，但看着靳若水胸有成竹的模样，景纭沉默了，她不敢赌那个可能，跟就算挑破了感情也有机会的靳若水不同，景纭心里完全没有底，她现在没有任何筹码能够让自己在暴露了心意之后还能留在司妩的身边。
　　所以她眼神闪烁着侧了侧头，靳若水满意的收回目光，知道景纭不会跟金鑫谈论感情这一方面的问题了，她完全没有欺负小孩子的心理压力，毕竟这可是景纭主动挑衅的。
　　而发现了靳若水跟景纭眉眼官司的司妩，心中突然有些不舒服，靳若水为什么一直看着景纭，她看着景纭为什么要露出这样志得意满的笑容，司妩忍不住挡住了靳若水看向景纭的视线。
　　靳若水一愣，然后有些复杂的收回了视线，看来司家大小姐或许自己都没有发现，她对景纭有了微妙的独占欲，被她看几眼都不愿意。
　　靳若水突然对景纭升起了微妙的艳羡之意，明明两个人都是暗恋，怎么她暗恋的就是个随时会开窍的人，自己这就是个一窍不通的大木头。
　　只有金鑫完全没有发现三个人之间的暗潮涌动，她眨巴了一下大大的眼睛，疑惑的看着突然挡住景纭的司妩，和情绪突然低落下来的靳若水。
　　“若若姐？”金鑫牵住靳若水的手，关心的叫道，靳若水被金鑫牵住手，心里的低落一下子全都散开了，算了算了，她不是早就知道这个呆瓜是怎样的性格了吗，自己总能守得云开见月明的，所以她摇了摇头表示自己没事儿。
　　“我们的晚饭是叫客房服务还是去楼下餐厅吃，”金鑫见靳若水没事，立刻开始起来晚饭的安排，她说，“若若姐可有钱了，不用给她省钱，想吃什么都可以。”
　　“你就这么想宰你若若姐一顿吗，小没良心的，”靳若水轻轻刮了刮金鑫鼻梁嗔了她一眼，但在面对司妩和景纭的时候客气的说道，“因为是我贸然前来叨扰，这一次的请客，也有些赔罪的意思，看你们的意思，我都可以。”
　　司妩和景纭小声讨论了两句，就选择了叫客房服务，直接在房间里吃，毕竟今天上了一天的课，她们有些累了，既然能直接在房间里吃，那就不用特意跑去餐厅。
　　靳若水向酒店要了菜单，然后把菜单递给坐在一起的三人，看着她们叽叽喳喳的讨论着要点什么菜，心情异常的愉悦。


第41章 
　　不主动针对人的时候, 靳若水是能照应好她想照应的人的，所以接下来的晚餐，几人吃的很是满足, 吃完晚餐之后, 天色就已经不早了, 司妩和景纭表示晚上要回别墅去休息, 而金鑫今晚则在打算留旭豪酒店陪靳若水一晚。
　　景纭隐晦的用羊入虎口的眼神看了主动要留宿的金鑫一眼，但因为自己有把柄在靳若水手上, 只能简单的跟她说了两句话之后就跟司妩一起离开了旭豪酒店。
　　等司妩和景纭坐上电梯下楼之后，金鑫立刻开始追问靳若水觉得司妩和景纭怎样, 她们之间有戏吗。
　　“你的朋友自然都是人品好的人，”靳若水想了想，摸了摸金鑫的头，她轻笑着说道, “至于她们之间，能不能成, 好事多磨, 可能还需要很长的时间吧。”
　　靳若水看出了景纭的野心, 也知道以她现在的情况，就算跟司妩在一起, 她也不会安心的, 因为她没有任何筹码能让司妩留在她的身边, 所以在像自己这样，有能力织就一张网，把喜欢的人罩起来之前, 她不会轻举妄动的。
　　“可是等从明德高中毕业，司妩很大可能是要出国留学的, 那她们在这之前还不能确定关系的话，不就没可能了吗？”金鑫有些心急，司妩的哥哥也是出国留学的，所以她大概率也会出国留学。
　　一旦司妩出国，景纭留在国内这么远的距离，恐怕两人最后会渐行渐远，金鑫别担心以后还会不会出现像景纭这样，能让司妩这么在意的人，而且她还担心司妩现在婚约还没有解除，如果她没能弄清楚自己的心意，最后会不会稀里糊涂的干脆就跟喻文旭结婚。
　　要是以前，以为喻文旭温文尔雅，又跟司妩青梅竹马，一起长大，有深厚感情，金鑫可能还不会阻止，但是经过这段时间喻文旭的一些所作所为就暴露了，他根本就不是自己以为的那样的人，所以金鑫绝不想让自己的好朋友掉入火坑。
　　“不用着急，我看她俩就算要分开比较长的一段时间，最后也不一定不能成。”靳若水幽幽的说道，就刚才那一小会儿的接触，靳若水也能知道，景纭绝不会是能够轻易放手的人，司家的发展主要是在国内，司妩说要出国留学也总会回来的，到时候恐怕就有好戏看了。
　　金鑫被靳若水安慰了几句，也暂时的，放下心来，两个人开始谈一些其他的轻松的话题，气氛也越发的好就起来。
　　而另一边的司妩和景纭已经在回别墅的路上，司妩想着今天见到的靳若水，跟以往在宴会上看到的都不相同，那是的靳若水冷着一张脸，一副拒人于千里之外的样子，因为她的家世，也没有多少人敢上去死缠烂打。
　　而今晚可能是因为金鑫在场的缘故，靳若水温柔细心的多，虽然大部分的注意力和关照都在金鑫身上，但没有忽视她和景纭，刚才的晚餐上年长几岁的阅历就表现了出来，让司妩很有好感。
　　景纭垂眸，今天一下子被两个人看穿了她对司妩的心意这件事情，让她一下子就非常的没有安全感，原来她的遮掩的并没有自己以为的那么优秀。
　　随着她跟司妩更多的接触，她不可避免的会接触到司妩的家人，其他人知道自己的心意还好说，要是司妩的家人知道自己喜欢司妩，会不会因为她什么都没有，就不让自己接近司妩。
　　虽然景纭不愿意把什么事情都往最坏上面想，但是她现在赌不起，本来跟司妩接触的机会就十分的有限，要是因为自己遮掩能力不足，导致她再也不能接近司妩，那她是绝对无法忍受的。
　　看来这一次来海城进行演技特训还是非常有必要的，至少在她拥有能够打动司家，让司妩的家人同意自己跟司妩在一起之前，她需要掩盖自己对司妩的心意。
　　累了一天的两个人在回了别墅之后，很快就互相到了，晚安，回了房间洗漱休息，接下来的小长假，金鑫虽然时常因为要陪靳若水，所以缺课的情况，但司妩和景纭在孙若雪的特训下，演技有了长足的进步。
　　而另一边的怀城，景向文以谈合同的借口带着弟弟和妻子在怀城机场落了地，晨曦山庄就在怀城，而这几天调查到真有人在监视自己，也是景向文选择来赴约的原因之一。
　　孟婉儿在回国之后，情绪就十分的低落，但并没有放弃寻找，虽然在国外找了一圈，都没有找到自己的孩子，但也许正如丈夫所猜测的那样，当初偷走他女儿的人，根本就没有把女儿带到国外，而是故布疑阵把线索指去了国外，她的女儿一定还在国内的某个角落里活的好好的。
　　所以孟婉儿开始一边做慈善，一边寻找女儿的下落，只是已经十几年了，当初都没有找到多少线索，现在更是如海底捞针，景向文也是担心妻子太过劳累，所以特意带她来怀城散散心。
　　在怀城的合同谈得十分的顺利，顺利签完合同之后，时间来到了晚上，景向文跟景向武交代了几句之后，悄悄从酒店的后门离开了这里，在故意的在城中绕了几圈，确认并没有人跟踪自己之后，他才缓缓的往晨曦山庄的方向开去。
　　景向文并没有从正门进入，而是来到了司钦特意告诉他的另一条隐蔽的山路，等进入晨曦山庄，景向文很快就被佣人迎进了山庄，并带到了山庄的书房里。
　　司钦提前好几天来了怀城，就是为了不让人把他和今天才来怀城谈合同的景向文联系在一起，可以说是谨慎到了极致。
　　“景家主，请坐。”司钦露出得体的微笑，邀请景向文在办公桌前落座。
　　景向文也没有什么其他的表现，而是大马金刀的在司钦面前落座，然后用冷静的目光看着司钦这个邀请自己的人，等他先开口。
　　而司钦在景向文在自己面前坐下的时候，脑海中隐约划过些熟悉感，但他只当是因为以前有过交集，所以现在自然会觉得景向文熟悉，并没有往其他方面考虑。
　　“冒昧邀请，实在是因为这件事情跟景家主有非常大的关联。”司钦说着，从手边拿起了一个十分厚的文件夹，递给她景向文。
　　而景向文也不怕司钦搞什么阴谋诡计，而是十分自然的接过了他递给自己的文件夹，不过看着这个文件夹的厚度景向文还是微微挑了挑眉。
　　他脸上带着淡然的笑容，打开了文件夹，但泰山崩于前而面不改色的气场很快就崩坏了，景向文脸上的笑容消失，眼睛微微睁大，眼中很快就浮起了一点血丝，手忍不住用力，像是要把手上的文件夹捏碎一样。
　　“这……”景向文忍不住抬头，脸色难看，眼神更是则人而噬般的凶狠。
　　“请先不要激动，把手上的资料看完。”司钦早知道景向文看到自己手头上的资料一定会十分的暴怒，但还是有些没有想到，他的情绪几乎已经到了失控的边缘。
　　景向文也知道现在不是发脾气的时候，所以他微微合上了眼睛，但用力到手上青筋暴起，努力的深呼吸了一会儿，才将情绪平复下来，他继续看着手上的资料，过了好久才将手上的资料看完。
　　“这些……”景向文开口，他的声音变得沙哑，带着一股强制压抑的怒火。
　　“都是真的，是我花了大力气才调查出来的，”司钦在景向文凶狠的眼神中缓缓点头，他说，“这件事你我两家都包含其中，甚至还是从你们景家开始的，所以我想需要告诉景家主一声，当然你要是不相信，也可以自己去调查，但是我希望景家主动作要小心些，不要让有心人发现，打草惊蛇。”
　　景向文唇角抽搐了一下，无尽的怒火在心中翻腾，但他并没有失去理智，而是缓缓点头，他知道如今好不容易有了些线索，他绝不会让当初的罪魁祸首有机会再逃之夭夭。
　　“我会小心的，等我确定了资料的真假之后，会再来拜访的。”景向文现在需要一个单独的空间，他需要好好平复自己的情绪，所以他起身告辞。
　　司钦也没有留他，因为他知道，现在的景向文情绪有多么的压抑，同时虽然很不应该但他其实也有些庆幸，因为很多蛛丝马迹表明，他们家其实也是当初偷走景向文女儿合伙人的主要目标。
　　要不是因为景家那边的孩子先出生，说不定就是他的女儿失踪了，虽然司家没有景家那边复杂，但有心算无心，想要对他女儿下手总会有机会的。
　　要不是因为景家出了事儿，之后他也不会担心的要命，在妻子生产的时候请保镖里三层外三层围了个水泄不通，毕竟从之后调查来的信息可以知道那伙人并没有死心，要不是自己守的太紧，说不定他女儿也会出事。
　　景向文从晨曦山庄离开，他坐上车子之后并没有第一时间点火，而是用力的敲了一下身前的方向盘，他双手握紧方向盘，牙关紧咬，青筋暴起，如果有人现在看到他的表情一定会被吓到，因为他眼中充满了血丝，不像个人，像个凶兽。
　　但景向文知道现在自己无论多生气都是无能狂怒，所以他努力的将心中燃起的怒火压下，但这并不代表他的怒气消失了，只是被暂时控制，等到爆发的时候，会更加可怕。


第42章 
　　从晨曦山庄离开, 景向文表面上已经冷静了下来，他还十分谨慎的在怀城多绕了几圈，中途还换了车之后, 这才回到了在怀城落脚的酒店里。
　　等景向武打开门之后看到他, 这才松了一口气, 毕竟大哥秘密的出去谁也不带, 要是有人趁着那个时候对付他，那可就糟糕了, 所以等到大哥安全返回，他才能彻底放下心来。
　　“让你担心了, ”景向文见弟弟紧张的神情，安抚的拍了拍他的肩膀，然后问道，“婉儿还好吗？”
　　“大嫂没什么事, 还在房间里休息。”景向武说道，为了安全起见, 他们三个住在总统套房, 景向文出去的时候景向武就待在大厅, 防止可能会出现的意外。
　　“在我出去的这段时间里，有什么奇怪的事情发生吗？”景向文想了想继续问道。
　　“……我也不知道这算不算奇怪, ”景向武本想摇头, 但突然想到些什么, 他说，“在大哥出去的这段时间里，酒店来过客房服务, 但我并没有叫过。”
　　景向文眼神沉了下来，看来他的行踪果然被人监视着, 正当他想说些什么的时候，突然又有敲门声响起，他想了想，把身上的外套脱下，从旁边的柜子里拿出浴袍披上，然后把头发弄乱，然后打开门应付了门口的服务生几句。
　　“大哥？”等人走了之后，景向武才从景向文这一系列的举动中回过神来，他忍不住与带疑问的开口叫道。
　　“向武，我有女儿的线索了。”景向文开口，在可以完全信任的家人面前，他的眼睛一瞬间就红了。
　　“真的吗？大哥有侄女的消息了。”景向武也十分惊喜，他说话的声音都忍不住扬了起来。
　　“小声点，还只是线索，不确定什么时候能找到人，先不要告诉婉儿，免得她担心。”景向文让景向武声音小一点，毕竟虽然现在有了线索，但不知道什么时候才能找到人，要是告诉孟婉儿，她一定实时记挂在心，对她的身体不好。
　　“好，我记住了，大哥消息是哪来的？”景向武问了一句，至少要确认消息来源的可靠，不能被人蒙骗。
　　“消息来源应该可靠，但还是需要我们自己去调查一遍，不过这次调查不能大张旗鼓，需要私下里偷偷调查，我只相信你，向武，你能帮我吗？”景向文问道，他自己被盯的死紧，如果要调查自然会束手束脚，但已经卸任总裁的景向武就方便多了。
　　“大哥你这是说什么话，我们一母同胞，而且你从小一直都保护我，有什么事，我都愿意帮你。”景向武对于景向文让他帮忙竟然用问句，表示不满。
　　“好，事情是这样的……”景向文挑着一些事情告诉了景向武，并不是不信任他，只是景向武比较冲动，他担心景向武要的太多，会在一些人面前露出马脚，所以只说了一些有关女儿线索方面的事情。
　　“我知道了，回去之后我就会开始秘密的调查。”景向武仔细的听完大哥告诉自己的事情，点头说道。
　　景向文事无巨细的将自己将要做的事情告诉了景向武，景向武我知道这一次的事情非同小可，连连点头，保证自己接下来能帮上大哥的忙，而不是拖他后腿。
　　两人从深夜一直谈到晨光熹微，在孟婉儿醒过来之前，这才停下交谈，另一边的海城，司妩也在阳光下睁开了眼睛，今天就是小长假的最后一天了，她们昨天就结束了这一次的演技特训。
　　孙若雪老师对她和景纭表示以她们两个人的演技，完全可以将这一次的剧本演绎出来，她和景纭，金鑫还特意买了礼物送给孙若雪老师表示感谢。
　　今天她们三个正准备上午在海城好好的玩儿一下，下午再回洛城，至于靳若水，她前几天就先回洛城了，她毕竟有工作，所以这一次来海城，也是因缘际会。
　　司妩起身，梳洗完毕，下楼之后就看到景纭已经起来了，她手上正捧着一本厚厚的商业方面的书籍，正在认真的看着，来海城的这段时间，景纭也完全没有闲着，金家别墅书房里用来装饰的很多专业书籍，她挑了好多细细的看过。
　　“早上好。”听到楼梯传来的声音，景纭抬头，看见是司妩之后，眸色温柔的打招呼道。
　　“早上好，你每天都起这么早吗？”司妩也笑着打招呼，然后问道，毕竟来海城这么多天，她早上起来之后总能看见，景纭先一步起来的身影。
　　“习惯了，而且看看书也挺有意思的。”景纭把手上的书合上，放到一边，跟司妩聊了起来。
　　“金鑫应该还要等一会儿，我们先吃早餐吧。”一起住的这几天司妩也算是知道了金鑫的生物钟，如果是像这样没有事的早上，她估计要多睡一会儿才会起来。
　　“不用等她吗？”景纭有些犹豫的问道。
　　“没关系，她不会在意的。”司妩回答道。
　　于是两个人就先叫了早餐慢慢的吃起来，她们吃到一半的时候，就有脚步声从楼上下来，两个人寻声看去，就看见穿着一身睡衣的金鑫睡眼朦胧的下来了。
　　“啊，你们吃早餐不等我。”金鑫嘟囔着走到桌边招呼着赵叔给她也上一份早餐来吃。
　　“这不是想让你多睡一会儿吗，再说了你什么时候起来，什么时候都有早餐吃，总不至于让我们饿着等你吧。”司妩没好气的嗔了她一眼，金鑫只好仰起头，表示你说什么呢，我怎么不知道呢。
　　“快点吃吧，吃完了换衣服，我们下午就要走了，上午总得在海城逛一圈儿吧。”司妩无奈的叹了一口气，提醒道。
　　“知道，知道。”提到逛一圈，金鑫立马活蹦乱跳起来，她完全醒了过来，三两下吃了早餐就跑回房间换衣服，没过多长时间就换好了衣服下了楼。
　　“我换好了，你们吃完没？走走走，”金鑫眼睛亮晶晶的招呼司妩和景纭，她说，“我要去买点纪念品送人。”
　　司妩和景纭对视一眼，看金鑫这么兴奋的样子，都有些无奈，早知道就不那么提醒了，金鑫这兴奋的样子，也不知道等一会儿要逛多久。
　　三人于是在保镖们的护卫下，直奔海城最大的综合商场，金鑫进了商场之后撒欢儿一样的就跑没影了，只有金家那两个保镖因为一直注意着她才跟上去了。
　　司妩和景纭两个人站在商场的入口面面相觑，司妩想了想她来海城也需要给家人带点儿纪念品回去，但她又有些担心景纭会不会觉得不舒服，毕竟这次来海城做演技培训，景纭都事先给金鑫付了一笔钱，当做机票钱，住宿费和培训费，虽然金鑫有说过不用，但景纭坚持要给。
　　金鑫最后只收了一点，就用是不是没把她当朋友，才让景纭没有强制要按照原价来付，不过司妩看来，景纭是把这些记在了心里，打算以后有条件了再还的。
　　“要不我们暂时分开，等一会儿再电话联系。”景纭看出司妩有些踌躇的样子，提议道，她知道自己表现的有些清高，但亲兄弟都要明算账，何况是朋友之间。
　　再说了单方面付出的友谊也不能够长久，她也不能理所应当的，因为司妩和金鑫的家世比她好，就什么都蹭她们的，这样就算她们不在意，景纭自己也要看不起自己。
　　“好，我留两个保镖给你，防止出什么意外。”司妩想了想答应了下来，景纭想要自己逛的话，她是没有理由阻止的。
　　景纭点头，没有拒绝司妩的好意，毕竟海城到底人生地不熟，如果真发生点什么意外情况，她一个人肯定没办法处理，有保镖跟着就安全多了。
　　于是司妩和景纭也在商场大厅分开，景纭其实是没什么想买的，她就在商城里随意的走着，海城也不愧是靠海的城市，连商场里到处都有大海的痕迹。
　　不说各种海产品，衣服有各种海洋的风格，就连一些小店里也挂着很多海洋生物的挂坠，景纭看到很多可爱的小挂坠，就忍不住拐进了这一家店。
　　她转了一圈之后，忍不住买下了三个并不算太贵的挂坠，一个是有着绚丽色彩的蝴蝶鱼，一个是憨态可掬的海豚，最后一个则是晶莹剔透的水母。
　　景纭决定把海豚的挂坠送给司妩，蝴蝶鱼的挂坠送给金鑫，自己留下水母的挂坠，虽然这些挂坠也不贵，但是这是她的心意，不过她有些忐忑，希望司妩和金鑫能够喜欢她送的礼物。
　　之后景纭便没有再买什么东西，在十一点多钟的时候，她接到了司妩的电话，中午的时候就在这个综合商场四楼的餐厅里吃饭，等到下午三点就直接去机场坐飞机回洛城，行李的话，别墅那边会收拾好送到机场。
　　景纭也没有耽搁什么时间，挂了电话就直接上了商场的四楼，她来的时候，司妩已经到了，她倒是没有提什么东西，但身后的保镖手上提着几个袋子。
　　不一会金鑫也来了，跟司妩只买了简单的东西不同，金鑫身后的两个保镖手上都提满了东西，脸色竟然也有些疲惫，让身体健康，体质很好的保镖也累成这个样子，足以见得金鑫逛街逛的有多疯狂。
　　看着金鑫身后保镖，手上提满了东西，于是让几个保镖把买下来的东西先放到停车场的车里。


第43章 
　　海城最大的综合商场, 四楼餐厅包房里，服务生拿了三本菜单，给了司妩三人一人一本, 三人商量着点了些吃的, 然后就把菜单还给了服务生。
　　等服务生离开去点菜的之后, 景纭有些犹豫, 不知道该不该把自己买的三个小挂坠拿出来送给司妩和金鑫，毕竟刚才她和司妩, 金鑫汇合的时候，虽然没有看太全, 但是司妩和金鑫身后的保镖提着的袋子认出，她们买的东西都价格不菲。
　　“景纭怎么了吗？”司妩很快发现景纭脸上的犹豫，担心她是不是有什么不舒服，所以关心的问道。
　　而随着司妩关心的话语, 金鑫也看过来了，关切的眼神让景纭更加不知道该不该掏出小挂坠了, 但以她对两个人的了解, 她们不会对她的礼物有什么意见, 反而应该会很惊喜，但毕竟是她的猜测, 景纭在两个人关心的视线中, 深吸一口气, 然后决定还是把自己买的东西给她们。
　　“我刚才有路过一个小店门口，看见有卖海洋生物的小挂坠，就给你们买了礼物。”景纭这么说着, 但掏出小挂坠的举动还是难免有些犹豫。
　　不过等她摊开手心，露出手心里三个可爱的小吊坠之后, 司妩和金鑫同时露出了喜爱的神色，让她心中一松，嘴唇微微上扬。
　　“这……”景纭正想说分别要送给两人哪一个，话就被金鑫打断了。
　　“你先别说让我和司妩来猜猜，你想送哪一个给我们？”金鑫起了兴趣，她看了司妩一眼说道。
　　“我没意见，不过要是猜错了不是很尴尬。”司妩对于金鑫时不时要来一个的小兴趣没什么意见，但这可是景纭送她的第一个礼物，她不希望有什么不好的影响。
　　“这有什么尴尬的，”金鑫看了看景纭，说道，“我去找服务生要笔和纸，你把哪一个要送给我们写下来，我们来猜看看猜不猜的对。”
　　金鑫行动力很强，在景纭点头之后就跑出包厢去找服务生要笔和纸了，包房里只剩下司妩和景纭，司妩有些犹豫，不知道该不该跟景纭说着什么。
　　“司妩，你想说什么？”景纭看了看司妩纠结的小脸儿，就知道她在担心什么，于是忍着笑意问道。
　　“那个……这个……”司妩欲言又止，但想到金鑫出去拿纸和笔，很快就会回来，所以干脆的说道，“等一会儿，如果我猜错了，你给我的礼物会不会不太好。”
　　“没关系的，”景纭对此倒是没有那么在意，她说，“那只能说明我对你们还不太了解，下一次送的礼物一定能够更和你们的心意。”
　　景纭看起来确实不像很在意的样子，司妩也不是那么担心了，确实她有些担心过度了，景纭并不是那样玻璃心的人，她也不会因为这种事情有什么心结。
　　在男人的谈话停了没多久，金鑫拿着纸笔回来了，她先把纸笔递给景纭，让她写下分别要送哪一个小挂坠给她们两个，然后把纸折了起来，三个挂坠就这样安静的待在桌子上。
　　“有三个挂坠，这样就有两个干扰项了，我先选，看看能不能选对。”金鑫兴致勃勃，她知道这三个挂坠，意思是一人一个，她要从中挑到自己的，就是三选一了。
　　她看看看瓷白莹润的海豚，直觉这一个不是给自己的，然后是剔透的水母，她也不是那么喜欢，倒是一眼看到了色彩斑斓的蝴蝶鱼，金鑫立刻就觉得超漂亮，自己超喜欢的。
　　但在伸手的那一刻，又担心这个蝴蝶鱼挂坠这么漂亮，要是景纭特意买给司妩的，那她不就夺人所好了吗，这样她突然又有些后悔要玩儿这个游戏了。
　　“没关系，你选你喜欢的，景纭说也可以从我们的选择中看出我们的喜好，以后买礼物会和我们的心意，你说是吗？”司妩看出金鑫的为难，赶紧冲景纭挑了挑眉，然后安慰的说道。
　　景纭在金鑫看过来之后点头表示司妩说的都对，让金鑫松了口气，她犹豫了一会儿，还是选择了自己喜欢的蝴蝶鱼挂坠，捏在了手里。
　　景纭微不可查的松了一口气，金鑫选中了自己要送给他的那个挂坠，那司妩选中海豚的那个挂坠的可能性就大多了，只是不知道她喜不喜欢。
　　金鑫选择了蝴蝶鱼的挂坠之后就轮到了司妩选择了，她看着剩下的两个挂坠，海豚和水母，她都喜欢，这让司妩有些犹豫，不知道该选哪一个好了。
　　不过她想了想景纭的性格，觉得她应该会给自己选择水母这个挂坠，虽然知道景纭这是因为在自己有实力之前要隐藏自己，所以希望自己能够随大流，当个小透明，但是那个“剧情”总给她安排一些难以避开的冲突，导致她的生活变得一团乱。
　　想到这里，司妩忍不住有些心疼，好在自己并不像“剧情”中那样，是景纭学生生活中给他最大伤害的人，还能有实力保护她受其他的伤害，这样想来，自己提前知道“剧情”好像也不完全是一件坏事，她又可以避免自己家落到“剧情”中那个结果，还能保护景纭，让她不必受那么多苦。
　　虽然还是有神秘力量压着她走“戏份”，但完全可以用很多办法规避过去，所以现在的司妩反而有些庆幸，自己能提前知道所谓的“剧情”了，她现在已经开始考虑该怎么用一个非常自然的方法让景纭的存在暴露在景家人的眼中了。
　　她记得景纭的父母好像就是这段时间从国外回来的，得想个办法让他们去一趟明德高中的文化节，这样有戏剧社的节目在，他们只要看一眼应该就能发现景纭跟他们的相似，从而找到她这个亲生女儿吧。
　　司妩看着挂坠的时间过长，让景纭和金鑫都忍不住看的过去，结果发现她眼神涣散，很明显是在走神，金鑫忍不住咳嗽了一声提醒司妩，就算实在分辨不出哪一个是景纭要送她的，也不能走神啊。
　　司妩一顿，眼神清明回来，她下意识看了景纭一眼，突然觉得自己在这个时候思维发散有些不太好，于是抿了抿唇，拿走了海豚的挂坠。
　　“我们已经选好了，现在打开看看，是不是选对了吧？”金鑫把景纭放在一边写着哪一个挂坠，送谁的纸打开看清楚了纸上的字之后欢呼一声，说道，“好耶，我们都选对了。”
　　然后金鑫捧着色彩斑斓的蝴蝶鱼挂坠，怎么看怎么喜欢，觉得景纭这个朋友果然没白交，这么快就弄清楚了自己的喜好，果然是把她放在心里了。
　　“我超喜欢的，一定会好好保管的。”金鑫说着，直接就把这个挂坠挂在了她的手机壳上，金鑫的手机壳看起来花里胡哨的到是跟这个色彩斑斓的蝴蝶鱼挂坠十分的相配。
　　“我也很喜欢。”司妩说着，也把安泰可居的海豚挂坠挂在了自己的手机壳上，轻轻的晃了晃，表示自己会好好珍藏。
　　景纭见到她们两个这么喜欢自己送的礼物，也忍不住笑了起来，她把自己的水母挂坠也挂在了手机壳上，这样一来，她们三个人拿出手机的时候，这三个海洋生物的挂坠就会让他们三个显得十分亲近。
　　三个人挂完挂坠，正好餐厅的菜也上了，午饭吃完之后，三个人先是在商场找了个地方休息一会儿，然后就没有再买什么东西只是单纯的逛逛。
　　等到时间要到登机的时候，三个人这才从商场出发去机场，刚才买的东西和行李已经整理好先上了飞机，跟来的时候一样，这一次依旧是坐私人飞机回洛城。
　　说起来期间还有一个小插曲，靳若水要离开的时候以她自己出行都没怎么坐私人飞机，但给金鑫安排了来回的私人飞机为由，让金鑫腾了一天时间，单独来陪她，用来抵私人飞机和航线的钱。
　　不管这个交易是不是对等，但靳若水和金鑫都十分的满意就是了，靳若水在离开的时候，心情是非常的愉快的。
　　飞机从海城起飞，平稳的在洛城降落，机场得到了消息的林若忍不住来接自己的女儿，毕竟这是第一次，女儿离开自己这么久，就算安排了保镖保护，每天也有消息回来，但没有，真的见到女儿的时候，她还是不免担心的。
　　“妈，你怎么来了？”司妩从机场VIP通道离开，就在停车场看见了面带焦急的母亲，她开口之后，就直接被母亲抱在了怀里。
　　“你离开这么久，我担心嘛，所以来接机，”林若抱着女儿，忍不住感叹道，“你都瘦了，出去这么久肯定没有好好休息，吃饭。”
　　司妩忍不住有些无语，虽然在海城绝大多数的时间都用在演技培训上，但是她完全没有亏待自己，明明称着都胖了两斤，怎么在母亲这里就瘦了呢。
　　“伯母好。”金鑫和景纭礼貌的跟林若打招呼，林若这才放开司妩，跟两人寒暄了几句。
　　不过既然林若过来接司妩了，那她就不好放着母亲，跟景纭和金鑫一起，所以三人聊了两句就商量着让金鑫把景纭和她的行李送到学校，金鑫再回金家。
　　商量好之后，司妩就跟景纭和金鑫告别，明明明天就能在学校里见到了，但不知怎的突然要跟景纭和金鑫分开，她心中还有些不舍，但小长假已经结束了，她们也应该分开了。


第44章 
　　从洛城机场离开, 司妩忍不住回头，透过后车窗看着冲自己摆手的景纭和金鑫，眼中也流露出不舍的神色, 没想到只不过是七天而已, 她既然已经有些不习惯跟景纭和金鑫分开了, 等到再也看不到两人之后, 司妩才恹恹的坐好。
　　“是舍不得她们吗？”林若看着女儿脸上疲惫的神色，摸着她的头发问道。
　　“嗯。”司妩闷闷的应了一声, 然后忍不住趴在母亲的腿上，忍不住有些倦怠。
　　“看来这一次去海城, 你们相处的很不错。”林若安抚的一下一下的抚摸着女儿的头发，垂下眼眸，看着枕在自己腿上的女儿，眼神温柔。
　　“是啊, 她们都是很好的人，”司妩轻声说着, 然后声音倦倦的说道, “妈妈, 我给你爸爸还有哥哥都买了礼物，等一会儿回家我就拿给你。”
　　司妩说着声音越来越小, 说完这句话之后, 就在妈妈温和的安抚下沉沉的睡去了, 而林若看着女儿的睡颜心里软成一片，不过她想到刚才忍着困意都要说给她们带了礼物，又觉得心里熨帖, 礼不礼物贵不贵重还是其次的，但是司妩这种无论去了哪里, 都记得家里人这才是林若感动的原因。
　　另一边，洛城机场，司家的车离开之后，金鑫这才招呼着景纭上了自己的车，先把她送回学校，路上金鑫忍不住开始担心自己，虽说这一次去海城主要是找演技老师进行特训的。
　　但是真正完整的上了特训课的是司妩和景纭，她那个三天打鱼两天晒网的动作，她现在只觉得好像把老师教给她的全部都还了回去，等明天去戏剧社，她自己该不会拖后腿吧。
　　景纭很耐心的安抚金鑫，其实金鑫不知道的是，当初林若雪老实看完所有的剧本之后，知道金鑫饰演的角色，见过她几面之后，有对她和司妩说过，金鑫那个角色完全就是背景版，台词大多都是附和司妩那个角色的话，以金鑫的机灵劲儿，不用来培训也能做好。
　　当然这话景纭美化了一下之后，用来安慰金鑫了，她知道孙若雪老师对她的高评价以后，心情好了许多，至少不再焦虑，也在景纭安慰金鑫的这段时间里，车子开到了明德高中的门口。
　　“真的不用送到宿舍门口吗？”金鑫见景纭打算在校门口下车，忍不住问道，毕竟明德高中的宿舍离校门还是有一段距离的，景纭又带着很多行李，不太方便的样子。
　　“不用了，”景纭觉得被送到宿舍底下很显眼，虽然她跟司妩和金鑫交好之后，就一直被各色视线注视着，但她不想给司妩和金鑫带来麻烦，她说，“我的行李箱很轻便的，不用送到宿舍门口了。”
　　景纭下车之后，保镖在后车厢里把她的行李箱拿了出来，金鑫看了一眼，确认景纭能够轻松的拖着走之后就不再强求要把她送到宿舍门口了。
　　“那你路上小心，我们明天见。”金鑫笑着道别。
　　“嗯，你也路上小心，明天见。”景纭拉着行李箱的拉杆，跟金鑫笑着道别。
　　等载着金鑫的车子离开之后，她嘴角的弧度便慢慢消失，变回了往日那个不苟言笑的模样，景纭拖着行李箱，孤孤单单的走在路上。
　　她垂眸沉思着，这一次跟司妩和金鑫出门，她再一次知道了自己跟她们之间的差距，尽管景纭对自己十分的有信心，给她机会和时间，她一定能闯出一片属于自己的天地，但是现在她的心态不一样了。
　　如果是以朋友的心态跟司妩相处，那她完全不会有紧迫感，或者说在跟司妩和金鑫感情更深之后，她甚至可以十分大方自然的跟她们拉赞助，到时候也会给她们足够的回报。
　　可是她对司妩的心思不纯，她喜欢司妩，想要跟她在一起，所以她的时间便不多了，毕竟以司妩的家世，想要攀上她的人不知凡几，就算她又要跟现在的婚约者解除婚约的想法，但婚约一解除，追求她的人，肯定犹如过江之鲫，如果在这之前，她不能拥有资本，那她凭什么跟那些追求司妩的人争呢。
　　拖着行李来到了宿舍楼下，景纭纷乱的思绪这才渐渐聚合，她提起行李慢慢的上楼，在这期间才又遇到了人，虽说小长假时间够长，大部分宿舍的人并不会留在学校，但也有如景纭这样，没有别的地方可去，要不是被邀请绝对会留在宿舍的人。
　　所以她上楼的时候，就遇见了一些留在宿舍的人，这些人看着景纭的目光是十分复杂的，因为住宿舍的人大部分都是学校的特招生，所以跟明德高中其他非富即贵的学生有天然的鸿沟。
　　但像景纭这样被司妩和金鑫看中，就相当于一只脚已经迈进了上流社会，这些人虽然还是学生比较单纯，但难免会生出一些嫉妒的情绪，又因为景纭跟司妩和金鑫走得近，这些人不敢明目张胆的针对景纭，所以很自然的分成了两派。
　　一派觉得讨好景纭，也可以间接得到司妩和金鑫的庇护，这样就不担心被其他人欺负了，另一派觉得，景纭卑躬屈膝，不想与她同流合污，所以只能冷漠以对。
　　本来这两派的人数差不多，但景纭不理讨好的那一派，所以渐渐的就变成了景纭和其他人互相不理的状态，其他人到是觉得景纭抱上了大腿，就变得看不起和她同样是特招生的其他人。
　　但景纭只是不想浪费时间社交，她大部分时间都用在提升自己，其他的时间都分给司妩和金鑫了，所以并没有精力和其他人建立很好的关系，所以干脆就不理了。
　　景纭回到自己的宿舍，把行李整理好，打扫了一下已经有些灰尘的宿舍，之后这才躺在了床上，她不由自主的想到了靳若水，比她大上几岁的靳若水，现在已经有能力和实力织网，企图网住自己喜欢的人。
　　而她现在还一无所有，连一颗真心也不敢捧出，生怕捧出真心也得不到自己想要的，景纭忍不住有些烦闷，但不知道是不是太累了，她本来打算闭目养神，但最后竟真的睡着了。
　　景纭知道自己是在做梦，因为她面前发生的事情，是完全不可能发生的，她看到自己被“司妩”用力的扇了一巴掌，而且“司妩”看着她的眼神又厌又恨，而自己下一刻竟然被人拥入了怀中。
　　景纭感觉到“自己”十分依赖的靠在了那个怀里，然后倾慕的仰头看像抱着自己的人，在真清楚这人的相貌的瞬间，景纭本来以为自己是有什么奇特的癖好，才会梦到司妩打自己，可是这个抱着“她”还被“她”仰慕的看着的人，竟然是那个自己恨得要死的占据了司妩的婚约的喻文旭。
　　景纭开始试图挣脱现在这种状况，但完全没有用，她好像被禁锢在“自己”的躯体中，只能看着事情的发展却不能做出改变，她看着“自己”十分的柔弱，发生的事情也只会哭哭啼啼，不会自己想办法解决。
　　看着明明是因为喻文旭引发的事情导致“自己”被欺负，但他偏偏在事后来装好人安慰“自己”，而“自己”竟然完全看不出来，景纭都想翻白眼了，她有这么傻白甜吗。
　　按照她本身的性格，她绝对不会让喻文旭接近自己，在发现自己遭遇的事情都跟喻文旭有关之后会狠狠的报复他，根本就不会像自己现在看到的这样。
　　本来景纭还当是一出荒诞的戏剧在看的，但是等到剧情发展到“司妩”开始受伤，她的家开始分崩离析之后，景纭就不想再看下去了。
　　她的司妩应该永远的犹如明月高挂，皎皎洁白，而不是像现在这样狼狈，落泪无助，她看着自己联合喻文旭毁了司家，被困在“自己”体内的景纭开始挣扎，她不会这么做，她绝不会伤害司妩。
　　但景纭的挣扎完全没有用，她看着司妩犹如玫瑰枯萎，失去生机，自己却跟喻文旭甜甜蜜蜜，景纭开始流泪，直到也许是故事到了最后，景纭发现自己能控制身体了，她想都没有想的拿起果盘旁的水果刀，深深的插入了喻文旭的心口。
　　然后画面在自己眼前怦然破碎，景纭大口喘息着惊醒，她眼中还带着惊魂未定的惊恐，赶紧左右还顾，在看见熟悉的宿舍之后，这才缓缓平复呼吸，但眼泪却落了下来。
　　梦中的一切清晰可见，她看见司妩孤身一人死在一个冬夜，她眼中迸发出恨意，是对梦中的“自己”和喻文旭，但景纭很快的，冷静下来，她眼眶红红的，开始分析梦中的事情。
　　她否认梦中的那个“景纭”是她自己，因为她完全就不是梦中的那个性格，但梦中的喻文旭却给她就是本身的喻文旭的感觉，而且其他人的性格也像是有迹可循，就像是现实中的他们一样。
　　而且在梦中的一部分场景，她经历过，如果说梦境是真实的话，那司妩的一些异常举动，就变得合理了，那些被司妩用对戏当做借口来让自己配合表演的片段，在她刚才看到的梦境中都有过。
　　但现在景纭知道的信息太少，她没有办法分析司妩非要这么做的原因，只能暂时先把这放到一边，不过梦境中自己是被亲生父母找到了的，景纭想到她真正的身世，眼眸沉了下来。


第45章 
　　此时的天色黑沉, 明德高中景纭的宿舍里，只有床头一盏小灯，散发着柔和的光芒, 但这柔和的光芒完全不能驱散景纭心底的沉郁。
　　她靠坐在床头, 神色在柔和的光线, 明暗不定, 梦中的一切都那么样的真实，而且跟普通的, 醒来就基本上会忘记的梦境不同，就算醒来了一会儿, 梦中的事情依旧记忆犹新，像是真的发生过一样。
　　但景纭能清楚的分辨出来，那梦境中的自己身边发生的一切都有十分严重的人为安排的痕迹，如果她真的是景家的孩子, 那她莫名其妙流落到孤儿院的事情，就十分的不该了, 更何况她清楚的记得梦境中自己被找回景家之后, 她的父母确是在国外找了她十几年。
　　可明明她自有记忆起, 除了这次小长假去了海城之外，她都一直在洛城, 从未离开过, 那把寻找她的父母引去国外就十分的刻意了。
　　毕竟景家在洛城说是地头蛇完全不为过, 如果父母不是去了国外，她甚至在婴儿时期就应该直接被找回景家，而不是在外流落十几年, 事事小心谨慎，吃尽苦头。
　　而且她察觉到梦境中, 自己跟景家相认的事件，有十分明显的人为的痕迹，而且那人甚至连一点遮掩都不做，不过景纭也能理解那人的想法，毕竟在梦中，她可是对那人说是“情根深重，死心塌地”也完全不为过。
　　就算他毫不遮掩，考虑自己的心情，就算父母发现了也不会告诉她的，景纭嘴角露出了一抹嘲讽的笑容，她几乎可以肯定，自己遭遇的这些事情，都跟那人和那人的家族有关。
　　景纭眼中难以遏制的迸发出浓厚的恨意，喻！文！旭！是的就是喻文旭和他所在的喻家，不仅让自己流落在外，而且还一步步的逼死了司妩，吞并了司家。
　　景纭发觉自己的情绪无可避免的受到了梦境中发生的事情的影响，她闭上了眼睛，开始深呼吸，调整自己，虽然梦境中的很多事情大概率是真的，但她依旧需要自己去调查了解真相。
　　而且……景纭呼吸微顿，自从她转到明德高中之后，司妩对她的有些奇怪的举动，如果司妩也梦到过自己昨晚梦见过的一切的话，那就顺理成章了。
　　而且以景纭对她的了解，司妩可能还被什么威胁着，必须要按照那梦境中的事情发展，但那威胁司妩的东西，估计比较死板，所以司妩找到了，用对戏这种借口来跟自己走剧情。
　　这也让景纭心中又是心疼，又是愤恨，比起司妩家破人亡，自己惨死的经历，她好像“幸福”的多，不仅可以和家人相遇，还得到了“美好”的爱情，
　　景纭身上的气压都低了下来，如果有人这个时候看到景纭，肯定会被她吓到，她身上带着那一种鱼死网破，择人而噬的恐怖气机足以让人拔足而逃。
　　不过虽然心中已经恨的要死，但景纭知道现在的自己是孱弱的，等她调查清楚自己的身世，能跟真正的父母联系到之前，她都不能暴露她对自己的处境有所怀疑的想法。
　　毕竟景纭不相信把她扔到孤儿院的人，会真的完全不在理她，所以必定是有人在监视她的，一旦暴露自己有所察觉，现在没有能力反抗的她，才是真的危险。
　　而且景纭神色阴鸷，梦境中的司妩也很不对劲，以她对司妩的了解，她根本就做不出梦境中的那些事情，而且无论是她还是司妩都不可能真的喜欢上喻文旭那样的人。
　　景纭抬头，看着宿舍中没有灯光的地方，全是一团团深沉的黑暗，就好像在等待着自己露出破绽，就会被这深沉的黑暗吞噬，景纭缓缓吐出一口气来，就算梦境中的事情都是真的，她现在也不能反击。
　　还是要一步一步的查明真相，到时候……景纭冷笑，她从来都不是个善良的人，如果自己遭遇的这一切，真有幕后黑手，那自己绝对要百倍千倍的还回去。
　　虽然天色还暗着，但是景纭再也睡不着了，她打开了灯，整个房间霎时间亮了起来，她坐到了书桌前，抽出一张白纸，然后开始在纸上整理自己梦境中盘根错节的人物关系。
　　在决定接受高额的奖学金转来明德高中之前，景纭调查过明德高中，所以对作为在明德高中占很多股份的几大家族都做过一个简单的了解。
　　跟因为有子女在学校上学，所以对明德高中比较关注的司家，喻家和金家之外，适龄但是孩子失踪，私生子的孩子又不够格的景家，和一部分子女还没有到达入学年纪的靳家和其他家族。
　　景纭着重的调查了，大概率会在学校碰到的司家，喻家和金家，对其他的家族只做了一个简单的了解，那么她除了继续隐秘的调查喻家之外，还需要好好了解景家的事情。
　　而她之所以会知道景家有孩子失踪是因为十几年前景家因为孩子的失踪，闹得沸沸扬扬，甚至还重金悬赏甚至不是要下落，而是只要是真实的线索就给赏金，所以现在在网上还能找到当年的新闻。
　　那个被殷切期望，失踪了也不放弃，就算最后的线索指向国，也一直持续寻找了十几年的孩子，就是自己吗，景纭再一次把那些新闻翻了出来，这一次在看这些新闻，景纭心中的感觉完全不一样，如果这个被寻找的孩子真的是她，那……
　　景纭忍不住捂住自己有些发热的胸口，在她不再期待父母的时候，告诉她，她原来不是被人抛弃，她的父母没有一刻放弃寻找她，而这一切都是人为造成的，怎么能不让景纭恨之欲狂。
　　而等到天色初明，景纭才堪堪整理好了梦境中全部的关系，一张A4纸上写满了人名，各种箭头指向让看着这张纸的人都会觉得眩晕。
　　但景纭看着这张自己根据梦境和网上查到的资料，整理出来的关系纸，却觉得自己从中看到了一张由喻家为中心，犹如蛛网一般铺开的网，喻家这张网，网住了景家，司家，甚至连靳家也没有放过带着巨大的野心。
　　也正是从这张网上看到了喻家的强大，是她现在无法正面硬碰硬的强大，她需要蛰伏，如果喻家真的有设计这么多的家族的话，她完全可以在查清了之后，想办法恢复身份，或者干脆直接一个一个的联系，想必比发现自己被设计之后，这些人都是自己可以使用的复仇的力量。
　　景纭没有休息多长时间，甚至休息的时间也一直被梦境所困扰，但是在整理好所有的关系之后，她反而更加的精神奕奕，就好像因为有了很明确的目标，所以每往这个目标前进一步，她都能得到无与伦比的成就感。
　　景纭伸手按在了盘根错节的喻家上，只要能摧毁喻家，她不仅能够回到父母身边，还有了能够站在司妩身边，把她拢在怀里的资格，真的是太好了。
　　而且她还可以用摧毁喻家，作为自己返回景家的垫脚石，想必拥有这样辉煌战绩的自己，一定能够越过很多不必要的步骤，虽然从调查和梦境中看，她是父母唯一的孩子，但是如果她没有能力，想必各种考虑之下，她也未必能在景家得到足够的话语权。
　　也不是说不信任父母，但是景纭这十几年的生活经验告诉让她习惯的掌握自己能够掌握的力量，不仅可以保护自己，还能够得到自己想要的。
　　景纭不厌其烦的一次又一次的看着面前的这一张A4纸，直到她将纸上所有的关系牢记于心，然后开始小心翼翼的将这张黑色纸一点一点的撕碎，然后将碎屑冲进了马桶，确认不会有人得到这些纸碎，拼起来窥视她的想法。
　　景纭看着已经大量的天色，整理好了自己的刘海，遮住了自己的眼睛，然后拿上书包，准备去校门口一如往常的等待司妩和景纭的到来，
　　景纭站在校门口的角落，脑海中思考着自己接下来的行动，直到突然被人拦住肩膀，她眼神凌厉的看了过去，见到是金鑫眼神这才缓和下来。
　　而金鑫被景纭如针似箭的眼神吓了一跳，忍不住眨了眨眼睛，她一直都觉得景纭是弱小可怜，需要自己保护的，但她刚才那个眼神，让金鑫觉得或许自己的看法太过表面。
　　“哇，你刚才那个眼神吓我一跳呢。”不过金鑫觉得景纭是怎样的人都不妨碍，她真心的把景纭当朋友，只要她对自己和司妩不是假意，其他的都不是问题。
　　“不好意思，刚才我在想别的事情。”景纭摸了摸鼻子，她想到金鑫那个好朋友正是靳家的人，在她的梦境中，金鑫因为一直跟司妩站在一起，所以最后下场也没有好到哪儿去，而靳若水为了捞金鑫，好像被逼嫁人了。
　　不过最后也没能救到金鑫，想给她报仇，但是那个时候喻家已经如日中天，所以复仇失败，最后自己金鑫的墓前自杀了。
　　以靳若水对金鑫的执着，甚至不需要景纭把喻家设计靳家的证据摆在她面前，只要让靳若水知道，喻文旭想对金鑫出手，靳若水会比靳家会出事更愤怒。
　　比起自己的这点儿微不足道的实力，或许先让靳若水动起来，先把这滩水彻底搅浑，自己可以趁着这个机会浑水摸鱼，这样她也可以更好的隐藏自己。


第46章 
　　太阳升起, 明亮的阳光照在明德高中校门口上的烫金字上，使得明德高中四个字，熠熠生辉, 景纭和金鑫随意的聊着天, 很快就看到了熟悉的车子停在了校门口。
　　等她们走过去的时候, 司妩也正好下车, 看到她们露出个笑容来，让景纭心头一跳, 沐浴着阳光的司妩美丽异常，让景纭的眼中不可避免的泄露出对她的爱意来。
　　司妩看见在校门口等自己的景纭和金鑫, 她很开心，虽然只分开了不到半天，她心中竟然有些久别重逢的感觉，但在看过去的时候, 景纭眼中带着些许让她心跳忍不住有些加速的情绪，让司妩忍不住想要躲避。
　　但等她走进, 景纭的表现一如往常, 她眼眸清澈, 又让司妩觉得自己刚才看到的是不是自己的错觉，但这话她也没法问出口, 毕竟她总不能问景纭, 刚才是不是用奇怪的眼神看自己, 所以司妩只能当做没有发现刚才景纭的异常。
　　就在学生上课的时间，景家老宅里，餐桌上的气氛异常的沉默, 李溯儒看了看自己一直有些害怕和看不透的大儿子，心中忍不住有些忐忑。
　　当初的事冲动之下做就做了, 没考虑以后，而大儿子十几年在外面没有回来，让他不免有些松懈，结果大儿子突然回来，李溯儒心中忍不住忐忑，生怕自己做的事情被发现，毕竟他很清楚的知道，如果自己当初做的事情被发现了，这个跟自己没有多少感情的大儿子，是绝对不会放过自己的。
　　所以最近一段时间李溯儒安分的很，就连景向青的联系也置之不理，但他却不知道，景向文本来就在怀疑他和景向青，更别提还有从司钦那里拿到的资料，现在没有动作，只是因为他还没有把所有的事情都查清，没有找到女儿的下落，没有把所有可能的危险全部排除，所以才引而不发。
　　景向文虽然不想跟李溯儒一起吃饭，但是为了让他因为自己寝食难安，景向文也不是不能忍受，每天和他一起出现在餐桌旁，反正他的主要目的也不是为了吃饭，等到李溯儒吃完，他会让厨房重做，回房间和妻子一起吃饭。
　　正当景向文拿着手上的经济报，随意的翻着，时不时瞥一眼李溯儒给他施压的时候，景向武突然满脸兴奋的跑了进来，不过他正准备说些什么的时候看到了坐在餐桌旁的李溯儒，神情微变。
　　“大哥，没想到十几年过去了，我的手还没生，昨天去赛车我跑了第一名。”景向武在李溯儒好奇的看过来时，这么说道。
　　李溯儒听到景向武的话后，提起的心，立刻就要放了下来，当初景向文执掌景家的时候，景向武就是这样，他一直喜欢刺激的运动，什么赛车，跳伞，极限运动之类的，也正是因为这样，李溯儒当初才会掉以轻心，让景向武在景向文离开之后坐上总裁的位置。
　　结果景向武的确是不如景向文，但他沉稳又听景向文的话，硬是让他没讨到多少便宜，而景向武这个样子，不过是回到了以往，李溯儒没多大兴趣，或者说他心里十分恶意的想到，景向武都这么大了，还喜欢玩这种刺激的运动，绝对没有年轻时反应好，出事的可能性大多了。
　　景向文看了一眼弟弟兴奋的样子，知道事情他刚才说的话绝对只是掩饰，所以他看了景向武一眼，冷声说道，“你都多大了，还跑去赛车，跟我上来。”
　　李溯儒对于景向文训斥景向武没有兴趣，不如说景向文的离开，让他胃口都好了几分，他开始期待景向武每天都闯些祸，这样他就不用每天跟景向文一起吃饭了。
　　另一边上了楼，进入了书房的景家兄弟俩，景向武从怀里掏出个U盘来，他说，“我按照大哥你给我的资料去查，真的查到了些线索。”
　　景向文接过弟弟递来的U盘，手都忍不住有些颤抖，他把U盘插在电脑上，在读取资料的时候，心中忍不住又充满了期待，等一目十行的看完了U盘里的资料之后，景向文眼眶微红。
　　这是他找寻十几年以来，离自己女儿最近的一次，他看向同样眼眶红了的弟弟，声音颤抖，“她……她在哪？”
　　“……对不起大哥，侄女的具体下落我还没有找到，但是已经查到了她当初待过的孤儿院，很快就会找到侄女的下落的。”景向武顿了一下，他一查到侄女的踪迹，就忍不住来告诉大哥了，具体下路还没有确定，但是他却忘了，大哥找了侄女这么多年，肯定很想念她，自己应该查到具体下落之后再来告诉大哥的。
　　“没关系，你已经做的很好了，向武……”景向文眼眶通红，不如说弟弟能在三天内就查到女儿的踪迹，他已经很满足了，而且如果他要是现在就得知女儿的下落，恐怕会忍不住直接去找她，打草惊蛇。
　　现在他有足够的时间缓和情绪，不是不想和女儿团聚，而是需要为女儿的回归扫平所有的阻碍，让她不会再受伤，能够安心的回到景家来。
　　“大哥，就像你预料的那样，侄女的失踪跟那个人和他的私生子脱不了干系。”景向武神情忿忿，他知道那个人不亲近他们兄弟，但怎么说他们也有血缘关系，他可是知道大哥和大嫂这十几年过的都是怎样的日子，结果罪魁祸首竟然有那个人一份。
　　“我猜到了。”景向文闭眼，掩盖住自己眼底疯狂的恨意，他知道自己跟那个生物学上的父亲没有多少感情，但他没打算对他做些什么，但他最后回报给自己的是什么呢，是偷走他的女儿，他是不是该感谢那个人还有一丝人性，没有杀死他的女儿。
　　“大哥……”景向武看出了景向文的痛苦，他有些担心的叫道。
　　“不用担心我，向武你继续帮我找女儿的下落，找到之后先不要贸然的出现在她面前，我怀疑当初偷走她的人还在监视她，在我们把这件事情解决之前，先不能跟她相认。”景向文已经恢复了镇定，他知道现在的自己不能乱，他要是乱了，幕后之人就有机可乘，反而会有很多意外和危险。
　　“好，我知道了大哥，不过……”景向武犹豫了一下之后有些担忧的问道，“这件事要告诉大嫂吗？”
　　景向武的担忧是可以理解的，毕竟侄女是大嫂，十月怀胎生下来的，她一直不放弃的找了侄女十几年，如果大嫂得到了侄女的下落，她很难不想就这样跟自己的孩子相认。
　　“我会跟婉儿说清楚的，你不用担心。”景向文知道妻子对女儿的思念，更知道妻子的性格，只要自己把事情的前因后果完完全全的告诉妻子，就算她想跟女儿相认想的不得了，也会暂时忍耐，等到这件事情处理完毕。
　　景向武之后又跟景向文商量了之后，这才表现出带着几分气愤从书房离开，在书房门口，景向武碰到了李溯儒，他眼底划过一丝嘲讽的情绪，果然被大哥料到了，就算刚才他和大哥表现的很正常，他也会不安的过来试探。
　　“阿武啊，怎么跟大哥吵架了呢？”李溯儒神情温和，像是一个慈父在关心儿子一样。
　　“我都多大人了，大哥还骂我不该去赛车，我偏去，他能拿我怎么办，哼。”景向武脸上带着些难堪和忿忿的说道。
　　李溯儒看着景向武被“气”红的眼睛，心里一松，不过警惕的同时又忍不住起了些别的心思，景向武一直都被景向文压了一头，以往是因为要保住景家他必须要听景向文的意思。
　　但今时不同往日，景向武可是从高高在上的总裁位置被撸下来的，以己度人，李溯儒觉得自己要是十几年大权在握，突然之间变得无所事事，也绝对会恨那个把自己从高位上赶下来的人。
　　本来景向文景向武两兄弟不好对付，但如果他们生了嫌隙，自己想办法把景向武策反，凭他手上的股份加上自己的，再收购一些散股，未必不能把景向文拉下来。
　　不过景向武一向对景向文为首是瞻，李溯儒对于能不能把他拉到自己阵营来这件事，并没有多少信心，但是俗话说的好，没有墙头挖不倒，只有锄头挥不好，景向文要是再跟景向武冲突几次，他的拉拢景向武的可能就大的多了。
　　“阿武，你不要怪阿文了，他因为要处理集团的事情，所以对你才没有那么多的耐心，你想想你当初当总裁的时候是不是也这么忙？”李溯儒若有所指的说道。
　　景向武听着李溯儒阴阳怪气的话，嘴角忍不住露出了一抹嘲讽的笑容，又在李溯儒看过来的时候，压了下去，这个人果然像大哥说的那样，无情无义，只看重利益，会觉得他会因为大哥的回归，从总裁的位置上下来而不甘，试图拉拢他，针对大哥。
　　却不知道，他本就不想管理集团，跟大哥的感情也不是他能够揣度的，不过想到大哥嘱托的，他便随着李溯儒的话，故意做出了不甘心的样子。
　　“我要是有事儿做，会跑去赛车吗，还不都是因为大哥的原因。”景向武故意这么说着，看着李溯儒表现的急切，眼中却闪现着笑意的模样，忍不住有些做呕，哪有父亲会希望兄弟两个不和，真是枉为人父。


第47章 
　　明亮的阳光透过擦的干净的窗户, 照射进了满是学生的教室里，阳光中浮动的细小的尘埃，让被阳光照射着的人, 显得有些梦幻般的美好, 只可惜有些人只是表面上看起来完美无缺, 内里却没有表面那么干净美好。
　　喻文旭眼神阴暗的看着不知道什么时候就坐到了一起的司妩和景纭, 加上原来就很碍眼的金鑫，让他总有一种有什么脱离了自己掌控的感觉。
　　这种感觉让喻文旭惴惴不安, 但又好像只能等待着事情发生一样，最近家里父亲不知道遇到了什么困难, 越来越焦躁，看他也越来越不顺眼，继母和弟弟也不断的找他麻烦，让他无论是在学校, 还是在家里，都找不到安心的地方。
　　而这一切都是从景纭转到这个班上来开始, 喻文旭心中已经没有了想要让景纭爱上自己, 阻止她有说不定会跟司妩在一起的可能, 他现在只想把景纭从司妩身边赶走，或者说他现在只想景纭消失在这个学校里, 这样说不定他的一团乱麻的生活就会恢复原样。
　　但喻文旭找不到机会对付景纭, 因为不知道什么时候开始景纭跟司妩变得形影不离, 不仅上课的时候坐在一起，就连课间也粘在一起，而且司妩甚至会和金鑫一起送她回宿舍。
　　本来最好的出手时机是小长假的时候, 结果司妩和景纭竟然直接带着景纭去了不知道哪里，让喻文旭的一系列安排都落了空, 搞得他只能在不久之后的文化节下手，毕竟司妩是学生会成员，文化节的时候会很忙，这样喻文旭才会有机会对付景纭。
　　所以他现在看着坐在一起说说笑笑的司妩三人，对着景纭露出了些冷漠残忍的笑意，想着自己很快就能把她赶走，时候自己的生活一定会恢复以前的样子。
　　但喻文旭没有料到的是这个时候景纭正好转头，他冷漠残忍的笑意没来得及收回，于是想赶紧掩饰的扭转成一个温柔的笑意，但由于时间没有那么充足，所以喻文旭脸上的笑意就变得十分的奇怪。
　　但景纭就像是没有察觉这种奇怪之处一样，眼神平静的从他身上一扫而过，又继续和司妩，金鑫一起说说笑笑，这种把喻文旭完全视做无物的举动反而让心高气傲的喻文旭更加愤怒。
　　他藏在课桌下的手忍不住紧攥成拳，景纭算是个什么东西，也敢无视自己，他心中默默的把文化节上要对付景纭的计划变得更加的狠辣。
　　但无意间看到了喻文旭对自己的恶意的景纭其实并没有喻文旭以为的那样平静，她心中对本就对喻文旭的警惕拉到了最大，无论是现实中接触到的喻文旭，还是梦境中那个跟“自己”相爱的喻文旭，景纭都能清楚的分辨出他不像表面表现的那样光风霁月。
　　而且梦境中的“景纭”简直像是中了邪一样的迷恋喻文旭，这让景纭简直不寒而栗，因为她本来就不会喜欢喻文旭那样的人，结果梦境中的她可以说是对喻文旭言听计从，她根本就不是那样的性格。
　　所以景纭忍不住有些怀疑是不是某些无法用科学解释的力量影响了她，这也导致景纭对喻文旭避之唯恐不及，甚至她都像让司妩和金鑫也离喻文旭远一点，说不定梦境中的司妩和金鑫也是被什么给影响了才会变成梦境中那个样子。
　　景纭忍不住想要让司妩看清喻文旭是怎样的人，从而跟他解除婚约，毕竟自从清楚了自己的心意之后，喻文旭的存在依景纭的心意那就变得十分的碍眼，更别提他家可能是自己离开父母的幕后黑手，而且还害的司妩家破人亡。
　　现在的景纭可能没有力量反击，但不想让喻文旭继续靠近司妩，担心她会变成梦境中的那样厌恶自己，所以景纭也在计划着一些针对喻文旭的计划，只不过她需要谨慎再谨慎，因为她只有一次机会，不仅需要完美的隐藏自己，而且还需要喻文旭中了陷阱之后就没办法再爬起来。
　　教室里的景纭和喻文旭在这一刻的想法异常同步，对让她/他厌恶的对方，想要驱离自己的世界，不过因为没有找到行动的时机，所以两人都暂时蛰伏了起来。
　　等到上完了一天的课，因为小长假而浮动的人心也渐渐的平和了起来，投入了紧张的课业当中，司妩完成了需要自己做完的东西之后吐出了一口气，但是她的心情忍不住有些紧张起来。
　　虽然小长假的时候得到了演技老师孙若雪的肯定，但是司妩不确定她是不是客气所以才会这么说的，马上就要去戏剧社，接受检验了，她担心自己没过，景纭通过了。
　　一想到景纭要按照剧情中跟其他人牵手拥抱亲吻，司妩就浑身不得劲儿，让她绝不能接受这样的结果。
　　跟司妩有同样担心的景纭，则是觉得司妩在演技老师那里学的比自己好多了，她要是没通过的花，就要看着司妩跟别人牵手拥抱，甚至是亲吻，她绝对会嫉妒的要死的。
　　只有金鑫完全没有这方面的担心，虽说刚回洛城的时候，金鑫担心自己会被刷掉，但她想到自己的角色本就可有可无，或者说刷掉更好，毕竟文化节戏剧社的节目肯定会被录下来，她的很多台词可是很不客气的，不用留下高清的黑历史更好。
　　所以一身轻松的金鑫和带着紧张的司妩和景纭在放学之后来到了戏剧社，戏剧社里社长颜沫，编剧柯昭昭和一些主创人员已经在等待着司妩和景纭的到来，毕竟司妩和景纭是主演，虽然她们的形象是最符合剧本的，但她们要是不行的话只能放弃让她们出演了，
　　“颜社长，我们来喽。”金鑫推开戏剧社的大门，兴高采烈的打招呼道。
　　“嗯，我们已经准备好了，来进行排练吧，”颜沫看向神色紧张的司妩和景纭，她说，“你们准备好了吗？”
　　“准备好了。”司妩和景纭对视一眼，然后看着颜沫认真道。
　　颜沫和柯昭昭坐在台下，看着台上整理好布景，然后开始进行正式的排练，看了一会，颜沫紧绷的神情松弛下来，嘴角也忍不住露出一丝笑意。
　　“看来我们的主演这个小长假好好的进修了一下。”颜沫凑到柯昭昭耳边，小声的说道。
　　“本来她们的形象就很贴剧本中的主演，现在系统的学习了一下，可以说完成度有百分之六十及格了。”柯昭昭这个小长假也没有闲着，跟剧本的编辑好好的整理了一下剧本，将剧本中的一些不合适的细节修改了，所以她对剧本有了更深的理解。
　　对于司妩和景纭的表演，她的评价比较严厉，但也只是因为司妩和景纭第一次配合其他的演员，所以有些紧张僵硬，再经过一段时间的排练磨合，她们的表现肯定能更加的优秀。
　　“不过我觉得比起两个主演，金鑫就像是角色本人。”颜沫看着跟在司妩身后，气焰嚣张的金鑫，轻笑出声，
　　“嗯，这个角色着墨不多，但金鑫演的很好，可以考虑给她加一些戏份。”柯昭昭在自己的笔记本上记下这一点。
　　尽管排列的过程中还是有很多的小毛病，但剧本完整的顺了一次，结束之后，司妩和景纭忍不住松了一口气，然后忐忑的看向颜沫和柯昭昭。
　　“怎么说呢……”颜沫故意表演出一副为难的样子，看着司妩和景纭提心吊胆的样子，忍不住笑了起来，她说，“恭喜你们，魏柔和柳倩是你们了。”
　　司妩和景纭忍不住对视一眼，然后双双放松了下来，太好了她们成功了，这样就不用看着对方跟其他人表演亲密的戏份了。
　　其他演员们也忍不住鼓掌表示恭喜，说起来跟当初剧本围读都有些磕磕绊绊比起来，司妩和景纭的进步实在是太大了，要不是还有些磕绊和不知道该怎么配合其他演员移动，其他人都要觉得司妩和景纭比她们更像戏剧社的资深社员了。
　　两个人通过了考验，留下来之后，柯昭昭就召集了其他的演员，将她小长假时跟剧本编辑沟通之后略作修改的剧本重新下发。
　　剧本改动的地方不多，但也有不少需要重新记背的台词，颜沫把剧本进行了拆解，一点一点的来排练，这样更方便演员们吃透剧本。
　　司妩和景纭，还有希望被刷掉，但留了下来，甚至被通知自己的戏份增加了的金鑫，才是那个最懵的人，她看着自己变得厚了些的剧本，心情郁闷，但也只能继续排练自己的戏份。
　　就在戏剧社，一切顺利的时候，司家别墅里，司钦把自己最近查到的东西跟妻子林若一一说明，而林若的脸色也忍不住开始慢慢的变得苍白。
　　因为丈夫告诉自己的消息实在是太过让她惊恐，也让她对女儿的安全更加担心，而且随着她进一步的了解一切，心中也忍不住浮现跟司钦当初有如当头棒喝一般清醒过来时的想法。
　　她怎么会这么早就给女儿跟还没定性的喻文旭定下婚约，这完全是不合理的事情，不如说她如珠如宝的女儿，不说要找一个对她言听计从的爱人。
　　但至少也得知根知底，钟情于她一人吧，而不是小小年纪就选择了，不知道长大以后会变成怎么样的喻文旭，就算一起长大，未来会变成什么样谁也不知道。


第48章 
　　时值黄昏, 橘色的光将司家别墅的花园照的暖黄，显出一种温馨秀美的感觉，但此时司家别墅里的气氛可就没有花园里的温馨。
　　林若气的脸色铁青, 她双手颤抖, 几乎握不住手上的杯子, 而她手上的杯子是丈夫司钦看她气愤模样, 担心她气坏身体，特意倒的温水, 但此时的林若很明显没有心情喝水，不过水的温度还是温暖了杯壁, 让她也能汲取些温暖。
　　“老婆你放心，我会保护好我们的女儿的。”司钦看着妻子气的浑身颤抖，来到她身边，把她手上握着的杯子放到一边, 怕杯子里的水因为妻子的颤抖溅出来烫到她，然后把妻子抱在怀中, 安慰的说道。
　　“阿钦, 我们的女儿, 我们的女儿……”林若在司钦怀里颤抖着落泪，那可是她十月怀胎, 如珠如宝的珍爱着长大的女儿, 她从那么小小的一团, 劳心劳力不错眼的，看着长成现在这样，结果她竟然在不知道什么时候被什么影响, 差点害了女儿，想到这里, 林若的心情就难以平静。
　　“别怕，别怕，我们女儿吉人自有天相，就是因为她想要调查喻文旭，所以才会让我们查到这么重要的线索，放心吧，我不会放过那些算计我们的人。”司钦抱着林若，感受着妻子在怀中的颤抖，眼神是狠厉十足的，他都不敢想象，要是自己没有发现这件事情，以后他女儿和司家会变成怎么样。
　　要是以为司钦真的完全像外表一样儒雅，那就大错特错了，再怎么说也是在商场中拼杀过的人，只是司家的高度让他不用赶尽杀绝罢了，但是非要涉及到他的底线，司钦也未必不会把事情做绝。
　　而这一次的事情，很明显已经触碰到了司钦底线，所以他才会想要联合同样是受害者的景向文，毕竟当初因为竞争，司家和景家其实隐约有些针锋相对，只是没有严重到不死不休罢了。
　　林若被丈夫细心的安抚，也过了一会儿才缓缓的平复下来，过了最初的后怕，怒气和恨意缓缓漫上心头，她眼神凶狠，完全是一副被伤害孩子的母亲的模样，她拉了拉丈夫的衣袖。
　　“阿钦，不管是谁，想要伤害我们的孩子，我们的家，都绝不能放过。”林若这么说道。
　　而她恶狠狠的模样，不仅没有让司钦觉得不好，反而认真的顺着妻子的话点头，本来就是为母则刚，更何况妻子林若本就不是什么柔弱的性格，当初的司钦也正是被林若的性格吸引，而且这些年他们两个人相互扶持，司家的壮大，也离不开林若的帮助。
　　他们夫妻俩也是因为想要历练孩子，所以这些年才大方放手，不过跟他们一辈的人应该没有忘记当初，他们夫妻两个在商场上杀伐果断的样子。
　　“老婆你听我说，这件事□□关重大，涉及甚广，所以我们暂时不能行动，不然会打草惊蛇，说不定这样幕后黑手就再也找不到了，所以我们暂时需要伪装……”司钦跟林若商量着，林若听着丈夫的话，不时点点头，然后说出自己的看法，夫妻俩就这样，商量好了需要的做法。
　　所以等司妩结束了戏剧社的排练，回到家之后，见到的就是虽然眼睛有些泛红，但是表面上情绪已经平静下来了的父母。
　　“妈，你眼睛怎么红了？”司妩见母亲眼睛红红的样子，关心的问道，她转头瞪了父亲一眼说道，“是不是爸你气到妈妈了？”
　　“哎呀，宝贝，你这就冤枉我了，”司钦举手做投降状说道，“你又不是不知道我多么爱你妈，怎么会气她呢？”
　　司妩一哽，谢谢，狗粮吃饱了，明明知道爸妈的感情几十年如一日的好，早知道她就不这么问了，不过母亲的眼睛确实红红的，像是哭过一样。
　　“我没事，这是眼睛不舒服导致的，”林若用眼睛不舒服这个借口来掩饰自己红了的眼睛，她看着关心自己的女儿，心中暖意融融，也就对设计她的人越发的愤恨，她说，“来，宝贝让妈妈抱抱。”
　　“我都多大人了，还总是抱来抱去。”司妩虽然嘴上这样嘟囔着，但是身体很诚实的走到了母亲身边，被母亲一把抱住。
　　“不管你多大，永远都是妈妈的宝贝。”林若说着，眼中泪光微闪，她的女儿，她珍贵的女儿，她会像母狮一样，狠狠咬断企图伤害她女儿的人的喉管，不会让女儿受到丝毫的伤害。
　　看着妻女抱在一起，司钦心中也充满了力量，为了护好自己的家，他一定会把所有的危险都排查出来，然后扼杀掉，不会再让这样的事情发生。
　　司家的气氛温馨起来，而在明德高中宿舍里的景纭就没有那么轻松了，虽然自己大概率是景家主流落在外的孩子，但是景纭想了很多，比如虽然梦境中她的父母一直在找她，对她也是这么的喜爱，但是没有真的接触之前，景纭并不是那么肯定。
　　而且就她所知，豪门中像司家那样的算是少数，更多的是像她梦中的喻家一样，说不准什么时候就冒出私生子，要是自己不出众，或是没有足够的助力，连继承权都会被剥夺。
　　所以景纭知道，梦境中的喻文旭不是扒着司妩，就是跟认亲成功的自己在一起，这并不是因为喻文旭有多么爱她们，只是因为她们身后代表的东西。
　　景纭书桌上放着崭新的笔记本电脑，这并不是她购买的，我是当初转学过来的时候学校发的，可以说明德高中真的是财大气粗，如今已经自学了一部分计算机知识的景纭双手快速的在电脑上敲击，终于根据些微线索找到了暗网。
　　景纭并没有用自己还不算深的计算机知识去想办法入侵一些她想要了解的人的电脑，而是想要从暗网这边买资料，毕竟她出手可能会被发现，但是在暗网上的话，就算最后查到也不太可能查到自己头上。
　　景纭谨慎的浏览了暗网的一些大神的资料之后，综合成功率和委托金和信誉之类的，挑选了一个自己不算太肉痛的人，然后跟这人开交谈起来。
　　等商量好事情和细节之后，景纭满意的给人打了定金，然后就是等待自己的委托被完成了，当然景纭并没有冀希于暗网能够完全把她的问题解决，所以她委托的调查都是比较浅显的事情。
　　但暗网那边的完成速度却大大出乎她的预料，景纭本来以为怎么的也得调查个两三天的时间，但一个小时之后，她有收到了自己想要的资料。
　　景纭有些担心被敷衍了，但粗粗看过资料之后发现，这些资料不仅十分详尽，还附赠了一些她没有拜托过的资料，等跟人聊过之后才发现。
　　原来自己拜托的资料，这个人早就已经调查过，每年都有很多人要买这个资料，所以他甚至年年都更新新的，要不是她还拜托了一些别的，这个资料她还会更快收到。
　　尽管资料那边一直备着，但以前谈好的佣金也不能少一点，景纭当然知道得到资料的难易程度是一回事，那边抽取佣金又是另一回事，所以她确认了资料的全面和真实之后，十分爽快的把尾款给付了，毕竟真要赖账，她可不敢赌会被怎么报复。
　　不过景纭也能理解为什么她要的资料年年更新，因为她要的资料是景家当年孩子失踪事件的详细情况，景家当初的悬赏并没有撤，反而一直在往上加码，只要是真实的线索，就能得到那么大一笔钱，多的是心动的人想要在拿到。
　　景纭刚才只是粗略看过，现在认真的一字一句的品读，她从详细资料中看出了很多，甚至看出了当初孩子失踪的违和之处，能够那么干净利落的偷走孩子，没有内鬼是不可能做到的。
　　至于嫌疑人的话，景纭脑海中迅速掠过自己查到的景家的情况，两三个名字出现在脑海里，心中几乎是笃定就是自己想到的这几个人，但景纭想到并没有见到过这几个人出事的消息，那么也就是说明要么她父母没有查到这几个人头上，要么有些什么顾虑，查到了也暂时没有处理。
　　不管是哪一种原因，她暂时都没有办法，毕竟她现在跟景家八杆子也打不到一起，而且她自己很大可能被监视着，如果发现自己在调查这一方面的事情，她自身的安全可能都不保。
　　所以景纭调查这方面的目的也不是为了跟父母相认，她是需要知道自己的敌人到底有多么棘手，她本来性格就比较小心谨慎，现在知道敌人势大，更是不会轻易出手。
　　好在小长假的时候，她跟靳若水交换过联系方式，自己不能动，为此不能借靳若水的手，来达到自己想要的效果，毕竟靳若水为了能够跟金鑫在一起，在靳家需要跟她的兄弟姐妹们争，所以能跟景家搭上关系的机会，她一定不会放过。
　　但景纭也不能自己上赶着去给靳若水提供助力，毕竟这样显得自己在巴结她，估计不会被靳若水看得起，所以她需要让靳若水知道自己这边可以帮助她。
　　这样的话情况就完全不同了，所以想要搭上靳若水那边的关系还需要从长计议，她需要想办法让靳若水主动来找她，到时候她就可以在靳若水这里得到更多的话语权了。


第49章 
　　在各方势力, 暗潮汹涌，表面上却维持着平静如水的情况下，日子一天一天的过去了, 时间很快就要来到了明德高中文化节开始的日子。
　　跟一些公立高中比起来, 明德高中的多了各种兴趣社团和日常活动, 这也是为了一些不太适合进行高考, 要出国的学生申请国外大学更方便。
　　所以每当学校准备活动的时候，都会开放学校和邀请学生的家长们一起来参加, 毕竟虽然学校有很多有钱的股东，但对于其他家长的赞助也是十分欢迎的。
　　司妩因为是学生会的成员, 所以在文化节开始的这一天，一大早就去了学校，她跟景纭和金鑫打过招呼了，两人也知道文化节的时候, 学生会成员会很忙，所以并没有打算在文化节的时候去打扰她。
　　明德高中学生会, 会长苏庆文神情从容, 毕竟像文化节这样的活动, 他担任学生会长之后已经办过不少了，所以并没有多少紧张的情绪, 不过他的眼神看了一眼神情严肃的司妩, 心中微叹。
　　比起当初刚加入学生会的自己, 司妩处事上周全的多，再加上她的家世容貌，怪不得下一届学生会长她的呼声最高, 苏庆文正好马上就要毕业了，所以这一次他把学生会需要处理的文化节的一系列事情, 都让司妩来安排，自己稍微在司妩可能出问题的时候兜个底。
　　不过苏庆文完全没有想到的是，司妩不仅要处理文化节的事情，还要参加戏剧社的节目，听说还是主角，就在这样的情况下，她做的事情都没有纰漏，让他计划给司妩兜底的打算都落空了。
　　而且因为文化节的事情上司妩的优秀表现，已经有大半学生会成员打算在学生会换届上给司妩投票了，让苏庆文忍不住想到当初自己为了当上学生会长，在学生会换届上努力给自己拉票的心酸往事。
　　不过他也不会在这件事情上给司妩使绊子，毕竟他跟司妩又没有过节，而且在明德高中当上学生会长也是为了让自己以后的履历好看一点，无论是他还是他的家族，都不会做得罪司妩这样不理智的行为的。
　　在示意司妩处理接下来的事情之后，苏庆文就坐在学生会长的位置上，听着她清冷的声音给接下来的事情做的周全安排。
　　在明德高中学生会的会议开完之后没多久，就有豪车陆陆续续的到来，是一些有资格参观的人和学生家长到来，司妩主要是在学生会坐镇，校门口她有安排人迎接，所以这方面倒是不用她过问。
　　但司妩也没有放松下来，不断有小问题被汇集到她手上，然后司妩将解决办法，安排下去，让文化节不会出什么大问题，等到事情告一段落，司妩也有些口干舌燥。
　　正当她想要倒杯水喝的时候，就有一杯温水递到了她的手边，顺着白皙熟悉的手往上看去，就看见眼中带着些心疼的景纭。
　　“你怎么来了？”司妩的声音有些沙哑，很明显是说了太多话导致的，她接过景纭递过来的温水冲她笑了笑，脸色略有些疲惫。
　　“都已经到中午了，我们是来找你一起去吃饭的，结果看你还在忙，就等了一会儿。”景纭看着司妩疲惫的样子，十分心疼，但不能否认，她在认真工作时候的样子，真的是闪闪发光。
　　而听到景纭的话，司妩这才发现站在一旁抱胸的金鑫，司妩冲她也笑了笑，金鑫在司妩的笑容下没好气的翻了个白眼，她站这儿这么久了，司妩只顾着看景纭和她说话，现在才发现自己，真是重色轻友，金鑫诽腹着，不过她刚才瞥见景纭看司妩的眼神，那叫一个深情款款，迷恋万分，说她不喜欢司妩，金鑫才不信呢。
　　所以在她跟司妩说话的时候，金鑫也就没有凑上去当电灯泡，不过现在司妩看着她，金鑫也就上前一步，站在了景纭身边。
　　“忙完了吗？”金鑫对司妩疲惫的样子，也有些心疼，她说，“学生会又不是只有你一个人把你自己搞得这么累干嘛？”
　　“也不是我一个人在忙啊，只是因为我是统筹嘛，所以很多事情都需要我来拿主意，不过现在已经忙完了，我们去吃饭吧。”司妩说着，顺势站了起来，准备跟景纭和金鑫一起去吃饭。
　　喝了水之后，司妩的喉咙舒服了很多，她跟景纭和金鑫一起去学校食堂，路上她也跟两人说了很多学生会的安排，当然，文化节第一天最主要的事情是晚上的晚宴，学生，家长以及参观人员都会参加，还有舞会，司妩比较担心的是景纭在这个舞会上有一个比较大的剧情点。
　　跟很多写贵族学校的狗血小说相同，景纭这个天真单纯的“小白花”女主在贵族学校中，因为跟学校“王子”扯上关系，所以被恶毒女配或者炮灰欺负的剧情不少。
　　虽然她这个最主要的恶毒女配，找了其他方式规避了自己的剧情，而且还把景纭这个女主护在了自己的羽翼下，但是也不知道是不是规则使然，一些大的剧情点，总会以莫名其妙的方式还是出现。
　　就像这一次文化节首日的晚宴舞会，景纭将一身与舞会格格不入的普通装扮被嘲笑，甚至被以失手为借口泼上酒，然后就是男主挺身而出，带着被泼了一身酒的女主离开，给她换衣打扮，然后惊艳登场的打脸剧情。
　　虽然如今的“剧情”已经被她蝴蝶的改变了许多，但是司妩觉得景纭在舞会上遭遇嘲笑泼酒的剧情应该还是会发生，只不过现在景纭跟喻文旭这个男主关系好像并没有好到，喻文旭会为景纭猪头并带她换衣打扮的程度。
　　所以司妩决定自己顶替喻文旭这个“剧情”，男主不做，恶毒女配做也不是不行吧，毕竟这个“剧情”里，又没有她的“戏份”。
　　其实要不是晚宴上能够见到司妩，景纭连晚宴都不想参加，毕竟学校有没有规定学生一定要参加晚上的晚宴，但景纭一想到晚宴的舞会上，会是司妩和喻文旭跳开场舞，她就说什么也想把这件事搅黄。
　　金鑫则想着，景纭好像已经喜欢上司妩了，只是知道自己那个感情迟钝的好友有没有察觉到这一点，或者说司妩对景纭有没有超过朋友之间的感情，她还能做些什么试探一下。
　　三个人就各有想法的聊着天来到了食堂，也不知道是不是因为时间已经略晚，食堂里的人不算太多，三人来到了二楼包厢，在侍者手上拿到菜单，点完菜之后，三人就晚上的晚宴开始讨论起来。
　　“景纭，晚上的晚宴你参加吗？”金鑫问道。
　　说起来金鑫之所以这么问，是因为转学生们大多家境一般，而学校晚宴里的人大多非富即贵，所以以前有很多转校生并不参加这样的晚宴。
　　“嗯，我听说晚宴上司妩要跳开场舞。所以我想看看。”景纭目光转向司妩。
　　被景纭这么一看，正抿了一口水的司妩，呛咳出声，她脸色忍不住微红起来，本来像这种舞会开场都是有明德高中的学生会长来做的，不知道是不是因为这一次文化节都是由她负责，所以开场舞的任务也交到了司妩手上。
　　又因为司妩和喻文旭的婚姻还没有解除，她舞伴的这个身份自然而然的就落到了喻文旭的身上，让司妩也有些烦恼，她又不是真是“剧情”中的那个喜欢喻文旭的司妩，一点儿也不想跟他跳开场舞。
　　但她要是找其他人做舞伴，又有些不太好，一直没找到适合的解决方案，又有其他的事情要忙，结果就拖到了现在，司妩虽然有些厌恶，但等一会儿晚宴的开场舞说不定也只能跟景纭跳了。
　　“我觉得没什么好看的，到时候说不定会让你失望哦。”司妩脸色微红的避开景纭的目光，她不知为何，有些不想让景纭看到自己跟喻文旭跳舞的样子。
　　景纭则在听见司妩这么说之后，眼底一暗，虽然她确定司妩不是自己梦境中那个喜欢喻文旭的司妩，但是因为司妩并没有跟喻文旭解除婚约，所以她有些患得患失。
　　而且这一次司妩要跟喻文旭跳开场舞这件事，让景纭心中越发的不安，毕竟在其他人眼中，司妩和喻文旭是门当户对，青梅竹马，十分般配的，所以司妩也担心以后真的会像自己梦境中那样发展。
　　景纭微微垂眸，她是不会让现实真的像梦境中那样发展的，所以她要把梦境中发生的事情进行改变，就从晚宴上的开场舞开始吧。
　　她通过梦境已经足够的了解喻文旭了，现在他在司妩和自己身上接连吃鳖，恐怕因为不能对司妩出手，所有的怒火都集中在了她的身上，这样的话，她完全可以顺水推舟，将计就计，想办法让喻文旭没有办法出席晚上的舞会，那他就自然做不成司妩的舞伴了。
　　景纭思考着自己还怎么做，才能让喻文旭没办法出席晚上的舞会或者干脆伤到不能跟司妩跳舞，这样他自然就不能接近司妩，也算是她破坏了梦境中的发展。
　　比起让喻文旭没办法出席晚上的舞会，想办法弄伤喻文旭更加方便，对于喻文旭今天的行踪，景纭在梦境中了解过，虽然现在已经有些微的不同了，但有些地方是喻文旭无论怎么改变，都一定会去的地方。


第50章 
　　正中午, 太阳高高的挂在天空中，毫不吝啬的向人间撒下阳光，晒得人懒洋洋的, 不过明德高中的文化节如火如荼的展开中, 所以司妩跟景纭和金鑫吃完午餐之后就又回学生会去忙了。
　　景纭和金鑫倒是没什么事, 毕竟戏剧社的节目在文化节的第三天, 所以两人倒是有时间好好逛逛文化节，而文化节的第一天主要活动是晚宴, 说起来现在已经有很多人去美容院打理自己挑衣服，准备在晚宴上惊艳亮相了。
　　“金鑫, 我有点事儿，需要去忙，你自己可以吗？”景纭要去做的事情带上金鑫不是很方便，所以她问道。
　　“我没事, 刚刚若若姐给我发消息说她来参观了，所以, 你不用担心我, 去忙自己的事情吧。”金鑫见景纭有事, 自然不会强留她继续陪自己，所以这么说道。
　　而景纭听金鑫这么说也放下心来, 有把金鑫看的如珠如宝的靳若水在, 想必是不会让金鑫出什么事的, 金鑫看着景纭离开叹了一口气，她虽然没有说谎，但是隐瞒了一点, 靳若水虽然的确是要来参观明德高中的文化节，但是她没那么快到, 估计得等到下午三四点。
　　可现在正中午，虽然司妩因为学生会的工作拖了一会儿，但现在也才一点多，还有两三个小时，她都不知道该怎么打发时间了。
　　另一边离开了食堂的景纭，回宿舍之后换了一件不起眼的灰色风衣，她把头发扎起来，藏在风衣里，然后盖上帽兜，戴上口罩，站在镜子前，只露出一双锐利的眼睛，确认就算被看见，也不会有人从这样的装束中认出自己之后，她才小心的避着人离开了女生宿舍。
　　也多亏现在是文化节，不仅学生不需要一定要穿校服，参观的人也穿的各不相同，所以尽管司妩这样的打扮有些奇怪，但在文化节这样因为有各种活动，所以明德高中学生各种奇形怪状的打扮都有的前提下，她真不算显眼，这也是景纭经过观察之后，才定下来的打扮，不然她要是在平时的明德高中这么穿分分钟被人围观。
　　小心的避开学校里新安的校园监控，虽然她戴着帽子和口罩，就算被正面拍到也不一定能被认出来，但是小心为上，更何况她现在要做的事，还不是好事，被查出来会被学校处分不说，喻文旭绝对也不会放过她。
　　所以除了把外貌隐藏起来之外，景纭还故意在鞋里垫了增高鞋垫，让自己本来就比同龄人要稍微优越一点的身高，变得越发的高了，所以她现在看起来身材纤细，身高腿长，看不到头发的长度，整个人看起来更像个比她现在大上几岁的男性。
　　景纭先是在教学楼崇文馆附近的小树林里隐藏起来，托明德高中校园绿化做的不错，粗壮的树干能够将他纤细的身影完全挡住，景纭在树后等了几分钟，就听见杂乱的脚步声，带着一些讨好的声音。
　　她从树后隐蔽的扫了一眼声音传来的方向，果然看见是喻文旭带着几个讨好他的跟班，不过看喻文旭一脸不耐烦的样子，很明显对于身边这群讨好他的人不怎么看得上。
　　“喻少放心吧，你吩咐的事情我们已经准备好了，保证能让那个转学生退学，”现在他身边的人脸上带着讨好的笑意，但也不免的带上了难言的忐忑，他说，“只是那是司大小姐罩着的人，我们有些担心。”
　　喻文旭一句关我什么事差点脱口而出，他只不过是找些人来帮他做些脏事，这些事他完全没有粘过手，就算最后秋后算账，也找不到他的头上，当初那个被他悄无声息的送出国的人就是那样。
　　只要他还是喻家的继承人，找到想要帮自己做事的人就轻而易举，所以他不能失去喻家继承人的身份，眼看着司妩和那个景纭越走越近，家里的气氛也变得越发不对劲，让喻文旭越来越有紧张感，所以才会在文化节的时候想办法要把景纭赶走。
　　而正好听到喻文旭跟班的话，景纭眼底闪过凌厉的光，从跟班的话中很轻易的就分辨出了，喻文旭想要对付的人是自己，毕竟很司妩有关的转学生就只有她了。
　　没想到喻文旭竟然想要把她赶走，景纭忍不住攥紧了垂在身侧的手，景纭知道在跟家人相认之前，明德高中就是她唯一可以跟司妩有联系的方式，一但被明德退学，不仅会影响她之后的高考，而且就会跟司妩渐行渐远。
　　本来她的流落在外就跟喻家有关，喻文旭现在还想要切断自己跟司妩的联系，新仇旧恨涌上心头，本来只是想弄伤喻文旭，让他没办法跟司妩一起跳开场舞，但现在她要让喻文旭在不久之后的晚宴上，在那么多人的目光下狠狠的出丑。
　　景纭听着喻文旭假模假样的安慰着跟班说，绝不会放弃他们的话，忍不住冷笑，她可是清楚的知道，那天把自己锁在体育馆器材室的人，已经别像垃圾一样轻松的抛弃了。
　　而这些人是喻文旭新找的趁手的工具，让他们来对付她，最后就算被查到也怪不到他头上，到时候就是很好用的替罪羊，结果那些跟班竟然信了喻文旭的话。
　　不过或许他们也知道喻文旭的承诺不可信，不过已经上了贼船，而且有利可图只能一条路走到黑，赌之后能安然度过并搭上喻家吧，
　　等喻文旭带着一种跟单离开之后，景纭这才从树后面走了出来，悄无声息的跟了上去，她并没有跟着喻文旭，而是跟着那个说安排好了要教训自己的那个跟班，看着他一路做贼一样悄悄跑到一个角落，挖出一个盒子看了看里面之后，放心的松了一口气，关上又把盒子埋了回去。
　　等这人离开，景纭又等了一会确认附近没人之后，她来到刚才那人在的地方，把盒子给挖了出来，但盒子上挂着一把小巧的锁，景纭皱了皱眉。
　　有些麻烦，但是还好，这并不是什么复杂的锁，但是这里虽然隐蔽，也不是没有人来往，所以景纭带着盒子迅速避开人跑回了宿舍。
　　景纭把盒子放在桌上，从抽屉里拿出一根回形针，然后将回形针掰直，将掰之后的回形针捅进了锁眼，认真的挑了几分钟后，盒子上的锁应声而开。
　　景纭把回形针和锁都放在一边，她也没有想到，因为以前在孤儿院会被人恶意锁在宿舍外面，但她待的那个在孤儿院里不闹出人命来，孤儿院里的大人们都不会管，她也就自学了开锁，当然把她关在门外的人，她都狠狠的报复了回去。
　　但开锁这个技能，她也算被迫的学会了，自从开始参加竞赛赚钱，她就想办法搬离了孤儿院，开锁这个技能也就束之高阁，没想到还有用得到的时候，虽然手生了许多，但还是把盒子的锁打开了。
　　盒子里是一个不大的小瓶子，里面装着可疑的白色粉末，景纭一看就知道这东西绝对不是什么好玩意儿，而且估计是要用在她身上的。
　　景纭握紧了小玻璃瓶，估计是因为担心把东西放在身上被查出来，或者遗失不好，所以把东西放在盒子里锁着埋起来，等到要用的时候再拿出来更万无一失。
　　景纭小心的把瓶子里的粉末倒在了从抽屉里拿出来的小密封袋里，洗干净擦干之后，取出她偶尔用来提神的薄荷粉装了回去，她不能就这样把东西拿走，毕竟这个东西弄丢之后，景纭担心会有其他对付她的手段。
　　如果只把粉末换掉，就算自己中招，到时候吃的也是薄荷粉，而且她看向密封袋里的不知名粉末，如果不来一个，以其人之道还治其人之身，不就太客气了吗。
　　既然这东西是喻文旭想要对付她弄来的，那她把东西还回给喻文旭想必很正想吧，她把瓶子里的粉末换了，没用多长时间，但景纭担心的人又回去看，所以把换成薄荷粉的瓶子放回盒子里锁起来。
　　然后继续穿着这一身衣服，小心翼翼的避开人群和监控，回到刚才埋盒子的地方，把这里还原，然后脚不轻松的返回宿舍将密封袋放在只有自己会碰的内口袋里，这才一副若无其事的模样故意在宿舍附近的摄像头下晃了晃。
　　还不知道已经有人发现了他的计划，并打算将计就计的喻文旭，等到了他来学校的父亲，继母和弟弟，喻文旭看着那边才像父亲跟那个女儿和她的孩子才更像是一家人的画面，觉得十分刺眼。
　　“父亲。”喻文旭咬了咬牙，还是走上前去打招呼道。
　　“嗯。”喻言贺点头，他今天来并不是为了参观什么文化节，而是要去看看那个景家的孩子，他虽然把人丢到了孤儿院，但一直注意着那孩子的动静。
　　而且在发现那孩子异常聪明的时候，本来就想除掉后患的，只可惜一旦自己想要动手，无论什么手段都会诡异的失败，而且那段时间喻家就会变得异常倒霉，这才让喻言贺停止了动作，只留下了监视的指示之后，就对那孩子敬而远之。
　　不过如今的局势已经变得十分的难明了，喻言贺也就顾不上在忌讳什么，打算亲自来看看那个聪明的孩子有没有发现些什么，她要是真要发现些什么，到时候喻言贺恐怕会因为还能借些司妩的气运，不顾一切的对那孩子动手。


第51章 
　　时间渐渐流逝, 天色缓缓的暗了下来，明德高中却依旧灯火通明，由于晚上要举办晚宴的缘故, 作为举办晚宴的主要场所的大礼堂, 早已整理的适合举办宴会。
　　司妩去换衣打扮的时候, 本来打算叫上景纭和金鑫, 只不过没有找到景纭，而金鑫被靳若水早就带去其他地方打扮了, 所以司妩最后是自己一个人去她的休息室换衣打扮的。
　　说起来因为得知这一次女儿负责文化节的所有活动，司钦和林若是全权支持的, 也知道晚宴活动，所以特意给女儿提前准备好了很多大牌当季的礼服让她挑选，也特意请了有名的化妆师给司妩打扮。
　　此时司妩的休息室里，就有十几个人, 一些人推着两三个架子，架子上摆满了各种礼服, 也有人推着行李箱一样大的化妆箱, 准备给司妩好好打扮, 来个惊艳亮相。
　　司妩觉得这样有些过于隆重，但没办法拒绝母亲的好意, 所以当她带着有些疲惫的脸色被化妆师按在化妆镜前的椅子上时, 她无奈的叹了一口气。
　　“司小姐丽质天成, 我都没有多少用武之地了。”化妆师看着司妩吹弹可破的肌肤，真诚的赞叹道。
　　“过誉了。”司妩被化妆师真诚的赞美惹的脸颊微红，她垂眸谦虚道。
　　不过化妆师对于司妩谦虚的话只是微微一笑, 然后开始给她化妆，司妩年少青春, 也不知道是不是因为颇有阅历身上带着些成熟稳重之感，但又因为家世卓越，家人宠爱，所以又有些天真稚气的感觉。
　　总之化妆师一时之间还真有些无从下手的感觉，而且在司妩听她的话眼眸微闭，仰起头来的时候，让阅人无数的化妆师心跳都忍不住，有些微乱。
　　最后她也只是给司妩化了些淡妆，遮掩了一下司妩有些疲惫的脸色，司妩看了看让自己挑选的礼服，在化妆师的建议下，选了件淡粉色不算繁重的礼服。
　　换好衣服之后，整个休息间都安静了一瞬，然后就是众人赞叹的声音，司妩纤长的睫毛不自在的颤了一下，对于化妆师们这些时尚界的人总是会这样直白热烈的赞美而难以习惯。
　　然后她就被化妆师牵到了一面全身镜前，镜子里是算得上盛装打扮的司妩，脸上的疲惫被化妆师精湛的化妆技术掩盖，除了眼尾撒上些亮晶晶的散粉，使司妩愈发的顾盼生辉之外，并未给她多化，就连嘴唇上也是简单的擦了些润唇膏，让司妩粉色的唇瓣带着些果冻的润泽，一看就很好亲的样子。
　　司妩看着镜子中的自己，忍不住抿了抿唇，将淡粉色的唇压的红了一些，比起以往参加宴会稚嫩的模样，这一次司妩在自己身上感觉到了成长，看来当初梦中的“剧情”还是在自己身上留下了痕迹。
　　就在司妩愣神的时候，她休息室的门被敲响了，在司妩一声“请进。”之后进来的人是她的家人。
　　林若看着又长高了些的女儿，心中又是满足，又是酸涩，她的女儿已经成长的这么的好了，但一想到她被喻家设计，还因为没有彻底摸清喻家的阴谋，不能立刻跟喻文旭解除婚约，林若心中就忍不住浮起对喻家的恨意。
　　但这一切她都在司妩之前隐瞒的很好，所以林若面带赞叹的靠近了司妩，然后跟化妆师和其他人的一样，开始花样的对女儿进行夸奖。
　　“妈，妈，够了够了，再说就过了。”司妩在母亲完全不重复的夸赞下，脸色通红，只觉得母亲这是情人眼里出西施，自己怎么样在母亲那里都是好的。
　　“哪里够了，再说我说的又没错，不信你问你爸跟你哥。”林若说着，看向站在门边西装笔挺的司钦和司泽。
　　老婆大人/母上大人的眼神看过来，司钦和司泽哪里敢敷衍，立马表示老婆/母亲说的对，女儿/妹妹没有人能比得上，虽然司钦和司泽是因为林若才开口的，但是他们是真的认为女儿/妹妹没有人能比得上。
　　司妩被家人一顿猛夸，控制不住的连耳垂都红了，她不好意思的看向化妆师和其他人，觉得在外人面前被家人这么夸，她觉得超级害羞的。
　　“晚宴马上就要开始了，你们怎么来这里了？”司妩问道，毕竟来参观的学生家长，应该都在大礼堂才是。
　　“当然是来来接我们家的公主一起。”林若轻笑这牵起女儿的手，带着些调笑的说道。
　　休息室里的其他人闻言都露出善意的轻笑，休息室里的气氛其乐融融，而此时明德高中的校门口，一辆低调的豪车上，气氛就略微有些紧张了。
　　孟婉儿忍不住扒在车窗上，往明德高中里看着，好像这样能见到自己心心念念的人，而景向文无奈的看着妻子的模样，不过其实他心里也并没有表面上那么平静。
　　几天前弟弟查到了女儿的踪迹，排查之后确认了最有可能是女儿的几个人，想办法隐秘的弄到了那几个人的头发，做了亲子鉴定，不过在弟弟把那几个可能是女儿的人的照片发给他的时候，他几乎是立刻就被其中的一个人吸引了全部的注意。
　　在亲子鉴定还没有出来之前，景向文就觉得那个让他一眼就觉得亲近的孩子，会是他失散多年的女儿，但在亲子鉴定出来之前，就算在觉得让他内心悸动的人，是自己的孩子，景向文也不会轻举妄动。
　　只到那张自己跟那个孩子确认血缘关系的亲子鉴定摆在他的书桌上之后，景向文才松了一口气，他眼神柔和的看着那个孩子的照片，也不知道是缘分使然，还是当初偷走她的人故意，那个孩子是姓景的，但调查中那个孩子这些年的遭遇，让景向文攥紧了拳头。
　　本该在他和妻子身边千娇万宠长大的孩子，小小年纪就不得不这么的辛苦，景向文心中这一刻让他骨肉分离的那些人的恨意达到了极致。
　　找到了孩子，景向文不可能瞒着妻子，但现在还没有彻底将所有的危险全部解决，他不能冒着风险跟孩子相认，所以景向文把所有的事情全部都告诉了妻子，而本来激动的想要直接跟孩子相认的孟婉儿，也权衡利弊的决定暂时不跟女儿相认。
　　但是她找了女儿这么多年，好不容易确认了女儿的下落，却不能跟女儿相认，心中的痛苦难以宣泄，让她忍不住撕心裂肺的哭了一场，景向文在抱着妻子安慰的时候，也没忍住落了泪。
　　虽然不能主动跟女儿相见和相认，但是如果有机会的话，景向文和孟婉儿自然没办法忍住，在特意安排了诸多不会被人怀疑的巧合之后，他们出现在了明德高中的门口。
　　“婉儿，还不能跟女儿相认，你……”景向文看着妻子冀希的看着明德高中的校门口，不忍的说道。
　　“我知道的，我不会让女儿再次陷入危险的。”孟婉儿眼眶微红，但是她的眼神十分的坚毅，好不容易找到了女儿，她绝不会再让女儿离开自己的身边，也不会让女儿遇到危险。
　　“那平复一下心情，我们下车吧。”景向文温柔的看着妻子，说道。
　　孟婉儿点头，夫妻两个在车里平复了心情，下车之后便又是合格的景家主和家主夫人了。
　　不过景向文和孟婉儿在进入大礼堂的时候，没有露出任何异样，但是大礼堂里某个做贼心虚的人，心情可就没有那么平静了。
　　在看见景向文和孟婉儿时，喻言贺差点没握住手上的酒杯，让景家夫妻两个跟他们的女儿相遇，喻言贺心中十分的担忧，景家夫妻会不会认出那个孩子。
　　另一边靳若水看见景家夫妻却是眼睛一亮，带着一脸状况外的金鑫迎了上去。
　　“伯父，没想到您真的会接受侄女的邀请？”靳若水笑着说道，她想要提高自己在靳家的话语权，那人脉也是十分重要的一环，当年司家跟景家虽然不对付，接触差不多，但是靳家跟景家关系比较亲近，她小时候也跟着父母去拜访过景向文。
　　这一次她是听说了景向文回国，所以借着景家也有明德高中的股份是明德高中的校董这个事，邀请景向文夫妻两个来参观明德高中的文化节的。
　　虽然靳若水是冒着得罪景向文夫妻两的风险邀请的，毕竟如果他们的孩子没有失踪，现在也该是上明德高中的年纪了，但是富贵险中求，靳若水最近被逼的很紧，所以只能赌这么一把了，不过现在看来好像结果是好的，所以靳若水也松了口气。
　　“是若水啊，词德最近还好吗？”景向文也露出笑意，亲切的问道。
　　“我爸最近身体康健，多谢伯父关心。”靳若水得体的道谢，然后跟景向文夫妻俩闲聊着，也没有一开始就希望景向文能偏向自己。
　　而看到这一幕的喻言贺微微松了一口气，景向文离开洛城太久，他都忘记了当年景家跟靳家十分交好了，只不过他还是忍不住对靳若水升起些不满的情绪来，毕竟要不是她，景向文也不会突然跑到明德高中来，也就不会见到他一直想隐藏起来的人了。
　　不过喻言贺没有发现的是，孟婉儿虽然也在亲切的跟靳若水聊天，但是她的注意力却并没有完全放在靳若水身上，而是不着痕迹的在大礼堂里巡视着，像是在找些什么一样。


第52章 
　　天空彻底黑了下来, 但是平时已经熄灯关闭的明德高中此时依旧明亮，特别是用来举办晚宴的大礼堂此时人声鼎沸，穿着华服的人们带着笑意交谈着。
　　不远的桌子上, 摆着容易入口的各种食物, 甜品以及成年人喝的酒水, 以及未成年人喝的无酒精饮料, 熟悉的人们三三两两的聚在一起闲聊着。
　　但视线总会不自觉的扫向一个地方，那里站着洛城公认的四大家族的成员, 景家家主及其夫人，和喻家主一家四口, 靳家最近声名鹊起的靳若水，除了司家以外其他三家都在，当然也没有忽略自己靳若水身边的略逊四大家族一筹的金家小小姐。
　　所以其他人自然不自觉的会注意着那个方向，也有些人蠢蠢欲动, 想要结实四大家族，说不定可以抱上大腿, 从而一飞冲天, 当然也有更多人有自知之明, 知道，如果这个时候去打扰, 别说抱上大腿了, 说不定会因为自己引起不快, 被反感的话就更糟糕了。
　　但自觉离那边远一点，免得被误会是偷听他们谈话，不过看着他们谈笑风生的样子, 想必是在聊一些轻松的话题吧。
　　可惜其他人没有猜中，虽然景向文等人面上的表情轻松, 但他们的谈话在喻家主喻言贺走过来之后，就变得僵硬了许多，就连不动声色的好像在找什么人的孟婉儿也垂眸，只在靳若水提到自己的时候搭上几句话。
　　“没想到景总竟然会来参加明德高中的这个晚宴。真是让人意外啊。”喻言贺带着些试探的说道。
　　“是若水侄女邀请我的，反正最近谈了个大单子，所以来放松放松。”景向文滴水不漏的回道。
　　“是啊，我也没有想到这么顺利就邀请到了景伯父，看来我爸的面子还是很好用的。”靳若水带着些俏皮的附和道。
　　虽然不太明显，但是靳若水感觉到了喻言贺对景向文淡淡的敌意，不管是为了自己的目的，还是亲疏远近，靳若水都选择了站在景向文这一边。
　　但她说完话之后，喻言贺看过来的一眼竟带来一阵寒意，让靳若水有些胆怯的想要退后，但最终她还是强迫自己站在原地，只不过是脸色变得有些白罢了。
　　喻言贺意外的又看了眼停在原地不动的靳若水，心中忍不住有些复杂，没想到在他没有注意到的地方，靳家出了个优秀的后辈，这样看来，喻言贺对喻文旭忍不住又失望了些。
　　就在喻言贺想继续试探的时候，从大礼堂门口又进来一行四人，吸引了众人的视线，走在前面应该是一对母女，但年长的那位唇角带笑，也许是保养得当或是生活顺遂，脸上并没有太多岁月的痕迹，跟年少的那位走在一起像姐妹，多过母女。
　　不过从她对少女慈爱的眼神和通声雍容的气度还是能感受到年长的这位女性，拥有更多的人生阅历。
　　走在这对母女身后的两个男性，身材高大，除去八分相似的俊朗容貌之外，几乎一样的冷峻气质，让他们一看就知道绝对有血缘关系，年少的那位像是锋芒毕露的出鞘宝剑，看人都带着些锋锐的感觉。
　　年长的那位气质则平和许多，带着爱意的目光不离走在他身前的女性，让不少看着这充满爱意眼神的人心中羡慕。
　　但这四人认识的人也不少，正是四大家族最后一家的司家，最近司家家主给司家继承人放权，因为有司家主在上面压着，司家能力的过度显得十分的平稳，只不过对于司家继承人的能力，所有人还都在观望中。
　　而对于司家来人最激动的不是还有婚约依旧的喻家，也不是司妩好友的金鑫，而是孟婉儿，她记得丈夫给自己看的资料里，她那可怜的流落在外的女儿，转到明德高中之后就跟司家的千金成为了很好的朋友，也因为司家千金的庇佑，明德高中一些坏事才没降临在自己女儿身上。
　　“司妩，这儿这儿。”金鑫看到好友眼睛一亮，靳若水跟其他人的寒暄她插不上话，又不好，告辞离开，所以早就无聊的很，现在司妩来了，她也有小伙伴儿了。
　　司妩的目光顺着金鑫的声音看过去，在看见她身边陌生又熟悉的中年男女后，微不可查的一顿，是……景纭的父母，虽然在“剧情”中接触过景纭的父母，但是跟真人见面还是第一次。
　　毕竟她出生之前，景纭的父母就因为错误的消息去了国外，一直到前一段时间才回国，但想到“剧情”里，他们对景纭毫无底线的纵容，司妩不知为何有些紧张。
　　“景总没想到能在这儿看到你，”司钦上前一步挡在妻女面前，尽管跟景向文在秘密合作，但是司钦对他并不是完全放心的，更何况喻言贺还在一旁看着，他可不想被发现什么，所以意有所指的说道，“在明德这个小小的晚宴上，景总的到来真是让这里蓬荜生辉呀。”
　　“司总是不是忘了我也是明德的股东，你能我为什么不能来？”景向文不软不硬的怼了回去，他的想法跟司钦一样，不管他们私下里达成了什么协议，在外总得表现得一如往常，才不会让人起疑。
　　司钦跟景向文带着些针锋相对的对话，让喻言贺嘴角不经意的露出了一抹微笑，司家跟景家不对付，他才能有机可乘，而且司钦跟景向文这个样子，让他放心了不少。
　　而司妩一边有些担心自己父亲跟景纭父亲真的结仇，一边在父亲背后小心的观察着景纭的父母，她忍不住有些感叹，景纭真的是太会长了，就可着父母最优秀的地方长，而且眉宇间跟景向文和孟婉儿有几分相似。
　　正好等一会儿的剧情就是景纭打扮一新，惊艳亮相，等她放弃那个遮了大半张脸的刘海，就该被她的父母注意到，正式拉开相认的序幕了。
　　而孟婉儿看着司妩，有些想要跟她亲近一番，毕竟看过女儿资料的孟婉儿知道，女儿跟司妩的感情很好，等到她能够跟女儿相认，但她毕竟跟女儿分开了这么长时间，不知道该怎么跟女儿相处，要是她跟司妩搞好关系，到时候有司妩这个中间人在，她跟女儿一定能更快的亲近起来。
　　所以在司妩礼貌的上前来问好的时候，孟婉儿一把握住了她的手，表示对司妩一见如故，然后就离开景向文身边，跟司妩和林若一起聊了起来。
　　喻言贺稍微分出了些注意力，见几个女人谈的都是些什么衣服，化妆品，妆容之类的话题之后，便不再在意，以为孟婉儿那边只是普通的夫人外交，注意力大多还是放在司钦和景向文身上，意图从他们的话里，得到更多有用的东西。
　　景向文眼角的余光看了一眼不在意他妻子动向的喻言贺，景向文早有预料，毕竟喻言贺对女人的态度是冷漠高傲的，他根本就不认可妻子是能和他并肩而立的人，所以不会太在意他妻子在做什么。
　　不过喻言贺示意自己的妻子也去加入林若跟孟婉儿的谈话，而喻言贺推了推喻文旭，让他去搞好跟司妩关系。
　　喻言贺的妻子倒是带着自己的儿子，带着温婉的笑意，意图加入林若跟孟婉儿之间的对话，只不过林若知道喻言贺现在的妻子是第三者上位，所以连跟她虚与委蛇都不想。
　　但是在林若的阴阳怪气下，喻言贺的妻子依旧保持着笑脸，忍气吞声的好像没有听懂一样的在林若跟孟婉儿的对话中插上几句，显现出一种她跟林若和孟婉儿关系很好的样子。
　　而司妩在母亲接过了跟孟婉儿的对话之后才终于从孟婉儿对她的热情中解放了，她对于景纭母亲的热情有些不太适应，毕竟“剧情”里，因为“司妩”对“景纭”的欺负，每次跟这位夫人见面，对上的那可都是充满恨意的眼神。
　　哪像现在热情的让司妩都有些招架不住了，不过等母亲接过话茬之后，司妩就轻松了下来，金鑫也趁机蹭了过来，她抱住司妩的手臂，带着些不明所以的凑到她耳边，小声的问道，“你认识景夫人吗？她对你好热情哦。”
　　“不，这是我第一次见她。”司妩也小声的回道。
　　“说什么悄悄话呢？让我也听听。”靳若水见自家鑫鑫跑去抱着司妩的手臂，心里忍不住就是一酸，见她们亲亲蜜蜜的咬耳朵，更是忍不住的想要分开她们，但靳若水又没有理由这么做，只好酸溜溜的开口。
　　“没什么，没什么，”金鑫脸一红，这么八卦的样子，她不想被靳若水知道，所以生硬的转移话题道，“若若姐看司妩是不是很好看。”
　　“怎么，我就没有司妩好看吗？”靳若水虽然知道金鑫是在转移话题，但她也顺着金鑫，只不过忍不住给她出难题。
　　金鑫左右看看，忍不住有些为难，若若姐这个问题也太过分了吧，她好像怎么回答都要得罪其中一人一样，不过最后还是靳若水先心软了，她看着金鑫为难的小脸皱成一团，忍不住说自己只是在开玩笑，让她不用为难。
　　这个时候喻文旭凑了过来，他脸上带着得体温柔，却又看起来有几分假的笑容，带着婚约者的身份站在了司妩的身侧，对着周围看向司妩的视线，投去了警告的眼神，一副司妩是他所有物的样子。


第53章 
　　在明德高中的晚宴上有万众瞩目的地方, 自然也有无人问津的安静角落，景纭身上穿着普通的衣服，在大礼堂内人人皆是衣着华美的时候, 就有些异常的显眼了。
　　所以她来大礼堂的时间比较早, 只是站在了角落里, 没有什么人注意, 她在金鑫来的时候并没有去打招呼，因为她发现很多人都会把目光若有似无的投向金鑫和她身边的靳若水。
　　但是当景向文和孟婉儿来的时候, 景纭下意识上前了两步，她虽然没有真的见过景向文和孟婉儿, 但是网络上也并不是完全没有他们的照片的。
　　不知道是不是因为血浓于水，景纭看着景向文和孟婉儿的时候，眼眶不受控制的泛红，但也是因为靳若水突然迎了上去, 让景纭顺着看过去的时候看到了喻文旭和他身边跟他一看就是父子的喻言贺。
　　景纭走过去的脚步停了下来，然后她红着眼眶退回了角落, 现在还不是时候, 景纭的理智阻止了她冲动的行动, 但当司妩和她的家人也来了，喻文旭凑过去之后, 景纭在口袋里悄悄的捏住了密封袋, 里面是她从喻文旭跟班那里顺来的白色粉末。
　　景纭有察觉到在自己身上扫过若有似无的视线, 她知道既然喻文旭吩咐了跟班对付自己，那么没人可能没有注意她缩在这个角落，但是对付自己那个跟班的注意力绝对会在她的身上。
　　给她下药的方法, 景纭也有过猜测，所以当一个服务生托盘里只有一个杯子就在自己身边转悠的时候, 景纭知道了，那个杯子里，绝对就是要下给她的，因为她注意到，自己没拿的时候，那个服务生已经拒绝了好几个想拿杯子的人。
　　景纭嘴角悄悄的露出了个冷笑，她要是不拿着喝一口，岂不是浪费了，别人的用心，这么想着，景纭对那个服务生招了招手，见他会有几分迫不及待的端着东西就过来的样子，眉毛微挑，这是演都不想演了呀。
　　景纭取下托盘上的杯子，故意没有第一时间喝，而是看了看，杯子里的液体是紫红色的，闻了闻，原来是葡萄汁，没想到那个跟班还有两把刷子，查到了她喜欢葡萄汁，如果是其他的，说不定她不会喝，但是葡萄汁的话，景纭还是会喝掉的。
　　不过景纭还是故意拿着杯子转了转，就是故意不喝，察觉到看着自己视线变得急切起来，她本想再多耍耍看着自己的人，但是司妩那边，喻文旭竟然意图把手搭在她的肩膀上，让景纭完全没有了耍人的兴致。
　　她将手中的杯子凑到唇边，喝了一口，葡萄汁带着淡淡的薄荷味儿，果然是自己换过去的薄荷粉，她垂眸，既然这样的话，就别怪她以其人之道还治其人之身了。
　　景纭察觉到自她喝了葡萄汁之后，注意着自己的眼神就移开了，就跟因为要给她下药所以时刻关注着她的人一样，景纭在察觉到有视线聚集在自己身上的时候，她也找到了那个看着自己的人。
　　现在看着他得意满的端着酒杯，就要往喻文旭那边去，景纭眼神冰冷，在口袋里的手打开密封袋，用指尖捻起一小撮，然后故意往那个人那边撞去。
　　“哎呦，你没长……”本来兴奋的想要去喻文旭身边报告任务已经完成的人，突然被人撞到，端在手上的酒杯下意识捏紧，才没有掉在地上，他正想破口大骂就看见了景纭清凌凌的眼睛，骂出口的话顿住，有些心虚的移开了眼神。
　　“不好意思，撞到你了。”景纭就在这个档口，捻着白色粉末的指尖划过他拿着的酒杯的杯口，指尖松开白色的粉末自然的落进了酒杯中，做完这些之后，景纭神色自然的道歉。
　　“没……没关系……”这人有些心虚，毕竟他给景纭下了药，如果不跟她见面还好，现在正好撞到，他有些不自在。
　　景纭就这样看着这人离开，然后喻文旭看到他之后，离开了司妩身边，然后赞赏的拍了拍那人的肩膀，接过了那人递过来的被自己下了药的酒。
　　景纭看着喻文旭喝了一口之后，把酒杯放回那人手上，冷笑了起来，本来只是想着就让那个给她下药的人自食其果，没想到竟然还有意外的惊喜，酒被喻文旭给喝了。
　　就在景纭你要知道喝了那药之后会有什么反应的时候，她被人拦住了，景纭皱眉，发现面前站着的是完全不认识的人。
　　“怎么一点眼力见都没有，把我们手上的空酒杯接过去啊。”盛气凌人的男声，脸上红红的，像是喝醉了一样。
　　“我不是服务生。”景纭淡淡的解释了一句，就想避开这人，毕竟因为他响亮的声音已经有人往这边看了。
　　“你穿成这个样子，难不成还想说是晚宴的宾客吗？”这人却不依不饶，明显是因为有些醉了，又看景纭穿着普通，所以欺负起来没有压力。
　　景纭低头打量自己，这才忍不住一愣，她没有发现原来自己身上这身衣服，跟晚宴上的服务生还真有些相像，不过仔细看就知道她穿的跟服务员完全不同，这个人大概率是来找茬的。
　　而因为这边的骚动已经有明德高中的学生发现了，被找麻烦的人是景纭，所以有些窃窃私语起来。
　　“谁呀，竟然在找那个司大小姐护着的转学生的麻烦。”
　　“那不是我们学校的学生，估计是看着那个转学生穿着普通，但谁不知道司大小姐对那个转学生的在乎，这次提到铁板了。”
　　“那是不是就有好戏看了？”
　　……
　　景纭现在在明德高中并不是默默无闻的，因为司妩对她的维护，毕竟在明德高中读书除了能够扩充人脉之外，还需要特别注意一些因为各种原因抱上大腿的人，那可是不能轻易得罪的。
　　一些有远见的人，已经准备去制止那个欺负景纭的人，也有人决定去给司妩卖个好，把景纭这边发生的事情告诉司妩，也算是在司妩面前留个好的印象。
　　但是谁也没有预料到的意外发生了，这人也不知道是不是一直被景纭反驳恼羞成怒，而旁边正好又有端着酒杯的服务生路过，他干脆从旁边服务生手上的托盘上随便拿上酒杯冲着景纭就泼了过去。
　　景纭也没有料到会变成现在这个样子，毕竟她梦中的发生的事情是，她被几个嫉妒她跟喻文旭走的近的女生，泼了一身的红酒，但是现在拦住她的明明是个男的，而且只是因为把她当成了服务生，没想到最后自己竟然被他泼了一身，景纭闻了闻，是菠萝汁。
　　“你在干什么？”正当景纭准备反击的时候，司妩带着怒气的声音传来，让景纭立刻低下头，配着她身上滴水的样子，看起来整个人都可怜兮兮的。
　　泼了景纭一身菠萝汁的人，本来还没有解气，但听到质问的声音，转头准备找到了他性质的人算账就看见了冷冷看着他的司妩。
　　这人虽然性格很差，但家里也不是无脑宠的，什么人可以得罪，什么人不能得罪，也是被狠狠的教过的，所以自然是认识司妩这位司家的掌上明珠的。
　　被司妩那么冷冷的看着，身上的酒仿佛也醒了，他突然想到来时家里千叮万嘱，明德高中里多的是他们家惹不起的人，让他收敛一点。
　　本来就觉得憋屈，所以偷偷喝了点带酒精的饮料，又看到景纭这个完全不在家里，需要谨慎对待的名单里的人，景纭又一身普通打扮，他自然也就放肆了许多。
　　但现在看来这个人好像跟绝对不能得罪的司妩有关，他忍不住额头冷汗直冒，腿肚子都有些发抖，但无论是他还是其他人都没有发现，被景向文拉住手臂低着头身体微颤的孟婉儿。
　　“婉儿冷静。”景向文其实自己也不平静，看着景纭身上滴下来的果汁，看着泼景纭果汁的人，眼神狠厉，但看着注意力在景纭那边的喻言贺，景向文抑制了自己的动作。
　　“景总不去看看吗？”喻言贺在发现事件的主角是景纭之后，忍不住立刻看向景向文和孟婉儿，见他们好像有异，忍不住问道。
　　“小孩子之间的事，我就不去凑那个热闹了。”景向文脸上带着得体的笑意，像是毫不在意一样。
　　“尊夫人怎么了吗，好像不舒服的样子。”喻言贺在景向文这里看不出什么，就转向异样感更重的孟婉儿，想从她这边分辨。
　　“不，我只是有些不舒服，可能需要提前离开了。”孟婉儿捏了一下景向文的手，在他要帮自己开口的时候，抬起头自己说了。
　　孟婉儿绝不能忍受因为自己的原因，让女儿置身于威显之中，丈夫再怎么帮自己开口，都不如她自己来说，没看见从她开口之后，喻言贺狐疑的目光才消失不见。
　　尽管孟婉儿还想更多的跟女儿接触，但她知道，现在还不是最好的时机，而且她不能保证再见到有人欺负女儿，能保持冷静，所以最好的解决办法就是自己先离开，但是这不代表孟婉儿会放过欺负女儿的人。
　　她刚才已经记住了，那个泼女儿一身果汁的人，无法与女儿相认需要保持距离的郁闷，让孟婉儿无法避免的迁怒了，通过调查她知道司妩会给女儿出头，但这并不代表着孟婉儿会袖手旁观，到时候她偷偷参一脚，给女儿出气，也不会让喻言贺察觉。


第54章 
　　并没有多看大礼堂另一边的事情, 景向文扶着孟婉儿跟其他校董们打了一声招呼，就先行离开了，喻言贺看着没有跟景纭打照面的景家夫妻也松了一口气。
　　看来他暂时是不需要担心景向文那边了, 为难的是司妩这边, 要是早知道景纭会和司妩搭上关系, 当初就把景纭丢远一点了, 不过也是因为担心把景纭丢的太远，鞭长莫及, 所以才就在洛城找了个孤儿院扔的。
　　孟婉儿在离开大礼堂前，远远的看了被司妩护在身后的景纭一眼, 这才走出了大礼堂的门，刚离开大礼堂，她就扶在景向文怀里哀切的落泪。
　　她的女儿，她想念了那么十几年的女儿, 却不能把她拥入怀中，让她不再颠沛流离, 孟婉儿心中难受至极, 景向文心里也不好受, 他抱着孟婉儿的腰，安抚的拍着她的后背。
　　他景向文的女儿被人那样欺负, 他都暂时不能为女儿出头, 这样想来, 他心中越发的愤恨，等到所有的事情都查清楚了之后，所有涉案的人员, 他要千倍万倍的还回去。
　　“司家那个孩子对女儿很好，到时候你要回报她。”孟婉儿的声音不大, 还带着沙哑的哭腔，但她想到司妩护着自己女儿的样子，心中就忍不住感激，她对丈夫这么说道。
　　“我会的。”景向文自然不是忘恩负义的人，他知道司妩对景纭的帮助和保护，自然不会像以前一样跟司家针锋相对，等一切尘埃落定，景家完全可以跟司家通力合作，齐头并进嘛。
　　景家夫妻离开的时候，司妩已经让人把那个泼景纭果汁的人扔出了明德高中，看着景纭一身果汁的样子，她不由得无奈的叹了一口气。
　　都尽量避免了所有的剧情，景纭不仅跟喻文旭没有什么交集，而且因为她的原因，明德高中的学生也不会无故的去找景纭的麻烦，但谁能想到，景纭会被校外的人泼一身果汁呢。
　　“你跟我来，我们去整理一下。”司妩不顾景纭浑身果汁的样子，牵着她的手就要带她离开。
　　“等一下……”喻文旭却突然开口阻止道，景纭可是已经中招了，算算时间差不多也快发作了，要是被司妩带走，在其他地方发作，司妩肯定会帮景纭遮掩的，那他的打算不就完全落空了吗，但喻文旭一时之间也想不到什么好借口阻止景纭的离开。
　　只是他在想着该怎么让景纭留下来的时候没有察觉到，自己的身体越来越热，脸上也浮起红晕，理智也仿佛在被什么攻击摇摇欲坠。
　　喻文旭在发现这一点的时候脸色一变，他好像中招了，而且他看向没什么反应的景纭，意识到他中的招是他想要让景纭经历的。
　　“你想说什么？”司妩被喻文旭拦住，心里不舒服，景纭衣服快要湿透，她穿的又不算厚，里面的衣服都要露出来了，喻文旭拦着又不说话，让她耐心快要耗尽。
　　喻文旭此时已经听不清司妩在说些什么了，他只觉得浑身热气腾腾，只想要让自己舒服起来，他忍不住想要就近找个人扑上去，但好巧不巧的离他比较近的人是金鑫，而金鑫跑过来看热闹，靳若水自然不会放着她一人。
　　所以看着明显不正常的喻文旭冲着金鑫就扑过来之后，靳若水揽住金鑫的腰，转身一个鞭腿就把喻文旭踢到一边，金鑫还没怎么反应过来就发现自己到了靳若水的怀里。
　　“没事儿吧？”靳若水担心金鑫被吓到，所以关切的问道。
　　“没……我没事。”金鑫说着，看着靳若水近在咫尺的美艳脸庞，整张脸一下子红了起来。
　　“还愣着干什么，快把喻文旭摁住。”司妩看着事情突然发展成这个样子和喻文旭就算被踢倒在地，别扭曲着想往附近的人身上扑的样子，赶紧大声说道。
　　这里本来就因为刚才的冲突而万众瞩目，所以喻文旭的样子就暴露在所有人的面前，他红着脸扭曲着身子，想往别人身上扑，三四个人摁他都快要按不住。
　　喻言贺此时的脸已经彻底黑了下来，虽然从喻文旭的状态可以看出来，他是被人下了药，但是在这么大庭广众之下，出了这么大的丑，简直就是丢尽了喻家的脸面。
　　“还愣着干什么，把少爷送到医院去。”喻言贺吩咐着身后的助理，助理赶紧叫了几个身强力壮的保镖把喻文旭制住，送去了医院。
　　“小儿失礼了，不过这件事情明显是有人设计陷害，我想诸位应该不会介意的吧？”喻言贺虽然脸色难看，但是还得把这件事情的影响降到最低，就算会成为一段时间内的谈资，也只能在这小范围内流传。
　　听到喻言贺的话，众人自然纷纷表示这件事不是喻文旭的问题，逼近他刚才的样子一看就是有问题，不过喻言贺将这件事情的影响降低之后，目光隐晦的落到了景纭的身上。
　　他觉得这件事大概率是他儿子想对景纭出手，然后被她的气运反噬了，也因为儿子跟司妩的关系已经濒临结束，所以司妩的气运没有护着他，后果才会这么严重。
　　司妩见喻文旭被带走之后，礼貌跟伟周围打了声招呼之后就带着景纭去了自己的休息室，此时休息室里的化妆师和其他人都没有离开，毕竟宴会中也不知道会不会回来换衣服和补妆。
　　“这是怎么了？”化妆师看着景纭湿漉漉的样子忍不住惊呼道。
　　“被不长眼的人泼了身果汁，等她洗完澡出来之后就麻烦你们了。”司妩说道，她有没有忘记接下来就该景纭惊艳亮相了。
　　“不……不用了吧？”景纭有些不自在的扯了扯衣服的下摆，她记得梦中的自己参加这个晚宴也是被人泼了一身酒，然后就被喻文旭带着换衣打扮来了个惊艳亮相。
　　现在虽然人物和过程都变了，但是结果还是走到了梦中发展的那样，让景纭忍不住有些担心，不是真的有什么在推动着现实像梦中那样发展。
　　不过虽然结果确实，按照梦中的发展了，但是过程却完全不一样，细节也能更改的样子，比如说本来应该带着自己来换衣化妆的人是喻文旭，现在却变成了司妩。
　　也就是说如果说有人要破产，家破人亡，有牢狱之灾的话，为什么不能够从司家改成喻家呢，反正景纭觉得自己流落在外的罪魁祸首大概率就是喻家，而且她估计喻家没少做违法的事情。
　　比起梦中被设计弄垮的司家，喻家估计只要找到犯罪证据，自然就会变成落得他该有的下场，景纭思绪转动，想着这些的时候，就被司妩推到了休息室的浴室里。
　　“你先把身上的果汁洗一下，洗完之后再出来弄其他的。”司妩说着就把浴室的门关上了。
　　景纭对司妩的雷厉风行，不由得笑了一下，她把上沾着果汁的衣服脱掉，然后洗了澡，司妩没有给她换的衣服，但是浴室里也有一件宽大的浴衣。
　　等景纭穿着浴衣出来之后立刻就被化妆师和他人迎了过去了，然后景纭感觉自己像是一个娃娃一样，被各种整理起来。
　　“这么好看，为什么留这样的发型，太怪了吧。”有人这么说着景纭感觉自己的头发被各种整理。
　　“小小年纪，要注意保养啊，皮肤这么干。”景纭听到这样的话，然后感觉到有人在自己的脸上涂了些什么。
　　“不过你的肤色偏白，穿蓝色的一定很好看。”看着摆在自己面前一溜烟蓝色的礼服，景纭看的眼花缭乱。
　　……
　　司妩感觉到有些兵荒马乱，她退到一旁坐下，专业的事情就要交给专业的人来做，她可不想在那里碍手碍脚，坐在沙发上之后，从旁边的桌子上拿起一本她看到一半的书，随意的翻看着，等着景纭那边结束。
　　“司小姐，好了哦。”不知道等了多久，司妩听到了完成的声音，当她抬头看向景纭的时候，眼中立刻铺满了惊艳的情绪。
　　景纭一直遮盖着大半张脸的刘海被打理到耳边，长长了些的头发被松松的挽在脑后，精致的五官完全暴露出来，将景纭那有攻击力的美貌展现了出来，景纭的眼睛是上挑的丹凤眼，稍微加一点艳红的眼线，气质就变得十分的锋锐。
　　身上穿着浅蓝色的礼服，礼服下摆略长，走动间裙摆微动，像是层层叠叠的海浪，衬托的景纭像是海中貌美的海妖，让人不自觉的屏住了呼吸。
　　“怎……怎么样？”景纭有些不习惯，她脸色微红的垂着眸问道。
　　“很好……很好看。”像是被景纭的声音惊醒，司妩不敢再把视线放在景纭的身上，她只觉得自己现在的心跳快到都要从心口跳出来。
　　怪不得“剧情”中形容景纭这一次是惊艳亮相，这也太好看了吧，司妩想要捂住心口，又担心自己动作太大，引起别人的注意就不好了。
　　阅人无数的化妆师早在看见司妩屏住呼吸的看着景纭的时候，就忍不住露出了意会的笑容，可以说这一次自己来打扮的两个少女是她见过又好看又般配的一对了，虽然她能察觉出来两个人并没有捅破那一层窗户纸，但明显都对对方有好感。
　　“是吗，谢谢。”听到司妩说自己好看的景纭，干巴巴的回道，她第一次这样盛装打扮，不过能让司妩惊艳的话，好像也没什么不好。


第55章 
　　明德高中, 司妩的休息室里，景纭在谢过了司妩夸她漂亮之后，两个人一人站一人坐的陷入了沉默, 看起来像是在对峙一样, 但其实两个人都只是害羞, 不知道该说些什么而已。
　　“怎么呆住了, 舞会不是要开始了吗？”化妆师看着静默不动的两人，感到有些好笑, 不过纯情青涩的感觉，也还不错, 所以她向前一步，轻轻推了推站着的景纭说道。
　　也不知道是不是景纭还不适应穿高跟鞋，这样轻的力道也让她踉跄了一下，司妩见状紧张的起身把摇摇晃晃看起来要摔倒的景纭给接在了怀里。
　　司妩责怪的看了化妆师一眼, 化妆师则震惊的看了一眼趴在司妩怀里的景纭，只觉得自己看走了眼, 这哪是什么纯情小白花, 分明就是白切黑大魔王, 自己用的多大力道她难道还不知道吗。
　　能被她那么小的力推的踉跄，让司大小姐心疼把她抱怀里, 化妆师看了也得说一声厉害, 要是她不是当事人的话, 不过化妆师看到景纭回头那个拜托的眼神，在司妩责怪的眼神下，对司妩表示了歉意之后, 退到人群中去了。
　　“我还以为，司小姐是占主导权的那个, 现在看来她不是被吃的死死的吗？”化妆师跟一旁的好友小声吐槽道。
　　化妆师的好友不由得点了点头表示赞同，因为角度的原因，只有少数几个人看到了刚才的事情，但小情侣之间无伤大雅的心机，她们也不会刻意去拆穿，但化妆师的话，准确的表达了她们看到刚才的事情的心情。
　　一无所知的司妩也知道化妆师肯定不是故意的，所以在张诗表达了歉意之后，她也不再继续追究，而是关心的看着怀里的景纭，想要知道她有没有事。
　　“你还好吗？没有受伤吧？”司妩问着，上下检查着景纭的状态。
　　景纭忍不住小脸一红，按住司妩在身上乱摸的手，她的确是有些想法，但礼服虽然好看，但有些地方还是漏着的，司妩的手抚摸过那些地方，景纭感觉自己浑身都红了。
　　“我没事，只是……”景纭按着司妩的手，带这些不好意思的说道，“我还是不去晚宴了吧，等一会是不是还有舞会，我又不会跳舞，还是不去丢脸了吧。”
　　司妩被景纭摁住手的时候才反应过来自己正在对景纭上下其手，本来正准备道歉，就听见了景纭自卑的话，她的眉毛立刻皱了起来，心中忍不住对让景纭就落在外的人更加厌恶了。
　　“没关系的，”司妩立刻强势的揽住景纭，她说，“刚才喻文旭应该是出问题了，正好我可以来当你的舞伴，等一会我带着你，绝对没有问题。”
　　“这样真的好吗？”景纭眼底闪过些微的笑意，虽然最后中招的是喻文旭是个意外之喜，但一开始景纭就是这样打算的，她知道司妩的性格，再加上自己在司妩哪里比喻文旭重要的多，司妩当然会抛弃喻文旭来陪伴着她。
　　“没问题的，正好舞会要开始了，我们出去吧。”司妩拉住景纭的手，表示有自己在绝对没问题。
　　等司妩带着景纭离开之后，化妆师和几个看完了全程的众人面面相觑，果然她们刚才没有感觉错，看起来强势的司妩，才是那个被吃的死死的那个。
　　司妩牵着景纭，也体贴的步伐稍慢，毕竟她看出了景纭好像对高跟鞋有些不适应，所以为了防止她因为高跟鞋受伤，所以没走那么快。
　　但是当她们来到大礼堂门口时，司妩回头看向面色紧张的景纭，牵着她的手一用力，就把人拉到了身边，然后把她的手放到了自己的臂弯里。
　　“不用担心，跟着我就是了。”司妩安慰的说完，昂首挺胸的带着景纭进入了大礼堂。
　　此时喻文旭造成的骚乱已经全部消失了，在大礼堂的众人已经恢复了平静，但是从聊天的人口中还是时不时能听到关于刚才事情的讨论。
　　但当景纭挽着司妩再次进入礼堂时，看到她们的人忍不住就是一愣，对于司妩大家本来就很熟悉，可是挽着她的那个，与她春兰秋菊各有千秋的少女，就陌生的多了。
　　明德高中的学生们，完全不记得司妩身边什么时候出现过这样美丽的少女，上半张脸的眉眼有些陌生，但是下半张脸倒是有些熟悉。
　　“景纭，你这样打扮好漂亮哦。”金鑫是见过景纭没有用刘海遮住眉眼的时候，所以她一眼就认出了盛装打扮的景纭，没在意大礼堂里或明或暗的打量着景纭的目光，笑着迎了上去。
　　什么？那个人是景纭，一直刘海遮住眉眼，看起来灰扑扑不起眼的景纭，原来长得那么的明艳惑人，有些人的目光开始微微闪烁起来。
　　“谢谢金鑫，不过没你说的那么夸张啦。”景纭有些不好意的回道。
　　而跟金鑫一起走过来的靳若水面色可就复杂许多了，她跟景纭没有那么熟悉，所以对她一直也不算太注意，但是看着在司妩身边羞涩的景纭，熟悉感扑面而来，但靳若水能肯定，景纭身上的熟悉感肯定不是因为景纭自己，而是靳若水她本身认识的人。
　　景纭任由靳若水打量，这也是她的计划之一，景纭自己看过了，她跟景向文和孟婉儿有几分相像，但不是他们熟悉的人根本就认不出来，靳若水恰好刚才还跟景向文和孟婉儿聊天，现在见到这样的自己肯定会觉得熟悉。
　　不管之后因为什么原因，她总会来主动找自己的，这样主动权景纭可以抓在手中，很多事情做起来也就方便的多了。
　　司妩倒是希望靳若水能够一眼就认出景纭是景家的孩子，她们家跟景家也就是因为这些年景向文夫妻不在国内，所以平和许多，当年她们司家跟景家可没有现在这么和平。
　　虽然说刚才景纭的母亲对她表现的很热情的样子，但是司妩更多觉得不知道该怎么跟她相处，而且她试过告诉其他人景纭的身世，却被那神秘力量阻止了，所以她只能让其他人来发现景纭跟景家主的相似之处，有了怀疑就会去调查，这样景纭的身世也会水落石出。
　　所以司妩在看见靳若水若有所思的模样之后，心中感到开心，要是她能够尽快发现景纭的身世就好了，跟金鑫和靳若水聊了几句之后，司妩带着景纭去跟学生会的人说了一下，等一会儿开场舞，她会跟景纭跳。
　　这让因为喻文旭出事离开之后的学生会其他人员松了一口气，本来开场舞是司妩和喻文旭来跳，但是谁知道喻文旭会突然那个样子，然后离场，都不知道有谁来当司妩的舞伴来跳开场舞。
　　不过司妩自己找到了跳开场舞的舞伴，学生会的成员们也就不用再担心等一会的开场舞怎么办了，不过因为景纭的舞蹈能力不强，所以换了一首舞曲。
　　把一些细节安排好之后，司妩带着景纭去了她的家人身边，林若对司妩的朋友都是一个爱屋及乌的姿态，更何况景纭也不是那些企图接近司妩获得好处的人，所以她对景纭的印象也很好。
　　“伯父，伯母，司钦哥。”景纭十分礼貌的一一跟司妩的家人打招呼，说起来她跟司妩的家人也熟悉了一点，也在司妩的家人面前尽量表现的优秀。
　　“小纭真漂亮，”林若毫不吝啬夸奖，她说，“以后可以放肆一点，我家小妩的朋友没有不长眼的人欺负的。”
　　林若的话意有所指，她可是十分清楚景纭怎么会隐藏自己的容貌，景纭长得这么出色，要是没有足够有力的保护，对她本人来说，可能更多的是困扰。
　　但司家还不至于护不住女儿的朋友，所以林若这个意思是，景纭她们司家罩了，不用再担心过盛的容貌带来的麻烦。
　　“我妈说的对。”司妩巴不得景纭天天露出她的脸到处乱晃，这样才能增加她被景家认出来的可能性。
　　景纭脸色微红，这种被司家人划到自己人的范畴内护着的感觉让景纭看向司妩的眼神更柔了，虽然现在可能司妩对她的感情，并不像她对司妩的这样，但是景纭相信只要自己能够占据司妩身边的位置，那么天长日久，司妩总会喜欢上她的，景纭所求不多，只要有一点点就够。
　　就在她们聊天的时候，学生会的人过来提醒，舞会要开始了，司妩于是跟家人告别，绅士的冲景纭弯腰伸手，待景纭把手放在她伸出来的手上之后握紧，带着她就滑入了舞池中。
　　“不用紧张，跟着我就行了。”司妩在景纭耳边小声的说道。
　　景纭微微点头，她对于交谊舞虽然不是很擅长，但是有司妩的安慰和带领，但是也没有出什么差错。
　　随着音乐响起，周围的灯光略微的暗了一些，舞池的中央亮起了聚光灯，正好照在了翩翩起舞的司妩和景纭身上，虽然没有预料到舞会开始的领舞是两个女孩子，但是两人风格不同却不相上下的美貌让其他人忍不住沉醉其中，欣赏了起来。
　　跟其他在微笑的看着舞池中翩翩起舞的两人不同，喻言贺忍不住咬了咬牙，本来应该是他的儿子和司妩来开舞的，结果他那个没用的儿子居然被人下了药，在大庭广众之下就失了态，要不是因为婚约是跟他的，喻言贺现在就想把喻文旭送出国去，免得丢人。


第56章 
　　悠扬的乐声在大礼堂里回荡着, 舞池中央明亮的灯光照亮着翩翩起舞的两人，在四周光线略暗的地方，站着的众人, 看着忍不住就有些窃窃私语。
　　毕竟起舞的两人中, 有一人是司家千金司妩, 她跟喻家大少爷还有婚约在身, 虽然刚才喻家大少爷因为出丑已经提前离开了，但是他还在的时候, 很多人就发现了司妩对这个婚约者好像十分的不冷不热。
　　所以大家就多有猜测，估计是因为什么原因所以两家暂时还没有解除婚约, 但看来这个婚约并不是很牢固，就有了可以挖墙角的可能性。
　　但是现在看来，有人似乎捷足先登了，但也有的人看出了司妩可能更喜欢女孩子, 那么这样接近她的人可以从儿子换成女儿，反正是自家人, 也不会有什么损失。
　　其他人的打算司妩完全不知道, 以后的一段时间里, 会有各种类型的女孩子来接近她，她现在正小心的带领着景纭在舞池里翩翩起舞。
　　看着在灯光中越发明艳耀眼的景纭, 和她认真跟着自己舞步的神态, 让司妩的心跳逐渐失衡, 揽住景纭纤细腰肢的手也有些发麻，在景纭抬眸看她眼波流转的时候，脚下舞步一错, 差点没踩到景纭。
　　而景纭发现了司妩的脸红慌乱，心中却是一动, 在舞动的时候，故意凑近司妩，在她耳边小声的问道，“怎么了吗？”
　　“什……什么都没有。”司妩被耳边吹拂的气息激的一颤，回答完之后，舞蹈的动作一变，跟景纭拉开了些距离。
　　两个人这简单的交谈没有引起其他人的注意，但是眼睛一错不错的看着女儿的林若敏锐的察觉到了女儿的不对劲。
　　“阿钦，你看宝贝跟小纭是不是有些……”林若靠近丈夫，拉了拉他的衣袖，在他俯下身之后在丈夫耳边小声的欲言又止道。
　　司钦闻言，立刻睁大了眼睛看了过去，他不比妻子细心，还以为司妩跟景纭只是好朋友的关系，而且女儿朋友本来就少，跟朋友之间关系亲密一点也可以理解，但是此时妻子突然点明，女儿可能会喜欢景纭，他就不由得开始观察起，两人相处的各种细节了。
　　“不会吧……”司钦不想相信，本来女儿不喜欢喻文旭，司钦就很高兴的想着，等婚约解除之后，他可以把女儿多留几年，就算女儿不愿意嫁人，他一直养着也完全没有问题。
　　但是现在，女儿虽然不喜欢喻文旭，但是有了其他喜欢的人，有一种自家养的水灵灵的白菜要被人摘走了的感觉，让他突然觉得景纭不顺眼起来。
　　“虽然还不能确定，但是女儿对小鑫和对小纭有一些区别的。”林若想了想，语气中已经有了几分肯定之意，不过比起喻文旭来，景纭在她这里印象更好，而且如果女儿真的喜欢景纭的话，或许就不是嫁女儿，而是她能多一个女儿。
　　所以比起丈夫开始看景纭不顺眼，林若倒是更愿意让事情顺其自然的发展，不管怎么说，总比被那个金玉其外，败絮其中的喻文旭骗走要好的多。
　　至于司泽在听到父母的对话之后，眼神变得锐利了起来，想要跟他的妹妹在一起，可没有那么简单，当初父母给妹妹订婚的时候，他出国出差了，等回来的时候已经尘埃落定，他也不好说什么，但现在妹妹的婚约有问题，明显以后是要解除的。
　　而且现在有了他在，他一定会给妹妹好好把把关，不是什么人都能接近他的妹妹，更何况妹妹现在年龄还小，估计连窍都没有开，所以一切想要趁此机会接近他妹妹的人，司泽都会好好的查个底朝天。
　　还不知道已经在司妩家人那里被打了标记，景纭在跟司妩跳舞的时候，故意做一些往她身上贴的举动，看她手忙脚乱，面红耳赤的样子，景纭觉得很开心放松。
　　那些让她警惕心累的算计谋划，在此刻仿佛都离她远去，只留下心灵的放松和身心的愉悦，景纭接着跟司妩开舞的机会扎扎实实的充了个电，把这段时间心灵上的疲惫全部都一扫而空。
　　也就在司妩和景纭开舞结束之后，舞台四周的光也渐渐的亮了起来，想要跳舞的人也邀着舞伴滑落了舞池，司妩和景纭便也功成身退的离开了人越来越多的舞池。
　　“你们两个刚才跳的超好，超默契。”金鑫见她们一开无耻，立刻就走了过来，毫不吝啬的夸奖着。
　　司妩心中一慌，刚才开舞的时候，她应该没有表现的奇奇怪怪的吧，跟景纭抱在一起的时候，她都忘了是在大庭广众之下了。
　　“谢谢，”景纭抿了抿唇，连脸色都好了许多，她但是十分大方的接下了金鑫的夸奖，接着问道，“你不和靳小姐下去挑一个吗？”
　　“不用了，我不喜欢跳舞。”靳若水听景纭提到自己，纷乱的思绪回归，她看着景纭的目光有些复杂，但还是解释道。
　　“我也不喜欢跳舞，不过我知道的很多，比如说你看和穿黄色裙子那个女孩子跳舞的人，他在校外还有别的人……”金鑫作为学校里的百事通，知道的消息很多，见景纭有些好奇的样子，就跟她提了提自己知道的一些能够告诉景纭的八卦。
　　而靳若水看着景纭的侧脸越发的觉得似曾相识，她心中突然忍不住划过一个猜测，让她脸色大变，然后看着景纭的视线都忍不住放肆起来，直勾勾的打量着她。
　　本来带着笑看着景纭和金鑫讨论八卦，司妩突然就察觉到靳若水直勾勾的看着景纭，心中突然生气不喜的情绪，让司妩忍不住上前一步挡住了靳若水看向景纭的目光。
　　在靳若水看她的时候，警告的看了靳若水一眼，虽然不觉得是靳若水看上了景纭，但是防范于未然嘛，景纭年龄小，又没跟家人相认，要是靳若水强迫她，司妩绝不愿意。
　　靳若水在司妩警告的眼神下，发现自己刚才的视线确实是有些太过放肆了，所以对司妩歉意的笑了笑，垂下了眼眸，遮住了眼底的惊涛骇浪。
　　如果她没有看错的话，景纭跟景向文夫妇有些微妙的相似，再想到他们十几年前景家发生的事件，如果那个被偷走的孩子还活着，如今不正是景纭现在的年纪吗。
　　不，她不能就凭这微妙的相似把自己的猜测告诉景向文夫妻，毕竟这一切都没有证据支撑，要是景纭只是单纯的长得像景向文夫妻，那有了希望，最后又绝望，提供消息的她恐怕很难不被迁怒。
　　毕竟景向文夫妻从孩子失踪就开始找，心情多么的急切，可想而知，所以找到他们失踪的孩子的确能够在他们这里获得足够的好感和恩情，但要是消息是假的，恐怕被迁怒的也会相当严重。
　　但毫无疑问这是个机会，靳若水忍不住看向景纭披散着的头发，要是这个时候上前去薅几根，应该不会被发现吧，靳若水忍不住有些蠢蠢欲动，但是她最终还是没有行动，毕竟景纭的头发好拿，景向文夫妻的头发她可就没有理由拿到了。
　　看来还是需要一些其他的佐证，到时候用别的理由跟景向文夫妻要些能做亲子鉴定的东西，应该不成问题，如果真的如她所猜想的那样，景纭真是景家丢失的孩子，那她可就中大奖了。
　　不过现在她跟景纭的关系一般，要是她真的是景家的孩子，以景家现在的状况，她成为继承人几乎上是板上钉钉的事情，但找到她的恩情很明显就算重大，也是十分有限的，只有跟景纭本人交好，这样才是更好的选择。
　　本来就感觉十分敏锐的景纭，自然察觉到了靳若水时不时落在自己身上的视线，更何况她本来就有意无意的将自己这张跟景家夫妻有几分相似的脸，在靳若水面前晃来晃去，她是不注意到，景纭才会犹豫到底要不要跟靳若水合作。
　　不过景纭没想到的是竟然还有意外之喜，她在发现司妩挡住靳若水看向自己的视线后，嘴角忍不住上扬，司妩估计都没有发现，现在她对自己的占有欲已经超过了普通朋友之间的界限。
　　看来这段感情并不是自己的单相思，有了希望让景纭整个人都容光焕发起来，金鑫跟景纭聊着聊着发现，她越来越耀眼，忍不住疑惑，难道景纭这么喜欢八卦，听着听着还越来越精神了。
　　不过四个人并没有清闲多久，不一会儿就有端着各种酒精饮料或者是果汁的人就围了过来，看起来是过来认识一下的，不过视线大多往司妩身上飘，很明显醉翁之意不在酒。
　　景纭眼神暗了暗，她一个不留神就被挤出了人群，看着群中礼貌微笑的司妩，心中浮起酸涩的情绪，虽然能看出司妩对围过来的人的敷衍之意，但是没有哪一刻，景纭清楚的知道，自己没有足够的威慑力，不能让这些人因为顾忌自己，主动跟司妩保持距离。
　　要知道司妩跟喻文旭婚约稳固的时候，可是没有一个人冒着得罪喻家的风险，意图来接近司妩的，可一旦司妩跟喻文旭的婚约眼看着就要解除的样子，就算她站在司妩身边，也没有人理会她，而是想要趁着这个机会接近司妩。
　　而且因为自己的原因，跑过来接近司妩的人大多都是各种类型的女孩子，让景纭危机感骤生。


第57章 
　　明德高中的文化节第一天顺利的结束了, 单单只是一个普通的晚宴，就让明德高中学生的一些家长们看到了很多有利可图的事情，比如说司家和喻家的婚约貌似摇摇欲坠, 能跟司家成为姻亲的话, 不管是儿子还是女儿, 都没问题的。
　　还有就是景家强势回归, 虽然现在上前攀附，不至于到雪中送炭, 但也比锦上添花好一点，未必不能得到更多的好处, 而且景家跟靳家交好，比起继承人丢了大脸的喻家看起来前途好一些。
　　所以晚宴结束之后，很多人都暗中做了改变，这一切的暗涌暂时掩盖在风平浪静之下, 等到爆发出来的时候必然会先掀翻一些挡路的东西。
　　不过这一切好不容易应付了突然向自己涌来的女孩子们的司妩和看着这一切，心里酸涩异常的景纭都还不知道, 司妩好不容易送走了跟她要联系方式的女孩子, 回到景纭和金鑫身边的时候狠狠的松了一口气。
　　“怎么这些人突然这么热情, 吓了我一跳？”司妩有些不解的说着。
　　“估计是你的魅力太大了吧？”金鑫说着，看了一眼景纭有些黑的脸色, 嘴角露出一抹坏笑, 她看司妩和景纭很长时间没有进展, 早就有些急了，现在这个样子不正是一些刺激，说不定还能让司妩和景纭之间有进一步的发展。
　　“小妩, ”就在司妩还要说些什么的时候，她的母亲带着父亲和哥哥走了过来, 她说，“你忙了这么长时间，辛苦了，大家也是，我在洛轩阁订了餐，我请大家吃饭吧。”
　　林若的话让景纭有些不知所措，倒是金鑫二话没说就答应了，她还拉了拉靳若水，靳若水也想多观察一下景纭便也没有拒绝。
　　于是所有人的视线都看向了没有开口的景纭，让景纭的身体都忍不住，有些僵硬，她今天也没怎么帮助司妩，而且自己还被司妩给帮了一回，让司妩的母亲请她吃饭，景纭还没那么厚脸皮。
　　“去吧，去吧。”金鑫怂恿道。
　　司妩没有说话，眼神却是期待的，在她期待的眼神下，景纭只能僵硬的点了点头，不过除了林若面露满意之色之外，司钦和司泽都用一种挑剔的眼光注视着景纭这个好像想要抱走他们家水灵灵小白菜的人。
　　于是接下来司家人一辆车，靳若水载着金鑫和景纭一同前洛轩阁，跟景纭同一辆车的靳若水忍不住一直在偷看景纭，想着怎么跟她搭话才好。
　　不过金鑫就活泼的多，在一起去海城的小长假期间，就算景纭隐藏的再好，同住一屋檐下也让她发觉了景纭对司妩感情的微妙改变，现在就差司妩开个窍，两人估计就能顺理成章的在一起了。
　　所以看见两个人，还是慢吞吞的时候，金鑫才会有些恨铁不成钢的感觉，现在正好有了外界的刺激，说不定景纭就能一个忍不住想过两天要排演的剧本里一样，跟司妩告白呢。
　　金鑫十分期待，所以当她跟景纭一辆车的时候就故意提起刚才司妩被众多各种各样的美貌少女围住的事情，她还是很清楚当初司妩让她把她对跟喻文旭婚姻没有意思的，消息传出去之后，很多男生蠢蠢欲动，但到底担心得罪喻文旭和喻家所以都在等着婚约解除之后再行动。
　　只可惜那些男生都没有想到，司妩貌似是因为更喜欢女孩子，所以才要解除跟喻文旭的婚约，这样一来，男生不就没有用了吗，所以刚才在见到司妩跟景纭在舞池里翩翩起舞之后，接近司妩的人就换成了各种类型的女孩子了。
　　金鑫一边假装是在分析八卦的态度给景纭说司妩怎么会突然那么受女孩子欢迎，一边偷偷观察景纭的状态，见她虽然附和着自己说的话，但眼神却黑黝黝的，金鑫没忍住打了个寒颤，她该不会做错了什么吧，金鑫立刻转移话题，心虚的移开了眼睛。
　　而靳若水听着两人的对话，想到金鑫曾经告诉过她的事，忍不住露出了些若有所思的神色，如果真的像她预料的那样，景纭真的是景家失踪的那个孩子，那么她喜欢司妩的话，以景向文和孟婉儿找回孩子之后对她的补充心理，应该会想尽一切办法完成女儿的心愿。
　　就算是要景家低头求的跟司家联姻的机会，景向文未必不会这样做，如果司家和景家真的联姻，那喻家是完全都不够看的，靳若水想着她那几个因为喻家和司家婚约而在喻文旭身上下注的兄弟姐妹，嘴角上扬。
　　虽然没想到能得到这意外之息的消息，但靳若水自然是不会放过的，如果景纭真的是喜欢司妩的话，要是司妩也不反感，她做些助攻，想必两方的好感说不定都能得到。
　　洛轩阁离明德高中不远，在洛城中部最繁华的地方，而且洛轩阁还不是那种普通的餐厅，洛轩阁实行预约制，要是没有预约还真不一定进得去。
　　不过林若就没有这么个预约的烦恼了，因为洛轩阁本来就是她的产业，她在洛轩阁里有专属包厢，所以把车停好之后直接刷脸就带着众人去了自己的专属包厢，在落座的时候，也不知道金鑫怎么操作了一下，等景纭坐下来之后就发现自己坐在了司妩和金鑫中间。
　　因为菜品是提前订好的，所以人来了没多久之后，菜就陆陆续续的上来了，因为小长假一起住的原因，司妩记得景纭爱吃的东西，所以当那道菜转到自己面前来的时候，她下意识就用公筷给景纭夹了一些，放在了碗里。
　　“你不是喜欢吃这个吗，多吃点。”司妩一直觉得景纭有些营养不良，毕竟在孤儿院长大自然得不到那么周到的照顾，所以认识她之后，一直都想办法投喂景纭。
　　不过当她给景纭夹了菜自然的说了关心的话之后，餐桌上除了金鑫之外，其他人的动作一顿，随即有若无其事起来，毕竟司妩可能没有意识到，她对景纭的照顾太过周到细致。
　　金鑫到是见怪不怪，毕竟在海城小住的那段时间，她又不是没有见过这种画面，所以她反而举起自己的碗说道，“我也要我也要，司妩你可不能厚此薄彼呀。”
　　“你又不坐在我旁边，吃东西也不客气，想吃什么你自己夹呀。”司妩没好气的白了她一眼说道。
　　“哼，喜新厌旧。”金鑫被呛，忍不住小声吐槽道。
　　“你说什么？”司妩听到了，于是高声问道。
　　“好了好了，别吵了，我给你夹，行了吧？”被夹在中间的景纭虽然因为司妩记得自己喜欢吃的东西，给她夹菜而感到高兴，但是司妩和景纭“吵”起来的话，还是夹在中间的自己受罪，所以只能安抚的给金鑫夹了菜。
　　见状金鑫露出了得意的笑容，故意当着司妩的面，把景纭夹的菜吃掉，还故意的说景纭夹的菜就是好吃，让司妩忍不住委屈的看向景纭，明明给景纭夹菜的是自己，怎么景纭反而给金鑫夹菜了呢。
　　被司妩委屈的眼神看的头皮发麻，景纭只好又给司妩多加了些菜，才让她收回眼神，重新高兴起来。
　　而看到三个人打打闹闹的表现，林若面带微笑，觉得很景纭金鑫在一起的女儿活泼鲜活的多，甚至对她跟景纭的感情也是乐见其成的。
　　但是司钦和司泽就没有那么开心了，他们家水灵灵的白菜好像不是别人偷走的，而是自己跳到别人怀中的，这让司钦和司泽怎么开心的起来。
　　但是女儿脸上开心的笑容又让他们做不出棒打鸳鸯的举动，只能看着女儿跟景纭亲亲蜜蜜的你来我往的夹菜，觉得吃在嘴里的东西都不香了。
　　靳若水在金鑫跟朋友打闹的时候也给她夹了菜，等金鑫重新准备吃东西的时候，发现碗里都是自己爱吃的菜，转头看到了靳若水温柔宠溺的眼神，想到了刚才靳若水把自己揽在怀里的事，耳尖变得通红。
　　“谢……谢谢若若姐。”金鑫有几分不自然的避开靳若水温柔宠溺的眼神，结结巴巴的道谢。
　　“跟我就不用客气了，这些应该都是你喜欢吃的吧？”靳若水温柔的说着，摸了摸金鑫的头发，好像没有注意到金鑫在面对自己的时候突然变得羞涩起来。
　　“嗯。”金鑫应声，虽然觉得有些不自在，但是心中却不免感到有些甜甜的。
　　司泽突然感觉有些不对劲，他先是看了一眼自然的互相照顾着的父母，又看了一眼贴在一起的妹妹和景纭，最后视线落在了温柔宠溺的看着金鑫的靳若水身上，突然觉得浑身都不自在，自己是不是有些多余了。
　　这顿饭就在一个比较奇怪的氛围下完成了，就像上一次从海城回来一样，金鑫依旧包揽了送景纭回学校的事，于是她，景纭和靳若水跟司妩和她的家人告别。
　　等司家的车子开走之后，金鑫这才把景纭和自己塞进了靳若水的车里，一起往明德高中的方向开去。
　　车里景纭手上把玩着司妩母亲给她的会员卡，跟洛轩阁普通的会员卡不同，她手上这张会员卡持有着，完全可以在洛轩阁免费用餐，是刚才吃饭结束之后，司妩的母亲特意塞给她的，而且还强势的不允许她拒绝。
　　景纭在司妩母亲的这个举动中品出了些什么，所以犹豫了一会儿之后还是收下了。


第58章 
　　随着明德高中文化节第一天的安然结束, 第二天也热热闹闹的平静结束了，负责文化节的司妩也安心了许多，只要第三天也依然像前两天一样的话, 这一次的明德高中文化节就顺利的完全结束。
　　只是这第三天的一大早, 司妩就有些坐立不安, 毕竟戏剧社的节目就是在第三天的下午上演, 她和景纭是女主角，尽管已经排演过无数次, 吹毛求疵的社长颜沫都认可了她们的表演。
　　但是在戏剧社的排练室里表演跟当着众多观众的面表演，那完全可是两回事, 一想到剧本里她会跟景纭牵手拥抱亲吻，司妩就忍不住脸红。
　　尽管因为她们在表演亲吻时，僵硬的肢体让颜沫社长妥协了让她们亲吻时借位，但是其他的亲密接触, 就是要实打实的了，反正都是一些牵手, 拥抱, 靠近之类的。
　　“怎么了宝贝？脸色通红, 生病了吗？”林若下楼，见女儿双眼呆滞, 脸色通红的吃着早餐, 忍不住关心的问道。
　　“啊, 不……妈妈，我没事。”司妩听到母亲的声音，眼神越发的慌乱了, 她直觉自己现在在想的事，绝不能告诉母亲, 所以她放下筷子回答道。
　　“没事就好，不过我可是很期待宝贝你的表演呢。”林若坐在女儿身边就有佣人把准备好的早餐端到了她的面前，她略带待期待的说道。
　　“什……什么表演？”司妩只感觉难以接受，她并没有告诉家里，文化节的第三天，戏剧社的节目里有她表演，所以只希望现在自己是听错了。
　　“当然是今天下午戏剧社的表演啦，宝贝也真是的，这么重要的事怎么能不告诉妈妈呢，要不是杜夫人提了一嘴，我都要错过宝贝的表演了，宝贝放心，我连夜买好了超高清的摄影机，一定把宝贝所有的表演都完完整整的拍下来。”林若兴致勃勃的说着。
　　但对于司妩而言，完全就是晴天霹雳，提到杜这个姓，司妩记得戏剧社里确实有一位姓杜的社员，她在家里守口如瓶，却忘记戏剧社又不是只有她自己一个人，总会有其他的方式，会有消息传到母亲的耳中。
　　“怎么，宝贝不想我去看吗？”林若见司妩脸上带着些抗拒的神色，于是可怜兮兮的问道。
　　“……没，没有。”司妩被母亲这样注视着，还能说些什么呢，她只能干巴巴的表示欢迎。
　　“对了，我也告诉了阿钦和阿泽，他们也说会空出时间来看你的表演呢。”林若继续高兴的说道。
　　杀了我吧，就现在，司妩十分安详的在椅子上躺平，她已经认命了，本想不惊动家人，但现在爸妈和哥哥都要去看她的表演了，还要用摄影机录下来，这不完全就是高清黑历史吗？
　　“妈，那个……”司妩既然阻止不了家人前去观看的话，那就要先给他们打一个预防针了，看着母亲看过来的眼神，司妩有些心虚的移开眼神说道，“这个戏剧社的剧本可能有些这个……刺激，到时候……”
　　“妈妈知道，剧本和现实我还是能够分得清的，你不用担心。”林若听出了女儿的担忧之处，立刻拍了拍胸口保证道。
　　“那爸爸和哥哥……”司妩欲言又止，她可是清楚的知道爸爸和哥哥对她的周密的保护，要是看到她跟景纭卿卿我我还不知道会怎么炸毛呢。
　　“放心，他们俩交给我，保证不会惹出乱子。”林若也知道家里两个男人是什么德性，所以对着女儿保证道。
　　司妩叹了口气，反正事前她已经打了招呼，只希望不会影响最后的演出，不过司妩和母亲吃着早餐却没有看到父亲和哥哥下来，不像平时的样子。
　　“爸爸和哥哥呢？”司妩问道，单靠母亲她我有些不放心，想要提醒父亲和哥哥一句。
　　“为了腾出下午的时间，他们一大早上就去公司了，”林若笑眯眯的说道，“所以宝贝不用担心，他们一定能赶得上的。”
　　最好能有事绊住，司妩在心里期待，不过知道了父亲和哥哥的行踪之后也没有再继续说些什么，她吃完早餐之后，洗漱完毕就坐上车子，先一步去了明德高中。
　　司妩像前两天一样，先去了学生会的大楼，但是跟前两天不一样的是，跟她打招呼的学生会成员都会在后面加一句，期待她下午的演出，让司妩又是紧张，又是不自在。
　　而且等到了她的办公室没忙多长时间，她的秘书就满脸笑容的表示，为了不影响部长下午的节目，今天学生会她的工作，都被其他人瓜分了，于是无事一身轻，但却心事重重的司妩离开了学生会大楼。
　　带着被众人期待的沉重压力，司妩只好先去戏剧社，但此时的戏剧社忙的不得了，颜沫招呼着戏剧社的幕后人员将下午要用到的道具分门别类的整理好要搬去不远处的会场，虽然会场不需要她们太过改动，但是剧本需要改动一些道具和布景，到时候不能手忙脚乱。
　　“有什么我能帮忙的吗？”司妩看着忙碌的戏剧社，来到颜沫身边问道。
　　“我的女主角呦，你保护好自己，别帮着忙不小心伤到自己，只要记好台词到时候能够按时上场就可以了。”颜沫这个时候哪敢让身为女主角的司妩来帮忙，要是抬那些重的东西，不小心伤到了，那戏剧社这段时间的忙碌心血不都白费了。
　　司妩被颜沫哄着，送进了一开始她去戏剧社实不懂表演，只能看剧本的房间，等司妩进入房间之后发现了房间里正在看着剧本的景纭。
　　“你……你怎么也来了？”景纭起身，看着司妩，有些不好意思的问道，毕竟这几天司妩忙得很，只有吃饭的时候才能够见上一会儿，前两天这个时候司妩还在学生会忙，而现在竟然有时间来戏剧社才让景纭感到好奇。
　　“我的工作被其他人接去了，所以我就来这里看看了，你呢？”司妩有些不好意思的顺了顺头发，她也没想到会在房间里看到景纭。
　　“我没有事做，而且前天舞会结束之后，就老有人来找我，所以我来戏剧社看看能不能有什么帮忙的地方顺便躲躲。”景纭确实有些烦恼，自舞会那一次的盛装出席，平时把她当小透明的人，有些跑过来烦她。
　　打的什么算盘，她一清二楚，有一些是认为她跟司妩交好，她长得不错，通过她能搭上司妩，也有一些是看着司妩跟喻文旭的婚约看起来维持不了多久，担心她会捷足先登，所以找些人来烦她，让她没有时间跟司妩培养感情。
　　但又顾忌着司妩不敢做太过分的事，所以把一些看起来人模狗样的人推到她面前，一来是占用她的时间，二来也是打算如果她真看中谁，就不用担心她跟司妩在一起了，当然也有一些纯粹是看中她的美色。
　　但无论是哪一种景纭对于那些扑过来的人都是不假辞色，敬而远之的，只不过有些人就像看不懂，听不懂她的拒绝一样，不厌其烦的来找她，景纭不堪骚扰就跑到戏剧社来了。
　　至少戏剧社里的人经过这一段时间的相处，虽然交情平平，但节目开演在即，也不会让那些人来影响到她，景纭本以为以司妩的忙碌程度，要中午吃饭或者是下午临近表演的时候，才能见到她，但没想到学生会里那么多人期待司妩的演出把她的工作都给包揽了。
　　“我们，我们复习一下剧本吧。”司妩看着景纭不再遮掩大方露出来的容貌，耳尖微红，虽然不是不知道景纭的好看，但是她这么大方的展示出来还是让司妩心跳忍不住有些加快。
　　“好啊，不过，你带了剧本吗？”景纭挑眉，看着司妩什么都没有拿的模样，问道。
　　司妩闻言稍微有些尴尬，说起来她把剧本背下，排练了这么多次之后，就没有再带剧本了，反正都背下来了，而刚才看到景纭手上的剧本之后，这才下意识找了个借口，毕竟两个人面面相觑，也是很不自在的好吗，结果忘记自己老早就不带剧本了。
　　“就知道你仗着自己过目不忘没带，”景纭嗔了她一眼，招了招手说道，“我们一起看吧。”
　　被景纭流转的眼波蛊道，司妩回过神来就已经坐在了景纭的身边，景纭手中的剧本已经有些卷边了，看起来就是时常翻越的样子，但当司妩看轻了景纭正在看的剧情后，眼神忍不住慌乱起来。
　　也不知道是不是巧合，景纭正在看的剧情就是剧本中魏柔和柳倩的初次亲吻，这个吻来的意外，是两个人拉扯间不小心亲上的。
　　身边的人好像并没有因为吻戏而动摇，她认真的看着手上的剧本，身上传来淡淡的清香，却扰的思绪心绪不宁，不光也忍不住从剧本落到了景纭淡粉小巧的唇上。
　　看起来就很好亲的样子，不知道真的亲上的话会是怎样的感觉，司妩像是受了剧本的影响，脑海中不由自主的这么想着，眼神也不由得变得有些灼热。
　　而景纭握住剧本的时候忍不住用力，把手上捏的那页纸都捏皱了，司妩的视线强烈的难以忽略，落在了她的唇上，让她觉得唇上酥酥麻麻的，忍不住想伸出舌尖舔舐，而且也不知道是不是她的错觉，她感觉到景纭的气息越发的接近自己。


第59章 
　　不算宽敞的房间里, 暧昧的气息升腾，景纭捏着剧本僵硬的坐在椅子上，感觉到身侧司妩在缓缓靠近, 而司妩仿佛是被蛊惑了一般, 看着景纭粉色小巧的嘴唇, 缓缓的接近。
　　等到景纭实在是难以忽视灼热的视线偏头看过去的时候, 就发现司妩已经离她呼吸可闻了，而且也不知道是不是因为对上了她的视线, 司妩整个人僵住了。
　　而此时的司妩脑海中就像是爆炸了一般的噼里啪啦，她完全没有意识到自己刚才竟然因为觉得景纭的嘴唇很好亲的样子, 就迷迷糊糊的付出行动，还是因为对上了景纭的视线，所以才及时悬崖勒马，要是真的亲上去, 司妩觉得自己就要“以死谢罪”了。
　　但现在的气氛也怪的不得了，她离景纭实在是太过于接近, 她只要再稍微前倾一点, 就能达成她刚才迷糊时所想要做的事情, 真真切切的亲上景纭，但是清醒过来的司妩是不可能真的做这种事情的。
　　但景纭看过来的目光, 不知道为什么, 司妩越在她清澈的眸底似乎是看见了一丝……期待？而景纭也就这样看着她没有动作, 让司妩也不由得不敢动。
　　“嗯？你们在干什么？”打破了两人僵持的是所有的东西都搬去了剧场的颜沫，她走进房间就看见司妩的手撑在景纭椅子的椅背上，把景纭整个人都拢住, 像是要亲她一样。
　　但她在门口站了一会儿，两个人谁也没有动, 所以颜沫这才忍不住开口，而她的声音就有如惊雷划过天空，司妩动作很大的，猛的后仰，椅子因为她的动作在地上刮蹭出刺耳的声音，在房间里回荡。
　　而景纭总归是有些遗憾的，早知道刚才她就不转头了，因为她在看到司妩的那一刻就察觉到了，司妩当时是想亲她的，只不过因为她的举动不知是惊醒还是回神，总之马上就止住了动作。
　　如果刚才能被司妩亲上，她完全可以顺势加深跟司妩的亲密接触，如果司妩也喜欢她，到时候甚至说不定能够直接告白，确定关系，真是太可惜了。
　　“怎么这么大反应，你们怎么了吗？”颜沫的视线变得狐疑起来，看着司妩绯红的脸色和垂眸的景纭，总觉得她们之间好像有哪里变了。
　　“没什么……只是在对戏而已。”景纭挥了挥手上的剧本，给尴尬的不知道该说什么的司妩解了围。
　　司妩听见景纭的话，连连点头，刚才的事应该是翻篇了吧，刚才她肯定是鬼迷心窍才会想要冒犯景纭，以后她一定要注意自己，说不定就是因为景纭长得太好看，所以她才色令智昏。
　　“既然没事的话，我们去剧场吧，正好你们俩都有空，我们再排一次，看看有什么问题，及时改正，这样保证下午正式出演的时候不会出问题。”颜沫是为了这件事才来叫她们的，毕竟她们可是这个剧本最重要的主角。
　　“好。”两个人连忙应下，现在她们突破有些迫不及待的去人多的地方，毕竟刚才发生的事情在她们心中难免留下了痕迹，再要两个人独处都有些不自在。
　　于是司妩和景纭就跟着颜沫去了下午要演出的剧场，戏剧社里的人已经开始热火朝天的布置起来了，不过三人往剧场走时吸引了很多人的视线。
　　而且因为司妩和景纭都是这段时间的焦点的缘故，她们要参演戏剧社节目的消息也流传了出去，让人不由得十分的期待，而且戏剧社的保密工作做的十分的到位，谁也不知道她们在戏剧社的节目中出演的什么角色。
　　等三人进入剧场，剧场的大门就在身后关上，最后一次排练不能让任何人观看，既然当初已经决定了要保密，那在最后关头自然不会泄露出去。
　　“社长，开头的布景布置好了。”有戏剧社的社员指着舞台上做好的布景说道。
　　“嗯，去通知其他人，我们在剧场排一遍。”颜沫满意的点头，嘱咐道。
　　“好，我马上去。”听到颜沫的话，这个社员马上就跑去后台。
　　不一会儿这个剧本的演员就全部都到位了，司妩和景纭也摆脱了刚才房间里暧昧而尴尬的气氛，此时跟其他的演员站在了一起。
　　“下午就要开演了，我们最后排一遍，等到正式演出的时候，不要堕了我们戏剧社的威名。”颜沫气场全开，严肃认真的说道。
　　“是，社长。”众人也格外严重的应声。
　　一起紧张，认真的准备了这么长时间，可不能临门一脚出什么问题，所以众人全都绷紧了神，一起进行了这最后一次排练，好在最后的排练没有出什么问题，无论是幕后的道具组还是前台的演员，都觉得这一次的排练比以往的每一次都要更好。
　　像是吃了一颗定心丸，排练完毕之后，所有人都放松了些，排练完之后时间也到了，中午吃饭的时间，戏剧社的人干脆一起在外面订了个大包厢，然后一起出去吃饭。
　　在吃饭的时候，金鑫总是忍不住左看看右看看，只觉得今天的司妩和景纭非常的奇怪，因为平时她们两个人都是坐一起的，今天却默契的坐在了她的左右两边，而且还像是在躲着对方一样，一句话也不说。
　　明明早上的时候还好好的，肯定是在自己没有发现的时候，她们之间发生了什么，这样的猜测让金鑫忍不住抓耳挠腮，十分想要知道。
　　不过看着两个人闷葫芦的样子也知道，不管自己怎么问，她们都绝对不会告诉自己的，金鑫只能委屈的连吃饭都不香了。
　　而戏剧社一起吃完午餐之后，就又都回到了剧场，开始检查下午节目上会用到的道具，演员们也开始抓紧时间换装化妆了。
　　司妩的角色是富家千金，改动不用太大，需要把妆化的凌厉些，毕竟角色的性格是盛气凌人，司妩本人看起来比较温柔。
　　而景纭的打扮就比较灰扑扑了，因为要制造比较强烈的戏剧冲突，所以景纭的装扮不仅看起来不起眼，还有些寒酸，比她自己的私服都要破旧。
　　而且景纭的眉目比较锐利，但她的角色是一个温柔的小白花形象，所以把她的眉眼画的比较纯稚无辜，看起来就让人生起保护欲。
　　两个人打理好之后，下意识的看向对方，都被对方与平日里完全不同的形象而惊艳到，毕竟以前都只是排练，并不需要妆发齐全，这一次看到对方异于往常的形象，两个人忍不住都有些新鲜。
　　见司妩有些愣神，景纭心中起了些捉弄的情绪，她被画的楚楚可怜的眉眼一软，含情脉脉的看着司妩，眼波流转间是她平时掩盖住的真实情绪。
　　司妩被景纭看的一个机灵，脸色一红，心跳骤然加快，忍不住呛咳两声，心虚的移开了视线，她觉得自己最近有些不对劲，越来越难以招架景纭看过来的视线了。
　　调戏了司妩一番的景纭倒是十分的愉快，因为她发现司妩对她并不只是单纯的朋友之情，只是司妩自己还没有开窍，所以没有发现罢了，原来并不是自己一头热，那么她得偿所愿的机会就会带上许多。
　　心情愉悦之下，她的眉目舒展，本就锐利的美貌，越发的耀眼，让给她化妆的人忍不住捂住了额头，好不容易把景纭画的人畜无害，结果她现在美的越发耀眼，离剧本中女主的外在越来越远了。
　　“景纭注意一点，你的人设不是张扬的大小姐，而是惹人怜惜的小白花。”负责化妆的戏剧社社员小声的提醒道。
　　“不好意思，我有些得意忘形了。”景纭看着镜子里锋芒毕露的自己，不好意思的抿了抿唇说道，她调整了自己的情绪，镜子里的自己变又变得楚楚可怜起来。
　　离戏剧社节目开演的时间越来越近，兴致勃勃的众人便开始进入剧场，不过剧场座位有限，所以戏剧社在门口设立了买票点，等到票卖完之后，来迟一步的人就不能再进剧场了。
　　不过颜沫也事先预留了位置，是给戏剧社表演的人的父母和学校的领导和校董留的，毕竟要不要来看戏剧社的节目，是他们的自由，但是会不会给他们预留位置就是颜沫的情商了。
　　等剧场陆陆续续的坐满，时间也没有剩多少了，司妩早一些时就收到了母亲发过来的鼓励信息，让她心情变得有些紧张，离她不远处的金鑫面色也有有些苍白。
　　就像司妩没有告诉家里企图蒙混过关一样，金鑫也觉得自己的角色太过嚣张跋扈，没有跟家里说，但是计划永远赶不上变化，她的家人也因为其他人知道了她有参与戏剧社表演的事情，刚才收到家里发过来的信息时，金鑫差点连手机都没拿稳。
　　看到姐姐发过来的信息中说，她会录下自己所有的剧情，金鑫只想说一句大可不必，但家人来都来了，她也不可能阻止他们观看接下来的节目。
　　所以在对上司妩心如死灰的眼神之后，两个难姐难妹忍不住握住对方的手，无语凝噎，要不是现场人多，她们都想抱头痛哭一番，她们也太惨了吧。
　　这下子真的要留下高清的黑历史了，只希望等一会儿，不要有太多人感兴趣，最好剧场里没有多少人，早点演完之后，这件事情就翻篇，没有人会记住她们到底演了些什么。


第60章 
　　明德高中大剧场, 此时人已经坐的满满当当，比以往戏剧社的节目的哪一次的人都多，林若带着丈夫和儿子坐在前排的最佳观赏位置, 她兴致勃勃的看着还被幕布遮住的舞台, 手上拿着小巧的录像设备摆弄着。
　　“阿钦, 你说宝贝的演出会是怎样的？”林若看着节目还没有开始, 忍不住就问坐在身边面色严肃的丈夫。
　　“当然会很棒。”虽然完全不知道等一会儿戏剧社的节目是怎样的，但丝毫不耽误司钦对自己女儿纯然的信任。
　　司泽也赞同的点点头, 虽然不知道妹妹为什么突然会对戏剧社感兴趣，但只要她想, 无论什么事情都会做的十分的完美，这是司泽对妹妹无条件的认可。
　　马上就要到开始的时候了，金鑫小心翼翼的将幕布掀开了一条缝，当看到剧场里坐满人和前排让她眼熟到眼前一黑的家人朋友, 金鑫只恨不得自己现在就晕倒，毕竟家人手上都拿着像是摄影设备, 一看就知道是想要吧, 等一会儿她的表演录下来。
　　“司妩我们逃吧。”尽管知道不可能, 但金鑫还是抱着微弱的希望拉住了司妩的衣袖。
　　司妩用你在开什么玩笑的眼神看着金鑫，马上就要开始了, 别说她这个主演了, 就金鑫这个角色也来不及找替补。
　　“剧场都坐满了, 而且我看到我的家人和你的家人了，他们就坐在剧场中心视角最好的位置，而且手上还都拿着摄影设备。”金鑫有气无力的绝望的说道。
　　司妩的身体也僵硬了, 但是她不能因为自己的原因搞砸这一次戏剧社的节目，所以只能安抚的拍了拍金鑫的肩膀, 视死如归的说道，“不可以任性，演吧，你的戏份也不多，很快就会结束的。”
　　金鑫只能蹲到一旁郁闷，她也不是任性的人，刚才也只是口头上说说而已，现在已经箭在弦上，她不可能因为自己影响整个戏剧社耗费了这么长心血的节目。
　　“司妩，你还好吗？”站在不远处的景纭，见司妩跟金鑫说了几句话之后就一直僵硬着身体，很不安的样子，还是没有忍住走过来关心的问道。
　　“还……还好，只是来的人比我想象中要多。”司妩这个时候也不顾什么，别不别扭了，景纭过来之后，她心中莫名的安心了许多，回答道。
　　“不用紧张，我在网上看到了一个办法，说不定有用的，”景纭安抚的拉住了司妩的手，真诚的看着她的眼睛说道，“等一会儿上台之后，你就把坐在台下的所有人都当做长了眼睛的胡萝卜，这样应该就不会太紧张了吧？”
　　“噗……哈哈，你说什么呀。”司妩忍不住按照景纭的说法想象了一下，台下都是长着眼睛的胡萝卜的景象，忍不住笑了出来。
　　“怎么样，不紧张了吧。”景纭见司妩笑了起来，眼神柔和的说道。
　　正如景纭说的那样，她笑了一通心中的各种负面情绪全都烟消云散了，只是因为跟景纭还牵着手，脸色微微的红了起来。
　　“时间不多了，接下来的表演要加油啊。”看出了司妩有些不自在，景纭主动的放开了她的手，给她鼓劲之后，回到了自己的的位置。
　　司妩对于景纭体贴的举动有些不好意思，她的反应好像有些不妥，不过现在已经没有时间过去道歉，司妩心中暗自决定等一会结束之后，她要去找景纭道歉，把事情说清楚，她不能再这样跟景纭奇奇怪怪的，一直这样下去，会影响她们之间的关系的。
　　就在金鑫终于调整好了心态之后，时间也到了，随着幕布拉开，景纭也看到了金鑫所说的剧场坐满的人和她们拿着摄影器材的家人了。
　　司妩赶紧深呼吸调整自己，还好，最前面的一小段并不是自己的戏份，所以也没有人察觉到司妩一开始的僵硬。
　　“开始了开始了。”看到幕布拉开，林若迫不及待的把摄影器材打开，然后对准了舞台，她一眼就看见了与平时打扮截然不同的女儿，忍不住觉得十分的新奇。
　　但是随着舞台上剧情的进展，她的表情不由得变得奇怪起来，虽然“嚣张跋扈”的女儿让她感觉到有些奇怪，但是看起来女儿好像是女主角，只不过看了这么久，好像并没有男主角的存在，跟女儿有最多剧情的，是景纭饰演的那个角色。
　　她下意识看了一眼身边的丈夫和儿子，只看见他们面带自豪，仿佛在说女儿/妹妹果然厉害，加入戏剧社没多久就能担当主角了，丝毫没有发觉舞台上女儿的角色跟景纭那个角色之间的气氛已经有些奇怪了。
　　跟林若一样敏锐的人还有许多，本来还算安静的剧场变得有些窃窃私语起来，谁也没有想到兴趣是这一次的剧本竟然是这样大胆的。
　　所以等到剧情发展到景纭猛的拉住司妩的手，言辞真挚的开始告白的时候，司钦和司泽两个人泰山崩于前而面不改色的人，都忍不住目瞪口呆。
　　“那那那……”司钦看着抱在一起的两人，说不出一句完整的话来。
　　“小声点，别影响到女儿。”林若见丈夫惊愕之下出声，声音还有些大连忙捂住他的嘴，防止因为他的声音影响到女儿的演出。
　　“这怎么是这样的剧情？”司钦从善如流的减低了声音，他凑到妻子耳边声音中忍不住带上了些委屈，他本来就打算给女儿解除婚约之后，就好好的留住宝贝女儿，结果现在看来有人早就对他的女儿虎视眈眈了。
　　“儿孙自有儿孙福，只要女儿喜欢的人人品好，对她真心，就没有问题，你可别插手。”林若对女儿的感情问题倒是看得开，只要不是用手段谋算，那就看女儿喜欢。
　　听完妻子的话，司钦倒是没有再反对，只是心中泛酸，看景纭也觉得越发的不顺眼，跟他有相同看法的就是司泽了，他看着台上随着剧情越发亲密的两人，忍不住暗暗咬牙。
　　而台上专注于表演的司妩完全没有想到台下家人的心绪翻涌，她顺利的度过了大部分的剧情，心中越发的放松，还好自己没有搞砸这一次的演出。
　　现在就是最后的重要剧情，两个人在一起之后，情到浓时，亲吻对方，尽管知道最后这个亲吻是借位的，但是随着景纭越发的靠近，两人呼吸交缠，司妩还是脸红心跳起来。
　　两个人靠的极近，却并没有真的亲上去，但这个剧情很明显引起了台下的骚动，两个人都听到了台下传来的嘈杂之声，不过因为还在表演中，所以两个人都没有动。
　　直到最后幕布降下来，两人才彻底松了口气，正准备松开对方，但是因为最后要谢幕，所以其他的演员正从舞台侧边上场，等待着接下来幕布上升，跟众人一起谢幕。
　　而有人在路过还没有分开的司妩和景纭时，一不小心的撞到了司妩的后背，在这个冲击力之下，司妩不由自主的前倾，然后结结实实的亲上了景纭。
　　唇上传来柔软温热的触感，司妩只觉得天旋地转，呼吸间是景纭身上淡雅的香气，随着呼吸好像慢慢的侵占了她的身体，本来就有些加快的心跳，骤然间快到她觉得有些难以附和。
　　干涩感传来，司妩在意识不清间竟下意识伸出舌尖想要舔舐唇瓣，只不过因为她的唇还跟景纭的唇亲密接触着，所以她的舌尖触到了景纭的唇瓣，因为这个意外，司妩整个人彻底红透了。
　　而景纭也没有想到会突然来这一遭，她在没有跟司妩两情相悦之前，是不想用这样的方式占她便宜的，但是她却并没有预料到会有这样的意外发生。
　　当司妩的唇压过来的时候，景纭是错愕的，在之后感觉到司妩的舌尖，景纭整个眼神都暗了下来，她用强大的自制力扶稳了身体发软的司妩，在其他人关注到她们之前，跟司妩并肩站好，像是什么事情都没有发生一样。
　　而当幕布再次拉开，台下响起热烈的鼓掌声，司妩跟着其他人一起鞠躬致谢时，整个人还是茫然懵懂的，她起身之后不由自主的看向身边的景纭，她唇上还有些亮色，让始作俑者司妩视线像是被烫到一样猛的收回。
　　在众人谢完幕之后，司妩立刻慌不择路的离开了舞台，背影怎么看都有几分落荒而逃的感觉，景纭并没有在这个时间追过去，因为她知道，因为刚才的意外，现在的司妩思绪一定很乱。
　　就连她也是强自维持镇定，她应付了祝贺自己的戏剧社社员们，当来到一个安静的角落之后，景纭脸色通红起来，忍不住伸手按住自己的嘴唇。
　　仿佛还能感觉到司妩嘴唇柔软的触感，不知道这能不能算是她们的初吻，景纭唇角上扬，虽然是因为意外，但景纭感觉还不错，因为刚才两人意外亲上的时候，司妩眼中的情绪只有惊愕，羞涩和不知所措，并没有厌恶，回避和敬而远之。
　　那就说明司妩并不讨厌她，或者说司妩可能自己都没有意识到，她对自己有好感，那么如果能够借助每次意外亲吻的事情在司妩心中留下些别的痕迹，说不定她能够更早的达成所愿。
　　金鑫从舞台上下来之后，怎么也没有找到司妩，然后走了两步，就看见了在角落中笑摁着嘴唇笑的有些诡异的景纭，让她汗毛直竖。


第61章 
　　明德高中文化节最后一天的戏剧社的节目, 毫无疑问给所有的观看者都带来了巨大的震撼，甚至因为某些意外，两位主演的心态都发生了巨大的改变, 只不过很多人暂时都不得而知罢了。
　　但是此时的喻家, 喻言贺心中焦虑不安, 自从当初走了歪门邪道的借运之法, 顺风顺水了十几年，喻言贺已经无法再应对商场上一些波诡云谲的暗战。
　　毕竟借运之后, 他根本就不需要考虑自己做出的决定是对是错，因为无论遇到什么困难, 都会因为气运的庇佑逢凶化吉，化难为易。
　　所以在发觉事情有些超出他的掌控之后，喻言贺才会心烦不已，因为当初被他威逼利诱来帮忙的人, 已经被反噬的死的死，卧床不起的, 卧床不起, 根本就不可能再帮他来运作一次。
　　喻言贺现在心中十分的后悔, 早知道当初发现景纭要转去明德高中的时候，就做些手脚, 让她无法转学就好了, 本想着借景纭和司妩两相争斗, 把气运转到他儿子身上。
　　结果事情居然按照最差的方向发展，她们并没有斗起来，反而还有些暧昧的苗头, 导致她们气运相助，不仅没有转运成功, 反而还让司家一叶障目的术法出了问题。
　　喻言贺已经发现了司家开始在疏远喻家，只不过因为婚约还没有解除，所以并没有做的太明显罢了，这影响已经出现在了喻家，他前段时间签的几个合同做的项目陆陆续续的出现了些问题。
　　要不是喻家这十几年有了长足的发展，恐怕资金链就要断掉，造成难以挽回的后果，不过喻言贺也知道这只是权宜之计，如果不能把运续上，那同时开工的几个项目还是会出问题，说不定连喻家都会拖垮。
　　“父亲，您还好吗？”喻文朗手上端着一杯清茶，面上带着关切的问道。
　　“是朗儿啊，我没事。”喻言贺见到这个比喻文旭贴心很多的二儿子，面上的焦虑之色暂缓，接过他递来的茶，慈爱的回道。
　　“父亲，别瞒我了，我知道，最近因为哥哥跟司姐姐之间出了问题您很困扰，不知道有什么事我能帮您分忧的吗？”喻文朗乖巧的看着喻言贺，眼中满是孺慕之情。
　　“唉，”喻言贺叹息了一声，他说道，“要是你哥哥能像你这么省心，优秀就好了，我也不用担心司家想要跟你哥哥解除婚约这件事情了。”
　　“我不行吗？”喻文朗突然这么说道。
　　“你？”喻言贺一愣，上下打量自己这个二儿子，说起来他好像确实没有想过这件事情，毕竟从哥哥的婚约者变成弟弟的婚约者什么的有些荒谬了。
　　但是他的二儿子确实是比大儿子优秀的多，虽然说比司妩要小一些，但也只是小一岁罢了，这个年龄差根本就不是什么问题，而且他二儿子的相貌比大儿子还要俊秀一些。
　　或许趁着司妩还没有彻底喜欢上景纭让她多跟自己的二儿子相处，她会转而喜欢上跟她更加门当户对和般配的喻文朗。
　　喻言贺眼睛微亮，越看自己这个二儿子就越满意，说不准他并不需要这么焦虑，只要能把司妩彻底绑在喻家上，面对景纭的气运反噬，扛过去的可能性不低。
　　“朗儿如果我安排你跳级，跳级考试没问题吗？”喻言贺神情平静下来，他看着喻文朗，认真的问道。
　　他固然可以直接让儿子跳级上明德高中，但是他要是不够优秀的话，也完全不会吸引司妩的注意力，更不用提想办法把婚约换到他的身上了。
　　“我没问题的，父亲，”喻文朗发现父亲在意动，知道跟司家的婚约有可能换到自己的身上，他立刻自信的说道，“老师说过我的学习程度完全可以上高中，以前只是没有必要罢了。”
　　“那好，我很快给你安排明德的跳级考试，只要通过的话，半个月后你就跳级，直接去读明德。”喻言贺既然有了可以解决的办法，那心中的焦虑就暂时放下一些。
　　“我不会让父亲失望的。”喻文朗露出一个阳光的笑容说道。
　　“好，那你先去准备吧。”喻言贺心中微松，就先让喻文朗离开书房。
　　喻文朗听话的离开了书房，在门口不远处看到了面色阴沉，狠狠盯着自己的喻文朗，他脸上乖巧的笑容一收，露出一个不屑的冷笑来。
　　“这不是前两天在舞会上兽性大发，想要袭击金家小姐的哥哥吗，你的身体好些了吗？”喻文朗每一句话都在往喻文旭的痛点上戳，让喻文旭的脸色越发的难看了。
　　“我那是被人设计了，”喻文旭顾忌的看了一眼书房的门，压低声音吼道，“罪魁祸首家已经破产了，你不要往我身上泼脏水。”
　　“罪魁祸首？”喻文朗嘴角的笑越发的讽刺了，他说，“要是我没有记错的话，方明是为你做事的吧，只不过事情没有办成，那药最后被你喝了，怎么不算是自作自受呢？”
　　喻文旭恨不得上前撕了这张让他厌恶的脸，但是他知道，如果他真的在这里跟喻文朗打起来，引出父亲，最后被训斥的人绝对是自己，而且虽然书房的隔音效果还不错，他只隐隐约约听到些什么，但那话里绝对是提到了他跟司妩的婚约。
　　喻文朗在觊觎他跟司妩的婚约，这已经是他最后能保住自己喻家继承人身份的筹码了，如果婚约被喻文朗抢走，失去利用价值的自己绝对被父亲打发的远远的。
　　喻文旭隐忍的垂下了头，遮掩住了眼底狠毒的情绪，他现在不能失控，一旦失控就是遂了喻文朗的意，所以他紧攥着双手从喻文朗身侧离开。
　　“废物。”喻文朗用很轻，但是绝对能让喻文旭能听见的声音，嗤笑道。
　　但喻文旭只是步伐微顿，然后继续走过了书房，回到了自己的房间，等自己房间的门关上之后，喻文旭才抬起头，露出一张满是怒火的阴沉的脸。
　　“喻！文！朗！”喻文旭一字一顿咬牙切齿的叫着喻文朗的名字，他心中各种恶念流转，既然喻文朗想要抢自己的婚约，那他也绝对不会坐以待毙。
　　喻家已经开始昏招频出，景家自查到了景纭的下落之后，各种事件的调查进展反而顺利了许多，景家书房里，景向文看完弟弟最新的调查之后，眼中不由自主的流露出不可置信的眼神来。
　　那些资料中的什么玄学呀，气运啊之类的东西，他本来是完全不信的，但是当发现资料中有特别提过一句说他的女儿会是这个时代的气运之女，这就是喻言贺对他的女儿下手的原因。
　　可是真的是这样吗，景向文一直都是无神论者，这种神神叨叨的言论，他真的不相信跟他们家相差不大的喻家家主会相信这种说法。
　　“向武，你去查查用这种玄学的说法，司家千金的气运怎么样？”景向文几乎是立刻就想到了司家那个跟喻家有婚约的少女。
　　如果说喻家真的相信那种玄学说法，那以喻家无利不起早的作风，跟司家的这个婚约，喻家绝对是有利可图的。
　　“我知道了，大哥你是觉得司家跟我们家的小侄女一样？”景向武带着些疑惑问道，他也是真的没有想到，喻家耗费那么多心血偷走他的侄女，竟然是因为这种虚无缥缈的气运之说，但喻家如果真的相信自家侄女是气运之女，又为什么会在得手之后把她丢到孤儿院呢。
　　“嗯，你查到之后，如果真的是这样的话，你想办法递一份资料给司家主，他看到资料之后会知道该怎么做的。”景向文点了点头，他跟司钦已经达成了默契，为了防止喻家狗急跳墙，他们暂时不会有什么大动作，但是互通有无还是需要的。
　　景向武表示知道之后，就继续顺着这条线索去查了，而景向文看着手边的资料，一面觉得荒谬，一面又觉得好像有些道理，他摇了摇头，把脑海中荒谬的想法驱走。
　　而此时文化节正式结束，在下午的意外发生之后，景纭再也没有见到司妩，她到两个人因为意外亲在一起这件事，司妩需要一定的时间消化，不过她不能让司妩躲她太久，不然容易发生一些对她不利的事情。
　　好在她跟司妩是同班，文化节过后，就算周末有两天空闲时间，一到上学，司妩就没办法对她避而不见了，正好这两天足够让司妩对这个意外的初吻整理好心绪，她只要想办法在司妩心中留下更深刻的痕迹就好了。
　　但是还没等到周一上学，景纭先接到了靳若水的信息，她看到靳若水约她见面，不由得感叹着她动作之快，不过景纭还是答应了靳若水的见面邀请，她也很想知道，靳若水找她有什么事。
　　让自己忙起来的司妩，在结束了学生会的所有工作之后，坐在回家的车上，下午发生的事情又像是刻印一般浮现在了脑海里。
　　柔软的触感，纠缠的呼吸，近在咫尺的眼眸，不安抖动的纤长睫毛，都让司妩呼吸都不由得变得急促了几分，虽然很景纭亲在一起是个意外，但是这毫无疑问是司妩的初吻。
　　其实她从未想过自己会跟怎样的人在一起，就算当初跟喻文旭定下婚约，那个时候所有的一切仿佛都罩在迷雾中，她没有一点感觉，不像现在这样，所有的一切都纤毫毕现。


第62章 
　　回到家之后, 好不容易从母亲的热情中回到房间，司妩躺在床上一点也不想动弹，今天发生的所有事情都让她觉得非常意外, 或者说自从得知了未来的“剧情”之后, 她的生活就像已经脱离了原有的轨迹。
　　司妩本想着她既然不能逃避自己的某些“戏份”, 那就努力的规避自己家和她原有的结局, 只不过她没有想到最后竟然会发展到这个地步。
　　司妩不自觉的抚摸了一下仿佛还留有跟景纭亲吻触感的嘴唇，司妩的思绪不自觉的回到了下午的舞台上, 跟景纭亲上的时候，她脑海中一片空白, 但现在回想起来，景纭的唇像很软的样子，就像自己曾经想过的那样，景纭的嘴唇果然很好亲。
　　不对, 她到底在胡思乱想些什么，司妩脸色涨得通红的, 把头埋在了枕头里, 她怎么能乱想自己的好朋友呢, 司妩惊恐的发现自己竟然对景纭的吻还有些想再多感受一些的想法。
　　我是不是坏掉了，司妩忍不住抱着被子在床上滚来滚去, 她应该不是那样的人才是啊, 虽说景纭的确无论哪里都好像十分符合她的审美, 但是她绝对没有觊觎好朋友的意思……应该吧……
　　躺在床上胡思乱想的司妩文化节中积累的疲倦仿佛都涌上心头，她连洗漱都来不及就直接沉入了梦乡。
　　另一边宿舍里的景纭跟靳若水约好了时间地点之后，眼神放空, 她躺在床上看着洁白的天花板，注意力却已经跑到了其他的地方。
　　她已经听说了被自己调换了药粉的方明被当做给喻文旭下药的罪魁祸首, 不仅被明德高中退学，他家里好像也被喻家报复破产，人也已经下落不明了。
　　景纭下一次感觉到了喻家的心狠手辣，她微微咬唇，决定自己要做的事情，慎重再慎重，还有就是在文化节第一天，在晚宴舞会上见到的景家夫妻。
　　如果说梦里的事情都是真的，那么他们应该就是自己的父母了，景纭还有些没有实感，说到底其实是她已经过了期待父母亲人的年纪，毕竟她自己摸爬滚打到这么大，已经习惯了不期待父母找来，甚至她怀疑过自己是不是被故意丢在孤儿院的。
　　要不是司妩突兀的闯入她的生活，景纭其实是习惯什么事情都自己想办法解决的，只不过司妩对她的关心保护，让她难以自拔的陷了进去。
　　现在景纭有些怀疑，司妩是不是跟自己一样也做过有关未来的梦，这样一来，司妩一些让人怀疑的细节，也就可以解释了，但是景纭对感情一向敏锐，她能察觉到司妩一开始接近自己可能是因为些什么。
　　但是这么长时间的相处下来，司妩已经把她划到了自己的圈圈里，毕竟如果说司妩只是为了规避梦中司家和她的结果，根本就不用对自己这么的真心实意。
　　景纭想到司妩那双澄澈真诚的眼睛，心中就忍不住微微叹息，也正是因为司妩对她的一再放纵，才会让她的野心越来越膨胀，想要把司妩拥入怀中，占为己有。
　　本来景纭是打算慢慢筹谋小心谨慎的，毕竟比起很多司妩的追求者，她的条件不算好，所以她需要时间强大自己，让她能够光明正大的站在司妩身边。
　　可是现在，她发觉自己完全可以一步登天跟司妩变得门当户对起来，她就忍不住有些急切了，这样的心态非常的不好，所以景纭才发现自己的心态有问题之后，她立刻努力的调整自己的心态，毕竟现在的一切都没有尘埃落定，而且还有喻家这么一个巨大的威胁在，她不能放松自己。
　　今天意外的亲吻，很好的安抚了景纭急切的心情，毕竟她发觉了司妩不抗拒跟她亲密接触，或许司妩对她也不仅仅只是朋友之间的感情。
　　景纭考虑了一下，明天跟靳若水相遇之后可能会谈的事情，拖着有些疲惫的身体洗了澡，换了睡衣，这才沉沉的睡去了。
　　第二天一早，生物钟就准时叫醒了景纭，她把给自己制定的学习任务完成之后，这才慢悠悠的换了一身不起眼的衣服，悄悄的离开了宿舍。
　　也不知道是不是文化节，大家都累到了，以往的周末时间，还有些人会在校园里运动或是散步，现在的校园确是安静一片，景纭从小树林穿过来，到了学校的后门，跟金碧辉煌的正门不同，明德高中的后门被栏杆围住，门上挂着一把大锁，看起来没有钥匙是绝对打不开的样子。
　　但是景纭十分自然的从后门右边墙壁下的挖出了后门大锁的钥匙，这可是在极少数人之中流传的秘密，景纭知道之后还是第一次使用呢。
　　打开了锁之后，后门自然也就能够顺畅的进出了，景纭把钥匙放在口袋里，出了学校的后门之后再把锁锁回去，等她回来之后再把一切还原，就不会留下什么痕迹了，景纭拉起衣服的帽兜，去往靳若水安排好的赴约地点。
　　靳若水给的预约地点是一个私密性很高的私人会所，不知道是不是因为靳若水提前吩咐过，景纭报上姓名之后，会所的安保人员就把她放了进去，进门之后服务生把她带到一个包厢门口，然后就恭敬的退下了。
　　景纭敲了敲门，门内传来靳若水的声音，景纭这才放下些许戒备推门进入，靳若水坐在桌前，桌上摆着一套看起来就很贵的茶具，而且也不知道是不是因为靳若水想要给她展现诚意，整个包厢里只有她一人。
　　“没想到你会这么打扮。”靳若水看到景纭的打扮带着些诧异说道。
　　“不是靳小姐说的，这次会面要低调吗？”景纭抬起帽兜说着，露出那张美得锋锐又让靳若水看到熟悉的脸来。
　　靳若水斟茶的动作一顿，每次看到景纭这张跟景向文夫妻有几分相似的脸时，她的情绪总是忍不住波动，但是在事情还没有确定之前，她也不敢擅自判断她的感觉是对的，所以她并没有说些什么，只是请景纭坐下。
　　景纭也不客气的坐在了靳若水对面，靳若水给她斟了一杯茶，放在了她的面前，她端起茶轻抿了一口，只觉得唇齿留香，不过她也不懂茶的好坏，但是景纭足够沉得住气，靳若水不开口的话，她也能保持沉默。
　　看着景纭镇定自若的模样，靳若水眼中不由得出现了欣赏的情绪，就算景纭不是景向文夫妻的孩子，就凭她的这个定力，也足够靳若水提前投资了。
　　“我找你来，你就不好奇吗？”还是靳若水先开的口，她问道。
　　“是有些好奇，不过我相信你应该不会伤害我这个金鑫的朋友。”景纭老神在在的说道。
　　而靳若水听到景纭提金鑫，忍不住露出了一丝苦笑，她问，“我表现的这么明显吗？”
　　“那倒不是，只不过我有自己的消息来源。”景纭淡然的说道，虽然不明其意，但自己梦境也算是自己的消息来源吧，还附赠个预知未来，虽然不知是福是祸，但并不妨碍景纭现在拿梦境中暴露出来的事情来装神弄鬼。
　　“是吗？”靳若水也没说信还是不信，她认真的看着景纭，昨天紧急的调查过景纭，她的的确确是孤儿院出身，也没有接触过什么大势力的样子。
　　“当然，我手上还有很多你应该想要知道的消息，这应该是靳小姐来找我的原因吧。”景纭故意这么曲解靳若水找她的原因，景纭估计在靳若水确定自己跟景家真的有关系之前，是不会向自己透露她的身世的。
　　“……这么说倒也没错，”靳若水果然如景纭所预料的那样，顺着景纭的话问道，“我想知道我二哥最近在谈的那个项目怎么样？”
　　这是靳若水的试探，她对景纭说的那个消息来源将信将疑，正好用她二哥手上那个大项目的内幕来试探一二，如果景纭说不出所以然来，估计就是再诈她了。
　　“这件事情我还真知道些东西，不过靳小姐能付出什么价钱呢？”景纭心中一松，她虽然装神弄鬼表明自己也不是孤家寡人，但是自家人之自家事，她梦中不是把所有事情都事无巨细，好在靳若水问的事情比较轰动，她也了解过前因后果。
　　“这样吧，如果你的消息可靠，我查证之后，给你五十万。”靳若水试探着说道。
　　“不够，这个消息足够你躲掉一个很大的危机，和在靳家更上一层楼，所以我要五百万。”景纭语不惊人死不休的说道。
　　“……”靳若水无语，景纭也真是敢狮子大开口，一下子就把她你的价钱翻了十倍。
　　“放心吧，我给的消息绝对物有所值。”景纭见靳若水沉吟不语，信心十足的开口说道。
　　当初也正是因为靳若水这个二哥好大喜功，谁知道这个故意递到他面前的合同有大问题，搞得靳家出现大窟窿，逼着靳若水嫁人填窟窿，这还是靳若水孤注一掷的要给金鑫报仇自己爆出来的。
　　“……好吧，如果这个消息真的这么重要，查证之后我可以给你五百万。”靳若水考虑了一下之后说道，毕竟她总归还是要知道景纭知道些什么。
　　“这是我的账户，先往里面打二百万当做定金，等你确定我的消息之后，再把剩下的尾款打过来吧。”景纭给了靳若水一个银行卡号，让她先付定金。


第63章 
　　幽静的私人会所包厢, 靳若水看着景纭自信的模样，想了想还是给她的账户里打了二百万，而景纭收到银行发来的消息之后, 这才露出了满意的笑容, 然后开始给靳若水讲述他二哥那边合约的问题。
　　靳若水本来还平静的听着, 但是随着景纭越讲越多, 她的脸色也忍不住凝重起来，眉头越皱越深, 眼中也是出现怒意。
　　“……就是这样了，”景纭把从梦境中得到的消息告诉了靳若水, 又忍不住提醒道，“靳小姐看在你付钱这么爽快的份上，额外的给你附赠一个消息，如果你这位二哥真的中了这一次的合约陷阱, 你想想靳家会用什么办法填这个窟窿最好？”
　　景纭的话意味深长，靳若水随着她的话思考, 脸色忍不住一变, 她头上大哥二哥都已经成家, 三姐早就退出家族继承权的争夺，嫁给了心爱的人, 如果二哥真的惹了大麻烦, 导致靳家资金出现问题。
　　那以靳若水对家族的了解, 最佳的处理方式自然是把她送去联姻，来获得资金填掉二哥导致的窟窿，至于她的想法, 想必那个时候家族是绝对不会考虑的。
　　“我知道了，等我核实完消息, 确认无误之后，会把尾款打给你的。”靳若水心中不由的生出些庆幸的情绪来，本来今天她的意图并不是在景纭这里得到什么的，没想到她好像有自己的门路，才能把这么关键的消息告诉她。
　　“我相信靳小姐不会赖账，那么如果以后还有什么想要知道的事情，欢迎你来找我咨询，价格我会看在金鑫的面子上，给你优惠的。”景纭轻笑一下，看着靳若水脸上庆幸的笑容，轻松的说道。
　　“那我就沾沾鑫鑫的光了。”靳若水听到金鑫的名字脸色缓和了些，她想到金鑫心中的想法更加坚定了，绝不能把自己的以后放在家族的良心上，她只需要自己掌控权力。
　　两人就之后的合作又谈了一些，景纭这才起身告辞，等她走了之后，靳若水叫来值得信任的人，把景纭喝过的杯子收了起来，本来她就是打着收集景纭的DNA来做亲子鉴定的想法。
　　其他的事情完全是意外之喜，等她在故技重施，找景伯父或者是景伯母见个面喝个茶，搞点他们的DNA就能来做亲子鉴定确认景纭跟他们有没有血缘关系了。
　　但是现在更重要的是她二哥那边的事情，据她所知，二哥一直在家族里炫耀，他合作的进度，三天后他就要跟对方签约了，留给靳若水的时间不多了，要在三天里查清景纭说的事情，及时阻止二哥。
　　另一边离开了私人会所的景纭心中也在沉思，她顺利的跟靳若水搭上了关系，虽然刚才的谈话中，她占据了主动之后，营造了一个神秘的形象，但是景纭知道她找自己的原因不单纯。
　　景纭想了想，她记得自己喝完茶之后，靳若水不由自主的看了自己端着的杯子好几次，她眼中闪过一丝了然的情绪，景纭心中忍不住有些期待。
　　她自己是不方便跟景家夫妻做亲子鉴定来确认自己的身世的，或许景家夫妻那边也不方便，但是靳若水这个“外人”如果想要给她跟景家夫妻做亲子鉴定，是很方便的。
　　正好也能让景纭确认一下梦境中的事情的真假，而且靳若水给她打了钱，让景纭之后的行动能更快，更方便，她可是没有忘记梦境中，喻家也是有遇到过危机的，只不过被摆平了罢了。
　　她完全可以在喻家发现之前，把那个人手上的证据买下来，可能现在的二百万还不太够，但等靳若水那边的尾款打进来，五百万就有的谈了。
　　景纭神不知鬼不觉的回到了明德高中，但她抛下的石头却让一片平静的湖面泛起了涟漪，而这涟漪也开始在酝酿着更大的风暴。
　　景家老宅，书房景向文看着自己的女儿跟靳若水会面的消息，嘴角微微勾起，看来他的孩子果然不简单，估计是有了自己的计划，虽然还不能跟她相认，但是给她扫个尾还是可以的。
　　景向文把景纭虽然足够谨慎但还是留下了一些踪迹的尾巴给扫了，他已经开始期待自己的孩子会闹出怎样的事来了，不过不管她闹得再大，他都能给自己的孩子保驾护航。
　　景向文在给景纭扫尾，孟婉儿却去了司家拜访，用的借口是文化节晚会上对司妩一见如故，所以林若跟孟婉儿会面的时候也带上了司妩。
　　不知道是不是因为昨天意外跟景纭亲上的缘故，司妩这一次的心情居然越发的紧张起来，虽然孟婉儿不知道，但是司妩可是清楚孟婉儿是景纭母亲的事情。
　　所以就有一种她占了人家女儿的便宜，第二天就要见到她的母亲，虽然知道人家并不是来兴师问罪的，但是心底的心虚却一时之间难以散去。
　　“林夫人冒昧前来打扰，”孟婉儿消廋的脸上带着温婉的笑意，她看着林若和她身边的司妩，眼中忍不住露出些羡慕的神色，她说，“前两天的晚会，我因为身体的缘故提前退场，但我对令爱一见如故，所以身体好了些，就要前来拜访了。”
　　“哪里哪里，孟夫人太过客气，小妩呆呆的站着干什么？过来打招呼啊。”林若拉过一边心虚的司妩，说道。
　　“孟……伯母好。”司妩犹豫了一下，还是选择了伯母这个称呼。
　　“好好好，真是优秀善良的好孩子。”孟婉儿把自己看到的资料中写的司妩对景纭的维护，心中感激，忍不住夸赞道。
　　那天见到自己的女儿，她身形瘦所，长得跟自己和丈夫很像，但一想到她从出生就被从自己身边偷走，十几年肯定受了不少委屈，孟婉儿心中就疼痛难忍，要不是为了她的安全，孟婉儿肯定忍不住想跟女儿相认。
　　但一想到女儿独自长得这么大，如果自己突然冒出来说是她的母亲，女儿肯定会不习惯，甚至是躲避她，所以孟婉儿才想要先接近女儿的朋友，根据资料中女儿对司妩这个朋友的重视，司妩她要是愿意为自己说话，女儿应该能更快的接受她才是。
　　所以孟婉儿没忍多长时间就趁着司妩在家的时候前来司家拜访，现在看着司妩，孟婉儿还忍不住有些紧张。
　　林若看看紧张的孟婉儿，又看看有些心虚的自家女儿，总觉得这两个人有些什么事，是她不知道的，不过她能肯定的是，孟婉儿都是为了自家女儿来拜访，这件事情一定是真的。
　　不过林若跟孟婉儿聊了一会儿之后，对她十分的有好感，两个人很快就开始互称姓名，没有叫夫人那样生疏了，司妩偶尔在孟婉儿跟她搭话的时候回两句，她还在思考着该怎么把景纭引荐给孟婉儿。
　　说不定因为母女之间的感应，孟婉儿一见到景纭就会觉得她十分亲切，像是自己的女儿一样，然后亲子鉴定一做，景纭就能跟亲人相认，不用再像现在这样，过得拮据。
　　“怎么了吗？”林若见孟婉儿看着司妩叹息，关心的问道。
　　“我的女儿要是在我身边长大，应该会跟小妩玩的很好吧。”孟婉儿感叹道。
　　林若张了张嘴，作为在洛城引起了轰动的事件，她自然是知道十几年前景家发生的事情，也正是因为这样，当初她生产时，丈夫才会请了很多保镖把她住院的楼层围了个水泄不通。
　　而且当初真的有人想要混入她住院的楼层，这还是她出了月子之后丈夫才告诉她的，林若心惊不已，对景家有感激之意，毕竟要不是景家那事，当初丈夫也不会对她和孩子保护的那么紧。
　　不过这对她是幸是，但对景家来说就是噩梦了，所以林若也不能当着孟婉儿的面感叹当初因为她出事，所以自己这边才会安保严密。
　　但正因为孟婉儿提到这一点，林若海中突然灵光一闪，她脑中浮现出景纭的脸，她终于知道为什么当初第一次见景纭，对她就感觉到若有似无的熟悉感。
　　如果她没有感觉错的话，景纭明显跟面前的孟婉儿有几分相像，难道说……林若脑海中忍不住有了一个惊人的猜测，但她脸上却要露出什么惊色来。
　　虽然心中有些猜测，但林若知道，在不确定的情况下，不能把自己的猜想告诉孟婉儿，所以她自然的转移了话题谈了些其他的事情。
　　为了让心情沉郁的孟婉儿能开心一些，林若开始给她讲述司妩从小到大的糗事来，让司妩的脸胀得通红，拼命的想要阻止母亲。
　　司妩不知为何不想让景纭的母亲知道自己的太多糗事，总觉得想要在景纭的母亲面前维持一个好的形象，但是她的母亲完全不给面子，说的司妩耳朵脖颈都红了。
　　孟婉儿却一点都不觉得司妩丢脸，反而觉得这样的司妩更加生动，想必也正是因为司妩是在爱里长大的，所以她才能成长成如今这样温暖的人，给她的女儿温暖吧。
　　孟婉儿在司家一直留到半晚，等天色都要黑下来，才告辞离开，孟婉儿一离开，林若就忍不住拉着女儿去了她的房间。
　　“宝贝呀，你有没有觉得你那个朋友跟婉儿长得有些像啊？”林若犹豫着开口问道。
　　“妈，你是说景纭吗，虽然有点像，但世界上这么多人，有些人长得像也没什么吧。”司妩心中兴奋，却故作平静的说道。


第64章 
　　司家, 林若和司妩的聊天结束，但是林若把自己提出的猜测放在了心里，决定暗自调查一番, 毕竟她可是知道现在自家跟景家暗地里是合作的关系, 如果能帮景家找到孩子, 也是个不小的恩情。
　　司妩回了房间之后, 心情忍不住上扬，总算是把景纭摆在了明面上, 她自己也忍不住有些想笑，当初被“剧情”裹挟的时候, 她没有想过自己回为“剧情”中她的死对头谋划。
　　司妩下意识抬手按在唇角，原来她已经无法把景纭只当做是规避她和家里最后坏结局的过客，她想让景纭能开心，幸福。
　　司妩发觉自己心态转变之后, 就开始利用自己已知的“剧情”来谋划了，比起流落孤儿院, 只能被动的等待被发现的景纭不同, 司妩的位置让她能直接接触到景纭的父母。
　　虽然不能把景纭的身世直言, 但是她可以把景纭直接带到景家夫妻面前，只要能让他们引起怀疑, 景纭跟家人相认的时间一定会提前的。
　　还有当景纭这边的事情有了解决办法之后, 司妩才有了更多的心力去分析“剧情”中一些让她我觉得十分违和的事情, 不过有很多事情她不能告诉家里，需要偷偷调查，司妩看了看自己这些年存下来的压岁钱和零花钱, 表示能用钱解决的事情都不是事。
　　所以明明谁都没有通过气，但是所有人的确冥冥中进行了一个非常好的配合, 而且每个人调查的方向还都不重复，把暗中的波涛都按在了平静的水面之下，只等最后爆发出来。
　　第二天，景纭收到了靳若水的道谢和尾款，她知道靳若水应该是已经去核实了她给的消息，景纭回了个笑脸和下次继续合作的消息，有了这五百万，景纭很多事情都可以加快速度了。
　　她先是找一个私家侦探，把那个手中掌握着喻家不法资料的人的信心发给了私家侦探，然后加了点钱，让私家侦探快点把人找到。
　　等找到了人，她可以跟人谈判，让她把手上的证据交给自己，如果到时候她跟家人相认了，那她不担心自己把证据放出来会被喻家按下去，但要是没有跟家人相认，那她可以把证据交给靳若水，想必她能很好的运用这份证据。
　　把事情安排好了之后，景纭松了松，这段时间一直紧绷的心神，看了看手机发现她跟司妩之间的信息定格在文化节最后一天，果然那个意外的吻还是让司妩对她有些疏远了，景纭眼眸微沉，这可不行啊，景纭心中立刻就开始计划跟司妩在亲近起来的计划。
　　另一边的司妩其实并没有景纭想象中的要疏远她，她其实只是因为意外的跟景纭亲上，一时之间不知道该怎么跟她说话而已，别说是见面了，就连打开手机上的聊天界面她也不知道该发些什么。
　　所以这一拖就拖到了假期结束，当坐上开往学校的车时，司妩还有些紧张，不知道会不会看见跟往常一样，等着自己的景纭。
　　当在熟悉的地方，看到了熟悉的景纭和金鑫之后，司妩不知道自己是松了一口气还是有些郁闷，毕竟景纭看起来就像是没有受到戏剧社节目结束之后，那件事情的困扰一样，一如往常的淡笑的看着她。
　　司妩忍不住想着，难道只有自己被那个意外的吻搞得到现在都心神不宁，结果另一个当事人像是没有事情发生一样，这不就让耿耿于怀的自己显得有些没事找事吗。
　　“司妩我有一个非常不好的消息要告诉你。”完全没有察觉到司妩和景纭之间暗潮涌动的金鑫，看着司妩的目光中带着些许同情，却也有些看好戏的意味。
　　“是什么？”司妩注意力大部分都放在淡然的景纭身上，听见金鑫的话，也只是随意的问道，毕竟她危言耸听的事情也不是没有做过。
　　“我们班来了个跳级生哦，”金鑫卖关子的问道，“你想不想知道这个跳级生是谁？”
　　“不是很想知道，跟我没关系吧？”司妩倒是不觉得什么跳级生会跟她有什么联系，虽然这是“剧情”中本来没有的，但是被她蝴蝶掉的小剧情不知道有多少，所以她也就不在意了。
　　“怎么没有关系呢？”金鑫嘴角露出一抹看好戏的笑容说道，“跳级生可是喻文旭同父异母的弟弟呢，你猜他这个时候跳到我们班来是为了谁？”
　　司妩偷瞄景纭的动作一顿，心中浮现出些不好的预感来，在她看来，自己跟喻文旭的婚约是板上钉钉的要解除的，喻家这个时候把喻文旭同父异母的弟弟送到她面前来就由不得她不多想。
　　“你该不会要告诉我，喻家那个特意跳级是为了我吧？”司妩这么问出口，心中却不停的祈祷自己猜错了。
　　“Bingo，恭喜你答对了，虽然喻家那边没有明说，可是在喻文旭丢了丑之后急吼吼的就把第二个儿子送到你面前，大家可都是心照不宣了。”金鑫说着，却同情的看着自己这个被喻家当做唐僧肉的好友，喻家这表现分明就是不把这口唐僧肉吃到嘴里绝不罢休的意思。
　　司妩顿时无语，话说喻家到底是怎么想的，不管她跟喻文旭的婚约是怎么来的，但她怎么可能跟喻文旭解除了婚约之后又跟他弟弟在一起，她看起来有那么不挑吗。
　　司妩和金鑫无语的对视的时候，听到了一切的景纭眸色暗了暗，看来喻家还是太闲了，她得给喻家找点事情做做，让他们不要一直盯着她的司妩。
　　等三人来到了班上，果然班上嘈杂杂的，都在谈论喻文旭那个要跳级来的弟弟，也有一些人很没有眼色的直接去问喻文旭对他弟弟跳级来的原因。
　　喻文旭在众目睽睽之下脸色勉强保持着平静，但是眼底却充满了厉色，虽然当初文化节舞会上发生的事情被他父亲压了下去，但是喻文旭就是觉得，其他人看他的眼神充满了嘲笑。
　　更别说早上他父亲还命令他，照顾好跳级到他班上的喻文朗，还要给喻文朗制造跟司妩接触相处的机会，打的什么主意他一清二楚。
　　他知道自己已经在被放弃的边缘了，如果喻文朗真的能入司妩的眼，让她愿意把婚约改到喻文朗身上，那他身上最大的筹码就会完全失去，他绝对会被父亲放弃。
　　喻文旭不愿意束手待毙，现在他只能从两方面下手，要么让司妩坚持跟自己的婚约，要么让喻文朗彻底失去竞争力，不过比起已经对他敬而远之的司妩，跟他同一屋檐下的喻文朗很明显好下手的多。
　　喻文旭表面上跟同学们笑着夸奖自己聪慧的弟弟，但是心中已经下定了决心要对喻文朗下手，喻文旭眼底浮现出疯狂的情绪，不要怪他不留情面，都是喻文朗不给他留活路。
　　司妩看了一眼被围住喻文朗，并没有说什么，她只是拉着景纭和金鑫默默的在离喻文旭更远的地方坐下，司妩的这个举动让嘈杂的教室安静了一瞬。
　　然后众人又像什么事情都没有发生一样继续聊天，只是视线忍不住在这对早已名存实亡的婚约者身上移动，心中暗自揣测着，喻文旭在文化节晚宴的舞会上，扑向司妩的好友金鑫，看来让司妩有些厌恶，估计过不了多久司家和喻家的婚约就要解除了。
　　那么喻家在这个时候把风评更好的二少爷送过来，到底是为什么，众人就露出暧昧的神色，纷纷心照不宣了起来，只不过大部分人还是觉得喻家这大概率是做白工，毕竟司家也不是非要跟喻家联姻的。
　　于是上课铃声响起，有着阳光的笑容跟喻文旭有三分相向却长相更加精致的少年就收到了班级其他学生的各色视线，不过他十分沉得住气。
　　“大家好，我叫喻文朗，通过了明德高中的跳级考，所以比各位哥哥姐姐小一岁，希望大家多多照顾我哦。”喻文朗笑容阳光，还有着可爱的虎牙，让很多人对他的初印象还不错。
　　不过景纭对他的印象却糟糕透了，毕竟喻文朗刚才还偷看了司妩好几眼，明显目的是司妩，被金鑫说中了，她能对喻文朗有好感才怪，毕竟是来抢自己喜欢的人。
　　“喻文朗同学是喻文旭同学的弟弟，那今天就先跟哥哥坐一起，让他好好的带你熟悉一下明德高中。”老师看过喻文朗的资料，所以知道他是喻文旭的弟弟，但老师并不知道喻家的情况，所以让喻文旭带带喻文朗这个跳起来的学生，让喻文旭犹如吃了苍蝇一样难受。
　　但再怎么也不能在外面表现出喻家人之间的不和，所以他捏着鼻子欢迎了眼中带着嘲笑的喻文朗。
　　“我怎么觉看着这个画面都觉得奇怪。”金鑫回头看了一眼，已经“兄友弟恭”坐到一起的喻文旭和喻文朗，喻文旭和喻文朗之间的龌龊，金鑫是知情人，所以她看着这个画面忍不住要些想笑。
　　“你还看，不害怕喻文旭吗？”司妩没好气的拍了一下金鑫的头说道，毕竟当初喻文旭就是冲着她扑过去的。
　　“这个啊……其实我没有什么实感，在我注意到的时候，喻文旭就被若若姐给踢出去了。”金鑫脸色有些羞红，明显就是想到了那时她被靳若水揽在怀里护着的情形，所以她还真没留下多少阴影。


第65章 
　　教室里, 司妩见金鑫真没什么影响的样子，放松了些，然后她看了看金鑫提到靳若水之后红起来的脸颊, 有些后知后觉的感觉到金鑫对靳若水的态度似乎有些不对劲的样子。
　　“你对靳小姐……”司妩带着些许疑惑, 开口想问些什么。
　　“靳小姐对金鑫可真好啊。”景纭突然开口打断了司妩的话, 她看出金鑫跟司妩是一样的, 对爱情方面还没有开窍，但金鑫对靳若水明显已经有了爱情方面的好感。
　　要是被司妩点破, 以金鑫的性格肯定会勇敢追爱，到时候肯定会给还没有彻底掌握靳家权利的靳若水带来一些麻烦, 景纭给自己的行为冠上这样的理由，她绝对不是嫉妒。
　　司妩见自己的话被景纭打断，疑惑的看了她一眼，却也没有继续这个话题, 金鑫也只是在提到靳若水之后，羞涩了一瞬, 心中有什么明悟划过, 但在之后与司妩和景纭的谈话中就把她并没有弄清楚的一些感觉放到一边。
　　而自然而然的坐在了一起的喻文旭和喻文朗表面上看起来和和气气, 可是刻意压低了声音的对话，就没有那么兄友弟恭了。
　　“哥哥, 父亲的命令你会听从吧。”喻文朗的话咄咄逼人, 但是在班上其他人看过来的时候, 却冲着他们露出了阳光开朗的笑容。
　　“……嗯，”喻文旭声音暗哑，但话中明显带着些幸灾乐祸, 他说，“你来插班之前难道没有调查清楚吗, 司妩已经很久没有打理我了，想走我这边的门路，你不如去讨好司妩的绯闻对象。”
　　“真没用呢，哥哥，看来父亲不看好你，果然是有原因的。”喻文朗冷嗤出声，在他看来，喻文旭一手好牌打的稀烂，占据婚生子的正统地位，又跟司家这样比喻家还略胜一筹的豪门有婚约在身。
　　而且他的因为对象并不是什么不受宠的存在，反而是司家的掌上明珠，只要能好好的把司妩笼络好，只要司家不出问题，继承人的身份就稳如泰山，绝不可能像现在这样，被他三言两语就撼动了。
　　“你……”喻文旭咬牙切齿，自从他这个弟弟和那个继母登堂入室之后，喻文旭就感觉到自己的地位不断的被威胁，就像人说的那样，有了继母就有了继父，父亲对他完全大不如前。
　　他也想好好的跟司妩相处，但是他们之间的相处起来根本就不像是婚约者，司妩都没有跟他单独相处过，喻文旭都怀疑自己跟司妩究竟有没有婚约。
　　喻文朗见喻文旭完全没有利用价值，也就不再跟他对话，凡是开始偷偷的观察司妩那边的情况，虽说喻文朗跟司妩见面的机会不算少，但是当时的喻文朗可没有心思去探究司妩这样的千金大小姐有什么想法。
　　可如今司妩可能会成为自己的助力，喻文朗才认真的观察她的情况，前几天舞会，司妩已经给了他足够的惊艳，可现在并没有盛装打扮的司妩，反而更显出她的柔美，看起来也更好接近。
　　只是司妩现在脸上的笑意是对她那个传闻中的绯闻对象，转学生景纭，对于景纭，喻文朗只是觉得她的美丽跟司妩不相上下，但是其他的就完全没有可比性了。
　　毕竟是个孤儿的景纭，不可能给他丝毫助力，所以就算景纭的长相更符合他的审美，喻文朗也绝不会在这个时候去跟她扯上关系，或许以后等他大权在握，到时候把她养起来也没什么问题。
　　喻文朗的视线划过景纭，并没有久留，但是对别人的视线一向很敏感的景纭却发现了喻文朗那让她非常不舒服的视线，景纭眉头微皱。
　　她想到梦境中的喻文朗，那个时候他是以跟喻文旭争夺继承人失败的身份出场的，不知道喻文旭怎么折腾了他，那个时候的喻文朗面色疯狂，那张精致的脸孔扭曲，总之就是很落魄的样子。
　　景纭想到喻文朗在自己面前吐露出的那些疯狂之语，眼底浮现出些若有所思的神色来，她不相信梦境中那样疯狂的喻文朗现在这样阳光开朗的样子是真的，多半是为了某些目的做的伪装。
　　但好在梦境中喻文朗的确是为了在自己面前破坏掉喻文旭的形象，所以透露消息很多都值得深挖，要不是他突然出现在自己面前，景纭还忘记他也曾经在梦境中出场，毕竟他在梦境中的戏份实在是过于稀少，只出现过那么一次。
　　而且景纭没有记错的话，就那么一点戏份，喻文朗还表现出过对自己的觊觎，难不成喻文朗现在也有那样的想法，这样一想景纭忍不住觉得恶心。
　　“景纭，你的脸色不太好，是哪里不舒服吗？”司妩看着景纭面色突然有些难看，关切的问道。
　　“没……没什么事，昨天休息的不太好，午间回宿舍睡一下应该就没问题了。”景纭摇摇头表示自己这边的问题不大，不过司妩关心的眼神还是让她很受用的。
　　确认了景纭不需要，现在就去医务室休息，在接下来的上课时间，司妩是忍不住时时关心她的情况，准备一但景纭看起来撑不下去，她就把人带去医务室。
　　不过好在景纭的情况并没有怎么恶化的样子，反而面色好了起来，司妩心中一松，却也觉得自己这样表现的太过在意景纭一样，不知道她会不会误会自己。
　　在司妩的走神和胡思乱想之下，上午的课程结束了，正当她打算像以前一样跟景纭和金鑫一起去食堂吃饭的时候，有个人十分没有眼力见的，挡在了她的面前。
　　“司妩姐，不知道你还记不记得我？”喻文朗带着他阳光灿烂的笑容，对司妩说道。
　　“我知道你，喻文旭的弟弟，现在是午休时间，我可能没空。”司妩一点儿都不想搭理喻家人，她可是知道这喻家的人，没一个好人，要不是还差点儿时间，她都想对所有的喻家人敬而远之。
　　“不好意思打扰司妩姐了，是我没看好时间。”喻文朗察觉出司妩对他的排斥，所以立刻表现出很委屈的样子，在他看来自己是被那个没用的哥哥连累了，让司妩对他都没什么好印象，能慢慢来扭转自己在司妩这里的形象了。
　　司妩完全没管喻文朗在想什么打的什么鬼主意，她见喻文朗让开了位置之后，跟景纭和金鑫就离开了教室去了食堂，喻文朗碰壁的事情，被教室里的其他人看到，所以落在他身上的视线，各种各样，但喻文朗却像没有发现一样要去招呼自己的哥哥。
　　学校里小辈们发生的事情，长辈们并没有过多理会，毕竟学校里的小辈再怎么样都是小打小闹，他们这边可就危机的多，景向文很苦恼，他离开洛城的时间太久，很多东西都需要再熟悉起来。
　　景向文花了大半个月才把公司里现在的情况理清，看着公司被李溯儒搞得乌烟瘴气，他就忍不住怒气上涨，虽然有弟弟压着，但李溯儒还是找到了不少机会，在公司里搞了很多事，要彻底清理干净，需要不少时间。
　　他希望以后交到女儿手上的是一个干净的，充满冲劲儿的公司，而不是现在这样看着就让人忍不住血压升高的公司，景向文在公司开始铁血行动，让李溯儒和景向青又是愤恨又是忐忑。
　　毕竟随着景向文的行动，他们能从公司里搞到的钱就变少了，而且他们搞得事情很多都不能深究，一但景向文认真，他们很有可能会被送进去。
　　“爸，不能再让景向文这样下去了。”景向青对着李溯儒着急的说道。
　　“文儿跟武儿不一样，在他眼皮底下做不了小动作。”李溯儒心中也忍不住急切，当初的事情他虽然不是主谋，但也是做了不少手脚的，以他跟景向文的关系，他不认为景向文会放过自己。
　　“爸，你要搞清楚我们才是自己人，成了事之后，从序就能改回李姓，甚至在过几代，景氏集团改做李氏集团也不是问题。”景向青蛊惑的说道。
　　李溯儒忍不住意动，他的儿子全部都姓景是他的一个心结，虽说景向青是他自己主动让儿子姓景的，但是要是景向青姓李的话，跟景氏集团就完全没有关系，也不能分一杯羹。
　　但要是景向文和景向武没有继承人，那继承权不就自然的过渡到了景向青的儿子景从序身上，等景从序掌权，他就可以改回李姓，正如景向青说的那样，再传几代，谁还记得现在的集团是姓景还是姓李。
　　“我知道了，我会想办法的。”李溯儒心中的贪念还是占据了上风，他知道景向文掌权的话，他无论如何是出不了头的，所以得想办法把他从总裁在位置上弄下来。
　　如果来软的不行，那就只能来阴的了，他现在还住在景家老宅，想要做些什么的话是很方便的，只要他小心行事不被发现，他就能达成所愿。
　　景向青知道比起父亲，自己还是太嫩了，以父亲老奸巨猾的程度，能成事的可能性大的多，他只需要等待父亲事成，到时候坐享其成就是了。
　　反正景向青手中还握有非常重要的筹码，那就是景向文女儿的下落，他知道就算父亲不小心被发现，他也能利用手中的筹码从景向文这里搞一大票，就算不能得到景氏，也足够自己潇洒的过完下半辈子。


第66章 
　　明德高中食堂, 熟悉的包厢，司妩吃饭的时候手机突然响了一声，她看了看发信人, 眸色微亮, 但并没有立刻打开信息, 而是把手机收了回去。
　　“谁这个时间找你呀？”金鑫有些好奇的问道。
　　“骚扰信息, 不用管。”司妩回道。
　　金鑫也就是随口一问，既然司妩说不用管, 金鑫也没有继续追问，反而是景纭从刚才司妩的反应中, 察觉到了事情应该不是司妩说的那样。
　　不过她也不会追根究底，毕竟如果是可以告诉她们的事情，司妩也不会瞒着，既然司妩不说, 那就一定有她的理由，在司妩的事情上, 景纭拥有足够的耐心, 可以等到司妩愿意告诉她的时候。
　　也像景纭想的那样, 在吃完中餐之后，司妩就以有事为由, 一个人先离开了, 景纭看着她匆匆而去的背影, 心中若有所思，不过她早上也说过，昨天没有休息好, 所以跟金鑫说医生之后也回宿舍了。
　　司妩这边直接来到学生会，进入自己的办公室之后把门锁上, 她打开电脑，登录自己的邮箱，这就看到了自己找的人发过来的资料。
　　她找人调查了大半年，这才有了点线索，让司妩不得不感叹喻家那边藏的深，不过司妩看着发过来的巨多资料，忍不住叹息，这么多资料，恐怕短时间内看不完，而且要从这么多资料中找到有用的，不知道要耗费多长时间。
　　就在司妩苦逼的啃着又多又杂的资料时，景纭这边的收获可就大多了，毕竟她给了私家侦探的资料比较详细，而她找的这个私家侦探，虽然收费较贵，但是人脉确实很广，所以很快就给了景纭她想要找的人的现在的住址和电话。
　　景纭看着这个掌握了喻家犯罪重大证据的人，食指忍不住轻轻敲着桌面，她并不打算自己去见这个人，因为她知道，虽然她现在的年纪十分的有迷惑性。
　　但也正因如此，这个为了搞垮喻家，弄的自己都死了的人是不会相信景纭有能力帮助她的，毕竟在梦境中她能在喻家的围剿下坚持那么久，靠的可都是她的谨慎，如果景纭贸然去接触她。
　　别说从她那里拿到证据了，恐怕下一刻这人就会直接跑路，并且藏的更深，让景纭再也找不到，毕竟景纭比起是来帮她搞垮喻家的人，更像是喻家抛出来的诱饵。
　　所以就算景纭知道了她的详细地址和电话也不能自己出面，如果可以的话，景纭是更想把手上的东西给父亲的，毕竟她几乎可以确定自己的流落在外跟喻家脱不了干系。
　　如果她的父母真的像梦境中那样爱她的话，那必然会对让她流落在外的喻家恨之入骨，就算喻家因为这十几年的发展几乎快要压景家一头，疼爱她的父母宁愿玉石俱焚，也会报这个仇的。
　　只不过以她现在的身份，是没什么办法接触到父母的，而且景纭担心，她要是真的有接触父母的意图，恐怕一直在监视自己的喻家，会采取什么措施就不好说了。
　　但她又不能直接给父母发信息，或者是寄信，一来她根本就不知道父母的联系方式，二来她担心自己寄过去的信根本就到不了父母的手里。
　　现在景纭有些担心自己能不能被父母认回景家了，毕竟在梦境中，她可是对喻文旭“情根深种”，所以才能被认回景家，毕竟孤女景纭和景家继承人景纭哪一个身份对喻家更有好处，完全是不言而喻的。
　　可现在她别说对喻文旭“情根深种”了，她们之间比陌生人都要差一些，更不用谈喻文旭还曾经设计过她，她要是真的被认回景家，别说给喻家助力，不针对喻家就好了。
　　虽然景纭并不知道为什么这么多年喻家都没有对自己下手，毕竟把她从景家偷出来就已经跟景家结了死仇，如果是为了什么目的，也不应该把自己扔到孤儿院十几年不闻不问。
　　但要是已经达成了所愿，处理掉她不是一了百了永绝后患，怎么会还留着她的这条小命，总觉得还有什么自己没有触及到的地方，如果能够知道她为什么能平安无事这十几年，想必很多疑问都能顺势解开了。
　　景纭并没有纠结这些事情多久，虽说现在私家侦探已经查到了她想要知道的这个人的下落，但很明显，现在自己并不能接触这个人，所以景纭又付了一笔钱，让私家侦探盯着这个人的下落，保证她找这个人的时候随时能掌握这个人的下落。
　　另一边的靳若水此时面色难看，她本就因为要一边兼顾学业，一边还要在靳家掌握话语权，而忙碌不已，结果作为竞争者的她二哥就要捅这么大一个篓子。
　　而且如果她没有及时发现的话，很有可能是需要自己去联姻来给这个本来就没有多少感情的二哥收拾烂摊子，怎么能不让靳若水愤恨不已呢。
　　她此时心中无比的庆幸，当初觉得景纭长得像景向文夫妻，所以才会单独约她见面，完全没想到能得到这么一个意外之喜，让她能有足够的时间准备。
　　靳家虽然不限制子女的发展，但是还是有一些重男轻女的意向的，所以靳若水想要在靳家闯出一条路来，不仅自己需要十分的优秀，而且还不能被其他人拖累。
　　靳若水想到最近自己那个二哥的嘚瑟，就忍不住想给他一巴掌，也就是这个合同没有递到她面前，这么明显的漏洞，其他人一定会发现的，看来这果然是针对她那个志大才疏的好二哥的陷阱。
　　只是靳若水没有想到她那个二哥居然就真的跳入这个陷阱了，不过如果事先不知情，这确实是会对她造成非常大的恶劣影响，可是如果事先知情的话，那就又不一样了。
　　靳若水有了很多可以操作的空间，完全可以把她二哥搞出局，毕竟竞争者当然是越少越好，靳若水已经得到了三姐的支持，虽然三姐手上的股份不算多，但是在最后的时刻，三姐的这些股份起到的作用不会低。
　　靳若水在这件危机的事件中找到了可以让自己转危为安并且更上一层楼的方法，被迫加班的怨念也平复了许多，她拿出手机看着自己和金鑫照的屏保，心中的信念又坚定了许多。
　　她不愿意当被家族随意联姻的棋子，她要掌握自己的命运，跟自己喜欢的人在一起，这是当初靳若水确认了自己对金鑫的心意之后，就下定的决心。
　　并且她也朝着这个目标一步一步的前进，所有挡在这个目标前的阻碍，她都会一一去除，直到她达成所愿为止，靳若水确认自己有这样的能力。
　　把二哥这边的事情处理完之后，靳若水想到她拿到的景纭的DNA，忍不住揉了揉眉心，景纭这边的DNA好获取，但是得到景向文夫妻的DNA就不是那么容易了。
　　先不说她这个小辈邀约，景向文夫妻会不会接受，但他们可比景纭敏锐的多，靳若水不觉得她能神不知鬼不觉的得到他们的DNA。
　　不过就算景纭跟景家没有关系，能拿到这样隐秘的消息，不管是景纭自己的能力，还是她身后有神秘的力量，都让足够让靳若水跟她结交，靳若水可没有忘记，当初景纭可是说过跟她报金鑫的名字，她会给自己打折的。
　　这样把她跟金鑫绑在一起的说法，让靳若水很是受用，大不了景纭给自己打多少折，她就回多少在金鑫身上，自家人不说两家话。
　　时间就在所有人都在维持着随时会崩塌平衡中缓慢度过，景纭这边借助着先知先觉，跟很多梦境中的己方势力有了些合作，给喻家挖了不少坑，让喻言贺有些焦头烂额。
　　虽然喻言贺察觉到了有只幕后黑手，在针对他喻家，但怎么都查不到什么，只能勉强防守，他当然不知道，景向文察觉到景纭在对付喻家的时候，心情又是骄傲，又是担忧。
　　毕竟他的女儿这么的优秀，可能已经察觉到了她的身世，所以才在针对害她流落在外的喻家，而且还做的这么好，要知道他女儿还没有成年，而且也没有景家的势力可以借助。
　　不过到底还是手段有些稚嫩，所以留下了不少首尾，都被他帮忙清扫了，不过说到底他自己是女儿这个年纪的时候，都不一定有她做的好。
　　只不过看着女儿越发的优秀，他也就越发的心疼，女儿成长的像如今这样优秀，必然是吃了不少苦的，而她本不必吃这样的苦，这样想来，景向文忍不住又给喻家和景向青几人狠狠的记了一笔，反正最后都是要一一清算的。
　　而司妩这边动静就小一些，但是她心中的惊涛骇浪却丝毫不小，她收到的资料多而杂，但看了一部分之后，她从中提取到了最精华的部分，那就是她和景纭出生那年，喻家找了很多玄学人士。
　　司妩本来是十分唯物主义的，但是在她被神秘力量压着过“剧情”的时候，她对这些什么玄学方面就是宁可信其有，不可信其无了。
　　而喻家在那一年找了那么多玄学人士，再结合着景纭的失踪和她与喻文旭莫名其妙的婚约，就能察觉到几分诡异来，让司妩忍不住有些惊愕。
　　她跟景纭身上一定有什么是喻家想要得到的，而且东西还十分的重要，不然喻家也不会冒着得罪司景两家的风险不放弃。


第67章 
　　司家别墅, 司妩的房间，洗去一身的疲惫，换上了睡衣, 但她的思维却没有丝毫的停歇, 坐在书桌前, 电脑的屏幕亮着, 上面是她看了大半的资料。
　　司妩的脸色十分的严肃，喻家的这一代的家主怎么说呢, 司妩只能想到一个词来形容，那就是——平凡, 是的喻家现任的家主喻言贺除了那混乱的男女关系之外，其他的一切都很一般。
　　如果不是当初他那一辈有可能继承喻家的人陆陆续续都出了事，他是不可能成为喻家家主的，然后他接手喻家之后, 喻家在十分缓慢的衰退，司妩发现喻言贺连守成都做不到。
　　但很快喻言贺又变得如有神助, 不仅止住了喻家衰退的颓势, 还更上一层楼, 超过了靳家，这明显是不合常理的, 而且喻言贺突然变得幸运的开始, 是她跟喻文旭订婚之后。
　　如果转向玄学方面猜测的话, 刨去一切的不可能，以司妩看过的小说来理解的话，她跟景纭或许就是那种有大气运之人, 喻言贺当初得到喻家主可能也借助了玄学方面的方法。
　　所以他在发现自己撑不住喻家之后，很自然的决定用其他歪门邪道就可以理解了, 当这样考虑的时候，司妩就忍不住觉得浑身不自在。
　　虽说她跟喻文旭订婚之后，自己和司家并没有发生什么不好的事情，但要是自己真的被喻家借来运，还是这种连招呼都没有打，用婚约这种行事硬借的话，司妩只觉得恶心。
　　司妩抬手揉了揉眉心，这几天高强度的看这么多资料，让她的精神都忍不住，有些疲惫，但终于找到了些蛛丝马迹，司妩心情也忍不住放松了些。
　　她对强压着她走“剧情”的神秘力量有了头绪，而且在生日过后，突然之间以做梦的方式梦到以后的“剧情”这事她也有了些许的猜测。
　　但是现在神秘力量暂时还没有办法解决，她也就不能把自己查到的事情告诉父母，司妩觉得估计她跟喻文旭解除婚约之后，“剧情”就崩了一大半，到时候那神秘力量估计就自顾不暇，她也有更多办法来处理现在的情况。
　　但是奈何不了那无形的神秘力量，司妩还折腾不了喻家吗，她知道，当初自己让哥哥去查的东西，肯定会涉及到喻家，不然父亲，母亲和哥哥对喻家的态度也不会发生改变，而且司妩发现了她的家人在有意无意的减少她跟喻文旭的相处。
　　当初本来只是想找点喻文旭的把柄，没想到无心插柳柳成荫，让家里人对喻家起了疑，当初的“剧情”中，喻文旭能那么快理应外合击溃司家，也就是当时她们家对喻文旭没有防备，可是现在别说没防备了，家里人估计连见都不想见到喻文旭。
　　好不容易弄清楚了一些事情的司妩，看看天色也实在是太晚了，于是就关了电脑，上床休息，一夜无梦，司妩在阳光中睁开眼睛的时候，心中的紧迫感总算是松了些。
　　毕竟当初司妩真的是十分的无助，只能走一步看一步，可是如今虽说她的猜测还没有证据能够证实，但是一些不伤害家人和自己的人或事她已经尽了最大的努力处理。
　　“宝贝，今天很开心的样子嘛。”林若说着，看着穿戴整齐，面带笑容的司妩，心情也不由的好了起来。
　　“嗯，昨天休息的很好。”司妩笑着看着母亲，她突然抱住了母亲的腰，撒娇的蹭了蹭。
　　“怎么突然这么撒娇。”林若摸了摸女儿的头，她想到自己查到的事情，眼底狠色一闪而过，学校里发生的事情，她当然也知道。
　　比如说，喻言贺特意让他那个私生子二儿子跳级去了她女儿的班上，打的什么主意，林若可是清楚的很，一想到自己的女儿被这种东西觊觎，林若就恨不得把那碍眼的东西从自己女儿面前弄走。
　　不过事有轻重缓急，现在当务之急是让女儿跟喻文旭解除婚约，她已经做好了安排，虽然当初明德高中文化节舞会上喻文旭丢了个大脸，但是那并不是能跟喻家解除婚约的好理由，毕竟喻文旭那时候的状态一看就知道是被人下了药。
　　但是现在可不同了，她知道喻家内部不和，她可是想办法给喻家主现在的夫人传了些消息，想必她想要让自己的儿子上位的话，肯定会对喻文旭做些什么的，到时候她只需要去见证现场，就可以顺势提出解除婚约的事情了。
　　“宝贝，明天是陈家的宴会，我们一起去，”林若想了想，补充道，“问一下小纭，如果她愿意的话，到时候一起。”
　　林若记得陈家的宴会也给景家下了帖子，大概率景家应该是会去的，她还是没办法放下脑海中那个关于景纭身世的猜测，所以该查的东西查着，让景纭在景家人面前晃晃，也是有必要的。
　　“好，上学的时候我会问一下景纭。”司妩没想到母亲这个时候会突然提到景纭，但她想了想还是这么说道。
　　司妩跟母亲腻歪了一会儿之后，父亲和哥哥也都从楼上下来，一家人吃完早餐便开始各自忙碌，司妩坐上陈叔的车，去往明德高中。
　　这段时间非常的忙，司妩坐在车上的时候，忍不住闭目养神，陈叔从后视镜看到，调低了音乐的声音，司妩思绪放空，景纭的笑脸却突然出现在她的脑海里。
　　她的注意力不由自主的跑偏，说起来她跟景纭认识这么久，还真发生了不少的事情，比如说她当初真的是被那神秘力量搞得焦头烂额，为了不得罪景纭，竟然想出了对戏这种来灵活规避自己的“戏份”的事情。
　　那段时间自己的风评确实被害，不过她没有想到，当初只不过是想着跟景纭过完自己的“戏份”之后，井水不犯河水，只要她不会对司家出手，她是打算对景纭敬而远之的。
　　毕竟当初的“剧本”事围绕着景纭展开的，她的身边一看就非常的麻烦，不过现在她没有想到自己会跟景纭这么的要好，司妩想到跟景纭的相处，嘴角忍不住露出了一抹愉悦的笑容。
　　但很快嘴角的笑意一僵，脸色微微泛红起来，当司妩下意识想到景纭的嘴唇很软时，当初那个意外的吻，又仿佛刚刚发生一样浮现在她脑海中。
　　说起来因为加入戏剧社参演的缘故，司妩发现她跟景纭之间的亲密相处真的超过了她十几年的好朋友金鑫，至少她跟金鑫最多亲手挽着手，这样结结实实的吻上嘴唇是绝对没有的。
　　司妩发现自己回想起跟景纭的亲吻，心跳还是忍不住加快，明明已经过去了这么久，而且她和景纭都知道是个意外，怎么还是忘不掉那时的情形，现在回想起来她甚至都能想起景纭颤抖的睫毛。
　　“大小姐是有些热吗？那我把空调降低一点。”陈叔从后视镜你看到司妩的脸变得越来越红，忍不住开口问道。
　　“是……是有点热，麻烦陈叔把空调温度调低一点吧。”司妩不自在的顺着陈叔的话，解释了自己脸红的原因。
　　现在天气转凉，马上就要寒假了，司妩想到景纭现在的情况，忍不住有些心疼，寒假的时候，她不知道可不可以邀请景纭来她家度过，毕竟明德高中寒假宿舍是不开放的。
　　景纭在的孤儿院，司妩知道，环境不是很好，让景纭回到孤儿院，她有些不放心，但是要让景纭来她家住的话，需要找一个适合的理由，不然她担心景纭会拒绝。
　　就在司妩想着怎么邀请景纭的时候，车停在了明德高中门口，司妩下车之后看到景纭，眉头忍不住一皱，她快步走向景纭，一边解下自己脖子上的围巾。
　　“天气越来越冷了，不用在这里等我，先去教室吹暖气不好吗？”司妩忍不住一边“抱怨”着，一边把围巾围在景纭光溜溜的脖颈上。
　　“我都习惯了，反正也不算太冷嘛。”景纭把下巴缩到还留有司妩温度的围巾里，被司妩的气息包围，她心情愉悦的眯起了眼睛说道。
　　“总之我说不准你再等，就是不准在来，要是下次还看到你在这里等我，我可是要罚你的。”司妩说着屈起食指，轻轻敲了敲景纭的额头，看着她丹凤眼委屈成狗狗眼，忍不住轻笑起来。
　　“喂，搞什么重色轻友吗？我也在这里等你，怎么没见你把围巾围在我脖子上。”金鑫看着司妩和景纭的互动，“忿忿不平”的开口埋怨道。
　　“还说呢，你自己穿的这么暖和，也不知道顾着点儿景纭。”司妩没好气的看着看起来就暖呼呼的金鑫，指责她没有照顾好景纭。
　　被抱怨了的金鑫只想指天发誓，天地良心呐，她来的时候就想让司机把车子里的备用外套拿出来，是景纭自己拒绝了的，合着是在这儿等着她呢。
　　金鑫住嘴，看着被景纭吃的死死的司妩，没好气的冲她翻了个白眼，司妩这重色轻友的家伙，她绝不提醒她一点，等以后司妩被景纭吃干抹净就知道，景纭这家伙就是个切开黑。
　　司妩不知道金鑫的诽腹，她牵住景纭有些冰凉的手，忍不住放在自己暖和的口袋里，心中有些心疼，天气都这么冷了，景纭连件厚实的衣服都没有，看来真的不能放她回孤儿院，是得想办法把她拐回家，好好的照顾。


第68章 
　　一天的学校生活安稳的过去了, 除了一直想办法在司妩面前刷存在感的喻文朗让司妩三人都有些烦躁之外。一切都还不错，司妩也在休息时邀请了景纭，明天一起去陈家的宴会。
　　景纭思考了一下之后答应了, 所以在放学之后, 司妩就顺势邀请景纭放学之后一起去她家, 这样明天去全家的宴会更方便。
　　所以放学之后, 校门口金鑫看着站在一起十分般配的司妩和景纭，忍不住觉得自己有些多余, 她心中诽腹，果然三个人的友情就是会显得有些拥挤。
　　自怨自艾的叹息两下, 金鑫就立刻高兴的跟两人告别，下午的时候，靳若水也给她发了消息，今天有空要来她家找她呢, 她你要快点回去准备了。
　　司妩看着表情一时幽怨，一时高兴的金鑫, 一头雾水, 不过金鑫坐上车摇下车窗, 跟她和景纭告别的时候，司妩也跟她摆了摆手, 她问过金鑫了, 明天陈家的宴会, 她也会去，到时候她们在见。
　　等跟景纭一起坐上车时，司妩却忍不住有些紧张了起来, 她一时冲动邀请景纭去她家过夜，虽说小长假的时候有同住一个屋檐下的经验, 但是不知为何司妩就是觉得这次不太一样。
　　坐在她身边的景纭跟她之间挨得很近，她几乎能感觉到景纭身上散发的热气，景纭身上清淡的香气一丝一缕的缠绕在她的鼻尖，让司妩有些晕乎乎的。
　　陈叔透过后视镜看了一眼在后座沉默的两人，心中有些奇怪，这已经不是他第一次载景纭了，希望她跟大小姐坐在一起的时候，总有很多话要聊，这一次怎么突然就两个人都安静了下来。
　　而且如果他没有记错的话，景纭脖子上那根围巾，好像是早上大小姐带着的，陈叔想了想景纭有些单薄的衣服，默默的把车上的空调温度向上调了一点。
　　景纭围着司妩的围巾坐在她的身边，她感觉到了最近一段时间司妩对她的态度有了些许的改变，但景纭仔细的分辨了之后发觉司妩对她的感情在从朋友往喜欢的人上转变，她就没有做什么举动反而是喜闻乐见。
　　察觉坐在身边的司妩身体有些僵硬，景纭嘴角扬起一抹坏笑，然后刻意在转弯的时候，往她身上一趴，感觉到司妩立刻抱住自己的双手和顿住的呼吸，景纭把脸往她肩上埋了埋。
　　“不好意思啊，我没坐稳。”景纭在司妩耳边小声的道歉。
　　“没……没关系……”司妩小心的抱着景纭，只觉得温香软玉在怀，她耳朵脖颈都红了起来。
　　陈叔从后视镜看到突然抱在一起的两人，嘴角抽了抽，刚才虽然的确是过了一个弯，但这个弯好像也没有急到会让人滚到别人怀里吧。
　　不过陈叔看着大小姐微红的脸和收紧的手，体贴的收回了，想要开口的话，沉默的继续开着车，他想着下一次再载大小姐和景纭的时候，是不是该开那个前座跟后座之间有挡板的车，这样他才不会有现在这样带着些尴尬的情绪。
　　景纭知道逗人也得有个度，再说了司机陈叔还在，所以她很快就从司妩的怀里出来了，看着司妩通红的脸和羞涩的避开自己的眼神，她心中满意，不怕司妩对她的亲近反应大，就怕司妩对她的亲近无动于衷，毕竟她喜欢司妩，想要跟她在一起。
　　之后的路上景纭并没有在做什么，毕竟她知道过犹不及，现在司妩对她的感情已经在转变，她有足够的耐心等到司妩喜欢她，只要在这期间没有人妄图把司妩抢走，她就不会做什么举措。
　　到了司家别墅，司妩邀请景纭来自己的家时就告诉过母亲，所以林若在别墅大厅里等着女儿带着景纭过来，这是孟婉儿主动来拜访之后，林若第一次见景纭，她忍不住仔细的打量着景纭。
　　心中忍不住感叹道，像，真的是太像了，林若在怀疑景纭是景家夫妻丢失了孩子之后，去查了一些资料，资料中就有景家夫妻俩年轻时候的照片，比起现在的成熟，景纭跟他们年轻的时候更像。
　　“小纭来了，怎么穿的这么单薄？”林若也是一眼就觉得景纭身上的衣服不是很厚，明明天气已经转凉了，但一想到景纭现在的情况，眼中又忍不住浮现出些许的心疼来。
　　“伯母放心，我也不是很冷，而且司妩把她的围巾给了我，超暖和的。”景纭笑着给林若展示了一下自己脖子上司妩的围巾，表示她不冷。
　　“她呀也就只知道给你围个围巾了，让她多带上外套也不会，等会去她的衣帽间挑几身暖和的衣服，你跟小妩的身材差不多，她能穿你也一定能穿，不过是她穿过的衣服你就别嫌弃了。”林若没好气的白了女儿一眼，知道给人家围围巾还算是体贴，怎么就没多带点暖和的衣服。
　　不过林若也知道景纭现在虽然情况不太好，但是心中也是有傲气的，如果说给她买新衣服，她接受的可能性不大，但要是司妩的衣服，她接受的可能性比较大。
　　“对呀对呀，等一会儿去我房间挑吧。”司妩被母亲瞪了一眼，不好意思的捏了捏袖口，她的衣服很多都没有穿过，等一会就带景纭去挑那些衣服吧。
　　景纭能感觉到林若的好心，虽然现在她不缺钱，但是这种体贴的关心，让景纭感觉到心里暖暖的，她也就没有拒绝，对她好的人，她以后会千倍万倍的还回来的。
　　“小妩跟我说了今天你要来我们家留宿，客房已经整理出来了。”林若知道女儿和景纭之间有点什么，但是她们现在毕竟还小，林若可不希望她们发生点过界的事，所以有些方面还是需要保持些距离的。
　　“谢谢伯母。”景纭道谢。
　　“对了，明天陈家的宴会，我担心小妩无聊，所以邀请你一起，好像是有些唐突了，不过还好你答应了，到时候你也不用搭理什么人，好好的享受宴会就可以了。”林若有些不好意思，她是想让景纭在景家夫妻面前亮相，却忘记了她应该不习惯这种宴会。
　　不过好在她答应了，不过林若知道，她但是看在自家宝贝女儿的份上，所以有些不好意思，只希望她没有好心办坏事儿吧。
　　“我知道了。”景纭乖巧的点头，她才不会在司妩的家人面前就在不好的印象呢，再说了能跟司妩在一起，怎样她都开心。
　　“妈，先别说这些了，我带景纭去我房间挑衣服吧。”司妩总觉得景纭跟她妈这样和乐融融的说说话，让她有些不好意思，所以在两人的话，告一段落之后插话，拉着景纭就要上楼去自己的房间。
　　“慢点慢点，别摔了。”林若看着女儿拉着人急匆匆离开的背影，忍不住担心的提醒道。
　　“知道了知道了，我会小心的。”司妩没有回头，但脚下的步伐却听话的放慢了。
　　等司妩拉着景纭到了她的房间，她这才有些不好意思的松开了景纭的手，突然想到她就这样带着景纭来了自己的房间，脸色一红，有些扭捏起来。
　　景纭忍不住仔细打量着司妩的房间，她虽然不是第一次来这个房间，但是那时她发烧病着，第二天也是心慌意乱的，只是匆匆的环顾了房间没有细看。
　　现在景纭站在这个充满司妩气息的房间心情已然是截然不同，要不是理智克制着自己，景纭都想抱住司妩纤细的腰肢，感受她的温暖。
　　司妩有些不好意思，于是就推开了自己衣物间的门，正想开口邀请景纭过来，就发现自己早上还没有来得及收拾的贴身衣物，她脸色爆红的三两下把贴身衣物团起来抱在怀里，往衣物间里走，拉开抽屉塞了进去。
　　司妩的行动十分的迅速，景纭只看到司妩急匆匆的背影，她脑袋上冒起了一个问号，然后往司妩的衣物间走了两步，就看见司妩脸色通红的关上抽屉。
　　“怎么了吗？”景纭有些不解的问道。
　　“不……没……没事……”司妩当然不会告诉景纭，自己差点闹了乌龙，她拉过景纭，路过一些单薄的衣服之后，来到了秋冬季的衣服前，说道，“你的衣服确实是太单薄了，这些都是我的衣服，多挑几件。”
　　让景纭在衣物间里自己挑衣服，司妩去处理那些让她差点闹了笑话的贴身衣物，司妩把贴身衣物从抽屉里翻出来，然后小心的放在了衣篓里，不过她把贴身衣物往下藏了藏，保证景纭路过的时候也看不到。
　　景纭到没有乱走，司妩离开之后，她就有些兴致缺缺，随意挑了几件衣服，不过当景纭抱着衣服，衣服上满是司妩身上的气息，她小心的看了看司妩离去的方向，忍不住埋在衣服里，深深的嗅了嗅。
　　但她很快就发觉自己的行动有些变态，脸色通红的抬起头，但没有放下怀里的衣服，她乖巧的站在原地等着司妩回来找她，没有在做什么举动。
　　“这几件就可以了吗？”司妩收好衣服，整理好心情，回来之后，就看到站在原地的景纭抱着几件衣服，看起来有些可怜的样子，忍不住问道。
　　“嗯。”景纭点头，这几件衣服已经足够让她过一个暖和的冬日了，而且她现在也不缺钱，或许计划能够成功的话，她不久也会跟家人相认，更不会缺什么了。


第69章 
　　鼎盛酒店十五楼, 陈家财大气粗的包下了整层楼，这一次的宴会是陈家大少爷跟许家二小姐的订婚宴，对陈许两家都是个很好的信号, 所以给洛城大多有来往的人家都发了请帖。
　　是为了告诉大家从此以后陈许两家结秦晋之好, 要是打其中一家的主意, 另一家可不会干看着, 要动手的话，要考虑考虑能不能一下子吃下两家。
　　林若到的时候不算太早, 一来陈许两家在洛城只不过是中间稍微偏上一点，就算联姻了, 司家也不必太过防备，就连她身后的林家对上联姻的陈许两家也算不上什么太大的威胁。
　　要不是手下人查到喻言贺那个后来上位的继妻要在这个宴会上对喻文旭动手，她都不会来参加这个宴会，林若不动声色的寻找着喻家人的踪迹, 找到之后这才一边注意着他们，一边应付着其他来跟自己搭话的人。
　　而司妩和景纭已经跟金鑫汇合了, 她身边跟着靳若水, 司妩已经有些习惯, 每逢宴会，金鑫身边必是靳若水了, 她自然的跟靳若水打了招呼。
　　而靳若水的视线若有其意的在景纭身上扫过, 却并没有都说些什么, 而是一如往常的跟她们打了招呼，然后像是保护者一样站在金鑫身边。
　　陈家和许家的订婚宴洛城顶尖的那一批豪门家主并没有来，只是让妻子带着小辈来, 或者是干脆就让小辈自己来祝贺一声，本来林若不想来这个宴会, 但是林若想要借机发难，所以自己带着儿子女儿来了。
　　不过也有一些让她觉得有意思的事情发生，比如她本来是想让儿子护着女儿，结果儿子现在被很多适龄少女缠住了，虽然那张脸绷得紧紧的看起来生人勿进，但知子莫若母，林若知道儿子那是不知道该怎么跟女孩子接触罢了。
　　至于女儿那边，因为她的婚约还在，虽然不知道什么时候就会解除的样子，但是一些人还是顾忌着这一点，所以虽然有些蠢蠢欲动，但并没有做出头鸟。
　　景纭翻出了梦中有关陈许两家订婚宴的事情，顿了顿，眉头一皱，下意识靠司妩近了近，如果她没有记错的话，在这场订婚宴上，出了个大丑闻，也是导致司妩和喻文旭婚约解除的诱因。
　　在这场订婚宴上，被人撞破喻文旭浑身酒气衣衫不整的跟人抱在一起，梦境中“司妩”大闹一场，根本就因为被人算计而怒火中烧，还因为抓住了她这个退路的喻文旭丢出了既然司妩我相信他那么他跟司妩的婚约也就没有去下去的余地了这个说法，强硬的把跟司妩的婚约给退了。
　　但是如今喻文旭不得不抓紧跟司妩的婚约，让他主动退婚怕是比做梦更快，但是虽然有很多事情被蝴蝶掉了，不过她刚才看到了喻文旭，所以喻文旭被算计的事情说不定依旧会照常发生。
　　虽然受害者是喻文旭，但如今改变了这么多，她担心司妩会被影响，所以景纭心中就要决定了接下来她会跟司妩形影不离，这样合适的话，她能及时处理。
　　当然也担心金鑫被波及的景纭给了靳若水暗示，已经对景纭给出来的消息十分重视的靳若水，立刻又紧张了几分，看金鑫更紧了。
　　另一边喻文旭的继母黄淑慧神色也忍不住有些紧张，喻文旭挡她儿子的路已经很长时间了，她好不容易爬到喻家主母的位置，但结婚前喻言贺让她签了婚前协议，所以如果他的儿子没办法拿到喻家的话，自己以后并没有太多的保障。
　　而且她太清楚自己的枕边人是个怎样的人了，虽然现在喻家面上只有她的儿子和喻文旭两个而已，但喻言贺的私生子不少，她可不希望最后自己跟儿子被扫地出门。
　　等了这么长时间，好不容易喻言贺对喻文旭已经快要失望了，要不是跟司家的婚约吊着，喻言贺肯定会放弃喻文旭让她儿子上位，现在她就要把喻文旭最后的倚仗去除。
　　黄淑慧眼中全是坚定，她看了看不远处满脸不耐烦的喻文旭，心中想到，你可不要怪我狠，如果你识相的话，早就应该把跟司妩的让给我儿子。
　　这一次为了防止意外黄淑慧并没有带喻文朗，她可不希望自己的儿子沾染这些脏事儿，她会帮自己的儿子把路铺好，她的儿子只要干干净净的走向喻家家主的位置就好。
　　黄淑慧看着喻文旭端起了那一杯加了料的酒，看着他烦躁的把酒一饮而尽，嘴角露出了一个得逞的笑意，她给混在服务生中的某人使了一个眼色。
　　“对不起先生，我不是故意的。”喻文旭被撞了一下，撒了些酒在身上，他正准备生气就听到一个怯怯的道歉声，转头望去，就看见一个眉目之间全是楚楚可怜神色的少女。
　　她让脸色苍白的看着自己拼命的道歉，喻文旭脸色微变，这个服务生眉眼之间有几分像他早逝的母亲，喻文旭心中的怒火一下子就散去了许多。
　　“没事，你下次小心一点。”喻文旭拍了拍自己身上的酒液，不打算跟这个服务生计较了。
　　“先生，你的衣服弄脏了，我带你去休息间处理一下吧。”服务生神情关切的看着喻文旭。
　　而喻文旭也察觉到有些事情再往自己这边聚集，于是点了点头，答应了服务生的提议，跟着她往酒店的休息间走去，这一幕落在了很多有心人的眼中，虽然这些人的心态各不相同，但看着这一幕，心中都在感叹着成了。
　　而喻文旭走到休息间之后正准备让服务生给自己拿条毛巾来擦擦身上的酒液，但是他眼前突然一花，身体的力气仿佛消失了一般，他脸色一变，撑在了一边的墙上。
　　“你对我做了什么？”喻文旭的声音都变得有气无力的，他知道自己中了计，这个眉眼之间有几分像自己母亲的服务生，一定是别人特意找来的。
　　“这可不关我的事，我的任务只是让你进入这个房间，接下来事情可就跟我无关了。”服务生脸上可怜兮兮的态度一收，表示自己收钱办事儿，她可不做什么违法乱纪的事情。
　　喻文旭努力让自己保持清醒，在服务生要从自己身边离开的时候，想要抓住她让她帮自己离开这里，但是这个人的身手很灵活，躲过了喻文旭伸过来的手。
　　“你帮我，不管别人给你多少，我都给你双倍。”喻文旭压着心中的怒火，哄骗道，他才没有这么好心，等他度过这一次危机，不管是这个女人还是幕后黑手，他通通不会放过。
　　“我可是很有职业道德的，而且我可不相信喻少爷会轻易放过我，而且干完这一票我就要离开洛城了，以后的事可都跟我无关了。”女孩神情天真，但是心中却是痛快的，她本以为这辈子都报仇无望，但就有这样的好事找上自己，别说马上她就要离开洛城，喻文旭是个什么性格的人，她可是清楚的很。
　　“我保证不会找你的麻烦。”喻文旭感觉到理智，越来越迷糊，他只想抓住这最后的一根救命稻草。
　　“我不信哦，看来喻少爷贵人多忘事，忘记了两年前发生的事情。”女孩刻意蹲下身，看着已经无力瘫倒在地的喻文旭，她眼神冷漠，还带着些大仇得报的快意。
　　两年前，喻文旭完全没有办法想到两年前有什么事能跟面前这个女孩儿有交集，见喻文旭一脸茫然，女孩冷笑，也是像喻文旭这样的人怎么会记得是因为他一时兴起，就让她的姐姐被逼死，结果对于她来说是天塌地陷的事，竟然连在喻文旭心中留下痕迹都做不到。
　　虽然不知道对付喻文旭的人想要做什么，但是只要他倒霉，别说给钱了，倒贴钱她也愿意做，女孩冷笑着离开了休息室。
　　林若注意到喻文旭被服务生带到休息室之后，没过多久服务生就先出来了，她记得这个可怜的女孩，所以安排助理给女孩做了善后。
　　说起来不是一家人不进一家门，黄淑慧担心她算计继子的事情被喻言贺发现，想让这个女孩儿永远都开不了口，女孩也是报仇心切才会与虎谋皮，林若查清楚了事情之后就帮了女孩儿一把，更何况喻家越是家宅不宁，她才越痛快。
　　而黄淑慧看到女孩儿给自己打了搞定的手势，心头略微一松，现在万事俱备，之前最好的东风了，今天她就要让喻文旭名声扫地，司家绝不会让宝贝女儿嫁给声名狼藉的喻文旭。
　　接下来黄淑慧十分的有耐心，她等到陈许两家的新人过来给她这一桌敬酒的时候，才突然发难。
　　“唉呀，文旭怎么还没有回来，不会是出了什么事吧。”黄淑慧装作懊恼又担心的模样。
　　陈畅眉头一皱，如果喻家的继承人在自己的订婚宴上出事，对他家和许家都不是什么好事，所以他带着歉意的笑容，立刻让人帮忙找寻喻文旭的下落，
　　于是很快就有了目击者，说是看到喻文旭去了酒店的休息间，黄淑慧立刻带上不好意思的笑容，正式邀请大家一起去休息室找寻喻文旭的下落，
　　对于此事心知肚明的林若，没什么意见，景纭担忧的拉住司妩的手，想着如果等一会儿发生什么事情，她一定会挡在司妩的面前，于是一行人浩浩荡荡的跟着带路的人，往休息间走去。


第70章 
　　因为带路的人是这一次订婚宴的主角, 所以不知不觉跟来的人越来越多，黄淑慧心中觉得快意不已，人越多越好, 越多的人见证喻文旭的失态, 他就会被越踩到谷底。
　　黄淑慧可是知道自己这个继子是个个性多阴鸷的人, 也做好了对他动手, 就一定把他彻底按死的准备，毕竟他要是翻身, 自己这个算计了他的人一定不会有好下场。
　　“哎呀，真的是打扰大家了, 文旭平时不这样的。”黄淑慧在人多起来之后故意提起喻文旭的名字道歉，就是要让后面跟来，还不知道发生了什么事的人知道他们这么兴师动众是为了找喻文旭。
　　这样就算休息室里的事情出点什么问题，也会给这些人造成喻文旭不靠谱的印象, 总之要往喻文旭身上泼些脏水，这一次的事情, 她已经做了就不会半途而废。
　　于是带着越发多的人往休息室走, 走到休息室门口, 所有人的脸色不由的都变了，因为休息室中传来了暧昧的声音, 陈畅的脸色变得十分难看, 今天是他的订婚宴, 喻文旭却在他的订婚宴上做出这种事情，摆明了是把他的脸面扔在地上踩。
　　除了愤怒的陈许两家之外，更多人在偷看人群中的司家人, 大家可没有忘记，司家的掌上明珠还跟喻文旭有婚约在身呢, 如果司家不是那么看重司妩，也必须要跟喻家联姻，说不定会咽下这口气。
　　但是司家对司妩的宠爱在洛城豪门中可是人尽皆知的，司家也是隐约有着洛城豪门领头羊的地位，根本就不需要跟喻家联姻什么的。
　　所以当初司妩早早的就跟喻文旭定下婚约，多的是人羡慕喻家能把司家的掌上明珠抱回家，可是现在喻文旭出现这种事情，看着林若铁青的脸色，很多人眼中都不由得流露出些兴奋的光来。
　　如果喻家没办法给司家一个好的交代，估计这婚约就到此为止了，不管最后能不能抱的美人归，但至少有了个机会不是吗。
　　“怎么会这样？我不信文旭会做这种事情。”黄淑慧眼底兴奋的光一闪而过，看来事情进行的很顺利，她偷看了一眼司家人难看的脸色，心中一定，
　　众人就看着黄淑慧脸上带着焦急不可置信的脸色，猛地打开了休息室的大门，然后脸色大变，单薄的身体想要挡住众人的目光。
　　众人朝着大开的休息室门看去，在休息室柔软的沙发上，喻文旭脸色微红，神情迷离的亲吻着身下的人，而他身下的人奋力的挣扎，却没什么用。
　　司妩正想看看里面发生了什么事情，就被景纭遮住了眼睛，她梦境中并没能来这个宴会，所以有关于喻文旭在这个宴会上发生的事情都是事后听说的。
　　所以知道的并没有这么清楚，但她觉得梦境中应该不是这样的吧，因为被喻文旭强硬的压在身下索吻的，是个长相清秀的男孩。
　　黄淑慧整个人都愣住了，她的确是安排了人来跟喻文旭滚在一起，但也不至于丧心病狂的在知道喻文旭性取向为女的时候找个男的来给他。
　　但是现在喻文旭身下的人，虽然长相阴柔了些，但的的确确是个男孩子，她不由得目瞪口呆，但是事情突然就变得有些微妙了起来。
　　如果喻文旭是跟其女人鬼混的话，还只能是说他生活作风有问题，但如果他性取向为男，却又在司家人面前表现的喜欢司妩，那这就是骗婚了。
　　毕竟同性婚姻法早就通过了几百年，又有生物技术能让同性夫妻也能诞下孩子，所以无论是女女，男男还是男女都是很正常的事情。
　　但要是不喜欢异性，却因为利益原因跟异性结婚，那就是妥妥的骗婚行为了，众人的视线不由得再次落在了司家人的身上，果然看见他们的脸色更加难看了。
　　“小纭，你把小妩带远一点，不要让她看到这种恶心的场面。”林若脸色难看的，看着休息室里还抱在一起的喻文旭和另一个男孩，对景纭说道。
　　她突然有些庆幸景纭及时捂住了女儿的眼睛，林若总算是知道喻家到底是怎样的狼窝虎穴了，为了设计继子，黄淑慧竟然能做出这样的事情来，要是女儿真的跟喻文旭在一起，还不知道要遇到多少难防的冷箭呢。
　　“我知道了，伯母。”景纭点头，她视力很好，所以在是的，门打开了一个门缝就看见了里面的景象，所以才能及时捂住司妩的眼睛。
　　现在林若发话了，她那也不想让司妩再留在这个地方，毕竟虽然眼睛是捂住了，但是因为休息室的门打开房间里的声音可是传出来了，她都能感觉到自己手下温软的肌肤在升温。
　　见到林若摆明了是要处理女儿跟喻文旭的婚约还，事先把女儿支开，围着的人群自然非常的有眼力见，纷纷让开路，让景纭和司妩这些年轻人离开。
　　林若看着女儿离开之后，这才神色决然的看着众人说道，“既然事已至此，那么我想请在座的各位为我做一个见证，从现在开始小女与喻家的婚约就此作罢。”
　　司泽黑眸一片凉意，感欺骗他的妹妹，他自然是不会轻易放过的，既然婚约已经解除了，那么自然就是他秋后算账的时候了。
　　“这……这……”黄淑慧故意装出为难的模样，毕竟看着休息室里的画面，怎么着都是喻家理亏。
　　林若干净利落的宣布了司妩跟喻文旭解除婚约，就不想在这里久待了，而且婚约一解除，她心中的大石也就落下了很多，至少把女儿从火坑中拉了出来。
　　另一边景纭小心的带着司妩离开风暴中心，等在安静的地方之后，她才放开捂住司妩眼睛的手，凭借刚才手上感觉到的温度，果然发现司妩脸色微红，眼神乱飘，就是不敢跟自己对上视线。
　　司妩虽然没有这一方面的经验，但是没吃过猪肉，难道还没看过猪跑吗，耳边那种暧昧的声音，就让司妩知道了休息室里到底发生了什么，说起来当初“剧本”里明明只是衣衫不整的抱在一起。
　　到事情真的发生，结果就好像是滚在了一起，而且她又不是聋子，休息室里可没有女声，也就是说跟喻文旭在一起的是个男的。
　　司妩简直三观炸裂，虽说她知道尤其是里发生的事情，并不是喻文旭愿意的，但要是喻文旭真的喜欢男的，那“剧情”中无论是她，还是景纭就都被喻文旭利用了。
　　“怎么样，没事吧？”景纭关心的问道。
　　看着景纭眼中关切的情绪，司妩脑中纷乱的思绪渐渐的平静下来，不管所谓的“剧情”是真是假，她不是早就决定了要推翻所有的“剧情”。
　　“我没事，刚才你捂的太快了，我什么都没看见。”司妩说着，声音中不由得戴上了些许撒娇的意味。
　　“那有什么好看的？看了脏眼睛。”景纭现在就只恨自己视力太好，才会看了那么一眼。
　　“哇，司妩你不知道，伯母实在是太霸气了，”金鑫当然没有错过那么精彩的场面，在跟司妩一起走和留在现场看热闹之中，选择了留在现场看热闹，所以林若的所作所为，她全部都看在了眼里，看着那边的事情处理的差不多了，这才赶过来跟司妩说好消息，她说，“你现在跟喻文旭那家伙没关系了，怎么样是不是很开心？”
　　金鑫以为司妩前段时间没有跟喻文旭解除婚约是因为没有正当的理由，会让人觉得她们司家咄咄逼人，但是现在是喻文旭自己出了问题，所以司妩跟喻文旭解除婚约那就是顺理成章的了。
　　也不知道是不是因为心理作用，司妩在听说自己跟喻文旭的婚约解除了之后觉得肩膀一松，好像一直有什么桎梏被解放了，让司妩觉得心情也好了几分。
　　“嗯。”司妩没有隐瞒的点头，眼睛亮晶晶的，虽然早就想跟喻文旭解除婚约了，但一直没有到剧情点，现在就是她跟喻文旭解除婚约的剧情点了。
　　“我们也不好再继续待在这里了，怎么样？找个地方给你庆祝一下。”金鑫提议道。
　　“不要闹的太晚。”靳若水听到金鑫建议的话，倒是没有扫她的兴，只是提醒道。
　　“我们知道了。”金鑫点头。
　　司妩也没有什么拒绝的必要，跟家人打了声招呼之后，就去了金鑫家的酒店，金鑫直接要了总统套房，然后在酒店里订了一大桌吃的，毕竟刚才的订婚宴没有来得及吃什么东西。
　　金鑫是真的很开心，好朋友脱离火海，而且是在自己家的酒店，所以胆大包天的弄了点酒来，虽然靳若水看着没让多喝，但到底都尝了尝。
　　金鑫没有预料到自己的酒量这么的差，她不过是喝了一小杯喝起来甜甜的酒，就感觉天旋地转，被靳若水扶着去休息了。
　　景纭也不知道是不是天赋异禀，她喝了酒之后，只有脸色微红，不过她看着状似没什么反应，但是眼睛完全不聚焦的司妩，就知道她一定是喝醉了。
　　不过司妩喝醉之后不吵不闹，乖乖巧巧酒品很好的样子，让景纭有些好笑的凑了过去。
　　“司妩，你喝醉了吗？”景纭问道。
　　“醉？不，我才没喝醉……”司妩听到景纭的问题，才像是回过神来，她立刻反驳的说道，还企图站起来，表示自己才没有喝醉。


第71章 
　　看着司妩摇摇晃晃的站起来, 景纭忍不住心惊胆战，这人一看就站不稳的样子，要是真摔了, 她得心疼死, 于是立刻走到司妩身边想要稳住她。
　　“小心一点, 别摔着。”景纭扶住司妩纤细的腰肢, 轻声细语道。
　　“才……才不会摔……”司妩呆呆的回道，还想挣开景纭的手, 表示自己稳得很。
　　司妩挣扎的厉害，也许是因为喝醉了, 她完全没有理智可言的样子，差点没把景纭推开。
　　“别动。”景纭只能控制住她的双手背到身后，把她用力的按在自己怀里。
　　司妩还是嘟嘟囔囔的趴在景纭怀里扭动，很明显是不满意自己现在的状况, 柔软馨香的身体贴着自己扭动，景纭几乎是可就觉得热气上涌, 本就因为喝了点儿酒, 有些红晕的脸颊此刻红的像要滴血。
　　突然正在扭动的司妩停了下来, 但她却凑到了景纭的颈侧，轻轻的嗅了嗅, 然后还在这一块儿温暖的肌肤上蹭了蹭, 然后慢慢的安静了下来。
　　察觉到司妩的呼吸吹拂在颈侧, 带着些热烫的温度蹭在自己的肌肤上，无法抑制的酥麻感从颈侧的肌肤蔓延到全身，景纭不可抑制的颤了颤, 腿软的退了两步，差点没摔倒, 但好在最后只是带着司妩跌坐在一边的椅子上。
　　“别……”景纭侧头，别说脸了，现在能看到皮肤的地方都泛起了淡淡的粉色。
　　“香……熟悉……”司妩侧坐在景纭腿上，环抱着她的脖颈，感受到景纭的拒绝，不仅没有松开人反而得寸进尺的贴了上去，小声的嘟囔道。
　　喝醉了的司妩并不算完全失去了意识，她只觉得周围的一切都雾蒙蒙的，突然被抱在了一个怀里，还有几分的理智告诉她，不能跟别人这样亲近，但是呼吸间闻到熟悉的香气。
　　心中下意识觉得安心，还有几分想跟这个熟悉的人更亲近的想法，可以说司妩这是因为喝醉了，所以放大了自己心中的想法，她也许自己都没有发现，她想跟景纭更加亲近。
　　景纭有些手足无措，司妩喝醉了，可是她的理智是清醒的，正是因为如此，所以对景纭才更加折磨，因为他清楚的知道现在怀里抱着的人，是她喜欢，渴望想要在一起的人，而且她现在还这样粘着自己。
　　要不是她不想趁人之危，现在她就该亲吻上自己一直觊觎的思绪的红唇，但是就这样抱着喜欢的人，而且还这样依赖的任由自己抱着，对自己还十分亲近，景纭都不知道自己能克制多久。
　　所以景纭抱着司妩在椅子上等自己冷静了一下之后，直接就把人公主抱了起来，突然腾空让司妩吓得收紧了手，景纭只觉得脖间一紧，差点被勒的一口气没喘过来。
　　“老实点。”景纭下意识拍了拍司妩的后腰让人乖一点，不然自己现在抱着她，要是把人摔了可就不好了。
　　“唔……”敏感的后腰被人碰触，司妩发出一声轻喘，眼尾红了些，在景纭怀里抬眸看她的时候，眼中带着些朦胧的水色。
　　！！！景纭被司妩无意间散发着媚意的眼睛一看，整个人一僵，用尽了所有的理智才克制住自己，低下头去压住司妩粉嫩水润红唇的冲动。
　　不敢再碰司妩的什么地方，景纭僵着身子把司妩送到了房间里，把人轻轻的放在床上，给她盖上被子之后，景纭这才腿软的跪在了床边。
　　“真是败给你了。”景纭忍不住把脸埋在司妩的掌心中，藏起自己心动不已的神情，她小声的说道，
　　但也不知道是不是挨了床，司妩没一会儿就睡着了，景纭听着她逐渐平缓均匀的呼吸，心中激荡的情绪也渐渐的平复了下来，她抬起头看着司妩的平静的睡颜勾起了唇。
　　她在心里给司妩记了一笔，今天受到的诱惑，未来总要还到司妩身上的，反正她们来日方长，景纭眸色深深，其中带着让人动容的情意。
　　“……晚安。”看了司妩一会，确认她睡熟了之后，景纭起身低头在司妩眉心珍重的留下一吻，看了看她之后，这才离开房间，关上了门。
　　景纭回到自己的房间之后，把身体甩到床上，今天一整天发生的事情让她的身体已经泛起阵阵的疲意，但亢奋的精神却让景纭完全睡不着。
　　不管是司妩解除的婚约，还是刚才发生的一切，都让她心情愉悦的飞起，只觉得所有的一切都是那么的美妙，就算暂时还有些事情不能解决，但已经足够让她开心了。
　　太好了如今司妩已经没有婚约了，而且从她刚才喝醉了之后对自己的亲近就足够说明，司妩对她说不定像她对司妩一样，有别样的情愫，就算没有，但至少现在司妩身边的人是自己，近水楼台先得月，总会是她离司妩更近。
　　景纭脑海中不断翻躺着各种念头，就这样想着想着，不知道什么时候，就渐渐的睡了过去，等她第二天醒来的时候，天色还有些昏暗，景纭扶了扶额，看了看时间，因为熟悉的生物钟让她在早上六点左右就醒了过来。
　　景纭坐起身来，低低头无意间看见，自己身上还穿着昨天的礼服，她这才想起来自己昨天安顿好司妩之后，回房休息，结果想了一堆事情，自己什么时候睡着都忘记了，更别提洗漱了。
　　景纭觉得自己身上带着些酒味儿，所以忍不住去了房间里的浴室开始洗漱，她想着现在她是在金鑫家酒店的总统套房，总统套房里有足够的房间，所以说起来其实她们四个是一人一间的。
　　不过本来没想着留宿的，但是喝了点酒之后，谁也不知道最后会变成那个样子，所以景纭没有带换洗的衣物的，于是等洗了个澡之后，她只能穿房间里准备的浴袍了。
　　穿好浴袍之后，景纭吹干了头发，想了想还是出门来到了司妩的房门前，她轻轻的敲了敲门，并没有人回应，景纭想了想，还是不放心的决定开门进去看一眼。
　　等进了司妩的房间，虽然天色还早，但是外面其实已经亮了起来，不过房间里还是很暗，因为厚重的窗帘挡住了外面大亮的天光，不过司妩的床头亮着一盏小灯，但是为了不打扰床上的人的睡眠，所以灯并不亮。
　　景纭看着床上司妩恬静的睡颜心情愉快，司妩的睡相很好，昨天景纭离开的时候时候是怎么样的，现在就还是怎么样的，确认了司妩并没有什么问题，景纭也就安心的准备回你的房间，今天毕竟是周末，虽然自己起得早，但完成是可以睡个回笼觉的。
　　只不过景纭并没有发现，在她从司妩的房间离开的时候，她对门的房间开了条小缝，门缝里一双眼睛震惊的瞪的老大，看着她穿着浴袍从一个房间离开，进了另一个房间，再也没有出来。
　　过了好久，这个只开了一条缝的房门才彻底打开，露出金鑫震惊的脸来，她没有想到自己不过是因为口渴起来倒杯水喝，竟然就发现了不得了的事情。
　　要不是知道这家酒店总统套房每一个房间的隔音效果都非常的好，她都想去趴到景纭穿着睡衣进入的房间的门上看看能不能听到些什么声音了。
　　她走到总统套房大厅的冰箱旁，从里面拿出一瓶矿泉水来，吨吨吨了喝了好几口，还是一时半会儿都没办法冷静下来，说起来虽然的确是自己提议出来庆祝司妩解除婚约的，喝酒也是自己撺掇的。
　　但是她并没有想要现在就让她的朋友酒后乱那啥的，景纭刚才穿着浴袍的样子真的是给她带去了巨大的震撼，无论景纭是穿着浴袍一大早从司妩的房间离开，还是她穿着浴袍一大早进了司妩的房间，都让表明发生了不得了的大事。
　　金鑫忍不住忧虑起来，她只是想自己的朋友谈一场甜甜的恋爱而已，但只是单纯的享受恋爱的快乐而已，并不需要那么深入的交流啊，如果要真的酒后乱了那什么，金鑫觉得自己很有可能会被司妩的妹控哥哥大卸八块儿的。
　　金鑫想着泪就忍不住飙了出来，她想了想还是忍不住偷偷来了司妩穿着浴袍离开了这个房间，她按上门把，试了试，发现房门没锁，然后小心翼翼的推开门走了进去。
　　在看见床上的司妩之后，金鑫忍不住倒抽了一口冷气，一想到景纭一大早穿着浴袍悄悄摸摸的从司妩的房间离开，心中就有一种天塌地陷的震惊，
　　她三两步跑到床边，打量睡着的司妩，在柔和的灯光下，司妩精致的眉目像是彻底长开了一样，带着一种别样的诱惑，但金鑫此刻完全没有心情欣赏。
　　她先是看了看司妩露在外面的一点肌肤，白皙的皮肤上什么都没有，让金鑫微松了口气，她面色凝重的拉起司妩盖着的薄被，小心翼翼的掀起来，就怕会看见什么可怕的痕迹。
　　但好在司妩除了身上的衣服变得凌乱皱巴了些，完全没有什么让金鑫害怕的痕迹，而且床上也只有司妩睡着的地方有使用过的痕迹，让金鑫彻底松了口气。
　　看来是自己想的太多了，好在没有发生什么不该发生的事情，给司妩掖好被子之后，金鑫亲手轻脚的离开了她的房间，不过为什么景纭从司妩房间离开的时候穿的是浴袍这个让她误会的衣服成了让金鑫心里痒痒的问题。


第72章 
　　金鑫蹑手蹑脚离开司妩的房间, 回到了自己的房间，跟老老实实的分了房睡的司妩景纭不同，靳若水跟金鑫又不是没有同床共枕过, 所以尽管总统套房里的房间足够, 昨天靳若水压制住喝醉了人来疯的金鑫之后, 给她简单的擦洗一番之后, 还是干脆就直接留在了她的房间里一起睡了。
　　“你不是出去倒水喝吗？怎么这个表情回来？”靳若水慵懒的趴在床上，看着金鑫脸上那复杂的表情, 忍不住挑眉问道。
　　“若若姐，你都不知道我看到了什么, 要是你看到了我看到的事情，表情肯定比我还奇怪。”金鑫带着几分倾诉欲，又忍不住卖关子的趴回床上，一脸快问我, 快问我的表情说道。
　　“是吗？那鑫鑫看到了什么可以告诉好奇的若若姐吗？”靳若水配合的装作十分好奇，特意凑到她身侧问道, 不过靳若水内心里却有几分猜测, 这个总统套房也就是她们四个人, 金鑫才刚跟自己分开，要是她看到了什么也只可能跟司妩和景纭有关。
　　“不过这事儿我只跟若若姐你说, 你不能随便告诉其他人喏。”金鑫还是知道分寸的, 所以她要求道。
　　“我是什么样的人, 鑫鑫你还不了解吗？你告诉我的那些事情，我谁都没有告诉，所以我跟你保证出的你口, 入的我耳，绝不会有第三个人知道。”靳若水见金鑫这么认真郑重的样子, 还真起了三分兴趣，所以保证道。
　　“那我告诉你，”明明是只有两个人的房间，金鑫依旧像是隔墙有耳一样，凑到靳若水耳畔，声音也压的小小的，她说，“我刚才出去喝水的时候，看到景纭一身浴袍从司妩的房间离开，不知道是什么情况？”
　　靳若水在金鑫主动接近的时候，习惯性的揽上了她的腰肢，吹拂在耳边的小小气息让靳若水觉得耳边痒痒的，心里也痒痒的，本来有些心猿意马，金鑫先说的什么，都没认真听，但金鑫后面说的话却让靳若水心中一动。
　　“你是说你刚才看见景纭穿着浴袍从司妩的房间离开？！”靳若水的声音里忍不住带上了几分惊诧的意思。
　　“嘘，小声点，小声点。”金鑫听到靳若水有些失控的变大的声音，下意识抬手捂住她的唇，提醒道。
　　“鑫鑫放心啦，房间里只有我们两个，而且隔音效果很好，不会有人听到的。”靳若水你声音从金鑫的指缝中流出，因为被捂着嘴唇，所以她的声音闷闷的。
　　“对喔，不好意思。”金鑫不好意思的放开手，呐呐的道歉，都怪她太过紧张。
　　“好了好了，你也是关心则乱，”靳若水没有责怪的意思，她安抚的拍了拍金鑫的被，想到她说的话思维也忍不住有些发散，她不可置信的说道，“昨天晚上因为你喝醉了，所以我很早就带着你先离开了，她们该不会喝多了之后……”
　　靳若水的话并没有说完，但是言语中很明显是往酒后乱性的方向猜测的，与此同时，靳若水也知道了景纭明明背后有一股神秘的势力，却依旧装作柔弱无一的模样是什么原因了。
　　景纭那些让她不懂得举动和眼神，也有了缘故，原来景纭对司妩是这种感情，跟她对金鑫是一样的，所以才会千方百计的想要就在司妩身边。
　　不过靳若水想的更多，比如要是自己猜测的景纭的身世为真的话，以景纭因为就落在外导致的心机手段，尽管司妩也聪慧异常，但她还是不觉得司妩能从她的爱意中逃脱，就像是自己不也千方百计的引诱金鑫倾心于自己吗。
　　景纭心机手段皆不输于自己，甚至等她身世曝光唯一的短板也会被补齐，以靳若水对景家夫妻的了解，觉得亏欠女儿良多的两人，对好不容易找回来的女儿，绝对是百依百顺的。
　　靳若水本就因为景纭有些能力或是视力能查到一些隐秘的消息，而对她很重视，现在一想到她过于还会因为喜欢司妩而跟司家联姻，这样一来，对景纭不由得越发的重视了。
　　“……怎么可能？若若姐胡思乱想了，”金鑫赶紧阻止靳若水把司妩和景纭昨晚发生的事情，往酒后乱性的方向去想，她说，“我去司妩的房间确认过了，里面什么事情都没有发生。”
　　“……那你还跟我说这么让人误会的话。”靳若水一噎，虽然对于景纭喜欢司妩的猜测应该是没问题的，但是因为金鑫话语中的误导，昨晚发生的事情肯定不是自己想的那样。
　　“我……我……就是实话实说嘛，是若若姐你自己想歪了。”金鑫虽然心中一瞬间划过心虚的情绪，但很快就要理直气壮了起来，她又没有说谎，是若若姐自己想歪了。
　　“行吧，我们不争论这个，不过等一会儿跟她们见面的时候就不要提你看到的事情，免得她们尴尬。”靳若水提醒道。
　　“我又不傻，当然不会说出来。”金鑫嗔了靳若水一眼，表示自己是那么没有情商的人吗，这种事情怎么可能当着当事人的面说出来。
　　两个人之后又商量了一会儿，一致决定当金鑫刚才并没有出门，不管司妩和金鑫发生了什么，她们最好不要掺和进去，这样对她们和自己都好。
　　而此时司妩的房间，她在朦胧的灯光下迷茫的睁开了眼睛，躺在床上好一会儿，理智这才回笼，她并不像那些喝醉了之后的人会断片，她清楚的记得自己昨天喝醉了之后说的话和做的事。
　　司妩忍不住捂脸侧身，蜷缩起来，整个人都泛起了羞怯的绯色，啊，我也太丢脸了吧，那么一小杯酒，就醉了，而且还做了那样的事情，司妩在心中“指责”自己。
　　一想到自己呆呆的坐在，景纭怀里，蹭她的侧颈，司妩就恨不得整个人消失，等一会儿出门该怎么跟景纭见面啊，司妩一想到马上就会再跟景纭见面，她酒羞的在床上滚来滚去。
　　昨天应该没有发生什么更让她丢脸的事情吧，司妩从自己喝了酒之后回忆到睡着，确认只不过是在景纭面前放肆了些，幼稚了些之后，微微松了一口气，不过她伸手摸了摸额头，总觉得在彻底沉入黑甜的梦乡之前，额上有什么温暖柔软的东西触碰过。
　　不敢想象那到底是什么，司妩只当是自己的错觉，她在床上坐起身，看了看自己身上已经变得有些皱巴巴的衣服，忍不住皱起了眉。
　　她想了想，给家里打了电话，让家里送几身衣服过来，考虑了一下，还让送衣服的人带一套大一点的衣服，然后司妩就去了房间里的浴室洗漱。
　　等她吹完头发，穿好浴衣之后，家里来送衣服的人也来了，司妩让前台放她上来，然后从来人老钟接过了放衣服的袋子，回了房间。
　　换好衣服之后，司妩提着放其他衣服的袋子，站在总统套房的大厅里，有些踌躇，虽然昨晚因为特殊情况她们都在总统套房留宿了，但是也不知道她们有没有准备换洗的衣服。
　　景纭和金鑫身材跟自己差不多，所以司妩并没有纠结她们的，靳若水比她们要高大一些，所以司妩还细心的准备了她能穿的尺码。
　　不过她有些不知道其他人是住哪个房间的，而且一个个的去敲门问司妩也觉得不太好，就在她纠结的时候，有门打开的声音响起，她寻声望去，正好看见金鑫和靳若水相携从一个房间里走出。
　　司妩忍不住睁大了眼睛，瞳孔地震，怎……怎么从同一个房间里出来，虽然衣服依旧是昨天那一套，但乱的就好像在床上滚过一样，让司妩忍不住在心中震颤。
　　“你们……”司妩下意识开口，声音都惊到差点破音。
　　“嗯？”金鑫不解的歪头，她和若若姐怎么了，司妩怎么这么震惊的样子。
　　靳若水忍不住抬手扶额，她总算是知道为什么金鑫明明性格跟司妩差很多，两个人却还能当这么好的朋友，两个人的脑回路果然很相像，司妩这明摆着是觉得她们从一个房间里出来，发生了点什么呀。
　　“昨晚鑫鑫喝醉了可折腾了，我照顾了她大半晚，都没有休息好，下来以后不能让她沾酒了。”靳若水一边抱怨着，也是在跟司妩解释，让她不要乱想。
　　果然见司妩松了一口气，忍住了想要冲她翻白眼的冲动，不过司妩身上这身衣服应该是新的，她们应该都没有带换洗的衣物啊。
　　“哦，”司妩松了一口气，既然金鑫和靳若水出来了，也就不用她纠结要不要去敲门了，所以她说，“我让家里送了换洗的衣物来，如果你们需要的话就拿去换，不需要的话，我等一会儿带回去就是了。”
　　“需要，当然需要。”金鑫立刻点头，她身上的衣服皱巴巴的，还沾着酒气，早就想换掉了，本来还想着让家里送衣服过来的，不过既然司妩准备好了就不浪费时间了。
　　金鑫结果司妩手上装衣服的袋子，她跟司妩身材差不多，也互赠过衣服，所以不担心自己，但是靳若水比自己大只多了，司妩虽然给的衣服不止一套，不过她担心靳若水穿不穿得上。
　　“我让家里带了一套靳小姐尺寸的衣服，应该没有多事吧？”司妩见金鑫迟疑，补充道。
　　“当然没有多事，谢谢司妩了。”金鑫这才拿着衣服，拉着靳若水回房换洗，都没给靳若水留下道谢的机会。


第73章 
　　司妩还没有来得及问一下金鑫和靳若水, 景纭在哪个房间，她们就已经拿着换洗的衣服回了房间，她手上提着另一个准备给景纭的袋子, 有些怔忪的站在原地。
　　不过司妩虽然不知道景纭在哪个房间, 但是她可以来分析一下, 总统套房房间有六个, 以总统套房的大厅为中心，左右两边各三个。
　　金鑫拉着靳若水一个房间, 她自己一个房间，算起来应该还有四个房间, 但是以司妩对景纭的了解，当时景纭是没有喝醉的，所以金鑫和靳若水在左边第二个房间里，尽管左边还空着两个房间, 但景纭应该不会选择左边的房间了。
　　她应该会和自己一样住在右边，那这样就是二选一了, 她是右边第一间, 司妩想了想, 慢慢的站在了右边中间房间的门口，不知为何她心里就是有一种预感, 景纭应该是住在这个离自己比较近的房间。
　　司妩紧张的咽了口口水, 这才抬手敲门, 随着门被扣响的声音，司妩攥着手上的袋子，等待着门里面的反应。
　　“请进, 门没锁。”房间里传来景纭的声音，声音是, 如果不是站在门口附近绝对听不到的音量，但也表明了司妩猜的没错，景纭的确是住在这个房间。
　　司妩闻言伸手握住门把手往下摁了摁，房间的门随着她的动作被打开，司妩冷静了一下，这才推门走了进去，跟自己一醒来时，昏暗的房间不同，景纭的房间厚重的窗帘开着，明亮的阳光从窗户肆无忌惮的照射了进来，将房间照的亮堂堂的。
　　穿着浴袍的景纭坐在沙发上，背着光让司妩没太能看清她的表情，她垂着头看着手机，好像是在处理什么事情，司妩顿了顿，莫名的觉得现在的景纭散发着一股危险的感觉。
　　但随着景纭抬头起身，她身上萦绕着那一股危险的感觉，又全部消失，让司妩觉得刚才是自己的错觉。
　　“发生了什么事吗？”景纭走到司妩身边，柔声问道。
　　“不……不是什么重要的事，”司妩等景纭走进，然后就看见了她浴袍没有覆盖住的脖颈上有些淡淡的绯色，司妩只要一想到那里可能是自己弄的，她就脸色涨红，心跳加速，就连呼吸都微微急促了起来，她赶紧垂下眸，把手上的袋子递过去，说道，“因为昨天的决定仓促，我想你应该也没有换洗的衣服，所以让家里送来了换洗的衣服。”
　　“那谢谢司妩了。”景纭的确是没有换洗的衣服，不过房间里有洗衣机，她把衣服掉进洗衣机里，打算洗好烘干，应付一下，不过既然司妩送来了换洗的衣服，那她也就不用应付了。
　　“好，那……那你先换着，我出去叫早餐，你想吃什么？”司妩有些不敢单独跟景纭相处了，既然她决定当做自己喝醉断片，不再提昨天发生的事情，但是那哪是能说忘就忘的，所以她只能离景纭远一点，不然她一定会在景纭面前露馅的。
　　“都可以，我不挑食的。”景纭察觉到司妩有些想要疏远自己的意思，眸色微暗，心中却开始有些焦躁起来。
　　“好，那你换好衣服之后，就快点出来吧。”司妩说完，低着头，匆匆的从景纭的房间离开了。
　　等她关上景纭的房门这才松了一口气，刚才景纭走近，在明亮的房间里，因为过于宽松的浴袍，她无可避免的看见了景纭一些露出的白皙肌肤。
　　明明浴袍洁白柔软，但是景纭的肌肤比那些包裹着她洁白柔软的浴袍更加的白皙，而且还隐约泛着莹润如玉的色泽，让司妩有些想要摸一下到底是什么感觉，不过她完全不敢多想，送衣服就直接跑了出来。
　　自己到底怎么了，一直在胡思乱想，司妩轻轻的拍了拍脸颊，但是要把脑海中所有乱七八糟的想法全部拍掉，她整理了一下心绪之后便给酒店前台打了电话，要了早餐。
　　之后换完衣服的其他人陆陆续续的回到大厅坐在沙发上，等着酒店把早餐送来，金鑫坐在靳若水身边，看着坐的很远的司妩和景纭忍不住挑起了眉。
　　她本来以为经过了昨天的事情，司妩和景纭之间的关系不说突飞猛进，也应该亲密许多，怎么现在看来她们之间不仅没有更进一步，反而还好像生疏了许多呢。
　　靳若水看着有些焦躁的景纭，忍不住唇角上扬，跟她见面的时候，景纭一直都表现的游刃有余的样子，如今这副模样，倒是让她有了几分这个年纪该有的稚嫩。
　　拯救了奇怪气氛的是来敲门的客房服务，酒店准备的早餐，中西结合，既有面包牛奶这类的，也有豆浆油条这方面的，看起来是不知道总统套房的客人喜欢什么口味，所以干脆就都准备了一些。
　　四个人吃了一顿不算太尴尬的早餐，然后就各自分开了，说起来景纭因为司妩的邀请，接下来是要跟她一起返回司家别墅的，所以等来接她们的车出现之后，司妩和景纭便上了车。
　　不过等上车没有多久，两个人不由得都沉默了一瞬，因为虽然这个车外表依旧跟以前的车一样低调，但是这个车还是有些不同的地方的，比如说车子开动没多久，就在前排和后排之间升起了挡板。
　　司妩简直无语极了，陈叔到底是在搞什么鬼呀，怎么会开这样的车子出来，或者说怎么会突然升起挡板，把前座跟后座给隔绝了。
　　司妩神不住侧眸偷看了一眼景纭，跟以往朴素低调的衣服不同，从家里拿来的衣服大多都是她的风格的衣服，虽然并没有太过华丽，但也都是时尚舒适的。
　　所以此刻的景纭就特别的跟平时不太一样，以往那些灰扑扑宽大的衣服，像是将明珠遮挡住的泥土灰尘，配合着景纭故意留的遮眼眉目的头发，让景纭混入人群变得无比的平凡。
　　可如今景纭露出精致锋锐的眉目，换上合体贴身的衣服，就像是把明珠上的泥土灰尘全部擦干净，想耀眼的明珠发出了她本该有的美丽光泽，无比的吸引人的视线。
　　司妩看着看着就忍不住羞涩的微微抿唇，收回了自己的目光，虽然一直都知道景纭好看，但不知道为什么，司妩觉得额对方比她在“剧情”中看到的模样要好看的多。
　　景纭自然是察觉到了司妩的目光，但是她知道司妩现在还懵懂着呢，操之过急不仅不会得偿所愿，反而更可能让司妩警惕起来，对自己敬而远之。
　　但是她是绝对不会接受司妩的疏远的，虽然刚才吃早饭的时候，司妩语气僵硬的表示，昨天晚上喝了酒之后她就没有意识了，这种暗室她喝醉之后断片的话，但景纭判断，司妩这话是说谎，她大概率记得昨天晚上自己做了什么，所以才会对她有逃避的行为。
　　但……这可不行啊，景纭纤长的睫毛微微颤动，澄澈的眼底是压抑着的占有欲，明明是她先来招惹自己的，她怎么能像就这样抽身呢，景纭是不会答应的。
　　司妩后背寒了一瞬，警惕的抬起头，刚才突然感觉到一种危险，但是这感觉很快就消失了，司妩下意识的看了一眼身边的景纭，她还是那样安静的坐在自己身边，就好像无论什么时候，自己只要看向身边，她就在一样。
　　把刚才突然的危机感抛诸脑后，大概是自己的错觉吧，司妩在注意到景纭之后，就忍不住一直偷看她的情况，虽然因为昨天发生的事情司妩有些想要远离景纭一段时间，但是马上就是寒假了，司妩又不放心景纭离开学校宿舍之后的生活。
　　想着如果要按照原计划邀请她来自己家的话，那所谓的远离她一段时间，那不就是完全的空话吗，或者说如果自己想要远离景纭一段时间，借着这个寒假不是正好吗，司妩忍不住有些纠结起来。
　　而故意挑选这辆有挡板的车，陈叔可谓是十分满意自己的抉择，当初他就觉得大小姐跟景纭之间有些奇怪的氛围感，自己在的时候，她们好像也有些拘谨，所以在心中暗自决定了，如果以后要载她们的时候就选择把能把前座和后座隔开的车。
　　现在这样，他也能集中精神开车，也把空间留给了大小姐和景纭，想来她们现在应该聊的很愉快吧，陈叔想着，把车开的更稳了些。
　　等回到别墅车库，陈叔这才降下隔板，不过他觉得好像有些不对劲的样子，不过很快他就没能再观察了，因为车刚停稳，大小姐就直接开门先离开了。
　　“吵架了吗？”陈叔忍不住关心道。
　　“没有……吧，昨天还不这样，”景纭故作疑惑的，苦恼的说道，“昨天司妩喝醉了我把她送回房间也没发生什么呀，怎么早上一起来她就怪怪的呢？”
　　陈叔倒抽了一口凉气，他都听到了什么，喝醉，送回房，怪怪的，他忍不住回头认真的打量着听着景纭，在发觉她领口脖颈处的绯红之后，愣住了，你管这叫没有发生什么，作为过来人陈叔自然是知道景纭脖颈上的痕迹是怎么回事了。
　　“啊？”他忍不住发出一个短促的疑问声，心神开始恍惚起来，昨天大小姐喝醉了，那景纭喝醉了没，会不会是她断片了，所以并不知道之后发生了什么。
　　景纭看到陈叔脸上的神色不断的改变，唇角隐秘的上扬，又出了个得逞的笑来。


第74章 
　　景纭慢吞吞的从车上下来, 力求让从后视镜偷看自己的陈叔能够清楚的看见自己脖颈上昨天司妩不小心留下的红痕，要知道司家恋旧，别墅里的佣人都受雇司家几十年了, 说是看着司妩长大的都不为过。
　　刚才景纭故意说些似是而非的话, 然后再露出这个红痕来, 其他的东西, 景纭不打算说的太仔细，毕竟她要是真的编造一些东西来, 就算瞒得了一时，最后肯定也会被揭穿的。
　　现在让看到的人自己脑补, 就算最后发现事情不是他想的那样，也跟什么都没有说的景纭无关，是他自己想的太过了，不过他这样脑补自己跟司妩之间发生了什么, 肯定会忍不住跟其他人透露，到时候景纭自然能得到些助力。
　　所以景纭下车之后跟陈叔道了别之后, 这才进来别墅, 在大厅里, 林若心情十分的愉悦，事情按照自己预想的那样发展, 把宝贝女儿跟喻文旭的婚约给解除了, 她再不想跟喻家扯上任何关系。
　　不过刚才女儿回家之后的状态有些不对, 跟自己匆匆打了个招呼之后就跑回自己的房间了，林若心中忍不住有些担忧，但昨天她就是跟景纭几个去了金鑫家的酒店庆祝, 应该不会发生什么危险才对呀。
　　在林若想着的时候，景纭从车库的电梯上来了, 林若想了想叫住了她，想要问一下昨天发生了什么事情。
　　“伯母，早上好。”景纭很乖巧的打招呼道，在林若面前她就没有引导她往别的什么方向上想，毕竟以林若的阅历，她不觉得自己的小心思会逃过林若的眼睛，为了不在林若这里留下不好的印象，景纭一直表现的很真实。
　　“小纭啊，你们昨天玩的怎么样？”林若没有直接询问，而是采用旁敲侧击的方法。
　　“还不错，只是……”景纭犹豫了一下，不知道该不该告诉林若昨天她们喝了点酒。
　　“怎么了吗？”景纭的欲言又止让林若忍不住担心的追问道。
　　“那个……这个……”景纭看了一眼林若紧张的神情，还是直言道，“昨晚庆祝的时候，叫了点酒，所以……”
　　景纭说的遮遮掩掩，但林若一下子就知道了她的未完之意，就是说昨天这几个小孩儿跑出去庆祝的时候，胆大包天的点了酒喝。
　　林若脸色变得无奈起来，自己的孩子自己了解，而跟她起的几个孩子，林若也不是完全不认识，所以在听景纭说完之后，她就马上知道怂恿大家喝酒的人大概率就是那个对什么都好奇心过重的金鑫了，而自己的女儿嘛，大概率半推半就的喝了酒。
　　“你们都喝酒了？”林若的话是疑问句，但口气是肯定的，她接着问道，“你们不会喝醉了，疯了一晚上吧？”
　　“那到没有，虽然大家都喝了一点，但是只有金鑫和司妩她们酒量不好，所以伯母以后要注意一下司妩，不能让她在外面喝酒。”景纭想到司妩喝醉之后的娇憨神态和容易被哄骗的懵懂，忍不住提醒着。
　　而林若一听，就知道了景纭的言下之意，她女儿酒量应该不怎么样，而且喝醉了之后说不定还会耍酒疯，所以林若赶紧连连点头，表示自己知道了，但是心中又不免升起疑惑之意，虽然不能让女儿在外面喝醉，但在家里喝醉应该没什么问题吧，她有点想看看女儿喝醉之后的样子了。
　　景纭又跟林若聊了一会儿之后，就回去了她昨天住下的房间，说起来昨天虽然闹的不算太晚，但是各种事情纷纷绕绕，她的情绪也有些大起大落，倒是真的累了，所以她很快就在柔软的床上，陷入了梦乡。
　　司家这边岁月静好，喻家可就犹如快要爆炸的炸药桶，气氛压抑的让人觉得难以忍受，喻文旭衣衫凌乱的瘫坐在地上，他领口大开，在白皙的皮肤上还能看见凌乱的红痕，一看就知道发生了什么的暧昧模样。
　　“没用的东西。”喻言贺手上的杯子忍不住朝着喻文旭砸去，本来就因为药物无力的身体根本就没有恢复，没有办法躲的喻文旭被杯子砸中额头，鲜红的血液从额角流下，在喻文旭脸上留下了一道鲜红的痕迹。
　　“老公，老公消消气，文旭也不是故意的，他只是因为喝醉了才会没有克制住自己，”黄淑慧靠近喻言贺给他顺气，看样子像是在安抚他，但其实每一句话都在添油加醋，她说，“只是因为不小心被司家人看到了，才会被当场解除婚约的。”
　　本来因为喻文旭血流满面的凄惨模样，喻言贺心中忍不住有些心软，但是听到黄淑慧提到的被司家解除了婚约，怒火又立刻冒露出来，他拿过平时偶尔会用到的手杖一下一下的用力敲在喻文旭身上。
　　喻文旭勉强蜷缩起身子，护住一些比较危险的地方，耳边听着父亲的怒骂声和继母火上浇油的劝慰，心里的恨意越发的蓬勃，他如今落到现在这个下场不全都是拜他父亲和继母所赐吗。
　　要不是他父亲花心乱情害死母亲，又在母亲死后不久就把这个女人接回喻家，带着个跟他差不多年纪的孩子，继母平时在父亲面前表现的对他无微不至，暗地里对他冷漠打压，甚至因为她对自己的态度，导致家里的佣人对他也十分的不上心。
　　明明自己才是喻家正统的继承人，但是平时的时候，父亲跟继母和那个带来的孩子才更像一家人，他不过是个可怜兮兮的可怜虫罢了。
　　现在他被父亲怒骂的原因是因为跟司妩的婚约被解除了，但是解除的原因，喻文旭知道跟他那个继母脱不了关系，如果……如果他能够找到那个把他带到到休息室里的服务生，是不是就能真相大白。
　　但很快喻文旭就抛下了这个可笑的念头，就算到时候他把证据摆到父亲面前，事情的结果已经造成了，这件事情已经就此尘埃落定了，恐怕父亲还在想着，正好他跟司妩解除了婚约，他那个好弟弟说不定就能顶上了。
　　但身体剧痛的喻文旭埋着头冷笑，以他对司妩的了解，别说是再跟喻家定下婚约了，她怕不是巴不得对喻家敬而远之，喻文旭只觉得自己的神志越来越模糊，或许他真的会被父亲打死吧。
　　但他要是能活下来，无论是继母，弟弟，还是父亲和整个喻家，他都要报复，反正现在父亲已经被继母和弟弟哄住，说不定很快自己就要从继承人的位置上下来了，既然得不到喻家，那他就把喻家毁掉。
　　“老公，别打了，别打了，文旭受不了的。”黄淑慧焦急的阻止道，她这个时候倒不是火上浇油，只是喻文旭真的被打的没有动静了，要是喻文旭真的死了，黄淑慧可不信喻言贺会去自首，要是自己被当成替罪羊就不好了。
　　被黄淑慧阻止，喻言贺也从暴怒中回过神来，见喻文旭真的一动不动，赶紧把他翻过来，试探了一下呼吸之后，我才松了口气，让其他人把喻文旭送去医院。
　　但是喻文旭被送去了医院，这件事却还没有彻底解决，喻言贺怀疑的目光不由得落在了黄淑慧身上，就算他再怎么对喻文旭不了解，也不觉得自己这个儿子会在别人的订婚宴上，跟个男人厮混在一起。
　　所以跟喻文旭一起去的黄淑慧嫌疑就非常的大了，而且虽然他没怎么注意，但是对于黄淑慧母子跟喻文旭之间的龌龊还是有察觉一二的，他不认为有机会的话，黄淑慧能放过喻文旭。
　　黄淑慧察觉到喻言贺怀疑的眼神，背上不由得惊起冷汗，她可是知道喻言贺这个人的，女人在他眼里就是花瓶和工具而已，如果自己妨碍了他的事儿，就算她是文朗的母亲，也会被处理的。
　　黄淑慧为了儿子和自己以后的生活，这样放手一搏，可不是为了事后被处理的，所以她小心翼翼的处理了自己出手的线索，现在最多也就是被怀疑，她可不能自己手忙脚乱的露出马脚。
　　“唉，文旭年少心性不定，早知道就不让他喝酒了，也是因为我没有注意，都是我的错。”黄淑慧脸上带着极度懊恼的神色，责怪着自己，小心的看了喻言贺一眼，见他脸上怀疑的神色稍减，心中也微松了口气。
　　就在这时，听说了事情的喻文朗从补课的老师让你赶来，脸上本来带着笑意，但在喻言贺看过来的时候立刻转变为了担忧，他看了母亲一眼，见她摇头，心中便有了章程。
　　“爸，你还好吗？”喻文朗明明看到了地上有一小滩血迹，却视而不见的直接来到喻言贺面前，关心他的情况。
　　喻言贺看到一向让自己省心的优秀小儿子，心中对黄淑慧的怀疑也不由得散去一些，他忍不住拍了拍喻文朗的肩膀，既然喻文旭已经废了，不如就让小儿子顶上吧。
　　“我没事，文朗不用担心，对了，你最近跟司家那丫头接触的怎么样了？”喻言贺关心的问道。
　　“这个啊……司妩姐她是哥哥的未婚妻，一向对我亲切有余，亲近不足。”喻文朗脸上浮起红晕，露出些不好意思的神色来。
　　“你不用管你哥哥了，他跟司妩的婚约解除了，你要是能让司妩那丫头对你倾心，我豁出这张脸皮去再跟司家请求，让你跟她联姻。”喻言贺鼓励道。


第75章 
　　比起鸡飞狗跳的喻家, 景家就安静的多，最近李溯儒安生了许多，表现的就像一个迷途之返的老父亲, 每天都对景向文景向武两兄弟嘘寒问暖, 甚至还催着景向文不要把所有的心思都放在丢失了的女儿身上, 跟妻子再生一个, 说不定是个儿子更好。
　　当然景向文完全不想听他这种封建的论调，甚至不让他出现在妻子面前, 怕他的这种言论影响到妻子的心情，不过景向文这一切都是多虑了。
　　自从孟婉儿知道了景纭就是她的女儿之后, 天天守着她的消息，只要能有一点，就能十分的开心，而且她还在努力的打听着女儿的喜好, 也在跟女儿的朋友的家人打好关系，而且也在老宅里给女儿准备房间。
　　打算所有的一切都解决完了之后就把女儿接回家, 可以说我每天都有很多事情要做, 才没有什么心思去听没什么交集, 跟丈夫还算得上是敌对关系的公公说什么呢。
　　不过景向文也知道自己这个自命不凡的父亲，绝对不是消停了, 而是偷偷的在打着什么坏主意, 想要麻痹他的警惕, 但是为了引蛇出洞，景向文十分配合的装作被感动了的样子，每天忍着不耐跟李溯儒演着“父慈子孝”。
　　“大哥, 我侄女超聪明的，你看每一年在学校的成绩就没有下过前三名, 跟那家那个不学无术的纨绔子弟完全不一样。”景向武自从知道了侄女是谁之后，每天乐此不疲的偷偷收集有关侄女的消息，然后跟他不方便行动的大哥分享。
　　“为难她了。”景向文又是骄傲，又是心疼，他知道女儿成绩这么好的原因固然有她天生聪慧的缘故，但更多的是因为学习成绩好学校才会有奖学金，让她的学校生活能轻松一些。
　　毕竟这段时间他已经陆陆续续的知道了女儿，一边上学一边还在网上找一些不需要证件就能做的小工作，存一些钱当做自己的生活费和以后的学费，就连转去明德高中，也是因为明德高中的挖角费和奖学金高。
　　虽然暂时还不能把女儿接回来，但是他以明德高中理事的身份给明德高中捐了一笔钱，指定要当做奖学金，所以今年的奖学金最少要翻上三倍，这样一来，女儿拿到奖学金之后也能好过许多。
　　“大哥，什么时候能让那个碍眼的人离开老宅，他最近不知道是不是扮慈父上瘾了，天天跑来关心我，但话里话外让我结婚生孩子，撺掇我为了以后的妻儿跟你争，烦死了。”景向武翻着白眼，忿忿道。
　　他是不婚主义者，也没想着结婚生子什么的，家里的产业有大哥就够了，他每年拿着分红潇洒不好吗，非要累死累活的去争，他本来就不是经商这一方面的料，争不赢大哥也就算了，要是伤了他们兄弟之间的和气，他哪里还能每年拿着分红潇洒呢。
　　“忍忍阿武，他现在相信自己挑拨离间的手段有用，以后跟你透露的消息就会越来越多，等把证据收集完了之后，到时候该怎么处理就怎么处理，处理完了之后，我接回女儿，我们一家人好好生活。”景向文拍了拍景向武的肩膀安抚道。
　　“好吧，好吧，我知道了，不过大哥你要记得我的功劳，事成之后那辆布加迪……”景向武意有所指道。
　　“知道了，到时候我送你。”景向文没好气的说道，自己这个弟弟什么都好，就是爱这些车呀，表啊什么的，到时候所有事情处理完之后，送他就是了，哪用得着这样暗示自己。
　　“嘿嘿，谢谢大哥，那我接着去了，”景向武嘿嘿一笑，冲景向文挑了挑眉，拿起景向文书桌上的书，用力往地上一摔，然后大声怒吼道，“我不是你的手下，你凭什么这么指使我？”
　　景向文看着立刻变成戏精的弟弟怒气冲冲的夺门而去，无奈的叹了口气，但面上却这些余怒未消的状态，他摆好表情没多久，李溯儒果然端着一杯茶进来了。
　　“阿文啊，兄弟没有隔夜仇，你怎么又跟阿武吵起来了呢？”李溯儒虽然这样劝慰着，但景向文却从他的举动和语气中查出了些许的欣喜。
　　“阿武都快三十五了，还这么游手好闲，让他来公司帮我，他我把他当手下，这是什么道理？”景向文装作被气的不轻，语气中都是对景向武的怨气。
　　“阿武毕竟当了十几年的总裁，突然让他降下来，他心里肯定是有意见的，阿文你不要放在心上。”李溯儒故意提到景向武在景向文回归之前一直都是发号施令的总裁，结果现在突然要让他降级，他肯定不愿意。
　　要不是每一次让阿武回公司帮我，他好像是要下地狱一样，我就信了你的鬼话了，景向文在心里诽腹道，不过他脸上却配合着李溯儒的话，露出了若有所思的神情，和一丝防备之意。
　　“你忙了这么久，我上来给你送一杯茶，要小心身体呀。”李溯儒知道点到为止，况且挑拨离间这件事情本来就是欲速则不达的，所以在似是而非的说了这么一些话之后，他就决定先撤了。
　　就算一时之间兄弟两人不信自己的话，长此以往，他们肯定会出现嫌隙，到时候就是自己可以更加用力的时候了，景向文要是和景向武斗起来，他就可以渔翁得利，实现自己的计划。
　　目送李溯儒乐呵呵的离去，景向文心中更加不屑了，他与李溯儒的父子之情早就消磨完毕了，等到证据收集完毕，到时候该该怎么处理就怎么处理，别指望他手下留情。
　　此时的司家别墅，林若可以肯定，她宝贝女儿喝醉那晚肯定跟景纭发生了些什么，不然她不会像现在这样，对景纭有些躲闪的感觉，但又忍不住一直关注景纭。
　　林若挑眉，总觉得女儿这种状态颇有些似曾相识的感觉，不过她并不觉得女儿跟景纭之间闹了矛盾，她总觉得两个人之间有些奇怪的暧昧氛围。
　　“小妩，我听说昨天发生的事情了，你没事吧？”司钦看着女儿关切的问道，昨天妻子带着儿女去赴约，他本想着就是一个简单的订婚宴，没有想到竟然还发生了这种事情，早知道他就陪着妻子去了。
　　“没什么，妈妈和哥哥处理的很好。”说起来她都没有来得及看见什么，就被听母亲话的景纭遮着眼睛带走了，等再听到消息就是自己跟喻文旭的婚约结束了。
　　“哼，我当然不可能再让那种东西接近我妹妹。”司泽想到自己看到的画面，心中还是有些生气，一想到喻家算计自己的妹妹跟那种东西有了婚约，他就气的不行。
　　“好了，哥哥别气了。”司妩看着哥哥气愤的模样，赶紧安慰道，她完全不在意的原因，也是因为她从头到尾都没有把喻文旭当做未婚夫过，所以他做出了那种事情，司妩并没有太过在意的原因。
　　景纭看着司家人同仇敌忾的模样，忍不住偷偷的笑了笑，看司家这对景家完全是印象跌落谷底的模样，无论是喻文旭，还是那个打着取而代之主意的喻文朗都绝对没戏。
　　不过景纭看着司妩，因为与她对上视线之后，立刻慌乱的离开视线，耳尖微红的模样，心中微动，虽然司妩有心忽视她喝醉了之后发生的事情，但看来那些事情对她造成了非常大的影响。
　　虽然司妩有些躲着她，但还有一点很重要的是，司妩好像并不只是仅仅把她当做朋友了，这或许是一个好的现象，但如果司妩执意要避开她的话，或许这一小点动心的迹象就会渐渐消弭与无形，这是不可以的，景纭垂眸，纤长的眼睛遮住了眼底的暗沉。
　　司妩安抚了一会儿因为自己的事情而气愤的家人之后，对于景纭无疑还是有一些躲避的心理的，所以在吃完饭之后，他立刻就跟家人打了一声招呼，回了房间。
　　景纭看着司妩离开的背影，不一会儿，也离开了餐桌，寻着司妩的方向追去。
　　“不用管一下吗？”司钦看着林若，暗示般的问道，希望妻子能管管那个好像打自己女儿主意的景纭。
　　“小孩子之间的事情让她们自己解决就好了，大人就别掺和了。”林若没好气的嗔了丈夫一眼，别以为她不知道，丈夫巴不得女儿永远留在家里，但小女儿们之间感情的事情，还是让她们自己处理的好，反正景纭又不是喻文旭那样的人。
　　司钦只能悻悻的闭嘴，看着景纭的背影，怎么看都不顺眼，毕竟他能感觉到景纭对自己的宝贝女儿有想法，对她的欣赏都变成了，看企图把自家水灵灵，小白菜偷走的贼人的愤慨。
　　司泽摸了摸鼻梁，对于父母之间突然打的机锋，他没怎么听懂，不过好像是跟妹妹和景纭有关，不过司泽也不会多加干涉，毕竟妹妹的事情，妹妹决定就好了。
　　看着儿子一头雾水的模样，林若只觉得恨铁不成钢，自己这个儿子哪哪儿都好，就是怎么都不开窍，到现在别说是结婚了，连次恋爱都没有谈过，她都快要绝望了。
　　另一边，景纭已经来到了司妩的门口，她礼貌的敲了敲门，等到门内传来请进的声音，她这才打开门走了进去，在关上房门之后，她不动声色的将门锁拧上，把房门给锁住了。


第76章 
　　司妩的房间里, 她刚才从餐桌上逃跑，就是因为视力很好的看到了景纭脖颈上还没有彻底消退的红痕，虽然景纭穿了高领的衣服, 但是架不住她经过景纭身边时的居高临下。
　　只要一想到那痕迹是自己弄上去的, 司妩心中除了羞怯之外, 竟意外的还有些满足, 或者说司妩想到景纭白皙的肌肤，有点想要在上面制造更多自己的痕迹。
　　她怎么能这么想, 司妩带着几分落荒而逃的跑回房间之后，立刻去了洗手间, 用冷水洗脸，想要用这沁凉的温度一边给自己脸上降温，一边把脑海中那些乱七八糟的想法全都洗干净。
　　拿着毛巾擦脸的时候，听到了有人敲门, 以为是找她有事，所以随口就应了一声请进, 等她把脸上的水擦的差不多, 拿开毛巾看到景纭的时候, 她第一反应竟然是逃跑，司妩转身就跑, 景纭虽然不解但还是追了过去。
　　景纭追过来的举动让司妩越发的慌张了, 完全想不起这是在她家, 她的房间里，而且景纭也不是什么她必须要躲避的人，就这样追着跑到了床边。
　　景纭见司妩还要逃窜, 心里一狠，直接冲着人扑了过去, 把一心逃跑没看后面的司妩给扑倒在了床上，背后压下来的人柔软馨香，司妩先是一愣，然后立刻红着脸挣扎起来。
　　“你……你干嘛？快……快下来！”司妩知道是景纭把她从后扑倒，自然不愿意被她压在身下，尽管现在她因为背对着景纭，没有看她让司妩心里没有那么紧张，但不知道不是因为要全力控制着自己，景纭压的她很实，她能感觉到景纭发育很好的部位压在自己背上。
　　“你先别激动，”景纭虽然想过司妩有什么反应，但没有料到她反应这么大，她都快压不住人了，所以她控制住司妩的双手，整个人都压在了她的背上，景纭说，“先冷静下来好吗？”
　　司妩也觉得两个人之间的摩擦越来越多了，于是把脸埋在柔软的被子里，安静了下来，怎么突然就变成这个情形了，司妩想了好久都没有想明白。
　　而景纭见司妩安静下来，心中也是微定，虽然她的确是决定好好跟司妩聊一聊，但她见到自己反应这么大，景纭也忍不住稍微有些失控，所以才变成了现在这个情形。
　　让司妩一直背对着她是不行的，所以景纭松开了她的手，微微起身，在司妩还没有反应过来的时候，把她翻了过来，然后又按着她的手腕，压了上去。
　　本来感觉到背上一轻，司妩以为景纭从身上离开了，正准备起身，就突然被翻了过来，然后熟悉的温度和馨香就又覆盖了上来，而且这一次因为是面对面，她抬眸就看见了景纭清澈见底的眸子，此时她眼眸中像是翻滚着什么危险的东西，让司妩不由得有些瑟缩。
　　“干……干什么？你松开……松开我。”司妩动了动手腕儿，景纭按的很紧，没有松开的意思。
　　“我只是想跟你好好谈谈，但是你的反应让我知道，如果不抓住你，你是不会给我机会的，”景纭居高临下的看着司妩，她的话很有条理性，她认真的说，“所以我只有用自己的方法，让你安静听我说话。”
　　司妩脸上的绯红就没有褪一点，景纭很认真的在跟她说话，但是因为要按着她的手腕，而且景纭也不想太用力伤到她，所以景纭并没有完全伸直手，用重力按住她，而是屈起手肘，小心的握住她的手腕，用自己的力量不让司妩挣脱。
　　这样一来就导致了景纭跟司妩之间的距离被拉近了，如果现在有个人打开了司妩的房门走进来，就会看见景纭像是坐在司妩的腰上，整个人贴在司妩的身上，像是在亲吻一样。
　　所以司妩现在被景纭的气息完全包裹，脑子里晕乎乎的，就连景纭的话，也像是从耳朵里过了一遍，完全没有理解她话里的意思。
　　“司妩？司妩？”景纭压抑着自己内心想要亲近司妩的冲动，真的想要跟她好好的谈谈，但是司妩只是呆呆的看着自己，对自己刚才的话也没有反应，所以景纭忍不住叫了她两声。
　　“我……我不跑了，你先松开我。”终于司妩回过神来，她不敢再看景纭的眼睛，但如果景纭一直这样压着她，司妩觉得她是不会有心思听她说什么的，所以让景纭先放开自己。
　　“……好，”景纭考虑了一下之后答应了下来，毕竟这样一直压着司妩也不是个事儿，不过她提条件道，“我松开你之后，不可以像刚才一样看到我就跑。”
　　“我知道啦，”司妩先是大声的应道，然后忍不住小声的嘟囔着，“而且我刚才也不是故意的嘛。”
　　不过因为两个人隔得很近，景纭听到了司妩小声的碎碎念，她微微一笑，虽然刚才行事有些冲动了，但司妩好像因为她见到自己转头就跑的举动，以为她是因为司妩手臂的举动而生气，所以才会失控做出这样的事来。
　　景纭松开司妩，翻身躺在了她旁边，抬手遮住眼睛，整个人的气息肉眼可见的委屈起来，甚至身体微微的颤抖了起来。
　　“为……为什么要躲我？是我做错了什么吗？”景纭这么问着，声音中带着哭腔和委屈，让准备起身的司妩整个人都傻眼了。
　　不是，刚才不是她被景纭压在床上逼迫吗，怎么突然好像就变成是自己“十恶不赦”欺负景纭了呢，司妩赶紧侧身看她，就看到从景纭遮住眼睛的指缝间，滑落晶莹的泪珠。
　　哭……哭了？！司妩猛的坐起身，整个人手足无措，不知道该怎么做，虽说她在“剧情”中，看到过无数次“景纭”的眼泪，可她接触的景纭，却从来没有哭过。
　　可是现在景纭就躺在离自己不远的地方，虽然用手遮住了眼睛，但是眼泪却撑不住的一直从眼角滑落，而且景纭身体颤抖着，明显在哭。
　　“我……你……你别……”司妩好像突然变得笨嘴拙舌起来，她不知道该怎么安慰哭泣的景纭，伸出的手也顿在半空中，不知道该不该为景纭擦去眼泪。
　　景纭听到司妩慌乱的声音，嘴角微不可查的上扬了一瞬，她知道，自己刚才把司妩压在床上的举动不管用什么理由来解释都有些牵强，所以她需要让这件事情的重点不再是她把司妩压在床上。
　　所以才放开司妩之后，景纭就立刻确定了处理方法，她要装可怜，所以才有了现在她遮住眼睛，哭的可怜的样子。
　　“对不起……”景纭开口，声音是压抑着哭腔的沙哑，但一开口就直接道歉，让司妩更加心疼了。
　　“你道什么歉？是我反应过度，别哭了，别哭了。”司妩趴在景纭身边，不知道该不该碰触她，只能焦急的开口安慰着。
　　“是我做错了什么吗？你为什么一见到我就跑？”景纭还是捂着眼睛，但身体却不颤抖了，声音也稳定了许多，像是止住了哭泣。
　　“这个……那个……”提到这个问题，司妩就有些不好意思了，她真的是突然看见景纭出现在她房间里，一时反应过度，所以才会下意识转身就跑。
　　也不是说要躲着景纭什么的，只是因为她一时间本来就不知道该怎么面对景纭，又突然看到她，所以才会做了最差的选择。
　　“你是不是讨厌我了？如果是的话，我以后不会再出现在你面前了。”景纭声音中带着些坚定的感觉，但因为声音虚弱沙哑，又显得可怜兮兮的。
　　“不，没有，你别……别乱想。”司妩哪里想到景纭的话题这么的跳跃，怎么突然就变成以后不再出现在自己面前了呢，她确实是，一时之间不知道该怎么跟景纭相处，但并没有要跟她以后都不再相见的意思。
　　“那为什么你在躲我？”景纭声音中很明显带着不信，让不知道该怎么解释的司妩有些麻爪。
　　“是因为我昨天喝醉了，不小心冒犯了你，所以我不知道该怎么面对你。”司妩看景纭这副脆弱的模样，干脆眼一闭，心一横，就把自己为了之后记得发生的事情的事一股脑全说了出来。
　　房间里顿时安静了下来，司妩闭着眼不敢睁开，等待着景纭的“审判”，她心中忍不住担心起来，话是说出去了，她的心里也放松一些，但她不知道景纭会做出什么反应，所以还是不安的很。
　　“原来是因为这样，你早说呀。”司妩听到景纭放松的声音，然后就感觉到她的手伸过来，抱住了自己的脖颈。
　　“你……你不生气吗？”司妩小心的睁开眼睛，看向眼眶微红，眼珠被泪水洗得澄澈的景纭，问道。
　　“为什么要生气，你喝醉了，我照顾你不是很应该的吗，你要是觉得丢脸，以后我在你面前喝醉，你照顾我就是了。”景纭蹭了蹭她的脸，说道。
　　“这样吗？”司妩松了一口气，但心里又忍不住，有些淡淡的遗憾，不知道是因为景纭不要因为自己喝醉了之后做的事而用异样的眼光看着自己而庆幸，还是因为景纭只觉得自己是因为喝醉了闹事了丢脸而遗憾。
　　不过事情说开了之后，司妩确实是彻底放下心来，景纭抱着自己的脖颈，她也顺势是伸手揽住景纭的腰，两个人之间的气氛变得平和而安宁起来。


第77章 
　　侧头靠在司妩的颈窝里, 感受着她逐渐均匀平缓的呼吸，和揽住自己腰肢的手失去力气，景纭抬头看她, 见她已经闭着眼睛呼吸均匀的睡着了。
　　景纭抬眸描绘着司妩精致秀美的五官, 看着她眼底淡淡的倦意, 忍不住微微勾唇, 看来她真的因为喝醉之后的发生的事情困扰好久了，估计醒了之后就一直困扰的很。
　　不过这也正说明了, 她对自己是不同的，真是太好了, 刚才她已经用装可怜的办法，让司妩不会疏远自己，那她就有机会把这一点不同扩大，变成喜欢, 变成爱，这样想着景纭抱着司妩的手紧了紧, 然后听着司妩平缓的呼吸, 自己也起了困意, 慢慢的睡了过去。
　　房间里岁月静好，楼下大厅里, 司钦却忍不住有些寝食难安, 毕竟景纭追着女儿去了, 结果到现在还没有下来的意思，也不知道在房间里发生了什么，他能安得下心才怪。
　　“别走来走去了, 坐下。”林若见不得丈夫慌张的团团转的样子，忍不住嗔了他一眼, 无奈道。
　　“我怎么坐的下来，”司钦急得在妻子身边团团转，他说，“客房在一楼，景纭她上去肯定是去找女儿的，结果这么长时间了都没什么动静，我能不着急吗？”
　　“你就是关心则乱。”林若无语，别说她知道女儿的性子，而且跟景纭接触这么长时间也了解一些她为人，就说她们两个还小，亲密接触最多就到亲吻，谈个恋爱而已，完全没必要这么紧张。
　　“我就不信你没看出景纭对我们宝贝的想法……”司钦见妻子这副满不在意的样子，忍不住跑到她身边，带着几分急切的说道。
　　要是让外人看到在商场上一向杀伐果断，冷酷无情的司钦在妻子面前竟是这副模样，一定会难以置信的，不过司钦在外面和在家里一向都是两副面孔，林若已经习惯了。
　　“好了，好了，你不相信小纭，也得相信我们的宝贝女儿吧，她虽然迟钝了点，但不是会吃亏的人。”林若只能轻抚丈夫的脸颊，安抚他焦急的情绪。
　　“那当然，也不看看是谁的女儿。”司钦被林若安慰，心里算是冷静了一些，握住妻子放在自己脸颊上的手，看向妻子的眼睛里满满都是爱意。
　　他倾身而下，吻上妻子的红唇，温柔缱绻的交换着彼此的呼吸，林若脸色微红，等丈夫放开她之后，忍不住抬手轻轻拍了拍他的手臂。
　　“都老夫老妻了，还这么放肆。”林若话语是指责的，语气确实羞涩温情的。
　　“能跟若儿在一起，情不自禁的时候我很难忍住。”司钦轻笑，对于妻子很多时候口不对心的行为，他都清楚的跟也愿意配合妻子，玩些小情趣。
　　“油嘴滑舌，这就是你让小泽去上班，自己留在家里却是不务正业。”林若没好气的指责道。
　　“小泽又没有谈恋爱，多工作工作，也没关系吧，我当然要多抽出时间好好陪陪老婆喽。”司钦对于把工作丢给儿子，一点都不心虚，要是他总在公司忙，哪有时间陪老婆。
　　“你呀，”林若只能无奈的戳了戳丈夫的额角，却也忍不住担忧起来，她说，“比起女儿，果然还是儿子的感情生活更让人担忧啊，这么多年往他身上铺的男男女女无计其数，怎么就没见他开个窍儿呢。”
　　“你别管那小子，他呀估计是没见着喜欢的，就像他老子我，再见到你之前，谁也入不了我的眼。”司钦抱着烦恼的妻子，对于儿子占据她的心神表示不满，于是安慰道。
　　“唉，也许吧，不知道他什么时候才能动心呢。”林若被丈夫抱在怀里，感叹一声，很快就被丈夫分了心，暂时不再关注儿子的事情。
　　而被她惦记着的儿子，此时在公司里忍不住打了两声喷嚏，司泽摸了摸有些痒的鼻尖，不明所以，毕竟他的身体一向很好，怎么会突然打喷嚏呢。
　　“总经理需要给你准备药吗？”司泽的秘书萧沐辰听见他打喷嚏，于是尽职尽责的问道。
　　“不必，不是感冒。”司泽确认自己没有不舒服，拒绝了秘书要给自己准备药的行为。
　　“总经理，这是企划部递上来的企划案，请您过目。”萧沐辰把手上的文件夹递给司泽，说道。
　　“好，先放在一边，我等一会儿会看。”司泽应道，视线却没有离开手上的文件夹，他的工作不轻，早上的看完再看企划部的企划案。
　　今天作为总裁的父亲，又一次旷工，很多需要处理的事情又落在了他这个总经理的肩上，虽说这是他接手父亲的工作之后也会经历的，但是司泽以他对父亲的了解保证，这绝对不是所谓的大家以为的父亲对他的考验，绝对是父亲想抽时间陪母亲而已。
　　不过司泽也知道，父亲在等他可以独当一面，到时候就彻底卸下身上的总裁职位，让他全权负责，然后更多的时间留给母亲。
　　所以这几年司泽跟父亲学的很认真，父亲也就下放了更多权利在他手上，不过就算司泽工作再忙，他也不会忘记妹妹的事情，将手上的工作处理了之后，司泽揉了揉眉心，舒缓了一下疲惫。
　　他打开手边上锁了的柜子，从里面拿出这段时间收集来的资料，喻家自这一辈的家主上位之后，本来正在以非常快的速度衰落，但是自从喻文旭跟他妹妹有了婚约之后，喻家却突然诡异的崛起了。
　　父亲分析过，喻家崛起的原因肯定跟妹妹有关，所以司泽就不得不担心妹妹跟喻文旭的婚约是不是会对她产生什么影响，所以家里一直在想着用怎样不会引起喻家怀疑的方法跟喻家解除婚约。
　　毕竟他们也不知道，如果逼急了喻家，他们会不会伤害司妩，好在昨天趁着骚乱直接就跟喻家解除了婚约，让司泽心中轻松了许多，但是司泽知道，这个放松只是一时的，如果不能彻底击溃觊觎妹妹的喻家，他们总会卷土重来的，毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　司泽看着手中已经有些往玄学方面去的资料，脑海中忍不住冒出问号，接受了这么多年的科学教育，让他相信世界上有玄学的存在，实在是有些为难人了，但是在调查喻家的时候的确有很多不能用科学解释的部分，让司泽三观有些重组。
　　但是他知道无论是阴谋诡计，还是还是玄学风水，他都不会迟疑，毕竟这件事事关他的家人，他一定会把所有的事情都查个水落石出，到时候该怎么处理就怎么处理。
　　已经被摸到了最重要的中心，但喻家此时还没有察觉，喻文旭虽然被喻言贺打的重伤吐血，本来是想要把喻文旭送去医院的，但是喻言贺事后冷静下来担心医院会因为喻文旭的伤势报警，添一些不必要的麻烦，所以叫了私立医院口风比较紧的医生来家里给喻文旭治疗。
　　他此刻身上的伤事都处理好了，但是因为麻药的原因还没有醒，他手上也还插着针在输液，不过他的房间里并不只有他一个人，此时喻文朗正坐在床边，手上把玩着喻文旭书桌上的摆件。
　　不过喻文朗的注意力却大部分都在昏迷的喻文旭身上，每当他看到喻文旭身上的伤时，嘴角总是会微微上扬，露出些许幸灾乐祸的意思来。
　　喻文旭醒来的时候，看着熟悉的天花板还有些呆，但随着呼吸感觉到身体各部分传来的阵痛，他难受的拧眉，努力平复呼吸，减轻身体的疼痛时，身边传来让他讨厌的声音。
　　“哥哥，你醒了啊，真的是让我好担心呢。”喻文朗说话的语气和声音都是担忧的，但若是看他的表情和眼睛就知道，他不仅没有他话语中说的这样担心，还很幸灾乐祸，兴奋的样子。
　　“如果你是来看我的笑话的话，大可不必。”喻文旭开口，声音虚弱，沙哑，但语气中冷硬十足。
　　“哥哥这是说什么话？做弟弟的我怎么回来看你的笑话呢？”喻文朗现在不会把喻文旭这个丧家之犬的狺狺狂吠放在眼里，他起身居高临下的，看着伤痕累累的喻文旭。
　　“你应该知道，父亲已经对你彻底失望了，”喻文朗神色冷漠了下来，以往一直伪装的乖巧模样也消失殆尽，他说，“你跟司妩的婚约因为你的缘故解除了，你对父亲就彻底没有用了。”
　　“你以为你又能落到什么好？”喻文旭双手紧攥，他看着喻文朗冷笑道，“你不会真以为司妩跟我解除婚约之后会再跟你订婚吧，别做梦了。”
　　“这就不劳哥哥你费心了，反正以后喻家的事就跟你没有关系了，等你的伤好了之后，父亲家安排你出国了，至于什么时候回来……”喻文朗冷笑，并没有说完。
　　而喻文旭也知道他的意思，要是真的被送出国了，他就别想再回来了，喻家也再跟他没有任何关系，而喻文朗说完这些话之后，扁头也不回的离开了喻文旭的房间。
　　喻文旭躺在床上并没有动，如果不是依旧有呼吸，看起来就像一具冰冷的尸体，他虽然知道父亲冷漠寡情，但没有想到连他也会因为父亲的无情变成被舍弃的部分，但这也正让他坚定了心中要搞垮喻家的信念，自己不能得到喻家，那就毁了喻家。


第78章 
　　自在那天在房间说开之后, 虽然还是在心中留下了痕迹，但司妩真的没有再做疏远景纭的事了，她是被景纭的眼泪给吓到了, 她并没有意识到, 自己对景纭的眼泪没有办法。
　　不过除了景纭这边, 在学校司妩也不由得有些烦躁, 虽说自解除婚约之后，喻文旭并没有来上学, 说是受伤了，在家里调养, 但是他那个跳级来的弟弟喻文朗，就像是听不懂人话一样，一直想往司妩身边凑。
　　但问题是喻文朗脸上一直带着要是固定在脸上的阳光笑容，也不直说他是因为司妩, 而是用一些其他的理由借口，一直在司妩身边徘徊, 据说他还去申请了学生会, 总之, 司马昭之心，路人皆知。
　　又因为他行为透露出的意思是这方面的, 并没有直白的表达出来, 司妩不能直接开口拒绝, 毕竟喻文朗并没有说自己是因为司妩才会做那些事情的。
　　“啧，怎么又来了？”金鑫看到熟悉的人，忍不住翻了个白眼, 语气中充满了烦躁和厌恶。
　　司妩看了一眼金鑫看着的方向，眉头也忍不住皱了起来, 反而是那边看到司妩看过来，还特意笑着举手打招呼，司妩不是般的转过头来，那人倒也不觉丢脸，只是把手收了回来，又跟旁边的人说说笑笑。
　　“没想到比起喻文旭，喻文朗反而更难缠，”金鑫神色不耐，她看着司妩不由得有些担心，她说，“喻文旭心机很重的样子，司妩你小心不要中了他的计。”
　　“没事的，反正我不搭理他，而且马上就要放寒假了，很长时间不用见到他，应该不会出问题的。”司妩回道。
　　“不行，不行，你可别掉以轻心……”金鑫絮叨着，担心好朋友因为一时大意翻了车。
　　而坐在两人身旁，安静的听着两人谈话的景纭，眸色确实十分暗沉，对于像狗皮膏药一样的喻文朗，她也是十分的厌恶，或者说一切有可能跟她抢司妩的人，她都对此十分有敌意。
　　但可惜的是她做过的那个梦境中，这个喻文朗早早就是丧家之犬，她也只跟喻文朗见过一面，所以对他没有什么印象，也没办法利用先知先觉对付他，所以景纭本来的打算是挑拨喻文旭和喻文朗对立起来，等他们针锋相对上，就没有时间来打扰她和景纭。
　　她只是没有想到喻文旭这么没用，只不过是跟司妩的婚约解除了，就好像完全废了一样，到现在都没有来上学，也就没有办法把喻文朗拖住，让他像讨厌的蚊子一样，一直在耳边嗡嗡个不停。
　　不过山不来就我，我就去就山，虽然她跟喻文旭没有什么交集，不知道他的联系方式，但是梦中的那个“景纭”可是跟喻文旭熟的很，他的联系方式自然是知之甚详的。
　　等回去她就把梦中的喻文朗在自己面前自爆的事情，全部打包发给喻文旭，她就不信这么大的把柄握在手上，喻文旭在因为解除婚约而失意的情况下，不会用来反击他一个可能取代自己位置的私生子弟弟。
　　垂眸的景纭在脑海中推演完解决喻文朗的办法之后，看着身边已经习惯自己靠近的司妩，忍不住唇角上扬，她在用温水煮青蛙的方式让司妩一点一点的习惯自己的存在，或者说是让自己进入司妩的生活中，这样一来等到两人之间的关系只差临门一脚，她的离开就能让司妩察觉到她的感情了。
　　现在的景纭是这么想的，不过计划总会根据事情的发展而改变的，不过是现在景纭分析之后觉得这样做成功的可能性最大罢了。
　　“景纭，你怎么不说话，你也支持我的说法对吧？”金鑫发觉景纭一直没有说话，是企图拉上她当做自己的盟友，让司妩相信自己的判断。
　　司妩随即也看了过来，她眸底还有些生涩的意味，这是醉酒之后，与被景纭压在床上一起睡了一次之后留下的痕迹，让司妩你没办法用平常的情绪来看待景纭了。
　　“我觉得嘛……”景纭故意停顿了一下，她看着司妩眼底的期待然后说道，“就看司妩自己的意思就好了。”司妩于是面带得意的看着金鑫。
　　“真是的，你就知道顺着司妩，小心阴沟里翻车。”金鑫嘟囔道。
　　“这不是还有我们吗？”听到了金鑫的嘟囔，景纭慢斯条理的补充道，“有我们在旁边注意着，就算司妩不小心翻车，我们也能把她拉起来。”
　　“嘿嘿，说的也是，看来果然还是我们英雄所见略同。”金鑫开心的说着，和景纭在司妩幽怨的目光下，痛快的击了个掌。
　　“看起来就那么容易被骗吗？哼。”司妩看着达成一致的金鑫和景纭，小声的碎碎念道。
　　“不是你容不容易被骗的原因，”金鑫走到司妩身边，然后揽住她的肩，“沉重”的说道，“你的婚约解除了，现在你可是名副其实的唐僧肉，本来啃一口的人多着呢。”
　　司妩听着金鑫的话，忍不住一愣，然后开始回想自己解除了婚约之后发生的很多事情，额头上开始浮现出黑线，如果不深究的话可能没有什么，一旦把这个前提带进去，很多原因就都有迹可循了。
　　“不是吧……”司妩咽了口口水，不敢置信的喃喃道。
　　“怎么不是？”金鑫先是提高声音说了一句，然后看了一眼好奇看过来的景纭，压低声音凑到司妩耳边小声说道，“你知不知道因为你跟景纭走的很近，所以很多人都觉得你跟喻文旭解除婚约的原因固然有他不好的原因，更多的是因为你搞清楚了自己的性向，所以最近来接近你的人都是女孩子吧。”
　　司妩下意识心虚的看了景纭一眼，尽管她也不知道自己为什么要心虚，但是还真被金鑫说中了，她说怎么最近自己总是碰到各家的女孩子，还有些有着一种似曾相识的感觉。
　　估计是以为自己跟景纭有着其他的关系，所以有些故意以景纭的状态来接近她，司妩已经无法思考了，就是她跟喻文旭的婚约续存期间，她也没想过自己会喜欢什么样的人。
　　结果现在各种各样的女孩子接近她，她对女孩子又不能像对男的那样，所以一时之间还真有些麻爪，但是她能确定的是，她对那些来接近自己的女孩子也没有爱情方面的感觉，或者说如果一定要选一个的话……某个熟悉的身影在脑海中浮现。
　　不行，不行，我到底在想些什么乱七八糟的东西呀？司妩用力的甩了甩头，想把脑海中不合时宜的想法晃掉。
　　“……司妩，司妩，”金鑫见司妩突然眼神放空，像是在想些什么一样，然后又不知道想到什么的猛的摇头，她忍不住叫了叫司妩的名字，见她回神看向自己，不由得问道，“你刚才都想到了什么？干嘛突然摇头？”
　　“没……没什么……”司妩感觉到身旁景纭关切的视线却，像是被烫到一样突然挣开金鑫揽着自己的手臂，她语言混乱的说道，“啊，我突然想到班上……不是，是学生会有事，我先走了。”
　　完全不敢看景纭，背影都有些落荒而逃的意思，让金鑫不明所以的看向景纭，景纭也回了她一个耸肩，表示她也不知道，不过既然司妩有事去忙，她们也就没有再继续追究。
　　而离她们不远处的喻文朗，看着司妩匆匆离开的背影，眸色暗了暗，他心底也忍不住有些烦躁，这个司妩软硬不吃，他无论用什么办法都没能接近的了，父亲也一直在催自己进度，如果没办法的话，喻文旭的昨日就是自己的今日了。
　　喻文朗心中焦急，只能一边应着旁边人无聊的对话，一边分心思考该用什么办法接近司妩，当他散乱的视线落在了金鑫和景纭的身上之后，眼睛微微一亮，或许自己可以借助这个传闻中司妩的绯闻女友。
　　景纭没有想到在她想着对付喻文朗的时候，他也把主意打到了自己的身上，司妩离开不久，金鑫和景纭也因为没事干离开这里，回了教室。
　　至于找了借口离开的司妩，她还真去了学生会的办公楼，只不过是进了自己的办公室，然后忍不住陷入了迷茫中，她想过自己跟喻文旭解除婚约之后，会有些人想要跟自己联姻来追求自己，不过她没想到的是，因为跟景纭关系亲密，跑来跟自己亲近的人大多是些女孩子。
　　她无奈的趴在桌子上，想到最近来接近自己的莺莺燕燕，忍不住叹了口气，她是对些女孩子真的没有其他的想法，只能回家之后跟母亲诉诉苦，这件事自己出面不太好，家长出面总能让这种事情消停一会吧。
　　还有就是，马上就要放寒假了，邀请景纭去自己家的事情她还没怎么有机会开口，最近她跟景纭之间的气氛有些奇怪，虽然努力维持着以往的感觉，但总归是有些不一样的。
　　就说司妩自己，她觉得自己最近会在看着景纭的时候失神，心跳偶尔也会加快，对她跟对金鑫完全不一样，她按住因为想到景纭而有些微微加快的心跳，有些困扰的皱起了眉。
　　不知为何她心中有些慌乱，虽说她已经把“剧情”改变了许多，但她总觉得危险还没有过去，而且她对自己现在跟景纭的关系很满意了，不愿意有其他的改变。


第79章 
　　最终司妩还是在跟景纭单独相处的时候邀请她寒假的时候去她家里, 用的理由是让景纭给她补课，虽然司妩成绩不错，但跟一直保持在年级前三的景纭, 还是有些差距的, 所以用补课的理由, 也还算合理。
　　景纭自然是很乐意的答应了, 本来因为放寒假，以为要跟司妩分开很长时间, 她就心里焦躁，但司妩这突然的邀请, 让景纭不用费尽心机想着寒假怎么跟司妩见面。
　　她当然是有猜到司妩的想法的，想来司妩是担心自己，学校寒假关闭，她就不能住宿舍了, 要是以前，她还真需要回孤儿院去挤挤, 但现在她挣钱的手段不少, 最近因为靳若水的牵线搭桥, 她利用先知先觉，赚了不少。
　　已经不像以前日子过的紧巴巴了, 不过司妩的好意她可是很乐意接受的, 让自己住进她家, 还是用补课的名义，景纭知道，司妩之后肯定会给自己高额的补课费。
　　而司妩这边, 景纭答应了自己寒假会去她家为她补课之后，心情立刻愉悦了起来, 就连面对各种套近乎也没有那么烦躁了，不过她还是决定让母亲出面，放出自己在大学之前不想谈恋爱的消息，她不想之后的高中生活一直都被人惦记。
　　而心情很好的景纭，也有了闲心去处理让她觉得碍眼的喻文朗，自从知道自己需要暗中行事，景纭可从暗网搞到了很多不记名的手机号，就是预防有人会顺着手机号来查自己。
　　所以她换了一个手机号，给梦境中记住的喻文旭的手机发了条消息，然后就等着喻家狗咬狗了。
　　另一边在自己房里养伤的喻文旭手机响了一声，他这几天也算是尝尽了人间冷暖，自从察觉到他貌似被父亲厌弃了之后，以往会围在他身边讨好的狐朋狗友，都没怎么发消息来了。
　　所以突然有消息发给他，喻文旭还有些疑惑，想着是谁这么关心他，如果他能东山再起，到时候也不是不能回报一二，只不过等他拿起手机却看到了一个陌生的号码，本不愿理会，但是因为过于无聊，喻文旭还是打开了这个短信。
　　但短信上没头没尾的只有一个名字和时间地点，喻文旭皱眉，名字很陌生但却有些似曾相识，但是时间却是不久之前，而这个地点就有些耐人寻味了。
　　他思考了片刻之后，从脑海中某些记忆的缝隙中挖出了这个陌生却有些似曾相识的名字，然后睁大了双眼，如果他没有记错的话，这个名字是在当初调查他那个继母的时候，提到过的名字，再配合着这个时间和地点，难道……
　　一想到自己的猜测，喻文旭恨不得自己现在就好起来，能够去调查，但是他也知道这个给自己消息的人肯定也是别有所图的，所以他静了一会儿之后发回消息问，这人为什么帮自己，那边却让他给一个瑞士银行的账号打一千万，然后会有更详细的资料，就看他舍不舍得了。
　　喻文旭忍不住有些犹豫，他虽然不差钱花，但是手头上现在还真没有一千万，毕竟他还没有接触家族企业，手上的资产都是母亲过世之后留给他的，而且因为还没有成年，是掌握在父亲手里的，所以其实喻文旭手头上能够使用的资金很少。
　　但一千万把现在手头上的资产卖了，凑凑的话也是能凑到的，喻文旭考虑了一下之后，还是决定凑了这一千万，从这个不知是敌是友的人手里换资料。
　　毕竟他自己调查的话，可能会打草惊蛇，但是这个人能查到自己的手机号码，还能发来名字和这么准确的时间地点，想必是有些手段的。
　　喻文旭跟这个人又讨价还价了一番，得到了三天凑钱的时间，和钱一到账就发资料的承诺之后，再我给这个号码发消息都没有人回了。
　　而已经销毁了这一张电话卡的景纭，低头看着自己手掌，虽然是要挑拨喻家窝里反，但也不妨她先讨些利息，自己知道的东西喻文旭要是查的话也是可以查到的。
　　但景纭赌的就是喻文旭没有时间和不敢打草惊蛇，现在的喻文旭和梦里的喻文旭是完全不同，一个位置稳固的继承人和一个已经被放弃了的继承人，哪一个更容易冲动，可想而知了。
　　而且景纭也知道，喻文旭争取这三天的时间，不仅是为了筹钱，还有想要调查自己的意思，不过能查到她身上的可能性微乎其微，景纭就等着喻文旭凑钱，来自己这里买消息了。
　　三天之后，景纭瑞士银行的非记名保密账户一千万到账，她倒是也十分信守承诺，又换了一个不知名的电话号码给喻文旭发了一份更加详细的资料，之后的事情就不需要她管了，因为喻家会自己狗咬狗。
　　而喻文旭付出了一千万之后，开始心乱，他一边担心是不是有人不知道从哪里得来这么个名字故意来欺骗自己，一边又想着等得到了更确切的资料，他就有反击的机会了。
　　等了一会，手机响起来的时候，他几乎是立刻就打开手机，刚看到个陌生号码，本来很失望，却想到些什么又把这个信息打开了，等看完信息，他的眼睛亮的惊人。
　　等时间在这短暂的平静下慢慢的流动到了寒假的时间，司妩和金鑫在宿舍楼下等她带着行李下来，然后就是直接去司妩家，度过寒假。
　　“诶，你让景纭寒假去你家，真的没有什么别的想法吗？”金鑫用手肘杵了杵身边的景纭，挤眉弄眼的问道。
　　“什么别的想法？你别乱说，我就是想要更进步一点，才让她暑假去我家帮我补习的。”司妩面不改色的在金鑫的问题下冷静的回答道。
　　不过金鑫却挑了挑眉，心里只有三分相信，另外的七分是在怀疑的，或许她说的是那样，但肯定不全是因为那个理由，不过就在金鑫想要旁敲侧击的多打听一点的时候，景纭提着行李走了下来。
　　“怎么才这么点东西？”金鑫先一步迎上去，看着她背着一个不算太大的包，皱着眉问道，她早就想说了。
　　“我也没有什么太多的东西，这个装就行了。”景纭解释一句。
　　“有什么差的，到时候我来准备就行了，”司妩说着把金鑫挤开，然后欲盖弥彰的说道，“接下来景纭就是我的小家教老师了，她差什么东西我来准备都是应该的。”
　　司妩说着，就想伸手接过景纭的包，但是被她拒绝了。说她的包也不重，自己背着就好，接下来三人就一起去校门口坐上司家来接的车，往司家别墅开去。
　　因为被金鑫知道景纭寒假要住去司妩家，所以金鑫才会在这一天过来凑热闹的，她坐在副驾驶上，一直用后视镜偷看司妩和景纭的情况。
　　在不经意间，很司机陈叔的视线交汇了一下，金鑫确认自己在陈叔眼中看见了某些相同的东西，而陈叔好像也发现了金鑫是同类，然后看了她几眼，两人确认了对方在想相同的东西之后，碍着后座上的两人，有点心照不宣的并没有多说什么，只是对对方点了点头。
　　等到了司家别墅，司妩和景纭先下车，金鑫特意在车里多待了一会儿，等她下车的时候脸上就带着满意的笑容，找到了嗑cp的同伴，而且陈叔能看到的东西比自己多，以后她就可以跟陈叔交换情报了。
　　此时别墅里，被林若赶去上班的司家父子不在，毕竟司钦那副要给景纭一个下马威的样子，让林若没眼看，才不把他就在家里，要知道自从发现景纭很那些企图把他家小白菜抱走的人一样，他就看景纭眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　虽然景纭住进来之后，免不了要碰面，但是至少在来的第一天林若希望景纭能开心，毕竟是女儿邀请别人来家里的，要是丈夫甩脸子，人家指不定以为女儿不怀好意呢。
　　不过林若完全是多虑了，景纭知道自己想要跟司妩在一起，就必定要过她家人这一关，何况跟司妩家人接触的这几次来看，她知道司妩的家人多么的疼她，等她心思一暴露，前期相处的再好，也觉得会被刁难的，景纭已经做好了心理准备。
　　“伯母好。”景纭见到林若的时候，十分乖巧的打招呼，力求不会在司妩的母亲面前留下不好的印象。
　　而落后她一点的金鑫则是一点不见外的，就缠了上去，她上去就抱住林若的手臂，甜甜的叫着伯母，还故意跟她“告状”说司妩平时“欺负”她。
　　逗的林若笑了好几次，也故意配合着她，轻轻的拍了拍司妩的手臂，当做是给她“报仇”了，而司妩也无奈的看着金鑫颠倒黑白的“抹黑”自己。
　　景纭忍不住有些羡慕金鑫能这么不见外的跟司妩的母亲相处，她就忍不住有些拘谨，虽然司妩的母亲起来就温柔慈爱，但她就是忍不住有些紧张。
　　景纭还以为自己把对司妩的情意隐藏的很好，但其实除了司妩那个在感情上完全没有开窍的哥哥之外，她的父母都多少察觉到了景纭对司妩的感情。
　　但比起棒打鸳鸯，他们更多的是交给女儿自己处理，毕竟感情的事情，就容不得其他人插手太多，当然该看不顺眼的依然看不顺眼，这里特指担心宝贝女儿被别人拐走的老父亲司钦。


第80章 
　　被金鑫的插科打诨逗笑的林若视线在落到眼底藏着羡慕的景纭身上时, 微微一顿，她有调查过景纭，知道她是在孤儿院长大, 又想到如果她真的是景家丢失的那个孩子, 心中就忍不住有些心疼。
　　毕竟她也是个母亲, 要是她的宝贝女儿被人偷走遗弃在孤儿院, 一想到宝贝女儿可能会吃的苦，她就恨不得把那个人大卸八块, 如果景纭真是景家的女儿，想到来过家里拜访的孟婉儿那苍白脆弱的模样, 她心里就不是滋味。
　　“小纭，还是住上次你来的房间，可以吗？”林若带着淡淡的关切问道。
　　“可以的，伯母。”景纭对住哪里, 或者说是怎样的住宿环境都不太在意，她在意的是能跟司妩在一起, 和算得上是被司妩的家人接受。
　　“那好, 小妩带小纭过去看看, 有什么缺的及时告诉我们一声，我们补上。”林若说道。
　　“好的, 妈妈。”司妩应下, 就带着景纭去她上次的房间, 上次暂住不同，这一次景纭要在家里住一个寒假，那可是有一个多月, 所以景纭要是有什么想要的要及时告诉她，她好帮景纭补上。
　　“你陪伯母待会儿。”林若眼疾手快的拉住, 也想跟着一起去的金鑫说道，这孩子怎么一点儿眼力见都没有，她都看见景纭偷偷的瞪她了。
　　“啊？哦，”金鑫先是一愣，然后明白了什么般的站在了原地，等司妩和景纭的身影消失在房间里之后，她像做贼心虚般的左右环顾了一番之后靠近林若，小心翼翼的小声问道，“伯母，你是不是知道了些什么？”
　　“你说呢？”林若睥睨了金鑫一眼，这帮孩子还以为能瞒过家长呢，要是真的连这点事情都看不出来，她们白长这么多阅历了。
　　“那个……那伯母你不那什么吗？”金鑫有些犹豫的问道。
　　“什么？分开她们吗？”林若笑的玩味，看着金鑫犹豫又小心的表情语气中带着好笑的反问道。
　　“啊，嗯。”金鑫顿了顿不好意的承认道。
　　“没有必要，”林若看着女儿和景纭离开的方向，她说，“以我对小妩的了解，她现在估计还没开窍，而且谈恋爱而已，能不能走到最后还两说，而且她有足够的资本来试错，或者说就算她恋爱失败，就当是累积经验，我的女儿想谈几次恋爱就谈几次恋爱，不想结婚也可以，家里又不是养不起。”
　　金鑫看着林若自信的模样，就知道了司妩家对她感情的事情是怎样的态度了，司妩可以跟任何她喜欢的人谈恋爱，只要司妩喜欢的人人品好，也喜欢她，司家就不会做那种棒打鸳鸯的事。
　　不过要是司妩遇人不淑，司家自然会出手，而且司家也不需要司妩来联姻，所以只要她开心，她想跟谁在一起都行，司家永远是她的后盾，这样的宠溺，这样的保护，让金鑫心中忍不住有些羡慕。
　　她在家里虽然也很受宠，但是她能感觉到家里是希望她能选一个门当户对或是攀攀高枝，要不是她跟司妩是好朋友也跟靳若水有些交情，让家里打了些其他的念头，估计家里就要给她介绍同龄或是稍微大一些的人来选择联姻对象了。
　　“真好，伯母你们这么支持司妩。”金鑫忍不住有些羡慕的叹息道。
　　“没关系，伯母这里随时欢迎你来玩儿。”林若对于金鑫家里有一些了解，但是她也不可能随便插手别人家的事儿，只能在金鑫来的时候对她好一点。
　　另一边司妩带着景纭熟门熟路的进了房间，景纭打量了一下房间，里面应该是好好的整理过，跟上一次来平整的像是酒店客房不一样，这一次加了些台灯之类的小家具，看起来更像是一个家里的房间了。
　　“怎么样？如果还有什么想要的可以告诉我，我让人加上。”司妩有些紧张的看着景纭，问道。
　　这个房间自己提了不少意见，她不知道景纭喜不喜欢，或者她只有什么想要改的可以随时告诉自己，她马上叫人来处理。
　　“已经很好了，我很喜欢。”景纭注意到自己说完之后，司妩松了一口气露出了一些欣喜的模样，心中一动，然后仔细的打量着房间，发现房间里多了很多少女心的细节，她想了想之后，嘴角就忍不住露出了笑意。
　　司妩见景纭突然笑了起来，她脸色微红，总觉得景纭知道了自己有参与这个房间的打理，虽然司妩觉得是自己邀请景纭来她家，让景纭住的舒服，也是她的指责，但如今在景纭这面带笑意模样看着自己时，还是有些心跳加速，不好意思起来。
　　“你……你先整理行李，我……我出去等你。”司妩说着，就不好意思的离开了房间。
　　而景纭则心中温暖，她觉得事情向着越来越好的方向发展，是现在司妩还没有她喜欢司妩那样喜欢自己，但总有一天，司妩也会回报给自己同等程度的喜欢。
　　司妩离开景纭的房间，就发现自己的母亲正跟金鑫在说说笑笑些什么，两个人脸上还带着如出一辙的让她觉得有些不对劲的笑意。
　　而且当自己走过来她们同时看过来，让司妩整个人不由得一僵，好一会儿才在她们两个奇奇怪怪的笑容下，走到她们两个身边。
　　“怎么一个人出来了，小纭呢？”林若看着女儿脸上还未散去的绯红，眉头微挑，意有所指的问道。
　　“她在整理自己带来的行礼，一会才会出来。”司妩有些别扭的解释道，毕竟她也不可能告诉母亲自己是被景纭的眼神给看的不好意了才出来的。
　　“你这孩子怎么也不知道帮人家一下。”林若轻轻拍了拍司妩的手臂，对女儿的不解风情表示无奈，在她看来，她一对儿女应该都是遗传了他们的父亲在感情方面迟钝。
　　“她……她带的东西又不多，不用我帮忙的。”司妩则是不解的看了母亲一眼，刚才景纭进来的时候母亲又不是没有看到，她又背着一个那么小的包，哪里需要自己帮忙整理行李。
　　“你……”林若简直气的说不出话，算了算了，儿孙自有儿孙福，不管儿孙她享福，她总不能手把手教着儿女谈恋爱吧，就让他们自己经历吧。
　　而金鑫则是毫不掩饰的翻了个大白眼，她总算是知道了，伯母为什么这么放心了，就司妩这个迟钝的模样，景纭不当着她的面告个白，她不会开窍的。
　　“鑫鑫啊，今天就留在家里多玩一会儿，如果晚上太晚的话，也可以在家里留宿。”林若不管自己没有开窍的女儿了，招呼金鑫道。
　　“好的，伯母。”金鑫立刻应下，她也想多看看司妩的好戏，虽然很靳若水约好了去她那里玩，那不是还有时间吗，就先来围观司妩跟景纭的发展好了。
　　鉴于金鑫回答的语气太过想念和欣喜，让司妩的视线不由得落在了她的身上，司妩我觉得自己这个好友最近变得越来越奇怪了，每次自己跟景纭靠近一点，她的视线就看了过来，还总带着奇奇怪怪的意思，让司妩就很不好意思。
　　“你不用管我，我跟伯母很聊得来。”金鑫注意到司妩的眼神，立刻嫌弃的冲她摆了摆手，表示她是为了林若才留下来的，跟司妩无关。
　　就在司家一片和乐融融的时候，景家气氛就阴沉的多了，景向文“愤怒”的看着景向武，用力将一个杯子摔在了他的脚边。
　　“你看看你都做了些什么？”景向文说着，将一沓照片撒了出去。
　　景向武脸色也十分“难看”，他看着照片上自己跟公司其他股东会面的场景，眼神怒气冲冲。
　　“你监视我。”景向武“咬牙切齿”的说着，当目光看到旁边面带关切，眼底却满是得意的李溯儒时，差点笑出声来。
　　“你自己做这种事情，就别怪会被人发现。”景向文无奈的瞪了一眼弟弟，让他注意一点，他们可还在演戏，别被发现了。
　　“我做了什么，你是不是忘记了我手上的股份可不比你少多少。”景向武只能侧了侧身，不让李溯儒看到自己的脸，他抱臂看向大哥，眼中都是揶揄之色。
　　“当初为了帮助你更好的掌控公司，我给你转了10%的股份，现在我回来了，你是不是该还给我了？”景向文冷笑一声，提醒道。
　　“这么多年你都不在，要不是我稳住了，公司还不知道现在会发生什么事呢，这10%的股份是我应得的。”景向武立刻涨红了脸，“恼羞成怒”的说道。
　　“要不是由我远程指导，公司说不定都被你败完了，有脸说这种话。”景向文给景向武使了个眼色，让他收敛一点，演的太过的话就不像了。
　　“哼，总之既然已经给我了，那就是我的。”景向武听话的收敛了一些，但还是很愤怒的样子。
　　“那股份的事情先不说了，你私下里见这些股东为什么？”景向文指着地上的照片，质问道。
　　“你……你管我，我找这些股东联络一下感情不行吗？”景向武的声音变得心虚起来。
　　两兄弟吵的越来越厉害，而李溯儒嘴角的笑容都要压不住了，不枉他这段时间这么用心的挑拨离间，还在景向武去见这些股东的时候，特意拍下照片匿名寄给景向文，这两兄弟闹得越厉害，他和景向青才越有可能趁虚而入。


第81章 
　　阳光透过窗帘的缝隙照射入房间, 景纭久违的睡了一个好觉，她虽然不认床，但是一直心事重重的, 这一次好像因为感觉到了安全, 所以才能放心的沉入梦乡。
　　甚至一向准时的生物钟也失效了, 她摸过一旁自己用了好长时间的旧手机, 看到上面的时间是九点多的时候，残存的睡意立刻像是被弹飞一样的睁开了双眼。
　　景纭赶紧起身, 顶着睡得乱七八糟的头发跑进房间的洗手间整理好自己，换好衣服之后, 这才有些忐忑的走出了房间，说起来她的生物钟一向是早晨六点多，这一次睡到了九点多，她也不知道会不会给司妩的家人留下什么不好的印象。
　　她来到大厅的时候, 只看见了端着杯子的林若，她悠闲的模样让景纭松了口气, 也对现在说起来是寒假的时间, 她应该不用按照上学时的作息。
　　“伯……伯母, 早上好。”景纭有些不好意思的打招呼道。
　　“早上好，昨天休息的好吗？”林若放下手中的杯子, 看着气色红润的景纭, 关心的问道。
　　“多谢伯母的关心, 我昨天休息的很好，所以早上有些……”景纭脸色微红，她不好意思的解释道, “睡过头了。”
　　“没关系，都是寒假时间了, 也不需要像上学那样起的那么早，小妩也还没有起来呢，怎么样？你要不要去叫一叫她，你们两个一起吃个早餐，再商量着怎么样补习。”林若建议道，把昨天司钦提议自己让景纭离他宝贝女儿远一点的建议完全弃之不管。
　　“方……方便吗？”景纭有些意动，虽然她又不是没有去过司妩的房间，但是有机会叫司妩起床，对她来说还是很有诱惑力的。
　　“没事，你们都那么熟了，”林若不会限制女儿和景纭的相处，更何况在她看来，景纭坚强又聪明，宝贝女儿跟她谈个恋爱也是完全可以的，她说，“你可以先敲敲门，如果小妩没有反应的话，你就进去叫吧。”
　　“……好的。”景纭面对着这么信任自己的林若，心里不免有些心虚，在她看来就是司妩的母亲对自己十分的放心，但她对司妩的心思完全不清白。
　　林若一看景纭就知道她在想些什么，心里忍不住有些好笑，说起来她发现景纭以为自己的心思隐藏的很好，但像是她这样阅历深厚的人，接触一段时间很容易就会看穿。
　　但她发现这样看着景纭有些小心思的模样，有些好玩，所以她完全不会在景纭面前戳破她的心思，现在每天有这样的“好戏”看，她都觉得自己能年轻好几岁。
　　当然某个想要严防死守的老父亲，肯定是不想看这种好戏的，但碍于家庭弟位，在林若面前，他的反对是完全没有效的。
　　而景纭在得到了林若的允许之后，就在她的视线之下，有些别扭的上了楼，等离开了林若的视线，这才松了一口气，对于司妩的房间，景纭已经有些熟门熟路了，所以她很快就站在司妩的面前。
　　她伸手按了按门把手，确认了司妩的房门没锁，有些想要直接进去叫醒司妩，但她想了想还是决定按照林若告诉自己的步骤，她曲起食指轻轻的敲了敲房门。
　　“司妩，你醒了吗？”景纭以正常的声调在门外呼唤到，她知道敲门声可能还能被司妩听到，但是以司妩房间的隔音效果，在门外不大声的话，里面是听不到的。
　　等看一会没有反应之后，景纭这才伸手按在门把手上，打开了房门，她进入房间，走到床边，司妩安静的睡在柔软的床上，白嫩的脸颊在深色的枕头映衬下越发的莹润如玉，房间里开着空调，温度适宜，所以司妩身上盖着的被子并不厚，也能察觉到司妩的睡姿端正。
　　景纭看了一会，脸色不由得微红，她忍不住伸手向司妩的脸颊靠近，很想要戳一戳的模样，但是她的手在将要碰触的司妩的时候，收了回来。
　　景纭转身拉开了司妩床边厚重的窗帘，明亮的阳光争先恐后的从窗户上撒了进来，照到了司妩的脸上，也许是因为阳光太过刺眼，她转身把脸埋在了枕头里。
　　“我……我一会儿就起，陈妈让我再睡五分钟。”司妩的声音因为埋在枕头中闷闷的，但话语中撒娇的意味让景纭的耳尖红了红。
　　司妩还从没有在自己面前有过这样的状态，原来自己面前一直很可靠稳重的司妩还会有这样撒娇的时候，让景纭忍不住有些羡慕司妩话中提到的陈妈。
　　“司妩，伯母让我来叫你起床吃早餐。”景纭在之后轻声开口说道。
　　而司妩听到熟悉的声音，因为睡意一开始并没有反应过来，但很快埋在枕头中躲避阳光的脸上，眼睛震惊的睁大了，如果她刚才没有听错的话，那是景纭的声音。
　　她身体僵了僵，然后小心翼翼的转头看向声音传来的窗边，然后在逆着光的情况下，看见了窗边的身影，也因为逆着光看不太清脸，但是她已经从熟悉的身影上分辨出站在窗边的人并不是她以为的陈妈。
　　也就是说她刚才真的没有听错，站在窗边的人真的是景纭，司妩把头又埋回了枕头中，耳尖渐渐的红了起来，而且红晕还在往脸上蔓延。
　　她先是小心翼翼的回忆了一下自己刚才的表现，应该没有表现出什么不好的地方吧，司妩的思绪忍不住有些混乱，她伸手摸了摸自己身上舒服的睡衣，又扯了扯身上盖好的被子，松了一口气，还好自己睡姿良好，应该没有露出什么不该露的地方。
　　“你……你刚才说是我妈叫你来叫我的？”司妩闷闷的声音从枕头中传来。
　　“嗯，我刚才起来的时候，在大厅碰见了伯母，她说你你还没有起来，让我叫你一起下去吃早餐。”景纭简单解释了一下自己为什么会出现在这里的原因。
　　“……好，我知道了，我要换衣服了，你能先出去一下吗？”司妩知道为什么是景纭来叫自己起床之后，就先找借口让景纭离开。
　　“那我在外面等你。”景纭从善如流的点头，她也不是会偷看司妩换衣服的人，真要是那样，她不就显得很猥琐了吗。
　　等景纭的脚步声离开房门关上，司妩这才从枕头中抬起了头，她房间里只有自己之后松了一口气，有些欲哭无泪，妈妈怎么会叫景纭来叫自己起床啊，真的是丢死人了，不就是因为放寒假所以赖了一会儿床吗，她明天一定起早一点，不让人叫。
　　司妩带着非常不好意思的心情在房间里洗漱完毕，也没有耽误太多时间，毕竟景纭还在外面等她，所以等司妩打开房门的时候就看见了，靠在墙上等自己的景纭。
　　不知道是不是因为在自己家，司妩看着景纭眉目之间带着浅浅的暖意，将她有些锋锐的眉目衬的温柔了许多，而在她听见自己开门的动静看过来后亮起的双眸，让司妩恍惚间看见了她眼底涌动的自己还没有办法分辨的浓厚感情。
　　“早上好，司妩。”景纭轻声问好。
　　司妩觉得她的声音带着缱绻之意，让她有些像被烫到一样避开了视线红了脸，不过她还是开口说道，“……早上好。”
　　林若在景纭上楼去叫自己宝贝女儿之后，注意力就大部分都放在了楼梯口，她一边抿着杯子中的茶水，一边想着景纭会怎么叫自己宝贝女儿。
　　不过时间并没有过去多久，她就听到楼梯口传来动静，看过去的时候发现两人正一前一后的从楼梯上下来，自己的女儿走在前面，脸色微红，眉宇间带着些许的羞意，而跟在她身后景纭眼睛都不错的盯着她宝贝女儿，就这模样这表现，她能藏得住感情才怪呢。
　　林若用杯子挡住了自己勾起的嘴角，看着女儿下楼，然后不轻不重的揶揄了她两句，就放她和景纭去餐厅吃早餐了。
　　司妩简单的填饱肚子之后，回到母亲身边，她脸色还是有些微红，语气中也带着撒娇似的抱怨，她说，“妈，你怎么让景纭来叫我起床，好丢脸的。”
　　司妩因为不愿意景纭听到这话之后误会自己嫌弃她，所以是趴在母亲耳边小声抱怨的，而林若听到她的抱怨眉头微挑，心中诽腹，这有什么好丢脸的，别说情人眼里出西施了，她相信自己的女儿无论什么时候都不会失礼的。
　　“这有什么好丢脸的，且不是因为你自己早上赖床吗？”林若也知道给女儿留几分面子，所以也是小声的回道。
　　“那不是放寒假了吗？我多睡一会儿不是很正常的吗。”司妩对母亲说自己赖床这件事情表示不认，平时因为要上学，起得早也就算了，都放寒假了，难道还不允许她多睡一会儿吗。
　　“能多睡，但也不能不吃早餐，正好小纭起床，就让她顺便去叫一下你很正常吧。”林若老神在在的回答道。
　　被母亲这么一说，司妩有些哑口无言，她说不过母亲就只能自己暗自发誓，睡什么懒觉，明天早上她按正常作息起床，就不信还会出现今天早上这样的情况。
　　吃早餐比司妩慢一点的景纭，看着厅里亲亲热热的靠在一起说话的司妩和她母亲，脸上忍不住带出一点羡慕之色来，现在她已经能够基本确定自己是景家的孩子了，只是对于相认之后的相处，她还有些担忧。


第82章 
　　等景纭吃完早餐之后, 林若也把她招呼到了身边，感觉错在自己身边的女儿突然有些僵硬的身体，她心中好笑, 却故意推了推她, 让她过去跟景纭坐在一起, 不要跟自己挤单人沙发。
　　司妩僵硬的起身, 同手同脚的三两步就来到长沙发边，坐在景纭身侧, 明明坐着柔软的沙发，她却僵硬的挺直身体, 没有放松一点，生怕一个不小心就歪到了景纭的身上。
　　林若无语的看着女儿僵硬的坐姿，看着她的模样，自己都感觉有点累了, 不过她也不多说什么，只是温和的看着景纭, 说起来这么仔细打量的话, 确实能从她脸上看出几分景家夫妻的痕迹。
　　“不用太紧张, ”林若发现在自己的视线下，景纭变得有些紧张, 于是安慰了一句, 接着问道, “小妩已经跟我们说了，寒假的时候你帮她补习一下薄弱的科目，有没有什么计划呀？”
　　林若知道这个补习的说法, 大概率是自己女儿找的借口，早在女儿对景纭表现出特殊之后, 家里就调查过景纭的情况，当然这是担心景纭有什么问题，或者说是故意接近自己的女儿，有什么其他的打算，所以才会把景纭调查一番。
　　但是当时虽然调查出了景纭的生平，但是也只能知道她虽然在孤儿院长大，但一直努力生活，也在做一些不报了年纪赚些小钱的工作，为了自己以后上学攒学费，可以说是个很坚强的孩子。
　　所以家里并没有对司妩和景纭的接触做些什么限制，但现在林若对景纭的身世有了些怀疑，虽然也不至于对她做些什么，但是经过这段时间的调查，她跟自己的宝贝女儿很明显有些别的什么联系，所以对待她，林若也不由得有些慎重起来。
　　景纭也很谨慎的回答着林若的问题，虽说她知道司妩对补课之说并没有太过认真，但景纭可是在听完司妩的说法之后，非常认真的做好了计划，她在说完自己做好了计划之后，就跑回房间拿来一打她提前打印好的计划表，递给了林若。
　　司妩看着有大概两指宽的纸，什么其他的想法都烟消云散了，她偷瞄了一眼上面密密麻麻的东西，心情忍不住有些崩溃，不是吧，她说的补课只是借口呀，谁放了假还想这么高强度的学习呀，她成绩又不是不好，是稍微有点偏科而已。
　　林若拿到了这么多的学习计划，其实也是有些懵的，不过她看了一眼目瞪口呆的女儿之后，开始饶有兴致的翻着手上这一大摞的学习计划。
　　看了两三张之后，林若发现景纭做的学习计划非常的详细，这也是根据自己女儿的成绩难度来的，也就是说她手上的学习计划非常的用心，不过这么多的学习计划她没有必要全部看完。所以在确认了手上的学习计划非常的科学严谨之后，她把手上的这一大摞学习计划放在桌子上，握住了景纭的手。
　　“那我就把女儿拜托给你了。”林若故意说的含糊不清，看着女儿和景纭同时爆红的脸，恶作剧成功般的偷笑了一下。
　　“……嗯，我会好好帮助司妩的。”突然被长辈握住手，看着林若信任温和的眸光，景纭有些不自在，但是心里泛起一股暖意，她认真的应道。
　　看着她们和乐融融的模样，坐在一旁的景纭只觉得自己尴尬的脚下要抠出一座城堡来，母亲的话怎么说的这么奇怪，明明是在拜托景纭好好给自己补习，怎么感觉说出了一副托付终身的模样，而且景纭认真应下的样子，更让司妩羞怯不已。
　　补习的事情就在林若和景纭一问一答和那详细科学的学习计划中尘埃落定了，司妩却有些生无可恋，她明明只是想让司妩的寒假过得轻松愉快一些，怎么就给自己找了这么多事儿呢。
　　但她看着景纭因为被她母亲“委以重任”而激动的脸色通红的样子，无奈的叹了口气，算了吧，她还是第一次看到景纭这么高兴，而且是自己自找的补习，哭着也要补完，难不成还能突然变成恶人把景纭赶走吗，这样想着司妩看着景纭的目光色温柔下来。
　　另一边知道景纭把司妩接回司家，孟婉儿心中也是松了一口气，对于女儿长大的孤儿院，她偷偷去看过，孤儿院的院长虽然是个好人，但是孤儿院的孩子不少，最近几年也没有得到多少的慈善基金，所以孤儿院的情况也不是太好。
　　像景纭这样快要成年的孩子，孤儿院也管不了太多，而且像她们在孤儿院的房间，一般都是八到十人间，环境也不怎么样，她还担心女儿在明德高中寒假之后，一个多月的时间，在孤儿院待着的话，她难受的很。
　　虽然她已经匿名给孤儿院捐了好多次钱，虽然是匿名，但为了防止查到自己身上，她也给其他的很多慈善机构和孤儿院捐了钱。
　　不过她捐给景纭孤儿院的钱大概率会用在孤儿院里孤儿的待遇上，改善居住环境这种事情，应该会放在很多事情之后，所以孟婉儿对女儿寒假的生活很担心，她甚至都想直接给女儿打一笔钱的想法。
　　好在及时得到了司妩邀请景纭去她家过寒假的消息，她把一些心急的事情按捺住了，但是想要去司家拜访的念头却又开始蠢蠢欲动。
　　这段时间丈夫跟小叔子在合伙演戏骗那个孟婉儿自从知道女儿的失踪跟他有关系之后，就不愿意再称他为公公的男人，孟婉儿没有办法在他面前克制住自己的恨意，所以尽量不出现在他面前，这天趁着他离开老宅，孟婉儿来到书房，跟丈夫提了自己的想法。
　　“婉儿，我知道你很想跟女儿相认，我也很想要我们一家团圆，但还不是时候。”景向文把因为找到了女儿，精神好了很多的妻子抱在怀里，下巴枕上她的颈窝，轻声说道。
　　“……我也知道，只是我好想见见我的女儿，只要一想到她这些年遭遇的痛苦，我就想要抱抱她，把她护在自己的身后，不让她再遭受任何的磨难。”孟婉儿窝在丈夫宽厚的怀里，眼眶又红了起来，她哽咽着说道。
　　“我知道，我知道。”感觉到有泪水落在自己的手臂上，景向文心中一痛，安抚的轻吻妻子的颈侧，但是他已经查到了女儿的事有玄学的手笔，在没有搞清楚和拥有反制手段之前，他害怕这种无形的手段再落在自己在乎的人身上。
　　“……我想见女儿，阿文你有办法吗？”孟婉儿不再落泪，但眼眶依旧微红，她声音带着些哭后的沙哑恳求道。
　　“……我知道了，我会想办法的。”景向文不忍妻子如此痛苦，承诺道，反正妻子的意愿他想想办法，也不是不能做到。
　　既然妻子的行踪很难瞒过住在老宅的李溯儒，那景向文会找到适合的理由，让妻子去司家的行为合情合理，不让李溯儒或喻家那边起疑。
　　“嗯。”得到了丈夫的承诺之后，孟婉儿就安心的窝在丈夫怀里，这些年寻找女儿的过程中，两个人一直都是这样相互支撑着走过来的。
　　而且孟婉儿相信景向文，因为他向自己承诺过的事情，从来就没有食言过，既然能够见到女儿，那她就不是那么心急，一切都是为了女儿的安全。
　　而离开了老宅的李溯儒不出意外的依旧来到了景向青站在落脚的地方，被赶出老宅和公司之后，习惯了大手大脚的景向青很快手头上就没什么钱了。
　　他的妻子知道他是个怎么样子的人，所以一向把自己手头上的东西攥的很紧，景向青透露出想要跟她要钱的意思，她就故意装穷，没让景向青从她这里拿到一点钱。
　　所以当李溯儒来看景向青的时候，立刻就被他拉住要钱了，对于这个儿子，李溯儒还是有几分真心的，他手头上的钱虽然不多，但这么多年还是有一些的。
　　给了景向青之后，苦口婆心的劝他，要忍过这一段时间，他已经让景向文兄弟之间的气氛变得剑拔弩张，很快就要反目成仇了，但景向青只是仅攥着手上的银行卡，眼底有些发红，并没有听清李溯儒在说什么，只是知道他这个父亲手上还有钱，能让他翻身。
　　是的，谁也没有发现，景向青在被赶出老宅和公司之后，被人偷偷的带着，染上了赌瘾，虽然知道赌博是个无底洞，但景向青在第一次赢了好几百万之后，就回不了头了。
　　因为他已经尝到了赌博的快感，虽然第二次不仅把第一次赢来的钱全输了进去，还把他的小半身家也输了进去，但他想着自己只是一时运气不好，如果能像第一次那样一定能翻本的。
　　就这样越陷越深，越陷越深，因为她的妻子不怎么管他，李溯儒也只是偶尔才会来看看景向青，所以在他把所有身家都输完之后，竟然也没有被发现。
　　而现在景向青拿到李溯儒给他的银行卡之后，想的竟然是等这个老头子走了之后，他就去老地方翻本，而不是他已经没有钱，不能再去赌场了。
　　不过景向青虽然现在大部分心思都在其他地方上，但关于父亲的计划他还是有些印象的，毕竟不过计划真的成功了之后，他就有了大把的资金可以去挥霍了，所以他还是提起精神对父亲的计划表示了敬佩。


第83章 
　　在景向青这里过足了父亲的瘾之后, 李溯儒心满意足的回到了老宅，他可是还需要盯着景向文景向武两兄弟的动向，别自己一个不小心, 他们又说开了恢复了原来的要好, 那他这段时间不就白做功夫了吗。
　　但回到老宅之后, 看到的景象却让他有些疑惑, 老宅大厅里，因为身体原因不常出门的孟婉儿面色难看的坐在沙发上, 景向文脸上带着些为难，看着孟婉儿的眼睛中也有些恳求的意思。
　　“这是怎么了？你们吵架了吗？”李溯儒想了想, 立刻决定参与进去，他关切的问道。
　　李溯儒问完之后看见景向文脸上露出为难的神色，很明显是不想要告诉他的样子，不过现在趁着孟婉儿生气倒是可以用她作为借口。
　　“发生什么事了你跟我说一下, 说不定我能想到办法解决呢。”李溯儒站在景向文身边小声说道。
　　“唉，”景向文叹了一口气, 像是考虑了一下之后才下定决心, 不过景向文并没有避着孟婉儿, 而是用正常谈话的声音告诉李溯儒道，“最近公司跟司家在谈一个合作, 我想让婉儿去跟司家家主的夫人联络一下, 为我们以后的合作打下坚实的基础。”
　　李溯儒脸上浮现出些了然之色来, 景向文这是因为要跟司家合作，所以想让孟婉儿进行一下夫人外交，但孟婉儿好像不愿意的样子, 所以景向文在为难。
　　“我虽然去过司家拜访，但那是因为我觉得跟司家的千金投缘, ”孟婉儿脸上露出些愤慨之色，她说，“我要是因为这样的原因去司家套近乎，那她们怎么看我？”
　　听孟婉儿这么说，李溯儒眼底却浮现出现鄙夷之色来，孟婉儿这个儿媳妇是景向文自己求来的，孟家是书香门第，能给景家带来的帮助不多，但李溯儒自己这个儿媳妇一身的文人臭毛病。
　　在他看来跟司家合作的事情，对景家百利而无一害，结果就因为孟婉儿的清高，不想从司家女眷这边入手，要是影响到跟司家的合作，那不是得不偿失吗。
　　“这有什么的，”不管李溯儒想要做些什么，但至少能让景家更上一层楼这件事，他还是乐见其成的，所以劝慰道，“反正你也想跟司家那丫头见面，以前我们两家交情一般的时候，你不好上门拜访，现在正好有这个机会，完全是一举两得，你看是不是儿媳妇？”
　　孟婉儿心中一喜，她跟丈夫故意在李溯儒回来的时候演这么一出，不就是为了让李溯儒劝她去司家拜访，这样主导者是李溯儒，他也就不会怀疑孟婉儿去司家是别有他意。
　　景向文心中也微松，他答应妻子想办法让她能正大光明去司家见女儿之后，就开始想办法，虽然司钦已经是他的隐形盟友了，但在女儿的事情上，景向文是慎之又慎的。
　　所以他并没有透露景纭是他找了这么多年的女儿的事情，是用了一些其他的借口，让司钦配合自己，给他的妻子有上司家拜访的正当理由。
　　现在李溯儒的劝解说出了口，他是自己分析出孟婉儿上司家的原因，所以会忽略一些不对劲的细节，他再来参一脚，让事情落实。
　　“婉儿，爸说的有道理，我们离开洛城这么多年，要借助司家的力量，重回往日的地位，这样才能更方便我们找寻女儿的下落，不是吗？”景向文看见自己回到女儿之后，李溯儒脸色不自在的样子，狭长的双眸微眯，果然如自己所料，就算李溯儒没有参与当初偷走自己女儿的事情，肯定也是给这个计划的人开过方便之门的。
　　“……这样吗？好吧，”孟婉儿像是因为提到女儿所以才妥协的答应了下来一样，她说，“我会找机会去司家拜访的。”
　　说完孟婉儿就像不想再跟逼迫她去司家的景向文和李溯儒相处一样，直接起身上楼，身影消失在楼梯上，景向文无奈的叹了一口气。
　　“阿文，你也是为了景家，之后好好跟儿媳妇说清楚就是了。”李溯儒见景向文颓废的样子，安慰道。
　　“我是不是做人很失败呀？女儿丢失，弟弟也跟我作对，妻子也不愿意体谅我的为难。”景向文像是因为最近发生的事情太多，让他难以处理所以心绪难宁的在李溯儒面前吐露了心中的脆弱。
　　“怎么会呢，”李溯儒见此，正适合趁虚而入，他赶紧摆出了慈父的面孔，他说，“阿文你从小一直都很优秀，孙女她一定会吉人天相，很快就与我们团圆的，至于阿武他也会理解你的，你和儿媳妇这么多天感情这么好，她是一时钻了牛角尖，你们说开了就好了。”
　　像是被李溯儒的话安慰到，景向文看向李溯儒眼中有了些孺慕之意，李溯儒心中得意，看来他这个一向不怎么看得起自己的儿子，马上也要被自己收服了。
　　李溯儒安慰着景向文，却没有看见他眼底的嘲弄，他要是真的重视自己，怎么还会在他和弟弟之间挑拨离间，还和他那个私生子谋夺景家呢。
　　而另一边上了楼回房间的孟婉儿，确实激动的在自己的房间里翻找着要带去司家的礼物，她不能给景纭太过突出的礼物，但以去司家拜访，所以给因为其他原因待在司家的景纭顺带送上一份礼物是合情合理的。
　　一想到马上就能见到女儿，孟婉儿心中就像泡在温水中一样，她这些年每年都会在女儿的生日准备一个礼物，但一直没有办法送出去，她希望再过不久，自己就能把这些积攒的礼物全部都送给女儿。
　　而在司家已经开始进行学习计划的司妩则有些不太自在，母亲十分信任景纭，把她的补习什么的全部都交给了景纭，现在她们在司妩房间的书桌上进行学习计划的补习。
　　司妩房间的书桌不算狭窄，但是因为要补习的原因，景纭并没有跟她坐的太开，两人算是并排坐在书桌前，景纭和她都拿着寒假作业在写。
　　景纭的学习计划是跟寒假作业放在一起的，一边写寒假作业，一边进行补习，这样也能节省时间，不会因为补习耽误寒假作业。
　　但司妩握着笔，心思难以集中，景纭坐在离她太近的地方，她动作稍微大一点都有可能碰到景纭，也能听到景纭落笔写字发出的轻微沙沙声，让司妩忍不住偏头看向认真的景纭美丽的侧脸。
　　“怎么了吗？”注意到司妩的视线，景纭书写的动作一停，温柔的问道。
　　“没……没什么，就是这个题不太清楚。”司妩担心景纭发觉她心绪不宁，于是干脆随意指着本子上的某一道题，这么说道，
　　“我看看。”景纭说着低头凑近，已经长长了些的头发从肩膀滑落，掉落在司妩的手臂上，黑如绸缎的墨发有些扫过她为了书写方便挽起衣袖而露出的肌肤上，带来些酥酥麻麻的痒意。
　　而看清司妩指着的题后，景纭微不可查的一顿，这种简单的题，她不相信司妩不会，也就是说，什么题不清楚只是借口，她肯定是因为其他的原因，才会看自己。
　　景纭抬眸，在看到司妩微红的脸颊之后，眨了一下眼睛，遮住了眼底的深意，她装作没有发现司妩的异样，把她指着的简单题目讲了一遍。
　　而司妩在景纭问她知道了，没有的时候胡乱的点头，然后埋着头开始让自己所有的注意力都回到寒假作业上，努力的忽略身边的景纭，但不知道是不是自己的错觉，她总觉得身边时不时有一道灼热的视线扫过来，但她又不好转头去看，只能当做没有发觉。
　　等煎熬的写完今天定量的寒假作业之后，司妩只觉得比平时忙碌还要累，她现在只想回到柔软的床上好好休息，而景纭也像是发觉了一样，体贴的收拾好东西之后跟司妩告别。
　　等把景纭送出自己的房间，司妩这才扑倒在自己的床上，她把头埋在手臂中，觉得景纭对她的影响已经有些过分，明明只是坐在自己的身边，却让她心神不宁。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗，她只是没有往那方面想，但要是往那方面想的话，她觉得自己现在的状态有些危险，也许是没有跟景纭这样的人相处过，所以她对景纭的感情稍微有些过界了。
　　不过司妩庆幸自己发现的比较及时，在自己没有越陷越深的情况下发现，司妩觉得自己能控制住自己收回那些不该超过的感情。
　　司妩抱住自己床上的玩偶，她没有想到自己竟然对景纭有了些喜欢的感情了，她叹了一口气，说起来当初接近景纭，只是为了回避自己家破人亡的“剧情”。
　　她都没有想过自己这个“剧情”中的恶毒女配能跟景纭那样的小白花女主，变成如今这样的相处方式，人家景纭好好的把自己当朋友，她这开始对朋友有了超出朋友界限的感情。
　　司妩心中还是忍不住有些难过，毕竟要是真切算起来，这可以说是她第一次心动，但从“剧情”中来看，景纭明显是喜欢男孩子的，她觉得要是景纭察觉自己对她的“觊觎”，怕不是会对她敬而远之。
　　司妩一想到会被景纭讨厌，她心中一揪，那还不如自己主动退到朋友的位置上，像这样的浅淡心动，总能调整好，不让朋友困扰，这是司妩这个时候的真实想法。


第84章 
　　这天司家父子吃完饭去上班之后, 林若叫住了正准备和前几天一样，一起写寒假作业，顺便补习的司妩和景纭, 很明显是有话要对她们说。
　　“小妩, 等一会景家家主的妻子要来拜访, 你今天的补习就先暂停吧。”林若的话虽然是跟司妩说的, 但是她分了很大一部分注意力在景纭的身上。
　　而景纭骤然听到景家的消息，脸上不免带着带上了些异色, 被同样听到景家消息下意识看向景纭的司妩也看了个正着，而很快回神景纭发觉了司妩的视线, 心中微紧。
　　“马上要来客人了，需要我回避吗？”景纭抬头，客气礼貌的询问道。
　　“那道不必，”林若不知道考虑了什么之后, 这么说道，“只是简单的人情来往, 小纭不用太过紧张。”
　　“……好, 我知道了。”景纭顿了一下之后, 点头应道。
　　而林若在嘱咐司妩几句之后，坐在沙发上垂眸思考了起来, 景纭刚才的反应让她心中起了着疑虑, 说起来景纭其实是有见过景家主夫妻的, 在明德高中的文化节上。
　　如果那个时候她就发现自己跟景家主夫妻长相有些相似，进而怀疑自己的身世，也是有可能的, 毕竟以景纭以往的表现来看，她确实是个敏锐聪慧的孩子。
　　只不过林若也知道, 景纭就算怀疑她也没有渠道跟景家主夫妻接触，想来现在应该还是在怀疑的阶段，不过林若对景家那边有自己的判断，不过一切都要等她跟特意找了借口来拜访的孟婉儿见过之后，才能有一个确切的判断。
　　而孟婉儿来的很早，几乎是在司家吃完早餐整理好没多久，给人一种她迫不及待的急切感，这让林若心中的猜测更加确定了些。
　　当孟婉儿被司家的佣人引进别墅时，几乎是第一时间就看向了，跟司家母女做在一起垂着头不知道在想些什么的景纭，孟婉儿下意识加快了脚步，差一点就超过了给她引路的佣人。
　　但不知道想到了什么，脚步慢了下来，但林若敏锐的察觉到她的眼眶变得有些红了起来，而且刚才她并没有错过孟婉儿看向景纭那又惊又喜的视线。
　　“孟夫人前来拜访，有失远迎了。”林若礼貌的起身，迎接孟婉儿的到来。
　　“不用这么客气，我们两家正在合作，如果不介意的话，林夫人可以叫我婉儿。”孟婉儿艰难的把视线从景纭身上移开，客气中带着几分讨好的跟林若说道。
　　“那孟……婉儿也不用生疏的叫我林夫人，直接叫我林若就好了，”林若倒也没有拿乔，她有猜到孟婉儿这么想跟她和女儿打好关系的原因了，她拉过站在一旁的司妩介绍道，“婉儿，这是我的女儿司妩，你也见过的，叫小妩就可以了，她身边的是她的好朋友景纭，不介意的话可以叫她小纭。”
　　司妩在孟婉儿出现的时候下意识的拉住了景纭的手，虽说明明才决定了，要克制住自己的心意，不给景纭造成困扰，影响她们两个人之间的友谊。
　　但现在的情况不同，虽然景纭可能还不知道，面前的人就是她的母亲，但司妩觉得这个时候她需要给景纭力量，而且她能感觉到在孟婉儿走近的时候，自己手被景纭用力握紧了。
　　“小妩，来叫人。”林若招呼道。
　　“孟伯母好。”司妩礼貌的开口叫道。
　　“好好好，小妩你好。”孟婉儿借着这个机会，使劲的看着离司妩不远的景纭，这就是她的女儿啊，跟看着的照片是完全不同的感觉，就这样看着景纭，仿佛能感觉到跟她血脉之间的联系，心里在叫嚣着，这就是我的女儿。
　　忍住了想要直接抱住她的念头，孟婉儿让跟自己一起来的景家佣人给林若，司妩和景纭递上了礼物，言笑间说着，是突然前来拜访所以带来了打扰的礼物。
　　景纭有些不知所措的捧着手中的礼物，下意识抱紧了装着礼物的袋子，虽然心中一顾的想着自己只是顺带的，但这是她一次收到母亲给的礼物，珍惜的动作却暴露了她的真实想法。
　　拿着礼物不好聊天，林若准备让佣人帮忙收起来，但是看了看景纭那边的情况，便让女儿和景纭自己去收好她们收到的礼物。
　　而司妩想着虽然景纭还不知道自己的身世，但她想让景纭能跟亲人更多的相处，所以干脆就近就把自己的礼物先放在景纭的房间，到时候再来拿就是了，所以她和景纭一起往景纭的房间而去。
　　孟婉儿虽然还在跟林若交谈，但是是大部分的注意力都放在离开的景纭的背影上，目光中都是不舍，明明只是暂时离开去放礼物，她却一点都不想错过。
　　等景纭的房门关上，她的身影彻底消失，孟婉儿这才依依不舍的把视线从房门上收回，然后她就看到了林若饶有深意的笑容，孟婉儿心中一紧，额头上不由得浮起冷汗。
　　“哈……哈哈，令媛真是可爱，林夫……林若你把她教养的很好。”孟婉儿用夸奖司妩的方式，来转移林若的注意力。
　　“过奖了……”林若谦虚的回应，不过她也是看出了孟婉儿好像有所顾虑的模样，并没有把话题往景纭身上带。
　　而此时景纭的房间里，景纭先是小心的把礼物放在了房间的桌子上，然后转身就抱住了司妩的腰，把头埋在她的颈窝里，平复自己复杂的心绪。
　　司妩被景纭突如其来的拥抱，吓了一跳，但是她感觉到景纭现在的情绪不对，所以并没有推开她，而是把手放在了景纭的后背上，安抚的轻拍着。
　　景纭不知道自己现在到底是什么感觉，她基本上能确定自己的确是景向文和孟婉儿丢失的女儿，也知道父母并不是自己以前猜测的那样，把自己扔在孤儿院，而是一直在寻找自己的踪迹。
　　父母并不是自己以为的不爱自己，但她自己独自一个人长到这么大，生活中一直没有父母的参与，要让他就这么直接心无顾忌的直接接受父母的存在，还是有些困难的，可以说现在父母就是她拥有血缘关系的陌生人。
　　她知道父母很爱她，但是却不知道怎么跟父母相处，所以景纭就算有父母的联系方式，这段时间也并没有跟父母联系，一来她是担心跟父母联系，会让喻家那批人察觉到自己的威胁，二来是根本就不知道该怎么跟父母交流。
　　“怎么了吗？”司妩柔声问道。
　　而景纭只是在她颈窝边摇了摇头，并没有说什么，司妩想了想带着景纭往后退了几步，坐在沙发上，让景纭窝在自己怀里，没想到她竟然已经有些习惯跟景纭搂搂抱抱了，司妩在心里无奈的想到。
　　但现在更重要的是景纭的心情，她把景纭拢在怀里，心中竟有一种难以言喻的满足感，跟以前简单的拥抱和被景纭抱住不同，这次是自己完全的把景纭抱住，她依赖的待在自己怀里，让司妩的心情格外的不同，她不再追问景纭的情况，只是让自己成为她的依靠，安静的给她力量。
　　景纭安心的窝在司妩的怀里，被她的温度和馨香的气息包围，脑海中所有纷乱的思绪仿佛都离她远去，待在这个怀里就好像什么事情都不需要困扰，一切都是那么的安心。
　　房间里两个人的气氛变得温馨又和谐，但是大厅里的孟婉儿可就不由得焦急起来，明明是说回房间放礼物，怎么在房间里待了这么长时间，难道不会再出来了吗，她才跟女儿见了一面呢。
　　林若见孟婉儿变得心不在焉的模样，也是有些无奈的，女儿和景纭确实是离开了太长时间，她们怎么待在房间里不出来呢，这位明显醉翁之意不在酒的孟夫人已经有些坐立不安了。
　　好在没过多久，司妩和景纭就从房间里出来了，两人依旧牵着手，景纭的神态看起来更加依赖司妩，两个人道了歉，坐在了一边。
　　孟婉儿再见到女儿，心里的情绪平复下来，这才有心观察女儿跟司妩的情况，虽然调查得知女儿跟司妩之间有些绯闻，但是孟婉儿以为是以讹传讹，不过现在看来好像绯闻也未必是空穴来风。
　　她的女儿好像是真的喜欢司妩，那这样的话，她们家或许要跟司家更亲近些了，这个时候的孟婉儿就是想着女儿喜欢的话，自己这个做母亲的，需要想办法让孩子得偿所愿才是。
　　就像是那些不讲道理的熊家长一样，只想着孩子开心，她做什么都可以，不过想想也能理解孟婉儿现在的心态，女儿出生就被人偷走，这十几年来一直在寻找女儿的下落，好不容易找到了女儿，那还不是要宠到要星星不给月亮。
　　不过她并没有表现出来，只是依旧跟林若聊着天，现在她能看到女儿就已经比较心满意足了，在没有剪除女儿身边的危险之前，她不会让女儿暴露在危险当中。
　　孟婉儿书香门第出身，虽然有些清高，但要是她想跟人好好相处的话，是很简单的一件事情，就这么聊了一会儿，就算是知道孟婉儿有意迎合的林若，也很快觉得跟她相处是一件很轻松愉快的事情。
　　两人聊起来越来越投机，刚才不过是礼貌的说着要亲近一些的话语，这个时候也真的亲近了起来，而景纭则是一边握着司妩的手把玩着一边偷偷观察孟婉儿。


第85章 
　　喻家别墅, 喻文旭自那一次被喻言贺打伤之后，就一直在家养伤，到寒假为止都没有去过一次学校, 但是自从那个不知道哪来的神秘人联系上他之后, 喻文旭虽然伤着, 但并没有消停。
　　神秘人给的消息十分的准确, 他想办法绕过家里人的监视找了个私家侦探去了神秘人给的地点，果然拍到了不少照片, 而且他还想办法偷拿了喻文朗和喻言贺的头发，去做了亲子鉴定, 要是能查出他那个私生子弟弟不是父亲的儿子，他就不用想办法弄垮喻家了，毕竟这样他依旧是喻家唯一的继承人。
　　只可惜虽然拍到了继母偷情的证据，但亲子报告显示喻文朗的的确确是他父亲的儿子, 如果只是继母给父亲戴了绿帽，父亲最多也就是跟继母离婚把她赶出家门, 不会对喻文朗动手。
　　喻文旭现在在父亲心中根本就比不过那个私生子弟弟, 所以他还是决定弄垮喻家, 他有母亲留给自己的资产，喻家垮了他最多是不能像以前那样风光, 但肯定是不缺钱用的, 他可能眼睁睁的看着喻文朗那个私生子继承喻家的。
　　毕竟他们现在的关系就是水火不容, 喻文朗要是继承了喻家，喻文旭确认他不会放过自己，到那时他母亲留给自己的资产完全不足以跟继承了喻家的喻文朗抗衡, 所以为了自己喻文旭也绝不可能让喻文朗顺利的接手喻家的。
　　不过喻文旭不能明目张胆的跟喻家抗衡，所以他转了几手, 用匿名的方式把自己让私家侦探拍来的继母出轨的照片寄给了喻文朗。
　　以喻文旭对喻文朗的了解，他是不会看着他那个母亲被父亲厌弃的，毕竟他那个母亲可是为了他吹了不少枕边风，也是他最坚实可靠的盟友。
　　另一边，喻文朗的确是收到了不明来源寄给自己的信封，他留了个心眼，在回到自己房间之后，单独一个人的时候才拆开了这个信封，在看见上面的照片时，他脸色立刻变得难看起来。
　　虽然一直都知道父亲跟母亲的感情并不是那么好，但是照片上母亲跟另一个他不认识的男人拥抱亲吻的画面拍的是那么的清晰，喻文朗知道喻言贺，一旦让他知道母亲背叛了他，母亲的下场就可想而知了。
　　喻文朗冷汗立刻就下来了，虽然不知道这照片是怎么被拍到的，但既然送到了自己的手上，那么这个拍照片的人肯定是别有所图的，但是送到自己手上的这个信封没有任何联系方式，让喻文朗只能等待对方的联系，这样的被动让他心神不宁。
　　在趁着喻言贺外出应酬的时候，喻文朗把母亲叫到了自己的房间，黄淑慧这段时间过的可是春风得意，她的儿子几乎板上钉钉，可以成为喻家的继承人，虽然她签了婚前协议，不能从喻言贺这里得到一点资产，但等儿子继承喻家，那她还不是想怎么花钱就怎么花钱。
　　“儿子，怎么突然神神秘秘的叫我过来？”黄淑慧还没有意识到事情的重要性，她温柔的看着儿子问道。
　　喻文朗的表情可没有那么好看，他打开锁起来的抽屉，从中间把那一沓别人寄给他的照片取出来，放到了母亲面前，什么话都没有说，但那难看的表情已经让黄淑慧笑意渐渐消失。
　　当看清楚照片上面是什么之后，黄淑慧尖叫一声，脸色瞬时变得惨白，她颤抖着手，翻着这厚厚的一沓照片，心中的惶恐难以遏制。
　　“朗……阿朗，这……这照片怎么来的？”黄淑慧颤抖着声音问道。
　　“这个先不提，”喻文朗面色严肃，他问道，“妈你实话告诉我，我是父亲的儿子吗？或者说我跟父亲有血缘关系吗？”
　　“你这话是什么意思？”黄淑慧没等来儿子的安慰，反而被儿子问了这样的一个问题，她脸色一变，带着些怒气说道，“你就是喻言贺的儿子，就算做亲子鉴定，你也是他的儿子。”
　　而听到这个答案，喻文朗松了一口气，母亲有没有外遇对喻文朗的影响不大，但要是自己并不是喻言贺的儿子，别说继承喻家了，现在所拥有的一切也会被毫不留情的剥夺。
　　“妈，你跟这个人是什么时候在一起的？”既然确认了自己是喻言贺的儿子，喻文朗这才能沉下心来处理母亲的问题，他问道。
　　“你……你问这个干什么？”黄淑慧对于跟儿子谈自己的出轨对象，还是有些不自在的，所以她别扭的不想回答。
　　“妈，你要知道这件事情关系到我们的以后，既然有人拍到这个照片，还寄给了我，那么他那边肯定还有更多的证据，我需要知道你跟这个人的详细情况，然后才能让我们现在被动的处境变得主动起来。”喻文朗将事情的严重性告诉了母亲，让他不要隐瞒自己，这样喻文朗才有足够的空间处理这件事。
　　黄淑慧脸色不自在的把跟这个男人的事情，全部都告诉了儿子，喻文朗你在心里开始分析母亲的这件事该怎么处理，但就算他现在打发了那个男人，给自己寄照片的这个人也是一个重大的隐患。
　　毕竟母亲跟那个男人在一起这么多年，也不知道那边查到了多少证据，就算狡辩，这照片是合成的，要是那边有视频就全完了。
　　喻文朗从母亲这里了解了她出轨的全部事情之后，安抚了她一通，就开始烦恼解决的办法，以现在父亲的身体状况，十几年以内，喻文朗就别想真的从他那里获得多少权利。
　　可以说一但父亲放弃他，他就会像喻文旭那样，被弃如敝履，据他所知，父亲在外也还有几个私生子女，只是因为那几个私生子女，年纪还不大，所以父亲并没有动其他念头。
　　不过如果母亲的事发，喻文朗不确定父亲会不会放弃自己，挑选更小的弟弟培养，这件事本来就是个定时炸弹，一但爆炸，会发生怎样的结果，谁也无法预料。
　　就在喻家被景纭的几个消息挑拨的暗潮涌动的时候，司家这边的气氛却温馨的多，孟婉儿克制着自己的思念和意动，拜访司家并没有太频繁，但也有好几次，她已经成功的跟景纭搭上话，让孟婉儿心中有些满意。
　　景纭也发觉了母亲那边说是来拜访司家，但更像是在靠近自己，送她的礼物看起来很普通，却是她十分需要的，所以景纭心中忍不住猜测起来。
　　过于父母已经找到了自己，但是出于跟她同样的顾虑，所以暂时没有跟她相认，她是不是能够跟父母透露消息，然后联手对付那些让她们骨肉分离的仇人。
　　虽然景纭这样猜测着，但是在没有确定之前，她也不敢轻举妄动，景纭只觉得自己现在像是走在钢丝上一样，一不小心不仅自己会从钢丝上坠落，还会影响到身边的人。
　　现在离所有的真相越来越近了，景纭也不由得越来越谨慎了，她跟司妩之间的感情，好像也进入了一个坎，她察觉到司妩开始给她们划界限了，对她的态度好像一如既往，但在拒绝她更近的碰触。
　　而景纭对司妩的感情，在孟婉儿这段时间的拜访中被她看了个清楚，本来就特别关注自己的女儿，所以女儿喜欢司妩这件事她很快就发现了。
　　发现了这一点之后，孟婉儿对司妩的家人就更加热情了，林若跟孟婉儿很谈得来，对于司妩的感情，她一向是乐见其成，并不打算干涉太多的。
　　所以在孟婉儿若有似无的试探时，她心中对景纭的身份也有了底，景纭是个性格很好，积极向上的孩子，本来她的出身算是一个短板，要让她丈夫儿子松口可能还要花很长时间。
　　但是如果景纭真的是景家丢失的那个孩子的话，她最大的短板就被补上了，也不是说司家嫌贫爱富，只是她们如珠如宝，捧在手心的女儿/妹妹，怎么会愿意让她跟别人去吃苦。
　　所以发现女儿可能对景纭有些其他感情的时候，司钦才会看景纭眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，不想让女儿喜欢上景纭。
　　景纭在房间里，身上的气压很低，司妩被人叫出去了，而她根本就不认识那个叫司妩的人，所以没有理由跟着一起去，好在金鑫也在那个组的那个局里，景纭能拜托她注意一点司妩。
　　此时的司妩坐在夜色俱乐部二楼的包房里，根本就没有跟那些认识的人一起玩乐，金鑫坐在她身边，警惕着那些想要往司妩身边凑的人。
　　说起夜色俱乐部，是洛城最著名的高档俱乐部，没点人脉资产，连这个俱乐部的门都进不来，这一次邀请司妩来夜色俱乐部的人是班级里的同学，虽然交情没有太深，但是她有一些想要躲避景纭的念头，所以答应了这一次的邀约。
　　金鑫看着眉头紧锁的好友，心中忍不住有些着急，寒假以来，她的确是因为跟靳若水在一起玩儿的有些乐不思蜀，所以没太注意司妩和景纭这边的事情，但两人怎么搞的好像有些僵，让她忍不住担心。
　　而在包房里，很多人都忍不住注意着司妩所在的角落，说起来这还是司妩解除婚约之后，第一次跟他们聚会，单身的司妩可是代表更多利益，更不用提她因为年纪的增长越发盛的容貌，就算不提其他，司妩也是让人容易心动的存在。


第86章 
　　夜色作为洛城最高档的私人俱乐部, 不是什么人都能来的，不过此时夜色二楼的一个包房里，音乐不算太激烈, 司妩坐在角落的沙发上, 身旁的桌子上放着各色饮品, 没有家长的监督, 饮品中也混着些酒。
　　不过司妩却对桌子上的酒敬而远之，她可没有忘记自己的酒量差的跟, 说是一杯倒都是抬举她了，她几乎是一口就醉, 这个景纭提醒过她，怎么又想到她了，司妩摇了摇头，像是想要把脑海中的人摇走。
　　“司妩, 你怎么了，有点怪怪的, ”金鑫坐在她身边, 试探的说道, “你以前从来不参加这种聚会的。”
　　“我偶尔也想要突破一下，虽然确实有些不太习惯。”司妩叹了口气, 要知道她来的时候, 可是被一楼劲爆的音乐, 吵到耳朵都快聋了，要是这聚会是在一楼，她肯定掉头就走。
　　“说的也是, 你呀一直循规蹈矩的，今天好好玩儿, 也能放松一下心情。”金鑫并没有一定要从司妩这里得到，她跟景纭感情发展的情况，反正她们的时间肯定还多的很，还是让司妩心情愉快更重要。
　　“这里好像也没什么玩儿的。”司妩对包厢中扫了一眼，觉得有些无聊。
　　“不啊，那是你没注意，你看那边，还有那边……”金鑫指着一些人把自己看出来的，情况告诉司妩，她就是经常参与各种聚会，所以才能收集到那么多的小道消息。
　　司妩忍不住震惊，没想到一个小小的聚会，竟然能够从中得到这么多平时难以得到的小消息，不过她还是不太习惯这种氛围。
　　“……现在这些都不是最重要的，”金鑫说着，嘴角上扬带上些坏笑，她说，“知道为什么这一次聚会有这么多人参加吗？”
　　“……聚会不是每一次都有这么多人的吗？”司妩不解，她确实是发现包厢里的人有些多了，但因为怎么参加这种聚会，所以不了解。
　　“怎么可能？”金鑫反应很大的笑了一下，她解释道，“要是平常的话，有三分之一的人就已经算是多了，这里一大半的人都是冲着你来的。”
　　“啊？”司妩发出一个疑问的单音。
　　“是的，你没听错，这些人大部分是冲着你来的……”金鑫笑了笑，让后告诉司妩她解除婚约之后，基本上是整个洛城豪门都意动了起来，而且因为她一开始的婚约是跟喻文朗，之后又跟景纭传了绯闻。
　　不太确定司妩的性取向，所以很多想跟司家联姻的人家都是做了两手准备的，甚至有的人家人丁不旺，只有兄妹两人的话，那兄妹两人都准备一起接近司妩。
　　金鑫的话让司妩大开眼界，她整个人都僵住了，现在她突然觉得整个包厢里的人好像都在看她，让她不自在的同时，心中又升起了浓浓的疑惑。
　　“怎么就我好像变成了香饽饽，司家在洛城虽然首屈一指，但也不至于让这么多人趋之若鹜吧，还有我家不是还有我哥吗，他那边怎么没像我这边这样？”司妩忍不住好奇的问道。
　　“这个……怎么说呢？”金鑫考虑了一下，然后才给司妩分析道，“本来像是联姻这种事最少是要等联姻双方成年之后再看情况的，你是因为太早就跟喻文旭定了婚约，所以人家就想着，你既然能老早就跟喻文旭有婚约，那再跟别家定下婚约也是可以的，所以才会有这么多家蠢蠢欲动。”
　　司妩还真没想到，原来是这么个原因，毕竟就她看来，哥哥虽然在参加宴会的时候时常有和他适龄的女孩子去跟他认识一番，但并没有像她这样，这么多人都想要跟她定下婚约。
　　原来是因为她有“前科”所以后来的人前赴后继，司妩忍不住要先为自己默哀，然后在心里把喻家和喻文旭拉出来骂了个半死，要不是他们，自己才不会落到如今这个地步呢。
　　就在司妩还想要说些什么的时候，敏锐的察觉到很多地方都开始蠢蠢欲动的要向着自己而来了，她根本就不擅长应付这种事情，于是赶紧拉着金鑫离开了包厢。
　　“呼，”离开包厢之后，司妩长出了一口气，她说，“我们去其他的地方玩儿吧，就我们两个。”
　　“好啊，我带你去个适合你的地方。”金鑫倒是无所谓，她知道司妩会不习惯人太多的地方，所以干脆就带她去个安静的地方玩儿好了。
　　金鑫带司妩去的地方是一个清吧，这里是靳若水的产业，清吧的老板认识金鑫，所以在金鑫来了之后，就把她引到了长时间给靳若水留的包厢里。
　　“好了，你最近在烦恼什么？可以跟我说说。”等清吧的服务员送了饮品和小吃进来离开之后，单独相处的时候，金鑫才这么问道。
　　“你看出来了。”司妩趴在沙发的靠背上，不知道该不该把自己的发现告诉金鑫。
　　“当然看出来了，你脸上可都写满了心事，而且还做了以前不会做的事情。”金鑫慢斯条理的表示司妩表现的十分明显，她看不出来才奇怪。
　　“嗯……这个嘛……”司妩有些扭捏，对于自己感情的事情，她也是第一次心动，不知道该不该继续下去。
　　金鑫很有耐心，她拿起一旁的果汁喝了一口，然后开始是吃着小零食，等司妩下定决心，要不要告诉自己她心中的烦恼，到时候能一边吃零食一边听故事。
　　金鑫吃零食的时候发出咔哧咔哧的声音，让司妩的思绪不能集中，不一会司妩就哀怨的看着没心没肺的金鑫，自己在这里纠结的要死，金鑫却那么轻松。
　　金鑫拿着零食的动作一顿，不好意思的把东西放下，唉，有烦恼的司妩越来越难应对了，连她吃零食都要管，金鑫在心里诽腹着。
　　司妩思考了良久，还是觉得或许把事情告诉金鑫，比一个人思考来的合适，所以她组织了一下语言之后，把自己最近的事情挑选了一些，告诉了金鑫。
　　“也就是说，你发现自己有点喜欢景纭了。”金鑫从一大堆废话中提炼出精髓来，她神色有些兴奋的总结道。
　　“你别……”司妩脸色一红，她看着金鑫兴奋的模样，有些想要阻止她，但最后还是垮下了肩膀，点了点头。
　　“太好了……”金鑫颇有一种我磕的cp成真了的振奋感，她老早就觉得司妩和金鑫之间有一种异样的和谐感，所以对于司妩和景纭之间产生感情这种事，是乐见其成的。
　　“你干什么这么开心？”司妩有些有气无力，她说，“我都不知道该不会放任自己喜欢景纭呢？”
　　“啊？你在犹豫什么？”金鑫不解，在她看来，司妩的动心，这是景纭守得云开见月明，景纭喜欢司妩的时间比司妩喜欢景纭的时间早的多。
　　而且司妩这人对感情方面还有些迟钝，本以为景纭还有的等，没想到她现在就发觉自己心动了，也算景纭没有吃太多感情的苦。
　　“我不知道景纭会不会喜欢我，她要是不喜欢，那我的喜欢不是会给她造成困扰，而且她说不定会因为我的喜欢疏远我……”司妩絮絮叨叨着自己的担忧。
　　金鑫则因为她的话震惊的睁大了眼睛，感情司妩一直在烦恼的事情是这个，她自己动心了没有发现景纭喜欢她吗，司妩担忧的事情全都不会发生。
　　“你有没有想过景纭其实也是喜欢你的？”金鑫受不了的打断司妩担忧的碎碎念，无语的问道。
　　“……怎么可能，她对我一直都是朋友之间的感情啊。”司妩一顿，随即毫不犹豫的说道。
　　“算了算了，这话本来不该我说的，但看你这模样，能把自己纠结死，我实话告诉你吧，景纭早就喜欢你了。”金鑫直接把事情挑明道。
　　司妩僵住，金鑫在说什么，谁喜欢她，什么喜欢，脑海一片空白，对于金鑫说的事，一时之间没能反应过来，只觉得她好像是听错了。
　　“你……你说什么？”司妩不敢置信的反问道。
　　“我说，景纭喜欢你，很早之前就喜欢你了。”金鑫重复道，表示自己说的都是真的。
　　司妩呆坐在沙发上，想着金鑫说的事，景纭喜欢她，她怎么没有发现呢，她跟景纭之间的认识算不上什么美好，一开始司妩只是想着，她不能跟“剧情”中的女主作对，但又神秘力量压着她过自己的戏份。
　　所以她得想办法让景纭不会因为她的举动厌恶自己，所以才会选择接触景纭，跟她成为朋友，但之后的接触，她是用真心来跟景纭接触的，因为她知道只有真心，才能换来真心。
　　朋友的感情是在什么时候发生偏移的呢，司妩认为是从那个意外的吻开始的，她跟景纭相处越多就越欣赏她，但那个时候感情还没有过渡到爱情方面。
　　是那个意外的吻，那是她的初吻，在那之后，她的视线会忍不住落在景纭的身上，对她的欣赏怜惜好像也是从那个时候开始改变的。
　　再到她前不久发现自己对景纭动心，一切的发展好像都水到渠成，她对景纭的感情也是从朋友之情过渡到爱恋之情，这一切现在看来都是有迹可循的。
　　只是司妩没有想到景纭比她还要先动心，她却一点都没有察觉到，是景纭隐藏的太好，还是她真的那么迟钝，现在的司妩突然有些想要见到景纭了。


第87章 
　　清吧包厢, 金鑫并没有打扰陷入沉思的司妩，她坐到一边，给司妩一个安心思考的空间和时间, 她其实对于司妩和景纭修成正果这件事情, 是抱着很乐观的态度的。
　　或者说她是看好景纭这个人, 跟算起来比较孤僻的司妩不同, 金鑫一直就是个开朗活泼的人，所以她对于她们这一辈的人的了解可就大多了。
　　以前司妩有婚约, 她勉强接受喻文旭这个人的存在，也是因为他虽然性格不太好, 但好歹还算洁身自好，没表现出一些不好的习性来。
　　但是她们这一辈，多的是金玉其外败絮其中的人，金鑫觉得以她的了解, 没人能配得上司妩，所以对于司妩躲着来接近她的人, 金鑫是乐见其成的。
　　至于景纭, 不说司妩在面对她时的情绪波动, 就金鑫跟她接触的这段时间，对于景纭的习性人品比较满意, 要说景纭的短板家世, 这个很好弥补的。
　　只要景纭有上进心, 以她的聪明才智，在加上司家的扶持，很快就能追上来, 经管不至于很快就能跟洛城老牌豪门比肩，但成为洛城新锐是没有问题的, 或者说司家会满意景纭的好拿捏。
　　比起司妩最后找了一个她完全看不上眼的人谈恋爱，还不如让司妩跟景纭在一起呢，这两位无论是颜值还是人品在金鑫看来都是十分相配的。
　　就在司妩情感受到冲击的时候，喻家汹涌了很久的暗潮终于爆发了，喻言贺脸色铁青，要不是他被人提醒，还没有注意到自己竟然被带了绿帽。
　　“黄淑慧你给我滚出来！”喻言贺都顾不得家里的佣人是不是在围观了，他忍了一肚子的火气在喻家别墅里发了出来。
　　黄淑慧这段时间本来就过得战战兢兢，她听儿子的话，打发了自己的小情人，但偷拍了自己和小情人照片的那个人一直都没有其他消息传来，这样一直有刀悬在脖颈上的情况让她难以入眠，本来保养得当的脸都多了些苍老的痕迹。
　　“言……言贺，你有什么事吗？怎么发这么大脾气？”黄淑慧心里还抱着微弱的希望，盼望着不是自己的事发。
　　“不要叫我的名字，我觉得恶心，你拿我的钱去包小白脸，还敢问我怎么发这么大脾气？”喻言贺看着黄淑慧战战兢兢的模样，想都没想，一巴掌就甩了过去。
　　“啪”的一声，喻言贺完全没有留手，黄淑慧被他打的偏了偏头，还算白皙的脸上顿时浮现出巴掌印来，梳的整齐的头发也散了下来，人看起来变得异常狼狈。
　　“我……我……”黄淑慧想要辩解，但她知道喻言贺这暴怒的模样肯定是已经拿到了证据，她要是再否认，恐怕喻言贺会对她下更狠的手。
　　“没话说了是吧？”喻言贺眼神幽暗，他自诩聪明，没有想到被这个妇人隐瞒欺骗了这么长时间，他伸手扯松了系的整齐的领带，冲旁边吓傻了的佣人吩咐道，“去，把喻文朗给我叫下来。”
　　“言……言贺你要干什么，我的事跟阿朗无关，他什么都不知道。”见事情要牵连到儿子身上，黄淑慧立刻把所有的事情都揽到自己身上，想把儿子摘出去。
　　“有没有关系都不是你说了算，”喻言贺用眼神催促佣人快去办自己的事，他看着黄淑慧冷声说道，“如果喻文朗不是我的儿子，让我给别人养儿子的话，你应该知道我会做什么的。”
　　听到喻言贺这么说，黄淑慧反而松了一口气，喻文朗的确是欲望的儿子，这一点是不会改变的，她出轨是她出轨，不会影响到儿子的话，她现在受些苦也没有什么。
　　把黄淑慧松了一口气的表现看在眼里，喻言贺心中也是微松，看她的表现喻文朗大概率是自己的儿子，被戴了绿帽已经够被人嘲笑了，他要是真帮人养了十几年的儿子，才是真的会呕到吐血。
　　但在没有拿到确切的证据之前，王淑慧的表现只能当个参考，一切都要等亲子鉴定出来之后，才能让喻言贺决定这母子俩的处置。
　　“父亲，你突然叫我是有什么事吗？”喻文朗的声音传来，他看了一眼母亲脸上的巴掌印，心中有了猜测，但依旧是装作什么都不知道的样子，孺慕的看着喻言贺问道。
　　“朗儿，你来看看你认不认识这个人？”喻言贺用平时的态度对喻文朗说道，他从口袋里掏出一张照片递给了喻文朗。
　　喻文朗接过照片之前就有心理准备，看他照片上熟悉的人之后眼底划过一抹了然之色，母亲的事情果然还是被父亲发现了，父亲现在就拿着这个人的照片再试探自己。
　　“不，没见过。”喻文朗很正常的回答道。
　　“是吗？”喻言贺怀疑的视线，在喻文朗身上打量，不过喻文朗表现很正常，他就暂时先放下了这个疑惑，他接着说道，“我已经让许医生过来了，你也好久没有做身体检查了，等一会儿就全面做一个身体检查吧。”
　　“好的，父亲。”喻文朗知道父亲就是在怀疑自己跟他是不是亲生父子，但他不仅再三跟母亲确认过，自己偷偷的拿到现在头发去做过亲子鉴定了，他的确是父亲的儿子，所以他一点也不担心。
　　许医生是喻言贺十分信任的医生，所以他过来倒是像模像样的给喻文朗检查了一通，还从他身上抽了一管血，其他的检查都是虚的，喻言贺为的就是这一官血。
　　他在不确定喻文朗是他亲生儿子之前，他对喻文朗还是抱有一些期待的，毕竟喻文朗真的很讨他的欢心，但是黄淑慧的出轨真的是给他心中扎上了一根刺，要是不亲自确定，他根本就不会再对喻文朗有什么投入。
　　但他又想到要是喻文朗真的是自己的儿子，他是用那种不信任的态度跟他做亲子鉴定的话，可能会影响他们之间的父子感情，所以就让陈医师用身体检查的方式取一点喻文朗的血，等亲子鉴定完了之后，他才会调整自己对喻文朗的态度。
　　“父亲，是不是跟母亲吵架了？”喻文朗神色关心的看着黄淑慧脸上的巴掌印，担忧的说道。
　　“只是一点小事，跟你没关系，”喻言贺想到自己被她背叛了，心中就怒火中烧，但现在他又不好在喻文朗前发作，所以只好僵硬的说道，“你先上楼，我跟你妈好好谈谈。”
　　喻文朗见状给母亲使了眼色，让她按她们商量的方法来，不要暴露其他的东西，只要他能苟住，其他就都能徐徐图之。
　　喻文朗神色凝重的上楼，却在楼梯口看见了，脸色苍白，眼神沉郁的喻文旭，喻文朗不想这个时候跟他起冲突，所以打算忽略他，从他身边走过。
　　“我看到了。”但喻文旭明显没打算放过喻文朗，他开口声音沙哑带着明显的幸灾乐祸。
　　“什么？”喻文朗没有想到喻文旭会主动跟他搭话，但他的话又没头没尾，喻文朗下意识反问道。
　　“巴掌，父亲狠狠的扇了你母亲一巴掌，一点儿手都没留，真的是好痛快呢。”喻文旭轻声说着，视线还落在客厅里的两人身上。
　　“你……”喻文朗惊疑不定的看向喻文旭，他这话是什么意思，母亲的事情中，喻文旭也有参与吗。
　　“我想要下楼喝杯茶，正好就看到了这出好戏，看来你们的好日子也到头了。”喻文旭幽幽的补充道，现在还不是跟喻文朗撕破脸皮的时候，所以喻文旭带着嘲笑补充了一句。
　　喻文朗脸上露出些怒色，眼底虽然还带着些怀疑的神色，但更多的是为因为喻文旭这看好现在态度很生气，喻文朗本来不将喻文旭这手下败将放在眼里，但他明显还没有放弃。
　　“这跟你有什么关系，你不过是个被父亲放弃了的弃子，父亲已经决定了，明年就把你送出国，家里发生什么事情都跟你无关。”喻文朗被激怒，下意识把喻文旭要被送出国外的消息透露出来了。
　　喻文旭脸上阴郁的笑意一怔，他不知道这个消息，但喻文朗信誓旦旦的模样就说明了这个消息的真实性，喻文旭本来还考虑着要不要搞垮喻家，毕竟他可以只赶走喻文朗母子，这样他和父亲说不定还能缓和，可是突然听到父亲要把自己赶到国外，喻文旭心中剩下的那一点冀希也彻底湮灭了。
　　“你说的……是真的？”喻文旭带着最后的希望问道。
　　“当然。”既然已经说漏了嘴，喻文朗干脆也就不做隐瞒了，父亲安排喻文朗的出国事宜没有避着他，所以他能够确定消息的真实性。
　　“……很好，很好。”喻文旭没有看热闹的心思了，他声音沙哑的说了两句，就转身回了自己的房间。
　　喻文朗看着喻文旭仿佛弯了腰的背影，心中骤然生起些兔死狐悲的感觉，但很快他从这点伤春悲秋中离开，他跟喻文旭之间的关系本来就紧张，喻文旭彻底出局对他来说是好事。
　　而谁都不知道的是，转身之后，喻文旭的眼睛一下子就红了起来，他眼底燃烧着疯狂的火焰，对喻言贺最后一点的念想都完全的消失了，现在喻文旭就是想要彻底毁掉喻家。
　　喻言贺不是最在乎喻家吗，那他喻文旭就是要毁了喻家，让喻言贺失去他最重视的东西，既然喻言贺已经要把他送出国了，那他就不用再留什么情了。


第88章 
　　司妩在清吧拖到夜晚, 但她还是会早点回家，不会让家里人担心，所以在天黑了没多久, 就跟金鑫告别了, 而金鑫她收到了靳若水的消息, 会留在清吧等她过来。
　　司妩叫了家里的司机来接, 所以也不用担忧其他的情况，她坐上车子的后座之后, 依旧思考着自己跟景纭的关系，垂眸沉思的司妩在车辆行驶时, 闪烁的路灯中，闪过的灯光照的她的眉眼昏暗不明，一如她还混沌纠结着的心绪，犹如混乱的毛线团, 找不到线头。
　　而此时待在房间里的景纭也心绪不宁，今天一大早司妩就出门, 直到天都黑了也没有回来, 虽然看出了她不安的林若有安慰她, 但景纭一点也没有安心。
　　她发觉自己已经难以冷静的看待跟司妩分开的事情了，明明她知道自己现在的想法是错误的, 但是她没有足够的安全感, 也就难以给予司妩足够的私人空间, 但现在的景纭根本就没有丝毫的立场过问司妩的行踪，这让她的心绪难以平静。
　　“我该怎么办呢？”景纭喃喃自语，她心情不好就想折腾别人, 喻家自然首当其冲，景纭从书包的夹层里翻出她准备好的另一张不记名的电话卡, 给喻文朗发了信息。
　　喻文朗此时待在自己的房间里，他的情绪还算稳定，虽然他知道母亲的事情，被父亲发现了，自己的身份也被怀疑了，不过要不是母亲信誓旦旦，他自己也偷偷做过亲子鉴定，现在的喻文朗一定没办法这样镇静。
　　不过他亲子鉴定结果出来之前，他还是需要谨言慎行的，母亲的事情还是影响到了他，这也让喻文朗对那个给他寄照片的人恨的牙痒痒。
　　突然他的手机响了一声，他没什么心情的扫了一眼亮起来的屏幕，突然眼神凝住了，虽然并没有显示全部的信息，但只有那一句的信息就让他心神一顿。
　　立刻拿起手机，解锁之后打开信息，看完以后喻文朗的脸色难看起来，这人不知从哪里弄到了他的手机号，但发给他信息又有些言之凿凿。
　　喻文朗试探着给这个号码发了试探的信息，对方回的很快，是一些照片，那是正是他收到的照片中的一些，喻文朗不确定这个那里还有多少东西，只能和这人虚与委蛇起来。
　　那边也没有跟他废话，甩了一个瑞士银行的账号，让他给这个账号里面打三千问，这样他才能收到其他的资料，喻文朗很那边谈判，不能留底片之后，平静的心情开始急躁起来。
　　真的是太烦了，这是勒索，但他也不敢赌，但是喻文朗不是坐以待毙的人，他这些年也有一些可以用的人，所以让人去查给他发消息的这个号码，和那个瑞士银行的账号是属于谁的，虽然他知道大概率查不到这个人，但是一但有发现，他绝对不会放过这个人。
　　出了一口气的景纭，心情愉悦了一些，而且在发现了司妩回来了之后，这个快乐达到了顶峰，她下意识出门迎接，看到司妩之后，却不知为何有些踌躇。
　　“……司妩，你……回来了。”景纭有些紧张的说道。
　　“嗯。”司妩看着景纭，就忍不住想到金鑫跟她说的那些景纭喜欢她的事情，心情也忍不住有些复杂。
　　“你今天玩的开心吗？”景纭有些干巴巴的搭话，一天都没有见到司妩，所以不想这么快跟她分开。
　　“就那样吧，”司妩看了景纭一眼，也没有说谎的想法，她说，“还好有金鑫在，我们中途就离开了，去了别的地方坐了一会儿。”
　　“这样啊……”景纭不知道该怎么接这话，她难道能说明明知道没什么好玩儿的，不如就留在家里或者带她一起不行吗，但景纭知道，她现在跟司妩的圈子有些格格不入，她去的话恐怕没有人会欢迎的。
　　“我……”
　　“你……”
　　两个人沉默了一会儿，不约而同的同时开口，但吐出一个字之后，发现对方也在开口，便又都默契的停了下来。
　　“你先说吧……”两个人又是同时开口，这下子两个人都有些不好意思的抿了抿唇。
　　“还是你先说吧。”司妩顿了一下，抢先开口，她还有些不知道该怎么跟景纭说，毕竟她现在也没有考虑清楚自己的感情是不是该告诉景纭，她跟景纭虽然可能对对方都有些好感，但一旦挑明真的能顺利的走下去吗，她不确定。
　　“你今天出去了一天，明天会留在家里吗，如果你有事的话，要提前跟我说一下，我会调整学习计划，这样才能不影响给你补习。”景纭最后只能从补习的这个角度入手，毕竟她就是以给司妩补习为理由住进司妩家的，
　　“……好，我知道了，以后会提前告诉你的，”司妩开口，两个人这么说完之后，又陷入了尴尬的境地，司妩赶紧补充道，“我今天有点累，那就先回房间了。”
　　司妩这么说了，景纭哪里还有什么理由能把她留下来，只能跟她告别，然后目送着司妩的背影消失在楼梯上，她心情忍不住急躁起来，总觉得有什么事情脱离了自己的计划，景纭回房间之后想了想给金鑫打了电话。
　　此时的金鑫已经跟靳若水汇合了，金鑫跟靳若水聊着其他方面的事情，并没有把司妩跟她倾诉的事情告诉靳若水，毕竟这是司妩的隐私。
　　不过在手机响起的时候，她看到来电显示上景纭的名字之后，示意靳若水安静一下，就走到稍远一点的角落里接了景纭的电话。
　　“大忙人怎么这个时间给我打电话？”金鑫带着些调侃说道，她可是听司妩吐槽过景纭给她准备的学习计划那么高一摞，所以才会这么说的。
　　“我……我有点事想问你。”景纭犹豫了一下，这才开口说道。
　　“嗯？是什么事儿？”金鑫心中有些猜测，但景纭这样跟自己开口还是第一次呢。
　　“我听司妩说，今天她跟你一起玩儿了，她……有没有哪里不太一样的地方？”景纭试探着问道。
　　“这个啊……”金鑫知道什么事情可以做，什么话可以说，所以这个时候她并没有莽撞的把司妩有些喜欢景纭的事情，告诉景纭，因为她不知道司妩是怎么考虑的。
　　“怎么了？真的发生什么事了吗？”景纭见金鑫吞吞吐吐，一下子紧张起来，她急切的追问道。
　　“还不是那些人总想要接近司妩，那完全就是打着聚会的名义来认识司妩的。”金鑫把话题转移到这个方面，这是她可以说的，同时也能刺激刺激景纭，说不定还能给两个人的感情做个助攻呢。
　　“什……？！”景纭一惊，她虽然察觉到了司妩婚约解除之后的暗潮汹涌，但并没有想到这么快就有人行动了，立刻站起来，坐立难安的在房间里踱步。
　　“不过你不用担心啦，”金鑫听见景纭那边的动静安抚道，“司妩对这种事情不耐烦的很，在别人动起来之前我们就先溜了，没给任何人接近的机会。”
　　“那就好……”景纭松了一口气，不过这么多人觊觎她喜欢的人，景纭心中也是没有安全感的，她决定尽快集合现在自己能够团结的力量，把所有的危险全部去除，然后她跟父母相认，补上自己的短板，这样才能比司妩其他的追求者更有优势。
　　“你说什么？”金鑫故意追问道，景纭刚才下意识反应，脱口而出的那就好，她装作没有听见，故意再提问。
　　“没……没什么……”景纭脸色一红，她刚才因为着急暴露了自己的真实感情，现在金鑫追问，她又不好意解释。
　　“好了，好了，你放心，我没让任何人接近司妩，不过她最近可能真的春心萌动了，你帮我注意一下哦。”金鑫眼睛一转，故意这么提示道。
　　景纭心中一惊，手下意识收紧，因为握着手机，发出了轻微的“咯吱”声，让听到这声音的金鑫心中一个“咯噔”，遭了该不会玩大了吧，她赶紧安慰几句然后挂了电话。
　　金鑫脸上露出些尴尬的神色，她该不会助攻没做成弄巧成拙了吧，不会吧，不会吧，金鑫心里只能对司妩到了声抱歉，然后回到靳若水身边。
　　“你刚才是在跟景纭打电话？”靳若水试探着问道。
　　“嗯，最近她们有点事，我这边可要好好注意。”金鑫斟酌着回道。
　　靳若水想着，最近景纭可能心思不会在其他事情上，她还有些东西想要咨询她的话，估计要晚一些了，不过她最近因为忙没时间去拜访景向文夫妻，所以也暂时没能拿到他们的DNA亲子鉴定也暂时没法做。
　　而挂了电话的景纭整个人都慌张起来，她被金鑫那边吐露出的景纭可能有了喜欢的人，而惊慌失措，她明明都跟司妩这么亲近了，却没有发现她有喜欢别人的迹象。
　　是她们圈子里的人吗，所以她才会不认识没发现，那该怎么办呢，景纭右手忍不住捏住自己左手的虎口，紧张的咬住下唇，她行事果然还是太保守了，早就应该加快速度。
　　而没有想到被金鑫坑了一把的司妩回到房间，洗去一身的疲惫，把自己扔道床上，睡意朦胧间，关于景纭的事情却在这个时候浮上心头，这个时候跟景纭遇见之后，经历过的一些事情全都清晰的浮上心头，原来对于景纭的事她记得这么清楚。


第89章 
　　景纭的情绪不对劲的情况很快被经常来司家拜访的孟婉儿发现了, 她心中也忍不住焦急起来，女儿情绪不对，她又不能正大光明的问, 这让她心情忍不住变得低落起来, 回了景家之后, 她就直接回了房间, 坐在房间的沙发上哀哀的掉泪。
　　“婉儿，你怎么哭了。”景向文得知妻子回家, 赶紧处理完手上的工作，回到房间就看见正在落泪的孟婉儿, 立刻上前半抱住她给她擦泪。
　　明明自从找了借口，让妻子能有机会接触女儿之后，每次妻子出去再回来，心情都会非常的好, 怎么这一次突然会开始落泪，难道是有谁做了什么, 想到这里景向文眼底闪过厉色。
　　“向文, ”孟婉儿被丈夫关心的安慰, 心情的确是平复了一些，她下意识拉住丈夫的衣领, 跟他倾诉道, “今天去司家看女儿, 发现她的情绪好像有些不对，可是现在我又没有资格帮助女儿，向文我们到底什么时候才能跟女儿相认啊？”
　　听着妻子殷殷期盼的话, 景向文心中也忍不住一痛，好不容易才找到女儿的下落, 要是说不想尽快跟她相认，那是不可能的，但是现在女儿当初的失踪，竟然跟什么玄学扯上了关系，在把所有的事情都搞清楚之前，他不敢跟女儿相认，害怕会给女儿带来更大的伤害。
　　“快了快了，婉儿我们马上就能跟女儿相认，一家人一直在一起了。”景向文安抚的拍着妻子的后背，他最近跟弟弟表现出水火不容的样子，不仅把家里那个骗过去了，就连公司里好多人都以为他和弟弟不和。
　　这样一来，他也能够抓出更多的蛀虫，到时候就能够把整理好的景家安安心心的交给女儿，而且他派去监视景向青的人，发现他在狐朋狗友的引诱下，已经染上了赌瘾，不仅把名下的资产赌的一干二净，还开始想着从他妻子那里搞钱。
　　不过景向青的妻子是个精明的人，景向青没办法，从妻子那里搞到钱，目标就放在了李溯儒的身上，最近他在催着李溯儒进行分裂景家的计划，妄图可以得到景家，来翻本和填他的赌账。
　　景向文也找到了当初在女儿失踪的那年来过洛城的玄学人士，等他搞定玄学这边的事，李溯儒和景向青那边也可以收尾了，到时候就可以跟女儿相认了。
　　“真的吗？”孟婉儿的眼睛一下子就亮了，这样偷偷摸摸的见女儿，她已经受够了，她想要光明正大的疼爱女儿，把所有最好的都给自己的女儿。
　　“嗯。”景向文眼神坚定的点头，他很快就会处理好所有的事情，到时候把女儿接回来，他们一家人团聚，孟婉儿看着丈夫坚定的模样，心中一松，太好了，她相信丈夫不会骗自己，她很快就能跟女儿团圆，
　　正如景向文调查得知的那样，景向青现在的情况可不怎么好，他胡子拉碴的瘫坐在椅子上，好几天没有洗漱的，衣服上散发着一股酸臭味，他眼睛血红，看着面前的赌桌。
　　“三三二，八点，小。”随着荷官打开筛盅，看到骰子点数的那一刻，景向青眼前一黑好悬没晕倒。
　　随着荷官把他压在大上的筹码全部收走，景向青面色难看的掏了掏口袋，里面已经是空空如也了，他这几天一直在这个赌场里，明明一开始还赢了好多，能够把以前欠下的债全部还清，还有剩余。
　　可是到后来，他的运气就好像突然变坏，一直输，一直输，不仅把赢来的钱全部都输了进去，他为了翻本，又从赌场借了几千万，也全都输了进去。
　　现在他身上一毛钱都没有，还欠着赌场好几千万，景向青以前至少外表看起来还很斯文，现在这一副输红了眼的模样，看起来就十分的可怖。
　　“没有筹码就下去，占着位置。”有人看景向青没有筹码了就想把他赶下桌。
　　“谁说我没有筹码了，我这就去换。”景向青怎么能忍受被人这样的看不起，但是他以前根本连看都懒得看一眼的人。
　　所以景向青来到赌场老板这里，想要继续再赊欠一些筹码，但是一开始他借钱时和颜悦色的赌场老板此刻却完全变了一副模样。
　　“还借？景三爷你还借得起吗？”赌场老板冷笑着看着景向青，要是面前的人是景向文或是景向武，他二话不说绝对就给借了，但景向青嘛，谁不知道谁呀，别人是景家光明正大的继承人是由景家公司的股份的。
　　而景向青，不过是他那入赘的父亲的私生子，真切的说来跟景家没有任何血缘关系，他手头上有多少资产，他早就让人调查清楚了，他跟赌场借的这钱，都得倾家荡产才还得上来，再借给他，明知道景向青还不上来，赌场老板又不是做慈善的，当然不会再借给他了。
　　“我怎么借不起？”被赌场老板用蔑视的眼神看着，景向青脸色涨红，他说，“你知道我是谁吗？区区几千万而已，我简单单就能拿出来。”
　　“洛城谁不知道你景三爷啊？”赌场老板看着景向青色厉内荏的样子，嗤笑道，“是不是人家尊称你一声景三爷，你就忘了其实你跟景家没有什么关系的。”
　　遮羞布被赌场老板狠狠扯下，景向青面色一变，就想扑过去打他，但在赌场老板的地盘，周围都是他的人，在景向青扑过来的时候就被人阻止了，然后被狠狠的摁在了地上。
　　“我说景三爷啊，借给你钱是没有问题的，但最少你先得把上一次和这一次借的钱还上，我手上可是有你亲笔写的欠条，三天之内你要是不还，我可就亲自去要了。”赌场老板蹲下来拍了拍景向青的脸，从口袋里掏出他写的欠条，在他面前挥了挥，冷笑着警告道。
　　“我……我马上就会还的。”景向青看清了形势，知道在别人的地盘上不是自己能放肆的场合，所以立刻服软道。
　　“没有听见吗？不会放开人家景三爷。”赌场老板听到想听的话就指挥摁着景向青的手下把他放开。
　　被手下放开的景向青狼狈的从地上爬起来，也不敢再提借钱的事情了，一身狼狈的离开了赌场，他离开赌场之后越想越气，看见旁边的垃圾桶，立刻一脚把垃圾桶踹翻。
　　景向青想到赌场老板刚才看不起自己的话，心情就抑郁，立刻就想跟父亲要钱，把钱丢在赌场老板脸上，让他看不起自己，但景向青也知道父亲设计景向文和景向武兄弟，没有太多的时间来看他，他暂时不想让父亲知道自己在赌钱。
　　而赌场老板又让他三天之内还钱，景向青一时之间还真有些踌躇，但很快他想到一个人，眼睛一亮，他这个人是一条船上的，自己要是翻了船他也不好过。
　　所以景向青很快翻出手机，还好手机还没有彻底没电，他找出通讯录里的人，然后一个电话就打了过去，听着电话那头的忙音，景向青有些焦急。
　　“为什么这个时候给我打电话。”电话接通之后，那边传来的声音带着些质问。
　　“喻言贺你可不要忘了，当初要不是因为我帮你，你的人能那么简单就成功吗？”景向青本来就因为被赌场老板的举动和言论心情不好，而且好几天没有休息，也让景向青脾气暴躁，听到喻言贺这种颐指气使的语气，立刻就爆了，忍不住斥责道。
　　“不是说了这件事不再提吗，说吧，你联系我干什么？”喻言贺你无数次后悔曾经找景向青合作，明明他自己行动的话，麻烦一点也是可以成功的，但就是为了确保万无一失和方便，他才找了景向青协助，结果一到关键时候这人就靠不住了。
　　“我是最近手头有点紧，你借我八千万。”景向青说道，他欠赌场老板七千多万，很喻言贺要八千万，不仅可以把欠赌场老板的钱还清，他还有本钱能够东山再起，只不过不在这个赌场了，他去其他的赌场。
　　“多……多少？”喻言贺以为自己听错了，景向青张口就跟自己要八千万，别说他跟景向青交情一般了，就是他的儿子跟他要八千万，他也不会轻易给的。
　　“八千万，我跟你借八千万。”景向青又重复了一遍。
　　“你要是跟我借几百万，我还可以给你，八千万不可能。”喻言贺又不是冤大头，借钱给景向青不是不行，但那要看是多少，几百万的话，是他可以承受的损失，但八千万可不是什么小钱，当然不可能轻易的借出去。
　　“你不借？”景向青冷笑，他说，“当初你把我侄女儿从医院偷走，我那个好大哥现在还在找凶手，你觉得我要是把你是幕后黑手的消息告诉景向文，他会怎么对付你？”
　　“你拿这个来威胁我，你别忘了这事儿，你当初也有份。”喻言贺气急，他提醒道。
　　“我当然没有忘记，但你跟我可不同啊，喻家高高在上的掌权人，这件事要是爆出来，我那好大哥的报复是一回事，喻家在大众面前的形象会一落千丈，还有你恐怕也逃不了牢狱之灾吧，我这个光脚的可不怕，你呢？能承受这些损失吗？”景向青知道虽然这件事情曝光自己也会受到牵连，但是只要喻言贺比他更在乎，他就能从喻言贺这里得到自己想要的。


第90章 
　　喻家别墅书房里, 喻言贺拿着手机神情愤怒，他听着电话那头景向青威胁的话，呼吸不断起伏, 景向青说的没错, 他要是把十几年前的事情抖出来, 就算因为没有多少证据, 对他来说牢狱之灾是很容易规避的。
　　但是只要景向文相信了，他绝对会对喻家展开报复, 他们家已经跟司妩解除了婚约，已经很难从她身上借到气运了, 说句灭自己威风的话，喻言贺不认为失去气运庇佑的自己，是景向文这个年少就在商场上闯下赫赫威名的人的对手。
　　“……好，我给, ”喻言贺咬牙切齿，但也只能同意景向青的借钱, 但他立刻补充道, “只有这一次。”
　　但是电话那头的景向青却没有明确的同意下来, 而是模棱两可的敷衍了他，让喻言贺心情不愉, 却也没有办法, 他肉痛的给景向青打了钱, 然后开始调查景向青最近的情况。
　　喻言贺因为家里的事情忙的团团转，所以也没有心情去管曾经的合作伙伴发生什么事了，但不调查不知道, 一调查才知道他被赶出了景家老宅和公司之后，竟然在狐朋狗友的引诱下染上了赌瘾。
　　喻言贺知道, 赌瘾和毒瘾一样，都是很难戒掉的，喻言贺一想到自己被景向青威胁着“借”走了八千万，心中就有起不祥的预感，虽然他跟景向青说了那是他最后一次借钱给景向青，但是景向青不收手的话，他迟早还是会陷进去，然后又借着十几年前的事情来威胁自己。
　　在喻言贺心里，景向青已经成了一个跗骨之蛆，如果他不想办法解决景向青的话，他会被景向青当成提款机，只要他缺钱了就会想到自己，然后就会用十几年前的事情威胁自己，给他提供资金。
　　喻言贺眼神冰冷下来，他连自家人都能下得了手，更何况是景向青这么个不要脸的人，既然景向青想要一直趴在自己身上吸血，那么喻言贺自然要想办法把这个吸血虫给摁死。
　　另一边的景向青不知道喻言贺对他已经有了杀意，但是从喻言贺这里轻松的就要到了八千万，让他心中又有了自信，本来打算直接转身，去赌场里把钱还给赌场老板，让他看看自己的能力。
　　但是既然钱已经到手上了，他未必不能把手上的钱翻番，到时候不仅可以，还上赌场老板的钱，他也能还了喻言贺的钱，更能大赚一笔，这样想着，喻言贺离开了这个赌场，去了其他的赌场。
　　一直安排的人监视景向青的景向文马上就发现了，喻言贺给他的账户里，打了八千万这样一大笔资金，基本可以确定当初自己女儿失踪的事情跟喻言贺有关，他牙关紧咬，以前猜测是一回事，现在得到了这个可以侧面佐证的证据，景向文要不是自制力强大，他都想现在就开始报复喻言贺了。
　　不过这一切都要等他从粤城回来才行，而粤城的这一趟，就能解开他关于喻言贺为什么要偷走自己的女儿又把她扔在孤儿院门口的疑虑，也能得到防止玄学行动的手段，到时候他有仇报仇，有冤报冤，解决完所有的事情之后，他就能认回女儿，从此一家人团聚。
　　而且前两天他收到一封匿名邮件，里面有很多很喻家有关的消息，虽说邮件是匿名的，但是跟其他两个还没有成年的小崽子不同，景向文作为景家的掌权人，手眼通天，发现了这个匿名账号的蛛丝马迹。
　　不过他调查一番之后，有些欣慰，虽然没有查到具体的人，但是最初的IP地址在司家，景向文跟司钦是有合作的，所以他要是想给自己这些资料，根本就不用匿名，而在司家，还会匿名给自己这些资料的人，就很好猜了。
　　虽然景向文猜到这些资料大概率是他女儿给的，而且他估计女儿已经察觉了自己的身世，只是不知道她是出于怎样的心理，所以并没有跟他们相认，但是很明显女儿并没有排斥他们的意思，想着女儿可能和自己一样的努力，景向文的动力就更足了。
　　此时的景纭正和寒假刚开始的时候给司妩补课的时候那样正在司妩的房间里坐在她的身边，不过那个时候的景纭还能心平气和的给司妩补习，现在的景纭却难以平静下来。
　　她手上握着笔，笔下是寒假作业，但她已经很长时间没有动笔了，时不时的看一眼身边司妩认真的侧脸，景纭还想着金鑫的话，但她经过了一段时间的观察，却并没有发现司妩的心动对象。
　　那一次司妩出去了一天之后，她就没有再跟自己请假了，虽然她只有暗恋的经验，但如果金鑫说的是真的的话，司妩要是真的喜欢上了什么人，以她的性格，不说主动出击，也应该跟喜欢的人多多联系才对。
　　但是这些天司妩一直都很安静的跟她在复习，难道说金鑫搞错了或者是司妩只在手机上跟那个人联系，总之景纭最近的心绪全部都牵在了司妩的身上。
　　她都顾不得身份会不会暴露，给她的父亲发了邮件，想要快点解除掉自己身边的危险和跟亲人相认，这样她才能有足够的资本跟司妩表明自己的心意。
　　不过纷乱的思绪在景纭一个不查长时间注视着司妩之后，渐渐的平复了下来，她看着司妩精致的侧脸和颤动着的纤长睫毛，总觉得就算朝夕相处，她也没能抵抗得住司妩越发强盛的魅力。
　　而司妩此刻已经忍不住脸红了，景纭先前偷看的视线还算隐蔽，司妩并没有发现，可等到身侧的视线越来越灼热，司妩想忽略都忽略不了，但是她现在一想到景纭对她也是喜欢之情，她就没有勇气对上景纭的视线。
　　所以她只能努力忽视来自身侧的灼热视线，想要把注意力放在桌上的寒假作业上，她本来以为景纭看上一会儿就会收回视线，可是没想到她好久都没有收回视线的意思。
　　“景……景纭，有什么事吗？”最后司妩实在是受不了景纭一直注视着自己的视线了，开口想要让她收敛一点。
　　“啊，没什么，就是觉得司妩好像越来越好看了。”景纭被司妩突然的开口惊醒，她垂下眼眸，纤长的睫毛在眼睑上打下阴影，说出的话却分外的诚恳。
　　“哪……哪有，我还是跟以前一样啊。”突然被夸奖，司妩的脸越发的红了，她下意识看了一眼身侧低眉顺眼的景纭，不知为何每当她目光灼热的注视着自己时，司妩心头总会痒痒的。
　　“那是你不自知，等寒假结束，回学校之后大家都会注意到的。”景纭清越的声音变得有些低沉，她好像不喜欢她话中提到的景象。
　　“哈哈哈，是景纭你想多了，”可能是有些察觉到了景纭画里的危险感，司妩有些尴尬的笑了笑说道，“还是来看看这道题吧，我有些不清楚。”
　　司妩转移话题的手段十分的生硬，但是景纭却顺着她的话开始给她讲题，并没有再继续刚才的话题，不过司妩在景纭清越的声音下，却忍不住微微有些失神。
　　景纭给她讲题的时候细致认真，会将解题思路简化之后，再讲给她听，十分的负责，司妩可以明确的表明，她当初只是用补习这个借口让景纭来她家度过寒假，但是景纭很认真的把补习当成了工作，而且还做的不错。
　　景纭的美丽一向带着一股凌厉的锋锐感，但在自己面前的时候，她就美的没有任何的棱角，让司妩有一股自己只要伸手就能轻易触碰她的错觉。
　　司妩心中对景纭的感情越复杂，对她的遭遇就越心疼，而且自从解除婚约之后，景纭试探着略过了自己的几个“戏份”，却再没有遭到神秘力量的惩罚，让她可以确定的是那压着她走“剧情”的神秘力量说不定就跟喻家那边有关。
　　既然这样，司妩从她花了大价钱的那些资料中找出了很多喻家有关的问题，她觉得如果过完这个寒假，她身上也不会出现什么问题的话，她就可以找父亲开诚布公的谈一次了。
　　毕竟她手上的很多资料放在自己手里并不能发挥最大的功效，在父亲和哥哥手里，他收集到的这些资料才可以最大的发挥功效，而且她也可以推一把景纭的身世。
　　而且司妩发现景纭可能发现了些什么，毕竟这些天孟夫人来家里拜访的时候，景纭虽然没有表现出什么不对，但她很多的细微小动作中都泄露出了，她对孟夫人的在意。
　　司妩想着现在无论她和景纭，是不是互相喜欢都不是最重要的事情，喻家还没有解决，他们当初为什么会对刚出生的景纭下手，还有为什么一定要跟自己定下婚约，这都是急需弄明白的问题。
　　司妩想着等所有的事情最后都处理完了之后，她才能考虑自己跟景纭之间的感情，毕竟现在连自己的安全都不能保证，考虑感情的问题就有些奢侈了。
　　景纭给司妩讲着她指的问题，很快就发现了司妩走神的举动，她心中忍不住想着，司妩现在走神是在想着她喜欢的人吗，到底是谁能在自己的眼皮子底下勾引司妩。
　　景纭捏着笔的手忍不住用力，脆弱的塑料笔发出“嘎吱”的声音，好像随时都会被景纭给捏断，而景纭及时发现了自己的失控停了下来。


第91章 
　　一时失神的司妩并没有发现景纭的异常, 等她再回过神来，笔记本上已经落满了景纭清秀中带着锋芒的字，把她刚才指着的问题分析和答案全部都梳理在了笔记本上。
　　“每一次看我都会觉得你好厉害哦。”司妩忍不住真心的夸赞道, 她这几天也在分析自己对景纭的感情是什么时候变化的, 虽说景纭的长相的确是很符合自己的审美, 但司妩自认并不是一个完全看脸的人。
　　所以还是因为景纭自身的努力和优秀, 每一次跟她接触，就会发现她新的优点, 长此以往，被她慢慢的吸引也是可以理解的, 不过司妩也是因为自己并没有喜欢过什么人才会后知后觉的发现自己对景纭的感情慢慢的发生了改变。
　　不过她发现的也不算晚，就像现在她虽然是有些喜欢景纭，但并没有深刻到非她不可的程度，所以最近的司妩才在纠结烦恼。
　　如果她下定决心确定要跟司妩在一起, 就可以放任自己的感情肆意生长，但是她要是估计“剧情”的不可抗力, 现在就需要跟景纭保持距离, 毕竟跟她接触的越多, 司妩自己也就陷得越深，需要在还没有彻底陷进去之前及时抽身才行。
　　“哪有, 其实你也很厉害, 只是确实不擅长这一方面罢了。”景纭被司妩夸奖有些脸红, 但她也的确是说的实话，司妩不比她差，只不过她有些偏科, 或者说更擅长其他的东西。
　　“好了，好了, 房间里就我们两个，我们也别互相夸赞了，怪不好意思的。”司妩也因为景纭的夸奖脸色微红，本来对她就有些其他心思，这样一来，她就更不好意了。
　　两个人一时之间都没有说话，房间里的气氛却变得有些暧昧，两个人都脸红红的，不敢看对方，直到司妩的手机响了起来，才打断了两个人的沉默。
　　“金鑫啊，有什么事吗？”司妩看了看来电显示，接起电话，然后问道。
　　“能有什么事，寒假都快过半了，你一直待在家里有什么意思？出来玩儿啊。”金鑫在电话那头邀请道。
　　因为两个人坐的比较近，景纭也听到了电话那头金鑫的声音，她一下子紧张起来，最近因为司妩没有出门，她虽然对于司妩的感情状况十分的在意，但也没有那么焦急。
　　可是现在司妩出门的话，她不会见到那个她喜欢的人，会不会在自己不知道的时候，跟那个人在一起……总之就是立刻的坐立难安起来。
　　“出去玩儿啊……”司妩微微有些心动，那天答应的聚会她根本就没有心情，而且还因为大多数人都是冲着自己来的，中途就离开了，如果是金鑫攒的局的话，应该不会出现那种特意冲着自己来的人。
　　“来嘛，来嘛，还有景纭我也好久都没有见到她了，把她也一起带来玩嘛。”金鑫听出来电话这边司妩的意动，赶紧补充着说道。
　　“怎么样？”司妩看了看身边的景纭，问道。
　　景纭哪里还会有什么犹豫，立刻点了点头，表示自己可以，司妩于是这才问了金鑫时间地点，表示她会带着景纭一起过去玩儿。
　　另一边挂了电话之后的金鑫，这才松了一口气，自从她在景纭那里说漏了嘴，就一直担忧她和司妩之间说不定会发生什么不好的事情，所以赶紧攒了个局，想把两个人都叫来看看她们之间的关系有什么变化。
　　“约好了？”靳若水看到金鑫松了一口气的表情，有些好笑的问道。
　　“嗯嗯，司妩和景纭都答应了要过来，”金鑫挂了电话又蹭到了靳若水身边，她最近越发的喜欢待在靳若水身边了，每次跟靳若水待在一起，她心情都会非常的好，她黏黏糊糊的说道，“还要谢谢若若姐借地方给我办聚会呢。”
　　“你呀，”靳若水轻轻的戳了戳金鑫的额头，但对她的撒娇十分的受用，她说，“我一会儿还有些公司的工作要处理，晚一会儿才能来陪你，我已经提前跟店长打过招呼了，这次聚会你们年纪都不大，让他别给你们上酒，你也别去磨人家，听到了没有？”
　　“啊？不给酒喝啊。”金鑫有些遗憾的撇了撇嘴，她当初给司妩庆祝她恢复单身的时候，是一起喝过酒了，听司妩说过以后再也不喝酒了，她因为醉的比较快，所以不知道司妩醉了之后发生什么事情，这次还想偷偷给她喝点酒，看看司妩喝醉了之后到底会发生什么事呢。
　　“你自己酒量差得很，我不在的情况下，哪里敢让你喝酒？”靳若水见金鑫一脸遗憾，没好气的轻轻揪了揪她柔软的脸颊，这家伙胆子大的很，要是她不提前嘱咐店长一声，她肯定会偷偷的拿酒去喝的。
　　“好嘛好嘛，我们不喝酒就是了。”金鑫被揪着脸颊也不是很疼，也就没有挣扎，但说话就有些含糊不清了，她跟靳若水保证道。
　　“行了行了，你先去店里吧，我会让店长全力配合你的，等一会儿我过去之后，如果发现你喝酒了，我可是要好好惩罚你的。”靳若水放开了金鑫的脸颊，却稍微用力的敲了敲她的额头警告道。
　　“我知道了，”金鑫揉了揉自己的额头，大声的答应着，然后又小声的嘟囔了一句，“若若姐真啰嗦。”
　　“嗯，你说什么？”靳若水虽然没有听清金鑫小声的嘟囔，但看她的样子估计是在诽腹自己，于是扬声追问道。
　　“我说我会听若若姐的话，一定滴酒不沾，我这就先去店里准备。”金鑫赶紧有些慌张的跟靳若水保证着，然后带着几分慌乱离开了她的房间。
　　看着金鑫有些“落荒而逃”的背影，靳若水忍不住有些好笑的叹了口气，她眼神柔和的目送金鑫离开，然后又拿起了手边的资料，她借着从景纭那里得来的消息，把二哥那边的事情摆平了，当然她可没有什么深藏功与名的意思，把事情的前因后果捅到了父亲面前。
　　二哥被父亲狠狠的教训了一顿，二哥手上不少的权利也下放到了她这边，于是要算起来是她救了二哥一次，但二哥对她可只有被夺权之恨，最近二哥给她找了不少麻烦，而且大哥那边也对她警惕了起来。
　　但她为了能够把握住自己以后的人生，所以很艰难的扛住了大哥和二哥的进攻，这也让父亲越发看好她，在公司也争取到了很多人的支持，在这是关键时刻，靳若水就算想长时间跟金鑫待在一起也得熬过这段时间。
　　而金鑫离开了靳若水的房间，轻轻拍了拍有些红的脸，她回头望了一眼靳若水，此时靳若水已经正垂眸看着手上她十分复杂的文件，金鑫都没有发觉此刻的自己看着靳若水的目光是多么的爱慕，她本来想跟靳若水告个别，可是看着她这么认真工作的样子，金鑫最终还是轻手轻脚的离开了房间。
　　靳若水住的地方离她借给金鑫的场地不远，所以金鑫很快就走到了清吧这里，熟稔的跟店长打了声招呼，她就是跟店长商量，等一会儿店里要怎么装扮了。
　　而此时的司妩在房间里挑着衣服，她已经淘汰了好几身衣服，不知道为何穿着衣服站在镜子面前怎么看怎么都觉得差了点什么，明明她以前出门总是随便找身衣服穿的，今天不知怎的就是找不到想要穿出门的衣服。
　　等到司妩又换了一身站在镜子面前挑剔的时候，她突然明白了些什么蹲下身，捂住了脸，但脸能捂住，露出的耳朵却红的快要滴血，她终于明白自己为什么会这么异常了，她在表现的就像是个要跟喜欢的人出门约会，不知道穿什么好的人一样。
　　什么都跟以前一样，唯一不同的是这次她跟景纭一起出门，原来就是因为这样，所以她怎么挑衣服都觉得不满意，这也太羞耻了吧，司妩想明白了之后，就随便换了一身衣服穿上，然后就带着微红的脸下了楼。
　　景纭决定了要跟司妩一起出门，所以先回屋换了身衣服，她就没有司妩那么纠结了，她现在心中所有的念头都被一定要趁着这次聚会找出那个勾引了司妩的人，然后找到这个人的缺点，让司妩不再喜欢这个人。
　　所以在听到楼上的脚步声传来时，景纭下意识转头，就看见了比平时更加漂亮的司妩，这让她眼中闪过惊艳之色，但心中却越发不忿了，除了参加宴会之外，司妩还没有这么盛装打扮过。
　　一想到她是女为悦己者容，景纭就对那个人恨的牙痒痒，那个人最好祈祷身上没有太大的黑点，不然景纭绝对会让那个人身败名裂。
　　“怎……怎么这么看着我？”司妩有些不好意思的扯了扯裙角，不知是不是想到了那次自己穿裙子，景纭眼中露出的惊艳之色，让司妩最后选择了一身裙子，她现在被景纭灼热的眼神看着，心中不知为何越发的不好意起来。
　　“很漂亮，怎么突然想到这样打扮？”景纭状似无意的问道。
　　“没……我没打扮，”司妩脸色一红，下意识反驳道，“反正是金鑫攒的局，我只是平时打扮而已。”
　　看着司妩脸红害羞着嘴硬的模样，景纭眼神暗了暗，她没有再说什么，只是在心中给情敌又记了一笔，然后两个人就一起出门，让家里的司机送到金鑫聚会的地点了。


第92章 
　　看着看着自己的喜好装扮好的清吧, 金鑫满意的点了点头，然后让清吧的店长叫了几个服务生到门口，准备接一下, 等一会儿要到的人。
　　因为叫了司妩和景纭, 所以金鑫这一次就没有叫太多其他人, 只叫了一些不会因为司妩解除了婚约就想跟她发展一下, 也不会对景纭的出现有意见的那些人。
　　随着答应来会的人陆陆续续的到达，桌上也上了一些方便拿取的小食和饮品, 金鑫或者这些人，但是目光却时不时看向门口。
　　“怎么, 在等司妩啊？”陆岩河把手搭在金鑫肩膀上，顺着她的视线看向门口，带着几分了然问道。
　　“是啊，她一个寒假光顾着补习去了, 都没怎么出来玩过，当然要叫她来放松放松。”金鑫跟陆岩河很熟, 她们经常在一起交流自己最近得到的消息, 可以说是一起吃瓜的好瓜友。
　　“不是吧, 就司大小姐那么好的成绩，寒假还要补习, 让我这个倒数的该怎么活呀？”陆岩河听着金鑫的话, 忍不住发出哀嚎, 不过这哀嚎中没有有多少真心就是了。
　　因为他有一个十分优秀的大哥，跟大哥关系也非常的好，他早就决定好了, 以后就乖乖的拿着股份让大哥养，所以对学习也不是很上心。
　　“你要是肯认真, 成绩也不会差的。”金鑫没好气的白了陆岩河一眼，就以陆岩河那比自己还厉害的收集消息的能力，他要是肯分点精力在学习上，肯定不止现在的成绩。
　　“可别，我这人天生就跟学习犯冲，还是谈点别的消息吧，”陆岩河说着，看了看左右，然后凑近金鑫，在她耳边小声问道，“你知道吗？喻家出事儿了。”
　　本来大部分注意力都放在门边的金鑫，听到了陆岩河这句话中的关键信息，她下意识睁圆了眼睛，不过她也知道陆岩河故意放低了声音，是因为这消息不适合在大庭广众之下摊开来讲。
　　“什么什么，说来听听。”金鑫最近一直跟靳若水待在一起，所以最近是真的没有注意圈内的消息，一听到这个消息跟喻家有关，哪里还坐得住，马上想要知道到底发生了什么事。
　　“我跟你说这个消息还没有确认，但八九不离十了，我也是好不容易才搞到的，你可别乱说，要是喻家知道，是从我这儿泄露出去的，我们陆家可没办法承受喻家的怒火。”陆岩河就知道金鑫会感兴趣，但是消息他虽然可以告诉金鑫，但前提可要跟金鑫说好。
　　金鑫有司妩和靳若水护着，就算喻家也不会太过分的，但他可没那么多的庇护，吃吃瓜可以，但不能连累自己家。
　　“你说，我保证不会有人知道你是知情人。”金鑫猜得到陆岩河的顾虑，所以立刻保证道。
　　“我听说喻家主的夫人，有个小情人，时间还不短，甚至喻家主都怀疑喻文朗是不是他的亲儿子了。”陆岩河小声的告诉金鑫道。
　　要知道他得到这个消息的时候，分享欲简直爆棚，但是不敢跟任何人说，只有金鑫才能够承担被喻家问责的风险，不把他招出来，要不是怕手机信息会被查到，他都想给金鑫发消息了，只能说这个聚会来的太是时候了，他都快憋死了。
　　“你说的是真的？！”金鑫不敢自信的反问，声音大到来了清吧的一些人不由自主的看了过来。
　　“你小声点儿，小声点儿，这是能让其他人知道的吗？”陆岩河赶紧提醒金鑫小声一点，不要让其他人发现。
　　“不好意思，我实在是太震惊了，不过你说的是真的吗？”金鑫压低了声音，道歉之后问道。
　　“怎么说呢？这个消息来源是可靠的，我家你也知道，有医疗方面的生意，喻家家庭医生从我们医院采购了一套做亲子鉴定的器械，我有一次知道了这个消息，顺着这个消息摸上去，得到了一些模棱两可的消息，但大概率是真的。”陆岩河神神秘秘的说道。
　　金鑫听着他的解释，忍不住微微的张大了嘴，她怎么也没有想到跟司妩解除婚约之后，喻家的发展居然越发的精彩了，她这两天真的是松懈了，这方面的消息竟然一点都没有听到。
　　“那喻家主会怎么处理呀？”金鑫有些复杂的问道。
　　“还不知道呢，喻家那边也没有传出什么消息来，不过这事你知道就行了，其他的事还是不要打听的太深。”陆岩河带着几分警告的说道，他也只打听了浅层的消息，事情的严重性他还是知道的。
　　“我知道了，”金鑫白了他一眼，她是那么不知道轻重的人吗，正想再说些什么的时候，眼角的余光就看到了从门口进来的司妩和景纭，她立刻就抛下了陆岩河，敷衍道，“司妩和景纭来了，我不跟你说了。”
　　陆岩河就看着刚才还跟自己讨论的很认真的吃瓜小伙伴儿抛弃了他，直接去门口把司妩和那个在他们圈子赫赫有名的景纭迎了进来。
　　不得不承认，司妩是他们这一辈中长的最好看的那一小撮人了，不知道是不是有一段时间没见了，陆岩河觉得司妩越发的动人了，不过他这个有自知之明的人，知道他这个“没出息”的二世祖，是不可能得到司妩家人的认可的，所以很有眼力见的没往她那边凑。
　　不过他的视线落在了离司妩不远的景纭身上，跟在学校一直穿着校服不同，景纭今天穿的衣服看起来跟司妩是同个牌子的，而且自从文化节之后，她就没有再遮住她的眉眼。
　　是跟司妩不像上下的美，只是景纭眉目之间带着些锋锐之意，让她的美多了一层攻击性，当初在文化节戏剧社的舞台剧演出之后，不少人对她动了念头，不过因为有跟司妩的一层绯闻在，所以在她和司妩真的关系彻底明了之前，暂时还没有人对她使用手段。
　　陆岩河在司妩走过来的时候也顺便跟她打了个招呼，他跟司妩熟悉度只能算是一般，虽然很金鑫混的很熟，但是在司妩面前却莫名的没有底气，所以他打完招呼之后就离开了那里。
　　“你们终于来了，寒假都过去这么长时间了，也亏你们耐得住心，一直在学习。”金鑫吐糟道，她们这个年龄不是应该假一放就把作业扔到一边疯玩儿吗。
　　“你还说呢，我跟景纭的寒假作业都快做完了，剩下的时间就能腾出来玩儿了，你呢？又想把作业拖到寒假快开始，然后疯狂补吗？”司妩没好气的白了金鑫一眼，她以前也是放假就把作业写完，再开始其他的计划，但是金鑫总是玩儿到假期快要结束，就算把作业借给她抄，她也得疯狂的补，才能在假期结束之前赶完。
　　“别说了别说了，”金鑫被提醒，想到以前疯狂补作业的日子，泪都快要流出来了，但她还是强撑着说道，“今朝有酒今朝醉，作业就留给假期快要结束的我吧，现在出来玩就别提作业了。”
　　司妩恨铁不成钢的瞪了金鑫一眼，倒也没在逼她写作业，不过她已经打定主意把这件事情告诉靳若水了，据她所知，金鑫最近一直在靳若水那里，她觉得靳若水很关心金鑫，她就不信把金鑫会在假期最后几天疯狂补作业的事情告诉靳若水，靳若水不会逼她写作业。
　　金鑫突然觉得背后一寒，总觉得有谁在算计她，但她又没什么值得算计的，只能当时自己感觉错了，她看了看景纭的状态，明明她表现的跟平时没什么区别，但是心中不知为何有些毛毛的。
　　“那边有人叫我，我过去一趟，你好好招呼景纭，别让她被人欺负了知道吗？”司妩看到那边有人向自己招手，是认识的人，所以她要过去打一声招呼，就把景纭托付给金鑫了，毕竟金鑫是攒局的人，她离开一会儿应该不会有人当着金鑫的面欺负景纭。
　　“我没事的，你有事的话就先去忙吧。”景纭大方的说着，视线却不由自主的看向招呼司妩的人，那里有男有女四五个人，景纭的视线从他们身上扫过，虽然在心中诽腹这些人没一个配得上司妩，但是又担心司妩喜欢的人就在那几个人中。
　　“金鑫，你说的司妩喜欢的人是谁？在那边吗？”等司妩离开之后，景纭忍不住凑到金鑫身边，用一种开玩笑的口吻问道。
　　“啊？……这个……”金鑫看了一眼景纭，我的大小姐诶，司妩喜欢的人不就是你吗，金鑫在心里扶额诽腹着，但也不敢说出来，毕竟景纭现在装的云淡风轻，看司妩的眼神已经快恨不得把她吞下去了，金鑫觉得还是等司妩准备好之后自己跟景纭谈谈吧。
　　“怎么是不能说吗？”叫金鑫吞吞吐吐，景纭眼底闪过厉色，该不会真的在那些人里面吧，如果金鑫不说的话，她就去把所有的人调查个底朝天，让这些人全部翻车，司妩就不会被人骗吧。
　　“没没没，没有不能说的，那里面没有司妩喜欢的人，”不知道是不是感觉如果自己不回答，会发生什么不好的事情，金鑫赶紧否认了，正在跟司妩说话的人里也有司妩喜欢的人，她辩解道，“我那天可能是感觉错了吧，司妩还是那个感情白痴，哪里会喜欢什么人？”
　　虽然金鑫的话，景纭只相信了前半句，至于她说的司妩没有喜欢的人，景纭不信。


第93章 
　　粤城青山, 景向文站在青山脚下，看向山腰，虽然影影绰绰, 但他仿佛能看见半山腰的青山观, 那里就是他最怀疑的参与了十几年她女儿失踪的玄学人士。
　　景向文深吸了一口气, 知道自己上了山之后, 就能知道为什么喻言贺会把自己的女儿当做目标了，他看着面前的青石板路, 坚定的踏了上去。
　　青山观以青山为名，但青山上却不只有青山观一个道观, 在山顶的青山寺香火更为鼎盛，所以当景向文看到面前有些破败的青山观时，是有些怀疑这里到底是不是自己想要找的地方的。
　　只是还没等到他上前敲门，从观里出来一个穿着道袍的少年, 少年看起来十六七岁，看见他的时候也没有什么惊讶的神色, 反而一副老早就知道他要来的样子。
　　“景居士, 师尊等你好久了。”道袍少年冲景向文行了一个道教的礼, 不卑不亢的说道。
　　“你们师徒早知道我要来？”景向文警惕的后退了半步，看着道袍少年问道。
　　“这是我师尊的心结, 他如今已经病入膏肓, 强撑着最后一口气, 只是为了等待居士到来。”道袍少年倒是没有因为景向文警惕的举动，而有什么反应，只是平淡的解释道。
　　“……既然这样, 那打扰了。”景向文最终还是怀着警惕的心踏入了青山观。
　　青山观内部跟外表一样破败，而且观里看起来也只剩下道袍少年和他师傅的样子, 清冷又安静，路过大殿的时候，景向文看着在神像前飘起的青烟，不知为何心中微紧。
　　“师尊就在这里了，景居士请进。”道袍少年引着景向文来到内院，站在一个房间的门前说道。
　　景向文谨慎的敲了敲门，门里传来虚弱的“请进。”他这才推门进入，进入房间之后，景向文下意识的打量了房间一圈，房内的环境很简单，待客用的桌凳，房间里燃着一股檀香，完了之后让人身心安宁。
　　“景居士能找到这里来，想必对当年发生的事情已经有所了解了吧？”苍老虚弱的声音让景向文看到床榻上面容枯槁，仿佛只剩下最后一口气吊着的老人时，面上的怒气也滞了滞。
　　“既然你已经有了心理准备，那就把我想要知道的事告诉我吧。”景向文走到床榻边，居高临下的看着面容枯槁，仅剩一口气的苍老道人，冷冷的说道。
　　“这件事情的起因还要怪贫道贪心……”道人也是大限将至，他看着找过来的苦主，心中也忍不住叹息，是自己的一念之差，他才落到如今这个地步。
　　房间里的氛围随着道人的娓娓道来越发的紧绷，景向文像听什么天书一样听着道人说他的女儿是这一代的天命之女，而喻言贺是为了从他女儿身上借运，才会把偷走他的女儿。
　　而且他们的计划还没有成功，被天道和女儿天上的气运反噬，这个道人作为动手借运的人，直接被断了寿命，所以不过四十就已经奄奄一息。
　　景向文听着却只觉得报应，而且这道人还说，因为他们的所作所为，天道觉得玄学这一方面会影响以后的天命之子，断了这方世界的灵气，玄学渐渐式微，以后这种测算和借运的事情再也做不到了。
　　“活该！”景向文想都没想，吐出两个字来，他和妻子跟女儿这么多年的骨肉分离，都是因为这些人的贪婪所致，所以他们再惨，景向文只会觉得活该。
　　“贫道悔之晚矣，但手上也有东西交给居士，只希望居士能放过我那什么都不知道的小徒儿。”道人当然虽然也是因为眼馋景纭身上的天道气运，才会被喻言贺蛊惑，但是他也留了一手，把喻言贺跟他的交易都记录了下来，虽然玄学方面不能作为证据，但有关于偷盗景纭的事情，可是证据确凿的。
　　“东西给我，我还不至于迁怒无辜之人。”景向文没想到还有意外之喜，要是这道人还完好着，景向文必要向他讨个公道，但这道人明显没几天好活了，他也就不至于把这道人的徒弟牵扯进来。
　　“多谢居士宽宏大量。”道人松了一口气，从枕头边摸索出一个U盘，交给了景向文。
　　拿到东西之后，景向文便转身就走，他不找这道人麻烦，已经是他老在这人马上就要咽气的份上，多跟这道人待一会儿，他都觉得气闷。
　　刚离开青山观，道观里就隐约传来刚才道袍少年的哭声，景向文微顿，然后头也不回的离开了青山。
　　景向武坐在办公室里，李溯儒在他耳边喋喋不休，说的都是一些看似在缓和他跟景向文关系的话，但仔细想来却全都是挑拨，景向武微垂着头，被桌子挡住的手紧紧攥拳，他没有想到明明同是血脉相连的亲人，李溯儒对他们兄弟和景向青却是这样的不同。
　　在李溯儒面前装作愤愤不平的样子，心里却想着他牵头自己跟公司里的那几个想要跟大哥对抗的股东，想来这就是这十几年李溯儒收买的人吧，他这十几年在自己眼皮子底下做了不少小动作，也是他没办法，像大哥这样面面俱到，才让李溯儒钻了空子。
　　不过好在那几个股东的股份加起来并没有很多，只要他跟大哥站在一起，李溯儒的打算就永远不可能成功，想到大哥做的事情都快收尾了，景向武忍不住微微勾唇，他上就不需要跟这个人虚与委蛇了。
　　所有的暗潮都隐藏在平静的水面之下，但每个人做的事都对最后掀起的波涛是一个推动，但作为事件中心的景纭此时却眼睛眨都不眨的跟着司妩，只觉得每一个跟司妩交谈的人都十分的有嫌疑。
　　金鑫看着她却没有相信自己话的意思，也只能对着还一无所知的司妩投去了一个爱莫能助的眼神，景纭看起来就是个占有欲强的性子，别说人了，她估计以后司妩要是养宠物的话，景纭人能连宠物的醋都吃。
　　司妩跟还算比较熟的人打完了招呼之后，回到了景纭和金鑫身边，跟上一次的聚会比起来，还是金鑫的聚会让她放松，之少参加聚会的人不是冲着她来的。
　　而景纭在司妩回来的时候就收起了眼中灼热的情意，她本来就担心司妩不喜欢她，现在得知司妩有喜欢的人，就担心一旦自己的心意暴露，司妩会离她远远的，所以现在只能站在朋友的位置上，小心的维持着跟司妩的距离。
　　“怎么样？果然还是要劳逸结合吧，”金鑫看着司妩脸上的笑意忍不住打趣道，“你要是整个寒假都扑在学习上，别到时候成绩不进反退。”
　　“确实感觉放松了些，但是因为你的局组的好，要不然别说放松了？我压力还要更多。”司妩笑着恭维道。
　　“那当然，也不看看我是谁？”金鑫被夸奖立刻得意的笑了起来，正想说些什么的时候看到了景纭扫过来的锐利眼神，浑身一颤，赶紧补充道，“你和景纭都是，到时候有什么好玩的，我会把你们两个一起叫上。”
　　这句话说完，金鑫很明显的在景纭的脸上看到了满意的神色，忍不住在心里诽腹，景纭这个闷骚的家伙，要是她不邀请景纭一起，自己恐怕被景纭的眼神“杀死”。
　　“……嗯，”提到景纭，司妩下意识看了安静的景纭一眼，耳朵一红，随意的应了一声，然后转移话题道，“听说你最近都跟你若若姐混在一起，她最近不是很忙吗？”
　　“是啊，若若姐忙的很，都没什么时间来找我，我去找她大部分时间也都是陪她待在办公室。”金鑫的话带着些抱怨，但是语气却是甜甜蜜蜜的，让司妩心中一动。
　　自从察觉到自己的感情之后，司妩对这方面就敏锐了许多，就像是医者不自医一样，金鑫说她和景纭的感情头头是道，等到自己身上，她好像就没有发现，她对靳若水好像有点超过朋友之间的感情了。
　　不过司妩想了想，并没有在这个时候跟金鑫谈论这方面的事情，现在人多眼杂，不太方便，所以司妩干脆转移了话题，谈了些这场聚会，其他方面的事情。
　　过了好一会儿，金鑫本来有一搭没一搭的跟司妩和景纭聊着天，但她的视线划过门边，突然眼前一亮，然后立刻大笑着冲着门口刚进来的人招手。
　　“若若姐我在这儿。”金鑫招呼着刚进门，正在左右寻找自己踪迹的靳若水。
　　“怎么样，开心吗？”靳若水先是上下打量了一下金鑫的情况，然后笑着问道。
　　“当然开心，不过没有若若姐有些不够尽兴。”金鑫抱住了靳若水的手臂，撒娇道。
　　“我这不是一忙完就过来找你了吗？”靳若水受用的摸了摸金鑫的头发，回应道。
　　司妩突然觉得有些撑，她该不会是被面前这两人为了狗粮吧，本来司妩还担心金鑫年龄小，要是真的喜欢靳若水，恐怕是条难走的路，可是现在看着靳若水对金鑫的态度，又觉得，靳若水好像反而才是那个被吃的死死的。
　　司妩看了看已经旁若无人聊起来的靳若水和金鑫，想了想点了点景纭的手臂，然后两个人一起离开了这个地方，把空间让给了靳若水和金鑫，不过两个人离开之后，司妩突然意识到她跟景纭又单独相处了，一时之间，有些手足无措。


第94章 
　　清吧的角落晦暗幽静, 喧闹声仿佛也离这个角落远去，司妩跟景纭独处，心跳渐渐的加快, 她有些想要捂住心口, 生怕自己快速跳动的心跳被景纭听到。
　　“司妩, 你最近是不是在躲我？”景纭主动出击的问道, 她提起了心，生怕是因为司妩有了喜欢的人, 发现了自己对她的情意，所以才会疏远自己。
　　“没……”司妩想开口反驳, 但是又顿住了，说起来她的确因为一时之间察觉到自己喜欢景纭，不知道该不该继续下去，所以有些逃避跟景纭的相处担心自己越陷越深。
　　“果然, 是我做错了什么吗？你可以直说，我会改的。”景纭焦急的向前一步, 而司妩因为她的靠近下意识后退靠在了墙上, 如果有人这个时候来到角落就会看见景纭像是强迫一样的把司妩逼到了墙角。
　　“不是你的错, ”司妩还没有发现自己被景纭逼在墙角，她看着景纭急切卑微的模样, 心中一痛, 不管金鑫说的景纭喜欢她是真是假, 但景纭看重她一定是真的，所以司妩安抚道，“是我自己的问题, 跟你无关，我很快就会调整好的。”
　　景纭也不知信没有信她这一番话, 只是提酒固执的看着她，眼中情绪无措且难过，让司妩下意识把离她很近的景纭一把抱在了怀里。
　　感觉到被自己抱住时，景纭身体一僵，让司妩因为自己突兀举动忐忑的心反而镇定下来，她抱住景纭，安抚的轻抚她的后背，像景纭传达出自己并没有对她不满的意思。
　　景纭突然被司妩抱住的时候，心中一惊，身体也不由自主的僵硬了起来，但感觉到她的安抚之意后，僵硬的身体慢慢的软了下来，景纭待在这个熟悉的怀抱里只感觉到十分的安心。
　　自从在梦境中窥见未来以后，各种苦心谋划累积的疲惫仿佛都被抚慰了，她安心的任由自己沉溺在司妩的怀抱中，心中的执念却更深了，正当两个人拥抱着气氛正好的时候，没有注意到有脚步声靠近了她们这个角落。
　　金鑫找来聚会的人都是一丘之貉，有着差不多的兴趣爱好所以自然谈得来，但是这个清吧既然已经起包下来的状态，参加聚会的人自然也不会固定的待在一个地方，所以当有人随意走动。
　　靠近的脚步声没有听到，但更近了之后，靠近这个人的动静还是让抱在一起的两个人下意识转头看去，然后就看到一张惊诧莫名的脸。
　　“不好意思打扰了。”不知道这个人脑补了些什么，他脸色骤然涨红，神色慌乱的道歉，然后脚步匆匆的离开了这里。
　　司妩和景纭在来人匆忙离开之后，不由得面面相觑，说起来她们也就是互相的抱了抱，那人怎么像看到了什么不该看的东西一样，两人微微晃神之后，立刻脸色通红的松开了对方。
　　“我……你，总之你以后不要胡思乱想，我想清楚之后会给你好好谈谈的。”司妩担心景纭自己胡思乱想，会钻牛角尖，所以虽然依旧害羞，但还是这么跟她说道。
　　“好，我知道了。”景纭现在心情不错，司妩会心疼她，主动抱她，在景纭看来，这是一个很好的现象，现在司妩那个不知道在哪儿的，喜欢的人肯定没有自己近水楼台先得月，最后花落谁家还犹未可知呢。
　　“那我们一直待在这里也不好，出去吃点东西吧。”司妩觉得两个人在单独待在这个小角落已经不太好了，于是说道。
　　景纭自然点头，然后在要离开的时候，伸手试探的勾住了司妩的小指，司妩步伐一顿，却并没有抽出手指，于是两个人就这样隐秘的勾着手指，回到了大厅。
　　司妩想了想，还是决定去找金鑫，不就是当电灯泡吗，她今天就杵那儿亮了，司妩看了大厅一圈，看到了金鑫，她和靳若水两个人在一个七座的开放式座位那儿，但也不知道是不是其他人也发现了她们两个人之间暧昧，所以没有其他人去那。
　　但司妩既然已经决定当电灯泡了，当然也是因为景纭跟这附近的其他人都不熟悉，所以干脆牵着景纭，走到了金鑫和靳若水的座位那。
　　“你们去哪儿了？”金鑫目光奇怪的打量着，脸色还有一些红的司妩和景纭，意有所指的问道。
　　“去角落里安静了一会儿，怎么了？”司妩带着景纭并没有跟金鑫两人坐的太近，她察觉到金鑫奇怪的目光，回答了她的问题之后反问道。
　　“这个啊……”金鑫故意卖关子般的拖长了声音，她脸上带着奇怪的笑意，然后神神秘秘的问道，“我刚才听到个关于你们的消息，可有趣了，你想不想知道？”
　　“别卖关子了，说吧。”司妩也忍不住有些好奇，她和景纭有什么消息可以传吗。
　　“嘿嘿，我听说刚才景纭把你压在墙角亲了。”金鑫可是丝毫不管两个人承受的了还是承受不住，直接丢了个大雷过去。
　　“什么？！”司妩这下是真的没能保持的了平静了，她的声音差点劈叉，她什么时候被景纭压在墙角亲了。
　　而听到这个消息的景纭嘴角都难以压下，她巴不得跟司妩传绯闻让其他打司妩主意的人全都闻声而退是最好的，靳若水看着景纭这暗戳戳开心的样子，不由得有些好笑，说起来跟自己交易的时候，景纭总是成熟稳重的模样，现在才有了几分她这个年纪该有的活泼和情窦初开。
　　“不是吗？”金鑫挑眉，她说，“是有人在角落里看到的，只一瞬间整个清吧，就传遍了，我这里可是一手消息，其他不知道传了几手的，还不知道传成什么样子呢。”
　　司妩脸色通红，她知道消息传来传去肯定会变样，金鑫说她最初听到的是景纭把她压在墙角亲了，经过了各种加工，还不知道要传成什么鬼样子呢。
　　“才……才没有呢……”司妩捂住脸，在灯光下也能看到，在发丝间白嫩的耳朵也红了起来。
　　“空穴来风，不可能传成这副样子，我们刚才单独离开，是去干什么了？告诉我，我才能帮你澄清嘛，不然还不知道最后会变成怎样的传闻呢。”金鑫赶紧凑过去，感兴趣的问道。
　　“哎呀，我不就是抱了景纭一下，怎么会变成这么离谱的传闻呀？”司妩也不知道该说什么话好，她但也只能想到刚才在角落里碰到的那个人，她忍不住有些咬牙切齿，那人什么眼神哪，她哪里被景纭压在墙上亲了，就算要压在墙上亲，那也应该是她压景纭才是。
　　而金鑫听到事实的真相，这么平淡不由得撇了撇嘴，搞什么啊，她还以为是什么激动人心的东西，结果仅仅只是抱了抱，还没有她听到的传闻冲击力大。
　　“哦。”金鑫平淡的应了一生，又窝回靳若水身边，百无聊赖的把玩着靳若水修长的手指。
　　“你就这样的反应？”司妩对金鑫平淡的反应表示不满，一件简单的事情，结果搞得这样复杂，她还不知道怎么处理呢，金鑫就一点儿都不在意吗。
　　“怎么？你还想让我有什么反应？你和景纭又不是没抱过，这算什么让人意外的事吗？”金鑫反问道。
　　“跟意不意外没关系吧，现在重要的是不是你要帮我澄清我没被景纭站在墙角亲，和让传闻不要变得更过分吗？”司妩提高了声音。
　　“知道了知道了，我会遏制传闻的，而且你是不是有些关心则乱了，”金鑫没好气的白了司妩一眼，她说，“我邀请来参加宴会的人，他们都门清，想想要是他们乱传你的事情，你那护短的爸妈，还有哥哥，会不会放过他们。”
　　司妩听到这里才松了一口气，她虽然知道自己跟景纭有绯闻的传言，但不希望这传言往香艳的方向走去，毕竟对自己影响不大，但是对景纭的话，恐怕就是一个很大的麻烦了。
　　但是司妩这样的表现落在景纭眼中，就变成了司妩不想跟自己扯上关系，司妩恐怕在担心她喜欢的人误会她跟自己的关系，本来上扬的唇角抿了起来。
　　靳若水在金鑫说话的时候一直保持着沉默，但对司妩和景纭确是没有停下观察的，她发觉景纭的情绪变得低落起来的时候，不由得挑了挑眉。
　　司妩这摆明是不想景纭因为绯闻而惹上麻烦，但景纭却好像误会了些什么在不高兴，这景纭面对自己的时候一直不卑不亢，成熟稳重，没想到在面对感情上居然这么瞻前顾后，想着景纭的消息对自己的帮助，靳若水不由得笑了笑，看来有机会自己还得帮景纭一把。
　　接下来的时间，四人聊了聊，然后等到天色已晚，聚会结束之后便也各自回家，靳若水依旧捞着金鑫去了她那里，而司妩和景纭就坐上了返回司家别墅的车子。
　　此时的两人坐的很近，司妩想到清吧里被传的离谱的谣言，忍不住视线就落在了身旁人红润小巧的嘴唇上，说起来她其实也不是没有亲过景纭的，戏剧社谢幕的那一次，她和景纭就不小心亲上过，而且那一次还是自己的初吻。
　　不过当时自己的情绪一片慌乱，而且当时的情形也容不得她做什么反应，只记得落在唇上的柔软，和纠缠呼吸间景纭身上淡淡的香气，具体是什么感觉，她还真说不上来。


第95章 
　　车上的司妩和景纭安静的回到了司家别墅, 景纭知道今天跟司妩之间发生的事情已经足够让她思考，所以跟她告了别之后就先回了自己的房间。
　　而司妩却没有回自己的房间，而是去了书房, 通常这个时候父亲应该会在书房处理一些事物, 她需要去做最后的试探, 看看自己能不能把“剧情”说出口。
　　书房门口, 司妩轻轻的敲了敲门，门内传来父亲熟悉的声音, 司妩压下门把手，从门缝中看到坐在书桌前认真工作的父亲。
　　“爸, 你现在方便吗？我有点事想跟你说。”司妩带着几分犹豫的说道。
　　“你找我什么时候都方便，站在门口干嘛？进来呀。”司钦把手上的文件放到书桌上，女儿来找自己，怎么可能会有不方便的时候。
　　司妩进入了书房, 然后把门关上，她看着温和慈爱的看着自己的父亲, 心口微暖, 她向前走了几步, 坐在了父亲的对面，张了张口, 但是想到当初自己想要把“剧情”告诉家人时那濒死的感觉, 心中还是有些畏惧。
　　看出女儿在犹豫, 司钦也并不催促，而是耐心的等着她想清楚到底要不要告诉自己，不过他想到从景向文那边共享过来的资料, 眼神有些阴霾，要不是他清楚的知道景向文是不会在这方面跟他开玩笑的, 他真的不会相信这犹如天方夜谭的资料。
　　青山观死去的老道并没有隐藏什么，所以景向文在发觉喻文旭无法从自己女儿这里借到运之后，就打上了仅次他女儿一筹的司家女儿，已经跟司钦有了合作，而且自己的女儿看样子很喜欢司家的女儿，所以景向文也就毫不吝啬的将所有的资料都分享给了司钦。
　　当然也告诉了司钦老道临死前的话，虽然不确定他那话的真假，但是人之将死，其言也善，那老道大概率不会欺骗他，所以他的话，很有可能是真的。
　　所以司钦在看到那天方夜谭的资料之后，首先是怀疑，但在确认了真假之后，心中却忍不住有些后怕和庆幸，虽然说这样想有些对不起景向文，但是司钦是真的庆幸当初景家的孩子先出生。
　　喻言贺才会在试过偷偷的孩子借运不管用之后，只敢用联姻的方式从他的女儿这里借运而不是让他们骨肉分离，但是司钦也看到了，为了让喻文旭和他的女儿成功订婚，喻言贺用了玄学的手段让他和妻子同意了早早就为女儿订下婚约。
　　只要一想到这里司钦就恨之入骨，要是喻言贺算计自己也就算了，他竟然算计他的女儿，要不是景向文有提过帮喻言贺的那个老道士已经死了，他是不会轻易放过的。
　　不过帮凶虽然没了，但是罪魁祸首不是还在吗，司钦已经答应了景向文联合狙击喻家的合作，现在在准备阶段，如果快的话在女儿寒假结束之前，一切就都能尘埃落定。
　　不过女儿突然来找自己，这可是她懂事了之后少有的举动，司钦现在就想着无论女儿找自己是为了多么麻烦的事情，他绝对都会给女儿办的漂漂亮亮，让她知道自己永远会是她的后盾和底气。
　　司妩深呼吸平复心底的胆怯，她抬头看着父亲沉稳的表情，仿若一座能让自己永远依靠的大山，她终于试探着开口讲述自己生日当天的那一场梦。
　　这一次并没有什么阻碍她说出口的神秘力量，让司妩从试探着开口的磕磕绊绊到最后的流利将一切都和盘托出，她当初担心自己忘掉“剧情”，却没有想到，像是梦境一样的“剧情”却深刻的刻印在脑海中。
　　而司钦听着女儿的讲述，面上虽然没有变表情，但是在书桌下的手却忍不住紧紧握拳，听着自己原本会家破人亡的命运，司钦眼神越发的幽暗。
　　“……爸，爸，我不想……”说到最后，司妩想到“剧情”中，自己父母双亡，哥哥残疾，自己最后也没能我的好下场的结局，忍不住哽咽起来。
　　“小妩，我知道了，”司钦看着女儿伤心的模样，暂时将脑海中暴虐的想法放到一边，他伸出手覆盖在自己女儿的手背上，安抚的说道，“以后的事情有我，不用担心了。”
　　“嗯，”司妩被父亲安慰到了，她哽咽着应道，然后说道，“景纭她……”
　　“是景家那个丢失的孩子是吧？”司钦接过司妩的话头，用的是疑问句，但是口吻却是肯定的。
　　“……是的。”司妩点头。
　　司钦也刚知道不久，景向文在青山老道那里拿到有关喻言贺的证据也给了他一份之后，就知道他跟喻言贺还有景家那些害群之马已经到了最紧要的关头，这个时候景纭就是他最大的弱点。
　　所以景向文把景纭的身份告诉了司钦，并拜托他保护一下她的女儿，等事情都结束之后，必有重报，司钦也是那个时候才知道原来女儿的朋友竟然是景家的孩子。
　　一想到景纭对自己女儿的感情，司钦心中的感情十分的复杂，理智上知道景纭完全是受害者，而且可以说正是因为景纭是喻言贺的第一目标，他的女儿才能逃过一劫。
　　但是感情上一想到景纭想来偷自家小白菜，司钦对她就完全没办法喜欢的起来，虽然他的妻子对此是顺其自然的，但是司钦不是啊，他天然对每一个想抱走他家小白菜的人抱有敌意。
　　只不过也真的是怜惜景纭的遭遇，到底没有让处在风口浪尖的景向文把人接走，而是答应了让她在自己家中留到事情结束以后。
　　“那……”司妩不知道是不是要由父亲牵头把景纭的事告诉景家，一想到景纭会离开自己家，司妩心中骤然生出些不舍的情绪来。
　　“其实小妩，当初你拜托你哥哥去查喻文旭之后，顺藤摸瓜，我们查出了好多东西，只不过有些东西太过难以置信，所以暂时没有告诉你……”司钦将当初他和儿子司泽顺着喻文旭查到喻言贺身上，还察觉到了她跟喻文旭的对于不对劲的事情都告诉了司妩，同时也将后来跟景向文的联系合作也全部都告诉了女儿。
　　司妩听完之后并没有被隐瞒的不悦，因为她知道父亲的所作所为都是因为想要保护她，到了适合的时机都会告诉自己，就像现在。
　　同时她知道了原来景家已经查到了景纭的身世，只是担心在肃清家里的时候会伤害到她，所以才暂时没有跟她相认，而现在所有的事情都到了收尾的阶段，想必到时候景纭就能回到父母的身边了。
　　司妩一时之间为景纭以后能够在双亲的呵护下成长而感到开心，可随即她心中一沉，司妩最近一直在思考自己跟景纭的关心，她觉得可能是自己在景纭脆弱的时候恰好出现帮助了她，她才会对自己产生依赖感，并不是金鑫所说的喜欢。
　　一但景纭回到景家，她将回回到双亲的呵护中，而且她也将不会再受到任何欺负，那个时候景纭还会再“喜欢自”己吗，司妩不知道，心中也忍不住忐忑万分。
　　而且还阴暗的生出了一种不想让景纭回到景家的冲动，但这个念头浮现的那一刻，司妩就忍不住唾弃自己，她竟然会生出这种念头，或许她自己想象中的更喜欢景纭。
　　司钦看着我在自己对面面色各种变幻的女儿，心中忍不住叹了一口气，看女儿这副模样，他哪里还不知道，自己家的小白菜或许根本就不需要被人抱走，怕是会自己跟着别人走。
　　不过现在看来女儿或许还没有彻底明晰自己的感情，那就是还没有到最后的时刻，他虽然不会棒打鸳鸯，但是景纭想要把他女儿娶走，还的过他这关。
　　“小妩，这些事情就不用你们这些小孩子担心了，过一段时间你们就应该会听到事情摆平了的消息，景家主夫妻也会过来把景纭接走，”司钦打断了司妩的思考，他提议道，“如果在国内还会让你想到那所谓的剧情的话，你要不要出国留学？或许离开这样的环境对你更好。”
　　听到父亲的提议，司妩微微一愣，心中先是生出些不舍的情绪，但随即认真思考起来，好像出国留学的话，也并不是一件坏事，正好可以跟景纭分开一段时间，让她能够安下心来思考她跟景纭之间的关系。
　　“我会让许秘书把各个国家高中的情况整理好，发给你，你可以挑一挑，或者出国去考察一下，就算不出国留学也可以当是散散心嘛。”司钦看出女儿意动，立马拍板决定道。
　　“……好，我会看看的，”司妩最终点头答应了下来，不过她补充道，“等景纭能跟父母相认之后，我再出国看看吧。”
　　司妩决定陪景纭等到所有的事情都尘埃落定，她这样也算是功成身退吧，也可以当是当初她必须被迫走剧情，而且没有找到解决方法之前，无奈的“欺负”了几次景纭的弥补。
　　“放心吧，我会尽快协助景家主把事情都处理好的。”司钦见女儿答应，立刻干劲满满，想把我女儿拐走，再等几年吧你，司钦在心里得意洋洋的想道。
　　司妩也不知道父亲是怀着什么样的心思，只以为父亲是担心自己触景伤情，所以才会让自己出国，不过司妩也不知道最后自己会不会选择出国这一条路，毕竟她的家人和朋友都在国内。


第96章 
　　喻家最近的气氛一直不好, 佣人们也都谨言慎行担心会惹到雇主，导致自己被开除，所以喻家最近都是噤若寒蝉的, 而喻言贺在得到了自己跟喻文朗亲子鉴定结果之后, 虽说对喻文朗的态度变好了一些, 但还是因为他的母亲, 对他并没有回到最初的疼爱。
　　但是这样对喻文朗来说已经足够了，他知道父亲在外还有其他的私生子女, 但比他要小十多岁，等那些私生子女成长起来他早已经羽翼丰满了, 只是他现在最担心的是母亲。
　　但是喻文朗这个时候却不敢给母亲求情，自己在父亲这里还没有彻底恢复以往的地位，这样喻文朗心情焦躁，只能去找已经基本被放弃了的喻文旭出气。
　　每天被喻文朗这么刺激, 喻文旭心中的那一把火越烧越旺，但最后彻底引爆的还是喻文朗很喻文旭透露过的喻言贺9要把他送出国这件事。
　　这天喻文旭找了一个时间单独去了书房跟喻言贺见面, 喻言贺对这个儿子其实已经彻底失望了, 这么好的机会近水楼台先得月, 景纭那个气运之女转到他的班上，没把她引诱到手就算了, 连本就应该牢牢掌控住的司妩也失去了。
　　要不是还有个二儿子可以补救一下, 喻言贺简直就想他这个成事不足败事有余的儿子早早打发了, 但他也知道，如果他要全力培养二儿子，喻文旭这个大儿子就是一个不折不扣的拦路石, 总得搬走才行。
　　“你找我有什么事？”喻言贺语气冷漠，他所以决定过完今年就把喻文旭送到国外去留学, 至于什么时候回来，到时候再看情况吧。
　　“父亲，我听喻文朗说，你要把我送去国外？”喻文旭再不装什么兄友弟恭，他直呼喻文朗的名字，并直截了当的问道。
　　“朗儿跟你说了？”喻言贺眉头微皱，露出了一些怒色，但是却并没有否认喻文旭的话。
　　“看来是真的了。”喻文旭心里最后一丝犹豫也被彻底掐灭了，既然父亲已经彻底放弃他了，那他也不需要再对喻家手下留情了。
　　“你在这里，朗儿不好接近司妩，等他们什么时候订婚，你什么时候再回来吧。”喻言贺敷衍的说道，
　　“哥哥的未婚妻，变成弟弟的未婚妻，是会被耻笑的，父亲你认为司家会让司妩落到被人耻笑的田地吗？”喻文旭冷笑，跟他会随时被父亲舍弃这种地位不同，司妩在司家可是千娇百宠的，现在想来，他我不知道当初怎么会顺利的跟司妩定下婚约。
　　“这你就不用管了，我自有办法。”喻言贺对面前这个冷笑的看着自己的儿子已经失去了所有的耐心，他已经不想再跟他说话了，当初他能让司家同意两个孩子的婚约，自然是使了些手段的，他为了防止意外，将当初准备的手段留了一份，没想到现在正好能派上用场。
　　喻言贺心中自有打算，但这事他谁也不会告诉，所以自然的，已经想要让儿子离开书房了，而喻文旭看着父亲不耐的神情，什么都没说的就转身离开了。
　　“呦，这不是我的好哥哥吗？”喻文旭刚离开书房，没走多久，就在走廊见到了喻文朗，他看见自己又开始出声嘲讽了。
　　“滚开，我不想跟你吵架。”喻文旭不想搭理喻文朗，他手上的资料还不够倾覆喻家，要是真的被送到国外，他可没那么方便动手了，而且他担心父亲会把母亲留给他的产业收走，要在父亲动手之前，他先下手为强。
　　“你去见了父亲，应该知道他对你是什么想法了，别做多余的事了，不然让一个人在国外消失，我想我还是可以做到的，哥哥，你说是吗？”喻文朗笑着，嘴里却吐出恶毒的话，他眼睛里也充满着恶意，像一条随时会扑上来咬一口的毒蛇。
　　“你现在很得意是吧？”喻文旭冷笑，他看你的喻文朗在自己面前耀武扬威的样子，只觉得好笑，别说他已经准备毁掉喻家了，以他们父亲凉薄的本性，等喻文朗达不到他的期望，他最后的下场又能比自己好到哪儿去呢。
　　喻文旭不等喻文朗说些什么就直接把他甩在了身后，回到了自己的房间，他把自己偷偷从喻言贺书房电脑里偷出来的资料给当初给了他消息的神秘人发了一份。
　　自己如果只有自己擅自把这些资料泄露出去，父亲那边可能很快就能处理，然后查到自己身上，他的计划很可能会功亏一篑，但这个神秘人摆明了有能力让父亲没办法，完全抹除资料的传播，对他大有裨益。
　　特意留给喻文旭的号码突然收到了他传过来的资料，景纭在带着疑惑打开那堆资料，看了一部分之后眼睛一亮，她把看了一点的资料先放到一边，然后看到了喻文旭的委托。
　　景纭看着他告诉自己的要求，忍不住冷笑起来，没想到当初无心插柳，竟然还能达到现在这样让喻家父子狗咬狗的结果，景纭畅快极了。
　　虽然她在集合所有自己能够接触到的力量试图扳倒喻家，但从外部攻击总比不过内部瓦解来的快，虽然不知道喻文旭受了什么刺激，但很明显他想要毁掉喻家的是真实的。
　　景纭有些兴奋的舔了舔干涩的唇瓣，最近她察觉到了景家的动向，本来还担忧自己能不能帮上忙，但喻文旭的资料来的正是时候，有了他的资料，景纭已经有把握说服那个掌握了喻家黑料的人，把她上的证据交给自己了。
　　景纭这边安排的如火如荼，司妩也没有闲着，当初她发现了喻家对她们家不怀好意之后，几乎用完了这些年存下来的压岁钱，还真收集到了不少喻家尽力掩盖了的违法消息。
　　自从跟父亲坦诚的深谈了一次之后，她就把自己这段时间查到的东西全部都交给了父亲，虽然只她能力有限只查到了个引子，但把这个引子交给父亲和哥哥，他们就能顺着引子，把事情摸清楚，给喻家的崩塌添一份力。
　　不知道已经有一张大网开始撒向喻家，喻言贺派人去除掉景向青，因为他又跟自己要钱了，明明他上一次给景向青钱还没有超过一个星期，他又不是真的是景向青的提款机。
　　而景向青此时躺在一个公园的长椅上，他脸色灰败，从喻言贺那里“借”到钱之后，他换了另一家赌场，本来想要翻本的，但是没有想到不仅把从喻言贺那你借到的钱全部都输了进去，还有欠了五千万，只能又跟喻言贺“借一点”应急了。
　　因为这一家赌场的老板更狠，说是一周之内不还钱的话就砍了他的手，景向青哪里敢耽误时间，一出赌场立刻就又跟喻言贺“借钱”了。
　　不过好在自己手上握着喻言贺的把柄，他也不得不答应给自己钱，景向青现在是真的打算拿到钱之后先把赌场老板的钱还上，不过他又多要了一点，打算再换个赌场翻本，说不定是他去的那两个赌场克他。
　　正当景向青畅想着自己在赌场大杀四方的时候，有沉重的脚步声传来，景向青下一首往脚步声传来的方向看了一眼，那是一个脸上有着刀疤的凶狠汉子，景向青心里一个咯噔，一股不祥的预感驱使着他起身拔腿就跑。
　　但身后传来追逐而来的脚步声，他往后一看，果然是那个刀疤脸的凶狠汉子正追着他眼冒凶光，景向青亡魂直冒，总觉得如果被这个人抓住，他绝对凶多吉少。
　　本来就因为这些天一直都没有休息好，又这样着急的逃跑，景向青只觉得自己呼吸间都是血腥的气味了，他在只想跑到有人的地方，这样自己才有得救的可能性。
　　“救命……救命……”景向青一边跑一边惊呼，但他离开赌场的时间已经很晚了，他休息的地方又是一个公园，夜晚的公园十分的安静，只有景向青凄厉的声音回荡。
　　听到之后越发接近的脚步声，景向青心中越发的惊惧，终于他看到了公园的出口，只要能跑出公园，就有更大的几率遇到人了，景向青拼命的奔跑，身后的脚步声还是越来越近。
　　突然脚下一个踉跄，景向青扑倒在地，他顾不得身上的擦伤，就像从地上爬起来继续逃跑，后面穷追不舍的刀疤脸大汉已经接近了他，用力一脚就踹在了他的肚子上。
　　“唔！”剧烈的疼痛从肚子上传来，景向青一个百来斤的中年男人竟然被这个刀疤脸给踹的退了几米。
　　“……不要杀我，我可以给你很多钱。”景向青看着刀疤脸大汉眼中的杀意，赶紧忍着痛提议道。
　　刀疤脸大汉一言不发，却从怀中掏出了一把匕首，匕首上寒光熠熠，很明显是一把真的能够杀人的武器，刀疤脸大汉接近的时候看到景向青裆部突然颜色变深，一股骚味也蔓延开来，他忍不住眉头一皱，这人居然被他吓尿了。
　　景向青现在哪里还顾得上丢不丢脸，他只觉得自己马上就要死了，脑海中走马观花般的出现了他的一生，并且在这个时候突然灵光一闪，想到了派这个人来的到底是谁。
　　“你是喻言贺派来的是吗？”景向青脸色惨白的看着刀疤脸大汉问道。
　　“不管我是谁派来的，你都上路吧。”刀疤脸大汉并没有承认，只是又接近了景向青，举起了手中寒光闪闪的匕首，就要刺向他。


第97章 
　　就在景向青为自己死定了的时候, 突然公园出口处传来响动，刀疤脸大汉面色一狠，就想直接结束景向青的生命, 可是突然从其他地方大力投资过来一块石头砸偏了刀疤脸大汉瞄准景向青心口的匕首, 刺入了他的肩膀。
　　“啊！！！”剧烈的疼痛让景向青大声叫了起来, 也有注意到声音的人靠近了, 有灯光从不远处隐隐约约的照了过来。
　　“谁在那里？”有声音带着疑问从不远处传来。
　　“救命啊有人要杀我！”景向青见生的机会就在眼前，立刻不顾身上还插着匕首, 无意间用力一脚踹在了刀疤大汉的下身。
　　要害被踹，刀疤脸大汗疼弯了腰, 再想去追杀景向青的时候，他已经跟找过来的人群碰面了，知道暂时失去了杀景向青这个机会，趁着人群还没有过来, 刀疤脸大汉一瘸一拐的消失在黑暗中。
　　暗处握着石块的人，这才松了一口气, 看来是不需要自己出第二次手了, 给雇主报告了晚上发生的事情, 这才又跟上了被送上救护车的景向青。
　　病房里战战兢兢的景向青给被热心群众报了警，找过来的警察做完笔录之后, 独自一个人躺在床上, 惊吓过度的脑袋, 这才冷静下来，最近得罪过的会派人来杀自己人，景向青脑海中冒出几个人来, 但很快其他人全部都被排除了，只留下喻言贺。
　　景向青脸色铁青, 忍不住咬牙切齿起来，他不过是跟喻言贺要了两次钱，他竟然人就派人来杀自己，要不是他福大命大，恐怕就会变成一具尸体了，他一定要报仇。
　　另一边监视景向青的人报告了他差点被人杀了的消息之后，景向文心中知道该是时候启动计划了，以他对景向青的了解和这段时间他的遭遇，这个时候景向文只需要再稍稍推波助澜一下，景向青就会开始针对喻家，不知道他这个合作伙伴会抖出喻言贺多少事情。
　　收到了景向青出事的李溯儒急匆匆的赶往医院，等他看到包扎好的景向青之后，心疼溢于言表，这段时间忙着挑拨景向文兄弟，他没怎么看顾景向青，哪曾想儿子竟然差点被人杀掉。
　　“青儿是谁要杀你？”李溯儒心疼的问道，他忍不住怀疑的说道，“难道是景家那两兄弟想要对付你？”
　　“爸不是他们，是喻言贺那个王八蛋。”景向青知道景向文他们一向不把自己放在眼里，但指使别人来杀他，那两兄弟也是不会做的。
　　“怎么会是喻家主？”李溯儒却没那么容易被愤怒冲昏头脑，或者说景向青在他这里并不是最重要的。
　　问及原因，景向青不由得心虚起来，他不敢向父亲坦白自己是因为几次三番跟喻言贺“借钱”，他才会对自己动手的，但是最有可能的的确是喻言贺，毕竟除了喻言贺，他最近接触的就是那些赌场老板了，而那些赌场老板，想让他还钱，才不会让他就这么死掉。
　　“我最近跟他有些矛盾，他肯定是担心我把十几年前的事情抖出来，所以才会想杀我灭口。”景向青肯定的说道，却避重就轻的没有完全明说自己跟喻言贺的矛盾是什么。
　　“这……”李溯儒不由得有些犹豫了，他劝解道，“这件事情需要好好调查，从长计议，我会找保镖来保护你的，其他的就先放一放吧。”
　　景向青看着父亲想要息事宁人的模样忍不住咬牙，他知道父亲忌惮喻家，所以就算自己差点被杀了，他也不可能为自己出头的，既然这样的话，就只能自己来了。
　　而喻言贺得知任务失败，把派去刀疤脸大汉狠狠的骂了一通，但从刀疤脸大汉那里得知是有人救了景向青，他心中又有些山雨欲来风满楼的不祥预感。
　　很快这预感就成了真，网上突然出现一些不利于喻家的消息，他压下去一个又有新的冒出来，怎么都清不干净，甚至还出现一些似是而非的传言，直指他跟十几年前景家的失踪案有关。
　　喻言贺立刻察觉到网上的消息跟景向青脱不了干系，一定是他在报复自己，而且还冒出很多手握不利于喻家证据的人来，连累喻家的股价都下跌了不少，那些股东已经在不满了。
　　喻言贺忙的焦头烂额，都没心思去管给他戴了绿帽的黄淑慧了，不过还是把她关在别墅里，不让她出门，让她一直都寝食难安。
　　但喻言贺不知道的是，已经被他放弃了的大儿子喻文旭此时看着网络上的风向，露出了阴冷的笑容，不知道谁也在针对喻家，但很明显他可以借着这股东风提前自己的计划。
　　于是在喻言贺还没有处理完来源不断的冒出了不好的消息时，更不好的东西在网上被曝光了，那是他公司的内部高级资料，给公司带来的打击不言而喻。
　　而这些资料只有自己和公司的高层才能接触的到，所蕴含的信号更让喻言贺头疼欲裂，而让他恐慌的是，就在他费心的处理这些事物的时候，司家，景家，靳家齐齐开始对喻家进行狙击。
　　喻言贺立刻想要联系司钦和景向文，却没有办法联系他们，而靳家针对喻家的力度没有其他两家大，喻言贺查了查发现靳家狙击他的人竟然是靳若水这个小辈。
　　习惯了借着司钦的气运一帆风顺的喻言贺在三家的狙击下很快支撑不住，感觉到了喻家要落败，喻言贺立刻返回家中，从书房的暗格中翻出来当初为了以防万一备下的另一套借运符箓。
　　他按照当年的顺序在符箓上写下了司妩和喻文朗的名字，然后期待的看着符箓，但本该无火自燃的符箓没有任何反应，让喻言贺一下子僵住了，他不可置信的碰触完全没有反应的符箓，像是想要催促符箓生效一样。
　　“不可能，怎么没有用？”喻言贺惊恐的摆弄着桌上的符箓，但不管他怎么弄符箓依旧没有什么变化。
　　他脸色阴冷的拨通了，以为永远不会再打的电话，等跟电话那头的人通完话之后脸色煞白的放下了手机，他眼神空洞，心中却忍不住荒谬的想着，自己不过是借了点运，天道怎么就收回了这个世界的灵气，让这个世界上的玄学手段全部都失效了。
　　要是他借不到运，还怎么逢凶化吉，喻言贺想到了气运比司妩更多的景纭，如果不能借运，那用景纭的身份来威胁景家也是可以的吧，喻言贺眼睛一亮像是发现了一丝生机。
　　但很快他就发现景纭现在竟然住在司家，他心中忍不住有了猜测，恐怕景家已经知道了景纭的身世，喻言贺颓然的瘫倒在椅子上。
　　景纭一直关注着网上的动静，在喻家压往上不利的消息时，她还用从喻家坑来的钱，给喻家买了好几个高位热搜挂着，景纭本以为跟喻家的对抗会是一场旷日持久的事，但是也许是强盗众人推吧，没有想到喻家的倒台快的惊人。
　　不过十天而已她甚至还看到了喻言贺狼狈的被铐上手铐压上警车的视频，她甚至有一种强烈的不真实感，自明晰剧情之后，她一直戒备着的喻家竟就这样被掀翻了。
　　就在景纭有些茫然无措的时候，司妩来敲了她的房门，这段时间司妩也关注着家里对喻家的狙击，还提醒了不少自己在“剧情”中看到的破绽。
　　这一次喻家可以算是被她们家，景纭家和靳若水瓜分，其他趁机动手的也蹭到些汤喝，所以在喻家刚被解决，景家人就登门拜访了。
　　“有人来找你哦。”司妩轻声说着，看着景纭目光中满是祝福。
　　而看着这样的司妩，景纭心中有什么念头一闪而过，她突然紧张起来，不过还是保持镇定的牵着司妩的手，在大厅里看见神色激动的景向文，孟婉儿和景向武的时候，她心中的猜测顿时尘埃落定。
　　“小纭，你是我的女儿。”孟婉儿再也忍耐不住，冲着不远的景纭跑去一把抱住了她，哽咽着说道，
　　司妩看着围上来的景家人，也知道景纭现在一家团聚，自己还留在这里好像不太好，所以松开景纭的手，准备退回楼上自己的房间，不知道是不是她的错觉，她只觉得自己离开的时候，景纭还看了她一眼。
　　不过等回了房间之后，司妩的情绪是就不住就有些变得复杂起来，或许是这些天情绪过于紧绷，也或许是因为景纭跟家人相认有了保护，司妩看着放在桌上的父亲给她的国外学校的资料，有些意动了。
　　而此时的大厅里，司家人十分体贴的把空间留给了来认亲的景家人，景向文虽然猜测景纭可能知道了自己的身世，但来相认的时候还是带着他们和景纭的亲子鉴定以及一系列调查的资料。
　　在景纭低头翻看资料的时候，景家三人都有些紧张。不知道女儿/侄女会不会认可他们，景纭虽然知道了一些事情，但手上的资料更加详细，甚至还把她是被谁偷走的情况也没有隐瞒。
　　“他们怎么处理的？”景纭并不想叫李溯儒和景向青这两个害得自己流落在外的人爷爷和叔叔，所以指着他们两个人的名字问道。
　　“小纭放心，他们除了在你的事情上动了手，还在公司的政务上做了手脚，我已经报了警，他们会在监狱里度过余生。”景向文向景纭表示家里不会出现让她讨厌的人。


第98章 
　　洛城机场人来人往, 金鑫牵着司妩的手不舍的看着她，怎么也没想到司妩突然就要出国游玩了，明明她还因为洛城突然发生的大地震而感到震惊。
　　毕竟洛城的顶尖豪门喻家就那么轻飘飘的倒了, 虽然说喻家是在麻烦产生的同时被洛城另外三个顶尖豪门同时围攻, 才会落败的那么快, 但喻家一夕之间突然倒台还是让金鑫有一种不真实感。
　　这其中景纭突然变成景家中的那个孩子这个消息, 反而没有那么让人震惊了，不过景家主雷厉风行的把父亲和那个私生子弟弟送进牢房的行动, 让很多在外有私生子的人都收敛了许多。
　　不过在景家对外公布景纭的身份之后，金鑫这里收到了很多试探的消息, 也有当初看不起景纭在她以前说过酸话的人，诚惶诚恐的希望通过她给景纭赔罪，但金鑫一概不理，不过她还来得及见回了景家景纭, 就收到司妩要出国的消息，便先来送她了。
　　“你怎么这么突然就要出国呢？”金鑫拉着司妩问道。
　　“就是想出国散散心。”司妩安抚的拍了拍景纭的手, 安慰的解释道。
　　“那你跟景纭……”金鑫忍不住开口, 她怎么都觉得司妩突然的离开跟景纭有关, 而且有种在逃避的感觉。
　　提到景纭，司妩唇角的笑意一滞, 那天景纭跟家人相认之后, 就离开了司家, 司妩心中情绪复杂难明，回房看到父亲给她的国外的各个学校的资料之后，她就有一种想要出国看看的心思了, 所以才会这么着急的就离开。
　　“顺其自然吧。”司妩只这样说道，带着些自己都不知道的失落让金鑫有些心疼。
　　唉, 事情发展到现在，也不知道最后会怎么样，以她看景纭对司妩的情意，如果司妩有意逃避恐怕景纭是不会轻易放手的。
　　“好了，不聊了，我该上飞机了。”司妩看了一眼时间之后，说道，她正准备转身的时候，熟悉的声音响起。
　　“你想要去哪里？”景纭的带着冷意的声音在她们不远处响起，声音中带着颤抖和后怕。
　　司妩的身体僵住，她没有想到景纭竟然会来机场堵她，现在她还就真不知道该不该回头，而景纭红着眼睛看着司妩的背影，她本来想把自己的事情处理完之后就去找司妩向她坦白心意的。
　　但突然得知司妩要出国，甚至可能直接不回来，在国外留学这个消息之后，景纭一下子就懵了，怎么明明所有的事情都在往好的，方向发展，司妩怎么就突然要离开了呢。
　　她得到消息的时间还是晚了一点，知道司妩马上就要离开，于是马不停蹄的赶来了机场，才终于在司妩上飞机之前在机场堵住了她。
　　“为什么不回答我的问题？”景纭慢慢走进那个僵硬的身影，她站在了司妩面前，看着她低垂着眼眸，纤长的睫毛在眼睑下打出阴影，可就算自己站在了她的面前，她依旧不发一言，也不看自己。
　　“景纭……”金鑫看这情况好像有些不对，想要开口缓和一下两人之间的气氛，却被景纭看过来的哀怨眼神堵住话头。
　　这个时候陪着金鑫来送人的靳若水出面了，她拉着金鑫，然后让司妩和景纭去了机场的VIP休息室，毕竟一个人对峙的场景已经引起了很多人的注意。
　　等到了机场的VIP休息室，就只剩下司妩和景纭两个人独处，景纭看着司妩，终归是自己先沉不住气，她上前一步拉过司妩，把她抱在了怀里，差一点这个人就要离开自己了。
　　司妩被抱住的时候，心中微颤，感受着景纭后怕的情绪，她也忍不住眼眶微红的回抱住她。
　　“为什么要离开，是因为我吗？”景纭带着些微的颤抖问道。
　　“不……是我的问题……”司妩声音称都是否认，是她自己胆小，不敢跟景纭开启新的关系。
　　“司妩……”景纭感受到司妩对她的心疼，突然一个念头浮现，当初金鑫说过的话响起，司妩她有了喜欢的人，可是她明明很司妩一直形影不离，哪有人能够在自己完全不知道的情况下接近司妩呢，没有，所以司妩喜欢的人是……她。
　　狂喜淹没了景纭的心神，她忍不住伸手捧住司妩的脸，如画的眉目舒展着，她深深的看着司妩，从她眼底看到了还未来得及掩饰的心动。
　　“司妩你看着我，”景纭见司妩睫毛颤抖着，避开自己的眼神，柔声的诱哄道，等她带着羞怯看向自己时，景纭认真的说道，“我喜欢你，很早就开始喜欢你了，不要躲我好吗？”
　　景纭突如其来的告白，让司妩脸色一红，头脑晕晕乎乎的就像是喝醉了一样，猜测是一回事，真的被告白了就又是另一回事了。
　　“我……我……”面对着景纭灼灼的目光，被捧住脸没法躲开的司妩不知所措，但心中却晕开巨大的喜悦，压抑的感情也在这一刻蓬勃的涌出，她不住嘴角上扬。
　　“你也喜欢我是吗？”景纭看见她嘴角的笑容，心中狂喜，忍不住确认道。
　　“……是的，但是……”司妩看着景纭期盼的目光，实在是没办法欺骗她，自己的确是喜欢景纭的，但是她还有其他担忧。
　　“是就够了。”景纭这个时候霸道的打断了司妩的担忧，她微微低头，吻上了自己觊觎已久的红唇。
　　这是两个人心意相通之后的第一个吻，在亲上的时候，两个人都不由得一顿，但景纭随即更加深入的入侵了过去，这跟当初那个意外的碰触不同，在景纭的肆意侵占之下，司妩忍不住握住她的手腕，难以承受她的入侵。
　　此时在VIP休息室外，金鑫坐立不安的走来走去，想知道VIP休息室里发生了什么事，她有一种司妩出逃，却被景纭抓住了的感觉。
　　“鑫鑫别担心了，景纭喜欢司妩你又不是不知道。”靳若水安慰着担忧的金鑫。
　　“可是景纭刚才表情很难看呢，她们不会吵起来，不会打起来吧？”金鑫担忧的目光看着紧闭的房门，哪能那么容易就平静下来。
　　“我看哪，说不定等会两人出来之后，你回吓一跳吧。”靳若水对景纭的了解更深，在她看来，景纭都追过来了，肯定不会让司妩走，借着这个机会更进一步也不是没有可能的。
　　“但愿吧。”金鑫叹了一口气，只能希望靳若水的判断是对的。
　　而靳若水此时的目光全在金鑫的身上，她借着这个机会在喻家身上狠狠的撕下了一块肉，一举压过了大哥和二哥，而且她也有了不少支持自己的人，已经能够掌握自己的人生了，那么她是不是可以把自己心爱的人拥入怀中了呢。
　　就在金鑫和靳若水两人各怀心事的时候，VIP休息室的门打开了，金鑫担忧的看过去却发现景纭脸色微红笑意满满的牵着同样脸色微红唇色鲜艳羞涩的司妩走了出来，金鑫心中一松，也有心思调侃两人了。
　　“怎么不走了？”金鑫挑眉看向司妩，而司妩抿了抿，还有些酥麻的唇，不好意思的点头。
　　“我们还我‘帐’要算，就先离开了。”景纭这么说着，却笑的开心的把司妩给牵走了。
　　“她们这是说开了？”感觉突然被塞了口狗粮，金鑫不过是来送个机，却被两个好友抛下，心中突然有些不忿。
　　“应该是的，”靳若水这时却忍不住拉住了金鑫，看到景纭幸福的模样，她也有些忍不住了，“鑫鑫能听我说说吗？”
　　就在金鑫和靳若水互诉衷肠的时候，景纭已经把司妩拉上了自家的车，并且把人牢牢的抱在怀里，生怕她再跑了一样，而司妩脸颊红红的看着前座的后视镜，不好意思的想从景纭怀里出来。
　　看出来司妩不好意思，景纭怕惹人生气，只能松开她，但你也有些觉得自己准备的有些不充足，她也应该用一辆前座，后座之间有隔板的车来接司妩，这样她就不会害羞了，不过把人从怀里放开，却没有松开她的手，用十指紧扣的方式握着，带着满足和占有欲。
　　而司妩虽然被景纭告白也亲了，现在还被她占有欲十足的牵着手，但其实心中虽然有开心，但更多的还是无措，所以在发现车子没往司家开的时候，捏了捏景纭的手。
　　“去司家别墅。”景纭很快意会，让往来往景家老宅的车转头开去司家。
　　等到了司家别墅，司妩向景纭保证不会一声不吭的离开之后，才把人哄好，答应过几天再来正式拜访，而司妩回家之后，坐在大厅的林若看着突然回来的女儿，虽然有些意外，但也有些意料之中的感觉。
　　“被抓回来了？”林若带着些调笑的问道。
　　“妈～”司妩脸一红，靠过去抱着母亲的手撒娇的叫道。
　　“你对小纭是怎样的感觉？”林若问道。
　　“妈，你什么时候发现的？”司妩把头埋在母亲的怀里，闷闷的问道。
　　“孩子以为装的很好，但除了你这个感情一张白纸的人，没有发现之外，我和你爸多多少少都发现了，”林若顺了顺怀里女儿的头发，她说，“我和你爸不是古板的人，你的感情你可以自己做主，只要不是所托非人，喜欢谁都可以。”
　　司妩心中感动，她抬头看向母亲，说道，“妈你也知道当初我接近景纭的目的不纯，我不知道该怎么跟她说。”
　　“我能察觉出小纭那孩子是真的喜欢你的，”林若安抚的摸了摸不安的女儿，她说，“可以把事情的前因后果开诚布公的跟小纭谈一谈，如果她在意的话，就及时止损，但如果她不在意，你们之间的问题不就没有了吗。”
　　司妩若有所思的点了点头，她是个有事就愿意立刻行动的人，无事立刻约了景纭下午见面，而接到邀约的景纭心情大好，本以为司妩会躲她一段时间，没想到她会这么快跟自己见面。
　　司妩约的地方是她们第一次见面的地方，也就是明德高中的教室，时值寒假，校园里一个人都没有，景纭走进教室就看见了坐在椅子上的司妩。
　　司妩的神色比上午平静，她让景纭坐在自己对面，然后将自己生日过后梦到像是小说一样的剧情的事情和一定要走自己的“戏份”的事情全部都告诉了景纭。
　　跟司妩想的不一样，景纭听她说完之后心疼的握住了她的手，她就说为什么刚跟司妩面的时候，她会做那么多根本就不像她的事情。
　　而景纭也把她之后梦到那些“未来”的事情和如何借助自己看到的“未来”偷偷布局跟亲人相认为自己报仇的事情告诉了司妩，两个人都心疼对方的遭遇。
　　司妩看着景纭眼中对她的心疼，完全没有她想象中景纭知道事情的真相之后会对她厌恶，忍不住握紧了她的手。
　　“那你现在愿意跟我在一起了吗？”察觉到司妩态度的松动，景纭忍不住追问道。
　　“这个嘛……”恢复平常模样的司妩忍不住露出个调皮的笑容来说道，“我爸反对我早恋，你要是不介意有一个长达两年的考察期的话。”
　　“我当然愿意。”景纭立刻答应了，下来拉起司妩抱住了她，别说是两年的考察期了，只要能跟司妩在一起，等多久……不对还是越早越好。
　　司妩也回抱住景纭，两个人在明亮的教室里相拥，就像是她们再无坎坷一片光明的未来。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

