


　　《腹黑御姐A是这样被攻略的》作者：高山小鱼儿
　　文案：
　　上辈子白夏因为跟另一个omega在一起，硬生生挨了楚南乔一刀，从此年纪轻轻就撒手人寰，她一直想不明白楚南乔为什么要杀她，而且是那么的莫名其妙。
　　但事实上，这种事情从来都没有莫名其妙。
　　楚南乔有个藏了一辈子的秘密，那就是她非常非常喜欢白夏。
　　见到白夏的第一眼，楚南乔就被白夏无可挑剔的漂亮外表所臣服，之后便一心想要白夏成为自己的alpha，因此想尽了各种办法接近白夏。
　　什么偶遇，什么迷路我好害怕，你送我回宿舍吧等等各种各样奇葩的理由，楚南乔全部都尝试一遍，奈何白夏就是对她没有一丁点兴趣。
　　楚南乔很苦恼啊，天天看到那些妖艳o在白夏身边晃来晃去，她的眼睛都快变成一把激光枪，来一个杀一个。
　　她是真的不服气，自己明明长得这么可爱，又善良，还贴心（全都是装的），为什么白夏就是没有一丁点反应呢？
　　白夏舍友同样也很纳闷。
　　舍友A：“这么可爱的学妹o，你怎么忍心拒绝她！”
　　舍友B：“就是就是！这么可爱的o，难道不是要把你全世界都给她吗？！”
　　白夏（仔细回想）：“可爱？你确定不是因为她长得……比较矮的原因？”
　　舍友A：“……”
　　舍友B：“……”
　　之后。
　　楚南乔因为omega发热期来临，全身燥热难忍，她想借机会勾引白夏标记自己，奈何全身直得跟钢铁似的白夏，坐怀不乱。
　　白夏：“她全身好热，肯定是发烧了，你们谁有退烧药，快快快给她两粒！”
　　舍友A：“……呵呵，白夏你没救了。”
　　舍友B：“同意，直女这种生物真可怕……”
　　从此，楚南乔跟白夏上演了一场——我想让你当我老攻，你却拿我当好姐妹的戏码。
　　而白夏终于懂得，有一个很可爱的女孩，爱了她两辈子。
　　*
　　内容标签： 幻想空间，花季雨季，重生， 校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：楚南乔×白夏 ┃ 配角：
　　一句话简介：我那钢铁般的老攻
　　立意：积极向上，乐观面对生活


第1章 重生
　　秋季深夜，大雨倾盆，水珠噼里啪啦敲打着窗户，宛如一道雨幕屏障，将外面的世界笼罩在烟雨濛濛之中。灯红酒绿的酒吧里角落里坐着一位年轻的女alpha，她双手撑着下巴，走神的看着外面的世界，陷入沉思，酒吧疯狂的喧闹声却未能影响她分毫。
　　“我亲爱的夏姐，你到底是来酒吧喝酒，还是过来发呆啊！”
　　女alpha眼皮都不带抬一下，依然保持着最初的样子。
　　过了半晌，旁边一只纤细的手搭在女alpha肩膀上，她才慢慢回过神，但表情没有什么变化，勉强挤出一个笑脸，看着熟悉的人，熟悉的环境，还有手机里出现的时间，女alpha终于确认了一件事，她回到七年前。
　　从愉快的校园生活，到结束，再到踏进她最不喜欢的职场，然后在家人的催促下娶了不太算心仪的omega，这看起来应该是人生美满，可喜可贺——但最后却落了那么一个悲惨的下场，被崇拜自己的omega学妹，拿着刀一把捅穿了心脏，还是在自己的婚礼上，估计这个世界上应该没有比她更悲催的人了。
　　旁边的人还在闹，整个人都要坐到大腿上，白夏终于忍不了，一把把人给推到旁边去，“旁边有位置，你矜持点，AA授受不亲，要是被熟人看到了，我清白不就毁了，知不道！”
　　许沫干脆直接搂着她的脖子，一个劲摇晃她的身躯，然后道：“个屁的授受不亲，是谁前天晚上因为冷钻我被窝的，那会怎么不说授受不亲了？搁你授受不亲就是穿上裤子不认人？好你个白夏，没想到你还是个渣女，可怜那些为了你饭也不吃觉也不睡的小O，明天我就去学校表白墙高发你这个渣女，让你从此身败名裂，然后被所有小O唾弃，慢慢走进我温暖的怀抱中，啧啧啧，这么一想，还真是太美好了。”
　　“呃……”白夏有些无言以对，“许沫同学，把你的哈喇子收一收，这种事情，你可能做梦的时候会出现，还有，我有个问题感到很疑惑。”
　　“什么问题？”
　　“确定那么多小O投入到你的怀抱里，你不会被榨干吗？”
　　被这么一问，许沫真低头认真去想这个问题，过了好一会才抬头，“那还是算了，人果然还是不能太贪心。”
　　白夏很认可她这句话，所以她前辈子所求很简单，找到一份自己满意的工作，遇到一个自己心仪的人，无论alpha、beta，还是omega，只要她们彼此喜欢对方，对对方好，两人再携手慢慢步入婚礼的殿堂，那这辈子就算圆满了。
　　但是天不遂人愿，她这么简单的愿望老天都不让她实现，还偏偏在她结婚当天来这么一出，实在是太过分了！
　　还有那个楚南乔，明明长得那么一副乖巧可怜的模样，下死手来可真是一丁点都不留情，但凡刺的地方偏一点，她都能稍微抢救一下，看来是真的想杀她啊……
　　白夏不明白，她们之间的交情不算特别好，但也绝对不差，楚南乔替她挨过打，她替楚南乔度过发情期，两人对彼此的信息素都比本人的深刻，按道理来说，楚南乔不应该这么对她才对。
　　到底是哪里出差错了呢？
　　白夏怎么想都想不明白，索性就不想了，前世虽然被捅的有点莫名其妙，但她现在重生了，只要她以后离楚南乔远远的，那前一辈子的悲惨结果就不会再发生。
　　然而她刚下定决心，酒吧就响起热闹的起哄声。
　　白夏随着声音往旁边看，一个漂亮又可爱的omega就映入眼中。
　　白皙稚嫩的皮肤，微微卷起的长发，一双宛如秋波的布灵布灵大眼睛，整个人像极了精雕细琢的陶瓷娃娃，是多少alpha的梦中情O。
　　这就是她跟楚南乔的第一次见面。
　　在喧闹的酒吧里，楚南乔跟随自己的朋友来酒吧发泄，但因为长得过于耀眼，进酒吧之后就被酒吧里的一群alpha给围了起来，跟楚南乔要联系号码不成，这群alpha恼羞成怒，直接就动手动脚，而她本着英雄救美的原则，出手把楚南乔给救了下来，却没想到，这是她造孽的开始。
　　所以这次，白夏决定把这英雄救美的机会让给别人，从此跟楚南乔桥归桥路归路，大家各自安好。
　　但话又说回来，前世大概是因为自己英雄救美的原因，才导致楚南乔对自己误会了什么也说不定。
　　对，很可能是这样。
　　白夏拧着下巴点头，为自己机智的大脑感到骄傲。
　　许沫对此一脸懵逼，“白夏你在傻笑什么？你今天是不是受到什么刺激了，你平时的高冷人设呢？”
　　“什，什么？”
　　“我问你在傻笑什么？”
　　“我没傻笑啊，现在笑都不允许了啊？”
　　“……是我多嘴了，您老人家继续。”
　　许沫顿了一下，又道：“我们要不要去帮一下她，她一个omega掉入狼窝，看她朋友好像不想管她，再这样下去，她会被吃到连骨头都不剩的。”
　　白夏偏过脸摆了摆手，“哎，想什么呢，她长这么好看，要是喊一声，肯定有人十分乐意英雄救美，用不着我们，再说，她家很有钱的，一个电话保镖就到了，我们不必出这个风头，把机会留给别人哈。”
　　许沫觉得她今天有点不对劲，平时遇到这种事情都是第一个冲上去的，还跟她说什么“保护omega是身为alpha的责任”、“omega就是上天赐给alpha的礼物，要好好爱护”诸如此类的话，从不会说要把机会留给别人这种，不关我事，高高挂起的态度。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　许沫绕个方向把脸凑过去，“白夏，你……该不会是认识她吧？”
　　“怎，怎么可能！”
　　“你看，我还什么都没说呢，你这么激动做什么？”
　　白夏这会心虚，许沫是她最好的朋友，同时也是舍友，有什么事情白夏都会跟许沫说，之间无话不谈，但仔细想想，这个世界上应该不会有人相信有重生这种事情吧……
　　而且，按照许沫的性格，要是跟她自己前辈子就是被楚南乔给杀死的，许沫肯定不会饶了楚南乔。
　　前世是前世，现在就是现在，她既然已经重生了，就没必要再为上辈子的事情再跟楚南乔有任何纠葛，自然也不想让许沫为了她而跟现在的楚南乔起冲突，没这个必要。
　　犹豫了一下，白夏镇定道：“我是真的不认识她，只是觉得我要是上去帮忙，被旁边的人误会了怎么办？她要是突然哭起来，我一个alpha，她一个omega，我就是跳进黄河也洗不清了啊！你说是不是？”
　　许沫觉得这话有点道理，但是细想之后，她就觉得这种话就是在放屁。
　　“不对。”
　　“怎，怎么不对了？”
　　“你以前可不是这么跟我说的。”
　　“我以前……怎么跟你说的？”
　　许沫学着她平时的语气，扯着嗓子道：“身为alpha，我们就应该以身作则，履行我们身为alpha的义务，保护这群可爱的omega，给他们足够的安全感，做不到的话，alpha根本不配活在这个世界上。你说，这些话是不是你自己的说的？”
　　“呃……我……这个嘛……”
　　“回答我，是不是你自己说的？”
　　白夏突然想穿回去给自己扇几巴掌，要是许沫不说，她还没想到自己原来这么大爱啊，都快要被自己感动死了，她小声弱弱道：“我说沫姐，有些事情，你其实，可以不用记这么清楚的。”
　　许沫了解白夏，一般不会无缘无故说这种话，所以肯定是有事瞒着她，但白夏不愿意说，她也几不问，“行吧，你不乐意那就这样吧，不过有句话我要提醒你，今天酒吧好像没什么人，要是你不去帮忙，她可是真会出问题。”
　　白夏越想越不对，猛然拍了一下桌子，“不对啊，你不也是alpha吗，怎么非要我呢？！”
　　许沫叹了口气，道：“你又不是不知道我什么德行，要是动手的话，八成是要进派出所了，最近我爸妈警告过我，要是再跟人家动手，他们就直接一张飞机票送我出国了，你想赶我走啊？”
　　白夏一整个人没来由的心烦。
　　救也不是，不救也不是，她今天就不应该来酒吧才对！
　　此时起哄声越来越大，楚南乔被包围在中间，她想开口喊，似乎是想到什么，只能用手去表达自己的不满。
　　然而她越是这样，这群alpha就觉得越起劲，挑逗的行为从嘴巴逐渐变成上手，一直推着人往里面座位走。
　　但楚南乔也不是那种任人宰割的omega，一把直接把围上来的其中一个alpha给推倒，然后眼神恶狠狠瞪着其他alpha。
　　被推倒的alpha感觉自己丢了面子，起身骂了一句脏话后，便气汹汹走上前去，可能是越想越气，这名alpha挥起手就想朝楚南乔的脸打下去。
　　而就在这名alpha的巴掌快要落下去的瞬间，她的手被另一只修长的手给牢牢抓住，并且在下一秒，整个人直接被甩了过去。


第2章 
　　“别太过分。”
　　清冷的声音随之而起，周围的alpha纷纷抬头，还想着警告对方不要多管闲事，但看到白夏的第一眼就愣在了原地，不为别的，是因为白夏实在长得过于好看。
　　但与其说好看，倒不如说是美丽跟英气集于一身。alpha由于天生的基因问题，无论是身形跟体格，都会比正常人壮实很多，所以大多alpha看上去很高大，男性alpha还好，高大并不会有多突兀，但女性alpha却没办法这样，这也就导致所有人一提起女性alpha，要么就觉得长得丑，要么就觉得太影响美观，总之各种声音都有。而像白夏这种美貌跟身形比例如此优美的女性alpha，却是少之又少，几乎到了凤毛麟角的程度。
　　这已经可以跟天生就拥有美貌的omega相媲美，甚至在某一方面来说，比omega更加令人赏心悦目。
　　发现周围这些alpha的视线朝自己身上集中后，白夏全身鸡皮疙瘩掉了一地，但为了维护自己一向的高冷人设，白夏手握成拳抵在嘴唇边，干咳一声，说：“适可而止吧，别闹得太难看，对大家都不好。”
　　许沫就站在她身后，突然冒出半个脑袋出来，过了一会，她另一只胳膊也跟着冒出来，手里还拿着手机，“你们最好不要再继续，刚才的事情我已经全部都录下来了，法律规定，alpha要是在omega本人非意愿的情况耍流氓，可不止进去几天那么简单哦，你们最好考虑清楚。”
　　可能真害怕许沫会报警，围上来的alpha自觉退下去，而被白夏甩开的那名女alpha，神情明显是不服气，站在那里一动不动的，一双眼睛死死瞪着白夏，恨不得直接扑上去咬一口。
　　但白夏长这么大，在这种事情上还没怕过谁。
　　没错，在瞪眼这方面，她得天独厚。
　　结果毫不意外，对方愣是被她犀利的眼神给瞪怕了，低着头灰溜溜回到自己原来坐的吧台位置。
　　事情到这种程度，白夏觉得自己已经做得可以，她替楚南乔赶走了对自己心怀不轨的alpha，接下来的事情就不归她管了，只要她现在直接离开，那她跟楚南乔就再没有其他任何的瓜葛，也就不会有后来的……
　　白夏心里话还没说完，就感觉有人在拉自己的手，肉乎乎的，还特别软，就像她在家里养的那只大黄橘，毛软软的，摸上去非常的舒服，整个人心都化了。
　　呃……不对，她为什么会有这种感觉？
　　还有，这个手感她怎么这么似曾相识。
　　该不会是……
　　白夏慢慢转过头，当即整个人石化在原地。
　　楚南乔不仅抓着她的手，还两只手一块抓，好像担心她会跑，力道抓得特别紧。
　　“你，你，不，能走。”楚南乔磕磕巴巴说，“外，外面，下，下雨了，我，我，我……”
　　她还说完，白夏就打断她。
　　但并非是故意打断，而是白夏在上辈子就知道楚南乔长得好看是好看，但唯一的缺点就是说话非常结巴，不知道是先天的还是后天的，别人能说十句，楚南乔估计只能说一句，并且还能把人给急死。
　　“你挑重点说。”
　　“我，我，我没带伞，你，你可不可以，送我回家？”
　　白夏捂着眼睛很想赶紧跑，不得不说，楚南乔结巴这一点确实很让她绝望，但楚南乔说话的时候，那双水灵灵的大眼睛，就跟家里那个胖子要猫粮的时候一模一样，喵一声后就不叫了，然后睁着一双大眼睛，爪子偶尔伸出来扒愣一下你，根本让人无法拒绝！
　　太可恶了，竟然用这一招对付她。
　　实在太可恶了！
　　不过可恶归可恶，她的确非常吃楚南乔这一套。
　　无奈叹了口气，白夏转过身，“你不是跟你朋友一起来吗，让她送你回家啊。哎，你朋友呢，怎么丢下你一个人跑了！”
　　楚南乔小声道：“她，她，不是，我的朋友，是，是我，花钱，随便请来的。”
　　花钱请人带自己过来酒吧？
　　这怕不是脑子有坑！
　　白夏内心在咆哮，前世她跟楚南乔接触不算少，这人明明看起来很聪明，怎么尽是做这些蠢事情呢！
　　在心里长长叹了口气，白夏问：“你一个omega，这种天气不好好待在家里，花钱找一个不认识的人带你来酒吧，我今天要是不在，你早就被他们吃干抹净了！不是我说你，你是不是钱多的没地方花还是怎么的，有那么多钱拿去干点什么事情不好，你找人也就算了了，就不能找个靠谱的吗？你一出事她人影都没了，我是该说你笨呢，还是该说你蠢呢？”
　　“你，你，你……”
　　“别你你你了，带手机了没？”
　　“手，手机被，被拿走了。”
　　“啊？手机这种东西不应该是你自己拿在手里的吗？！”
　　白夏是真的被气到了，要不是因为许沫在，她现在直接就是一顿骂，“你家电话是多少，我帮你联系你的家人，让他们过来接你回去。”
　　她其实是知道楚南乔家里人的电话的，前辈子她跟楚南乔在这个酒吧里相遇，可能是为了感恩她的救命之情，楚南乔就把自己家里电话号码给了她，还说如果遇到什么事情，就打这个电话，会有人立刻过来帮忙，不过她一次没打就是了。
　　但说来也奇怪，这一世的剧情好像发生了一点点的改变，楚南乔的手机被自己花钱请来的人拿走了，她是被迫需要得到楚南乔家里的电话号码，就是不知道这种微妙改变带来的结果到底是好，还是不好。
　　“手机给你，你自己打吧。”
　　楚南乔看到递过来的手机，并没有第一时间去拿，而是犹豫了。过了好一会，她才道：“我，我，我不要，手机，我，我就要你，送，送我回去。”
　　啊？
　　不要手机，想让她送？
　　可是刚才她已经决定不能再跟楚南乔有任何交集了啊！
　　人说过的话，是绝对不能反悔的！
　　“你，你，你不愿意吗？”楚南乔委屈巴巴道，“那，那，我一个人，回去，也可以。”
　　“那怎么能行呢！”
　　“那，那你，就是答应，送我回家啦！”
　　“……”她没这么说过啊啊啊！
　　--------------------
　　


第3章 
　　雨还在下，而且还越下越大，噼里啪啦打在雨伞上面，伴随着刺骨的冷风，伞面在摇摇欲坠，似乎下一秒就会塌下去。
　　白夏尽量把雨伞往楚南乔那边移，看她穿的单薄，出来的时候还在发抖，白夏就把自己的外套脱下来盖到她身上，毕竟是omega，身体素质没办法跟alpha比，要是不小心着凉感冒了，总归不好受。
　　是的，因为许沫做了逃兵，送楚南乔回家这种事情就又落在她身上。
　　明明已经下定决心不会跟楚南乔有任何瓜葛，但这句话说来容易，做起来却无比的困难，大概是看在她家胖子的面子上，她没办法对楚南乔这么狠心，要是继续把人留在酒吧里，保不准还会出什么事情来，就当她前辈子欠楚南乔的恩情没有还，这辈子要一次性都给还回去。
　　离叫车的位置有点远，雨又实在太大，尽管撑的是１２骨的大伞，仍然还是无法避免被淋湿，要是继续这样，两人最后都会变成落汤鸡，考虑了一下，白夏只能先把楚南乔放在一处躲雨的地方，然后自己撑着伞走出去叫车。
　　而她刚要走，楚南乔就紧抓她的手不放，“你，你，要把我一个人，丢在这里吗？”
　　白夏已经无法直视楚南乔那双布灵布灵的大眼睛，因为她根本找不到理由去拒绝任何一个可爱的东西的，就像她永远不可能拒绝家里胖子向她讨要猫罐头跟猫条，“没人要把你丢下，你家又不是住在这附近，雨这么大，这把伞根本遮不住我们两个。你好好站在这里，我去给你叫车。”
　　楚南乔把头低了下去，像是在思考什么事情，但手一直不肯放开，就这么紧抓着，片刻后才抬起头，“淋，淋湿了，也没有关系！我，我想跟你，一起走，可，可以吗？”
　　“你淋湿是会感冒的，感冒要吃很多很多的药，而且都是苦的。”
　　“可，可是，你不也，不也会么？”
　　“当然不会，因为我是alpha啊，身体素质好着呢！”
　　“是，是么……”
　　楚南乔似乎受到了打击，整个人耸着肩膀，头又低下去，嘴里还在喃喃着什么，“我，我要是，也是alpha，就好了……”
　　雨声太大，白夏听不到她在自言自语什么，但看到楚南乔这个样子，她本应该不会有什么情绪才对，但这次不知道为何，她总感觉不是滋味。
　　甚至心里还萌生了一个特别可怕的想法，她竟然还想去哄楚南乔开心！
　　不不不。
　　这个想法太可怕了。
　　先不说她们现在还是陌生人，哄人什么的太突兀，一不小心哄过了头，那就会被人当成耍流氓，再者，前世那一刀是真真切切桶在她身上，她不可能那么快就会忘记，更不可能当做什么都没发生过。
　　“我听不清楚你在说什么，能说大声一点吗？”
　　楚南乔抬头看着她，不说话，在昏暗的路灯下，白夏清晰看到她湿漉漉的眼眶。
　　我去，这是什么情况？
　　楚南乔竟然哭了！
　　可是自己什么都没做啊，怎么会突然就要哭了呢？
　　不对不对，现在不是在意这个问题的时候，问题是，楚南乔在她面前哭了！
　　她是不是真应该哄一哄啊？
　　不不不。
　　她不能哄，这时候她跟楚南乔还都不认识呢，一个alpha哄一个omega，那无疑就代表这个alpha对这个omega有意思，按照楚南乔前辈子的性格，是根本不可能喜欢她的，最多就是把她当好知己来看待，要是楚南乔对她误会大，那就不好了。
　　白夏在内心纠结了好一会，最终决定还是不哄了。
　　“你，你怎么了？有话好好说，先别哭啊！”
　　楚南乔本来没想要哭的，但听白夏这么一说，眼泪就像断了线的珍珠，哗啦啦就往下掉，接着又抽噎说了一大段。
　　可人本来就结巴，说话很难让人听下去，这一哭，说话就更让人抓心挠肺了。
　　白夏实在受不了，干脆直接上手捂住她的嘴巴，“嘘嘘嘘，别哭，要是让别人误会我欺负你怎么办，有话好好说，别掉小珍珠。”
　　她不说这话还好，一说楚南乔就更加急眼了，干脆一不做二不休，张开嘴巴就直接咬上去。
　　白夏没想到她会这么做，没有丝毫的防备，当场直接疼的叫出声音，但来往的行人太多，这么叫是会被人当成精神病的，只能忍着痛把手从虎口里抽出来。
　　楚南乔咬人是真的不留情，这才一下的功夫，白夏手掌就已经有排的印子，而且还是非常显眼的那种。
　　“好好说话，你干嘛咬人啊！刚才在酒吧里，我可是从一群alpha手里把你救下来，你就这样对待你的救命恩人呐，小没良心的！”
　　可能也知道自己做错了，楚南乔不说话，就这样盯着她被咬伤的手，样子还颇为委屈。
　　白夏还能说什么，只能自认倒霉了，“我还没说什么呢，你倒先委屈上了！”
　　却听到楚南乔小声道：“对，对，对不起，我，我不是，故意的。”
　　都咬出一个印子了，这还不是故意的？！
　　要是今天换一个人，白夏高低要给对方一巴掌，但办法，谁让这个人是楚南乔呢，她总不能真下手打楚南乔一巴掌吧。
　　“算了，看你也不像是故意的，这次就大人不记小人过，要是再有下次，我就……”白夏在心里恶狠狠的想，要是楚南乔下次还敢这样，就算是哭，她也一定要让楚南乔好看！
　　没想楚南乔却先发制人问：“要，要是有，下次，你，你是不是，想打我？”
　　“啊？”
　　“你，你心里，肯定，这么想的。”
　　“我，我怎么想的，你是我肚子里的蛔虫吗？”还这么清楚。
　　“我，我看，出来了。”
　　白夏伸手在她脑袋上轻轻敲了一下，而后她就愣住了。
　　前世她也喜欢这么对楚南乔，这已经成为了一种习惯，她以为重活一世的话，这些习惯会改掉，但实际上并没有。
　　习惯还真是个可怕的东西啊……


第4章 
　　白夏默默把手收回来，欲盖弥彰跟楚南乔解释了一大堆，她其实没必要解释的，随便找个借口就能糊弄过去，楚南乔又不知道她想干什么，可能就单纯认为她恼羞成怒想打自己，然后在心里臭骂她一顿，觉得她表里不一，看起来人挺好的，实际上跟其他alpha也没有什么区别。
　　但楚南乔却意外乖巧的低下头，小声一直跟她在道歉，后慢慢抬起头，仍然抓着她的手，“所，所以，带，带着我一起，可不可以？我，我不怕生病的！不，不要丢下，丢下我。”
　　可能是真的害怕白夏把她一个人丢下，楚南乔的手是越抓越紧，最后干脆像只树懒一样抱着她是手臂，要不是因为身高不够，楚南乔都能直接爬到她身上去，然后怎么甩都甩不下来。
　　白夏整个人顿时僵在原地，犹如黑白色的漫画，一点一点裂开。
　　她可是alpha啊！
　　纯的不能再纯的alpha！
　　一个omega遇到一个alpha，难道不应该秉着AO授受不亲的原则，跟她拉开一点点距离吗？！
　　这一整个抱上来是怎么回事？！
　　她记得前世楚南乔挺腼腆，随便挑逗几句，脸都能红的跟苹果似的，总不能因为她重活了一世，楚南乔本人也跟着变了吧？
　　白夏无论如何也想不通，小手都不知道该往哪里乱放，前世被遗忘的记忆登时涌上心头。
　　她都快要忘记，她们两个人这么紧密贴在一起是什么时候了。
　　只隐隐记得，那会楚南乔发热期来临，但是身上又没有带抑制剂，她本来是打算送楚南乔去医院的，毕竟她不是楚南乔的alpha，这种事她不配。要是做了，说的好听点是帮忙，但要是说的不好听，就是趁人之危。
　　而且，omega对alpha的信息素极具有依赖性，有可能一辈子都忘不掉，可对于alpha来说，临时标记就跟嘴里咀嚼的泡泡糖一样，随着时间越来越长，味道自然也就会越来越清淡，直至最后再也吃不出任何味道。
　　尤其是第一次被标记，对很多omega来说，这个alpha的信息素可能会伴随她一生，之后无论再遇到哪个alpha，都还是会觉得第一次给自己临时标记的alpha，才是自己真正要找的，那个可以陪自己度过一生的人。
　　所以，不管是临时标记，还是终生标记，这种事情于omega而言，是神圣的，是需要慎重对待的。
　　白夏心里非常清楚，因此察觉到楚南乔发热的时候，她第一反应就是要往医院里跑，可后来……她还是输给了身为alpha的本能。
　　她无法拒绝楚南乔那诱人的柠檬味，那是她做过唯一最后悔的事情，肠子都悔青的那种。她有想过跟楚南乔道歉，但事情做都做了，道歉又有个屁用，这就跟吃饭一样，吃都吃了，难不成吐出来就可以当做没吃过？
　　不可能的。
　　而且像楚南乔这种千金大小姐，嘴巴虽然不说，但心里都有一股傲气，再加上外貌出众，根本不愁alpha追，那些家族的alpha哪一个拎出来不比她优秀，估计心里恨死她了。
　　等等。
　　楚南乔该不会就是因为这个记恨上她吧，要是这样的话，那楚南乔在她婚礼上把她给捅了，就都能说的通了！
　　啧——
　　这都是什么事啊！
　　白夏头疼拧着眉，第一次这么讨厌自己身为alpha的身份。要是她不是alpha，那她就不会对楚南乔的信息素产生反应，更不会因为信息素的影响去标记在发热期的楚南乔，她要是不标记楚南乔，那也就没有后来被杀一事，而她呢，也就不用重生，现在说不定早就搂着孩子跟老婆睡炕头了。
　　这么一想，白夏对alpha这个身份就更加讨厌了，恨不得现在就上医院去，把后背上那个害她被楚南乔捅的玩意给摘下来，从此心无杂念，也未尝不是一件好事。
　　长叹一气，白夏决定，她以后一定要把抑制剂带上身上，并且放满一整个包包，只要周围有omega进入发热期，她就立马把抑制剂递过去，从源头上再次杜绝这种事情的发生。
　　而眼下最重要的事情，就是先把楚南乔送回家，可别再有什么问题都赖在她身上，再捅一次，她估计真的要去见佛祖了。
　　白夏使劲抽出自己手，道：“知道了知道了，你先把我放开，这儿人这么多，你不要面子我还要呢！”
　　她可还是一个待字闺中的alpha呢，要是被她未来的omega看到，误会了，以后不嫁给她怎么办！
　　她这又得去哪里找合适的omega去！
　　世界上omega本来就少，十个alpha中都未必能有一个娶到omega，她要是再不洁身自好点，以后变成光棍了，说不定连家里那个胖子都瞧不起她。
　　不对，那个胖子本来就瞧不起她——猫这种生物，无论你是贫穷还是富有，它都瞧不起你。
　　白夏越想越生气，明明就是她拼命赚钱给胖子买罐头，结果不给抱就算了，还看不起她，岂有此理！
　　“算我拜托你了行嘛，我的楚大小姐，先把我放开，你这样抓着我，我也没办法走路。”
　　楚南乔仰着头盯着她，疑惑问：“我，我没有，跟你，说过自己的名字，你，你怎么知道，我，我姓楚的？”
　　……完了，嘴太快了。
　　白夏赶紧找补，“刚才在酒吧，有人喊你的名字，我听到的。”
　　楚南乔又道：“可，可我，我怎么，没听到？”
　　白夏：“……”耳朵有必要这么灵的吗！
　　“那是你没听见，我在后面听到的。”白夏心虚说。
　　“后，后面的话，距，距离也没，多远，我也还是，没听到。”楚南乔眨着眼睛紧紧盯着她。
　　白夏：“……”她上辈子怎么不知道楚南乔听力这么好呢！
　　眼看就快要露馅，白夏灵机一动，道：“刚才在酒吧里面，就是跟我一起来的那个alpha，她是我朋友，她是许家的人，她认识你。”
　　楚南乔似乎被说动了，没有继续追问，但表情若有所思，像是在思考。
　　白夏见状，赶紧叉开话题，“你快点放开我的手，现在时间很晚了，我送你回家还得回宿舍呢，学校有门禁，要是回去晚了，辅导员又得请我去办公室喝茶了。”
　　楚南乔被打断了思绪，暂时放下刚才的事情，她听话松开白夏的手，但又不是完全松开，左手还是牢牢抓着白夏的手掌不放。
　　白夏实在没办法，任由她这么抓着。
　　两人就这样共撑着一把伞走到路边，大雨哗啦啦的下，没一会就打湿了两人的衣裳。
　　楚南乔悄悄抬起头打量这个好心的alpha，越看越心猿意马，这是她见过最好看的一个alpha。美丽，气场强大，同时又是那么的耀眼，跟她见过的任何一个alpha都不一样，最重要的一点，她竟然对这样的自己无动于衷！
　　为什么呢？
　　是自己还不够漂亮吗？
　　可是不够漂亮的话，为什么那些垃圾对她就心怀不轨呢？
　　还是说，这个alpha是个残疾alpha？
　　不会的不会的，这么好看的人怎么能是残疾人士！
　　难道是那方面不行？
　　不不不，那未免也太暴殄天物了！
　　楚南乔思绪在这瞬间飞到八千里外，越想越多，连白夏在叫她都没有反应。
　　“喂，你在想什么呢？”白夏叫不动，就用胳膊肘撞了一下她。
　　楚南乔像是干什么坏事被抓包了一样，心咯噔跳了一下，这一跳，跟平时与之不符的声音没忍住直接脱口而出，“在！”
　　白夏当即愣住。
　　楚南乔也愣住。
　　在陌生人面前，她的声音一直都柔柔软软的，听起来就跟兔子叫一样，因为她知道，人都喜欢这种声音，代表着她是弱者，而他们可以保护自己，尤其像alpha这种生物，最喜欢这种调调了。
　　但是现在，她好像暴露了。
　　楚南乔躲开白夏的视线，过了好一会才把头抬起来，又恢复前一刻柔柔的状态。她眨着眼睛问：“我，我们，不走了吗？你，你不是说，要是不快点，就赶不上，门禁了吗？”
　　白夏这才回过神，也来不及思考刚才那尖锐的声音是不是从楚南乔本人嘴里发出来的，赶紧拦下一辆出租车让楚南乔坐上去，然后听她给司机报家里的地址，才放心坐公交回学校去。


第5章 
　　新生一开学就有长达一个月的军训，这本来跟身为大三生的白夏没有什么关系，军训这种事，当然是在旁边看戏最爽，然后再买半个西瓜，几根冰棍，往那边一坐，简直不要太快乐。
　　但或许是重活一世的原因，很事情都变了，前世的她也没有在英雄救美之后送楚南乔回家，更没有提前得到楚南乔家里的号码，因此这个军训，自然也就没跟前世的剧情一样走。
　　辅导员因临时有事，没办法时刻管理大一新生日常事务，所以这个重要的任务就落在了白夏身上，不出意外就出意外，她成了大一新生舞蹈系一班的临时辅导员。
　　“为什么是我？”
　　白夏趴在许沫的肩膀上，发出强烈的抗议声，整个人一副要死不死的模样。
　　许沫伸手一把推开她，然后用手比划了一下，“我说姐，你看看你自己长什么样，再看看我们长什么样，你可是咱们D大的招牌，招生广告都是挂你的照片，要是学弟学妹们见不到你本人，岂不是说咱们学校挂羊头卖狗肉？！不就是当一个月的临时辅导员，需要早起一点吗，咬咬牙就过去了。再说了，当临时辅导员你还有补贴费呢，轻轻松松拿点外快给你家胖子买罐头跟猫条，不好么？你看多少人想要这个名额辅导员都不给，人要知足点知道不？”
　　“不知道。”说起这个白夏就生气，“谁要名额，我给她，早八我都受不了了，还让我早起，这不是妥妥要我命吗！不干不干。”
　　许沫连忙拉住她的手，生怕人真的会撂挑子不干，还抓的紧紧的，“夏姐，咱们可以想点好的，那可是新生军训，被一群漂亮的小O围在中间，幸福死了好不好！”
　　一提到这个，白夏就忍不住想起前辈子她被楚南乔捅的情景，那简直都快成了她这辈子的噩梦，还一群小O围着，万一哪一天又给她记恨上，那简直不要太可怕。
　　白夏想想就全身直哆嗦，“我看你倒是乐在其中，不如……这个伟大的任务就交给你怎么样？”
　　许沫这会有点心虚，默默放开白夏的手后，转头拔腿就跑。
　　白夏越想越不对劲，拿起手机给辅导员打了一个电话。
　　不一会，电话响起。
　　对面响起一个甜腻的女声，“怎么了夏夏，还有什么工作是不清楚的吗？我都跟许沫她说清楚了，要是做交接的话，她应该有跟你交代清楚吧？是什么地方还不明白的吗？”
　　做交接……
　　白夏嘴角抽了抽，她就知道许沫最近跟她献殷勤不太对劲，事出反常必有妖，好得很！
　　她眯着眼睛先回复，道：“好的蓉姐，没什么不清楚，我先去忙了。”
　　“这么快就要忙起来了吗？许沫果然没有介绍错人呢。”
　　“不，蓉姐，我这是要忙着去揍人！”
　　挂断电话后，白夏无奈叹了口气，走出宿舍后许沫早就跑没影，她只能拿上花名册往操场的操场的方向走。
　　今天没有早八，她本来应该享受晚起的幸福时光，结果就因为许沫这个坑货，她不仅要操心一大堆不关己的事情，还要每天早半个时辰起来，这根本就是世界上最痛苦的一件事情！
　　最重要的一点，楚南乔也是D大今年的新生，而且还是舞蹈系的，就是不知道在一班还是二班，要是她运气不好的话，她岂不是这一个月都要跟楚南乔打交道！
　　前世发生那种事，是在她快毕业的时候，但现在事情明显已经开始偏离上辈子发展的路线，她不确定会不会提前，要是提前的话，那就意味着她也会提前被楚南乔给捅死，简直太可怕了……！
　　白夏越想越气，拿在手里的笔折断了也没有发觉，旁边陆陆续续有人经过，看到她沾了笔墨，便停下脚步好心提醒一句，白夏这才从中回过神来，连忙跟对方说了声谢谢。
　　再走五分钟的路程，便到操场。
　　此时负责各班军训的教官已经在吹哨喊集合，新生都比较听话，也跟随哨声陆陆续续找到自己的班级排号。因为omega跟alpha，还有beta的身体素质不一样，高强度的训练omega承受不住，如果强行逼迫的话，身体很容易出问题，因此学校在确定好各班人数之后，就会让教官把omega单独分出来，重新列成一条队。
　　这也是每年年纪大alpha最喜欢的一个环节，omega的人数很少，基本在大一就全都名花有主，要是想脱单，就需要趁早。
　　所以，很多大二大三的alpha争先恐后挤到操场上来，还有一些不辞辛苦当志愿者的，表面看上去是为了新生服务，实际上就在挑选符合自己心仪的omega。
　　毫无意外，楚南乔是这次新生omega中最夺目的存在。
　　漂亮，可爱，皮肤又白皙，在阳光下更是白的发光，一举一动，都像是童话中跑出来的小公主。
　　白夏记得楚南乔说过，自己是个混血儿，所以眼睛跟头发，和其他普通的omega都不太一样，但她看了两辈子，都没看出这里面到底有什么区别。
　　同样，她也无法理解学校这群alpha在激动个什么劲。
　　人不都是长这样吗？
　　omega也一样啊，除了信息素的味道不一样，其他哪里有什么不同吗？
　　而且omega长相都是这么好看，说白了omega就没有丑的，她就更不明白学校这群alpha为什么会单独看上楚南乔。
　　白夏实在搞不懂，干脆就不想了，她走过去跟教官打了声招呼，说明自己是临时代替辅导员工作的，教官只应了一声就没再说什么，然后估计嫌她站在旁边太碍事，那群新生的心思都没放在军训上，只光顾看她去，便让她麻溜站到其他位置上去。
　　白夏求之不得，教官的话音刚落，她真的就麻溜的走了。


第6章 
　　一上午白夏都没课，根据辅导员的安排，她得在操场陪新生，新生什么时候下军训，她就什么时候可以走。
　　九月的太阳很火热，八点钟之后就能晒死人，白夏撑着伞站在树荫下，目光却不自觉朝楚南乔那支队伍看去。
　　教官给omega的训练并不是很重，最多就是绕着操场跑个几圈，再外加几十个青蛙跳，做完就可以中途休息十五分钟，还是比较合理，但楚南乔也不知道是身体太弱的原因还是什么，两圈跑下来人就不太行，一直坐在地上大喘气。
　　这种情况教官也担心，omega作为特殊群体，一直都是国家重点的关照对象，要是出什么事，别说教官会受到严厉处置，连学校都难辞其咎，总归一句话，就算是装的，也不能对此掉以轻心。
　　教官急忙吹哨让队伍停下，然后快速跑过去查看情况，楚南乔蹲在地上大口喘着气，整个小脸有些苍白，由于被太阳照了一下，又略带一点红扑，看起来有一种娇弱的病态感，旁边观看的alpha心疼的不得了，也跟着一起过来查看情况。
　　“学妹，你没事吧，需不需要送你去医务室？”
　　“胸，胸，口，有点，难受。”
　　楚南乔上气不接下气，平时说话已经够结巴，现在一个字一个字吐出来，听着更加令人抓狂。
　　教官也是一个急性子，直接问：“那你是继续训练，还是让他们陪你去医务室？痛快点，别婆婆妈妈的。”
　　楚南乔早就想开溜了，只是一直没能找到机会，现在这种机会难得，要是她不趁机开溜，那她就是纯纯的大傻子。
　　只不过这点不能表现的太明显，必要的时候还是需要装的更加严重，这才能完美的骗过所有人。
　　楚南乔在心里迅速思考了一番，飞快的下定决心，然后捂着胸口摇摇头。
　　教官看明白了，也没逼迫她，只说道：“那行，让他们几个送你去医务室，下午的时候再过来，要是身体原因不允许，就提前说。”
　　楚南乔又使劲摇头。
　　教官一脸懵逼，“你还有什么问题，一块说，其他人还要继续，不能因为你一个人拖后腿就让他们陪你一起！”
　　可能是教官说话语气太重，楚南乔一个家族大小姐什么时候受过这等气，没一会眼眶就红了。
　　但楚南乔也不敢哭出来，先不说她哭出来教官会不会骂的更狠，就这么多人的面前哭出来，未免也太过丢人。
　　因此，楚南乔强忍着眼泪，抽噎道：“我，我不认识他们，我，我想，换另一个人，送！”
　　“谁送不都一样吗？！”教官对这种挑剔的行为感到很生气，嗓音都比刚才凶了不少，但为了不耽误正常训练，还是拿楚南乔没办法，“说吧，你要谁送，赶紧喊他过来！”
　　楚南乔被吓了一大跳，语速都比刚才快了不少，她弱弱指着在树荫下撑着伞的白夏，说：“那，那个是我学姐……”
　　她话还没说完，教官转头直接朝那边大声喊，“撑伞的那个同学，过来。”
　　树荫下撑伞的一大堆，谁都以为是在叫自己，但这么多人又不敢肯定，就都愣在原地竖着耳朵等。
　　白夏刚才想事情想的出神，被这么一叫，整个人眉头都皱到了一起。
　　这是在叫她？
　　不能吧。
　　这时候楚南乔又还没跟她怎么熟，大庭广众之下点名道姓要她，说好的身为omega的自觉呢？
　　她记得前世的楚南乔，别个alpha看自己一眼，都想着要把人家的眼睛给戳瞎，总不能她重活了一辈子，本人的性格三百六十度大转变吧！
　　旁边同为临时辅导员的alpha学生提醒她，“教官好像是在叫你。”
　　白夏用手手指指了指自己，“叫我？”
　　“对，就是你！”
　　“怎么可能是我！”
　　等等，这个声音不就是教官的声音吗？
　　白夏转过头，教官已经起身，似乎担心她听不见，教官还特意把旁边广播的喇叭拿过来，“那个用手指指着自己的女同学，不要怀疑，叫的就是你，赶紧过来！”
　　喇叭这么一喊，全部的人都齐刷刷朝白夏这边看过来，那个表情，就跟看动物园里的猴子一样，只不过猴子会爬树，在树上，而她站在树下。
　　白夏当场恨不能现场直接挖个地洞钻下去，然后再让人帮忙填上土，这么社死的一件事，没想到竟然会落到她的头上，这一世的楚南乔，该不会是她的克星吧！！！
　　不对，这一切的罪魁祸首都是许沫那个家伙，如果许沫不临阵脱逃，她根本就不要当替罪羔羊来这边，要是她不过来，就不会被楚南乔给盯上，就不会出现这么社死的场面！
　　白夏越想越觉得这根本就是许沫的阴谋，证据就是她上一周拍到了许沫的丑照，并且在宿舍大肆的宣传，从而导致许沫被整整笑话了一周，几乎快要没脸见人。
　　行吧，自己造的孽，果然迟早都要还。
　　白夏不情不愿撑着伞走过去，楚南乔抬头对上她是视线，看起来真的很像一只受伤的小白兔，委屈巴巴的，眼角还红红的，很难不让人心疼。
　　“教官，她怎么了？”
　　教官对alpha就没那么有耐心，直接道：“你送她去医务室。”
　　白夏怎么看都觉得楚南乔不像是不舒服的样子，反倒像她方面为了逃避军训装出来的，“啊？我送她？她旁边不是有这么多同学吗，应该不用我吧……”
　　她不说这话还好，一说旁边过来献殷勤的alpha的眼睛能直接杀人，甚至还想把整个人都生吞活剥了。只不过有教官在，还有那么多人看着，几人也不敢多说什么，心里很生气，但也只能眼睁睁看着楚南乔选择了白夏。
　　同时也意味着，他们并不是楚南乔的菜，之后无论如何献殷勤，楚南乔都不会分一点眼色给自己。
　　这一刻，他们完完全全是输家。


第7章 
　　在所有alpha的眼里，白夏此时此刻是最幸运的，因为不用费吹灰之力就能得到一个漂亮omega的青睐，要是再努力一点，下点功夫，说不定以后就会成为自己的老婆，多完美。
　　然而，白夏压根都没想过这些，无论是前世还是什么时候，她永远只想到一条——omega好脆弱，要是不小磕着碰着，她该不会要以身相娶吧？
　　可万一人家有心仪的alpha呢，她这不得变成三了？
　　啧啧啧。
　　她不能成为千古罪人，果然还是单身万岁。
　　所以教官让她送楚南乔去医务室这种事，根本就是在要她的命。
　　但大庭广众之下她又不好意思就这样驳楚南乔的面，就算因为上辈子的事情对楚南乔有些许的阴影，但作为alpha来说，她母上大人谨遵教诲，还是会尽力去照顾好每一位omega。
　　“你能自己起来吗？”白夏把手伸了出去，“不能的话，我扶你起来，”
　　楚南乔抬头看着她，整个人的眼睛都亮了起来，就这么轱辘盯着，心脏顿时在砰砰狂跳，一时间竟然忘了回应。
　　她见过很多无比优秀的alpha，长相并不差，很多甚至可以说是极品，但她完全没有这种心动的感觉，更多是觉得对方长得很好看，就是可惜她不来电。可白夏给她的感觉不一样，从第一次在酒吧见面开始，她整颗心脏就在为白夏剧烈跳动，不然就不会一上来就抓白夏的手。
　　不过当时她并没有往这方面去想，只觉得自己大概是被气坏了才会这样子，而现在阳光明媚，炙热的太阳光从天边滑下，直直打在这个人精致的五官上，跟在夜晚灯光下不同，仿佛初升的晨曦，每一寸都流入她的心底。
　　暖洋洋的，却又十分的迷人。
　　从没有人给过楚南乔这种感觉，一种她格外想占为己有的感觉。
　　对，她想彻底拥有这个人！
　　就在这一瞬间，一个无比邪恶的念头在楚南乔心里萌发——她想白夏成为只属于她一个人的alpha！
　　“你怎么了，还有哪里不舒服吗？”白夏见她一动不动，以为她脚怎么了，但仔细看，腿脚还挺利索的，应该没什么事。
　　白夏疑惑问：“你……需要人帮忙扶你起来吗？”
　　楚南乔这才回过神，迅速摇了摇头，“没，没，没其他的，事。”
　　“那就行。”白夏也没多想，她撑着伞不太方便扶人，只能暂时把伞关掉，但又考虑到现在阳光非常晒，只能让旁边的alpha帮忙把楚南乔先扶起来。
　　旁边两个alpha刚想上手，却被楚南乔动作给拒绝了，她不喜欢不认识的人触碰自己，尤其对方还是alpha的时候，她全身都会在抗拒，这大概是因为天性的原因，她无法真正去相信任何一个alpha，即使这个alpha是家里人，她仍然会选择保持一定的安全距离。
　　但白夏是目前的例外。
　　楚南乔也说不清楚是为什么，这种感觉很特别，仿佛她们曾经相识过，并且很久很久，久到那种无论出现什么情况，对方都是可以无条件信任的。
　　“我，我们走吧。”
　　楚南乔这次没有牵她的手，而是改成抓白夏的防晒外套。
　　手劲也没有昨晚在酒吧那会那么紧，似乎随便一甩就能甩掉，这让白夏忍不住在心里忍不住吐槽：“这丫头竟然还两幅面孔！”
　　但这么一说的话，白夏发现自己的反应好像慢了半拍，或许不是因为她重活一世导致楚南乔性格改变的原因，而是楚南乔有可能本来就是这种病态的性格，只是上一世楚南乔在她面前藏得太好，她没有发现而已。
　　要真的是这样的话，楚南乔现在接近她，该不会又是想趁机捅她腰子吧？！
　　白夏越想越觉得恐怖，整个人忍不住哆嗦了一下，但她又没有证据，把一个这么可爱的ｏｍｅｇａ想的这么坏，这不亚于在平白无故冤枉一个好人，是小人才会做的事情。
　　想了想，白夏还是把之前不好的想法给掐灭。
　　“好，我们走。”
　　白夏走在前面，楚南乔看似小心翼翼抓着她的衣角走在旁边，期间惹来不少alphａ羡慕的目光，还有起哄声，被教官吼了之后，才把声音给压下去。
　　当然，有羡慕肯定就会有嫉妒，白夏不往四周看都知道，那群alpha的眼神都快把她给瞪穿孔了，要是没人在旁边的话，她相信对方一定会挖一个大坑就地把她给埋了。
　　白夏背后汗毛直立，沿路还打了好几个喷嚏，等出了操场之后，才终于停下来。
　　“你，你，感冒了？”楚南乔看她打个不停，关心的问一句。
　　白夏用手揉了揉鼻子，敷衍道：“没有，你不用担心我，我身体素质还挺好的。”
　　好个……屁！
　　她本想在心里说“这还不都是拜你所赐”，但仔细想，楚南乔长成这样也不是自己想要的，外貌乃是父母所赐，根本没办法改变，除非去整容，但谁长的好好的，干嘛去整呢，这不是吃饱了撑着吗！
　　白夏叹了口气，她没办法怪楚南乔，就只能怪自己，她果然应该直接跑的，这会就不会被这么针对了。
　　不对，酒吧救下楚南乔应该不会对她有多大影响，最该怪的人，应该是许沫这个坑货！
　　这以后让她还怎么在学校混？！
　　那么多的alpha都看上楚南乔，还不得把她给撕了不可！
　　一想到这里，白夏的心就在流泪。
　　楚南乔不知道她在想什么，但看到白夏一会哭一会笑的样子，她觉得这个alpha可能不止生理上有问题，脑子还有问题，并且还非常的严重，需要及时的去看医生，一时间有点怀疑自己眼睛是不是瞎了。
　　实在忍不住后，楚南乔忍不住问：“你，你，怎么了？是不是，这里，生病了？”
　　她说就说了，还特意用手指指了一下脑袋，白夏看后瞬间就明白是怎么一回事，但又不能直接生气，只能眯着眼睛道：“学妹，你还挺幽默的啊。”
　　楚南乔当做听不懂，一脸天真的样子看着她，道：“怎，怎么了，吗？是，是不是我，说错，什么话了？你，你直接，说，我我，我可以，道歉的！”


第8章 
　　白夏很想揍人，揍得连爸妈都认不出来的那种，但楚南乔不是alpha，她真敢动手，分分钟钟就要上学校头条，再者，说句实话，楚南乔长得确实可爱，对着这么一张可爱的连，她要是下得去手，那就成禽兽了。
　　但要是说两句的话，楚南乔很可能会哭，她最害怕的事情之一就是听到ｏｍｅｇａ在自己面前哭，无论是前辈子还是这辈子，尤其这个人还是楚南乔。
　　就记得上辈子楚南乔也在她面前哭过，但具体是因为什么原因，她已经忘了，只是隐约记得楚南乔眼泪掉个不停，怎么哄也哄不好。
　　而楚南乔一哭，她就彻底没辙了。
　　也是从那之后，白夏就见不得有人在自己面前哭，特别是ｏｍｅｇａ，不能打还不能说，只能往肚子里憋，她是真的担心自己哪天一不小心，就会把自己给憋死，那也未免太惨了。
　　因此，白夏对ｏｍｅｇａ在某程度上有一定的纵容性，只要不踩她最后一点底线，她都可以容忍。
　　谁让她是个绅士呢，还能咋滴，只能退一步海阔天空咯。
　　白夏委婉提醒说：“学妹，这种笑话一点也不好笑。”
　　楚南乔从小对情绪这方面就很敏感，此时此刻她能清楚感觉到白夏对她刚才的行为并不喜欢，便讪讪低下了头，“对，对不起，我不，不是故意的，我，我以为，这样，你会当成，笑话来对待。”
　　说完之后，楚南乔又补了一句，“我，我不太会，跟，跟陌生人，聊天，所，所以，我，我真的不是，故意的，对，对不起。”
　　完了，楚南乔还伸手轻轻去拉扯白夏防晒衣的袖子。
　　白夏本来心里还有点气，但被楚南乔这么一撒娇，她想生气都气不起来，“无知者无罪，这次就算了，不过你要记住，没人愿意当面听别人说自己脑子有问题。当然，关系好的话，互相之间打闹可以，但是我们除了在酒吧见一次面之外，本质上还是属于陌生人，所以陌生人就要有陌生人的样子，要有分寸感，明白了么？”
　　楚南乔左耳进右耳出，表面附和当做听懂了，还该桥点了点头，但布灵布灵的大眼睛转了一下后，抬头问：“可，可妈妈说，说过，要，要是一个人，知道另，另一个人的电话号码，那，那就不，不算陌生人。”
　　白夏：“……”那是你妈妈说的，不是我妈妈！
　　楚南乔不说还好，一说白夏就更想生气了，但为了防止自己很可能会忍不住动手，干脆把头转过去，一言不发。
　　“你，你又，又生气了吗？”楚南乔一直仰着头看她，“是，是因为，我刚刚，的话么？”
　　这不是废话吗！
　　“你说呢。”
　　“可，可我已经，跟你，道歉了。”
　　那管叫道歉？
　　那叫要把她气死差不多！
　　“你那不叫道歉，一点忏悔的意思都没有。”白夏的情绪从来都没这么大过，内心已经开始戳楚南乔的小人，“你要是真想道歉，就不应该说那句话。”
　　楚南乔问：“哪，哪句话呀？”
　　“……”白夏又气又无奈，“你看，你连这个都不知道，就说明你压根就觉得自己说的话没问题。”
　　然而她话音刚落，楚南乔就直接把她拽在原地。
　　但可惜ｏｍｅｇａ的力气太小，楚南乔拽不动白夏，反而被白夏拖着一直往前走。
　　两人就这样来来回回拉扯了一段距离，最后还是白夏迫于无奈才停下来。
　　“放手。”
　　楚南乔嘟着嘴巴，气鼓鼓道：“我，我不放！”
　　白夏头疼问她，“我说楚大小姐，你到底想干嘛？这么多人看着你，作为ｏｍｅｇａ，你跟我拉拉扯扯的，像话吗？”
　　“那，那还不是你，不肯，停下来！”楚南乔很懂得利用自身的优势进行反击，她不认为白夏真的能扛住她的撒娇，“我明明，就让你，停下了，要，要是有人，误，误会我们，的关系，那，那都是，你的错！”
　　白夏差点要把老血给吐出来，她甩开楚南乔的手，只手插着腰，就这样一动不动盯着楚南乔的眼睛，质问道：“你再说一遍，是谁的错？”
　　楚南乔被这么一盯，整个人的脸都红下去，头也不自主跟着低下去，声音宛若蚊子，“你，这人，怎么，这么不，讲理。”
　　她声音非常小，四周的环境虽算不上非常嘈杂，可还是很吵，但就是这种环境下，白夏还是能清晰听到她所说的话，就更加生气了。
　　“你觉得我不讲理？”白夏内心在抓狂，“我说楚大小姐，现在究竟是谁不讲理？你刚才，对一个跟你不熟悉的大三学姐，当着她的面说她脑子有问题，你自己说，谁不讲理？”
　　楚南乔自知自己理亏，没有对此争辩，低着头乖乖受教，刚才拽白夏并不是在胡闹，她只是想让白夏停下脚步听她说话。跟普通人不一样，她说话并不轻松，反而特别的吃力，别人能说十句，她未必能说完一句，白夏说话很快，她跟不上这个速度，但她是真的想白夏听她解释，所以也只能通过动作来达到这个目的。
　　“对，对不起。”
　　“你刚才也是这么道歉的。”
　　“我，我是，真诚，道歉的！”
　　“我才不信呢。”
　　楚南乔做什么都比普通人慢半拍，但是真的到着急的时候，兔子也是会蹬人的。她抬起头，眼睛凶巴巴道：“我是在，跟你真诚的道歉，你，你这个人，怎么可以，冤枉我！就，就算是，你救过我，也不可以，这样！”
　　白夏见她快要急哭了，本来还想训两句的，这么一看，只能把到嘴边的话给咽回去。她算是怕了楚南乔了，“好，好，好，我信你还不行么。先去医务室吧，你看旁边来往的人这么多，小心有人回去告你的状，到时候大罗神仙都救不了你。”
　　楚南乔知道她还是不信，但就像白夏说的，要是同班级的人见她还活蹦乱跳的，回去在辅导员面前参一本，她回去搬救兵都没有用，便乖乖催促白夏赶紧带她走。
　　沿途两人经过学校的奶茶，远远就闻到令人心情愉悦的奶茶香，看得出这家店生意不错，这会已经有不少人在排队等。
　　楚南乔看到后，整个人都走不动道，站在那里呆呆看着，口水都快要留下来。
　　白夏也跟着停下来，她记得前世的时候，楚南乔就尤其喜欢喝这家奶茶店的奶茶，几乎每个星期都要喝好几次，但她觉得奶茶的味道都那样，一开始喝的时候还觉得挺新鲜的，但喝多了，味道也真就只有那样，她一直都不明白楚南乔为什么那么喜欢，按理来说，楚家那么有钱，区区一杯奶茶不可能没有喝过。
　　而这件事，直到很久很久之后，白夏才知道，楚南乔喜欢喝的不是奶茶，是所谓的“自由”。


第9章 
　　“我想喝。”
　　白夏拉着她的手往前走，“不喝！你现在在装病人，要是你去那边排队，万一有教官过来看到，你明天就等着被全校通报吧。还有，作为过来人，学姐奉劝你既然都装病了，就要好好当一个合格的病人，不然的话，就有的你哭了。”
　　楚南乔后知后觉才明白白夏在说什么，当即否认道：“我，我是真的，身体不舒服，没，没有装病！”
　　白夏呵呵笑：“打住，想当年你学姐我也是这样过来的，别人可能看不出来，我可是熟悉的很，不过呢，这次就算了，谁让你学姐如此平易近人呢，下不为例。”
　　军训只有新手期一个月，哪来的鬼下不为例。白夏也只是说说而已，这种事她一般都懒得说，一是跟自己自身没太大关系，没必要赶尽杀绝，二是做人要留一线，总归没什么坏处，要是有一天楚南乔要对他动手，说不定会看在她帮过自己的忙的份上放过自己，至少不会像上辈子那样，非要把自己给捅死才罢休。
　　这么一想，白夏觉得自己做的还不错，主动给自己谋生路，未必不是一种很不错的选择。
　　等等。
　　要是这么说的，她不一定非要躲开楚南乔本人，毕竟在同一个学校，还是同一个院系的，抬头不见低头见，以后碰面肯定是在所难免，要是单单靠逃避的话，她是没办法做到能一直不见楚南乔，到时候前一辈子的惨剧还是有可能会发生。但如果她换一种思路，就是想方设法做到让楚南乔只记住她的好，这样长此以往的话，说不定她真能改变楚南乔前世那种心里，之后无论再做什么，都会想着对她网开一面。
　　想通这点，白夏便决定不再执着于避开楚南乔，而是在想，她应该怎么才能让楚南乔记住她的好。
　　现在好像就有一个机会？
　　楚南乔不是想喝奶茶么，她可以帮楚南乔去排队呀！
　　白夏脚步停了下来，略带尴尬问：“你真的想喝那里的奶茶？”
　　楚南乔微微一愣，然后拼命点着头，“想，想喝！你，你要，带我过去，买吗？”
　　带你过去，要是被辅导员不小心看到怎么办？到时候她也要跟着被通报被惩罚，岂不是要哭死！
　　白夏严词拒绝，“你先去医务室等我，我帮你买。”
　　楚南乔眨着布灵布灵的大眼睛，不解问：“为，为什么？我们，可以一起！”
　　白夏没有解释，直接说：“你现在呢只有两个选择，要么直接去医务室，但没有奶茶喝，要么就去医务室等我，有奶茶喝，你自己选一个吧。”
　　楚南乔似乎有些懂了，白夏就是不想带着自己一起过去，大概是为了避嫌，她也能理解，“那，那好，吧。”
　　两人继续走。
　　过了一长段草坪的路就到学校的医务室，
　　把楚南乔送进去后，白夏则自己一个人原路返回，没有楚南乔在身边，她整个人轻松了许多。
　　说来也奇怪，楚南乔明明是上辈子捅死自己的人，但白夏对楚南乔并没有一丁点的恨意，从酒吧回去的那晚，躺在床上，她甚至还觉得上辈子遗憾太多，可又说不清自己在遗憾什么。
　　她完成了自己身为一个人来到这个世界的任务，在该读书的年纪拼命学习，好好学习，出了学校之后该找工作，她也努力工作，一步一步往更好更高的职位爬，然后就是人一生中最大的事情——娶妻生子。
　　按理来说，她没有什么遗憾的，该做的她都做了，还比大部分人都做要做得好，可当时在结婚现场，看到楚南乔向自己走过来的时候，她心情又非常的复杂，甚至有那么一瞬间，她想脱下身为新郎的婚服。
　　这种感觉真的很奇怪。
　　白夏想不通。
　　但她又没办法去问别人，问许沫那个坑货吗？
　　那还是算了，要是再给她挖坑，她一定会被坑死的。
　　一想起这回事，白夏简直咬牙切齿，恨不能现在杀回宿舍去，直接把许沫从床上揪到操场上来！
　　算了算了，现在木已成舟，说什么也没用，揍一顿也不能弥补她受伤的心灵。
　　白夏那个气啊——
　　给自己也买一杯吧，喝了消消气。
　　白夏没要楚南乔的钱，其实不是装大方，而是楚南乔给的是现金，她没有用现金的习惯，有可能拿回去之后就忘记这回事，随手往垃圾桶那么一扔，这十几块钱就没了。
　　都说不管花多少钱都不会心痛，但要是丢一毛钱，得心痛好几天，更何况还是十几块，估计她得郁闷一个星期，所以干脆不要。
　　就当给楚南乔留一个好印象。
　　买奶茶的人很多，基本都是大二大三的，长长的队伍排了两条，白夏来的比较晚，排在最后面，足足等了半个多小时才拿到自己点的单。
　　她以为楚南乔会乖乖在医务室等她回来，然而她走到一半的路，远远就看到楚南乔站在那里等自己。
　　小小的个子，撑着一把蓝白色的雨伞，不合适的军装使整个人看起来大一倍，但因为皮肤很白很细腻，尽管撑着伞，但在阳光的强烈照射下，整个依然白的发光。
　　白夏记得楚南乔军训的时候并没有带伞，只带了一个水壶，还有一包纸巾，所以这把伞应该是向别人借的。
　　不知怎么的，白夏鼻子莫名有点酸涩。
　　这一幕其实没有什么特别，但白夏却记了很久。
　　“不是让你在医务室等我回去吗，怎么出来了？”白夏边说边把奶茶给她递过去，“还有，你不是说你身体真的不舒服吗，好歹也找个人过来陪你一起啊，要是你在半路晕倒了还是怎么的，我可是要负全责的！”
　　楚南乔结巴着使劲解释：“我，我在里面，他们一直，在看我，我，我不喜欢，而且，你这么久，都不回来，我，我以为你，就，就这样，把我留在，那里了。”
　　白夏帮忙收起她的伞，再用自己的伞给楚南乔撑着，说：“我说过我给你带奶茶，肯定会给你带，我像是那种说话不负责任的人吗？！”


第10章 
　　不过话说回来，在酒吧的时候白夏就留意到，楚南乔似乎很害怕她把自己给丢下，无论做什么，去哪里，都一定要亲自跟着去，这不由得让白夏身躯一震——难道说，楚南乔也是重生过来的吗？！！！
　　不会吧不会吧！
　　要是楚南乔真的跟她一样，也是重生过来的，那在酒吧的时候就应该一刀直接把她给噶了呀！
　　还是说，楚南乔觉得直接杀她不够解气，所以要慢慢折磨她？！
　　那她现在逃还来得及吗？
　　但楚南乔现在这样又不太像，或者还有另外一种可能，那就是楚南乔演技太好了，好到能把所有人都骗过去。
　　要真是这样，这都能直接去当影后了吧！
　　白夏还是不太相信，为了以后不会再自己吓自己，她决定之后找个机会探一探楚南乔的口风，“反正，你可以相信我，我说过的事情我肯定会做到的，你可以放一个心。”
　　楚南乔眼神还是略带怀疑，白夏说完这句后，她就摇了摇头，“没，没关系，的，也不是特别，远，几，几步路的，事情，就，就当做，给自己，锻炼了。”
　　她执意要这样，白夏也不好再多说什么，也随便楚南乔去，“行吧，那里现在打算回哪里去，去医务室继续待着？还是另外找个地方休息？”
　　楚南乔这才刚来，对学校哪里都不熟悉，乱跑的话还可能找不到路，她决定还是回医务室待着，顺便问：“那，那你呢？不，不陪着，我么？我，我人生，地不熟的，万，万一出什么，事，我，我一个人，待着，害怕。”
　　害怕也不可能一直陪着你呀！
　　白夏在心里默默吐槽，但又不能直接说出来，太伤人家ｏｍｅｇａ的心，她也会过意不去，只能道：“放心吧，这里是学校，四周都有监控的，要是有人真对你下手……哦对了，你的手机呢，要回来了没有？”
　　楚南乔点点头，特意从口袋里掏出来给白夏看，“可，可真要，出问题，打，打电话，不是也，来不及，么？”
　　说的好有道理，她竟然找到无言来反驳。
　　不过也是，楚南乔长得这么危险，在操场训练的时候她就有所察觉，几乎所有alpha的视线都在楚南乔身上，就算学校里有监控，但之前也不是没有发生过alpha猥亵omega的事情，加上楚南乔动作有些迟钝，真有alpha对楚南乔下手，电话是铁定来不及了。
　　但她不是负责楚南乔班级的，也不止负责一个班级，要是只照顾楚南乔一个人，回头肯定会被各班辅导员投诉的。
　　搞不好还扣她学业分。
　　这种事情，她坚决不允许发生！
　　学业分就是她的命根子，饭可以不吃，东西可以不买，但学业分坚决不能丢。
　　除非她不想毕业了。
　　白夏委婉道：“学妹，是这样的，学姐我呢，是另外几个班级的临时辅导员，负责你班级的是另外一个师兄，这样吧，我们临时辅导员都有之间的联系号码，我现在就把那位师兄的联系方式推荐给你，你加他，等会我会先陪你去医务室，然后等他过来，之后你有什么事情的话，直接找负责你班级那个师兄就好。”
　　楚南乔心里万分不乐意，但她知道自己无论怎么撒娇任性，白夏都不可能因为她放弃自己身上的任务，要是她无理取闹的话，搞不好还会引起白夏的反感，也只能先算了，“好，好吧。”
　　白夏给她念了另一个同样是大三负责人的微信号，确定对方通过后，白夏松口气，这就意味着她终于不用在负责楚南乔的事情。
　　可还没等白夏高兴多久，却听到楚南乔开口问：“对，对了，我，我还，不知道，你叫什么，我们，也加个微信，可，可以吗？”
　　白夏：“……”
　　“不，不可以，么？”
　　“我叫什么不重要，你直接喊我学姐就行。”
　　“可，可妈妈，说过，叫，叫人不带，名字，是，是很不礼貌，的行为！所，所以，你一定，要告诉我，你的名字！”
　　白夏：“……”其实这种事情，你完全可以不用听你妈的话啊啊啊！
　　楚南乔说着，又伸手去扯她的袖子，“不，不可以吗？”
　　不得不说，楚南乔撒娇确实有一套，声音软软糯糯的，还自带大萌眼，虽然可能会有点烦，却并不会让人觉得反感，恰到好处，
　　白夏有个经常被许沫诟病的地方，那就是她很容易心软，无论对方是谁，所求何事，只要稍微摆脱一下，她就一定不会拒绝。
　　尽管这个毛病白夏也想改正，但多次实践证明，她压根做不到，最多就是口头拒绝几句，可要是对方态度坚决，还是死性不改。
　　在心里叹口气后，白夏道：“你叫我夏学姐就行，夏天的夏。”
　　楚南乔把这个字在心里默念了两遍，她放开白夏，全然一副“我得逞”的模样，似乎是想到什么，又立马拿起手机，“加，加微信！”
　　“啊……啊？”
　　“既，既然，你都，都告诉我，名字了，那，那我们就，就不算是陌生人，加，加微信，不是很正常吗？”
　　白夏：“……”她怎么有种被套路的感觉？
　　但是没有证据！
　　见白夏在迟疑，楚南乔趁热打铁，步子往前挪了挪，凑的更近了，“好，好不好嘛？”
　　白夏往后退了一步，整个身心都在抗拒。
　　这个动作幅度不大，不仔细看就观察不出来，但楚南乔心细，立马就发现了，她嘴角微微上扬，又走上前去，“再，再说，昨，昨天，的时候，你，你不是，也知道我，我家的地址，跟联系号码，了嘛，礼，礼尚往来，你，你也得，告诉你的，给我！还，还是说，你，你觉得，很烦，表，表面对我好，其，其实内心，非，非常的，讨厌我！”
　　白夏左手撑着伞，右手拿着手机跟奶茶，已经腾不出空手拒绝，只能把脸抬高，连连否认道：“没，没有这回事，学妹你长得这么好看，喜欢还来不及呢，怎么会讨厌呢，你别多想啊。”


第11章 
　　楚南乔知道她又在敷衍自己，表情有点生气，她不明白身为alpha的白夏为什么会这么抵触身为omega的自己，该不会真像她猜测的那样，白夏是个残疾alpha吧？！
　　“你，你身体，有问题？”
　　“哈啊？”
　　“就，就是，那方面！”
　　“……哪方面？”
　　白夏被问的一脸懵逼，但她知道楚南乔肯定不是往正常的方向问，“你说清楚点，我讨厌你猜我猜不猜。”
　　楚南乔没有再继续动作，放开白夏的手后，头侧到一旁，自己一个人在心里犯嘀咕，“完了，她好像真的遇到一个残疾alpha了，还是那种脑子不太好使的，虽然长得确实很好看，可要是那方面有问题，她以后要是来发热期，这傻不愣登的，还怎么帮她？总不能让她一个omega去教一个alpha该怎么做吧！虽然也不是不行，但，但家里人也不会同意的啊！”
　　但是……
　　楚南乔微微抬了抬眼，内心更郁闷了。
　　但是这个alpha，她是真的很好看啊！！！
　　“说啊？”白夏愈发觉得有猫腻，“怎么突然又不说了？放心，学姐我很宽容大度的，我保证不会生气。”但不保证打死你。
　　楚南乔转回头，试探性问：“那，那我真的，说了的话，你必须，必须保证，不能打我！”
　　不错啊，还会给自己找退路。
　　脑子倒是挺灵光的。
　　白夏说：“你说吧，我保证不打你。”
　　楚南乔心虚看着她，支支吾吾道：“就，就是，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就，就是你的，身体，真的，没问题吗？”
　　“哈啊？”
　　“我，我，我没别的意思！”
　　楚南乔害怕白夏会真的生气，每说一句都要抬头去看白夏的反应，确定白夏神情没有什么变化，才继续道：“你，你是alpha，我，我是omega，就算，现，现在没有，在发热期，也，也没有，信息素的，香味，可，可你作为alpha，对，对omega，的我，难，难道没有，一点点的，感觉吗？就，就是那种，想，想要，主动靠近，的感觉。”
　　原来是说这个。
　　那楚南乔之前那些奇怪的反应，是看她身为alpha，却对身为omega的自己没有什么反应，所以觉得她身体有那方面的疾病？！
　　白夏简直哭笑不得，最后实在憋不住，直接哈哈笑起来。
　　楚南乔也是要面子的，平时无论在哪里，都还没有人敢在她面前这样笑过，而且白夏很明显就是在嘲笑自己，心里顿时有点小生气，“你，你在笑，什么？！不，不许，笑我！”
　　白夏魔性的声音戛然而止，但看到楚南乔凶巴巴，似乎想要打她的时候，白夏的笑声就更大了。
　　“哈哈哈哈——”
　　被这么一笑，楚南乔的稚嫩的小脸一会红一会黑，攥着小拳头又打不下去，只能在心里生闷气，撅着嘴就把身体背对着转过去。
　　从小到大，她就是家里的掌上明珠，爸妈虽然对她很严厉，可也是真的爱她，就拿她说话结巴这件事来说，要是谁在她面前笑一下，哪怕是眼神稍微不对劲，爸妈都是二话不说就过去让对方道歉，要是碰到其他家族的人取笑自己，就算对方地位比楚家厉害，爸妈也绝对会想方设法让对方付出嘲笑的代价。
　　可以这么说，从小到大，从来都是她取笑别人的份，哪有别人取笑她的份！
　　但是好生气啊，偏偏这个alpha还是她喜欢的类型，尤其是那张脸，要是不小心打伤了，那未免太可惜了。
　　越想楚南乔越是生气，只不过她没办法把气撒在白夏身上，就只能气自己是个颜狗，要是换一张脸，换一个人，她分分钟钟就教对方什么叫做祸从口出！
　　此时白夏魔性的笑声终于停下来，发现自己好像笑过头，连忙笑着道歉：“生气了？我的错我的错，我不该笑这么大声，不对不对，我不应该嘲笑你这种想法，我的问题，我道歉。”
　　楚南乔撅着嘴还是一声不吭，她不相信白夏是真心道歉，这种长相的alpha最会骗人了，表面对你甜言蜜语，实际背地里肯定还是在笑话她，说不定还会觉得她这种想法蠢死了，然后觉得她像个傻子。
　　果然她就不应该对任何一个alpha抱有希望，全都是一群徒有其表的骗子！
　　白夏见楚南乔还是没有反应，心想该不会是真的生气了吧，但她也没有别的意思啊，楚南乔这种猜测确实很好笑，她笑点又低，忍不住不是很正常嘛，不至于真的生气吧。
　　该不会是在装吧？
　　白夏有点拿不准，omega的心思跟alpha不一样，这是一件非常头疼的事情，偏偏她还不能理解的那种。
　　“学妹，真的生气啦？”
　　楚南乔还是没动静，但从鼓起来的脸蛋可以看出来，的的确确是在生气。
　　白夏长叹一口气，有些无奈，又拿楚南乔没办法，总不能真的把楚南乔一个omega直接留在这里不管，那多多少少有点渣女的味道，但她是真的没想过楚南乔就因为这点事情真生气了。
　　她绕到楚南乔的面前，弯下腰打量她的神色，发现楚南乔鼓起腮帮子的状态，让她想到一种动物——囤食物的仓鼠！
　　简直有异曲同工之妙。
　　楚南乔怕不是仓鼠精转世的吧。
　　然而还没等她神游多久，楚南乔应该察觉到她异样的视线，往后退了几步，刚刚鼓起来的脸蛋也跟松下去，又变回凶巴巴的模样。
　　“你，你看什么！不，不准，看！”
　　“可你就站在我面前啊，我不看你还能看谁？”
　　白夏身体往倾了倾，说道：“而且，你长得这么好看，不就是给别人看的吗，要不然多浪费啊，你说呢？”
　　“那，那又，怎么样！我，我说，不准看，你，你就是，不准看！”楚南乔伸手就去挡白夏的眼睛，奈何手臂太短，挡了跟没挡一样。
　　白夏看了一眼时间，她送人过来已经有大半个小时，要是再不回去，有人想找她找不到就麻烦了，“你别闹了。”
　　她说的声音很温柔，楚南乔先是一愣，然后真的乖乖把手放下来，嘟着嘴道：“我，我才不是，闹呢。”


第12章 
　　“我要回去了。”白夏很认真的说，“辅导员交代过，我不能离开那群新生视线太久，我已经给负责你们班级那位师兄发消息了，等会他就会过来找你。”
　　楚南乔闪过一丝失落，她生气归生气，但本意还是不想让白夏走，就单纯想让白夏给她道歉，可她似乎找不到什么理由能让白夏为了她留下来。
　　“那，那我们，之后，还能见面吗？”
　　“怎么，你舍不得我？”
　　被一语点破，楚南乔唰的一下脸又红了，随即立刻否认：“我，我才，没有！你，你别给，自己脸上，贴金！”
　　说的也是，楚南乔这种长相跟地位，要是找alpha，肯定也不找她这样的，确实是给自己脸贴金了。
　　不过白夏也没有往这方面想，她对这种事情本身不太感兴趣，就是会偶尔嘴碎一下，呈口舌之快，大部分时候都是玩笑话，跟她相处过的人基本都知道，所以就很想把她给打死。
　　当然，她还能顽强活到现在，全靠手下留情。
　　“那行，我跟你去医务室吧，等他来了我再走。”
　　她还是不太放心楚南乔一个人待着，人毕竟是自己带过来，怎么也要负责到最后。
　　楚南乔心不在焉点了下头，满脸写着不高兴。
　　可这个alpha，却一点都不懂她的心情，实在叫人生气！
　　两人撑着伞各怀心思一起走，俊Ａ靓Ｏ，成了校园一处移动的５Ａ级景点，路过的，无论是学生还是其他人，都会忍不住停下来欣赏几眼，但没人敢上去要联系方式，普遍心里都会认为，这两人就是一对，最多就是想找其中一方合个影，然后红着脸溜之大吉。
　　在学校，所有人普遍有个默契，如果这名alpha身边带了ｏｍｅｇａ，那他们便不会再去询问两人的关系，都是默认彼此是一对的，除非之后确认两人并不是情侣，才会对其中一方展开追求，或者先探探口风，拿到对方的联系方式。
　　总之，没有人会在alpha身边有ｏｍｅｇａ的时候自讨苦吃，这是对一名alpha赤．裸．裸的挑衅，大部分情况下，两人会直接打起来。
　　白夏对这种情况已经习以为常，没有什么太大的情绪波动，以前可能是因为刚来，不能原形毕露那么快，再加上她不能辱了人家ｏｅｍｇａ的清白，多多少少都会给对方解释一通，但现在都变成老油条了，表情管理完全没问题，只要ｏｅｍｇａ不在意，她也就懒得解释——因为在一些嗑糖人的眼里，解释就是掩饰。
　　那是越解释就越说不清，还不如不解释，就这样大大方方的，是不是一对，之后自然清楚了。
　　她到底还是没有把自己的微信给楚南乔，等负责楚南乔班级那位男alpha同学过来之后，就自己撑着伞离开了。奶茶也没来得及喝，她并不想在教官面前挑衅，当年好不容易熬过来，这要是让她再感受一次，还不如直接杀了她。
　　为此，这杯奶茶被白夏从医务室带到操场，再从操场带回宿舍，最后也没有进白夏自己的肚子里，刚进宿舍门，就被许沫这个坑货给抢走。
　　“你还好意思喝我的奶茶？！”白夏一个枕头直接砸过去，“坑我就算了，还喝我奶茶，许沫你这个不知羞耻的女人！”
　　许沫也没想事情这么快就暴露，她还以为能再坚持几天，不过自己理亏，说话都低了几个度，“夏夏你先先别生气啊，听我说……”
　　“说你个大头鬼！给老娘哪里凉快待哪去！还有，别跟我说！”
　　“夏姐～”
　　白夏全身鸡皮疙瘩都起来，外面三十几度的高温，他她愣是被这肉麻的声音搞得仿佛掉进冰窖子里，“去去去，别恶心我，你一个alpha能不能正常点说话！”
　　许沫一遍嚼着珍珠，一遍含糊不清道：“alpha怎么了，alpha也是人啊，谁还不是一个小公主呢！再说了，alpha撒娇那多可贵啊，百年难得一见，足以说明这个alpha天真无邪，待人真诚，你看，我平时对你多好，你自己说是不是？”
　　白夏忍不住翻了个白眼，“你，天真无邪？还百年难得一见？我呸！你个坑货，别以为我不知道你每天晚上躲在被窝里看小黄漫，笑的猥琐死了，你要是天真无邪，那全世界都是婴儿了。别给我转移话题，这件事，没得谈，我是绝对不会原谅你的！”
　　许沫知道是自己不厚道，但这次她不是故意，事出有因，她没办法跟白夏解释，“夏姐，我最敬爱的夏姐，我知道你最好了，我真不是故意坑你的……”
　　白夏打断她的话，“哦——不是故意的，有意的是吧。”
　　“怎么可能！我这次是没办法，相信我夏夏，我是真的有原因的！我发誓！”
　　“你发誓个屁，发誓能当饭吃吗？别给我整一套，有原因现在就说，不说就滚蛋！”
　　许沫无奈叹了口气，灵机一动，道：“我这不是看那个小学妹跟你挺配的嘛，本以为她是其他学校的学生，没想到竟然跟我们同校，还是同一个院系的，就想给你们两个搭一下红线，要知道这种长相的omega，在学校里那可是……”
　　“你编，你再给我编！我看着很像傻子吗？”
　　“好嘛好嘛，是我的错，我不该骗你替我，您大人有大量，就原谅小女子这一次吧。”
　　“我不想听这些，原因？”
　　“……”
　　白夏死死盯着她，一只手撑着下巴，另一只手时不时敲着桌子，就像审犯人一样，眼神犀利，神情严肃，一点开玩笑的样子都没有。
　　许沫就更加心虚了，眼神在宿舍周围飘来飘去，就是不敢去看白夏。
　　“原、因！”
　　“原因就是……”
　　“就是什么？”
　　“我敬爱的夏姐，您别问了行不行，我是真的有原因的，我也没想过她竟然也在这里读书！”
　　白夏似乎嗅到了八卦的味道，““她”？是谁？说清楚点，你现在是犯人，声音这么小是给蚊子听的吗？”


第13章 
　　许沫承认自己当逃兵确实不仗义，她本来想着这一届的小O们长得这么好看，要是不来个近距离接触那未免太可惜了点，一年就这么一次机会，说不定还能找到她未来的媳妇，结果没曾想，那个家族给她安排联姻对象也在里面，这要是被看到她沾花拈草的，回头参她一本，她还不得被浸猪笼。
　　“夏夏你也知道，我不喜欢她，但是家族致命难为，出来的时候我爸妈说了，要是我再不收敛点，他们就要打断我的狗腿，我这是实在没办法，我不想见她。”
　　以前白夏觉得，每个人都可以有自己选择，越是有钱有地位的，选择权就更多，这个想法她一直深信不疑，直到后来，她认识了许沫。
　　许沫是许家唯一的alpha，从出生开始就被给予了厚望，虽然许沫的父母并不需要许沫有特别强大的能力，可以一辈子做个潇洒的甩手掌柜，但必须要履行自己身为alpha的责任，联姻就是其中责任之一。
　　这件事一直是许沫心里的一根刺，她对联姻那位ｏｅｍｇａ没有感觉，表面过得去，但始终就是没办法擦出火花。许沫不是没有努力过，可爱情这种事情，并不是努力就能解决，没有感觉就是没有感觉，付出再多努力都没有用。
　　从那之后，许沫就开始躲着那位ｏｍｅｇａ，只要不是家里让她一定要回去，许沫可以永远都待在外面不回去。
　　白夏有问过许沫，有没有想过去抗争，许沫没有回答她，只是笑着敷衍过去，重活一世之后，白夏大概明白她为什么选择了沉默——许沫的一切都是许家给的，全身上下，都是花许家的钱，她可以抗争，但许家在她身上付出的一切，她都必须要如数归还。
　　那是个天文数字，许沫做不到，也没办法还清。
　　所以，就算许沫再不愿意，她还是要乖乖听从家族的安排，尽好自己身为唯一alpha的责任。
　　白夏很心疼她，不过许沫并没有接受，反而跟她说：“心疼什么，我有什么好心疼的，住着大别墅，吃着山珍海味，每个月还有那么多固定的零花钱，这是别人一辈子都求不来的东西，我不值得心疼。或者可以换一个角度去想，我不用付出任何东西跟代价就可以享受这一切，牺牲一下自己的幸福，那不是很合理么。”
　　她们原本关系并不是特别好，最多只是室友之情，偶尔开点小玩笑，但因为这句话，她们成了最要好的姐妹。
　　“那你打算怎么办？她都特意来学校了，就算你想躲她，也没办法躲吧。”
　　许沫放下手里的奶茶，用脚把桌子底下的椅子勾出来，一屁．股坐在去后，先是长长的一声叹息，然后道：“我能怎么办，难不成转校吗？我爸妈也肯定不会同意的，他们巴不得我跟她多相处。可我都跟他们说明白了，我对她实在来不了电，再怎么培养都是一样的，他们偏偏不信，还拿自己的例子给我当教材，那能一样吗！”
　　白夏就记得许沫的父母也是家族联姻，但两人的关系一年比一年好，如胶似漆，成为了所有家族联姻对象中学习的典范，“不过我也挺好奇你爸妈是怎么做到的？”
　　许沫解释道：“他们两个情况不一样，我爸呢，天生一个舔狗，他从第一眼见到我妈开始，就一直舔，无时无刻不在吹我妈的彩虹屁，但我不一样啊，我学不来他那天生舔狗那一套，舔狗舔狗，舔到最后一无所有！”
　　对此，白夏并不想发表意见，“得了吧你，你心里想什么我还不清楚吗，我看你就是还没浪够，外面的花花世界多好是不是，一天还能不重样，有个人管管你也挺好的，省得你到处欠桃花债，到时候搞出什么小蝌蚪找妈妈的戏码出来。”
　　许沫直接喊冤枉，“我什么时候欠桃花债了，我要是有桃花的话，至于现在还是母胎单身吗？！”
　　“那之前是谁说的，我不是渣，我只是想给每个小Ｏ一个家，你敢说这句话不是你自己说的！”
　　“我，我按时随口一说，说说而已，说说而已。”
　　“呵呵，你觉得我会相信吗？”
　　“你不相信那我能有什么办法，这种事，也没办法给你证明……吧。”
　　白夏白眼都快要翻到天上去，她合理怀疑许家特意给许沫找的这个联姻对象，其实就是为了看住许沫这种海女的性格。自古豪门多八卦，什么私生子不计其数，各种碰瓷更是层出不穷，要是每天都上演这么一出，换谁都会觉得头疼，何况对方还是奔着你家财产过来的。
　　这么一想，许沫父母的做法，白夏倒是有点理解了。
　　alpha跟omega之间不一定都是爱情，只要对方信息素稍微契合点，就会吸引到一起，因此有些行为，就不是本人能控制的住，尤其是在双方的易感期跟发热期，头脑一发热，什么都会顾不上。
　　白夏自己也是alpha，虽然某种程度来讲，她是能控制住自己对信息素的渴望，但这并不是没有失控的时候，同样，omega也是如此。如果本人是正人君子还好，但要是个伪君子，那就是另外一种结果。
　　许沫父母这么做，大概也是不想让许沫以后摊上这种麻烦。
　　“证明就算了，没人想听那些渣女语录，你还是先想想现在该怎么做吧。”
　　白夏自己也在心里发愁，她比许沫好不了哪里去，她也不想见楚南乔，但在同一个院系，宿舍都是同一栋楼，也就是层数不一样，以后碰面是必定的，总不能她出门都要戴个口罩。
　　那未免也太奇怪了。
　　万一被有心人说她做贼心虚，到时候往学校论坛那么一贴，她以后在学校还怎么做人！
　　不过最近军训比较忙，楚南乔估计也顾不上她，说不定之后跟班里人混熟了，有自己想做的事了，就会慢慢把她淡忘，所有都会有新的开始，这样也挺不错的。


第14章 
　　接下来的半个月，白夏都没有再见到楚南乔，训练的操场没有，回去的路上没有，上下楼的时候也没有，两人就真的仿佛错开前世的轨迹，各自驶向不同的人生方向。
　　白夏既高兴又有点失落。
　　高兴的是，她终于可以摆脱前世的阴影，不再重复被刀的痛苦，失落的是，她也不知道为什么会失落，就感觉心里空落落的，总觉得缺了点什么，但又说不上那种感觉，整个人就是闷闷的。
　　“白夏，你在发什么呆呢，赶紧的！”
　　许沫在一旁催促，“今天轮到我们两个查岗，这次可别再迟到了，要不然主席那脸都快黑成煤炭了。”
　　白夏提不起兴趣，敷衍应了一句“知道了”。
　　两人是大一刚开学那会一起加入学生会的。
　　本来吧，许沫单纯是为了泡O，物色一个自己喜欢的omega，想着进去随便混混学分就行，白夏进去，也就想着打发时间，顺便跟着学一点有用的东西，但两人都没想过，进去麻烦事会这么多，还要每周都至少轮值两天。
　　不是一个班级，也不是一个院系，而是整个除了大四之外的全部年级！
　　几乎每次轮值回来，两人都累得跟狗一样，比出去打工还要累。
　　“什么时候才能毕业啊，老娘不想受这种气了！！！”许沫抓狂道，“要知道在家里都没人敢这么指挥我，他们凭什么！”
　　白夏给她指了条路，“你不想受气也行，其实很简单。”
　　许沫激动凑上去，问：“有什么好办法，好夏夏，你快说！”
　　白夏道：“你直接叫你爸跟校长说一声，让他们放你一马不就行了，顺便还可以带一下我，两全其美啊沫姐！”
　　“我就知道你说这个，你以为我不想的么，可是臣妾做不到啊！！！”
　　许沫捶着胸口嘤嘤道：“我爸说，要是我敢叫他做一些没用的事情，他就要打断我的狗腿，夏夏你说，我是不是他们从外面捡回来的，呜呜呜呜——”
　　“啊这……”白夏笑了，还非常认真点了下头，“有可能。要不，下次你回家的时候，偷你爸一根头发出来，送去医院检验一下？”
　　许沫：“……”
　　白夏伸手把她往外拉，“行了行了，做不到就赶紧滚过去，别到时候在大会上又是我们两个被点名。”
　　两人拉拉扯扯从宿舍里面出来，经过操场的时候碰到新生正被教官拉出来练习站姿，嘴巴还在卖力喊着口号，一个个腰身挺拔，就是脸色差的跟别人欠了自己七八百十万的，要是没有规则约束，分分钟钟都能上去跟教官干架。
　　omega那边还好，教官对omega相对比较宽容，只要按照命令完成任务就可以随便休息，但alpha可能就不行了。
　　白夏看这场景就忍不住哆嗦，她上辈子就被军训折磨的够呛的，那些教官仿佛跟她有仇似的，就喜欢折腾她，要不是她血足够厚，真的差点就要栽了。
　　“快走快走，看到我浑身不舒服。”
　　“走那么快做什么，这大热天的，热死老娘了。”
　　许沫突然看到了什么，用力把白夏往回一拽，结果白夏一个没站稳，就直接扑到到她的怀里，“你又干嘛！”
　　“你看那是谁！”
　　“什么谁谁谁？”
　　白夏起身站稳，朝着白夏的视线往前面看，一个无比熟悉的身影就映入她的眼帘。
　　那不是谁，而是她熟悉的不能再熟悉的楚南乔。


第15章 
　　可能是觉得训练太过无聊，教官想着要给学生们找点乐趣，便让omega的学生围成一个圈，然后通过开盲盒的方式选几个人出来表演自己擅长的才艺，很不凑巧，楚南乔就是开盲盒失败的倒霉蛋。
　　其实白夏挺好奇的，楚南乔作为一个结巴，说话都很费劲，唱歌那肯定更不行，一想到那个奇奇怪怪的场面场面，白夏莫名觉得有点搞笑。
　　这一笑，白夏的嘴角也忍不住跟着扬起来。
　　“你在傻笑什么呢夏夏？”许沫见她莫名其妙傻乐，感觉其中有猫腻，“你该不会是……看上人家了吧！”
　　白夏身体微微一怔，直接上手把她脸糊住，“停，停，停，别随便造谣，以为别人跟你一样是花蝴蝶吗！要是被其他人听进去，这不是平白无故侮人家omega的清白吗，积点阳德吧你！”
　　许沫并不相信她这个说辞，眼神依旧带着怀疑，“行啊，那你自己解释一下，要是你不喜欢人家，刚才我让你看的时候怎么突然就笑了？”
　　“我突然想到一件好笑的事情就笑了，这不可以吗许沫同学？”
　　“你骗鬼呢，嘴角都快要咧到天上去了，什么事情能有这么好笑的，说出来也让我笑一笑呗。你要是不说，就代表你心里有鬼！”
　　白夏朝她翻了个白眼，并且不想搭理她，拽着人就往前面教学楼走。
　　许沫两只手在强烈的抗议，但她力气不如白夏，折腾了半天也没能挣脱白夏的锁喉，整个人只能任由白夏拖着往前走。
　　到了约定开会的地点，白夏才松开她，路过许沫不死心，趁着开会没人注意到自己，又扯着白夏的衣角问：“夏夏，你不对劲，真不对劲，从酒吧你的时候我就看出你不对劲，你不够意思，这点事情也要瞒着我，我们还是不是好姐妹了！”
　　“不是，我们是前辈子的孽债。”
　　“别这样，说嘛说嘛，我不会告诉别人的，不就是喜欢一个omega嘛，这有什么大不了的，你看每天告白墙的人那么多，大家都见惯不惯了，快说快说。”
　　“不听谣不传谣，别侮辱我们的清白，我们压根才见过两次面，还有，我告诉谁都不会告诉你，你这个大喇叭，我还不知道你的德性？前脚告诉你什么事，后脚就人尽皆知了，我信你个鬼！”
　　“我，我那是实在忍不住嘛，这次我发誓！我要是再随便乱说，就让我……让我一辈子都是烂桃花！”
　　白夏呵呵两声，“烂桃花是什么惩罚吗？我看你挺享受这种待遇的，反正也跟你挺搭的，滚滚滚。”
　　许沫嘟着嘴把身体挪回来，只手撑着下巴委屈巴巴道：“夏夏你变了，以前你那么爱我，疼我，无论什么事情都会告诉我的，现在你变心了，有事自己瞒着，我关心问你你还凶我，我们友情要到尽头了，嘤嘤嘤——”
　　白夏用手把脸挡住，表示自己并不认识这个戏多的女人，觉得位置不够，还特意往旁边挪了挪，许沫看到，也跟着挪过去。
　　但毕竟是在开会，白夏并不想大庭广众之下把自己所剩无几的面子都丢光，强忍着揍人的冲动耐心把会议内容听完，要打人也要回家关着门打，不能让外人看笑话。
　　终于，被许沫折磨了半个多小时后，会议结束了，她们被分配到不同的院系去查岗，白夏出来的时候无奈叹着气，神情还有点抓狂。
　　旁边同一部门的同事见她这个样子，关心问：“怎么了夏姐，最近有烦心事？”
　　因为长相跟气场的原因，大部分人都不会直接喊白夏的本名，关系好一点的，像许沫这样就会喊夏夏，但关系不是太好的，大部分就会喊白夏为夏姐。
　　当然，大多数这么喊，也只是在开玩笑，没有太多的意思。
　　白夏那真叫一个烦，被许沫这么问之后就更烦了，她太了解许沫的性格，纯纯一个大嘴巴，这要是往外抖一抖，最后传到楚南乔耳朵里，她这是跳进黄河都洗不清了。
　　她不能毁了人家omega的名声！
　　再者，那可是楚南乔！
　　前辈子捅了她的楚南乔！
　　这要是楚南乔一个没忍住，她这辈子就要提前交代在学校里了！
　　不行不行，她得想个办法让许沫赶紧闭嘴。
　　白夏的大脑迅速运转。
　　突然，她脑子灵机一动，似乎是想到了什么，嘴角微微往上扬：“许沫，你这可怪不得我不讲义气了，我这也是为了我自己性命着想，只能稍微牺牲一下你的幸福了，想必你一定不会怪我的。”
　　白夏在心里这么想着。
　　旁边的beta同事见她一会儿愁眉苦脸，一会又高兴在笑，一时间不知道该怎么形容这种表现。想问她最近是不是被什么事情，或者人打击太大，精神开始变得不太正常，但仔细想了想，她们两人关系也不太熟，还是把这句话给忍住了，“夏姐，你，你没事吧？”
　　白夏这才回过神来，立马冲他微微笑，“我没事啊，哦对了，你刚才问什么来着？不好意思，我刚刚在想事情没听清，能……再问一遍吗？”
　　beta同事顺着她的话问道：“就是，夏姐你最近是不是有什么烦心事？我看你刚才出来的时候唉声叹气的。”
　　白夏摆了摆手，道：“别提了，我现在非常的想揍人。”
　　“许沫又惹你了？”
　　“不是她还能有有谁。”
　　“她跟你关系不是很好么？你们还是同一个宿舍的舍友，我看你们两个平时也都是形影不离的，这是发生什么事了吗？”
　　“关系好那有什么，不代表之间不会起摩擦，你跟你爸妈关系不是更好么，妨碍他们每天想打你了吗？”
　　beta同事想想觉得很有道理，“也是，夏姐你也别在意，许沫她人挺好的，刀子嘴豆腐心，有什么事你们坐下来好好谈，别真的伤了感情。”
　　白夏握紧了拳头，嘴角抽了抽，“是啊，要不是为了那点脆弱的感情，她刚才很可能就走不出会议室了。”


第16章 
　　等查完岗，白夏在平时约定的地方等许沫。
　　其实她刚才工作的时候就一直在想一件事情，就是她很好奇楚南乔最后表演了什么节目，人结巴的话，应该是没办法唱歌的。
　　跳舞么？
　　差点忘了，她们本身就是艺术院系的学生，楚南乔更是舞蹈系的学生。她就记得上辈子楚南乔原先就是学习舞蹈的，只是她一直都没见楚南乔在她面前跳过，有点可惜了。
　　按照楚南乔那种身材跳舞的话，应该，会很美吧……
　　就在这时，白夏的手机响了。
　　她点开来看，是许沫的打来的，“喂，你在哪里？怎么还不过来！再不过来我就不等你了。”
　　许沫声音突然变得很小，就跟做贼似的，要是白夏不开扩音器，基本都听不清她在说什么。
　　“你大点说话，我听不清楚！”
　　许沫狗狗祟祟道：“夏夏你别等我了，我看到她了，她一直不走，我也没办法去你那里，你先自己回去吧，我再一个人绕路回宿舍找你。”
　　“她”？
　　“她”是谁？
　　白夏这才想起来能让许沫这个花心大萝卜如此紧张的人，就只有那个她没见过的联姻对象了，“你怎么会碰上她了？”
　　“你问我，我问谁啊夏姐！”许沫急得想要跺脚，“偏偏我们部门的人有人喜欢她，还要拉上我一起，这不是让我自投罗网吗？！不说了，我要找机会开溜，你别等我了，回头我再去找你，就这样了。”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被挂断，白夏感觉自己错过了一出好戏，她倒是真想看看许沫那吃瘪的样子，肯定特别爽。
　　不过话说回来，她有把柄在许沫的手里，到时候谁看谁吃瘪还说不准，人不能高兴的太早，不然很容易翻车。
　　白夏决定还是不要幸灾乐祸，以免自己遭受反噬，那她的结果肯定比许沫还要惨。许沫最差也就被她爸妈打断腿，她可是直接连命都没了！
　　算了算了，她还是秉持着维护良好友谊的原则，这次就暂时放许沫一马。
　　白夏原路返回宿舍。
　　刚好这时候到了下军训的时间，她一路遇到不少熟悉的学弟学妹，一些性格比较腼腆的，也只是点个头，算是打过招呼了，而另外一部分性格比较活泼，还会特意跟白夏走到一起，跟她说说今天军训发生的一些好玩的事情。
　　白夏也是过来人，好不好玩她最清楚不过的，来来去去也就那些，说开头她都能猜到结尾，只不过别人愿意跟你分享，你可以左耳进右耳出，也可以不放在心上，但至少也要做到最起码的尊重——学会聆听。
　　因此，白夏大部分时候的身份就是旁听者，除非对方讲的话让她很不舒服，她就有可能突然打断。
　　站在身旁的alpha学弟道：“夏学姐，你是不知道，刚才omega队伍那边真的绝了！”
　　白夏替他说：“他们在表演节目，对吧。”
　　alpha学弟激动的附和：“对对对！夏学姐你也在吗？！那学姐你觉得，哪个omega的表演最让你动心？”
　　动心？
　　这种表演节目的情节，有什么好动心的？
　　当年她是年轻不懂事，非要成为操场上最靓的仔，结果解散之后就被一群alpha围过来，所有人以为她是omega，还当着那么多人的面送她一堆omega的东西，脚趾头都能扣出三室一厅来。打那之后，白夏就发誓，这种大型文娱活动，她死都不要参与。
　　不过白夏也只是在自己心里面吐槽，面对可爱的学弟学妹们的问题，她还是要热情的回答，“emm……他们都很不错，你们为什么非要选一个出来呢？不觉得这样会伤害他们幼小的心灵吗？你作为alpha，应该一视同仁才对。”
　　alpha学弟听完后愣了一下，但仔细想想，白夏的话也没有错，omega本身人数就少，每年学校AO的占比都是一百比十，简直少的可怜，他确实应该平等的对待每一个omega。
　　可这个想法……怎么感觉跟那些渣男语录一样？
　　alpha学弟也没有细想，又道：“夏学姐，我们还拍了视频，你要不要看看？”
　　新生对一切都很好奇，分享欲也是同样，白夏不能寒了人家的心意，就笑着问：“你们不是在军训吗？怎么还有空拍视频？你们教官不抓你们啊？这也太好了吧！”
　　另外一个alpha学弟抢先道：“抓啊，只不过我们班教官后来看隔壁班级都在表演节目，他心里非常的不爽，都气炸了，干脆也让我们也跟着一起。”
　　啊这……
　　是白夏没想过的结果。
　　“你们真好，不像你学姐我，当年被折腾的半死。”
　　“那学姐你干嘛不装病啊？找个熟人开一张病历，从源头解决问题。”
　　“这是能直接说的吗？！！！”
　　“当然！”
　　现在的孩子，也太牛逼了！
　　白夏忍不住给两人鼓掌，又问：“那你们怎么不这么做？累死累活的，图什么？”
　　这名alpha学弟非常得意道：“学姐，你也是alpha，应该能明白我们的想法啊！要知道，老婆都是趁早找的，不然以后出了社会，你就只能看别人带着omega在你面前转悠了！”
　　好有道理，她一时竟找不到话来反驳。
　　“不过。”
　　这名alpha学弟补充了一句，“不过夏学姐你长得这么好看，以后肯定不用担心找不到伴侣啦。”
　　关于这点，白夏其实都没有想过。前世她从学校毕业之后，就埋头想工作的事情去，周围都是有alpha伴侣的omega，压根不用想这些。倒是她工作之后，楚南乔找她找的很频繁，周末会想约她出去吃饭，工作日会自己做饭，然后让人送到她的公司来，她一直都想找个机会谢谢楚南乔，本想着她结婚的时候让楚南乔当伴娘，结果最后却是发生那样的事。
　　还是不免替自己唏嘘。
　　“你们进大学的任务就是好好学习，谈恋爱的这种小事情，不能成为你们未来路上的阻碍，明白不？”
　　两个alpha学弟并不认同她的话，其中一个竖起食指摇了摇，道：“夏学姐，你这话说的不对，学习跟谈恋爱根本不会耽误，而且谈恋爱同样也是在为自己以后的人生考虑，鱼和熊掌皆可兼得，怎么会是阻碍呢？夏学姐你……该不会连什么叫做谈恋爱都不懂吧？！”


第17章 
　　白夏表情顿时变得很尴尬，还有点心虚，可能是不服输的心里在作祟，白夏立马就否认了这点，“怎，怎么可能！你学姐我可是身经百战的人，怎么可能不懂什么叫做谈恋爱！你们年纪还小，不同意我的看法很正常，等你们拥有跟你学姐我同样的经历之后，就会明白了。”
　　两个alpha学弟面面相觑，但仍然还是半信半疑，低着头在小声议论。
　　其中一个alpha学弟道：“我怎么感觉学姐在吹牛？说的好像跟真的一样。”
　　另一个alpha学弟则点头附和，“我觉得也是。人越是没什么，就越喜欢吹什么。”
　　两人说话声音虽然小，但白夏的听力一直非常好，没一会就把话全都听进去，倒头就要喷一口老血出来。
　　这句话杀伤力不大，但侮辱性极强。
　　实在没有想到，她白夏有一天会因为“谈恋爱”这个话题被一个新生嘲笑，未免太扎心了。
　　白夏捂着胸口暗自抹泪，细想又觉得不对，她前辈子那位omega虽说是家里相亲来的，两人之前也没怎么见过，也没有正常男女朋友那种亲密的关系，但后来相亲成功之后，两人过的也很开心，有时间也会一起出去吃个饭。这么说的话，她不能算没有谈过恋爱！
　　没错，她是算谈过恋爱的！
　　白夏突然觉得自己又可以了，“咳咳咳，你们两个在说什么呢，我可是全部都听见了，当着学姐的面说学姐的坏话，这可是非常不礼貌的行为。”
　　两个alpha学弟被当场抓个正着，心里多少还是有点做贼心虚的惊慌，但两人知道白夏人很好，不会往心里去，加上他们也不是那种意思，就是单纯开个玩笑，很快就插科打诨过去。
　　“学姐，你说你谈过恋爱，那你有没有什么恋爱心得啊？教教我们呗！”
　　“阿哲……”
　　“学姐你放心好了，我们会好好学习的，保证成为一个有男德的alpha！”
　　“阿哲……”
　　两人一脸认真听学的样子，让白夏心里更虚了。
　　她前辈子一步到位，哪来的恋爱心得！
　　再说了，现在小屁孩成熟的很，初中毛都没长齐就开始搞对象，经验堪比海王，还需要什么恋爱心得！
　　白夏展开双手把两人往前推，随便找个理由敷衍过去，“没有什么恋爱心得，我的心得就是告诉你们，好好读书，好好学习，别老是想这些，omega们是不会喜欢屌丝的，所以努力学习吧少年们。”
　　alpha的宿舍跟omega是分开的，但因为艺术学院的学生比较少，为了方便管理，就换成了上下层。alpha在四五六层，omega在二三层，并且防止有alpha对omega进行性骚扰，还有一些图谋不轨的行为，学校分别设置了两道门，上面还安装了门禁，只有相对的门禁卡才可以打开。
　　因此白夏差不多要到自己宿舍楼的时候，就催促两名学弟赶紧回自己的宿舍去，自己也要抓紧回去。
　　然后便在各自打完声招呼后离开。
　　白夏如释重负般叹了口气，这种带孩子的感觉实在过于可怕，一想到还有小半个月的时间，白夏就头疼的不得了。
　　正想着她要怎么熬过这小半个月，突然，从背后有一只手伸了过来，并且紧紧拽住了，似乎让她先别走。
　　白夏有些郁闷，心想是谁胆子这么大，光天化日之下竟然直接动手动脚，忒不要脸，但回过神来之后发现，这个拽人的方式怎么那么熟悉？
　　她好像不久之前才感受过。
　　就是送楚南乔去医务室的时候，她也是被这么拽着。
　　白夏猛然回过头，不出意料，果然是楚南乔……
　　此时的楚南乔穿衣服军训的衣服，之前的微长卷发被编织成了两条马尾辫，一前一后搭在肩上，汗水浸湿的额前碎发拨到一边，虽然是在晚上，可楚南乔因过量运动而变得红扑扑的脸蛋，在昏暗的路灯下依旧非常的明显的。
　　“你……怎么不跟你同学一起回宿舍？”白夏环视了一圈，确定她后面的确没有跟着人，才问。
　　楚南乔委屈屈道：“她，她们，不，不愿意，跟我一起，走。”
　　白夏问：“为什么？你们班上就没有一个人愿意吗？应该不会啊！”
　　楚南乔语气可怜巴巴说：“怎，怎么，不会。”
　　当然不会！
　　班里那群舔狗alpha太烦了，她实在是受不了，还有那个什么临时代理辅导员的学长，也是舔狗之一，一路上不是问这就问那，简直要烦死了。
　　不过这些话，楚南乔只能是在心里说，她可不想让白夏知道她是特意甩掉那些舔狗跑过来的。
　　白夏心存疑虑，按照楚南乔这种长相的omega，舔狗肯定一大堆的，赶着上来的alpha不说一千，起码也有一百，怎么可能一个都没有？
　　不过她觉得这种事情楚南乔应该没必要跟她撒谎，毕竟这也没有什么好处，要是被拆穿的话还会影响自己在别人心目中的形象，不太可能会做这种事，也就打消了心中的疑虑。
　　“那是你自己一个人走回来的吗？”
　　白夏记得辅导员对新生还蛮照顾的，担心新生可能会迷路，一般都会让负责人有时间的话尽量送送，不至于二班的负责人这么没责任心吧？
　　却听到楚南乔道：“师，师兄他，有事，要忙，我，我不想，耽误他，就就让他，先走了。”
　　她就说嘛，好歹也是一个负责人，要是不负责任的话，群里头辅导员肯定会点名了。
　　“难怪，他就只送你到这里吗？”
　　楚南乔担心在这里待太久很可能会露馅，拉着白夏的胳膊赶紧往前走，边走边回答：“对，对。”
　　白夏忍不住多嘴一句，“那还真是奇怪，都把你送到这里来了，也就几步路的事情，干嘛不直接送你到宿舍楼下，有什么事情是这么着急的吗？”
　　楚南乔眼神心虚的不自主往四周转，要是白夏再说下去，她是铁定要露馅，只能不停转移话题，“不，不清楚，可，可能，师兄他，有人找吧。”
　　白夏还是觉得说不通，但楚南乔一直在问她其他问题，也就没有往下多想。


第18章 
　　两人肩并肩走了一段路，快到宿舍的时候，楚南乔拉着白夏不让她再继续往前，像是有话对她说，眼神里欲言又止。
　　“怎么了？”
　　白夏承认，她确实见不得楚南乔这样，心里那种怜爱的感觉瞬间就被勾出来，她薅了一把头发，问：“你你你，到底怎么了嘛？”
　　楚南乔抓着她的胳膊，语气似乎像是在生气，道：“你，你上次，还，还没给，我，微信！”
　　白夏有些措不及防，她以为楚南乔早就忘记这回事了，还想着以后不用再为自己的性命感到担忧，只要她们之间没有频繁的联系，以后只做个普通朋友也没有什么不好，没想到楚南乔心里竟然一直惦记着这回事。
　　失策了——
　　“微信啊……”
　　“你，你是不是，不想，给我！”
　　“没有的事，怎么会呢。”
　　“你，你就是！”
　　楚南乔拽着白夏的胳膊往下拉，逼迫白夏眼睛看着自己，“不，不是的话，那，那你，看着我，说话！”
　　白夏原本就是不想给，楚南乔这么说，就愈发显得她更加心虚，“看就看！”
　　两人大眼瞪小眼互相盯着看了一会，而就在路人以为两人都是神经病的时候，楚南乔实在没办法，她找不到白夏一丁点撒谎的破绽，还是率先低下了头。
　　这种博弈白夏胜利了。
　　没办法，新手还是没办法跟老油条比，在比脸皮谁更厚这一点，老油条总能发挥的淋漓尽致。
　　而白夏作为胜利者，自然心里是高兴的，但她又不能在楚南乔面前表现的非常明显，只能暂时先将得意笑容压制心底，装作安慰的样子道：“我说啦，我真没骗你，你看你，这不是自取其辱嘛。”
　　楚南乔内心是绝对不相信白夏没有撒谎，只不过她脸皮做不到那么厚，人来人往的，她总不能一直跟白夏在这里大眼瞪小眼，这传回去，她这个大小姐的脸都不要了。
　　但就这么输了，楚南乔心里还是很不服气，她明明知道白夏是故意不给她微信联系方式的，可就是拿这个人没有一点办法，心里说不生气都是假的。
　　白夏见她又低着头，嘴巴还气鼓鼓的，想着这孩子该不会被她整自闭了吧，便安慰道：“别这么较真嘛，这种事情也没有什么好较真的，你心里觉得是，那就是，要是觉得不是，那就是不是。”
　　楚南乔气汹汹抬起头，不服输道：“可，可你就是！只，只是你，不肯，承认！”
　　白夏还在心虚，但胜在自己脸皮足够的厚，就算是被当场拆穿，依旧还是一副“我不是，我没有，你别乱说”的态度。她故作委屈，叹了口气，“学妹，我明白你不服输的心情，但是呢，有些事情它可能真的就是这样，做人还是要看开点，你说是不是？”
　　她不说还好，一说楚南乔就觉得更气了，从小到大还没人敢这么耍她，而且还是连着两次了，这个alpha简直太胆大妄为了！
　　楚南乔心想着，手上的力道不由自主加重，白夏明显能感觉到自己胳膊被人一点一点捆紧，不过这点力气也没有什么大碍，也就任由楚南乔一直抓着。
　　过了好一会儿，楚南乔实在抓不动了，两只手掌还有点酸，然而当事人却一点事都没有，她就气的只能放开。
　　“不抓了？”
　　“…………”
　　“你看你，这点事情也要发火，消消气，一个女孩还是别发那么大的火，生气很容易让人变老的。”
　　“那，那还不是，因为你！”
　　因为她？
　　白夏觉得自己可真是太冤枉了，要是换一个人，她都不用等现在，第一次见面她自己早就主动把联系方式交出去了，任谁都没办法对上一辈子杀自己的人还能毫无防备吧。
　　不过现在只有她是重生过来的，这时候的楚南乔是崭新的楚南乔，不能理解她这种行为也是情有可原的。
　　“行行行，我的错我的错，你把你的情绪收一收，这么多人在呢，要是误会我欺负你的话，我是跳进黄河也洗不清了。”
　　楚南乔似乎是想到什么，唇角勾了勾，道：“那，那现在，你可以，给我，你的微信，了吗？”
　　“啊……啊……”
　　“你，你看，你就是，不乐意，给我！”
　　“没有的事！”
　　“我，我听说，你之前，微信都是，随便，给别人，的，我跟你要，你怎么，那么多话！”
　　白夏眼神心虚向四周躲闪，上辈子她怎么就没发现楚南乔脑子转的还挺快的，还知道去找人核实事情准确性。
　　等等。
　　找人核实？
　　白夏松开她的手，叉着腰反过来质问：“你才来学校半个月，去哪里听说我微信是随便给别人的人？你偷偷找人打听我的事？”
　　这下轮到楚南乔心虚了，本来这种事就不太光彩，还跟个跟踪狂似的，要是被当事人知道，八层是要被当成变态来看的，所以这种事情，楚南乔已经做好烂在肚子里的准备，没想到，刚才一时嘴快了。
　　楚南乔脑子灵机一动，立马否认道：“我，我我，没有！”
　　白夏又凑近了点，问：“没有？没有的话，你刚才为什么又犹豫？你就是有，连我舍友都未必知道这种事，你一个新生要是不找人偷偷打听，是绝对不可能清楚的。”
　　楚南乔输就输在自己是个结巴，没办法立马进行反驳跟辩论，别人话都说完了，她嘴巴愣是没办法说出一句来，又气又恼。气是气自己是个结巴，无论说什么事情，她都只有受的份，恼是恼在白夏明明就是不肯把微信联系方式给自己，偏偏还要找那么多借口，反而现在她成了有错的那一方。
　　白夏见她不说话，脸一会红一会白的，估计是被自己这一顿反杀气的在心里发疯，要是没猜错的话，楚南乔想必现在想杀她的心都有。
　　不对，她这不是在找死吗？！
　　她惹楚南乔生气有什么好处，到时候要是真恼羞成怒，那上辈子的悲剧，岂不是还是要重演！
　　这绝对不行的！


第19章 
　　要死要死，她一定会被楚南乔咔嚓掉的！
　　白夏快要被得意忘形的自己给蠢死了，说好了一定不能让楚南乔对她有恨，惹谁不开心都不能惹楚南乔不开心，就过了半个月而且，她竟然这么快就忘了！！！
　　为了挽回可避免的悲剧，白夏把手机掏出，点开二维码的界面递过去，“你扫我吧。”
　　楚南乔还在生气中，低着头本来在憋大招，但看到白夏把手机二维码伸过来之后，微微一愣，然后慢慢抬头，还有些不可置信。
　　白夏道：“怎么，不要了？那我可收回去了。”
　　说着，便摆出收回的姿态。
　　楚南乔见状，连忙把她的手给抓回来，“我，我要！”
　　然后迅速也掏出自己的手机。
　　嘀——
　　等添加完白夏，楚南乔牢牢抓着手机放在胸膛位置，开心的像得到糖果的三岁孩子，眼睛还在布灵布灵的眨，像极了一个瓷娃娃。
　　白夏对她这种反应颇感到有些意外，就是得到一个联系方式而已，有这么开心的吗？
　　“这么高兴啊？”
　　“谢，谢谢。”
　　“这有什么好谢的，就一个微信而且。”
　　“那，那还是，要说，谢谢。”
　　白夏对要联系方式的人从来都是来者不拒，几乎半个学校的人都有她微信，但加她跟她会不会理会对方是两码事，有些人加她微信就是为了耍流氓，她直接就一个拉黑没商量。
　　只是没有想到，就这个微不足道的小事情，楚南乔会这么高兴。跟别人仅仅因为她长得好看，就想来一段裸奔式的恋爱，完全是荷尔蒙在作怪不同，楚南乔是真的打心里就为这种事情感到高兴，还特意跟她说了声谢谢，和大部分人是不同的。
　　但话又说回来，楚南乔生在楚家这种大家族，从小教育应该比大多数人要严格，礼貌这些小事情，更会比普通人在意，会这样倒也不觉得奇怪。
　　“行了，既然你如愿所偿了，那现在可以放心了吧？不生气了吧？”
　　楚南乔拼命摇了摇头，道：“不，不生气，了。”
　　白夏看了眼时间，快要十点多，时间不算很晚，但也算不上很早，她催促道：“不生气的话，那里先回宿舍洗澡吧，你明天还要跟着一起军训，早点休息比较好。”
　　楚南乔乖巧点了下头，然后哼着歌回宿舍去。
　　白夏走在她后头，心情还莫名有些好。
　　颇为遗憾的一点就是，白夏以为楚南乔当晚会给她发消息，跟她聊天什么的，出乎意料之外，楚南乔并没有这么做，两人微信界面除了刚开始加的时候楚南乔发了一个问候的表情包，就没有然后。
　　这也太奇怪的！
　　楚南乔拼命才从她手里要到微信号码，按理来说，多少还是会跟她聊几两句才对，怎么加了之后一句话也不说？
　　不合常理。
　　不合常理。
　　白夏洗完澡坐在桌子上，撑着下巴盯着手机界面怎么也想不通。
　　许沫刚好洗完头发，见她在发呆，就跟着坐过去问：“在想什么呢夏夏？想的这么出神。”
　　白夏像是做了什么亏心事一样，立马把手机扣下，解释道：“没有啊，我能想什么，不就是那些关于新生的事情么。”
　　“我才不信！”许沫捏着她的下巴，然后顺手把放在桌子上镜子拿过，道：“你看看你现在的表情，明显就是心事重重，你再看看，还带着一丝忧郁，我要是没猜错的话，你思春了？！”
　　噗——
　　白夏一把把她的手给拍开，“你才思春！现在几月份了，思什么春，滚滚滚，忙你的事情去。”
　　许沫坐回自己的位置上去，一头长发甩在后背上，湿漉漉的，但许沫一点也不在意，用干毛巾随便擦擦就这样晾着，她道：“还真不好意思夏姐啊，孩子没有什么事情需要忙的，不然哪有时间在这里吃瓜呢。”
　　白夏把手机翻过来，手机界面没有有关楚南乔发过来消息，她干脆就不看了，“没有什么事情好忙？你那边的事情确定处理完了？”
　　“那边的事情”不说许沫也清楚指的是什么，她最头疼就是听到别人提这回事，整个人都在崩溃边缘，“夏姐我错了行么，你不要提她了，你都不知道，我差点就回不了宿舍了，你以后也差点见不着我了！”
　　“那不是正好么，洞房花烛夜，金榜题名时，刚好这学期有重要科目需要考，这种好事，人生理想啊！”
　　“你别打趣我了，孩子真的错了，我以后再也不嘴欠了，行么？”
　　白夏当然不可能相信她，这个坑货满嘴都是假话，尤其是关于这种事情，能坑则坑，还往死里坑，非常的不道德，而且完全没有悔过之心，实在太过可恶！
　　“我信你个鬼，这种事情你以前少做？”
　　“好嘛好嘛，以前都是我的错，夏姐您大人有大量，就饶了小的这一回吧。”
　　“不好意思，我是小人，不是大人。”
　　“我发誓，我绝对不会再犯了！”
　　“发誓可以当饭吃吗，不能就免谈。”
　　“夏夏～”
　　白夏被她叫的整个人都起鸡皮疙瘩，赶紧把耳朵给误上，“听不见，听不见。”
　　许沫见撒娇战术不管用，只能换另一个，“夏夏，我发现了，你有新欢了。”
　　新欢？
　　那是什么鬼？
　　“不要污蔑我，这句话你应该问问你自己。”
　　“你就是有了！”
　　白夏放下手，无奈看着她，“行啊，那里说说我那个新欢是谁。”
　　许沫把椅子往旁边挪了挪，哭唧唧道：“我怎么知道你新欢是谁，但你绝对是有了，要不然……以前的夏夏不会对我那么无情的！”
　　“哦，那是因为我年轻不懂事，信了你的鬼话。”白夏道，“我要是知道你就是妥妥一个坑货，我当时就应该直接给你下毒了。”
　　许沫理亏，毕竟自己“好事”做太多，总归还是没底气的，“都过去这么久了，夏夏你还在怪我，你果然是不爱我了，你这个狠心的女人，嘤嘤嘤——”
　　白夏听着实在太烦，干脆收拾东西上床去，留许沫一个人在下面唱独角戏。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　一个月的军训很快就过去，白夏这个临时辅导员的职责到这里也就圆满完成，开会当天各个辅导员还请每个人喝了杯奶茶，吃了一顿饭，算是好聚好散。
　　白夏本来也想当场把奶茶喝了，但不知怎么的，她突然想到了楚南乔，楚南乔尤其爱喝这家奶茶，就想着把奶茶留给楚南乔，也就没有动。
　　不一会，所有人都吃完了饭，因为各自都还有自己的事情要做，除了白夏之外，都离开了。
　　白夏吃饭又比较慢，确切点来说，她今天没什么胃口，单纯就是想在饭堂坐一会，至于为什么会这么无聊，白夏也不知道。平时她就不喜欢饭堂这种氛围，倒不是说因为喧哗，再吵的地方她都有待过，人就是很奇怪，不喜欢就是不喜欢，没有为什么。
　　她漫不经心一点一点夹着菜，一边盯着手机看，到今天她依旧还是不明白楚南乔明明加了她微信，为什么半个月过去了，还是一条消息都没有给她发。
　　难不成她之前一直都太过自信了，其实楚南乔压根就没有把自己当回事，这一切都只是她想太多？
　　白夏实在想不通，最后干脆就不想了，楚南乔既然不来找她，那是再好不过的事情，以后她就更不用担心楚南乔对她捅刀子了。
　　这还真是不错。
　　然而她的话刚在心里落下，背后就传来熟悉的女声。
　　白夏莫名有点激动，她猛然转过头，正好对上楚南乔那双水汪汪的大眼睛。
　　“我，我可以，坐在，这里吗？”
　　白夏感到意外又感到惊喜，连忙道：“可以啊，他们都走了，你坐吧。”
　　楚南乔乖巧把盘子放下来，可能是觉得刚刚有人坐在那边弄的有些脏，楚南乔并没有第一时间就坐过去，而是从裤兜里掏出一包纸巾擦了擦，等把位置擦的油光锃亮的，才撩起自己裙摆坐上去。
　　“我记得他们走的时候明明把座位擦的很干净了呀，还脏啊？”
　　楚南乔微微一愣，然后一本正经解释：“我，我有，洁癖，不，不可以吗？！”
　　白夏笑了笑，“可以可以，每个人都有自己的自由，你随便擦。”
　　楚南乔坐下来之后，第一眼就看到白夏桌子上的奶茶，瞬间两眼发光，“你，你刚刚，去那边，排队了？”
　　她这么一问，白夏才反应过来她是在问什么，道：“对啊，辅导员他们请我们吃饭，顺便还给我们每个人都点了一杯奶茶，我吃饭太饱了，就喝不下去，怎么，你想喝？”
　　楚南乔愣愣盯着奶茶出神，然后点点头，“你，你要给我，喝吗？”
　　奶茶本来就是她留给楚南乔的，正愁着找不到理由送个楚南乔，这下刚刚好，“你要是喜欢喝，那你就拿去喝吧。不过，先把饭吃了，一起混着吃对肠胃不好。”
　　楚南乔笑着把奶茶接过来，她抬头看着白夏，总觉得白夏是特意把奶茶留给自己的，但她又没有什么证据证明事实就是这样，要是会错了意，那就是自己自作多情了，这种事情她才不要轻易去做。


第21章 
　　两人各怀心思，表情里满满都是自己的打算，但为了不让对方发现，都装作一副我不知道你在想什么的表情。
　　白夏用咳嗽声打破沉静的气氛，“咳咳咳，你怎么不动筷子啊？这些菜不合你的胃口吗？”
　　楚南乔这才回过神，她抬头盯着白夏看，一双水汪汪的大眼睛轱辘的转，希望能白夏表情里得到答案，但很可惜，白夏压根没有这方面的表现。
　　难道真的是她自作多情了？
　　也是，可能是白夏不喜欢喝奶茶，本来是想带回去给自己舍友喝的，恰巧她过来了，还问了，白夏这么一个礼貌的人，不可能说不给。
　　楚南乔刚才高兴的心情，一下子跌落谷底，随之便低下头，用筷子漫不经心夹着百吃。
　　白夏立马就察觉到不对劲，不过刚才不是还挺高兴的吗，怎么突然就变脸了？
　　楚南乔翻脸比翻书还快啊！
　　“那个，是食堂的饭菜不合你胃口吗？”
　　“还，还行。”
　　怎么叫做还行？！！！
　　白夏又问：“你平时在家里都吃些什么？学校食堂的饭菜我也觉得不是那么好吃，这附近还有一些饭馆，你要是吃不惯食堂的，可以到那边去吃。”
　　楚南乔还是没抬头，边吃边回答：“军训，我，我也是，在食堂，吃。”
　　对哦，她是脑子坏掉了，都一个月过去了还问这么白痴的问题，真是脑子有问题。
　　“是……是吗！”白夏略显尴尬，“能吃的习惯就好，你多吃点，你这么瘦，风一刮估计就要被吹跑了，还是要多吃！”
　　楚南乔手上夹菜的动作顿时停下来，抬头狠狠瞪着白夏，生气道：“我，我是，舞蹈生，不，不能乱，吃！不然，然，的话，会，会长胖的！你，你是不是，故意的？！”
　　糟糕，她怎么把这么重要的事情给忘了！
　　白夏头一次想扇自己的嘴巴，“没有没有！我发誓，我绝对不是这个意思！我就是看你长得太瘦了，让你多吃点。”
　　楚南乔似乎对这点钻牛角，白夏说完这句话之后，眉头就皱得更紧了，“我，我没有，太瘦，这，这是，标准，身材！你，你果然，对我的身材，有很大，意见！”
　　白夏也是没想到楚南乔对身材的问题这么敏感，连说瘦都不能，但也能理解，连忙竖起三根手指，道歉说：“我发誓，我真的对你的身材没有任何意见，你身材很好，比我见过的任何一个女ｏｍｅｇａ的身材都要好，刚才那些话，都是出自我的真心。你实在太瘦，保持身材固然很重要，但身体也很重要，要是你节食节出毛病来，那就是得不偿失。”
　　本以为楚南乔听完这些话之后脸色会变好，结果令白夏没有想到的事，楚南乔不仅脸色没有变好，反而比刚才还要黑，甚至看了她一眼，就埋头一直用筷子狠狠在戳自己的饭菜。
　　白夏是彻底懵圈了，她那一句话说的不对吗？
　　应该没有啊。
　　正常人不都是这么说的吗？
　　“学，学妹？你……怎么了？”
　　楚南乔埋头不说话，心情莫名其妙变得非常不爽，白夏夸她身材好，她应该感到高兴才对，但一听到白夏说见过很多ｏｍｅｇａ的身材，她就感到很生气。
　　原来刚才的那一切，果然都是她自作多情了。
　　所以这杯奶茶，肯定是白夏留给别人的。
　　越想楚南乔越觉得闹心，想了一会，伸手把奶茶给白夏推回去，“，还，还给你，我，我不要，了！”
　　白夏愣了一下，她猜不透自己又是那句话惹到了楚南乔，问：“为什么不要了？你不是很喜欢喝奶茶吗？”
　　楚南乔什么都没说，低着头也不知道在想什么，白夏问她，连吱一声也没有。
　　都说女孩子的心思很难猜，其实这句话套用在每个人身上都有用，毕竟人的想法是多元的，总能想到别人意想不到的地方去，白夏左想右想都想不出自己哪里言辞有问题，头一次觉得人类真的不是一般的“麻烦”。
　　不问不太好，但问了又不肯说，难道有钱人家的大小姐，都是这种脾气的吗？
　　不可能的呀，她看许沫那个坑货除了花枝招展了点，就没有什么坏一点的脾气。可能是许沫性格比较大大咧咧，所以不在乎别人的看法怎么，也可能是许沫真的没什么脾气，除非对方踩到自己的底线。
　　所以，楚南乔究竟是为什么在生气啊啊啊啊！
　　白夏心里在抓狂，但表情又不能表现的太过明显，只能继续问：“学妹，给出去的东西我是不会再收回来的，你要是不喜欢喝了，那你就带回去给你舍友，或者你朋友喝，总之，给你就是你的了，你随便处理。”
　　说完，又把奶茶给推回去。
　　楚南乔闷闷道：“我，我不要，你，你拿走！”
　　白夏实在不理解，干脆直接问：“你干嘛生气？有问题你可以直接说的，我不会往外传。”
　　楚南乔抬眼去瞪她，看到白夏一脸蒙圈的样子，在心里气的跺脚，这绝对是她见过最最最迟钝的alpha。
　　没有之一！
　　为什么还不安慰她？！！！
　　她明明已经表现的这么明显了！
　　她就是很生气，非常非常的生气！
　　怎么都哄不好的那种！！！
　　白夏依旧在疑惑，左想右想，就是想不通自己那句话让楚南乔反应这么大，这些话都是普通人都会说的客套话啊，怎么到楚南乔这边就变了呢？
　　她记得前世楚南乔也没这么变化无常啊，总不能她重活了一次，楚南乔就换了一个人吧？
　　“你，你别这么看着我啊，我是真心在问你，我刚才那句话欠妥，你可以提出来的！”
　　白夏就差给她跪下来问了，无奈叹了口气，“我那些话真的没别的意思，你要是实在觉得生气，那你骂我一顿吧，我坚决不会还口的。”
　　楚南乔又生又无可奈何，低着头紧紧抓着筷子，满脸都憋通红了，愣是找不到任何理由骂白夏。


第22章 
　　她不知道怎么样形容这个心情，就是闷，还很烦躁，想骂又不能骂，想说又不能说，最重要的一点，她们压根都不算是熟人，最多就是见过几次面，跟陌生人也没有什么不同。
　　但就是因为这点，楚南乔才更加生气，真要骂的话，那她就要暴露了，白夏很可能会很讨厌她。
　　最后想想，还是算了。
　　楚南乔心里觉得很委屈，低着头一直在吃饭，白夏跟她说话也不理，就是埋头吃，等吃的差不多了，才抬起头，“我，我吃完，了。”
　　白夏呆愣愣看着她，然后问：“然后呢？你要回宿舍了吗？”
　　楚南乔以为她会多安慰自己一下，结果就这？
　　就这？！！！
　　果然所有alpha都是一个样，都是大猪蹄子！
　　楚南乔端着盘子起身，把奶茶直接推回给白夏，一句话不说就走了。
　　白夏实在想不通她到底哪里说话有问题，这种问题不都是这样回答的吗？
　　越想白夏心里越烦，就跟那天楚南乔要了她的电话号码，却迟迟没有给她发过消息一样。
　　为什么会这样呢？
　　白夏想不通，只觉得这种感觉可能是前世带来的，毕竟她前世认识楚南乔，无论说什么话，做什么事，楚南乔对她都一一有回应，现在她重生了，就相当于游戏的角色被大ｂｏｓｓ给杀死，又得重新来过，就不可能跟之前一样，什么都会遂自己的心意，心里多少还是很不是滋味。
　　说白了，她就是还没完全适应自己重生之后带来的人和环境的变化，会有所情绪也是正常的。
　　白夏在一通的心里安慰之后，终于不再纠结自己为什么会因为得不到楚南乔的回应而感到烦躁的心理，收拾好自己的餐盘，就带着奶茶一起离开了。
　　路上白夏偶遇了许沫的联姻对象，对方似乎是认识她，迎面走过来的时候，对方先跟她打了声招呼。
　　“你好，我叫李艾，许沫应该跟你说过，我是她的未婚妻。”
　　“你……你好。”
　　李艾长得很漂亮，个子也比普通的ｏｍｅｇａ要高，黑长直，五官犀利，举手投足之间有一股英气，内外气场都很强大，一眼就能看出来不是普通人家养出的omega。
　　白夏跟她对视的时候，竟然有几分胆怯。
　　但不是害怕，这可能是生长环境带来的因素，莫名觉得自己有些自卑，她道：“李大小姐，你该不会是特意在这里等我吧？”
　　李艾也不拐弯抹角，直接坦白说：“对，我就是在这里等你的，我有话要对你说，这里人多不是很方便，能换个地方说吗？”
　　白夏不是很愿意，她似乎有点明白许沫为什么要躲着李艾了，就这气场，似乎下一秒在告诉你，要是敢做对不起老娘的事情，老娘就直接废了你。换作哪个alpha，都怕，白夏哪敢不答应。
　　两人找了一个差不多没有人的地方说话。
　　就在食堂不远处的花坛旁边，平时很少有人经过，现在是午饭时间，就更没有什么人往来。
　　李艾先开口：“有些话，我本应该直接跟许沫说的，不过我找到她的人，我知道她在躲我，你们的宿舍我又上不去，没办法，我只能过来堵你，还请你理解。”
　　白夏表面回答理解，心里实则已经想好如何把许沫这个坑货给处刑，直接挖坑埋了的话，那太不解气了，她必须让许沫这个坑货体会到，什么叫做与所不欲勿施于人的痛苦！
　　“理解，理解。李大小姐有什么话，可以直说，我会代为转告的。”
　　“其实也不是什么大事，就是我们的订婚期很快就要到了，我不知道许沫有没有跟你说过，我这个人非常讨厌自己的伴侣在外面沾花惹草，或许我的父母不在意，可是我在意，我不能容忍这种发生。而且我听说，许沫很喜欢跟其他ｏｍｅｇａ走到很近，专门搞一些暧昧关系，所以还麻烦你转告她，最好不要被我当初抓到，否则的话，我是非常不介意我未来的伴侣是个残疾alpha。”
　　白夏整个人顿时在瑟瑟发抖，就好像有人拿着刀架在她的脖子上，然后问她你选Ａ还是选Ｂ。
　　这简直就是赤．裸．裸的威胁！
　　而且看李艾现在这个眼神，就知道并不是在开玩笑。
　　她应该是要报警的，但她好像找不到证据去报警。
　　白夏头一次遇到这么可怕的ｏｍｅｇａ，虽然拿那个词来形容一个漂亮的ｏｍｅｇａ很不对，但是，但是，这真的不是“母老虎精”转世的吗？！
　　要不是的话，为什么会这么可怕！
　　“那，那个，李大小姐，我觉得你这句话，应该找她当面说才有效果，我跟她的关系你也知道，她未必会觉得是你让我带的话。”
　　李艾微微一笑，“我明白你的意思，我本来就是要找她当面讲清楚的，但没办法，谁让她在躲我，我就只能来找你了。”
　　白夏在内心咆哮，恨不能自己现在可以遁地逃跑。
　　她以前一直不明白许沫为什么对这么好看的一个ｏｍｅｇａ不来电，要身材有身材，要美貌有美貌，甚至气质都是ｏｍｅｇａ之中难得的一份独特，但现在她深刻体会到，有些东西，它真的是强扭的瓜不甜。
　　许沫性格开脱，大大咧咧比较有趣，跟谁都能玩到一起，可李艾明显是冷酷那一挂的，不喜欢开玩笑，态度强硬，有种不食人间烟火的意思，这两种性格的人，注定不太可能走到一起。就算真能走到一起，也注定隔三差五会吵一架，到最后，也会因为吵架的次数越来越多，觉得对方不适合自己，然后感情自然而然就会淡，最后相看两厌，如果不是家族联姻，基本就是离婚预定。
　　白夏这会不知道为什么，她突然想到了楚南乔。前世楚南乔还没发疯捅她的时候，对人是真的很温柔，让人无法抵挡的那种温柔，她现在似乎有点明白，大部分alpha见到楚南乔的第一眼，为什么会那么无法自拔了。


第23章 
　　在alpha印象里，omega永远都是温柔可人的存在，无论omega做什么，说什么话，甚至一举一动，都是这个世界上最美好的存在。
　　这点白夏在这之前一直都深信不疑，但李艾的出现，彻底打破她对omega的刻板印象，让她头一次见识到，原来omega不全都是软萌型的，也有强悍型的。
　　还是可以一个眼神可以杀掉一个alpha的那种。
　　白夏全身跟全脸都大写着抗拒，但她实在害怕李艾真会对自己动手，这架势，要不是李艾开口说找自己是为了许沫的事情，她还以为李艾是学校里哪个大姐大，专门来找自己打架的。
　　这气场，别说许沫了，她都快挡不住。
　　“你怎么了？”李艾突然开口。
　　还在走神的白夏被吓了一大跳，“没，没怎么！”
　　李艾凑近去再问一遍，“没怎么的话，你后退做什么？”
　　白夏对李艾强硬的态度真的招架不住，但又不能把自己的心里想法脱口而出，她可不想成为代替许沫的出气筒，要是李艾万一真被气到了，直接上手也不是不可能事情。
　　更何况，她一个alpha又不能还手，要是被人看到自己对一个omega出手，不出半天，她肯定是要被全校师生钉在耻辱柱上的。
　　“这不是AO授受不亲嘛，你又是许沫的未婚妻，要是被有心人拍照误会的话，影响你们两个之间的感情，那我岂不是成罪人了，你说是不是？”
　　“可我们并没有感情，就是联姻关系，拍了就拍了，没有任何的影响。我不会在意，想必她更不会。”
　　啊这……
　　白夏一时间竟然无言以对，甚至还觉得李艾说的十分有道理，“就，就算是这样，你们觉得无所谓，但其他人眼里就未必了，还是拉开点距离比较好。”
　　李艾也懒得拆穿这种一点就破的谎言，虽然不知道白夏为什么会怕自己，她看起来有这么可怕？
　　但也跟自己无关，alpha害怕一个omega，那只能说明这个alpha真的很没用。
　　“随便你。”李艾退回刚才站的位置，“总之，你告诉许沫，她最好安分守己些，还没到订婚呢，我可不想到处被人冠上一个“小三”的罪名，这样对双方都好。”
　　白夏一个劲点头，心里巴不得李艾赶紧说完赶紧走，她是一刻都没办法跟李艾待在一起。这种感觉，就好比如有个人拿着一把刀，然后时时刻刻尾随在她的身后，只要她不听话，就会一刀抹了她的脖子，连呼吸都不敢用力了。
　　她勉强挤出一点礼貌的笑容，道：“好的，我回头一定会告诉她，你放心！”
　　李艾得到回应转身就走，似乎一刻都不想停留，没一会就看不到人影，白夏这才松了口气，刚才她差点魂都没了，心里更恨不得现在就把许沫给抓回来揍一顿。
　　但想想，还是算了。
　　白夏无奈叹了口气，掏出手机本想给许沫发一条语音信息，眼睛却不自觉瞄向楚南乔的微信头像，还是什么都没有。
　　从楚南乔加她那天开始，一直到今天，消息还是没有更新过，时间就那么稳稳固定在加微信的点，不知道怎么了，白夏那股烦躁的心情顿时又涌出来。
　　她抓了下自己头发，再看看手里提的珍珠奶茶，想直接丢到垃圾桶里面去，但又舍不得扔，还是拎着往宿舍走。
　　等回到宿舍，许沫看到她拎着的奶茶，嘴馋又一把抢过来，发现白夏面无精打采的，便问：“哎哟，谁又惹我夏姐不开心了？说说哪个不长眼的，回头我帮你弄他！”
　　不提还好，一题白夏火气就立马上来，嘴角抽了抽，最后眯成一条缝，“好啊，她叫李艾，你现在就去弄她吧。”
　　许沫一时间没反应过来，撸起袖子掏出手机就准备摇人，但在聊天界面把字母打出来之后，许沫才感觉好像哪里不对劲。
　　虽然这个世界上同名同姓的人人多，但这个名字未免太巧了点，而且还是在本校。
　　许沫越想越觉得不对头，抬头眨着星星眼问：“哪两个字？”
　　白夏一字一句说：“还哪两个字，姓氏李，艾草的艾啊，这还需要问我么？”
　　许沫表情当场凝固，手机啪一声掉在桌子上，发出一阵巨响。
　　另外两名舍友闻声低头往下看，见到没什么事，又继续玩自己的手机去。
　　许沫已经处在绝望的边缘，“不，不是，你碰到李艾了？你好好的，怎么会碰到她呢？她跟我们又不是一个院系的，隔着一座山的距离呢！”
　　白夏都不想提了，翻了一个白眼后，道：“这不是托您老人家的福嘛，你以为我想遇到她吗？！下次你自己的事情，自己跟她说去！”
　　许沫有点猜到是怎么一回事了，小声喃喃道：“我才不要去见她，看我没骗你吧，她就是很可怕，别说我们之间培养感情了，我站在她面前说话都感觉浑身凉飕飕的，我就担心她下一秒要是不高兴了，直接一刀给我抹了。”
　　还真别说，白夏当时就是这种感觉，太感同身受了，但即便如此，那跟她有什么关系！
　　她一个局外人，为什么要被扯进来！！！
　　她可不想成为李艾的出气筒啊啊啊！
　　“所以你这是想自己躲起来，然后让我成为那个替死鬼对吧？”
　　许沫倒没想过这点，毕竟白夏是真正意义上懂她的人，都说知己难求，她再渣，也不可能让白夏替她扛这些。再说了，李艾本身是针对她，跟白夏压根没有任何关系。
　　“你这话说的，我是那种人吗！”
　　“怎么不是呢？”
　　白夏道：“还需要我把你这三年干过的亏心事都说一遍吗？”
　　许沫自己都不知道自己有多少罪状，这会要是算账，她肯定是罄竹难书，说都不乐意听自己的黑历史，“夏夏，知道你最好了，我知道我错了，我保证，她以后再也不会出现在你的面前，也不会再找你麻烦！”
　　白夏一脸怀疑打量着她，再想想李艾当时那个态度，要是能做到，那真就见鬼了！
　　“我发现，你说的比你唱的好听。”


第24章 
　　下午只有一节课，白夏上完之后就回宿舍老老实实待着，她性格比较宅，平时要是没什么事，基本都不会出门。
　　但这次是个例外，白夏对上午的事情一直耿耿于怀，上课都在想楚南乔为什么会突然生气，她说的话明明没有任何问题啊，楚南乔未免也太敏感了点！
　　都说一个人要是在自己身上找不到原因，那肯定会在别人身上找，因为这样不仅能让自己心里得到安慰跟满足，还可以直接甩锅，怎么没都是得益于自己，白夏突然发现，这确实可以减少情绪的郁闷。
　　这肯定是楚南乔自己原因。
　　对，没错，就是楚南乔自己原因的，她说话已经非常委婉了，不可能出现任何问题的，肯定是楚南乔太敏感了。
　　白夏也能理解，毕竟楚南乔是楚家大小姐，从小就生活在追捧的世界里，大多数时候都是别人迁就自己，说话也都是自己爱听的，现在出来外面，别人又不是你爹妈，怎么可能只挑你爱听的说，感到生气也再正常不过了。
　　想通这点后，白夏情绪好了很多，也没有继续钻牛角尖，这件事本来她就没有错，是楚南乔自己好好的就乱发脾气，她会这样是再正常不过了。
　　“夏姐，好好的，发呆干嘛呢？”舍友□□见她一动不动撑着下巴坐在桌子上，好奇的问。
　　白夏回过神来，欲盖弥彰把笔记本打开，“我在想今晚是作业该怎么办。”
　　□□想了想，道：“今晚哪里来的作业？作业昨天不是已经交了吗？”
　　白夏：“……”
　　“不对劲。”□□拧着下巴凑过去，“夏姐，你不对劲，平时宿舍里你记忆力最好了，一个多月的事情都能对答如流，这才不到一天时间的事情，怎么可能就不记得了呢，太不对劲了。”
　　说完这句，□□又问道：“夏姐，你最近是不是有什么重大的事情瞒着我们？从开学开始，你就一直不在状态，回来总是心事重重的，该不会是……夏姐你最近谈恋爱了？！”
　　白夏倒头就要喷出一口血，抬手作了一个捂嘴的动作，“打住，你们别一天到晚的就发挥自己的奇思妙想好吗，我又不是神仙，跟个老僧入定似的，再说了，神仙没有七情六欲，但神仙也是有脾气的，人就更别说了。我偶尔心情不行，这不是很正常吗？！”
　　要是换做别人，□□倒没有什么可说，但白夏不一样，白夏是她们宿舍出了名的乐天派，有事没事脸上都是一副嘻哈哈的状态，要说白夏有哪天是不开心的，她们还真没有什么印象。
　　所以，这种转变实在太大，肯定有猫腻在！
　　□□道：“夏姐，有什么事你可以跟我们说啊，咱们都这么熟了，还有什么事情是我们不能知道的吗？”
　　白夏其实是想说的，她一直都是那种分享欲比较强的人，上辈子无论是大事还是小事，开心事还是不开心事，她都会对宿舍的人说，当然，绝大多数都是开心的事，人大概率都不想听负能量的东西。
　　但她重生这种事，以及她跟楚南乔之间的个人恩恩怨怨，她觉得没必要说出来让别人替她担忧，更何况，这种离谱的事情，估计也不会有人信。别说其他人，就连她自己现在还经常觉得自己是不是还在梦里，所谓的“上辈子”，也许只是她做的一场梦？
　　但显然又不是。
　　白夏叹了一声，道：“没事。”
　　□□试探问：“如果不是因为谈恋爱的话，难不成是因为你们两个吵架了？”
　　“我们两个？我跟谁？”
　　“跟许沫啊！你们中午的时候不是说话很大声么，我们两个都以为你们两个吵架了，本想下来劝几句的，又担心说的话会破坏你们两个的感情，想想还是算了。”
　　白夏解释道：“她还敢跟我吵架？做了对不起我的事情还敢跟我吵架，我直接友尽了！我们两个没吵架，是她那个联姻的未婚妻来找我，让我帮忙给许沫带几句话。”
　　宿舍的人都知道这件事，□□自然也在其中，她道：“我听说，她家里人准备下个月就给她们两个举办订婚宴。”
　　白夏愣了一下，问：“下个月？！□□，你这个消息是从哪里得来的？许沫她都没跟我说过。”
　　□□道：“夏夏，你忘了吗，我家跟许家有生意方面的合作，许家有什么重大的事情，都会邀请我爸妈过去捧场，许沫没告诉，不是她故意瞒着你，而是许家人压根都没跟她提这一茬，可能都知道无论提不提，许沫她都没有拒绝的余地吧。而且我还听说，她那个未婚妻是个特别厉害的ｏｍｅｇａ，就是态度非常强硬的那种，这次之所以回来咱们学校读书，都是因为许沫的原因。”
　　“因为许沫？该不会是为了来看住许沫吧？”
　　“有一部分是这个原因。许沫未婚妻叫李艾对吧？”
　　“对。”
　　“我爸妈跟我说，李艾一开始是出国留学的，本来计划五年后再回国，但后来不知道为什么，李艾知道联姻的人是许沫之后，她二话不说就买票飞回来，大概率是想拒绝这门亲事吧，但你也知道，身处豪门中的人，有些事情他们注定是没办法自己做主的，一切都是为了家族。”
　　这句话听起很可悲，就像一具傀儡，一举一动都来自傀儡师的决定，要是哪天不被喜欢了，就会被遗弃掉。但也正如许沫自己说的，她现在生活已经是大多数人梦寐以求的，有所得就必有所弃，人不能既要又要，世界上鱼跟熊掌能两得的人，那是少之又少，手指头都能数的过来。
　　说到这里，白夏又忍不住想到了楚南乔。楚南乔也生于豪门，还是一个ｏｍｅｇａ，以后是不是也像李艾一样，被家里逼迫嫁给自己不爱的人呢？
　　再加上楚南乔又是一个结巴，万一对方嫌弃她，娶了以后又对她不好，然后出轨其他O的话，楚南乔又该怎么办？


第25章 
　　而且，楚南乔不是李艾，本身自带那种强硬的性格，一看就是娇软类型的，要是以后真嫁给一个嫌弃自己的渣A，楚南乔压根玩不过对方。
　　虽然上辈子楚南乔拿刀捅了她，也不知道为什么突然会变成这样，但在这之前，楚南乔对她好也是真的好。担心她刚出社会被公司坑，会主动帮她撑腰，又担心她找不到好一点的工作，还会帮她介绍，在出来社会的很长一段时间里，她情绪一直处于焦虑的状态，都是楚南乔在一旁做她的思想工作。
　　可以这么说，当初要不是楚南乔的话，她或许会患上抑郁症也说不定。
　　就冲这点，白夏对这种事情也没办法置之不理
　　她小心试探问：“那，要是这样的话，□□，我有个问题要你，以你家经常跟家族打交道的情况来看，就是像许沫这种有钱人家的孩子，是不是最后都是跟自己不喜欢的人联姻啊？”
　　□□丝毫不用思考就点下头，“这是肯定的。有所得必有所失，他们从小就享受家族带来的各种优渥的生活，要是没有家族，他们就什么都没有，人不能太贪心，什么都要的话，到最后什么都没有。更何况，联姻对他们来说，也未必全是不好的，只能说，利弊参半，就看之间怎么选择了。”
　　对于豪门之间的八卦，白夏倒是挺感兴趣的。可能是她身为普通人触及不到那个领域，总会对其有所向往，再加上人的本质就爱八卦，这是天性，没办法改变，因此总会抱着一种吃瓜的心态去对待。
　　“那，要是他们之间各自有喜欢的人呢？是不是到最后都会被迫分开？”白夏是真的很好奇。
　　□□想了下，道：“也不全是吧，得看具体情况，家族自身实力占很大一部分。有些家族实力强厚，根本就不需要通过联姻来巩固自己的地位，自然也就不需要通过牺牲自己的孩子来为家族铺路，家族实力弱的，那就是没办法的事情，哪怕他们不想联姻，就想勤勤恳恳做自己的生意，可如果对方施加压力的话，比如切断你的各个生意往来通道，你不想也得想。这听起来很残酷，但这就是事实，没办法。”
　　白夏明白这些话，但她不懂这个感觉，作为旁人，很多事情是不能感同身受的。上辈子她虽然反感相亲，但也不排斥，顶多就只是不喜欢这种被安排在一起的方式，后面待在一起慢慢了解彼此，也觉得还好，但说实话，那种感觉的确不好，而她觉得不反感的原因，大概就是来自母上大人的宽容，并没有真正逼迫她一定非要这样不可，最多就是替她着急。
　　现在回头看，要是换一个家长，还真未必就惯着自己，都想着让孩子一毕业就结婚，恨不得能立刻抱上孙子那种，简直太可怕了。
　　也正因为如此，她就更加不能体会到别人那种被逼迫的感觉，好像也没什么，心里总有一个想法，大不了以后再离呗，可事实是，ａｌｐｈａ离婚容易，ｏｍｅｇａ却不是。终身标记对ｏｍｅｇａ来说，本就是一种身体上的一次重大伤害，要是离了婚，就意味着这幅躯体得接受二次伤害，人本身就是脆弱的，再强壮的身体，也没办法一次又一次被伤害。
　　所以从某种程度来说，联姻对ａｌｐｈａ而言，伤害是最小的，也是最有利者，最痛苦的，有可能一辈子无法抽身的，是ｏｍｅｇａ。
　　“那你呢？以后你也会像许沫一样，跟其他家族的小Ｏ联姻吗？”白夏好奇问。
　　这个问题□□倒没有想过。主要是她家又不是豪门，虽然说现在社会开明了很多，也不再像以前一样格外要求门当户对，但对于豪门家族而言，门当户对还是第一首选，这是个很残酷的事实，他们不能否认。
　　“我爸妈不管我这些，他们整天都要忙死了，哪有空理我。”□□道，“上个学期我跟他们说我想谈恋爱，你猜他们两个说什么？”
　　白夏思考了一下，道：“难不成是“谈就谈呗，多大点的事、这种事还需要跟我汇报、需不需给你找一家媒体实时报道”？”
　　“没错！夏夏，你该不会在我家安装了摄像头吧！”
　　“我连你家都没去过，怎么安装？”
　　□□想也是，“对啊，他们两个就是这么说，压根都没有正眼对待这种事。然后我就又问他们，你们要是这么不关心我恋爱的事情，要是等以后我找不到ｏｍｅｇａ结婚怎么办，你猜他们怎么回答的？”
　　白夏道：“难不成让你入赘？”
　　□□的表情已经说明了一切，“没错，他们说，要是我娶不到ｏｍｅｇａ，就给我准备一些钱，让我去入赘，然后他们重新再生一个小号，从头开始练。夏夏你说，我是他们亲生的吗？”
　　白夏道：“这种做才是亲生的，他们要是不这么做，你才应该怀疑你是不是亲生的。”
　　这话好有道理，□□一时无言以对。
　　两人又聊了一下，差不多快要六点种的时候，□□准备出去觅食，走之前问白夏要不要一起出去，白夏拒绝了，只让她帮忙带一份回来。
　　并不是白夏懒得出去，而是今天着实没什么心情，从□□嘴里听到那些话以后，她就一直在想一件事情，那就是有关楚南乔以后联姻的问题。
　　前辈子出了学校之后她就一直在为工作不停奔波，还真没留意楚南乔喜欢过哪个ａｌｐｈａ，好歹曾经也受过楚南乔的恩惠，做人就要懂得感恩，如今她重生了，要是知道楚南乔喜欢哪个ａｌｐｈａ，她还可以提前帮楚南乔参谋参谋，顺便过滤掉一些人渣。但现在的问题是，都怪她上辈子太沉迷于工作了，这些事情全部都忽略掉，想帮忙也帮不上。
　　她也是真不忍心以后看到楚南乔嫁给自己不喜欢的人，万一还是个渣男，楚南乔该不会天天都要以泪洗面吧？！
　　白夏越想越觉得不行，她得打听一下楚南乔到底有没有喜欢的ａｌｐｈａ，然后在私底下帮忙探探口风，要是对方是个渣渣，那她立刻让这位渣渣以Ｃ位在学校出道。
　　但同时又有另一个问题，就像□□所说的，大部分的豪门家族成员都逃不过联姻的命运，再加上家族实力比较弱的话，联姻是注定的，可楚家实力不弱，楚南乔父母好像也非常疼楚南乔，这样的话，楚南乔以后还需要联姻吗？
　　这个问题的答案白夏不清楚，上辈子她去过楚南乔的家，还是楚南乔邀请她去做客的，都没听到楚南乔父母讨论过楚南乔的婚姻，这应该意味着两人想把婚姻的权利全部交给楚南乔。要是这样的话，就意味着以后跟谁结婚，要嫁给谁，都要看楚南乔喜不喜欢了。
　　白夏莫名又松了口气，低头查看微信消息，９９９＋，但没有哪一条是楚南乔给她发过来的。
　　还在生气啊——
　　不过好像不是生气的问题，加了微信之后楚南乔就没给她发过信息，这么想还挺不要脸的。
　　白夏收回这个想法，又重新考虑楚南乔为什么对那些话生气的原因，正想着，手机就震了一下。
　　拿起来看，是楚南乔发过来的。
　　【你要是不道歉，我是绝对不会原谅你的［仓鼠式生气ｊｐｇ．］。】
　　表情包有点可爱，跟楚南乔生气的样子还挺符合的。
　　哦不对，为什么要让她道歉？
　　她说了什么不该说的话吗？
　　没有啊。
　　那为什么要她道歉？
　　白夏飞快打着字。
　　【我哪句话说错了吗？［挠腮ｊｐｇ．］。】
　　消息发过去之后，楚南乔那边又没了动静，白夏实在想不明白自己到底哪句话有问题，这不都是正常的客套话术吗？
　　等了好一会，就在白夏想发消息过去再问的时候，楚南乔又发了几张表情包过来，都是仓鼠式生气。
　　叉腰的，咬嘴巴的，摔东西的，翻桌子的，应有尽有，白夏也不知道这种表情包楚南乔从哪里搞来这么多的。
　　她回复道：［学妹，我是真的不知道，你直接跟我说哪句话有问题，我立马给你道歉行不行？］
　　楚南乔立马打字：［自己哪里错了都不知道，还要别人告诉你，这本身就是很过分的事情！］
　　ｅｍｍ……说的挺有道理的好像。
　　可问题是，她压根就没有错啊！！！
　　没有错的话她为什么要道歉？她又不是傻子！
　　［你不告诉我的话，我确实不知道我那句话说错了，还是说，你是故意找茬的？（疑惑ｊｐｇ.）。］
　　楚南乔躺在宿舍的床上已经在拼命捶床，担心因为动作太大影响到舍友，还特意垫了枕头，她就从没见过一个这么蠢笨的ａｌｐｈａ，竟然连这一点都看不出来，她快要被气死了啊啊啊啊！


第26章 
　　一阵无能狂怒后，楚南乔只能认清一个现实，就是不管她怎么暗示白夏，怎么给出有效的提示，也不能改变白夏就是一个直Ａ的现实，而且还是一个不懂omega心思的笨蛋直A！
　　【明明就是你错了，竟然还说我找茬，你是不是还觉得我在无理取闹？】
　　被戳中内心真实的想法，白夏有点心虚，她的确觉得楚南乔就是在无理取闹，但问题就在于她没有证据，有苦难言。
　　楚南乔拿着手机等了好久都没等到白夏回复，就肯定自己没有猜错，白夏心里就是这么想她。
　　越想楚南乔觉得越生气，她根本就没有问题，是白夏自己笨看不出来，现在凭什么怪她！
　　楚南乔从出生以来都没有受过这种委屈，平时在家要是哪个没眼力见的对她这样，早就不知道被轰出去多少回了，要是还等她先开口，那简直就是活腻了。
　　可恶！
　　白夏是在太可恶了！
　　楚南乔被气到不行，想要发泄，起身又发现宿舍没有什么东西能让她发泄的，又不能大声哀嚎，要不然会被舍友当成神经病来对待，可要是不发泄，她就气不过。
　　她最生气的点并不是不在于白夏心里这么想她，而是她身为ｏｍｅｇａ，还从没有哪一个ａｌｐｈａ这样对待过她。感情上像个木头一样也就算了，竟然对她这么一个如花似玉，娇俏可人的美人Ｏ无动于衷！
　　这还是一个正常ａｌｐｈａ该有的反应吗？！
　　不，残疾Ａ都不会是这种反应，人家只是身体出了毛病，生理上还是正常的，白夏这是不管身体还是生理，都有毛病！
　　虽然是这么说，楚南乔突然想起白夏要送给她的那一杯奶茶，要是白夏是自己买给自己喝的，肯定不是这种反应。人对自己所有的东西都会持有一种绝对占有的情绪，哪怕这个人非常的大度，在对他人突然觊觎自己所有物的时候，多多少少都会有些犹豫的。
　　可白夏并没有，还主动要把奶茶让她喝，就说明那杯奶茶并不是白夏自己买的，而是别人送给白夏的。
　　还有白夏还没吃完的饭，很明显在她来之前有另外一个人坐在那个位置上，总之，她不是第一个坐在白夏面前的人。
　　楚南乔现在才意识到这点，就更生气了，一想到别人买给白夏的东西，又被白夏那么“大度”借花献佛给自己，这不就是渣Ａ才会干的事情吗！
　　她又飞快的给白夏打字。
　　【就是你的问题，你要是不给我道歉，我一辈子都不会原谅你的！还有，我会记恨你一辈子的，我要向所有ｏｍｅｇａ揭露你的罪行，让你一辈子成为寡Ａ！】
　　这次白夏回复的特别快。
　　【虽然，但是，可我还没结婚呢，成不了寡Ａ的……】
　　【……】
　　楚南乔又被气一通，咬着牙齿嘎吱嘎吱的响，但不管她怎么生气，也没有任何用处，白夏又不可能因为她胡搅蛮缠就会向她屈服，更不可能跟那些舔狗Ａ一样不停哄她，这件事说起来，白夏的确没有错。
　　她们又不是那种亲密关系，甚至可以说只是稍微熟悉一点的陌生人，白夏没有义务对她这么好，也就跟没有义务容忍她的无理取闹，想到这点，楚南乔就更加不甘心了。
　　她从小就是人群中最耀眼瞩目的存在，去到哪里都是被捧在手掌心，至今都还没有她搞不定的人，白夏是第一个！
　　可恶，可恶！
　　果然笨蛋Ａ她最讨厌了。
　　要不是……要不是……
　　要不是那张脸，她绝对要狠狠教训白夏一顿，让白夏知道忽略她是怎么一个后果！
　　楚南乔抱着枕头狠狠揉搓了好几下才平复生气的情绪，仔细想想又好像不太对。
　　她为什么要生气？
　　这有什么值得她好生气的？
　　世界上ａｌｐｈａ那么多，这个不行就下一个，她才不要做那种在一棵树上吊死的蠢事，只有笨蛋才会做。
　　那她现在还在生气，可不就是那个笨蛋吗！
　　楚南乔长这么大，还没有特别喜欢过什么人。在豪门世家长大的孩子，从来不缺少好看的对象，尤其是ｏｍｅｇａ，几乎都不用介绍，最后肯定有人过来当舔狗，但这次不一样，她对白夏有种霸道的占有欲，就是见不得白夏忽略她。
　　而且她都暗示这么明显了，是傻子都看得出来她心里在想什么，竟然还反过来问她“哪里错了”，简直太过分了！
　　【我不管，本来就是你的问题，要是不跟我道歉，我明天……哦不对，是今天晚上，我就在学校论坛上公布你的罪行，让所有小Ｏ都理你远远的，让你当一辈子的光棍Ａ！】
　　白夏眉头紧皱，但又觉得楚南乔这种行为，怎么感觉好像是……在跟她闹小别扭？
　　就跟她平时和许沫闹别扭一样，双方意见不合的时候，就是跟现在差不多。
　　难不成……楚南乔想跟她做好姐妹？！
　　但是，这是图啥啊？
　　楚南乔一个千金大小姐，要姐妹那还不是勾勾手指的事情，都不用勾手指，只要一个眼神，她相信几乎没人能够拒绝楚南乔的这种邀请，谁不想要一个豪门千金小姐妹呢。
　　可是，她就一个普通人家的孩子，要啥没啥，跟她做姐妹，岂不是要委屈死了？
　　白夏很难想象楚南乔最后受不了发狂的样子。再者，楚南乔一个千金大小姐，要是带着她这么一个普普通通的ａｌｐｈａ，出门估计要被人同世家的子弟给狠狠嘲笑吧，以楚南乔上辈子的性格，肯定没办法忍受的。
　　但要是不道歉的话，楚南乔说不定真的会把她挂到学校论坛上面去，到时候她是真的跳进黄河也洗不清了。
　　【好吧，是我错了，我跟你道歉，学妹你别生气，都是我的错，你消消气。】
　　【那你说说你错在哪里了？】
　　“……”
　　白夏崩溃的趴在桌子上一动不动，还问她错在哪里，她怎么知道自己那句话说错了！！！
　　不对，是根本没有那句话说错！


第27章 
　　【你看，你都说不出你错在哪里，说明你压根就不是成心道歉的！】
　　“呃……”
　　【你看你又不回复我了，是不是心虚了？我就知道，你们ａｌｐｈａ都是这样子，满嘴都没有一句真话！】
　　“啊这……”
　　白夏起身薅了一把头发，突然觉得自己就像是在跟一个无理取闹的小屁孩讲道理，还是讲不通的那种，最关键的问题是，这个“小屁孩”已经是成年的大一学生了！
　　不对，这已经不能叫小屁孩了，应该叫巨婴了！
　　还是那种“没有断奶”的巨婴！
　　白夏最烦就是回答这种问题。要是让她直接投降她是非常乐意的，这意味着她可以省去很多的麻烦，不用再纠结无关紧要的，也不用再跟对方磨磨唧唧说那么多没用的废话，但要是让她抵抗的话，还不如杀了她吧。
　　【学妹，你要不要……先冷静一点？】
　　【你再说一遍！】
　　【……你开心就好。】
　　【什么叫你开心就好，这是跟别人道歉的态度吗？！】
　　楚南乔那叫一个气，恨不能通过手机直接把白夏拽出来打一顿，她越来越觉得白夏笨死了，这样的ａｌｐｈａ以后真的有ｏｍｅｇａ要吗？
　　不对，白夏只能是她的，要是有ｏｍｅｇａ跟她抢人，她一个不答应！
　　两人就这么僵持了好一会，谁都没有再发消息，楚南乔在心里想了很久，也觉得自己有点过分了，要是再这么无理取闹下去，白夏真有可能再也不理她了，就干脆改变策略。
　　【要我原谅你也行，你得请我吃饭，就我们两个人，不能带其他人！】
　　白夏还在疑惑，刚才还在追究她哪里错了，现在怎么这么快就改变主意了？
　　这难道就是传说中翻脸比翻书还要快吗！
　　但不管怎么说，既然楚南乔愿意做出让步，要是她还抓着这件事不放的话，后果可能会更惨，也就顺着楚南乔的回应往下回答。
　　【没问题！】
　　【你想去哪里吃？随便学妹你选地方！】
　　【要是有喜欢吃的东西，可以提前跟我说，到时候我就可以直接跟服务讲，这样我们就可以省去很多不必要的时间！】
　　呵呵……
　　答应的可真快啊。
　　楚南乔白眼翻到天上去，但又无可奈何，白夏也答应，那她也没有其他的办法，对付白夏这种笨A，急不得。
　　这件事就这样确定下来。
　　不过楚南乔没有说想去哪里吃饭，白夏就只能自己在心里琢磨，她试着回忆上辈子有关楚南乔喜欢的东西，但好像……她只隐隐记得楚南乔最喜欢喝珍珠奶茶。
　　可她们是要约着一起吃饭的，就算楚南乔再怎么喜欢喝，也不能把珍珠奶茶当饭吃，这一顿下来，血糖还不得爆表。
　　她可不想年纪轻轻就要躺到医院的病床上去，人生还有很多快乐的事情等着她去做呢，这不行。
　　白夏想发条信息去楚南乔有没有特别想吃的馆子，转念一想，这会楚南乔估计还气着，问了肯定也不会回复。再者，她担心要是问了，万一楚南乔突然改变主意了怎么办，她可不想再在这方面继续纠缠下去。
　　思考再三，白夏决定等明天再说。
　　明天是令人愉快的周五。
　　课程也不多，加起来也才只有三节课，还都是不怎么重要的公开课，白夏比以往来的都要早，不为别的——来晚了就得坐前排，就意味着她不能快乐的玩手机了。
　　因此大多数学生上公开课的时候，往往比吃饭还要积极，生怕坐在前排要上酷刑似的，两条腿能当四条腿跑。
　　当然，白夏每次都能抢到合适的位置。
　　这次也不例外。
　　上课铃声响了之后，白夏立马傲游在高科技的海洋之中处，为了防止老师会突然抽问，白夏朝旁边道：“上次我帮你们放风了，这次轮到你们三个了，可别又给我玩的忘乎所以了啊！”
　　许沫摆了摆手，应道：“放心好了我的夏姐，我们可是有六只耳朵呢，就算忘乎所以，也不能六只耳朵都同时失聪了对不对？”
　　白夏要是不跟本人住在一起的话，真还就信了这个鬼话，“我呸，你以为我现在还相信你们三个说的话吗？上次是谁，是谁让我被钉在耻辱架上嘲笑整整两节课的？！说啊？”
　　三人心虚的纷纷看向别处。
　　那次谁都想到老师怎么就那么凑巧就点到白夏，而且她们前半节课竖着耳朵那是听的不要太认真，结果以为老师不会再点名回答问题了，就放松警惕，没想到没想到，老师竟然不按常理出牌。
　　她们也很无辜的！！！
　　许沫安慰道：“那次是我们失误了，我们三个道歉，而且那老师最后不是没有为难你嘛，这依旧是一个很好的结果对不对？”
　　这么一说也是。
　　不对，是什么是！
　　还好遇到的那个老师人比较好，可要是当时是另外一个不好的老师呢，那她就死透透了！
　　归根结底的问题，还是许沫这三个坑货的问题！
　　“不要给我混淆概念，那是一回事吗？！”白夏瞪着三人道，“这次无论如何，你们都必须要给我打起百分之两百的精神起来，还有，把你们的眼睛都给我往讲台的方向抬，要是让我发现你们又偷懒，以后每上一节课，我就卖你们一次，直到你们记住为止！”
　　□□揉着她的胳膊撒娇道：“夏姐，我亲爱的夏姐，我们都知道你最好了。”
　　白夏伸手把她靠过来的脑袋给推开，“别，不好，我心肠可坏着呢，我现在已经超级进化了，你们可要注意点，不然的话，不知道哪次就被我给卖了。”
　　□□使劲把白夏伸过来的手给按回去，头枕在白夏的肩膀上，娇滴滴道：“夏夏，咱们这么多年的情分了，在一个房间里还睡了那么久，没有感情也有亲情了，就一次，就这一次，我们三个发誓，以后绝对不会出现这种事情了！”
　　“我呸！”白夏说什么都不会改变想法，“我要是信你们三个能做到，母猪都能上树了！”
　　□□：“……”
　　许沫：“……”
　　林非：“……”


第28章 
　　三人知道自己理亏，心虚的很，白夏这么说也不敢还嘴，老老实实把嘴闭紧。
　　铃铃铃——
　　很快上课铃声响了，所有人学生都全部落座。
　　白夏为了以防万一，还是决定跟这三个坑货再叮嘱一句，“最后提醒一次，你们三个这次要是不好好给我放风，害我被老师逮到的话，可就别怪我手下不留情了啊！”
　　三个坑货乖巧点点头。
　　不过有了一次教训之后，白夏还是不能放松警惕，有一句话说得好，靠天靠地不如靠自己，再加上她们宿舍，包括她自己，就没有一个靠谱的，简直就是不是一个宿舍的人不进一个宿舍的门。
　　说出去都没人敢信！
　　白夏无奈叹了口气。
　　低头去看手机，发现楚南乔不知道什么时候给她发了消息，还一发就发好几条。
　　【你在上课吗？】
　　【有没有空理我？】
　　【你答应过我的，今天要请我吃饭，可不能说话不算话！】
　　【你怎么不理我了？是不是又打算翻脸不认账了？】
　　【果然，你们alpha全都是一个德行，什么时候都只有当时才有嘴巴，过了就拍拍屁股不认账，太无耻了！】
　　【你要是再不回我消息，我现在就到论坛把你做过的坏事公之于众，让你这辈子在学校都抬不起头，然后被所有omega都唾弃！】
　　还真是个不讲理的小祖宗啊……
　　白夏头疼的不得了，好想直接拉黑一条龙服务，但楚南乔这种大小姐脾气，是说的出来就能做的出来的类型，她还能怎么办，只能先哄着呗。
　　【楚大小姐，我正在上课呢，要是被老师发现我在开小差，今天请你吃饭的事情就得泡汤了。】
　　【老师现在不是还没发现吗？你这都是借口！】
　　白夏：“……”
　　苍天啊，她上辈子到底是造了什么孽，现在要这么对她！
　　不能生气，不能生气，气坏自己无人替。
　　白夏深呼一口，然后慢慢打字回复。
　　【我说楚大小姐，要是我真被老师抓到就完了，请吃饭的事情你就更不要想了。】
　　【什么意思？你想耍赖吗？！】
　　【不是不是，我答应过你的事情，肯定会做到的。但你不知道我们老师有多可怕，被抓到的话，我这几天都要在办公室里度过了。】
　　【这么严重？】
　　【对，就是这么严重。】
　　楚南乔才刚上大学，还不清楚这些，高中被老师抓到开小差，那些老师确实很喜欢请家长，搞的她都想把那所学校给买下来，然后让那群烦人的老师直接给她闭嘴。
　　但大学应该是不一样的，一个老师需要管那么多个班级，要是每一个都要找家长，还不得把自己累死。
　　更何况，都是成年人了，没有什么特殊情况叫家长，只能说明这个老师非常无能。
　　【那好吧，这次就原谅你了。】
　　【不过，你要是敢骗我的话，我一定会让你付出代价的！】
　　白夏无奈的又叹了口气。
　　她上一辈子子怎么都没发现楚南乔大小姐脾性原来这么差呢？
　　要是知道的话，她早就有多远跑多远了，哪还有后来被捅的事情。
　　但话又说回来，她上辈子要是知道，也不可能去认识楚南乔了。
　　有些事情，大概就是命中注定吧。
　　虽然白夏不想承认这点，可事实就是事实，无论她重来多少遍，她依旧还是会碰上楚南乔，依旧会在同一个酒吧将楚南乔救下。
　　这是不会因为重头再来一遍就能更改的“缘分”。
　　“夏夏，好端端的叹啥气呢？”□□探头过去瞄一眼。
　　白夏立马把屏幕关上，欲盖弥彰道：“我自己发一下牢骚不行啊？还有，你不盯着老师盯我做什么？！”
　　□□讪讪把头抬起来，心虚道：“盯着呢盯着呢，我这不是看夏夏你一个劲在叹气嘛。还以为你遇到什么不愉快的事情，就想安慰安慰一下。就这样你还凶人家，好心当做驴肝肺，伤心了嘤嘤嘤——”
　　白夏最懂这三个坑货了，表面一副楚楚可怜样，美其名曰担心她，实际上，就是在背地里又想搞事情，她可太清楚不过了！
　　“呵呵，是么？”
　　“夏夏你不信我？”
　　“我还能相信你们吗？”
　　“当然能啊！为什么不能！”
　　□□说这话还带着几分心虚，“我们四个说好的，有福同享有难同当，你要是有什么事情，我们三个肯定要关心你的！”
　　白夏才不信这个鬼话，“我看是姐妹本是同林鸟，大难临头各自飞吧！ 你们三个肚子里有几滴墨水，我还不清楚么，赶紧给我盯梢去！”
　　□□看敷衍不过去，只能乖乖把头抬起来。
　　就在这时，许沫突然问：“对了，今天是周五，下午没课，你们放学打算去哪里吃饭？”
　　四人平时都是一起相约饭堂的，但周五不一样，周五中午过后就相当于周末，吃了四天的饭堂，怎么也要偶尔换换口味。
　　所以周五她们一般都会选择出去觅食，顺便采购一些水果跟生活用品回来。
　　林非是第一个说：“我我我先说！我要出去吃，顺便去逛逛商场，你们谁愿意陪我一起？！”
　　许沫慢慢举起手掌，赞同道：“非非我跟您一起！”
　　□□道：“下午我爸妈让我回去帮忙，可能陪不了你们了，祝你们玩得开心。对了，记得买多一点好吃的，周末回来再跟我要钱。”
　　最后剩下白夏还没有说。
　　许沫感到有些奇怪，问：“夏夏，到你了，你中午跟不跟我们一起出去吃？哎，不对，平时这种事情你最积极了，今天怎么回事？”
　　还能怎么回事，要不是答应楚南乔这个大小姐中午要请她吃饭，她早就选择跟着一起出校去浪了！
　　不过请吃饭这件事她不能告诉许沫三个，就这三张大嘴巴，巴拉巴拉的，跟村里那些七大姑八大姨似的，嘴巴一开，今天她就得原地在学校出道！
　　只能随便编一句了。
　　白夏脸不红心不跳道：“等会老师找我有点事，你们两个出去逛吧，顺便也帮我带点吃的回来！”
　　许沫越看越不对劲，但也没有立刻拆穿她，眼睛转了一下，似乎是想到什么，嘴角微微上扬，“那行吧，等会放学我跟林非一起，你有什么想买的东西，记得发微信。”
　　白夏点点头，顿时松了口气。


第29章 
　　下课后，白夏约楚南乔在学校饭堂吃饭。
　　她本想约出去吃的，可许沫跟林非也要出去，那块地就那么点，虽说餐馆跟店铺很多，她们不一定会碰的上，但白夏对自己运气问题一直都处于极其怀疑人生的状态，哪怕是百分之九十九的大额红包，她永远能领到那份百分之一的小额数目。
　　运气简直差到极点。
　　更别提那些什么彩票跟刮刮乐，此时她估计跟这些东西无缘了。
　　所以再三考虑下，白夏还是觉得在学校饭堂请客更为保险点。
　　就算被许沫三个看到了，在学校饭堂一块吃饭那可太正常了，但要是她约楚南乔去外面吃，那情况就完全不一样了。
　　白夏在心里默默给自己过人的智慧点个赞，然后掏出手机看看楚南乔到没到。
　　【我到了，你在哪里？】
　　白夏拿着手机在饭堂约好的位置左看右看，愣是没有看到楚南乔人在哪里。
　　【我也到了，学妹你在哪里，我怎么没看见你？】
　　楚南乔没有立刻回，白夏等了快十五分钟，微信界面也依旧没有什么动静。
　　该不会是等着等着就生气了吧？
　　不应该啊。
　　她都说到了，是楚南乔不回复的，这个可不能怪到她身上！
　　白夏突然打起了退堂鼓，不知道怎么回事，总觉得事出没有原因是个很不好的兆头。
　　嗡嗡嗡——
　　手机震动起来。
　　白夏拿起来看，是楚南乔发过来的。
　　【我在你身后。】
　　她一转身，楚南乔就站在她身后。
　　穿着一身月牙白的连衣裙，长发用发带编起来放在胸前，本来就白皙的皮肤，在阳光下变得更加晶莹剔透，整个人白里透红的，几乎让人挪不开眼。
　　白夏当即眼睛看直了。
　　其实无论是上辈子，还是这辈子，她都没觉得楚南乔是特别漂亮的omega那一挂，最多就是因为是混血儿，长得比普通omega更极具有美感，也经常不能理解那群alpha为什么会对楚南乔爱的死去活来，非她不可，现在这么仔细一看，那些alpha如此疯狂也不是没有道理。
　　“我，我，我脸上，是不，是，有什么东西？”楚南乔被她这么一盯有点不太好意思，不自在问了问。
　　她本以为白夏会夸她今天很漂亮什么的，结果还是不出她意料，白夏就是个脑子又蠢又笨的alpha，简直能原地把她给气死。
　　“还，还不错。”白夏说，“我看其他omega差不多也是这么穿的。”
　　楚南乔：“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　她果然不该对这么蠢笨的alpha抱有一丝丝期望！！！
　　楚南乔脸色随即沉下去，嘴角抽了抽，朝她翻了一个白眼，然后冷不伶仃道一声：“哦。”
　　白夏能明显感觉到楚南乔脸色情绪的变化，只是她这句话也没什么毛病啊，怎么动不动就生气？
　　女孩子老是生气可是会长皱纹的！
　　但为了不让楚南乔记恨她，白夏还是问一句：“我刚才的话……是不是有问题？”
　　楚南乔：“……”
　　不问的话想想其实还好，但被这么一问，楚南乔的怒火值蹭蹭蹭往上涨。
　　这种问题还需要问她吗？！！！
　　身体有问题就算了，脑子也有问题，那她到底看上白夏什么啊啊啊啊！
　　楚南乔心里一顿无能咆哮。
　　然后总结出一个让她无法抵抗的事实——长得好看就是可以为所欲为。
　　楚南乔又气又无奈，最后也只能硬生生把情绪憋下去。
　　白夏见她不说话，而且眉头皱的更紧，看来是不用问了，她那一句话就是有问题。
　　“我们先去占个好位置吧，要不然等一下人多了就没好位置了！”白夏赶紧转移注意力。
　　这大小姐的脾气她是真的捉摸不透，要是再聊下去，楚南乔估计都不用等到她结婚的时候，说不定连夜气不过，就直接带刀冲进她的宿舍把他给噶了。
　　想想白夏就觉得害怕。
　　虽然这是在学校，楚南乔作为楚家大小姐，不大可能会当众干出这种伤天害理的事情来，但万一呢，这种意气用事的行为，都是什么时候上头什么时间做的，哪怕这个人意志力再强，有些事情一旦上头，自己都可能没法控制。
　　白夏如果不是上辈子见过楚南乔在她婚礼上一声不吭掏出一把刀，她也绝对想不到楚南乔会做这种伤害别人的事情。
　　明明平时特别文静的一个omega，对动物都那么温柔的一个人，竟会一刀捅穿她的心脏。
　　这就说明，人的心理承受能力是有限的，到达一定程度的时候，自己是没办法控制住自己行为的，还是需要小心些。
　　楚南乔也懒得拆穿她这生硬的转话题说法，自己看上的alpha，还能怎么办，只能自己宠着了！
　　“那，那赶紧，走吧。”
　　白夏松了口气，她还以为楚南乔会像之前一样又要跟她拉扯上好一会，这次倒是出乎意料。
　　两人找了个最靠里面的位置，还对着空调，最重要一点就是，这边的位置是单人座，她们两个不需要跟别人拼桌。
　　“学妹，你要吃什么，我去帮你点！”
　　楚南乔本来就因为刚才的问题不开心，现在导致她无论听白夏说什么话，都觉得心里不舒服，很生气！
　　“学，学妹，学妹，就，就知道，喊学妹，我，我没有，名字吗！”楚南乔嘟着嘴吧吼了一句，“你，你知不知，道，你，你这种行为，是，是，是非常不礼貌，的！”
　　白夏倒没怎么在意这点，平时跟其他学弟学妹在一起的时候，她也是这么喊的。不是她不尊重人不叫名字，而是她接触过的学弟学妹太多了，压根都记不过来，要是把人家的名字搞混了，叫起来那就太尴尬了。
　　久而久之，白夏就遇到比自己低年级的，都只喊学弟学妹，这已经形成一个习惯，现在被楚南乔这么一提，白夏自己也觉得这样子行为不太好。
　　“抱歉抱歉，我不是故意，我就是……”
　　她还没说完，楚南乔就打断她，“你，你不是，故意的，那，那你就是，有意的咯？！”
　　白夏一时竟然无言以对。
　　但为了不让楚南乔产生误会，她还是解释一遍，“没有，没有，我真不是故意的！我发誓！就是平时太多学弟学妹过来找我，我老是记不住他们的名字，担心会叫错引起尴尬，就干脆用这个统称叫。后来，就慢慢变成一种习惯，下意识就会……学妹你要是觉得不尊重你，那我下次就在前面加上你的名字。”
　　楚南乔直接忽略其他话，就只单单听到“平时太多学弟学妹过来找我”这一句，感觉整个人都不好了。
　　这是干什么，在跟她炫耀有多少不怀好意的心机O喜欢自己吗！
　　那她也有数不胜数的舔狗A追呢！
　　她一个omega都还没说这些，身为alpha好意思吗！
　　“我，我没想听，你说这些！”楚南乔嘟着嘴巴对此表达强烈的不满，“你，你这，根本就不是，跟人，道歉的，态度！”
　　这不是跟人道歉的态度？
　　那怎么样才是跟人道歉的态度？
　　白夏顿时陷入自我怀疑的地步，“学妹……哦不对，楚南乔学妹，我这如果不是跟人道歉的态度，那你跟我解释一下，什么样子才是正确的跟人道歉的态度？”
　　楚南乔一时无言。
　　她实在太恨白夏这个榆木脑袋，她就这么点小心，竟然一点都没看出来！
　　生气。
　　实在太令她生气了！
　　楚南乔气的想原地跺脚，但在饭堂这种公众场合的地方，有伤大雅，还是硬生生憋着。
　　“这，这个，问题，你，你不应该，问我！”
　　“可是我要是不问你的话，我怎么知道我道歉是哪里不妥当，你说是不是？”
　　“那，那也是，你自己的，问题！”
　　“是我的问题我承认，可你得告诉我到底是哪里有问题啊？你要是不告诉我哪里有问题，我一直都不清楚，也会一直犯这个错误，对不对？”
　　楚南乔一时找不到任何借口来反驳，要是她直接挑明，万一白夏还是没办法意会，那她岂不是自己一个人脚指头抠地！
　　不行不行。
　　这种有伤她面子的事情，她是不可能做的！
　　楚南乔道：“反，反正，这种错误，你自己想。要，要是你自己，想不明白，那，那还是你自己，的问题！”
　　白夏简直快要被她这几句给逼疯了，抓耳挠腮了一会儿，她实在受不了，干脆直接略过，“行吧行吧，我自己想，我自己想，那楚南乔学妹，现在我们可以先点餐了吗？”
　　--------------------
　　


第30章 
　　楚南乔坐在原地气的牙痒痒, 又是原地蹬脚，又是捶桌的，就差没把桌子直接给掀起来。
　　旁边座位有个alpha被她动作所吸引, 转头过来看，又被楚南乔的长相吸引，呆呆看了好久，越看越心动，在朋友怂恿下就鼓足勇气向楚南乔走过来。
　　“那个……同学你好。”
　　alpha还有点不好意思，犹豫了好一会, 才腼腆开口问：“同，同学, 方便加个微信吗？”
　　楚南乔本就在气头上，刚好找不到地方撒气, 看到alpha直勾勾盯着自己, 就更加来气，直接用眼神瞪过去，然后一巴掌拍在桌面上, 气吁吁道：“老, 老娘，没有, 空, 有, 有多远，给, 给老娘, 滚多远！”
　　alpha萌生出来的好感瞬间被楚南乔这个反应给劝退，不可置信愣在原地。
　　楚南乔见他还不走, 顿时觉得更碍眼了，“我，我不是，让你滚，了吗，你，你还杵在这里，做什么？！你要是，再，再不走，我，我就喊人了，说，说你，非礼我！”
　　alpha吓得赶紧回过神来，一句话都不敢说就麻溜回自己刚才坐的位置上去。
　　等白夏回来的时候，发现旁边一直有视线往自己身上瞥，抬头去看的时候，对方又立马把脸转过去。但她一转回来，通过余光就又看到旁边位置的人又转头看自己。
　　异常的奇怪。
　　最重要的一点，白夏模模糊糊之间听到“那个编头发的omega”这句话，很肯定对方是在议论楚南乔，所以，刚才落在她身上的视线，也一定是在看她。
　　只不过有件事白夏想不明白，对方要是议论楚南乔长得多好看她倒不觉得有什么奇怪，问题是，上面那句话很明显不是在谈论楚南乔好不好看的问题。再加上她刚才端着饭菜回来，对方看她的那种怪异的眼神，这件事一看就没那么简单。
　　“刚才我不在的时候，是不是发生什么事情了？”白夏试探问。
　　楚南乔刚拿起筷子，听到白夏问这个问题，手里的动作停下，越想脑袋越冒火。
　　自己表现的这么明显都一点感觉都没有，反倒别人那边风吹草动就立马察觉出来，白夏这是想要把她给气死吗？！！！
　　“我，我怎么，知道！”
　　白夏也不明白自己就问问，楚南乔怎么就又发脾气，她也不是没跟其他omega相处过，人家都是温柔贴心的那种，楚南乔这是吃了多少炸.药.包啊，动不动就要炸了。
　　“好好好，你不知道，你不知道，先吃饭吧。”
　　楚南乔看她这态度，越想就越觉得来气，她都这样了，白夏怎么还不哄她！！！
　　没看到她都快气成河豚了吗！
　　怎么还能吃的下去！
　　“你，你怎么，不继续，问我了？”
　　“问你？”
　　白夏是一个头两个大，明明刚才不是不让她问吗，现在这语气，怎么听起来反而怪她没问？
　　人翻脸的速度都是这么快的吗？
　　好歹也要隔个七八分钟啊，现在才过去多长时间，不到三分钟，要不要这么快啊！！！
　　白夏夹菜的动作停在半空，慢慢放回餐盘边去，然后轻声问：“楚南乔学妹，你……想要让我问你什么啊？我刚才问你是不是发生什么事情了，你又不肯告诉我，我要是再问的话，你又要生气了，对不对？”
　　“对，对什么，对！不，不对！”
　　楚南乔用筷子狠狠去戳餐盘的底部，发出哐啷的响声，“你，你就不会，问我，我为什么，这么生气吗？！”
　　啊这……
　　她应该这么问的吗？
　　可楚南乔不都一直这么爱生气的吗？
　　之前那几次也是，无缘无故就板着个脸，好像她欠她八百万似的。
　　可她要是真心问为什么，楚南乔又不说，还让她自己想，她要是能想出来，还需要问吗！
　　白夏在心里叹了口气，并在心里说服自己不要跟omega计较太多，她是alpha，无论omega做什么，都有omega的道理，她顺着就好。
　　“那，楚南乔学妹你，为什么这么生气啊？那些人欺负你了？！”
　　楚南乔布灵布灵的大眼睛转了一下，然后问：“要，要是，他们欺负，我了，你，你打算，怎，怎么做？”
　　怎么做？
　　这大庭广众的，那几个alpha又不是傻子，怎么可能在饭堂这种地方动手。
　　再说了，就算这几个alpha真的干这种事，她也不可能直接上去就打人家啊。现在大家都是文明人，君子动口不动手，有什么事可以坐下来好好说，好好处理。要真动手的话，她一个人也没办法打人家五个啊！
　　“楚南乔学妹，有些事情是讲证据的，你能不能先告诉我，他们是怎么欺负你拿？”
　　楚南乔好不容易露出的喜悦之色，瞬间被白夏这盆冷水给浇灭，神情顿时沉下去，“你，你这是，什么意思？你，觉得，我在说谎，骗你吗？”
　　“不不不，当然不是！”白夏赶紧解释，“我这不是怕误会嘛，如果他们刚才真的欺负你了，学姐肯定会帮你讨回公道，让他们几个给你赔礼道歉，但要是……闹出的事情是一场误会呢，是不是就不太好了？”
　　楚南乔从小就在蜜罐里长大，只要她觉得别人有错，那别人就是有错，无论出错方是否是自己，她只要认定的事实，对方就必须要给她赔礼道歉。
　　哪像现在，白夏竟然还让她讲证据，一点都不护着她。这就算了，还胳膊往那边几个舔狗拐，岂有其理！！！
　　但她又不能像刚才那样霸道的说话，要是不小心把白夏给吓到，跑了怎么办，又没人给她赔一个这么好看的。
　　楚南乔不喜欢那些舔狗，根本就不是真心喜欢她，无非就是看她长得好看，在一起之后说不定就原形毕露了。
　　说句不好听的，就是想睡她。
　　嗯……
　　她好像也是因为白夏长得好看才看上白夏的……
　　不，她跟那些舔狗根本不一样！
　　她才不会主动上去跳白夏，就算白夏长得再好看也一样！
　　这句话是她说的！


第31章 
　　“就, 就算，是这样，那, 那你也，不能，这么怀疑我！”
　　“我没怀疑你啊！”
　　“你，你就有！你，你的表情，全都, 告诉我了！你就是，有！”
　　“嗯……”
　　她有表现的这么明显吗？
　　应该不会啊！
　　不过就算被看出来, 白夏秉着只要我嘴够硬就不会被发现的原则，打死也不会承认这是她心里的真实想法。
　　“楚南乔学妹, 这就是你的不对了, 我的表情一直很这样差不多，熟悉我的人都知道，你不能因为你……生气了, 就平白无故给我扣一口锅啊, 学姐我会很伤心的。”
　　白夏编谎话不用打草稿，简直顺手拈来, 并且还能面不改色说出来, 这点白夏连自己都快要佩服死自己。
　　但楚南乔明显是不信的。
　　她直愣愣盯着白夏的眼睛, 像是要从白夏那双眼睛里看出什么东西来。
　　可奈何白夏重生了一世，经历过的事情选要比楚南乔多得多的, 无论她怎么盯, 白夏的眼睛始终毫无波澜。
　　“那个……楚南乔学妹，是不是我脸上有什么东西吗？”
　　楚南乔还是败下阵来, 她挪开眼睛，低头看着盘子里白夏给她点的东西，一时半会很不是滋味。
　　见她低头吃瘪不说话的样子，白夏有些不忍，但又找不到什么合适的话说，干脆问：“楚南乔学妹，是不是饭菜不合你胃口啊？”
　　她记得应该不会才对。
　　这餐盘子里的东西，她都是根据白夏上辈子经常吃的菜点的，可能不喜欢，但不至于不合胃口。
　　楚南乔摇头，“没，没有。”
　　白夏又问：“没有的话，那你……干嘛低着头吃饭？这样很容易得脊椎病的！”
　　楚南乔握住筷子的手瞬间就硬了，她实在很想揍白夏一顿，但最终还是把手松开，夹了一口菜放进嘴里，闷闷不乐咀嚼着。
　　她实在搞不明白，当初要是女娲一起造的人，那按理来说，大家脑袋的想法跟智商是差不多的才对，为什么这些一到白夏这里，就跟女娲捏人的时候单独把她给忘了呢！
　　无论怎么想就是让人很生气。
　　但要说白夏有错吧，又不至于，对于其他人来说，这根本都不叫作事，反而衬托她很矫情，对这么些话就要生气。
　　可楚南乔是真的很生气，从小到大就没人这样对待过自己，被忽视，被质疑，还被当成空气，要是放在家里，根本就不可能出现的事情。
　　让她放弃吗？
　　楚南乔又不甘心。
　　好不容易看上一个令自己心动的alpha，要是就这么放弃了，以后就很难再遇到这么心动的。
　　可要是不放弃，楚南乔觉得自己很可能会英年早逝，还是被气死的那种。
　　“学……学妹？”白夏有点心虚，毕竟人是自己惹生气的，总得做点什么才会心安理得。
　　“学妹，抱歉啊，刚才是我的话不妥，你不要不开心，我给你道歉！”
　　楚南乔抬起头，噘着嘴说：“我，我才不要，你的道歉！你，你根本，就是，无心悔过，就，就是嘴里，说的，好听，实，实际根本，不是一回事！”
　　白夏感觉自己有点冤枉。除了这次是特意编造谎言之外，其他时候她说的都是实话，楚南乔要是不相信，她也没什么办法。
　　“那我们，还是先吃饭吧。”
　　楚南乔就知道会是这样，就没有对此抱太大希望，低头也开始跟着吃起来。
　　现在的楚南乔实在不知道该怎么选，要是白夏一直都是这样，那她无论怎么做，无论怎么表示，一切都是徒劳的，因为白夏压根就是脑子缺根筋。
　　想要让白夏自己明白她想要表达的意思，简直比登天还要难。
　　难不成让她选勾引这条吗？
　　虽然也不是不行，楚南乔对于自己的美貌还是有一定的认知，就看那些舔狗alpha的行动就知道。
　　可这么一想，白夏好像对她的美貌不感冒啊！！！
　　楚南乔严重怀疑白夏是个残疾的alpha，要不然正常alpha哪会不为omega心动的？
　　“我，我有一件事，想问问你？”
　　白夏嘴里正嚼着肉，道：“什么事情？学妹你直接问啊，我是无所谓的，只是我能回答的上的问题，我肯定都告诉你。”
　　楚南乔犹豫了一下，开口问：“你，你真的，身体，没，没问题吗？”
　　“……”
　　白夏满脑子都是疑问，好好的，楚南乔为什么问她这种问题？
　　她身体的问题，跟楚南乔也没有任何关系啊。
　　“我身体没问题啊，体检报告表示好着呢，谢谢楚南乔学妹的关心。不过……”
　　白夏顿了下，接着问：“不过楚南乔学妹你为什么要问这个？难道学妹你身体出问题了？！”
　　楚南乔：“……”她果然不该问这种问题！
　　不对，她压根就不该对白夏开口！
　　楚南乔深呼吸一口气，尽量让自己情绪保持冷静，君子动口不动手，她是楚家大小姐，就更应该要学会忍耐。
　　不气不气。
　　气坏自己无人替。
　　楚南乔道：“我，我不是，说这个，问题，我是问……”
　　问啥，还有什么好问的，白夏笨死了，再问也问不出个所以然，除非……总不能让她直接问“你有没有喜欢的omega”这种话吧？！
　　别人都是alpha主动，怎么到白夏这里就画风突变了呢。
　　楚南乔想了想，还是决定不问了，“没，没事了，先，先吃饭。”
　　突然想到明天是周末，楚南乔似乎找到了绝佳的机会，试探问：“明，明天是，周末，你，你明天，有空吗？”
　　白夏周末一般会去做散兼职，她目前不缺钱，但自从养了橘座后，她的零花钱肉眼可见花的飞快，她亲爱的母上大人也还放了狠话——猫是她自己执意要养的，那就得用自己的钱养。
　　这很公平，白夏也无怨无悔。
　　至于这周要不要去做兼职，白夏得回宿舍看看老师有没有布置什么小组作业，上学还是得以学业第一。
　　“周末的话可能有，也可能没有，得看情况，楚南乔学妹你问这个做什么？”
　　楚南乔道：“明天，晚上，我，我家开宴会，想请你，过去。”
　　然而还没等白夏开口，背后突然传来熟悉又欠揍的声音。


第32章 
　　“哎哟哟, 这不是我夏姐吗？”
　　“难怪不跟我两个一起出去逛街，原来是有美人作陪啊。见色忘友的家伙，宿舍的叛徒！”
　　许沫跟林非像抓奸似的从后面突然冒出来, 一巴掌就拍在白夏坐的那边桌子。
　　担心会吓到楚南乔，许沫还特意解释一番，“这位学妹，你吃你吃，你不用管我们几个，我们就是来找夏夏的。”
　　楚南乔还没明白过来是怎么一回事, 她虽然见过许沫，知道许沫是白夏的舍友, 但她明明跟白夏说好的，请吃饭只有她两个人一起, 现在莫名被人凑进来, 楚南乔想杀许沫的心都有。
　　但看在白夏的面子上，她还是可以容忍这些。
　　“没，没关系, 你, 你们是，舍友, 这个, 很正常。”
　　许沫以为她是因为害羞才会说话断断续续的, 觉得非常可爱，“学妹你真善解人意, 不过我们两个不会耽误你们很久的, 就是过来找夏夏有点事，说完我们就走。你先吃, 不用管我们的，就当我们两个不存在。”
　　她边说边笑，楚南乔似乎明白她的意思，表情渐渐放松下去，还有点娇羞，“学，学姐，你，你叫，什么，名字啊？”
　　许沫这才发现楚南乔并不是因为害羞说话断断续续，而是可能因为身体先天性的原因，才导致的结巴，瞬间怜爱了，“我叫许沫，泡沫那个沫，学妹你叫什么？”
　　楚南乔把这个两个字在嘴巴默读了两遍，她感觉这个名字有点耳熟，好像是在哪里听说过，就是一时间想不起来。她也自我介绍：“我，我叫，楚南乔，就，就是那个，南有乔木。”
　　“好名字！”
　　许沫忍不住称赞，只不过，这个名字她怎么也那么耳熟呢？
　　还是姓楚，该不会是她认识的那个吧？
　　许沫抬头仔仔细细观察了一下，发现楚南乔长得那叫一个好看，比她见过的omega都要好看。不止如此，楚南乔还比李艾长得好看，那个凶巴巴的女人，一点omega味都没有，她讨厌死了。
　　不对，好端端的，她干嘛要想起李艾那个不知趣的omega，凶的要死，竟然还想揍她，哪有omega凶成这样的，实在太过分了！
　　衬托的反倒她才是omega！
　　许沫在心里默默吐槽了李艾不下十来遍，才心满意足回神跟楚南乔继续往下聊。
　　“学妹我跟你说，你的名字一听就知道是个大美人，想必你们肯定很多alpha追你吧？”
　　她边说边去看白夏，差点没把嗓子给咳下来。
　　白夏还以为她喉咙不好，随手从包里掏出一粒喉咙糖递过去，“别咳了，再咳你就要咳出血了。我看你早上还好好的啊，怎么突然间就咳嗽这么重了？”
　　许沫整个人都被这句话给整迷糊了，她这是咳嗽吗？！
　　她的表情还不能说明一切吗？
　　还是说，白夏故意的？
　　有可能，毕竟被自己的舍友当成抓奸，觉得不好意思承认也是情理之中。
　　“我没咳嗽，就是喉咙有点痒，等会买杯水喝就行。倒是你……”许沫绕到她旁边去，小声说，“夏姐，给我们两个解释解释呗，这是什么情况啊，嗯？”
　　林非也在旁边问：“就是就是，夏夏，你这事情做的不厚道啊，有这种好事，怎么就不跟我们分享分享？做人不能这样啊！”
　　白夏也知道自己单独请别人吃饭不好，可楚南乔就要她们两人一起，她能怎么办！
　　“不是我不想请你一块，是学妹她不给。”
　　许沫跟林非八卦之魂在熊熊燃烧，她们两个就好这一口，越是不能说的事情，就越刺激，越让人心痒痒。
　　“学妹不给，你可以偷偷跟我们说啊，我们又不会跟学妹告密！”许沫手搭在她的肩膀上，催问道，“夏姐，说说呗，什么时候的事情？”
　　白夏觉得这没什么不能说的，直接坦白道：“就是最近几天，她让我单独过来跟她吃饭，我这不是怕你们给我捣乱吗，就没跟你们说。”
　　两人不约而同发出“哦～”的声音，林非问：“瞧夏夏你说的，我们是什么人别人可能不清楚，你能不清楚吗？这种事情，我们心里还是有数的，怎么可能给你捣乱。话说，你们认识多久了？这么好看的学妹，你竟然都不跟我们介绍介绍，太不厚道了！”
　　虽然但是，楚南乔确实长得很不错，也确实是符合众多alpha对omega的要求，如果不是有上辈子的经历，白夏肯定会把楚南乔介绍给许沫这三个人的，但就怕万一会出什么事，那她的罪孽就可大了。
　　为了整个宿舍的安全，这么一想，还是算了。
　　“有什么好介绍的，你们在外面不是经常对别的omega撩骚吗，还缺这一个？”
　　许沫道：“那能一样吗？！其他omega也没这个学妹好看啊！你就别找借口了，直接承认吧，你就是舍不得！”
　　白夏这次还真不是找借口，但她又没办法跟许沫和林非说有关重生的事情，只能随便两人去，“是是是，是我舍不得，这样总行了吧？话说，你们两个不是下课就跑了吗，怎么会在这里？”
　　许沫跟林非顿时有点心虚，两人你看看我我看看你，都在想应该编个什么谎才能把白夏给糊弄过去。
　　她们两个其实压根都没有走，下课之后只是第一个走出教室，林非没许沫那么八卦，本来还疑惑许沫为什么要干这种事，她还要赶着去超市抢优惠活动，结果被许沫一通劝说，八卦之魂瞬间就起来，然后这才一起躲在白夏后面，看看白夏要做什么。
　　结果出乎意料，白夏竟然背着她们偷偷谈恋爱，还是跟这么一个好看的omega学妹，越想就越觉得白夏做人不厚道，忍不住了这才出来戳穿。
　　林非支支吾吾说：“我们两个，这不是半路突然遇到熟悉的学弟学妹嘛，他们非要缠着我们在这里聊会天，盛情难却，我们这也不是……没办法嘛，你说是不是沫沫！”
　　“对对对，就是这样！”许沫附和道，“我们刚才在那边跟学弟学妹聊天，然后抬头就看到你跟学妹坐在这里，我还以为看错人了，这才过来确认一下！”
　　“哦，是么？”
　　“真的，我们不骗你！”
　　“那行，你把你们刚才跟学弟学妹聊天的具体说一下吧。”
　　“夏夏你不相信我们！”
　　白夏要是信了，那就真见鬼了，“我没有不信你们啊，我这是追求证据，警察破案不都是要追求证据的吗？”
　　许沫赶紧转移话题，“夏夏，你该不会是为了给自己找借口才故意这么说的吧？那我明白了，你这叫欲盖弥彰，回头我要告诉□□去，让她看清楚你这个见色忘友的家伙的真面目！”
　　白夏就知道许沫又来这么一出，她也懒得在楚南乔年前扯下这两个家伙的面纱，她只想赶紧跟楚南乔吃完饭赶紧走人。叹了口气，白夏道：“行了行了，我算是怕你们了，现在确认了，能走了吗？不要影响别人吃饭好不好！”
　　而这时，楚南乔突然开口了。


第33章 
　　“那, 那个，学姐，你, 你能过来，一下吗？”
　　许沫指着自己问：“学妹你是在叫我吗？还是在叫另外一个学姐？”
　　楚南乔不说话，只点了点头，显然是点名道姓叫的是她。
　　许沫松开搭在白夏肩膀上的手走过去，非常绅士弯下腰问：“学妹，怎么了？有什么事需要帮忙的吗？”
　　楚南乔犹豫了一下, 然后抬头问：“学，学姐, 我，我能, 加一下你的, 微信吗？”
　　许沫愣了一下，但很快就明白过来，楚南乔想加她微信, 应该是为了问有关白夏的问题。
　　小情侣之间的那点事, 她可太懂了。
　　“好啊，你扫我还是我扫你？”
　　“我, 我扫你！”
　　楚南乔从包包里掏出手机点开微信, 添加好许沫之后, 她重新在备注那里填上许沫的本名。
　　又犹豫了一下，楚南乔凑在她耳边小声问：“学, 学姐, 周，周末我家, 有宴会，你，你们能，一起过来，参加吗？不，不用，邀请函，去，去那边，报我的名，家里的管家，会直接，带你们，进去的。”
　　看来她的预感没有错啊。
　　“楚南乔”，又姓楚，明天家里还有宴会，不就是楚家人么。
　　许沫那叫一个头疼。
　　她记得李家跟楚家有很深的交情，如果楚家设宴，李艾到时候肯定是会去的。许家虽然也会在受邀请的行列里，但这种宴会对许家不是那么重要，可去可不去。
　　可她要是答应楚南乔去参加，那宴会上百分之百是要跟李艾碰面的，她一看到那个凶巴巴的omega整个人就不好了。
　　对其他alpha来说，能跟李艾碰这种有实力的omega联姻，应该是一件挺幸运的事情，但许沫是真的不行，她都怕哪一天李艾看她不顺眼，就直接叫人把他给办了。
　　她可能怎么死的都不知道！
　　这件事还真叫她为难啊。
　　“学，学姐，你，你明天，是有，什么事，需要忙吗？要，要是有事，要忙，就，就不用，勉强，自己！”
　　许沫倒没有有什么事要做，她纯粹就是为了躲李艾，但楚家跟李家的关系，这事是绝对不能对楚南乔说的，“算是……有吧。话说，南乔学妹你邀请我过去，应该不是单纯邀请我去吧？”
　　楚南乔唰的一下脸红了，低着头不说话。
　　她不说话那就是代表默认了。
　　“你是想通过让我去，然后带着夏夏一起去，对吧？”
　　楚南乔点点头。
　　既然两人都在一起了，这种事为什么不直接跟白夏说呢？
　　许沫还是比较了解白夏的性格的，这种事不可能会拒绝才对。
　　难不成，这又是小情侣之间的play？
　　那她懂了。
　　情趣嘛，这倒能理解。
　　“我可以帮你把夏夏带过去，但你也得帮我个忙。”许沫坏事做多了，总归有点心虚，这次要是被白夏给抓住，那她以后的课堂就得完蛋了。
　　楚南乔考虑都不考虑就飞快点下头，“学，学姐，你说，只，只要，我能做到的，我都，都会帮你！”
　　有白夏在，许沫还是不能表现的太明显，她“嘘”了一声，小声说：“回头我微信再找你说，你先好好吃饭吧，我们不打扰你们两个了。”
　　话落，许沫朝林非喊道：“非非，我们走吧，就不打扰人家吃饭了，你不是还要去枪商场的优惠活动吗，还不赶紧！”
　　“对哦！”林非瞬间就领悟过来，拉上许沫就往饭堂外走，边走还边朝两人挥手，“我们两个先走了，你们要好好吃饭啊。”
　　白夏简直被这两人搞的一头雾水，想不清楚这两人又在发什么神经，但刚才许沫跟楚南乔窃窃私语的样子，就知道铁定没什么好事。
　　不过她又不可能直接去问楚南乔，问了也未必肯告诉她，这种感觉还真是不好受啊，回头她非要揍许沫这个坑货一顿。
　　“快吃吧，不然饭菜凉了就不好吃了。”
　　楚南乔道：“现在，不，不是夏天吗，凉了，才更好，吃啊。”
　　白夏略显有些尴尬，在心里又骂了许沫跟林非一顿，“也，也是！快吃吧，不然等会又得被饭堂阿姨们说了。”
　　两人就这样不出声吃完这顿饭，其实也不算不出声，中间楚南乔的手机响了，好像是家里的管家打过来的，具体问了什么，白夏听不清楚，但大概率应该是在催问楚南乔什么时候回家。
　　白夏记得上辈子楚家就经常会打电话找楚南乔，只不过她每次问是什么事情，楚南乔又闭口不谈。
　　而楚南乔不想说，她就不会问，她尊重楚南乔任何一个决定，现在重生一次，有些问题反倒激起了白夏的好奇心。
　　“怎么了？你爸妈的电话？”
　　“不，不是。”
　　白夏停下筷子，就更好奇了，“不是你爸妈的电话，那是你家里其他人打过来的？”
　　楚南乔神情不是太好，挂断电话后一直对着手机发呆，一看就知道心事非常的重。
　　白夏看不得她忧心忡忡的样子，安慰道：“是不是你家里……出什么状况了？”
　　问这句话有些不太好，感觉就像是在诅咒人家家里出问题似的，但白夏实在想不出来，除了家里出状态一个人会是这种表情之外，她是真猜不出来还有什么事情会让楚南乔露出这种表情。
　　楚南乔把手机放回包包里，抬起头说：“陈，陈叔，打过来的。”
　　陈叔白夏认识，楚家的管家，平时也是这位陈叔在负责楚南乔的日常起居，只是，这位陈叔一般，或者说几乎不会特意打电话过来找楚南乔，除非是家里有什么重要的事情需要楚南乔出面。
　　因为宴会？
　　但楚南乔刚刚不是说，是明晚吗？
　　“那他找你有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　楚南乔抬头直直盯着她，也不说话，似乎在疑惑她为什么要问。
　　白夏这才反应过来，赶紧找借口解释：“我看你表情很凝重，想着你是不是有什么重要的事情的原因，就随口问一下。你要是介意的话，可以不用回答的！”
　　楚南乔摇摇头，“我，我，不介意。”
　　白夏松了口气，谢天谢地，这大小姐终于人性了一回，“所以，是什么情况？”
　　楚南乔垂着眸，欲言又止，她很想开口把所有事情都告诉白夏，可仔细一想，她不想把白夏卷进来。
　　再三考虑，楚南乔还是什么都没有说，“没，没事了，我，我们，吃饭吧！”
　　白夏也不好意思追问，拿起筷子继续吃完剩下的饭。
　　半个小时后。
　　两人都把点的饭菜吃光光，把餐盘给食堂阿姨后，白夏准备回宿舍待着。
　　她问楚南乔：“学妹，你下午是不是还有课？”
　　楚南乔是有课的，不过只有一节课，也是不怎么重要的课，家里有事情，她估计得跟老师请假了，“嗯。你，你先回去，不，不用，管我，我一个人，可以自己，走回去。”
　　白夏看她神情还是跟刚才一样，心里总是有些过不去。
　　上辈子楚南乔虽然捅了她，但平时对她是真的不错，一有什么事情，楚南乔都会毫无保留关心，她关心回去，也是应该的。
　　“楚南乔学妹，你要是真有什么心事也可以跟我说的。我这个人表面看起来虽不怎么靠谱，但在重要的事情上面可从来不掉链子，你如果有什么事情需要帮忙，也可以直接跟我说，能做到的，我一定会帮你做。”
　　楚南乔忧心忡忡的神情瞬间烟消云散，两只眼睛全都亮了起来，她激动问：“真，真的吗？什，什么事情，都可以吗？！”
　　突然感觉自己好像被套路了是怎么回事？
　　白夏严重怀疑楚南乔这是故意的，就是为了让她说出这句话！
　　但话都说出去了，就跟泼出去的水一样收不回来，出尔发尔，那不是她的做事风格。
　　“嗯，我说的，什么事情都可以。”
　　楚南乔的心情肉眼可见在变好，白夏也不知道自己这句话有什么好值得高兴的，但只要楚南乔别生气就行，至少她不用担心会不会被楚南乔突然拿刀过来捅自己了。
　　“那就先这样了，你有什么心事，当面说不出口的，回头可以给我发微信。”白夏道，“不过我回复信息一般都不太及时，你可能需要等一等，总之，我肯定会回复你的。”
　　楚南乔点头笑了笑，“嗯！”
　　两人出了饭堂之后就分开了。
　　正如自己所说的，白夏转身回了宿舍，楚南乔站在她身后，一直看着她的背影消失在人群之中，才慢慢转身走出校门。
　　而她刚出来，一辆宾利就停下门口。
　　管家陈叔就站在车门前面，看楚南乔走过来，非常尊敬朝她弯了下腰，“大小姐。”
　　楚南乔道：“我，我不是，说了吗，我自己，可以，回去，不，不需要，你来接！”
　　陈叔挺直腰身，说道：“这是夫人的命令，明天的晚宴大小姐你必须要出席，夫人担心大小姐你又偷跑掉，特意让我接大小姐你回去。”
　　楚南乔不愿意，但是这是妈妈的命令，她还是很听话打开车门坐上去。


第34章 
　　半小时后。
　　楚家老宅——
　　“大小姐, 到了。”
　　陈叔打开门，楚南乔拎着裙边不情不愿从车里面下来，出来迎接的佣人排成两排站在两旁, 看到楚南乔，都恭敬喊了声大小姐。
　　楚南乔也礼貌点头回应。
　　穿过花园，就是老宅的正门。
　　陆陆续续有很多保镖守在门口处，楚家所有人的脸楚南乔都见过，这几个明显是新来的。但楚南乔并没有听说家里这几天会重新选新人的消息，所以, 这几个保镖根本就不是楚家雇回来的。
　　楚南乔似乎猜到了什么，站在门口迟迟不肯进去。
　　陈叔道：“大小姐, 怎么了？”
　　楚南乔攥着拳头问：“她是不是在里面？”
　　这个“她”不是别人，而是阮家继承人阮漫香, 是一个alpha, 同时也是楚南乔众多追求者之一。
　　但阮漫香跟楚南乔认识的其他舔狗都不一样。
　　阮漫香是个不择手段的舔狗，其他舔狗好歹会看在她是楚家大小姐的份上不敢对她怎么样，但阮漫香不是, 阮漫香不止在言语上调戏她, 还会对她动手动脚，甚至还会用alpha的信息素让她不能自拔。
　　楚南乔讨厌阮漫香……不, 是害怕。
　　omega总是特别容易受alpha信息素的影响, 然后发.情, 堕落，变成连自己都不认识的人。
　　楚南乔只要想到这点, 她就会忍不住全身颤抖。
　　“陈叔, 你为什么，不告诉我, 她会过来？”
　　陈叔皱着眉头，道：“大小姐，不是我不告诉你，而是我在的时候她还没过来。”
　　也就是说，阮漫香派人在背后跟踪她，还监视着她的一举一动，无论她在做什么，阮漫香都一清二楚。
　　楚南乔顿时感到后脊发寒。
　　她抱着双臂忍不住哆嗦，“陈，陈叔，如，如果，有一天，我就说，如果，我一定要，要结婚，你，你会，希望我，嫁给谁？”
　　豪门的子女大多数身不由己，都是为了家族，只要能给家族带来利益，一切都是可以牺牲的。
　　但陈叔在楚家待了几十年，他还是清楚楚家底细的。楚家势力雄厚，关系网密布整个帝都，这就意味着在很多问题上不需要作出让步，就像联姻，只要楚家不愿意，谁都没办法强娶楚南乔。
　　陈叔轻轻抚摸着楚南乔的头，慈祥的回答道：“大小姐不用担心这个问题，老爷跟夫人已经决定好了，只要大小姐你喜欢的，无论他们身份怎么样，老爷跟夫人都喜欢。要是有人想强行娶大小姐你，老爷跟夫人第一个不答应。”
　　他说完这句，抬头看着老宅里面的方向，问：“她是不是对大小姐你做过不好的事情？”
　　楚南乔却沉默了。
　　陈叔是看着她长大的，几乎把楚南乔当做自己的孩子来看待，所以楚南乔一有什么事情，陈叔一眼就能看出来。
　　“大小姐，这里是你的家，我们都是你的家人，有什么事你不用害怕，有老爷跟夫人在，就算她是阮家的人，也一样不会给她留情面。”
　　楚南乔知道，她并不是因为害怕不敢说，在一些小事情上她可以任性，但她作为楚家未来的继承人，很多事还是需要替楚家考虑的。
　　她或许可以把事情全都跟爸爸妈妈摊开来说，可这样的话，楚家跟阮家就算是彻底闹掰了。再加上她了解阮家的手段，经常搞小人那一套，楚南乔什么都不担心，但对于爸爸妈妈，她希望两人永远平安。
　　所以再三思量，楚南乔还是将事情压在心底里。
　　“没，没事的，陈叔。”楚南乔把所有不好的情绪全都压下去，露出平时的笑容，“要，要是，她欺负，我，那，那我就去，告诉陈叔你，让你，帮我，教训她！”
　　陈叔笑着摸了摸她的脑袋，“嗯，谁欺负我们的乔乔，陈叔第一个不答应。”
　　楚南乔乖巧低着头。
　　然后后知后觉发现哪里不对劲，楚南乔抬头抗议道：“陈，陈叔，你，你不要再，摸我的头啦，脑袋，经，经常被摸，听说，会变成傻子的！”
　　陈叔哈哈笑了几声就把手放下，“好好好，不摸不摸，乔乔最聪明了。”
　　两人有说有笑一起进老宅去。
　　一进门，楚家女主人许晴就立马起身冲过去。
　　“乔乔你终于回来了，可想死妈妈了！怎样宝贝，在学校这么多天，有没有想妈妈啊？”
　　要是换作平时，楚南乔肯定会抱回去，然后再来亲密贴贴，但进门之后，楚南乔一眼就看到阮漫香，整个人的心情一下子就跌落谷底。
　　但为了不让妈妈发现自己情绪又问题，楚南乔还是像平时一样抱回去，然后嘟着嘴假装生气，道：“我，我才不信，你在家里，想我，我都，都在学校，那么多天，妈咪你，你才，才给我，打过，两个电话！妈咪，最喜欢，哄小孩了！但，但我，已经，不是小孩子了！”
　　许晴抱着她又是亲额头，又是亲脸颊的，恨不得把楚南乔抱起来举高高，“宝贝，妈咪这不是在忙家里的事情嘛，明晚宴会就要开始了，这几个星期可是忙死妈咪了，乔乔这么说，妈咪真的好伤心。得乔乔哄一哄才好呢！”
　　楚南乔拿许晴是一点办法都没有，只能道：“妈咪，辛苦了，都是，我不好，我不应该，怪妈咪的，妈咪，是，是天底下，最好的妈咪。”
　　许晴听了之后，又是一顿狂亲。
　　阮漫香就坐在沙发上，腰身坐的笔直，双腿相互交叉着，两只手搭在上面，正目不转睛盯着楚南乔。
　　许晴抱着楚南乔好一会，才终于反应过来家里来了客人，转身笑道：“不好意思啊漫香，乔乔上了大学之后就不在家里住了，我这个当妈妈的也是一个星期才能见她两次，情绪有点激动，见笑了。”
　　阮漫香眯着微微笑，“不会不会，谁都知道许阿姨跟楚叔叔最疼爱乔乔了，这种反应再正常不过，怎么会见笑呢？不过，乔乔不是一直住家里吗，怎么突然住宿了？”
　　许晴解释道：“我本来不让她住学校的，但后面觉得乔乔说的有道理，她要是一直住家里，可能就没办法多交朋友，小孩子还是要多接触接触。所以，我就答应乔乔住宿了。”
　　“可是乔乔在学校住的习惯吗？我听说，学校的宿舍环境不是很好，平时还特别吵，乔乔跟她们不一样，不能因为她们影响乔乔。”
　　她话音刚落，许晴刚想说些什么，楚南乔就抢先一步反驳：“我，我住的，习惯！学校的，宿舍，很好，舍友们，都很，照顾我，而，而且，我，我们到，休息，时间，有宿管阿姨，维持秩序，谢谢，阮大小姐，的关心，我，很好！”
　　阮漫香没想过楚南乔会反驳自己，印象中，楚南乔从来不敢这么跟她说话，最多就是眼神恶狠狠盯着她。
　　但这次明显不同。
　　这次楚南乔丝毫不会感到胆怯，眼神很镇定，跟她之前认识的楚南乔很不一样。
　　是在学校期间发生什么了吗？
　　一个人能在这么短时间内变化这么快，肯定是这人身上发生了什么。
　　而一个omega能在这么短时间内变化这么快，阮漫香只想到一种可能——那就是这个omega恋爱了。
　　阮漫香的心情瞬间沉下去。
　　双手不自觉抓紧裤子，连眼神也没有刚开始那么热情，但许晴在，阮漫香还是忍住了。
　　“这样啊，没有影响到乔乔自然是最好。”
　　阮漫香天生就伪装，像一条匍匐在草丛里的毒蛇，只要没人发现，就能永远伪装下去。
　　楚南乔第一次见到阮漫香的时候，她是不讨厌也不会害怕的，对于alpha，她一直都会保持一个安全距离，就是为了能保证自己在某种情况不会受到伤害，可后来她发现，阮漫香明知道她有这个意识的情况下，还是会那样对她，根本就故意的。
　　打那之后，楚南乔就明白一件事，阮漫香跟追求她的那些舔狗A不一样，阮漫香是带着很强的目的性接近她，还是那种不会善罢甘休，不择手段的。毕竟要是能跟她联姻，阮家在帝都的地位，就可以得到一个质的飞升。
　　但阮曼香打错了算盘。
　　楚南乔知道自己只是一个身体上柔弱的omega，力气方面可能没办法和alpha相比，但这并不代表她精神上跟心理上也是如此，聪明人只会用脑袋思考问题。
　　更何况，兔子被逼急了还会咬人呢！
　　“他，他们，才不会，影响我，大，大家平时，都忙着，学习，才没空，搞这些！”
　　楚南乔话里有话，许晴可能听不出来，但阮曼香一下子就听出来了，这句话就是故意说给她听的。
　　阮曼香很清楚，只不过阮曼香一向在其他人面前都会非常的绅士，就算楚南乔现在开口对她骂脏话，她也只会用笑容掩盖过去。
　　“乔乔说什么就是什么。”


第35章 
　　楚南乔继续瞪了阮漫香几眼就移开目光。
　　许晴这时候也松开她, 边打量边问：“宝贝，你都瘦了，是不是在学校没有好好吃饭？想吃什么, 妈咪现在就叫人给你做。”
　　有些人天生就吃不胖，楚南乔就是其中之一。
　　不过就算楚南乔能吃，她学的是舞蹈专业，还是要时刻保持苗条的身材，这是作为舞蹈生最基本的坚持。
　　“不，不用了, 妈咪，我吃完饭, 才会回来的。”
　　许晴感到有些诧异。
　　平时只要到回家的时间，楚南乔都是回家再吃的, 哪怕饿到不行, 也只是吃点饼干硬撑着，今天吃这么早，肯定有事。
　　许晴问：“吃了？宝贝是你自己一个人吗？”
　　楚南乔摇头, “我, 跟朋友，一起。”
　　许晴没再继续问, 帮她整理了一下额前的碎发, 温柔道：“那你先跟她聊, 妈咪给你洗一些水果吃，辛苦我宝贝了。”
　　说完, 许晴就笑着转身就去厨房。
　　楚南乔不想跟阮漫香坐一个空间, 她想出去，但这是在她家里, 出去的人应该是阮漫香才对！
　　“乔乔，站着不累么？”阮漫香突然问，手放在沙发旁边，示意她坐过来。
　　楚南乔揪着裙边迟迟未动。
　　陈叔看出她的心思，低声道：“大小姐，我在，你做自己就好。”
　　楚南乔并不是害怕阮曼香，而是害怕那个她无法反抗的天性，就好像她无论怎么挣扎，也依旧还是会被踩在脚底下。
　　她不可能一辈子躲在父母的羽翼之下，也不可能永远身边都有保镖随行，如果有一天她只有一个人，那她应该怎么办？
　　只要想到这点，楚南乔就不自觉感到害怕。
　　“乔乔，我有那么可怕吗？”阮漫香身体往前倾了倾，眼神却一点也不友好。
　　楚南乔是越看越讨厌，在对面沙发的位置坐下来之后，硬气道：“你，你不可怕，但，格外，让人，讨厌！”
　　阮漫香没有生气，反而问：“为什么呢？因为上次我跟你告白的事情？可他们也这么对你，乔乔你也没有生气啊，为什么到我这里，就变成讨厌了呢？”
　　楚南乔在心里恶狠狠骂了一遍。
　　她为什么会这么讨厌，自己不清楚吗？
　　还搁她面前装什么装！
　　想比起来，白夏虽然笨了点，脑子也有点不好使，但对她真的很好。
　　那天晚上要不是白夏出手，她很可能就要被那群alpha给标记了。
　　这件事虽然是她咎由自取，真要出事了也怨不得别人，但白夏还是选择送她回家，脱了自己的外套给她披着……
　　外套！
　　楚南乔似乎想到了什么，她抬头问：“陈，陈叔，那天的外套，你，你给我，放哪里？宴，宴会的时候，我要，还给她。”
　　陈叔低下头道：“回大小姐，那件外套已经洗好，并用袋子好好装着，等一下我就去给你拿。”
　　楚南乔的心情愉悦了很多，不自觉笑了出来。
　　这一幕阮漫香看着并不开心，整个眼神都沉下去，但为了能在楚家留个好印象，阮漫香还是保持着刚才的笑容。
　　“外套？什么外套能让乔乔这么珍贵？”
　　楚南乔正好有一肚子没有发泄出来，既然阮漫香这么不要脸，那她也不用看在两家的面子上给阮漫香这个面子了。
　　她笑着道：“陈，陈叔，你，你跟她说。”
　　陈叔瞬间就明白楚南乔的意思，点了点头，便朝阮漫香道：“阮大小姐，是这样的，上个月的时候，大小姐跟老爷置气离家出走，一个人单独去了一家酒吧，本来要在酒吧买醉的，结果一群不长眼睛的alpha想要对大小姐动手动脚，就在大小姐无助的时候，一个拥有正义感是alpha站了出来，替大小姐解了围，临了还亲自送大小姐回家。”
　　“当时天还下着大雨，大小姐又穿的很薄，那个见义勇为的alpha就把自己的外套披给了大小姐。只是大小姐因为学业繁忙，一直把这件事给忘了，现在才想起来。”
　　阮漫香的手不自觉攥紧，脸色也渐渐变得黑沉沉，“这么说的话，那个alpha确实是个好人。只是乔乔，你怎么就确定，那个alpha不是酒吧那群想对你动手动脚的alpha中的其中一员呢？”
　　楚南乔就猜到阮漫香会这么说，立马反驳道：“我，我就是知道！”
　　白夏笨死了，她都表示的那么明显了还一点反应都没有，要说白夏跟酒吧里那群恶心的alpha认识，那她宁愿相信老母猪会上树！
　　阮漫香眼角抽了抽，又道：“乔乔，这个世界上的坏人，并不是你一眼就能看出来的，很多时候，他们更擅长伪装，可以变成你说想要的样子。不是我把那位alpha往坏处想，而是乔乔你太善良太天真了，这样很容易会上他们的当。”
　　这是楚南乔听过最好笑的一句笑话。
　　白夏伪装？
　　还有谁比你阮漫香更能伪装？
　　自己都是这种人，还好意思反咬别人，真够不要脸的。
　　她还是第一次见过这么不要脸的alpha。
　　其他舔狗A好歹有自知之明，知道自己不是什么好东西，不会特意标榜自己是好人，但阮漫香这里，反倒是贼喊抓贼。
　　我呸！
　　楚南乔在心里狠狠给阮漫香吐了一大口水，然后道：“她人很好，才，才不是你，口中说的这样，不，不要，用你的心眼，去乱，揣测她，我，我会，很生气的！”
　　阮曼香举起两只手，假装投降，“好好好，是我的不对，乔乔先别生气。既然乔乔这么认定他一定是个好人，那有几个问题我也想问问乔乔。”
　　“你，你想，问什么？”
　　“第一，我想知道，正常人在正常的情况下，把自己的外套暂时借给别人用，过后肯定是会向对方讨要回来的，她为什么没有呢？”
　　“那是因为……”
　　“第二，根据乔乔你刚刚跟许阿姨说你是吃了饭回来的，同时又那么高兴，想必跟乔乔你吃饭的那个朋友，就是送你回来的那个见义勇为的alpha吧？世界真会有这么巧的事情吗？”
　　要是换个人，楚南乔或许早就怀疑了，世界才不可能有这种巧合存在，怎么看都是故意的。可那个人是白夏，那个笨到连她表现的这么明显了，还一点感觉都没有的笨蛋alpha，就只会说一大堆惹她生气的话，几乎把她的雷电都踩了一遍，实在太可恶了！
　　阮曼香见楚南乔低头沉默不语，以为自己找到了突破点，继续往下说：“你看吧乔乔，连你自己都觉得我说的话是正确的，所以……”
　　她话音还没落，楚南乔就打断了她，气势汹汹反驳道：“我，我没觉得，你的话，是正确的！你说的这些，根本都是错的！她很好，没有你说的，那么会算计，她，她是我，见过，最笨的alpha！”
　　阮曼香愣了一下，果然跟她刚刚的猜测一样，楚南乔现在正在跟那个alpha谈恋爱，而且照目前的情况来看，那个alpha很得楚南乔的心，至少她没见过楚南乔对哪个alpha上心过，还特意把对方的衣服洗干净，想着装好还回去。
　　她还是晚了一步吗？
　　不，还不晚。
　　只要那个alpha没有娶楚南乔，没有标记楚南乔，那她就还是有机会。


第36章 
　　阮漫香情绪稍微平复了些。
　　这才意识到楚南乔是故意在刺激她, 为的就是让她在许晴面前露出马脚，这样一来，她的形象在许晴那边就全都毁了, 之后要想谈联姻的事情，按照许晴对楚南乔疼爱的程度，是绝对不会同意的。
　　是她小看楚南乔了。
　　“既然乔乔都这么说了，那我也相信她是个好人。总之不管怎么说，她帮过乔乔你，就等于帮我过, 下次要是碰到她，我会当面跟她道谢的。”
　　阮曼香这一套组合拳打下来, 楚南乔有些诧异，她还以为阮曼香会因此恼羞成怒, 然后开始说各种话呛她, 没想到阮曼香竟然这么能忍。
　　果然不好对付。
　　楚南乔皱起眉头，“不，不用, 我的事, 跟你，没关系！还, 还有, 别别以为, 我不知道，你心里, 在想什么！”
　　阮曼香装作一脸疑惑问：“哦, 那乔乔说一说，我现在心里在想什么？”
　　楚南乔是真的想把阮曼香丑陋的面目直接当场撕下来, 这么能演，不去娱乐圈当演员还真是可惜了。
　　“你，你自己心里，清楚！”
　　“可是乔乔，你不说的话，我真的不清楚啊？”
　　阮曼香是打定主意装到底，只要她什么都不说，楚南乔就拿她没办法，“乔乔，我不知道你为什么对我意见这么大，是不是有人跟你说了什么？但我是真心喜欢你的，你现在或许不相信，不过没关系，我以后会用行动证明的。”
　　楚南乔在心里都快要把白眼翻出来，说的这么深情款款，不知道的还真以为阮曼香多喜欢她。只要楚南乔自己才清楚，阮曼香这么做，都只不过想让她答应跟阮家联姻罢了。
　　她是绝对不会同意的。
　　哪怕有一天家族的人逼她，她宁愿死，都不可能嫁给阮曼香。
　　“那，还真，不好意思，我，我已经，有喜欢，的人了，你可以，放弃了。”楚南乔靠着沙发，就像跟家里人炫耀自己的对象一样，跟阮曼香炫耀。
　　而她刚说完，许晴就捧着水果盘站在那里。
　　听到楚南乔说自己有喜欢的人，许晴激动的直接放下果盘抱上去，“宝贝，你刚刚说的，都是真的吗？他叫什么名字？家境怎么样？你们都进行到哪一步了？是不是要带回家给妈妈看了？”
　　楚南乔唰的一下脸就红了，又突然想到许沫答应她的事情，说会想办法让白夏参加家族的宴会，不知道现在处理的怎么样，也不知道白夏肯不肯，能来的话最好，如果不能来，她不说特别难受，但肯定是很失望的。
　　“妈咪，还，还没到，那个程度呢，别，别乱说。”
　　知女莫如母，许晴还是第一次看到自己宝贝女儿会露出这种表情，感到很惊讶。平时来家里拜访的alpha不少，都是豪门世家的小孩子，但自己宝贝女儿从来都没给对方好脸色过，她都快以为自己宝贝女儿是不是患上什么心理疾病，或者自己喜欢的人是个omega，担心会被家里人骂，所以才一直不敢说。
　　但看楚南乔现在这个表情，事实很明显并不是那样。
　　许晴抓着她的手，继续问：“还没到那个程度，那是到哪种程度了？连妈咪都不能知道吗？”
　　楚南乔低着头不说话。
　　她跟白夏还八字没一撇呢，现在要是跟妈妈夸下海口，到时候要是不成的话，岂不是太丢人了。
　　而且阮曼香还在，这么丢人的事情，她才不要做。
　　许晴看她不说话，大概猜到是怎么一回事，不过也没有直接点出来，在外人面前，她总会毫无保留维护楚南乔一切，“不说没事，这本来就是宝贝你的私事，妈咪就不继续问了，等你什么时候愿意告诉妈咪了，妈咪再听你慢慢说。”
　　说完这句，许晴看向阮曼香，问：“小曼香，你打算留下来吃饭吗？不过乔乔她已经跟朋友吃了，要是留下来吃饭的话，就只能陪我一起吃了。”
　　阮曼香听出许晴话外之意，这无非就是在下逐客令，只不过许晴也不好直接说出来，两家现在还算交好，要是许晴直接让她离开，这要是传到出去，对楚家肯定不好，说不准还是给其他家族递刀。但要是拿楚南乔来当借口，她就没什么好说的了。
　　“许阿姨，我本来就是来找乔乔的，既然乔乔已经吃完饭了，那我继续留下来好像就没有什么意义。家里还有事，我就先离开了。”
　　许晴看她还算聪明，也没有特别为难，只说：“宴会明天晚上开始，请帖我已经命人给阮家送过去了，记得要来哦。”
　　阮曼香点了下头就起身，“放心吧许阿姨，您的请帖都送到阮家了，我身为阮家未来继承人，如果不来的话，那就太不像话了。”
　　许晴没说什么，挤出一个职业假笑后，就抬头跟旁边的陈叔吩咐：“陈叔，你替我送送曼香吧，宴会的事我还要跟乔乔说几句，就不起来了。”
　　陈叔弯腰朝阮曼香作了一个请的动作，“阮大小姐，这边走。”
　　阮曼香余光看了楚南乔一眼就跟着陈叔出去，两人走到门外的时候，阮曼香突然道：“陈叔，乔乔是不是真的很喜欢那个alpha？他对乔乔好吗？”
　　陈叔远远瞥过白夏一眼，那个小alpha给他的感觉跟其他世家的那些alpha都不一样，他说不出具体的感觉，但就长相而言，看着令他非常舒心。
　　不过阮曼香这么问，意思再明显不过，他在楚家干了几十年，又怎么可能看不出阮曼香这点小心思。
　　陈叔道：“大小姐喜欢谁，不是我一个管家应该过问的，大小姐喜不喜欢那个alpha，那也是大小姐自己个人决定的，而那个alpha喜不喜欢大小姐，这是她们两人之间的事情，我们更不应该过问。至于那个alpha对大小姐好不好，她如果敢对大小姐不好的话，那就祈祷她能承受住楚家的怒火吧。”
　　阮曼香见问不出个什么东西来，也没有继续在这个问题上纠结，反正人就在学校里，她一句话吩咐下去，所有事情也只不过是分分钟钟的事情，不急这一时，“我明白了陈叔，那我先告辞了。”


第37章 
　　等阮曼香走后, 陈叔走进来报告，许晴终于可以无所顾虑问楚南乔。
　　“宝贝，你真的有喜欢的人了吗？不是估计气她的？”
　　楚南乔对许晴从来都没有秘密, 很诚实点下头，“我，我很，喜欢她，就，就是她, 不喜欢我。不，不对, 是她压根，对我, 都没有, 那方面的，意思。”
　　许晴感到很诧异，她对自家宝贝女儿的外貌还是很自信的, 加上又是omega, 如果对方是alpha的话，不可能对她家宝贝无动于衷的。便问：“宝贝, 是不是人家……已经有对象了呀？”
　　楚南乔摇摇头, “我, 我观察过，她没有对象, 连, 连喜欢的人，都还没有。”
　　这让许晴更加郁闷了。
　　一个alpha没有对象, 也没有喜欢的人，竟然对这么好看的一个omega没有那方面的想法，该不会……是个残疾A吧？！
　　许晴不好意思打击楚南乔，只能旁侧敲击问：“宝贝，她是不是生理方面有什么……障碍啊？”
　　楚南乔也很想这么问，可白夏那样子，根本就不是，“她，她不是！我都直接，问过她了，她还笑话，我。”
　　如果不是生理方面的原因，那还是因为什么？
　　许晴好歹曾经也是驰骋情场多年的老手，什么样性格的alpha都遇到过，一般那种对你爱答不理的，背地里却故意引起你注意的，十有八.九就是在欲擒故纵。
　　只不过许晴不清楚自己宝贝看上的alpha在不在这个范畴之内，她问：“那她平时在你面前刷存在感吗？”
　　刷什么存在感，要不是她特意找过去，白夏或许压根都记不得她是谁了！
　　楚南乔想起这点就很生气，同时又很失落，“没，没有。军训之后，她根本，就不记得，我了。”
　　许晴轻轻拍着她的后背，又问：“那，宝贝你有直接告诉她，你喜欢她吗？”
　　楚南乔有想过直接跟白夏摊牌的，但仔细想了想，白夏这么笨，要是她直接告白的话，白夏可能觉得她在开玩笑。到时候又在她面前嘲笑一波，那她直接可以找个地洞钻进去了。
　　她丢不起这个人。
　　许晴见她不回答，大概猜到楚南乔是什么心思，安抚她道：“宝贝，你如果真的很喜欢她，我说的是那种非常非常的喜欢，喜欢到非她不可的地步，那就不要有任何犹豫，缘分总是转瞬即逝的，你要是不好好把握的话，那她可能就要属于别人的了。”
　　“那，那不行！”
　　楚南乔之前觉得，白夏只不过是个普通的alpha，就是比普通的alpha稍微长得那么好看一点点，她一个楚家大小姐，想要什么样的alpha没有，只要她一句话，不知道有多少舔狗A前仆后继。但后来，楚南乔渐渐发现，她看不得白夏跟其他omega在一起有说有笑的样子，也看不得白夏忽略她的样子，心里总是莫名的难受。
　　她不想让白夏跟其他人在一起。
　　她想成为白夏的omega。
　　想让白夏只属于她一个人。
　　“可是妈咪，我，我喜欢，也没有用，她对我，根本不感，兴趣。我都表示，那么直白了，她还是，一点感觉，都没有。”
　　许晴拧着下巴想了想，道：“这好办，明天就是宴会了，宝贝你邀请她过来给妈妈看看，妈咪可以帮你哦。”
　　“真，真的吗？！”楚南乔瞬间又泄气了，低着头喃喃道，“有，有个，学姐说，帮我把她，请过来，不知道，能不能，做到。”
　　许晴对这个可能是自己未来女婿的alpha瞬间产生了极大兴趣，头一次有人竟然会这么无视自己的心肝宝贝，无论如何，她都要跟这个alpha见上一面。
　　“那宝贝你直接邀请她，就说，上次就义勇为的事情妈咪还没感谢她，这次好不容易有个机会，这样的话，她肯定也不好推脱。”
　　“那，那要是，她还不肯，过来呢，那怎么办？！”
　　许晴被这个问题给问住了。
　　要是对方不肯来，她总不能直接去学校把人给绑过来吧……
　　另一边——
　　“阿嚏……”
　　白夏揉了揉发痒的鼻子，好端端的，怎么突然就打喷嚏了呢。
　　她该不会是要感冒了吧？！
　　白夏猛地喝了几口刚买回来的冰冻饮料，炎炎夏日，又在空调房内，简直不要太舒服。
　　她看着许沫，问道：“唉，许沫，你中午的时候跟学妹嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　回来之后白夏怎么想怎么都觉得难受，还是没忍住问出来。
　　坐在旁边的许沫正吃着薯条刷着剧，听到白夏的问话后按下暂停键，只不过等她刚要抬起头的时候，界面突然弹出一则消息，是楚南乔的。
　　许沫只能抬手示意白夏稍等。
　　【学姐，我拜托你的事办的怎么样了？夏夏她答应了吗？】
　　夏夏？
　　都已经叫的这么亲密了吗？！
　　许沫为自己发现了什么不得了的秘密感到兴奋。
　　虽然宿舍的人都会用叠词喊对方，一是这是关系友好的证明，二来用叠词喊人也方便记住，但并不是谁都能这么喊。出了宿舍，除非是老师跟辅导员，要是还有谁敢这么乱喊，她们直接能喷到对方没脸见人。
　　楚南乔能这么称呼白夏，肯定是得到白夏同意的，那她就是没意会错，两人果然已经在一起了！
　　许沫为自己的恋爱雷达感到非常得意，但为了给楚南乔保密，她还是得假装什么都不知道。
　　【南乔学妹你放心，我答应过的事情，一言既出驷马难追，肯定会替你办到的！】
　　【不过，我之前也跟学妹你说过了，学姐帮你把人带过去，你也得替学姐办一件事，还记得吗？】
　　楚南乔飞快打着字。
　　【记得！学姐你说！】
　　许沫得保证她把白夏带到宴会之后碰不到李艾，要是碰到了，那么大个宴会，她还不知道李艾那个凶巴巴的omega会作出什么事情，所以，这件事她必须要保证万无一失！


第38章 
　　宴会当晚。
　　楚家别墅内——
　　被邀请的宾客陆陆续续拿着请帖到场, 原本冷清的客厅里瞬间挤满人，温柔的水晶灯光洒在中间，所有人手里捧着酒杯, 有说有笑。
　　但这些都是自是表面现象。
　　能参加大家族宴会的人都是非富即贵，要权有权，要钱有钱，因此来参加宴会，并不单单只是来赏个脸，大多都是带着商业目的而来。
　　此时看到许晴从楼上下来, 所有人纷纷上前去敬酒。
　　但许晴身为omega，天生对酒就没有什么抵抗力, 喝多了还容易出事，楚慕青就是深知这点, 有什么活动都会伴随在许晴左右, 几乎到寸步不离的程度。
　　“小晴她身体不太好，我敬你们吧。”
　　楚慕青接过许晴手中的酒杯一饮而尽，“我喝了, 各位随意。”
　　如果楚慕青不在, 许晴身体再不好，这杯酒依旧还是要喝的, 但楚慕青都发话了, 再加上圈内所有人都清楚楚慕青宠妻狂魔的态度, 要是还敢继续让许晴喝酒，那就是嫌自己命太长, 生活过的太好。
　　也就不敢太造次。
　　各自喝完手里那杯酒, 就都纷纷转移了话题。
　　楚慕青把酒杯递回给许晴，凑在耳边轻轻低语：“要是喝倒了, 那今天晚上可就不能怪我了。”
　　许晴刷的一下红了脸，伸手在楚慕青的腰上不轻不重掐了一下，“老流氓！”
　　楚慕青没有躲，任由她掐，等许晴松手，楚慕青就在她额头上轻轻吻了一下，“别离开我的视线，能做到吗？”
　　许晴不说话，表示默认了。
　　虽然被标记过的omega不需要担心会出其他问题，又是在自己的地盘上，但楚慕青仍然还是对许晴单独一个人不放心，自己不在的话，也都会派人跟在许晴左右。
　　楚南乔还没出生那些年，楚慕青就一直这样。现在楚南乔都长这么大了，楚慕青还是保留着这个习惯。
　　都说omega离不开alpha，但楚慕青并不这么认真，事实上，是他离不开许晴。
　　“乔乔呢？”楚慕青突然想起来宴会都开始这么久了，还没见过自己宝贝女儿在哪里，不免担心问。
　　许晴这才想起来，看着后花园的位置道：“她在花园那边散心，有小艾陪着她，不用担心。”
　　楚慕青就楚南乔这么一个宝贝女儿，还是个omega，简直恨不能眼睛二十四小时都挂在楚南乔身上，一没看到人，怎么都觉得不踏实，“就她们两个吗？宴会来的alpha那么多，万一被欺负了怎么办？不行不行，让陈叔他们过去陪着她们两个，要是有什么事，也好及时解决。或者，让乔乔进来吧。”
　　许晴连忙拽着他的手，“我已经安排人过去了，乔乔现在心情不好，你就让她跟小艾在外面多待一会吧。”
　　心情不好？
　　楚慕青瞬间就觉得哪里不对劲了，“乔乔昨天回来之后我就看她心情不对，是不是在学校了出什么事了？有alpha欺负她了？！”
　　“不是。”
　　“不是？那是因为什么？”
　　与此同时。
　　楚宅后花园处——
　　楚南乔坐在秋千上，正低着头闷闷不乐荡着，时不时还会看一眼拿在手里的手机界面。
　　宴会已经开始十几分钟了，白夏依旧还是没有来。
　　许沫虽然答应过自己肯定能把白夏带过来，但这种事最后还是得看白夏本人的意思，要是白夏不肯，那无论许沫怎么做，一切都是徒劳的。
　　如果不是担心白夏会被她吓到，楚南乔是真的很想直接把人从学校给绑出来。
　　“啊啊啊啊！”
　　楚南乔抓着头发生气怒吼，但又默默给放下去，她只能在心里不断说服自己，白夏肯定是有什么重要的事情……
　　个屁！
　　那个笨蛋alpha，哪有什么重要的事情，就算是有，那也是故意的！
　　“小艾，你有，特别喜欢的，alpha吗？”
　　李艾就站在她的身旁，听到楚南乔这个问题后，没有丝毫犹豫就回答道：“没有。”
　　楚南乔抬头看着她，有些不相信，“从小到大，都没有么？暗恋的，也没有？我，我不信！”
　　李艾依旧冷酷回答：“没有。”
　　她跟楚南乔不一样。楚南乔从小就是在蜜罐里长大的，又是独生女，家里人都宝贝着。捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，什么事情都会提前给楚南乔打点好，只要楚南乔愿意，现在整个楚家都是楚南乔的。
　　可她不同。
　　她上有哥哥姐姐，下有弟弟妹妹，如果她不加倍努力，成天还在恋爱中度过，那她以后连抗争的资本都没有，就只能靠联姻来巩固自己的地位。
　　李艾不想这样，靠天靠地，都不如靠自己实在。
　　“alpha只能阻挡我赚钱的速度，只要我有足够的钱，什么样的alpha不会有？姐姐我要是乐意，还能包养一些小弟.弟伺候自己，这不美哉？”
　　“小艾，原，原来，你想当富婆啊！”
　　李艾沉思了一下，楚南乔要是不说这句话，她还没察觉到这个问题，这不就是妥妥富婆包养小鲜肉戏码吗！
　　“对，对啊！怎么了吗？”
　　楚南乔冲她笑了笑，道：“要，要是，小艾你喜欢，这样，那以后，我专门，让人建一栋别墅，给你，然，然后，再帮你，物色年轻的，肉.体，这样的话，你每天，都可以，很快乐了！”
　　每天？？？
　　李艾叹了口气，捂着脸道：“乔乔，你帮我建别墅我挺开心的，帮我物色年轻的肉.体我也挺开心的，但你还想让我天天都这样酒池肉林，不怕我精.尽.人亡吗？！”
　　楚南乔眨巴着眼睛看着她，一脸无辜道：“人们，不是，经常说，世上，只有，犁坏的地，没有耕坏，的牛嘛！”
　　这……
　　她竟然无法反驳。
　　李艾轻轻敲了下楚南乔的脑袋，训道：“看不出来啊乔乔，长得一脸纯洁的样子，这方面知道的比我还多，说，平时是不是没少看有颜色的东西？”
　　楚南乔转过头，坚决不承认，“没，没有！这，这不是，常识吗？”
　　李艾要是小学生的话，这话还真就信了，“常识？我怎么就没听说过？快如实招来！”
　　两人在后花园你追我赶闹着，传出欢乐的笑声。
　　而就在这时，一个突然到来的声音打破这个美好的气氛。
　　楚南乔对这个声音熟悉的不能再熟悉，同时也是她最讨厌的。


第39章 
　　来的人是阮曼香。
　　穿了一件中性的白色礼服, 胸前别了一个紫玫瑰的胸章，看起来英气十足。
　　当然，要是换一个人来穿可能效果会更好。
　　楚南乔从秋千上下来, 心情一下子差到极点，“你来，这边，做什么？！”
　　后花园平时是楚南乔的私人领地，除了楚慕青跟许晴，其他人要是想进来, 都是需要得到楚南乔的许可。
　　但今天是楚家宴会，楚南乔就不能这么做, 这才给阮曼香可乘之机。
　　“别墅里有点闷，我就出来透透气, 没想到就看到乔乔你在这里。”
　　楚南乔是绝对不信这个说辞的。
　　后花园离别墅有点距离, 如果不是特意找过来，是绝对不会发现她在这里的，阮曼香这是把她当成三岁小孩吗！
　　楚南乔刚想说些什么, 就被李艾用身体给挡了回去, 直接断开阮曼香看她的视线，然后冷漠道：“阮大小姐, 这里只有我们两个omega, 你一个alpha过来, 是不是不太好？”
　　李艾跟楚南乔完全是两种性格的omega，不仅脾气不好, 人还特别强势, 能动手就绝对不会洞口，一般alpha都没办法搞定, 甚至还被李艾给整出阴影来。
　　阮曼香从其他alpha那里听过不少李艾的八卦，总之就一句话——能绕道走尽量绕道走。
　　只不过阮曼香没想到楚南乔跟李艾关系这么好，明明是两个不同性格的人，还真是够奇怪的。
　　“三小姐，我没有别的意思，你也不要误会，我没想对乔乔怎么样，就像我刚才说的，我只是觉得别墅里太闷了，就出来透透气，没想到会碰到你们。”
　　李艾被她的话给逗笑了，嘲讽道：“你们alpha都是这么喜欢撒谎吗？别墅的位置离后花园有多远，你我心里都清楚，你是不是故意过来的，心里也比我们清楚。大家都是千年的狐狸，别玩什么聊斋了。还有，我奉劝阮大小姐一句话，离乔乔远一点，她已经有喜欢的alpha，但不是你，别老是想那些有的没的，少做梦点会更好。”
　　阮曼香知道自己是碰上对手了，但也没有生气，而是抓住漏洞反问：“我昨天就知道乔乔有自己喜欢的alpha了，不过有个问题我真的很好奇，既然乔乔都那个alpha在一起了，为什么楚家宴会这么重要的场合他没有到场？还是说，其实乔乔压根没有跟他在一起，亦或者，那个alpha其实没把乔乔放在心里？”
　　这句话直接扎到楚南乔心里最痛的地方，但同时楚南乔又庆幸白夏没有来，这样的话，她就一直能欺骗阮曼香，让阮曼香知难而退。
　　她小手轻轻抓了下李艾，然后踮起脚在李艾耳朵旁说：“小，小艾，你不用，顾忌我，你想说什么，就说，我讨厌她！”
　　李艾原本担心会给楚南乔添麻烦，所以话都是尽量兜着说，现在楚南乔把话语权交给她，那她就没有什么好顾虑的。
　　就着阮曼香的话，李艾直接反驳道：“阮大小姐，你问这句话，该不会是心里嫉妒了吧？她不来就代表她不把乔乔放在心里，你是多可笑才会说出这种话来？你故意找到花园这边来，是不是就证明你对乔乔图谋不轨？那我现在是不是应该直接告诉许楚叔叔跟许姨去，叫人直接把你抓起来示众了？”
　　“还有，人家小情侣之间的事情，跟你有什么关系？就算那个alpha不把乔乔放在心里，那也是乔乔应该管的事，而你一个外人，应该选择闭嘴！”
　　这句话直接戳中阮曼香高贵的内心，脸色瞬间就沉下去，但她不好直接发作，只能压着情绪跟李艾说话，“三小姐，我说了，我没有别的意思，只是乔乔她比较天真，我担心她可能会被伤害到，关心几句而已。”
　　李艾冷哼一声，看阮曼香的眼神更加不屑，“阮大小姐，我听别人说，你曾在公开场合追求过乔乔，但被乔乔给拒绝了，有这回事吧？我还听说，因为乔乔拒绝了你，所以你就用alpha的信息素压制她向你低头，也有这回事对吧？”
　　楚南乔愣了一下。
　　这件事她谁都没有告诉过，就算是最亲的人爸爸跟妈妈都没有，小艾怎么会知道？
　　“小，小艾，你……”
　　李艾转头安慰她，“放心，她欺负你，我就给你出气。”
　　楚南乔以为没人会在意这种事，毕竟她不说，别人也不知道她身上发生了什么事，瞬间感觉心里暖暖的，“谢谢你，小艾。”
　　李艾微笑道：“我们不是最好的闺蜜吗，你受了欺负，我帮你出气，这是理所当然的事情，别跟我这么客气。”
　　说完，李艾把头转回来，朝着阮曼香走过去，“阮大小姐，你那点小心思别以为别人看不出来，不就是想用乔乔当做阮家上位的踏脚板吗，我告诉你，这件事你想都没想！最好是死了这条心，否则的话，我不介意我也掺和一脚，到时候可就没有现在那么好说话了。”
　　阮曼香不自觉攥紧拳头，她并不想跟李艾纠缠，一个alpha如果跟一个omega较上劲，那就只能说明这个alpha非常没用，“三小姐，说话可是要讲证据的，你刚才说的那些，请问有证据吗？”
　　她挑着嘴角，一副尽在掌握中的姿态。
　　这让李艾看着非常的不爽，瞬息之中，像是有颗定时炸.弹放在两人中间，导火索就在滋啦滋啦作响，只差起火就能炸开。
　　而就在这时，楚南乔手机信息声响了。
　　瞬间打断李艾跟阮曼香两人之间的紧张气氛。
　　她打开手机界面后，就看到许沫给她发过来的信息。
　　【南乔学妹，人我给你带来了，十分钟后到！】
　　【不过夏夏今晚确实有事情，她只答应在你家待个半个小时。】
　　【还有还有，她说她不进去了，毕竟是学妹你家的宴会，她一个外人进去不太方便，就在别墅外面等你。】
　　【我只能帮学妹你到这里了，祝你们今晚聊的愉快！】


第40章 
　　白夏坐在车里心事重重, 撑着下巴一直在看窗外的风景，也不说话，全然把“拒绝”两个字写在脸上。
　　她大概猜到许沫非要拽她过来是因为什么, 无非就是想让她过来当挡箭牌，避免让自己那个未婚妻给揍上，目的简直不要太明显。
　　可她的命也是命啊！！！
　　上次李艾约她见面的事，她到现在想起来还瑟瑟发抖，实在是太恐怖了！
　　“夏夏。”
　　“你不要叫我，友尽了。”
　　许沫很想说“我这是在帮你女友了, 你还凶我”，但她答应过楚南乔不能跟白夏说, 只能被挨骂的份，“夏夏, 你理理我嘛, 我这都是为了你着想！”
　　“为了我？”白夏白眼瞬间翻到天上去，“为了我个屁！你心里那点小算盘，我在长城上都能听到响声！你走开, 不要叫我, 咱们友尽了。”
　　许沫虽然平时经常惹白夏生气，但都会注意分寸, 也会顾及白夏的感受尽量不做那么过分, 在她心里, 白夏永远是放在第一位。
　　这次也不例外。
　　所以听到白夏语气跟平时都不同的时候，许沫还是很担忧, 这次白夏应该是真的生气了。
　　可她又不能把楚南乔给卖了, 这让她以后还有什么诚信可言！
　　做人啊，还真的太难了。
　　“夏夏, 你听我说嘛。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　许沫拉着她的手，使劲撒娇，“夏夏，我错了，你就再听我一次解释嘛，就这一次！而且，这次真的不是我的错，我都是为了你，你竟然还凶我！”
　　要是此时此刻随便换一个alpha过来，白夏保证，她一定要揍到对方连她妈都不认识！
　　“你可真贴心啊，还为了我。”
　　“那必须的！”
　　许沫后知后觉发现白夏是在揶揄她，笑容渐渐收回去，“你都还没听人家解释呢，怎么就知道我不是那样子的人！”
　　白夏转过身，顺着她的话问：“好啊，那就让我听听你是怎么为我好的。”
　　许沫松开她，笑着解释道：“就是……就是跟你吃饭那个学妹，不对不对，是你救过的那个学妹，你知道她是谁吗？她是楚家大小姐楚南乔，今晚是她家设宴，我呢，可去可不去，不过，她跟我说，上次你救了她，她还没来及好好感谢你，但又怕你不肯去，就私底下拜托我一定要带你过去。”
　　“我寻思着吧，你今晚没有空，但好歹这个时间点还是能挤出一点时间来，你不是一直都跟我说，你毕业了想找一份好工作给你妈养老嘛，你又不愿意到我家公司去，所以……”
　　白夏瞬间就明白她的意思，“你是想趁这个机会让我巴结上楚家？！”
　　“不，不是！”
　　许沫不知道该怎么说才比较合适，要是说的太明显，白夏一下子就能猜出来，但要是她不说明显点，白夏好像真的听不出她真正的意思来。
　　“不是？那你是什么意思？”白夏怎么听怎么都感觉许沫就是这个意思。
　　上辈子的时候，她也不是没想过这点。
　　楚南乔对她很好，如果她借机从楚南乔身上下手，那她后半辈子根本不用愁找不到工作的问题。
　　可就是因为楚南乔对她太好，好到她觉得如果自己真的这么做了，那她就不是人，而是个畜生。
　　她从小就没有爸爸，一直都是妈妈一个把她拉扯大，她努力读书，努力拿奖学金，全都是为了能让妈妈少辛苦点。所以，她上大学后，没有什么特别宏大的理想，她就是想通过自己的努力，找到一份薪资她觉得不错的工作，然后周而复始，勤勤恳恳的，努力多赚钱，这样的话，她就不用妈妈再继续为她拼命，而她也可以给妈妈很好的生活。
　　事实也证明，她最后做到了。
　　大概是上天看在她脚踏实地，没有那么多歪心思的份上，无论是工作上，还是生活方面，她都是顺风顺水的，唯一的遗憾，就是在楚南乔那边。
　　这个问题，白夏到现在都想不明白为什么。
　　如果楚南乔一直都恨她，那为什么平时要对她那么好，要是不恨，只是不喜欢的话，最后为什么非要把她给捅死。
　　人有一定的行为，肯定都是有原因。
　　不然这种行为真的很矛盾，也解释不通。
　　许沫真的很崩溃，想着要不干脆直接跟白夏表明真相算了，可一想到楚家跟李家的关系，说不定楚南乔跟李艾也是这样，那她背信弃义，楚南乔回头在李艾面前一告状，那她岂不是死定了！
　　不行不行。
　　她还是不能说。
　　许沫思考了一会，说道：“我真不是这个意思，就，就是我觉得这次，也不失一个接触外界的机会对不对？你平时都在学校里面待着，能接触外界，特别是社会层面的机会很少，你想啊，如果等你毕业再考虑这些，是不是就晚了？”
　　这话倒是提醒了白夏，她要是想摆脱上辈子的生活，那她这辈子就不能再继续这样，总得提前做些什么。
　　“别以为你这么说我就原谅你，不过，你说的对。”
　　许沫终于可以松口气，继续聊其他的，“对吧，你还凶我，真是好心当做驴肝肺！话说回来，夏夏你是不是以前就认识楚南乔，从第一次你看她的眼神就不对劲，该不会……”
　　白夏立马捂住她的嘴，威胁道：“好好说话，要是再乱说，那我到了楚家之后，我就立马去喊李艾出来。宴会你许家肯定也有人被邀请过去吧，我就不信这样了你还能临阵脱逃！”
　　一提李艾，许沫瞬间就蔫了，她是真的怕了那个凶巴巴的omega，简直比母老虎还要可怕，每次见面，看她的眼神感觉都想直接把她咔嚓了一样，实在太可怕了！
　　“别别别，我不说了，我不说了，你们不认识，我作证的！”
　　白夏这才放开她。
　　其实许沫不用带她过来都行，去楚家的路她熟悉的很，闭着眼睛都能找到。
　　上辈子除了自己的家，她去过最多的地方，就是楚家了。


第41章 
　　车就只停到门口。
　　白夏从车上下来后也没有进去, 只站在大门旁边那个有信箱的位置。
　　上辈子楚南乔第一次带她来楚家的时候，就是让她再这个位置等自己，其实她觉得这个不是那么显眼, 从里面看的话又看不到。
　　但奇怪的是，楚南乔总能第一时间看到她。
　　白夏当时有问过楚南乔这是什么原因，但楚南乔只笑笑说这是“秘密”，怎么都不肯告诉她。
　　果然omega的心思都很难猜。
　　而这次也不例外。
　　她站在信箱的位置没多久，楚南乔就从别墅里跑出。
　　白夏视力特别好，五点二几, 远远就能看清楚前面发生什么事，看到楚南乔提着裙子跑向她的时候, 有那么一瞬间，白夏觉得自己看到了童话里从城堡出逃的公主。而她则是即将要带着公主出逃的骑士。
　　这个比喻有点夸张, 但白夏觉得形容这个情景刚刚好。
　　就是这个公主最后变得有点疯狂, 还用匕首捅了带她出逃的骑士。
　　“夏夏！”楚南乔亲昵喊着她的名字。
　　白夏这才从幻想中回过神来。
　　她其实见过楚南乔最美时候，那是在她毕业典礼上，楚南乔为了庆祝她毕业, 自己精心设计了一只独舞献给她。
　　穿着蓝色珍珠镂背裙, 画着不浓不淡的妆容，微卷的金发垂到腰间, 配上轻盈的姿态, 仿佛一只蓝色蝴蝶在舞台上偏偏起舞。
　　那个场景, 是真的很美。
　　美的令人心惊动魄。
　　美到令所有在场的alpha都为此疯狂。
　　接着就是一大把一大把红玫瑰往台上送，只是白夏已经不记得当时楚南乔为什么全部都拒绝了, 还有楚南乔当时拿着话筒在舞台上都讲了些什么, 她已经全都不记得。
　　只记得她毕业之后，楚南乔就再没有上过学校的舞台, 也没有再跳过一支舞。
　　是因为她么？
　　白夏心里突然产生这种想法。
　　但又觉得自己脸大了，楚南乔怎么可能会喜欢她这种alpha，又不是缺人，凑数都轮不上她。
　　想着，白夏又把那个莫名其妙的想法压下去。
　　“我是你学姐，你要在后面加一个夏姐。”白夏用高年级的口吻说道。
　　但楚南乔偏不，“你，你又不老，为什么，要加个姐字？我不要，这么叫你。”
　　白夏倒没有想过这点，她倒觉得称呼后面加一个姐毕竟飒气，“加一个姐字怎么就老了，更何况，人本来就要老的，被这么叫是迟早的，与其到时候听着难受，不如提前适应。而且，那群学弟学妹都是这么叫我的，你也不能例外。”
　　楚南乔还是坚决说不，“他们叫，那是她们，的事，我不叫，那是，我的事，我就不！”
　　白夏拗不过她，一个称呼而已，随便怎么样都行，“随你，高兴就好。”
　　楚南乔目的达成，心里有点小窃喜，然后她提着裙子在白夏面前转了一圈，问：“好，好看吗？”
　　这个问题根本没有任何疑问。
　　自然是好看的。
　　不过白夏不知道为什么，她就不喜欢跟着这个感觉说，这大概就是俗称的嘴贱。
　　“好看，比平时好看那么一点点。”
　　楚南乔一听，脸色瞬间就垮下来，“什么，叫做，比平时，好看，一点点，你是不是，觉得我这样，穿，很丑？！”
　　白夏赶紧解释道：“没有没有，是真的很好看，我没骗你！”
　　“果然，是个，大笨蛋。”
　　一点也不了解她的心情。
　　大笨蛋！大笨蛋！
　　楚南乔在心里恶狠狠戳白夏的小人，她果然不应该期待能从白夏嘴里听到什么好话。
　　她声音实在太小，楚南乔听不清，但看她一直低着头自言自语，问道：“学妹，你刚才在说什么？”
　　楚南乔突然有点心虚，猛然抬起头，“没，没事！刚才，没说什么！”
　　这个做贼心虚的样子，没说才有鬼。
　　但白夏是个绅士，这种情况一般都假装没看见，直接换个话题，“话说，许沫告诉我，说楚南乔学妹你叫我过来，是因为要感谢我在酒吧见义勇为那件事？”
　　楚南乔现下找不到其他借口，只能默认是这个理由，“对，对。”
　　白夏想也是。
　　只是道谢的话会不会时间有点久了？
　　还是说，楚南乔现在才反应过来？
　　“其实就算不是我，换个alpha我相信也会这么做的。”
　　“他们，不会！”
　　楚南乔态度很坚定。
　　这让白夏有些错愕，那个场景怎么想，应该都没有人会视而不见吧。
　　不过楚南乔这么说，她还是感到很高兴。
　　“你，不在里面接待客人吗？这种时候跑出来，会不会被说不礼貌？”
　　会说是肯定的，但楚南乔不在乎，那些人也就只敢在心里面说，实际上真要碰到她，就跟个哈巴狗一样，“没，没事，他们，不敢乱说。而，而且，我，我又不是，服务员，干，干嘛，要自己，接待他们。”
　　是啊，楚南乔是楚家大小姐，这种事肯定有人代劳的，更何况里面还有楚南乔父母，就更不用楚南乔这个大小姐亲自忙活了。
　　“也是。”白夏道，“我等会家里还有事，你还有什么话要跟我说吗？”
　　楚南乔看了一眼时间，她还能跟白夏待二十五分钟，“夏夏，你，能不能，陪我去，前面走走？就就当作，饭后散步了！”
　　要按照以前，白南星是肯定会拒绝楚南乔这种要求，放着好好的宴会不参加，却让她一个alpha过来陪自己散步，说出去也太不像话了。
　　可今天，白夏突然这么一个想法。
　　她想跟楚南乔单独一个人走走。
　　“那行吧。”白夏看了一眼别墅里面，问，“你……确定跑开没有关系吗？”
　　楚南乔已经提前跟楚慕青和许晴交代了，不然也不可能真的随便跑出来，“放，放心，我已经，和陈叔，交代了，等会，你再送我，回来，就好。”
　　白夏终于不用再有顾虑，她朝楚南乔伸出了手，“我们走吧，公主殿下。”
　　楚南乔微微愣了一下，然后笑着把自己的手放到白夏手上，略带羞涩道：“好，好的！”


第42章 
　　两人一直沿着楚家别墅周边走, 没走太远，步子也比平时幅度要小，是确确实实在散步。
　　但白夏一时找不到话题聊, 两人单独待在一起，怎么想还是觉得有些尴尬，尤其是她现在还鬼使神差牵着楚南乔的手，简直要尴尬到脚趾头扣地。
　　所以走了没多久，白夏便把楚南乔放开，两人更是拉开一定的距离。
　　楚南乔看到放开的手, 心里很不高兴，她想要主动回牵白夏的手, 奈何白夏就跟个木头一样，不许她继续再牵就算了, 还把自己挪的那么远, 就差把“AO授受不亲”几个大字直接写在脸上。
　　这看起来反而她像个流氓似的。
　　果然笨死了！
　　两人一直各怀心事走着，走了一段距离之后，楚南乔实在是忍不住, 质问道：“你, 你不是，跟我一起, 散步吗, 怎么, 都不说话！这样子，你不觉得, 很尴尬吗？！”
　　这哪像一起出来散步, 知道的她们是在散步，不知道的, 还以为是两个陌生的哑巴在各走各路。
　　白夏心里早就抠出三室一厅了，只不过她实在找不到话题出来聊，或者说，她是想聊的，但现在的楚南乔跟她又还没那么熟络，至少她们的关系仅仅只在“学姐学妹”这个程度，要是说的太多，楚南乔肯定有所怀疑。
　　再者，另一个原因是她对楚南乔确实没有太多了解，上辈子她就只记得楚南乔非常喜欢喝奶茶，无论是出去逛街还是吃饭，楚南乔总要点一杯。
　　但奶茶喝多了又不好，所以后面她就限制楚南乔点奶茶的数量，在很长一段时间里，她都怀疑奶茶里是不是放了罂.粟，人喝了就会上瘾。
　　可她也喝，也不见成瘾啊。
　　白夏想不通这个问题。那玩意齁甜齁甜的，楚南乔每次点都还是点全糖，也不觉得腻。
　　“就是，楚南乔学妹，有个问题我很想问你。”
　　楚南乔眼睛瞬间冒光，“夏夏，你想，问什么？！”
　　白夏道：“就是你……为什么那么喜欢喝奶茶？”
　　这个问题听起来有点莫名其妙，甚至对于她们现在的关系来看，听起来更像是在强行找话题。
　　不过楚南乔觉得无所谓，白夏问，她就答，“也不是，特别，喜欢喝，就是……夏夏你，应该不清楚，我家里，是什么，情况。”
　　白夏确实不是很清楚，她上辈子被楚南乔带去楚家，许晴跟楚慕青对她态度很热情，总会想着给她买一些名贵的物品，但无功不受禄，更何况她当时跟楚南乔走的近，也仅仅就是朋友关系。
　　她那会压根就没想过要通过楚南乔的这层关系上位，能靠自己为什么要靠别人？
　　所以她每次去楚家，就只是吃个饭，最多就是陪楚南乔在家呆一晚上，其余的，她确实没怎么在意过。
　　“是……有什么特别的原因吗？”白夏问。
　　楚南乔垂眸道：“虽，虽然，我是楚家，大小姐，只要，我想要的，就一定，能得到，但就是因为，这个身份，妈咪平时，也会对我，特别的严格。很多东西，妈咪都不，让我吃，尤其是外面，卖的那些。”
　　“我明白了。”
　　“夏夏，你明白？”
　　白夏虽然不敢确定，但多少还是明白许晴这么做的原因，“你妈妈确实是为你好。你想啊，她自己也是omega，你也是，她肯定是想你以后能跟别的omega不一样，这样才不会被alpha给欺负，对吧。”
　　楚南乔点点头，“我，我知道的，但还是，不开心。我就想，吃那些，好吃的，人活着，要是不为，吃的，那不就，白活了嘛！”
　　这话有道理。
　　难怪那么喜欢喝。
　　白夏想带她去买一杯，但楚家别墅附近都没有什么店，别说店了，连小卖部都见不到一个。这个地方都是楚家的产业，没有楚家点头，那些商家根本不敢在这里开店。
　　她记得最近的一家商业街，也离这边几公里远，坐车也就几分钟的时间。
　　但白夏担心万一许晴跟楚慕青有事要找楚南乔，却发现她把人给带去其他地方，肯定会想弄死她的，也就算了，
　　“可惜你这边又没有什么商店之类，不然的话，我就请喝了。”白夏道，“还有，这个世界上很多东西都很好喝，不止是奶茶，下次有时间，我带你尝尝。”
　　楚南乔没想到白夏会这么说，心里别提多开心，但她要的并不止白夏请她喝东西，那些东西就算没有白夏请，她自己都可以偷偷买，她想要的……
　　——“宝贝，想要什么就自己去争取。”
　　——“喜欢就努力去争取，缘分这种东西不等人，错过了就是错过了。”
　　——“要是你不抓紧时间，那她很容易就会变成别人的，到时候啊，你就只能后悔了。”
　　楚南乔脑海里一遍又一遍浮现许晴对她说的那些话，觉得非常有道理。
　　“夏，夏夏，我能不能……问你一个问题？”
　　她心脏开始砰砰跳。
　　白夏一脸疑惑，“你问啊，想问就问。”
　　从小到大都是别人追自己，这还是楚南乔第一次追人，心情有些忐忑。
　　要是她了，如果不成的话，那她跟白夏之间可能连朋友都做不成，可要是不问，万一学校里哪个小妖精比她抢先了，白夏一心软就答应了，那她就更没戏了！
　　一想到这里，楚南乔就非常的不高兴。
　　她问道：“就，就是……夏夏你，有喜欢的人吗？”
　　憋了一口气，楚南乔终于把这句话问出来了，她眼睛一动不动盯着白夏，希望能听到她想要听的答案。
　　然而白夏果然不负她望。
　　“有啊。当然有了！”
　　楚南乔紧紧抓着衣角，神情立马垮下去，她语气不悦问：“她，她叫，什么名字啊？”
　　白夏斟酌了一下，道：“我妈啊！这个世界上她是对我最重要的人。等等等，不止我妈，还有我家那个小胖子，你都不知道它吃的胖死了，天天就知道吃吃吃，我赚那么多钱，有一半都是被它吃，还整天给我使脸色，太气人了！”
　　又自顾自喃喃：“下次再这样对我，我一定非要把那个胖子送去猫咖打工不可！”
　　楚南乔愣了一下，但随之又松了一口气，原来不是她想的那样啊，瞬间就笑出来，”哈哈哈，可，可是，猫猫它，又没做错，什么，为，为什么，要这样，对它？！”
　　“这么说也是。”白夏还是觉得有问题，“可，是我在赚钱养它，那它就必须得给我撸！整天一副看不起我的样子，还厚着脸皮吃我买的猫粮猫罐头跟猫条，你说，它是不是太过分了！”
　　楚南乔附和点着头。
　　只要白夏不是真的有喜欢的人，那是什么样的回答她都无所谓。
　　两人有说有笑走着。走了大概几十米，楚南乔觉得后脚跟有些发疼，她今天因为宴会不得已才穿这么高，走路的时间长了，就特别磨脚。
　　白夏转头去看她，发现她一直皱着眉头看自己的鞋子，立马就明白是怎么一回事。
　　刚好前面好像是一个公园，她们可以稍微坐下来休息。
　　“我们去前面的位置坐坐吧。”
　　楚南乔抬起头，忍着脚疼嗯一声。
　　然后白夏就扶着她坐到公园的椅子上。
　　这时候公园有不少人在散步，还有老人带着小孩出来，楚南乔穿着宴会的衣服跟高跟鞋，白夏担心太引人注目，就没带楚南乔去人多的地方。
　　“鞋子磨脚了？”白夏站在旁边问。
　　楚南乔想脱掉鞋子揉揉，但这种不雅的动作对她来说太过于丢人，就没有脱，只是弯下腰用手随便揉两下，“鞋子，有点大。”
　　白夏道：“你没叫他们按照你的尺寸定制吗？”
　　楚南乔摇头，“我，我不喜欢，他们给我弄的，鞋子，就没穿。”
　　看她一直皱着眉头，白夏想应该是磨出水泡了，像楚南乔这种娇滴滴的omega，肯定疼的厉害。
　　下一秒，楚南乔就这么看着白夏从口袋里掏出一包纸巾，抽一张叠好，然后直接在她跟前蹲下去。
　　楚南乔怔住了。
　　甚至有那么瞬间不敢相信。
　　她刚要说些什么，就听到白夏道：“你肯定是磨出水泡了，要是再继续走话，把水泡磨破就更疼，我帮你垫一下至今，这样会好受点。”
　　说完这些话，白夏才意识到还缺了点什么，不太好意思问：“差点问你了，你要自己来，还是……我帮你？”
　　楚南乔回过神来，觉得还是有些不敢相信，眼睛一动不动看着白夏，像是要确定什么。
　　白夏被她看的起鸡皮疙瘩，一时觉得不自在，“你，你这样看我干嘛？我看你穿着所以不太方面，就想着帮你一下。要是你觉得不行，那我把纸巾给你，你自己弄。”
　　楚南乔摇摇头，“没，没事！我我穿着，裙子，不方面，还是夏夏，你来吧。”
　　说着，楚南乔就把脚伸出去。
　　透过公园的灯光，白夏看到楚南乔白皙的脚踝，还有那个已经被磨出的红色痕迹，就这么一瞬间，白夏有一个非常特别的念头，那就是这个红色痕迹在白皙的皮肤衬托下——她竟意外觉得莫名有些色.情。


第43章 
　　但白夏很快在脑海里就甩掉这个龌龊的想法。
　　甚至心里还有些罪恶感。
　　她上辈子压根不会对楚南乔有任何想法。虽说楚南乔是omega, 她是alpha，她们天生会被彼此的信息素所吸引，但她对楚南乔真的只止步于朋友这一步, 多的就没有。
　　而且还不止没有想法，她是连想都没有想。
　　今天这是怎么回事？
　　白夏怀疑自己是不是最近易感期快要来了，所以会忍不住对楚南乔omega身份极其的渴望。
　　但她计算过日子，易感期至少还要一个星期后才会来，也就是说，她现在是在没有易感期的情况下对楚南乔产生这种想法。
　　这这这, 是什么可怕的事情！
　　不对不对，这个不重要, 重要的是，她为什么会对楚南乔有这种想法？！
　　楚南乔可是上辈子杀死她的人, 她躲都还来不及, 怎么会有这种可怕的想法出来！
　　该不会她是有什么受虐倾向吧！
　　白夏开始怀疑人生。
　　她边替楚南乔把纸巾垫到后脚跟的位置去，边在心里自我拷问，越想就越觉得这件事太可怕了。
　　楚南乔察觉到她神情不对劲, 就问：“夏夏, 你，你怎么了？”
　　白夏仿佛做了什么坏事一般被人当场给戳破, 猛地慌张抬头, 然后否认道：“没有啊, 你怎么会这么想？”
　　楚南乔可能是因为omega的原因，从小对情绪方面就很敏感, 白夏刚刚肯定是在想什么事情。
　　只不过白夏不愿意跟她说, 她也就不会追问。
　　“哦。”
　　“你不信？”
　　楚南乔想说我信你个鬼，但作为一个大小姐, 这种粗俗的语言还是尽量少说，要不然就会形成习惯，到时候改不过来，到了一些重要场合也这样，那面子就丢大了。
　　所以楚南乔只笑了笑，“夏夏，说的，我都信。”
　　白夏觉得楚南乔肯定在内心取消她，要不然这嘲笑的表情都这么明显了，还特意撒谎给她听，“我知道了，你根本就不信，是在哄我开心吧。”
　　楚南乔连连解释道：“我，我没有，不信！？”
　　“你表情都告诉我了。”
　　“我……好，好吧，我确实，不信。”
　　白夏就知道，但也不怪她，毕竟是她撒谎在先，楚南乔不信她很正常，“但我是真的没事，你要是不信我，我会很伤心的。”
　　楚南乔刚想说没有，结果伤口被白夏手下的纸巾给碰到，当即皱眉“嘶”了一声。
　　“碰到伤口了？疼吗？”
　　“也，也不是，很疼。”
　　“怎么可能不是很疼，被磨伤脚这种事我经常遇到，可疼了。不过你忍一忍，我很快就帮你垫好。”
　　“好。”
　　白夏低着头继续在脚下帮忙。
　　也不知道是不是每个omega的皮肤都这么好，白夏触碰到楚南乔脚踝的时候，总觉得自己碰到不是人的脚，而是其他光滑的东西，皮肤细腻的仿佛可以掐出水来。
　　不过不止是脚，楚南乔整个人就像陶瓷娃娃一样，又白又滑，还带着信息素的淡淡柠檬清香，简直就是人间尤物。
　　这让白夏瞬间回想起上辈子她陪楚南乔一起睡觉的日子。
　　当时她已经毕业了，楚南乔读大四，刚好许晴跟楚慕青不在，那是楚南乔第一次带她回家过夜。本着AO授受不亲的原则，她是想要一个人睡一间房的，但楚南乔从小怕黑，还怕一个人睡，要不然就睡不着觉，所以她纠结了很久，也在心里给自己做了很久的精神建设，才答应楚南乔两人一起睡。
　　不过担心会出问题，她就用被子把中间给隔开了，结果第二天起来的时候，楚南乔整个人像抱枕一样紧紧抱着她。她那时候刚睡醒，没反应过来，还伸在楚南乔的后背摸了一下，当场吓得直接掉到床下去。
　　还好许晴跟楚慕青出差没回家，要不然看到这一幕，估计能立马让她下油锅。
　　虽然虚惊一场，但现在仔细回想起来，楚南乔的皮肤是真的很好，每一寸都是恰到好处，会让人忍不住想去抚摸。
　　白夏想到这里突然愣住。
　　刚才有那种想法就算了，现在怎么是怎么回事，她怎么还开始回味上辈子她跟楚南乔的各种经历了！
　　这个想法是在太诡异了！
　　为了自己不再多想，白夏迅速抽出一张纸巾也把楚南乔另外一只脚后跟给垫上，然后就站起来。
　　“好了，现在应该走路不会再疼了。”
　　楚南乔弯腰下去看了看，又尝试着起来走两步，确实不会像刚才那么疼，纸巾碰到伤口还是隐隐的刺痛，这个只能回家再处理。
　　“谢，谢谢你，夏夏。”
　　“小事情，不用跟握客气。”
　　楚南乔重新在椅子上坐下去，又用手拍了拍旁边的位置，意思很明显。
　　不过白夏觉得这会她坐到楚南乔旁边有点尴尬，尤其是经历刚才那些乱七八糟的想法之后，她就觉得这会要是还靠近楚南乔，可能会想的更多。
　　她必须要把这种想法从根源上解决。
　　“我就站在你旁边陪你吧，放心，我不累。”
　　楚南乔也不强迫她，这样站着也很好，至少在这半个小时的时间里，她可以一直都能看到白夏这张脸，“那，那好吧。”
　　白夏站到她对面，上个话题结束后又陷入尴尬的气氛，她只能重新再找个话题。
　　想了想，白夏问：“话说，我有个问题想问你学妹。”
　　楚南乔跟个痴汉一样直直盯着她，“夏夏，你问。”
　　白夏道：“就是楚南乔学妹，你是不是认识李艾学妹？”
　　楚南乔不知道白夏为什么突然问这个，但还是如实回答了，“认识啊，小艾是我，发小兼闺蜜，她刚才，还帮我，把那个，讨人厌的，阮漫香给赶跑，要不是，她在，我早就，被欺负了。”
　　说着，楚南乔垂下眼眸。
　　神色看起来没有刚才那么好，并不像是装出来的。
　　“这个阮漫香她……欺负你了？”
　　白夏记得阮漫香，上辈子的时候她们就是不久之后在学校相遇，也是一个很好看的alpha，女强人一个，非常喜欢楚南乔。每次只要是楚南乔的生日，阮漫香就会搜罗很多昂贵的礼物送给楚南乔，对她也非常友好，还多次鼓励她找到属于自己命定的omega。
　　在她毕业之后，出社会工作，阮漫香虽然没有像楚南乔一样对她无微不至的关照，但也会常常发微信问候她，感觉人还挺不错的。
　　当然，同为alpha来说，白夏知道阮曼这么做最大的原因，其实还是因为可以通过她来打听楚南乔的喜好，这样的话，自己就可以投其所好，然后掳获楚南乔的芳心。
　　但这点心思无关大碍，都是alpha，她能理解，阮漫香能做到顺便关心她，从某种程度来讲，算是非常好的一个人。
　　而且上辈子楚南乔对阮漫香感觉还挺好的，怎么这一世突然说阮漫香的坏话了呢？
　　楚南乔缓缓抬起头，她其实不想让白夏知道她那些不好的事情，但同时又很希望白夏能知道她的一切。
　　人总是这么的矛盾。
　　“嗯，她欺负我。”
　　白夏还是有些不太相信，因为她知道阮漫香是真的非常喜欢楚南乔，为了楚南乔做了很多看起来挺傻逼的一些事情，要是不喜欢的话，大可不必这么做。
　　那不成，正是那句话说的——越喜欢一个人，就越想欺负她吗？
　　很有这个可能。
　　不然的话，按照上辈子她对阮曼香的印象，不可能是楚南乔说的那种人。
　　更何况，alpha欺负omega，要是被人看到了，或者说出去，肯定是要被其他alpha永远看不起的。
　　不对，别说其他alpha看不起，就许晴跟楚慕青宠楚南乔那个程度，要是知道有这种事，直接能把对方就地埋了。
　　哪还会允许阮曼香继续对楚南乔这样。
　　“学妹，要是她真的是欺负你的话，你为什么不告诉叔叔跟阿姨呢？他们是你最亲近的人，她一个alpha欺负你，你爸妈肯定饶不了她。”
　　楚南乔犹豫了一下，道：“是，是我，没告诉，他们。”
　　难怪。
　　不对。
　　按照楚南乔现在这种脾气，平时一生气就不理她，翻脸比翻书还快，怎么可能能容忍阮曼香对自己无理。
　　白夏确实非常好奇，试探问：“为什么不告诉叔叔跟阿姨？”
　　楚南乔再次陷入犹豫，过了几分钟后才道：“我，我不想，让他们，经常为我，感到担心，我也想，靠自己，能解决，所有的，事情，所，所以，才没有，跟他们说。而且，夏夏你，应该不知道，阮曼香她，她是阮家的，大小姐，也是阮家未来，继承人，我要是说了，两家，会闹，不愉快的。”
　　白夏倒没有往这方面去想。
　　不过阮曼香是阮家大小姐这件事，她也的确不清楚，只记得她们在学校里相遇，然后因为楚南乔熟络起来，其他的，她全当阮曼香是普通的alpha。
　　一个单纯喜欢楚南乔的普通alpha。
　　现在楚南乔这么说，那上辈子的种种，现在回想起来，似乎又是另外一回事。


第44章 
　　白夏觉得这种没证据的事情还是有待商榷, 她也不能仅凭楚南乔几句话就给阮曼香判处死刑，毕竟真要说起来，楚南乔的罪过可是要比阮曼香大的多了。
　　但楚南乔都这么吐露心声了, 要是不给点反应又不太好，白夏想了想，说道：“要是这样的话，那就更要说清楚了，毕竟叔叔跟阿姨是最爱你的人，他们肯定不想让你出什么事。而且, 这种事情你最好跟他们商量一下，看看有什么解决对策, 要是她一直对你不好的话，长久下去也不是个事, 你说是吧？”
　　楚南乔觉得白夏说的很有道理, 但也没说是或不是，情况要是真的那么容易，她就不会纠结到现在了。
　　“话说, 那个阮漫香……在你心里是什么样的人？”白夏看到神色还是不太好, 忍不住多问一句。
　　楚南乔没立刻回答，而是一副楚楚可怜的样子看着她, “夏夏, 我跟你, 说这些，你会不会, 觉得, 我这样，很讨人厌？”
　　“为什么会这么觉得？”
　　“因, 因为我，在背后，偷偷，说别人，坏话。”
　　原来是在说这个。
　　背后说别人坏话的这个行为确实很讨人厌，就跟高中之前那些偷偷和老师打小报告的人一样讨人厌，但也不能一概而论，还是得看对方到底是一个怎么样的人。
　　“那你得先跟我说说，她到底是个什么样的人，我这才好判断你这个行为合不合适。”
　　楚南乔低头想了想，然后问：“夏夏，你要是，这么说，的话，那还不是，觉得我，不应该，这样子嘛。”
　　白夏解释道：“那倒是不是。因为我经常也在别人背后说他们坏话，得看对方是一个什么样的人，以及行为上是否是正确的。要是都是她的问题，那你在背后说她坏话那是在正常不过，。要是她没什么错，而你却因为嫉妒，或者看她不顺眼什么的，你在她背后说她坏话，那肯定是你的不对。”
　　楚南乔听完犹豫了一下，决定还是不说了，“那，那还是，算了。”
　　白夏就知道。
　　按照楚南乔现在这种大小姐性格，肯定大部分问题都出在自己身上，只不过自己作为当事人，一般不会察觉到是自己的问题，她也能理解。
　　就没有揪着这个话题继续下去，而是转移另外一个话题。
　　白夏道：“学妹，你刚刚说李艾学妹是你的闺蜜，对吧？”
　　楚南乔点点头，“对，对啊，怎么了？”
　　白夏抽了抽嘴角：“没事，我就问问。”
　　她终于明白许沫为什么打死都不肯下车了，肯定是知道楚南乔跟李艾认识，担心下了车之后，楚南乔从别墅里面出来，李艾可能会在后面跟着，所以干脆就直接待在车里。这样一来，哪怕李艾跟着出来，自己也能立刻让司机开车走人。
　　很好。
　　非常好。
　　她回去一定要把这个坑货直接打死不可！
　　白夏在心里暗暗说道。
　　楚南乔歪着脸看她，“夏夏，是不是，小艾找你了？”
　　白夏诧异问：“你怎么知道？”
　　楚南乔道：“因，因为小艾，上次跟我说，她要去，找她的，联姻对象，说清楚，但，但据我，所知，她的联姻对象，一直，不肯见她，而且，不止不肯见，还一直，躲着她，甚至，连家都，不经常回，所以，小艾上次去学校，找回来之后，她就发了，很大的火，扬言说，一定要把对方，给撕了。”
　　说完这句，楚南乔又补充道：“不过，你别多想，小艾不是，那种暴力的人，这些话，她就只是，说说而已。但她的，联姻对象，实在是，太过分了，等我知道，她是谁后，我一定，要她好看！”
　　白夏不知道想到什么，眼神瞬间眯起来，“原来是这样啊。”
　　看来楚南乔还不知道许沫就是李艾未来的联姻对象。
　　这下有好戏看了。
　　白夏道：“李艾学妹没告诉你是谁吗？”
　　楚南乔摇头，“没。小艾她，怕我，太冲动，就一直，不肯告诉我。不过，我知道，是许家的人，那个人，也是个alpha，还是一个，特别，花心的alpha，渣A，一个！”
　　呃……
　　说许沫花心白夏是赞同，但要说许沫是个渣A，就有点造谣了。
　　她跟许沫也同窗两年了，要是许沫平时没有什么事情，她们几乎像个双胞胎一样粘在一起，所以许沫到底是个什么样的alpha，白夏也比谁都清楚。
　　许沫就是花心了点，倒也不是花心，准确点来说，就是喜欢撩O，到处孔雀开屏，可又不是喜欢，整天一副贱嗖嗖的模样。
　　嗯……不对。
　　要是这么说的话，许沫确实有点渣。
　　俗话说得好，“不娶何撩”、“先撩者贱”，所以许沫符合以上两点，就是一个妥妥的渣A。
　　她竟然有一个渣A朋友！
　　天哪，她上辈子是造了什么孽！！！
　　那这件事她就不能告诉楚南乔了，要是楚南乔知道许沫就是李艾的联姻对象，那她岂不是就会认为——许沫这么渣，那她的朋友肯定也好不到哪里去！
　　不行不行，这件事死都不能让楚南乔知道。
　　“咳咳咳，这确实够渣的。”
　　白夏假装什么都不知道，问：“要是这样的话，那为什么李艾学妹不选择退婚呢？万一结婚后那个渣A对她不好呢？”
　　楚南乔垂着眸道：“小艾也想，可她，是李家的omega，有些事情，她做不了主，这根本，不是她，自愿的。”
　　也是。
　　不是所有家族的omega都可以像楚南乔一样，不想做的事情不用做，想要怎么做都可以。单说联姻这件事，楚南乔就有拒绝的权利，可其他omega就不一定。
　　这么说的话，楚南乔还是比较幸运的。
　　至少许晴跟楚慕青不会逼楚南乔非要嫁给谁，而是把择偶的权利交给楚南乔自己，其他的就更不用说。
　　完完全全是蜜罐里长大的。
　　除了平时要求稍微严格点，楚南乔简直就是生活在天堂里。
　　这么一对比，李艾确实让她深感同情。
　　不过联姻的对象是许沫，对李艾来讲，或许是一件好事。
　　许沫人是花心了点，但真要到结婚那一步，肯定不会再做这种渣A才能做的事。再加上许沫本身不会要求太多，说白了就是选择躺平生活，她相信只要李艾不找麻烦，两人应该可以像普通夫妻一样安稳度过余生。
　　也算是不错的结果。
　　白夏没有多说什么，担心说再多下去，楚南乔肯定会察觉出生命，便在楚南乔说完这句话之后，就低头去看自己的手机。
　　这会离她来找楚南乔已经过去二十分钟，她还有十分钟的时间可以陪楚南乔。
　　“时间快到了，我们原路回去吧。”白夏说。
　　楚南乔再次确认去看手机，白夏没有骗她，确实只剩下十分钟的时间，忍不住难过起来。
　　她还是想跟白夏多待一会的。
　　“夏夏，你的事情，很着急吗？”
　　白夏觉得事情也不算特别着急，主要是她答应妈妈今天必须得回去，要是多陪一会也没事，但白夏是真的怕了楚南乔，所以一开始就直接设定好时间，这样也方便她跑路。
　　她撒谎道：“对，是挺着急的。”
　　楚南乔失落低下头，在月光下像极了一个被人抛弃，而正楚楚可怜的娃娃。
　　白夏一时间手足无措，“学妹，不，不用这样的，我们在学校也可以经常见面的，不差这一会！”
　　话虽然这么说，但楚南乔觉得那种情况跟现在还是不一样的，又不可能拦着白夏不让走。
　　“那，那好吧。”
　　白夏松了口气。
　　然而下一秒，一个让她措不及防的东西就趁机贴到她的脸颊。


第45章 
　　那是一个冰凉的吻。
　　却又很湿润, 大概是涂了润唇膏的原因，上面还散发着一股淡淡的柠檬清香，就跟楚南乔本身的信息味差不多, 不呛人，还特别的好闻。
　　白夏一时间没反应过来，等楚南乔吻上来的时候，她整个人像是被什么东西给定住一般，全身变得僵硬，宛若一个生锈的机器人, 连表情都不知道该怎么管理。
　　而楚南乔在脸上亲了一下后，就起身一个人先走了。
　　最后也不知道是害羞的原因还是怎么样, 等白夏反应过来追上去的时候，楚南乔已经回到别墅里面继续加入宴会。
　　一句话也没留下。
　　白夏摸着刚才的被亲过的脸站在楚家大门口, 一时之间有点恍惚, 她不太能理解楚南乔这是什么意思，就为了报答她见义勇为之恩？
　　那牺牲未免也太大了吧。
　　可要不是的话，那具体是为什么？
　　喜欢她？
　　应该不会啊。
　　她平时已经表现的那么明显了, 是个人都能看出来她有多害怕看到楚南乔, 基本都快要把“别靠近我”四个字写在脸上了，这都还能喜欢的话, 那这个世界未免也太奇妙了。
　　白夏还是觉得楚南乔应该不是这种意思, 可她觉得要是为了感谢她见义勇为之恩, 压根可以换一种方式表示感谢的，比如给她送点钱什么的, 用自己的吻报答, 这个代价是不是有点太大了？
　　在心里想了一堆乱七八糟的东西后，白夏烦的忍不住去薅自己的头发, 莫名觉得心情很是烦躁，她是真的很想现在就进去把楚南乔叫出来问个清楚，刚才那个吻到底是几个意思。
　　是仅仅为了报答？还是别的意思？
　　白夏抬头一直往别墅里面望，根本不见楚南乔的身影，她反而看到李艾在瞪她，眼神还特别凶，好像要把她给咔嚓了一样，吓得白夏赶紧转过身去。
　　李艾随之哼了一声，然后转头看向捂着脸蹲在地上的楚南乔，“我真是搞不懂你了，她到底哪里好了，这么怂，我就看了她一眼，竟然像个乌龟一样把头缩回去，一看就是那种有什么事情就自己跑的渣A！”
　　楚南乔整个脸都埋在膝盖里，只露出一双布灵布灵的眼睛，小声回道：“她，她不是，那种人。”
　　“不是那种人？我看她就像！”李艾想不明白，“她到底哪里好了，你怎么会喜欢上她？”
　　楚南乔理直气壮道：“因，因为她，长得好看。”
　　“她哪里好看了！”
　　“她不，好看吗？”
　　李艾一时无法反驳，白夏长得确实很好看。
　　这点她承认。
　　但是长得好看有什么用，又不能当吃的，再好看那也只是一个花瓶，除了能看以外，一无是处！
　　“她长得再好看有什么用，又不能当饭吃！”李艾有点恨铁不成钢，“再说了，她根本就配不上你，长得好看有什么用！”
　　楚南乔终于把脸露出来，反驳道：“长得，好看，就是有用，我喜欢，好看的，而，而且，我又，不需要她，能当饭吃，我可以，给她饭吃。”
　　李艾算是明白楚南乔的意思，但对白夏还是很不满意，“怎么，你想让她吃你的软饭啊！”
　　楚南乔不说话，表示默认了。
　　李艾对白夏原本是没什么意见的，但自从知道白夏是许沫的舍友之后，她就不能以正常的态度去看白夏。
　　都说物以类聚，人以群分，许沫那个德行，保不齐白夏也是这样，楚南乔又是没什么经历的omega，要是白夏真是那样的人，那楚南乔可太容易被骗了。
　　“她可是一位alpha，alpha吃omega的软饭，她丢不丢人啊！”
　　楚南乔义正言辞道：“可，可是，又不是，她想吃的，是我，想让她，吃的。”
　　这话好有道理，她竟无言以对。
　　李艾无奈叹了口气，“就那么喜欢？她这个长相又不是什么绝色之物，你要是想要，直接跟晴姨和青叔说一声，还担心找不到第二个吗？”
　　当然等找到。
　　都说有钱能使鬼推磨，这个世界上本就是没有钱解决不了的事情。
　　要是做不到，那还是因为钱还是不够多。
　　楚南乔羞涩的脸突然变得忧郁起来，她小声道：“可是，如果，换个人，那就不是她。我不要。”
　　李艾看楚南乔是彻底陷进去了，也就没再继续劝，“行吧，既然你喜欢，那我也不拦你。不过先说好了，要是哪一天她做了对不起你的事情，可不要怪我对她翻脸无情。”
　　楚南乔一听，立马从地上站起来，抓着李艾的胳膊道：“所，所以，小艾你，也认可她，对不对？！”
　　“没有。不过看在乔乔你的面子上，我就暂时勉强对她没意见吧。”
　　楚南乔直接扑到她的怀里，“谢谢你，小艾。”
　　当然，白夏并不这么觉得。
　　她觉得李艾每次看她的眼神都像是想把她直接咔嚓掉了，而且还是那种毁尸灭迹的，她自认为自己没有惹过李艾，更没有做过什么对不起李艾的事情，除了认识许沫这件事……
　　好吧，她知道原因了。
　　白夏战战兢兢回到车上，她实在太害怕李艾会追出来，加上现在是在楚家门口，要是闹出什么动静，许晴跟楚慕青绝对饶不了她。
　　“怎么样？”许沫迫不及待问，“是不是跟楚南乔学妹独处的非常愉快？这么好的机会，你们有没有做一些酱酱酿酿的事情？”
　　白夏一巴掌就拍过去，“想什么呢你，我是那种人吗？以为每个人都像你一样渣吗，滚！”
　　许沫乖乖坐回到驾驶位上，“不说就不说嘛，干嘛脾气这么大，我这次可是豁出去帮忙的，你不知道，我刚才看到李艾了，吓都给我吓死，还好她没看到我，也没打算出来，不然的话，今天你就得自己打车回去了。”
　　说到李艾，白夏就忍不住想到刚才李艾看她的眼神，更忍不住想起今天这一切要不是许沫这个坑货，她就不会有这么多的烦心事。
　　瞬间就来脾气了，
　　“别说那些有的没的，我就问你一句话，你是不是故意的？”
　　许沫心虚咯噔起来，支支吾吾问：“什，什么故意的？我不知道夏夏你在说什么。”
　　白夏一把揪住她的耳朵，再次重复问：“说，不然我就把你就是李艾联姻对象这件事给捅出去，你看楚南乔会不会让人揍死你。”
　　许沫瞬间就蔫巴了。
　　完了完了，白夏全都知道了。
　　她以为这件事自己可以瞒天过海的，该不会是楚南乔把她给卖了吧？！
　　按理来说应该不会才对啊。
　　像楚家教育出来的孩子，不太可能有出尔反尔这种事情，难不成……是白夏自己想通的？
　　那就更奇怪了。
　　白夏怎么会没事想这些，该不会把她之前的提议都听进去了，然后直接去吃楚南乔的软饭？！
　　要真是这样，那一切就能解释的通了。
　　许沫反过来道：“我故意的又怎么样，我这都是为了给你们小情侣创造一个独处的机会，我容易吗我！”
　　“小情侣？你说谁是小情侣，许沫在乱说什么？再乱说我可就真生气了！”
　　“啊？你们两个不，不是已经在一起了吗？你昨天中午的那些话……”
　　白夏都不知道该说什么好，坑她就算了，还坑的稀里糊涂的，她严重怀疑她上辈子肯定是造了什么孽，才会这辈子摊上许沫这个无敌的坑货。
　　哦不对，她上辈子是被楚南乔给捅死的，所以应该是上上辈子造了什么孽。
　　“我那句话告诉你我跟楚南乔在一起了？你又是哪只眼睛看到我们两个在一起的？什么都别说了，我回去就告诉楚南乔去，让她周一收拾你！”
　　许沫一听，吓得赶紧求饶，“夏夏，不，是夏姐！我是真的不知道你们还没有在一起，你想想你中午说的那些话，不就是跟男女朋友一样吗！”
　　白夏气的想揍人，但还是硬生生忍住了，“你是不是看电视剧脑补过多了，我说的那些话哪一句不是正常人应该说的？”
　　突然意识到什么，白夏道：“你要是这么想的话，那林非那个家伙……所以你们两个当时的反应才会那样是不是？！”
　　事到如此，许沫也只能把林非一起给卖了，“没，没错，林非也是这么想的。”
　　“那你们两个会出现在饭堂的位置，就是故意跟踪我的咯？”
　　“也，也不是故意跟踪。”
　　白夏掐了她一把，“好好说话，不然的话，我现在就给楚南乔发消息！”
　　说着，白夏就拿出手机点开楚南乔的微信头像。
　　许沫见状，赶紧抓住她的手，“别别别，夏姐我知道错了，我说，我说！”
　　白夏盯着她，像审犯人一样表情严肃，“好啊，那你快点说说吧，把具体的全都给我说清楚，一点细节都不能省略，要不然……”
　　“明白，明白。”许沫解释道，“其实我们也不知道夏夏你要去干什么，但平时周末你都会跟我一起出校门的，这次你竟然拒绝了，所以我们觉得这里面肯定有猫腻，所以下课之后，就偷偷跟在夏夏你身后，想看夏夏你到底为什么不跟我们一起出去。结果没想到，误打误撞就看到你跟楚南乔学妹在一起吃饭，这还真不能怪我们。”
　　白夏头疼捂着脑袋，越想越生气。
　　不过这件事也不能全怪许沫跟林非，那种场景任谁都会想多，只不过这两个坑货脑补的更厉害，直接就快进到男女朋友关系这一步，也是她没想到的。
　　怪不得她当时看两人的神情就不太对，原来是觉得楚南乔跟她在一起，所以才会对楚南乔那么好。
　　她真的会谢。
　　白夏问：“你们两个跟楚南乔都合计了什么？”
　　许沫如实道：“也没合计什么，就是楚南乔学妹她今晚有宴会，她想请你过来参加，本来想直接问你的，但她又怕直接跟你说的话你不肯去，就让我帮她请你过来。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“没有其他的了？”
　　“没了！”
　　“确定没有了吗？”
　　“真的没有了！”
　　许沫竖起三根手指，发誓道：“我保证以上说过的话句句属实，要是有半句谎言，就让我那个李艾打死我！”
　　白夏这下把手机给放下去，“最后我再信你一次，要是这次我发现你没有说实话，那我你就等着李艾来宿舍找你吧。哦不对，我会直接把你带过去给她。”
　　那个场面，许沫简直不敢细想，连想都不敢想，怎么想都是对自己的残忍。
　　两人在车上安安静静待了十多分钟，许沫忍不住问：“夏夏，你不是要急着回家看你妈吗，那我们现在……还去吗？”
　　白夏没好气道：“当然要去！我这不是被你们两个气到忘记了吗，还不开车！”
　　许沫现在宛如戴罪之身，哪敢不听得，脚一踩油门，就往白夏家的方向行驶。
　　半个多小时后。
　　惠园小区门口——
　　“你不跟我上去吗？”
　　许沫知道今天是什么日子，还是摇了摇头，“这种日子我一个外人还是不适合去打扰了，你就替我跟阿姨说一声，改日再过来看她。”
　　白夏也不强求，“那行，开车回去的路上小心点。”
　　“你快进去把，别让你妈等久了。”
　　白夏朝她挥了挥手，转身就走进小区去。
　　今天对白夏来说是个特殊的日子，是她亲生父亲的忌日。她从小就很少见过那个alpha，只在母亲保留的遗像中见过，很帅气，很英俊，笑起来有两个酒窝，是那种omega都会喜欢的类型，唯一可惜的地方，就是英年早逝。
　　白夏对这个alpha父亲没什么感觉，可能是从小都没怎么接触过的原因，她有时候甚至觉得这个男人很不负责任，这么年纪轻轻就走了，一点也不为母亲考虑。但现在重活一世，这种可笑的想法也随之跟着消失，她相信这个男人是很爱自己母亲，不然当初走的时候还那么恋恋不舍。
　　如今熟悉的地方，熟悉的人，熟悉的一切，她又再次经历一遍，白夏也不知道该高兴，还是该难过。
　　“妈，我回来了。”白夏轻轻打开门，朝里面叫了一声。
　　唐琳端着刚好做的菜从里面出来，看到白夏两手空空回来，瞬间就不高兴了，“小橘子呢？你不是打赢过我会带它回来的吗？”
　　白夏本来是要带的，但她要去跟楚南乔见面，又担心带着个猫会给许沫添麻烦，最终还是算了，“我忘了。”
　　唐琳边放下手中的菜，边数落道：“那么大一只胖橘你都能忘，你怎么不把你自己给忘了！”
　　学校是不允许养猫的，所以白夏暂时放在许沫空出的房子里养着，她一开始没想过唐女士会真香，就把那个小胖子带回来过一次，结果没想到，那个小胖子直接取代她在唐琳心里的位置。
　　白夏真的肠子都悔青了。
　　想起自己以前回来的时候，唐琳都会关心问她在学校吃的好不好，现在反倒好了，那个小胖子代替她在唐琳心里的位置后，她只要一回来，唐琳就立马抓住机会问她猫过的好不好，是不是跟着她受苦了。
　　简直比亲闺女还要亲。
　　“妈，我才是你亲女儿，那个小胖子只不过是一只猫！”
　　唐琳翻脸比翻书还要快，干脆直接实话实话，“我知道你是我女儿，但你能跟汤圆比吗？小猫咪又不会说话，生病了，难过了，饿了，它自己又不肯会说，而你，有手有脚，还有嘴巴的，还需要我关心吗？”
　　白夏：“……”那个小胖子才是您的亲闺女吧！
　　不过说的也是，她不能跟一只猫计较这么多，这肯定是她的问题，而不是猫的问题。
　　毕竟小猫咪能有什么错呢。
　　白夏不再跟唐琳贫嘴，以前好歹母女俩无论怎么争辩，唐琳也只会生气不理她，现在不一样了，白夏感觉她现在要是还跟唐琳吵架，唐琳能直接把她丢出去，然后就把那个小胖子接回家当成亲闺女来养。
　　没想到，她竟然也有地位不如一只猫的一天。
　　唉。
　　白夏叹了口气，抬头看到桌子上的遗像，又想到今晚楚南乔亲自己的事情，心里有点乱糟糟的。
　　她问：“妈，你跟我爸，当初是怎么认识的？又是怎么在一起的？”
　　唐琳愣了一下，她第一次听到白夏会这么问自己。
　　因为从小没有爸爸的原因，白夏会经常跟她抱怨自己自认为对家庭“不负责”的alpha，甚至无论她怎么解释，白夏还是会冲着遗像大哭大闹，觉得都是alpha的错。
　　所以这么多年来，她一直担心白夏过不去这个坎，就很少在这个女儿面前提那个alpha，今天白夏突然问，唐琳还有点难以置信。
　　“你……怎么突然想问这个问题？”唐琳道，“你不是一直都恨你爸爸吗，觉得他不负责，每次我一说你就生气。”
　　是啊。
　　曾经的她一直都恨眼前这个alpha，如果不是因为这个alpha，她的妈妈就不用忍受发.情.期的痛苦，更不用一个人独自抗下家庭的重担，也不会经常被那群无耻之徒觊觎，造谣。
　　这一切的一切，怎么能叫她不恨。
　　但重新活了一次，她似乎释怀了。
　　毕竟要是真说起来，这个alpha什么都没有做错，只是抛弃她们母女俩，什么都没留下就自己先走了。
　　“我今天……就是突然觉得好奇。”
　　唐琳觉得白夏这样子很不对劲，非常的不对劲，平时根本不会想这样，更不会对这方面有任何好奇心，便试探问：“夏夏你，谈恋爱了？”
　　噗——
　　白夏刚喝了一口水就被唐琳这句话给差点呛到，“咳咳咳，怎么可能！你觉得就你女儿这样，会有谈恋爱的可能吗？”
　　唐琳想想也是，自己生出来的，什么德行她还不清楚。
　　谈恋爱？
　　弹棉花还差不多！
　　“那你怎么突然想问这个？脑子突然抽筋了？”
　　“咳咳咳，我就不能好奇问问吗？！”
　　唐琳有样学样，捏着嗓子学白夏当初说话的语气，“那个alpha有什么好说的，抛妻弃子的混蛋，就应该被千刀万剐，提起来就晦气。这句话是你自己说的吧，我可没瞎诌。”
　　白夏也没反驳，只道：“唐女士，你就不能记一下好的吗，这些没用的话记它们干嘛！”
　　唐琳道：“我要是不记住，你是不是现在就可以污蔑你老妈瞎编的了？你是我生的，还不知你的德行吗，我这叫留证据。”
　　说完这句话后，唐琳走到遗像旁边，看着相框的人，突然有些泪眼朦胧。
　　等了好一会，唐琳才慢慢说道：“我跟你爸是在工作的时候认识的。那会我刚大学毕业出来，你爸已经工作五年，他是我的上司。我们本来是没有什么交集的，结果有一次，我们公司去团建，你爸爸也去，那天我们玩的很晚，我又喝了很多酒，连路都走不稳，你爸爸负责送我回房间，你也知道，你老妈是个颜控，对你爸这种颜值的人根本就招架不住，所以……”
　　“所以你强上我爸？！”白夏没想到唐女士这么猛，“你可是omega，难道不应该矜持点？”
　　唐琳直接拿起一个枕头就砸过去，“什么强上，你看你老妈像是那么不矜持的人吗？！”
　　“我看……还挺像的。”
　　“再说一遍？我听不见。”
　　白夏顿时吓得瑟瑟发抖，“您继续，就当我什么都没说过！”
　　唐琳道：“没强上，我就是强吻了你爸，还跟他告白了。当天回房间酒醒了之后，你妈我吓的要死，持酒行凶就是在耍流氓，而且这个算得上是性骚扰了，我担心你爸会报警，半夜就给他打电话求饶，连那个月的工资都贡献出去了。”
　　“然后呢？他怎么做的？”
　　“然后你爸没说什么，就让我之后少喝点酒。我本以为这件事就这么过去了，中途有个同龄的alpha过来实习，那个alpha应该挺喜欢我的，经常会给我投喂，人长得还不赖，我本来想着跟他试一试，结果他就被老板调出去出差了，还是大半年那种。”
　　“他干的吧。”
　　“是啊。后来我跟你爸在一起之后，说起这件事他才支支吾吾告诉我的，我问他既然那时候就喜欢我，为什么不接受我的告白，结果你爸说，他以为我已经看出来了，还同意了，没想到竟然还去勾搭另外的alpha，所以他很生气，才让他老板把那个alpha调走的。”
　　唐琳回忆的时候还在笑，白夏能感觉到唐琳当时跟这个男人在一起的时候确实很幸福，后来才拥有了他们的爱情结晶，也就是自己。
　　如果当时不是非要去救那个人，他们过的的一定会很幸福。
　　“妈，你恨他吗？”
　　“他”自然指的是被救的那个人。
　　唐琳笑容戛然而止，这个问题的答案她想了无数遍，要说不恨，那根本就是在撒谎。
　　他们那时候才结婚不到三年，她原本是个无比幸福的omega，还有一个漂亮的女儿，可就那么一瞬间，什么都没了。
　　仿佛天塌下来一样。
　　“你爸不后悔，我总不能怪他。”
　　唐琳拿着遗像恋恋不舍摩挲着，眼泪已经湿了眼眶。
　　可能是从小生在单亲家庭，白夏对爱情方面没什么感觉，甚至可以说毫无感觉，有没有另一半对她来说，都不那么重要。
　　同样，她也并不认为有omega真的会喜欢她。
　　所以楚南乔亲她的时候，她第一个反应是感到不可思议，然后才慢慢反应过来自己是被一个omega给亲了。
　　如果楚南乔真的是因为喜欢她才亲的，那上辈子楚南乔做的那些事情，意思好像全都变得不一样了。


第46章 
　　察觉到自己女儿好像有心事, 唐琳放下遗像坐到沙发上，盯着白夏的眼睛问：“有心事？”
　　白夏猛地抬起头，又拼命摇摇头, “没有。”
　　唐琳叹了口气，道：“你是我生的女儿，有没有心情我还看不出来么？我是你老妈，又不是别人，有心事也不能跟我说？”
　　白夏不是不想说，而是她确实不确定楚南乔那个吻到底是几个意思, 要是她理解错误了，那就是自己自作多情, 会让双方都会陷入尴尬的境地。
　　所以与其这样，不如就当做什么事情都没发生, 大家以后都还是可以正常交流, 做朋友。
　　“没，没心事！”白夏立马起身，“饭菜不是都做好了吗, 那我们先吃饭吧, 不然凉了就不好吃了！”
　　“坐下！”唐琳一字一句道。
　　白夏瞬间就蔫了，赶紧乖乖坐回去。
　　她可以不听任何人的话, 但对于唐琳, 她总觉得是一种亏欠。
　　alpha走得早, 家里并没有什么可以依靠的人，都说墙倒众人推, 树倒猢狲散, 没了alpha的omega，就只能被人欺负的份。那些所谓的亲戚, 平时看着对她很好，可自从alpah走了之后，这些亲戚比什么都绝情。
　　那会她还小，叫天天不应，叫地地不灵，每天都想着要去把那些亲戚给咔嚓了，大不了就同归于尽，反正她一条命换几十条，也不亏，但一看到唐琳那个失魂落魄的可怜样子，这个念头还是被打消了。
　　后面她跟唐琳相依为命，无论自己想要什么，唐琳都会竭尽所能拿到她面前。虽然她没了alpha，可唐琳却给她整个世界。
　　也是从那个时候，白夏就在心里发誓，她以后一定会努力赚钱，然后让唐琳过上好日子。
　　只要不是什么强迫的事情，白夏都倚唐琳，也会乖乖听话，尽量不顶嘴。
　　“我可是你老妈，生你养你的亲妈，你肚子里那点小九九我都一清二楚，还看不出来你有心事吗？”唐琳道，“到底是什么事情不能跟你老妈商量的，你看你老妈是那种不通情达理的人吗？”
　　白夏喃喃道：“你还要为那个小胖子把我扫地出门呢。”
　　唐琳眯着眼笑了笑，“你说大声一点，你老妈听不见。”
　　白夏乖乖把嘴闭上。
　　“说吧，到底是什么事让你这么纠结的？”
　　白夏垂着眼眸，再三犹豫，问道：“老妈，我想问你，如果一个人喜欢你的话，她会有什么样的表现？”
　　唐琳拧眉沉思。
　　她起身从上到下仔细打量了白夏，最后觉得不可思议道：“有omega会喜欢你？你确定你不是为了你老妈高兴才这么说的？”
　　白夏就知道这人又误会了，“没有。我只是好奇，才问问你的。”
　　唐琳重新坐回到位置上，想了好一会，才跟她说：“说时候，我喜欢你爸的时候，做过不少蠢事，但你让你老妈说omega要是喜欢一个alpha会有什么具体的表现，我怀疑你这是在为难你老妈。”
　　也对。
　　她就不应该问的。
　　白夏差点忘记了，唐女士在这方面根本也是个坑，问三岁小孩都可能比唐女士靠谱点。
　　“那里还让我跟你说，你自己都搞不清楚状况，怎么回答我的疑问？！”
　　“我们这不是有两个人吗，更何况，你说出来的那些，说不定我就有经历过呢。”
　　白夏无奈叹气，“我觉得已经没必要跟你说，要是有一天我带她回来，你说一些乱七八糟的话，岂不是要把人给吓跑。”
　　唐琳看她就是不想说，直接把桌子底下的鸡毛掸子给拿起来，“你到底说不说？别以为这样子就可以蒙混过关，我还不知道你，就知道转移视线！”
　　这次还真不是她不肯说，而是压根都不知道该怎么说。
　　直接说楚南乔吻了她吗？
　　竟然还有点不太好意思。
　　“我刚才都问了，那个就是我想问的呀，老妈，你能不能讲点道理？”
　　唐女士完全不管这点，“讲道理？你老妈我就是道理！”
　　呃……也对。
　　白夏又犹豫了一会。
　　她是第一次遇到这种事情，还真不知道应该怎么开口，总觉得说出来有点难为情，还带着一丝古怪。
　　不过，要是真跟她想的那样，楚南乔上辈子就对她有意思，那就不是第一次遇到这种事情，而是她太迟钝了，根本没有这个意识。
　　“就，就是，我在酒吧帮了一个学妹，还送她回家，之后，她就总经常对我生气，而且总是有点莫名其妙，我问她为什么生气，她也不肯告诉我，可我又没有做错什么。”
　　“然后，有一次，我给她买了奶茶，她明明很喜欢，还拿走了，但我跟她聊了一下之后，她就又突然莫名其妙的生气，又把奶茶还给我，我问她为什么，她又不肯说，而且还让我想原因。”
　　“再有的就是，我发现她好像不喜欢我跟别人有说有笑，就是……我不知道怎么形容那种感觉，就感觉她有点无理取闹。然后就是今天晚上，我去宴会看她，跟她聊了很多，结果她又生气了，我还没搞清楚状况，她就突然亲了我一下。”
　　白夏越说越有点底气不足，她看着唐琳问：“老妈，你觉得她这是喜欢我吗？”
　　唐琳愣住了，表情有些难以置信。
　　白夏是她亲女儿，什么样的性格她最清楚，可能是生长在单亲家庭的原因，她发现她这个女儿，在感情方面非常的迟钝，从小学，到初中，再到高中，明明人家那些omega已经表示的很明显，但白夏依旧觉得那些omega只是想跟自己玩。
　　她有想过跟白夏谈谈心，问白夏有没有喜欢过什么样的人，就算不是omega，就算不是beta，哪怕喜欢的是alpha，她都觉得没什么问题。
　　可每次看到白夏冲着遗像发火，她就觉得或许饿死自己的原因，才导致白夏变成这样子。
　　因为愧疚，所以尽力弥补。
　　唐琳甚至都已经打算好了，要是白夏以后没有结婚的打算，那她就养白夏一辈子。虽然alpha的易感期跟omega一样难受，但这点不是问题，现在医疗技术这么发达，药物也这么发达，她完全有能力让白夏摆脱这方面的痛苦。
　　但现在白夏跟她这么说，唐琳觉得很欣慰。
　　“先不说你那个学妹的问题，说说你，你对她做的这些无理取闹的事情是什么感觉？”唐琳问，“你会觉得生气吗？”
　　生气？
　　白夏好像从来没有。
　　无论是上辈子，还是重生的这辈子，她对楚南乔做的这些事情基本不会感到生气，最多就是觉得楚南乔有些大小姐病在身。
　　但楚南乔本身就是大小姐，有这些毛病再正常不过了。
　　“我……不会生气。”
　　“那不就对了。”
　　唐琳解释道：“只要对一个人有好感的时候，无论对方做什么事情，哪怕是错的，你也不会感觉到任何的不高兴。根据你老妈跟你老爸谈恋爱的经验来看，你就是对人家有好感。”
　　但这些都不重要，唐琳更想知道的事，对方到底是什么样的人，竟然能她这个油盐不进的女儿，终于反应过来自己是有喜欢的人的。
　　“她是小A还是小O？还是小B，人长得怎么样，有没有照片给你老妈看一眼？”
　　“别闹了老妈，都还没确定的事情呢，瞎说什么呢。”
　　白夏对自己其实挺有自知之明的，“万一人家就不是喜欢我呢，就单纯讨厌我呢，真的是，不确定的事情不要说这么早好不好！”
　　唐琳都快要被这个吃顿的女儿给气死了，一巴掌就拍过去，“都这样了还不确定什么？！你脑子要是你长相一半好，都不至于现在还是母胎单身！”


第47章 
　　虽然唐琳这么说, 可白夏还是觉得楚南乔可能并不是这么想。
　　换句话而言，要是楚南乔对她真有那一方面的想法，为什么不直接跟她说呢？
　　还有就是, 如果真的像她想到那样，楚南乔上辈子这会就对她有那方面的想法，那为什么还能对她下那么狠的手？
　　越喜欢一个人，难道不应该越希望对方过的更好么。
　　白夏始终想不通这点。
　　唐琳见她脸色有点沉，一看就是没把她的话给听进去，有些无奈, “你这个表情是什么意思，话都说到这个份上了, 要是你再不开窍，以后出去可别再说你是我生的啊。”
　　白夏思绪在乱飞, 根本听不进唐琳在说什么, 就随便敷衍了一句，“知道啦。”
　　说完两人就坐在一起吃饭。
　　中间谁都没再说话，唐琳总会把这种时间给白夏让出来, 有些事情就是得自己想清楚, 别人再怎么说都没用。
　　等吃完晚饭跟洗完澡，白夏就躺回床上刷手机。
　　这会才十点多, 还没到睡觉的时间。
　　小区楼下一群大爷大妈在聊天, 大概又是在聊什么人的八卦, 聊得特别起劲，声音就像是开了扩音器, 就差拿个大喇叭在小区内直接全方面宣传。
　　白夏觉得太吵了, 就把窗户给关上，又发现关上窗户没什么用, 完全没有隔音，还是一样能听到。
　　她就干脆带上耳机。
　　本来想约许沫开一局王者，结果刚把人给叫上，就收到楚南乔发过来的微信。
　　【夏夏，你回到家了吗？】
　　她不止回到家了，还在家里面吃完了晚饭，洗完澡，正要准备开王者。
　　都过去三四个小时了，楚南乔怎么突然又发消息问她？
　　【嗯，回到家了。】
　　【那就行，你回家没发消息给我，我还以为你在路上出什么事了，就过来问问。】
　　原来是担心她出事啊。
　　白夏心中有点小窃喜。
　　【不好意思啊楚南乔学妹，我回来的着急，一时间就忘记了，下一次一定会跟你说的！】
　　【你没事就好。】
　　楚南乔回了这句话就没再发消息过来，白夏等了好一会儿还是没有，就又把上面的消息重新刷了几遍。
　　可刷了五六遍之后，楚南乔还是没有再给她发消息的迹象，白夏不知道为什么，突然觉得心里有些空落落的。
　　她形容不上来这种感觉，就好像有什么事情落了空，心情不上不下，不难受，但就是觉得心里不舒服。
　　就只说这么一句？
　　就没了？
　　她记得楚南乔平时对她说的话可多了，不回应就会信息轰炸，怎么今天说两句就没了？
　　白夏抬眼看了一下时间，现在才十点半。
　　难道是宴会还没结束吗？
　　一定是。
　　换作是平时的楚南乔，肯定不会这样敷衍她，说不定等会忙完了就会再过来找她。
　　白夏心里这么想的。
　　然后就退出微信去刷其他东西去。
　　刷了大概大半个小时的小视频后，白夏又切回微信界面，楚南乔微信头像没有红点，点进去也依旧是她们刚才的聊天内容，并没有新的消息发送过来。
　　现在的情况很明显——楚南乔并不是因为宴会结没结束的原因，而不继续给她发消息。
　　白夏头趴在枕头上，身后两只脚像是海里的鱼在滑来滑去，仿佛脚跟身体是分别两个不同的身体组织。
　　但这个不是重点，重点是楚南乔真的就只发两条消息就不理她了。
　　难不成是在忙着处理宴会之后的事情？
　　可是楚家佣人那么多，根本不需要楚南乔自己动手，而且还有许晴跟楚慕青在，就更不可能让楚南乔亲力亲为了。
　　还是说，楚南乔是因为今晚的宴会太累了，所以问完这个问题后就去休息？
　　短短几分钟的时间，白夏大脑就想了无数种可能来解释，楚南乔为什么只跟她说两句话就没再继续的原因。
　　可无论想再多原因，白夏还是找不到一个站的住脚的理由来欺骗自己，楚南乔现在对她就是这个态度。
　　但是不应该啊。
　　要是楚南乔亲她的脸是因为对自己有意思，那就不可能只说两句话就没后续了。
　　难道……果然是她会错意了吗？！
　　白夏猛地坐起来，烦躁的薅了一把头发，她又把消息给刷回到上面去，重新品鉴了一下她们两人刚才的对话，这次白夏可以非常的肯定，她并没有说错话！
　　但就是没有说错话，白夏才更加抓狂。
　　要是因为说错话导致楚南乔对她这种态度，她还能从这里找补，还能在心里说服自己楚南乔对她还是跟从前一样，可要是没说错话，那她找补都不知道从哪里开始找起。
　　最后白夏实在忍不住，就主动给楚南乔发了消息。
　　【楚南乔学妹，你是已经休息了吗？】
　　休息是不可能休息的，楚南乔跟白夏一样心情很复杂，不过跟白夏不同，楚南乔并不纠结到底是喜欢，还是不喜欢的问题，她纠结的事，是自己相当于变相告白了，白夏怎么一点动静都没有。
　　她可是omega，还是一个没有任何恋爱经验的omega，第一个吻就献给了白夏，还是主动的，这种事怎么说都已经直白的不能再直白了吧。
　　可白夏竟然一点反应都不给她，还不会都这样了还不懂她的意思吧！！！
　　楚南乔生气在床上扔枕头，又觉得还不够，干脆直接用牙咬，实在忍不了，就拿枕头当出气筒用拳头锤。
　　笨蛋，笨蛋，笨蛋，大笨蛋！
　　楚南乔甚至还想把手机给直接丢出去，拿起来的时候刚好就看到白夏给她发的消息，只不过消息内容不是她想看到的。
　　【还没，夏夏有什么事吗？】
　　【就是，想问问学妹你那边的宴会结束了吗？】
　　【结束了，她们都走了。】
　　【是嘛，那就行，这样学妹你就可以好好休息了。今天要应付那么多人，学妹你估计累坏了吧，那我就不打扰学妹你休息了，周一见。】
　　楚南乔一整个人直接裂开，恨不能通过手机把白夏给拽过来，然后她就命人把白夏的脑壳打开，看看白夏脑子里究竟都装了些什么，不然怎么能迟钝到这种程度！
　　但她还是没办法对白夏生气，只能失落打出几个字。
　　【嗯，晚安。】


第48章 
　　周一白夏回到学校, 心情不怎么理想，尤其是当晚的聊天，她越想越郁闷, 也越来越猜不透楚南乔心里到底是个什么想法。
　　最重要的一件事，她们还能像以前一样，心里毫无芥蒂的聊天吗？
　　白夏觉得应该是能的。
　　毕竟楚南乔都把她捅死过一次了，她不是照样还能跟楚南乔有说有笑的吗，所以就这点事，压根不是什么大问题。等回头她给楚南乔发几条消息, 一来二去，她们就又能恢复之前愉快聊天的时候。
　　对, 就这么办。
　　白夏心里打定主意这么做。
　　但有些事情说起来容易做起来难，白夏一点进微信看到楚南乔的微信头像, 不知怎么的, 就莫名怂了，几根手指仿佛被什么东西给扼住一般，始终点不下去。
　　许沫看她一直抓着手机发呆, 又一副心事重重的样子, 试探问：“怎么了，我亲爱的夏姐, 眉头怎么皱成这样子了？”
　　白夏现在一看到她就想生气, 周六的事要不是许沫瞎掺和, 事情根本不会发展到现在这种程度。她就不用烦恼，也不用去猜测, 更不用因为楚南乔那个吻而开始胡思乱想。
　　搞得整个人都闷闷不乐的, 有点烦。
　　而这一切的罪魁祸首，就是许沫。
　　“走开, 不然我真的有可能因为忍不住想揍你。”
　　许沫赶紧往旁边躲，小心翼翼道：“夏夏你还生气呢，我们都跟你认错了，这次的事情确实是我们不对，但那还不是因为夏夏你……”
　　她的话还没说完，就被白夏想杀人的眼神给瞪回去，许沫只能讪讪道：“好的，我闭嘴，我闭嘴。”
　　然而，许沫闭嘴不到一分钟，嘴巴就又开始发痒，总觉得要不说点什么，嘴巴就难受的厉害。
　　但她又怕白夏真的会过来揍自己，只能躲远一点，“我说夏夏，你是不是在烦跟楚南乔学妹的事情？这有什么好烦的，你要是喜欢就上呗，要是不喜欢你就直接拒绝，这有什么好纠结的。”
　　这会林非跟□□从外面回来，站在门口就听到两人在宿舍里叽叽喳喳的，尤其是许沫的声音，简直就差拿着个大喇叭在门口宣传，想听不到都难。
　　“你们在议论什么？我们几米之外都听见了。”
　　□□跟林非推开门，就看到许沫远远躲在床上，白夏就站在床下，一副“你下来看我不打死”的架势，就知道肯定又是许沫嘴巴又犯贱了。
　　“说你什么好，你的嘴巴就不能收着点吗？”□□叹了口气，无奈道，“就你嘴巴这贱嗖嗖的模样，能活到现在也是个奇迹了。”
　　许沫立马从床上探出半个头出来，举着手解释道：“等一下，我，我要申诉！我这次可没有嘴贱啊，是夏夏她自己的问题！”
　　“夏夏的问题？你觉得你的话有可信度吗？”
　　“怎么没有！”
　　□□倚靠在门旁边，一脸看戏的表情，“行啊，那你说一说，这次怎么就是夏夏的问题了？”
　　许沫要说，白夏就在下面瞪着她，一脸“你要是敢往外抖，咱们两人就友尽”，但许沫是谁，一个死猪不怕开水烫的，尤其这关乎到个人名誉的事情，她得证明这根本不是她的原因！
　　“我跟你们两个说，咱们夏姐她，终于万年铁树要开花了！”
　　林非：“！！！”
　　□□：“！！！”
　　这消息来的有点突然，林非跟□□一时难以置信。
　　白夏这种长相的alpha根本不愁omega追，她们宿舍三人本来也是这么认为的，奈何白夏就像那棵矗立在山峰之巅的铁树，雷打都不带动一下的，彻底成为一个绝缘体。
　　因此她们三个经常严重怀疑，她们没有什么桃花在身，一定程度上是因为白夏这个万年铁树加绝缘体的原因，要不然很难解释都过去快三年了，她们三个仍然还是母胎单身。
　　哦不，除了许沫这个还没恋爱就已经有老婆的人。
　　“真的假的？”□□跟林非异口同声问。
　　许沫朝着林非道：“我骗你们好嘛，你可以问林非，她可以给我证明！”
　　林非一脸懵逼，“让我给你证明？我怎么不知道还有这么一回事？！”
　　白夏此时的眼神已经能杀人了，她眯着眼睛道：“许沫，你要是再说下去，我不介意今天晚上把你给丢出去！”
　　这话白夏不说还好，一说就更有猫腻了。原本□□跟林非以为许沫这个大嘴巴就是开个玩笑而已，但现在白夏这欲盖弥彰的样子，就更让她们两个觉得这事情不简单了。
　　□□伸手搭在林非肩膀上，表情非常严肃道：“非啊，你快点想，我们宿舍能不能破母胎单身的魔咒就靠你了！”
　　就这时，林非突然像是被打通任督脉似的，一下子就想起上周五看到白夏约楚南乔一起在饭堂吃饭的事，随之长“哦”了一声。
　　“小非你是不是也记起来了？！”
　　“是不是那个长得像洋娃娃的omega学妹？”
　　“对对对，就是她！”
　　“难怪，我就说嘛，当时一看你们两个的气氛就觉得奇怪，还跟我们狡辩，夏夏，你这就不对了哦。”
　　许沫跟着附和道：“就是就是，太不够义气了！”
　　唯一因为要赶着回家忙事情的□□，因为错过一口新鲜的瓜而感到捉急，“你们两个怎么回事，不要跟我这个不知情者打哑迷好不好，能把人给急死的！”
　　林非解释道：“夏夏喜欢咱们学校大一那个omega学妹，就是新生晚会那个站在台上没说几句，就被全校alpha要微信的那个，叫什么来着……”
　　“楚南乔。”
　　“对对对，南有乔木，不可休思！”
　　说起这个□□倒是印象非常深刻。
　　那是她头一次见过这么好看的女omega，在灯光下简直像精灵一般，当时她确实动心了，想着也像那群alpha一样上台去要联系方式，但她看到楚南乔脸色不是特别好的时候，就放弃了这个想法。
　　这么一说，还好她没上去要微信，要不然，这以后见了面，还不得尴尬到脚趾头扣地了。
　　“是那个学妹啊。”□□略感到很意外，“可是，我听说那个学妹脾气不是太好，要追她的alpha几乎都被她骂了一遍，大家都在猜测她是不是有喜欢的alpha了，难不成……是因为夏夏你的？”
　　白夏愣了一下，又立马给自己找补，“没有的事你们别乱说，说不定人家喜欢的是其他alpha呢。”
　　这话一说出口，白夏就知道哪里不对劲了，赶紧闭上嘴。
　　但这回已经来不及，□□道：“那也就是说，夏夏你确实是对人家有那个意思咯？”
　　林非跟许沫在一旁发出“哟哟哟”的看戏声，许沫道：“这下人赃并获了，没办法狡辩了吧，还冤枉我，夏夏你太坏了！”
　　白夏没想过要狡辩，但同时又陷入不知所措的地步，要是楚南乔那天晚上是自己爱意的表达，那她一句话都没提就显得非常渣，就好像
　　还有那些聊天的话，现在回头细想，她可能需要扇自己一巴掌。
　　“你们别闹了，不是你们想的这样。”
　　许沫贱嗖嗖道：“不是这样，那是哪样？难不成，你们已经亲过了？！啧啧啧，没想到啊夏姐，看不出你平时一副禁欲的样子，竟然这么的，这么的身体力行！”
　　被戳到真相的白夏差点没喷出一口血，心虚用咳嗽带过去，“咳咳咳，许沫，注意你的言辞，没有证据的事情，不要随便给人家omega造黄谣。”
　　“这就护上了？”许沫又是一声啧啧，“咱们快三年的革命友谊，一朝就回到解放前，果然什么姐妹情深都是假的，见色忘友才是真的！”
　　白夏有些无语，但也懒得跟她争辩，这种事已经足够她烦恼了，再加上一个许沫捣乱，那简直是一个头两个大。
　　许沫看她不说话，就更加来劲了，“你看你又不说话，分明就是心虚了！”
　　“我哪……有！”白夏有些底气不足。
　　她确实是心虚了，因为那天晚上她们做了超越普通学姐学妹应该做的事，她甚至还想当无事发生。
　　可能是察觉到她神情有异样，这次不止许沫来掺和一脚，连□□跟林非也跟着一起来“严刑逼供”。
　　“谈恋爱这种好事，怎么能不一起分享呢，你说是吧夏姐。”林非伸手搭在她的肩膀上，笑眯眯道，“说说呗，怎么开始的？学妹怎么就非你一个人不可了？你是不是对人家下了什么迷魂汤了？快如实招来，要不然的话，我们就只能把楚南乔学妹请过来我们宿舍回答了。”
　　许沫在一旁抢先回答道：“这道题我也知道，我可以帮忙回答！”
　　□□冲她翻了一个白眼，“许沫，怎么什么事都有你，我是不是可以合理怀疑你是哪里派来的狗仔？！”
　　这事说来本就是个巧合，白夏也不怪许沫，怎么也没想到她会重生到跟楚南乔相遇的第一天，要是早一天，那个晚上她坚决不会陪许沫这个大嘴巴去酒吧买醉！


第49章 
　　但话虽然这么说, 可如果她重生的时间不是在酒吧那时候，那疑惑了一辈子的事情，她可能永远都得不到答案。
　　白夏突然觉得很幸运, 她重新回到了最初的起点，然后重新去认识楚南乔，去了解楚南乔，说不定之后还能弥补前一辈子的遗憾。
　　而且不止如此，她还重新有机会去报答唐女士对她这么多年的养育之恩，还能回到这群“坑货”的身边, 重新开启未来不一样的人生。
　　总的来说，这是一件好事。
　　唯一不好的, 大概是重活一世之后，她才真正领略到许沫这个大嘴巴的风骚, 第一次拥有这么想把一个人噶掉的想法。
　　“我跟你们两个说, 夏夏她啊，那天陪我一起去酒吧……”
　　许沫的话还没说完，宿舍门外就传来一阵骚动, 一群alpha似乎趴在窗口在为什么东西尖叫呐喊, 情绪还很激动。
　　白夏四个人一脸懵逼。
　　但能让alpha全体都这么轰动的事情，毫无疑问, 那就是看到了某个迷人的omega, 就跟和尚庙里来了尼姑一样, 不炸开那是不可能的。
　　“我们，要不要也出去看看？！”林非一副看热闹不嫌事大的样子。
　　□□也有些小好奇, “不是规定说alpha的宿舍不允许omega进来么, 这又是哪家小姐跟少爷光临了？”
　　“万一不是小姐跟少爷呢？”许沫反驳道，“人家就不能为了自己心爱alpha, 突破重重困难来到这里吗？！”
　　三人异口同声“嘁”了一声，纷纷把白眼翻到天上去。
　　不过外面喧闹声越来越大，四人倒是真的很好奇外面发生什么，但又担心开门出去会摊上不必要的麻烦，就干脆直接趴在门上听。
　　“能到吗？”□□问。
　　“有点吵，听不太清楚。”许沫觉得这样偷听不过瘾，吃瓜当然要吃最前线的。
　　但她刚要把宿舍门打开，就被白夏一把给按下去，“你给我老实点，最容易出问题的就是你，之前要不是因为你，我们三个能被宿管阿姨抓到吗？！”
　　□□跟着用手敲了一下她的脑袋，“就是，小沫你再折腾，我们今晚就把你从宿舍里丢出去！哦，不对，是今晚打断你的腿！”
　　许沫自知自己理亏，乖乖把爪子放下去，“人家知道错了嘛，干嘛这么凶，你们这群女人，就知道欺负我知道弱女子，好可怕的说。”
　　白夏：“……”
　　林非：“……”
　　□□：“……”
　　三人一脸无语瞪着她，就差把“这人是谁”、“怎么会在我们宿舍”这两行字写在脸上。
　　□□本想说许沫几句，门外刚刚的起哄声瞬间戛然而止，紧接着就是一声语气不善的女声。
　　听起来态度格外的恶劣不友好，之中还特意压着声音，应该是因为对方是omega的原因，要是太过分，当天肯定就会成为学校方指点的风云人物。
　　但即便如此，这个alpha态度还是很强硬，从话中可以听出这件事不会让步，并且意思很明显，就是想让omega赶紧滚蛋。
　　“学妹，你以为你是谁啊，得饶人处且饶人，别以为你是omega，就觉得整个世界都要围着你转。”
　　“想让我给她道歉，你以为你是谁？”
　　“哦不对，你这么护着她，也不见得人家喜欢你，我可听说了，她外面的omega一大堆，还把人家给搞怀孕了，你还不知道吧，真够可怜的。”
　　不知道为什么，对方提到“学妹”这个词，白夏脑海里的第一反应是，这个omega是楚南乔。
　　可仔细想想又不太可能。
　　楚南乔怎么可能会为了有关她的一点小事，就特意跑上来跟别人对峙，更何况，一些捕风捉影的事情一听就知道是在造谣，根本没必要给眼神，楚南乔不至于因为这种事跟对方置气。
　　完全没必要。
　　白夏觉得楚南乔不会这么傻，也不符合楚南乔身为楚家大小姐的作风，就继续趴在门上听。
　　外面先是沉默了一会，然后其他alpha跟着在旁边起哄，再然后就是omega软糯且慷锵有力的质问声。
　　而声音一出，白夏整个人都怔住。
　　“明明，没有的事，你这，根本，就是在造谣！我要你，给她，道歉！”
　　“学妹，你可真有意思，你说我给她造谣，那就把证据拿出来啊，没有证据就冲过来，我是不是也可以说你给我造谣？还有，她是你什么人？她的omega，还是……不能言说的关系？”
　　“你管我，跟她，是什么，关系，总之，你要给她，道歉！”
　　“我要是不道歉呢，你打算拿我怎么办？”
　　说话声顿时停下。
　　许沫用手戳了戳白夏，说道：“夏夏，我怎么听这声音有点耳熟啊，好像是楚南乔学妹的。”
　　林非也见过楚南乔，但对楚南乔的声音并没怎么留意，经许沫这么一提，她也觉得有点像，“好像是学妹，夏夏，要不……咱们开门出去看一眼？要是确定不是学妹，我们再回来！”
　　这种事根本不用确定，楚南乔的声音可以说已经完全刻入白夏的DNA里，只要一句话，哪怕就只哼一声，白夏也知道那个人一定是楚南乔。
　　但，楚南乔为什么会特意跑上来呢？
　　根本容不得白夏多想，楚南乔就朝对方alpha给吼起来，“证据？我亲耳，听到的，该说，不敢认，你这种人，根本，不配，当alpha！”
　　可是能让这句话刺激道这个alpha，对方狠狠威胁道：“学妹，别以为你是omega我就不敢对你做什么，你们这些omega，就是欠管教，要是我们alpha稍微用点信息素压制，你们腿软的都站不起来。最后我再说一句，你跟她什么关系都没有，我就算是给她造谣那又怎么样，你有本事就拿出证据来，没有证据的话，就不要怪我对你不客气！”
　　这话一出，白夏眉头一皱，直接砰一声推开宿舍的门走出去。
　　许沫，林非跟□□跟着起身，三人头一次看到白夏脸上会出现“恼火”的情绪，担心会出什么事，也跟在后面一起过去。
　　喧闹声瞬间被剧烈的推门声给打破，所有人纷纷转过头往那边看去。
　　楚南乔也不例外。
　　因此看到白夏从宿舍走出来的时候，脸上闪过一丝不可置信，然后就是微微一愣，心里莫名升起一股暖意。
　　而那个造谣的alpha神情开始变得有点怂，这种东西被当事人抓个正着，并不是一件什么体面的事情，她不知道楚南乔就住在隔壁，要是闹到学校那边去，她的处境就会非常的难看。
　　轻则被辅导员批评一顿，然后写个检讨什么的，重则就是人尽皆知，她以后都别想在同班同学，以及学校里还能抬得起头，甚至有可能被记大过，对以后都有影响。
　　她想转身推门躲进去，奈何白夏的动作太快了，一伸手就死死握住门把手，让对方根本没机会开门。
　　“跑什么啊，刚才不是还挺硬气的吗？”白夏把楚南乔护在身后，“我要是不出来，你打算对她怎么个不客气法？用信息素压制？身为一个alpha，对一个手无缚鸡之力的omega只会用信息素，就这点能耐吗？现在我过来了，有什么事你直接跟我说，想要用信息素比试是吧，没事，我跟你比。”
　　许沫将楚南乔拉到自己旁边去，担心一会儿两人真突然释放信息素，楚南乔一个omega就得遭殃，“你离她们远点，站在那里不安全。”
　　楚南乔道：“可，可是，夏夏她……”
　　许沫手搭在她肩膀上，笑道：“放心吧，没几个人的信息素能跟咱夏姐比，这个丑八怪就是丑人多作怪，等会真要拼信息素，她八成得跪下来叫夏夏作姐。”
　　楚南乔半信半疑，“真的？”
　　“我骗你干嘛！”许沫给她解释道，“夏夏当时体检的时候，医生测了她信息素的强弱，要不是在封闭的房间里，差一点就出事了。所以啊，学妹你根本不用担心她，照顾好自己就行。”
　　楚南乔这才放下心，心里是藏不住的开心。
　　她没想过白夏也住在这一层楼，还是在这隔壁，更没想过白夏会为了给她撑腰直接出来跟对方硬碰硬。
　　那是不是就能说明，其实在白夏心里，她是很重要的呢？
　　一想到这个，楚南乔心里就更开心了，甚至产生了现在就想要跟白夏在一起的念头，只可惜这个笨蛋脑子太笨了，估计到现在才反应过来。
　　此时走廊围观的人越来越来，女alpha的底气也渐渐不足，用信息素比试这种事情，要是赢了还好，要是输了，那就是真的丢人。
　　尤其是alpha之间，这是会被嘲笑一辈子的。
　　但要是这么算了，自己又不甘心。
　　“怎么，害怕了？”白夏平时不惹事，但也不怕事，对付这种欺软怕硬的，她从来都不会手软，“这么会给别人造谣，我要不要帮你宣传一下，让全年级都看看你是一副什么嘴角。”
　　女alpha咬了咬牙，自知理亏，再加上围观的人越来越多，自己也不占理，权衡利弊之后，只能抬头跟白夏道：“对不起，是我的问题。”


第50章 暴露
　　白夏当然不会这么轻易就放过她, 要是今天把人换作是自己，白夏可能就无所谓，顶多就是当做没听到, 但被欺负的人是楚南乔，她就忍不了。
　　“你不需要跟我道歉。”白夏转身把楚南乔拉过来，然后死死盯着这个女alpha，“你要给她道歉，刚才你是什么态度对她，现在你就要以双倍诚恳的态度跟她道歉, 不然的话，今天这事我们没完！”
　　女alpha见白夏态度这么强硬, 一看就是个不好惹的主，心里再不服气, 为了不把事情闹大, 也只能暂时妥协。
　　“学妹对不起，刚才是我的不是，我跟你道歉。”
　　“声音太小了, 她听不见。”白夏故意道。
　　女alpha一副难以置信的表情看着她。
　　但白夏全都当做没看见, 并且重复道：“你说话的声音太小了，她听不见, 能不能说话大声点？又不是没吃饭。”
　　女alpha肯定不会信, 她知道白夏就是故意的, 抬头就去问楚南乔：“学妹，你肯定听到了, 对吧？”
　　这种距离, 楚南乔是绝对听得见的，根本不需要听对方再重复一遍, 但白夏能这么护着她的机会估计不多，要是这么算了，楚南乔觉得实在太可惜，所以干脆也附和道：“学，学姐，我真的，没听到，你在说什么？”
　　女alpha直接瞪过去，楚南乔不怕她，但还是下意识往白夏的身后躲。
　　许沫见状，直接在后面添油加醋，“唉，你说话那么大声干什么？这么凶，吓到她了你知不知道？！”
　　现场围观的人太多，女alpha知道白夏几个人就是合伙故意让她难堪，但自己不占理在前，这口气就只能咽下去。
　　女alpha提高嗓音道：“学妹对不起，刚刚是我的问题，我不该造谣别人，更不应该恐吓你，我知道错了，现在诚恳跟你道歉，还请学妹能够原谅我。”
　　说完这句，女alpha转头去问白夏，“我已经道歉了，这总可以了吧？”
　　白夏没理她，倒头去问楚南乔：“你会原谅她吗？别怕，我在这里，你要是不想原谅她，就不用勉强自己，交给我处理就行。”
　　楚南乔心里很感动，要是按照她平时的脾气，她高低也要这个alpha好看，但她不想给白夏无故增添一些麻烦，也就算了。
　　“她既然，都诚恳，道歉了，那，那就，这样吧。”
　　白夏再确认问：“真的没关系了吗？”
　　楚南乔点点头。
　　她怎么样都没关系，但白夏不行，她不能容忍白夏被人故意针对，更不能容易白夏因为她被人在背后指指点点。
　　白夏看她愣愣不说话，以为是被吓成这样，又低声再问一遍，“你不用害怕，要是觉得这样道歉还不行，我就让她以你想要的方式道歉，是她有错在先，你完全不用担心其他问题。”
　　楚南乔摇摇头，“我，我真的，没事，她李然，都道歉了，得饶人处，且饶人，就，就先这样吧。”
　　白夏看她这样坚持，也没再跟对方继续死缠烂打，她拉着楚南乔的手就往自己宿舍方向走。
　　身后一群alpha跟着在起哄，但大多心里都太不舒服，毕竟楚南乔这种omega，可遇不可求，是学校大部分alpha的梦中情O，更何况学校本就A多O少，还没来得及追就被人捷足先登，多多少少都有点不甘心。
　　但不甘心归不甘心，看楚南乔的表情就知道她们已经没有任何机会了，只能在心里暗暗羡慕。
　　白夏能清楚感觉到身后投来的羡慕炽热目光，内心忍不住窃喜，不过一想到刚才那个女alpha的事情，白夏又高兴不起来。她不敢想象今天她要不是碰巧住在旁边，那个alpha会对楚南乔做什么。
　　直接用信息素逼迫楚南乔屈服？
　　还是用信息素让楚南乔当众发.情出丑？
　　但无论哪一个，白夏都没法想象，以楚南乔这么骄傲的一个人，怎么会忍受这种屈辱。
　　因此，白夏除了窃喜，还有点生气。
　　把楚南乔拉进自己宿舍后，狠狠训了一顿，“你一个omega上来，知不知道很危险？还是一个未被标记的omega，要是今天我们不在，出事了怎么办？！”
　　楚南乔突然被凶，看着白夏愣了愣，然后低着头委屈巴巴道：“我，我又不是，故意的，谁让她，给你造谣。”
　　说完这句，楚南乔又把头抬起来，然后伸手扯了扯白夏的衣角，撒娇道：“我，我知道，这么做，很意气，用事，但下次，不会了，夏夏你，别生气了，好不好？”
　　白夏还是觉得很生气，要是她不在的后果简直无法想象，“下次不要再这么冲动了，知道了吗？！”
　　楚南乔乖巧点点头。
　　许沫，林非，跟□□三个默默站在一旁跟着听训，时不时发出一些莫名其妙的声音，但后知后觉才发现自己宛若三个巨大的灯泡，又大又亮又碍眼。
　　三人本打算出去给两人腾个空间，但被白夏给下令制止了。楚南乔是omega，就算能得到宿管阿姨的许可上来，但楼上毕竟全都是alpha，搞不好就碰到有alpha刚好是易感期，那就很麻烦。
　　为了以防万一，白夏决定长话短说，然后让楚南乔赶紧回去。
　　然而白夏才刚想开口，门口就传来敲门的声音。
　　几人以为是宿管阿姨，或者是辅导员过来了，就赶紧去开门。
　　但意外的，来的人是阮曼香。
　　旁边还带着另外一个陌生的alpha。
　　白夏下意识将楚南乔挡在身后，然后装作不认识问：“这位同学，有什么事吗？”
　　阮曼香没有开口，眼神却一直盯着白夏身后的楚南乔，随之代替的就是站在她旁边的女alpha开口。
　　“你不认识我们很正常，学妹她认识曼香就行。”
　　说完还冲楚南乔喊一句：“是吧，南乔学妹。”
　　楚南乔抓着白夏的衣服使劲往后面躲，还小声让白夏把阮曼香两个人赶走。
　　白夏其实这会对阮曼香有种说不出的感觉，前世她阮曼香认识的机遇是在楚南乔过来找她的路上，可以理解为那会是阮曼香跟着楚南乔一起。但现在不一样，楚南乔是被她带回宿舍的，阮漫香都不知道人在哪里，却能精准找过来，很明显就是叫人跟踪过来的。
　　这点让白夏非常的不爽，“所以呢，你们过来想说什么？”
　　女alpha还想说些什么，阮漫香就抢先道：“这位同学你别误会，自我介绍一下……”
　　白夏觉得她声音有点刺耳，就直接打断，“不好意思，你是谁我不感兴趣，就是想知道你们过来想说什么？要是没什么事的话，两位同学你们可以离开了。”
　　阮漫香不自觉攥了攥拳头，担心被发现自己真实的目的，又很快就放开，强挤出客套的微笑，“是这样的，我跟乔乔是相互认识的，刚才听说有alpha要对乔乔出手，我就立马赶上来，她没事的话那真的太好了。”
　　“所以呢？”
　　“我们就是来看看乔乔现在怎么样了，并没有其他意思。”
　　“那你们看完了，她没事，你们可以离开了。”
　　“……”
　　阮漫香看出白夏的态度，今天是不打算让楚南乔跟她说话了。
　　可白夏并没有见过她，这种带有敌意的表现，不应该出现在这里才对。
　　难道是楚南乔在白夏耳边吹了风？
　　阮漫香突然有了危机感，对白夏瞬间就充满了敌意，“这位同学，你可能还不清楚我跟乔乔之间的关系，乔乔家跟我阮家一直是友好的世家关系，我也一直把乔乔当做妹妹来看待，所以，我关心她难道不是应该的吗？”
　　这话白夏没法反驳，要是她还是拒绝的话，阮漫香可能会察觉出什么，因此，白夏觉得这种时候，也是许沫该做奉献的时候了。
　　“嗯。”
　　白夏眼神示意许沫。
　　许沫瞬间就领会。
　　不过这种事情，就算白夏不给暗示，许沫也知道该怎么做。
　　要抢她闺蜜的omega，那也要看她许沫答不答应！
　　“你是阮家的人啊，我记得阮家跟楚家关系没那么好吧。”许沫悠哉悠哉走过去，眼神上下打量了一番，笑道，“还有，人家学妹没有姐姐，你这种赶着认妹妹的态度，是不是有什么毛病？”
　　旁边的女alpha一听，直接火了，“你又是谁？我们跟她说，又关你什么事？！”
　　许沫啧了一声，然后抬头问阮曼香：“这位你朋友？还是你狗腿子？”
　　女alpha被气到要上前动手，却被□□给拦住了，“这位同学，想动手的话得还请考虑一下后果，四打二，你确定你们两个能够打得赢我们？针对小沫刚才的话，我觉得她没说错，而你刚才问的，我们在同一个宿舍里面的，还需要问她是谁吗？”
　　阮曼香看情况不太对，赶紧把女alpha拉到一边去，“抱歉，她其实不是这个意思，两位不要误会。我的意思是……”
　　“谁管你是什么意思。”许沫阴阳怪气道，“你怎么想的你自己清楚，要是没那个意思最好，要是有的话，那真不好意思，你惹错人了。”


第51章 前世之因（正文完）
　　阮曼香不认识许沫, 但混过眼熟，知道许沫是许家的人，会这么说她也忍了, 毕竟许家有这个实力，硬碰硬到时候搬上台面未必是件好事。
　　权衡利弊之后，阮曼香暂时将许沫记到小本子上，想等到日后时机成熟了，再报复回去。
　　“这位同学你误会了，我确实不是来找事的, 她是我朋友，我替她刚才的态度给你们道歉, 乔乔要是不想跟我说话也没事，看到她没事我也就是放心了。”
　　阮曼香知道现在这个情况是没办法再继续下去, 要是坚持的话, 效果反而适得其反，也就算了，“既然乔乔没事, 那我们就先走了。”
　　白夏一句话都没说, 等阮漫香两人自顾自说完话转手后，许沫就在两人身后做鬼脸, □□觉得太丢脸了, 就直接把人给拽回去。
　　“幼不幼稚啊你, 宿舍的脸都要被你丢光了。”
　　许沫倒是觉得无所谓，转到身后去问楚南乔：“话说, 据我所知, 楚家跟阮家关系没那么好吧，她怎么突然这么关心？”
　　楚南乔看阮漫香走远了, 才从白夏身后慢慢走出来，只不过她刚想解释，就被白夏给制止了。
　　“你先回去宿舍休息吧，别理她，我送你下去。”
　　楚南乔对白夏的话一直都是言听计从，白夏这么说，肯定是为她好，不过心里燃起的那一股烦躁，让楚南乔总有些不安。
　　她好像……发热期快要来了。
　　算算日子，也就这几天。
　　“夏夏，我，我好热。”楚南乔垂着眸靠在白夏的肩膀上，有点不想离开。
　　白夏立马伸手去摸她的头，然后转头跟许沫三个道：“你们有药吗，她好像发烧了！”
　　许沫：“……”
　　□□：“……”
　　林非：“……”
　　三人无语翻了个白眼，异口同声道：“呵呵，夏夏你是真的没救了。”
　　不过话归这么说，其实三人也不知道该怎么应对omega发情的情况，毕竟她们是alpha，没有抑制剂，这种情况只能让楚南乔赶紧回宿舍去。
　　□□用胳膊肘撞了一下白夏，小声提醒道：“学妹是发热期到了，咱们这里都是alpha，你赶紧送她回去，要不然待会出事就完蛋了。”
　　白夏这才反应过来，她靠得很近，能清晰闻到楚南乔身上的柠檬信息素味，虽然很淡，却让她无法拒绝。
　　甚至……她好像在脖子后面咬一口。
　　非常想。
　　但理智让白夏瞬间回过神来，她不能趁人之危，在心里一番纠结之后，她把楚南乔推开，偏过头问：“你，是不是发热期要来了？”
　　楚南乔自己也不是很清楚，但这种感觉应该没有错，就点了点头。
　　“那里宿舍有抑制剂吗？”
　　“有。”
　　白夏拉着她，温柔道：“我送你回宿舍，这里全都是alpha，很危险。”
　　楚南乔想紧紧抓着她的手，欲言又止，但最后还是傻乎乎笑了笑，“好。”
　　不过，虽然说是送楚南乔回宿舍去，但实际上白夏进不去omega的宿舍里面，这是学校的规定，她只能把楚南乔送到宿舍楼下，然后看着楚南乔上楼，等停留够十分钟后，就会被宿管阿姨赶着回alpha的宿舍去。
　　着让白夏有点心不在焉，她总觉得楚南乔刚刚是想对她说些什么的，只不过由于身体的问题就被打断了。
　　到底想说什么呢？
　　但还没等她开始想，许沫一巴掌就拍到她的肩膀上，瞬间就把她的思路给打断了。
　　“啧啧啧，不愧是坠入爱河的人，才分开几分钟而已，就茶饭不思了？”
　　白夏推开她的手，无语道：“滚滚滚，别乱造谣好不好，我们压根都没在一起。”
　　这下不止许沫沉默了，连□□跟林非也无语住了。
　　都已经到这种程度，竟然还没有在一起？
　　而且楚南乔意思也明显的不能再明显了，这人怕不是木头吧！！！
　　□□道：“这么可爱的学妹o，你怎么忍心拒绝她！”
　　林非道：“就是就是！这么可爱的o，难道不是要把你全世界都给她吗？！”
　　白夏仔细回想了下，然后一脸严肃回答：“可爱？你确定不是因为她长得……比较矮的原因？”
　　许沫三人一时无话可说。
　　她们是真的很想把白夏的脑袋打开来看看里面都装了什么东西，身为alpha能迟钝到这种程度，也是前所未见，前所未闻。
　　但这些都不重要，重要的事，楚南乔竟然能够忍下来？！
　　这不得赶紧踢了重新找一个？
　　“学妹她，没什么事吧？”□□关心问。
　　白夏没问那么具体，只是匆匆将楚南乔送到宿舍楼下就回来，被□□这么一问，反倒才察觉到自己的不足，赶紧拿出手机问问楚南乔。
　　不过楚南乔应该不舒服在休息，就没有立刻回她，而是等了大半个小时才回了一句“我没事”。
　　白夏这才松了口气，开始去想阮曼香的事情。
　　要是她没猜错，楚南乔跟那个女alpha对峙的时候，阮曼香应该站在旁边，或者说是躲在无人的角落里观察事态的发展。如果当时那个女alpha强行用信息素让楚南乔跟自己低头，那阮曼香就会趁机会从旁边出来给楚南乔解围。
　　这样一来，不止能在楚南乔面前刷好感，同时还能在楚南乔心里留一个英雄救美的好印象，说不定能因此让楚南乔对自己改观，从此放弃她，而选择自己。
　　越想白夏决定阮曼香这个人越可怕，明明前世并没有给她这种感觉。
　　不，前世的阮曼香也是这样，只不过那会她心思压根不在楚南乔身上，才会觉得阮曼香人还挺不错的。
　　现在她的注意力转移到楚南乔身上，阮曼香察觉到了敌意，所以就把自己的本性给暴露出来。
　　可怕。
　　实在太可怕了。
　　“许沫，你是不是也认识那个阮曼香？”白夏问。
　　许沫点点头，“她呀，在世家圈子里名声不怎么好，手段玩的很脏，我们都不愿意搭理她。说到这个，我可要提醒你一句，你要是也对学妹有那个意思，就赶紧跟她在一起，阮曼香这个人，就跟阴沟里的毒蛇一样，凡是她盯上的猎物，都很难跑掉的。”
　　白夏低着头没有说话。
　　她还是没法迈出这一步。
　　前世楚南乔为什么会捅她的事情她都没头绪，怎么可能会毫无芥蒂跟楚南乔在一起。
　　可要是让她放弃，她能放弃吗？
　　要是换作以前，白夏会毫不犹豫放弃，但现在她做不到了。
　　她好像真的喜欢上楚南乔了……
　　爱意总在不知不觉中疯狂生长，等能察觉到的时候，已经彻底在心里生根发芽。
　　跟楚南乔在一起这件事，她需要好好考虑一下。
　　不过，白夏以为前世楚南乔捅自己的事，可能需要等到多年后才能找到真相的时候，这一天却意外来临了。
　　下午。
　　白夏跟许沫三人上完课之后就回宿舍去，但走回去的路上白夏心里隐隐觉得有些不安，她说不出这种感觉，但她的第六感一向很准，一般出现这种感觉，就肯定不是什么好事情。
　　她第一反应会不会是楚南乔出事了，但转念一想，这里是学校，就算阮曼香想动手，也不可能会选择在学校这么显眼的地方下手。
　　除非脸都不要了。
　　而事实证明，不要脸的人是不在乎时间地点的。
　　白夏跟许沫三个快走到宿舍楼下的时候，手机突然响了。
　　不是微信音，是电话的铃声。
　　只不过白夏将手机放在包里，还把铃声调小了，手机响的第一遍，白夏根本没有丝毫察觉。
　　因此，楚南乔打的第一个电话，白夏并没有接到。
　　“乔乔，我就说嘛，她就是看上去喜欢你，要是你真出什么事，她根本就不会管你。”
　　阮曼香推门而去，带着阴冷的笑声，让楚南乔全身都忍不住起鸡皮疙瘩。
　　她紧握着手机往房间里面退了又退，盯着因无人接听挂断的电话红了眼眶，她不相信白夏不接她的电话，肯定是在忙其他的事情。
　　楚南乔抹了一下眼泪，重新又原路按回去，嘟嘟的声音在狭窄的房间里响起。
　　这会白夏已经回到宿舍里，刚放下包包去厕所，许沫就坐在旁边，无意间瞥到白夏包内有亮光透出，就好奇扒去看，才发现原来是楚南乔给白夏打的电话。
　　“夏姐，你宝贝学妹给你打电话了。”许沫朝厕所喊。
　　白夏正在换衣服，朝许沫道：“你先帮我接，我还要等一会。”
　　许沫就直接划开，然后点下扩音器，“这可是你让我接的，我要是说了什么不该说的话，你可不要怪我。”
　　然而她才刚划了接听键，对面就传来楚南乔微弱，并带着哭腔的声音。
　　“夏夏，是，是你吗？”
　　许沫立刻察觉到事情不太对劲，问：“学妹，你怎么了？”
　　楚南乔刚想继续说，手机就被阮曼香抢先夺走，许沫只能从手机对面模模糊糊听到楚南乔一直在喊“不要”，还有阮曼香对其他人说的“把她给我按住”。
　　而她刚焦急想起身去告诉白夏，一转身，白夏就已经站在她身后。
　　脸色完全黑下去，眼睛红红的，还攥紧拳头，气压低的可怕。
　　许沫头一次看到白夏这么可怕的样子，甚至还有点不敢去叫，但现在不是想这些的时候，楚南乔明显出事了。
　　“夏夏，你先别冲动，现在最要紧的事，是先找到她们人在哪里。”
　　□□跟林非也从床上下来，但白夏已经没有耐心在这里跟许沫三个聊下去，她看了一下手机，楚南乔之前就已经给她打了两个电话，可是她都没有接。
　　要是楚南乔出了什么事，她可能一辈子都没法原谅自己。
　　白夏直接穿上鞋子就跑出去，许沫三个带着手机跟在后面追。
　　学校能够方便阮曼香做干这种龌龊的事情的地方，就只有一个——学校后面废弃的实验楼。
　　旧的那栋实验楼在学校后边的角落里，因为设施比较旧，学校需要大整修，就暂时不让学生过去，平时也没有人过去，偶尔会有阿姨过去打扰，但基本都是处于没人状态。
　　白夏用最快的速度跑过去，心里已经焦急如麻，攥着手机的手都止不住发抖。
　　此时此刻，白夏才发现，原来楚南乔在她的心里的位置竟然已经这么重要，重要到她会因此害怕到发抖的地步。
　　而就在这时，白夏脑海里突然闪过前世的记忆。
　　热闹的婚礼中，楚南乔突然衣冠不整像个疯子一样，拿着水果刀就冲进婚礼现场，然后对准她的腹部，毫不犹豫给捅了下去。而在她倒地的那一刻，楚南乔流着眼泪笑着跟她说：
　　“我，我明明，给你，打了那么多，电话，为什么，为什么不来，救我。”
　　“你明明，就知道，她对我，一直，图谋不轨，为什么，不来救我。”
　　“白夏，我恨你！我恨你！”
　　“如果，这辈子，注定要，活在痛苦绝望，之中，那我们，就一起，下地狱吧。”
　　随之而来的，就是楚南乔绝望的笑声。
　　白夏愣在了原地。
　　电话，她没有不接楚南乔的电话，婚礼那会，她只是暂时把手机放到抽屉里面？
　　暂时放到抽屉里面……
　　原来……原来……一切都是她的错……
　　如果她当时把手机拿在手里，那她就能接到楚南乔给她的求助电话，楚南乔也就不会被阮曼香……
　　都是她的错。
　　是她交接毁了楚南乔的一生。
　　白夏瞬间红了眼，顾不上多想就拔腿拼命往那边跑。
　　好在那一段路并不是很难找，距离宿舍也不是特别远，就十分钟的路程，顺着宿舍的方向一条直线一直往下走就到了。
　　果然，白夏气喘吁吁跑到楼下，就听到里面断断续续传来楚南乔微弱的哭喊声。
　　还有就是，另外几个alpha的。
　　当然，最熟悉的，莫过于阮曼香的。
　　白夏闭眼深呼吸，紧紧攥着拳头，等再次睁眼，直接踢开门。
　　砰！
　　阮曼香刚脱下衣服，结果因为这一声踢门的巨响，衣服来不及穿上，只能用外套随便遮一下。
　　而楚南乔则被放在床上，上衣跟裤子已经被扯开，露出白皙的皮肤，而因为发热期引起的潮红，全身粉嫩粉嫩的，看上去非常诱人。
　　旁边还有两个女alpha负责抓着手脚，正露出猥琐的笑。
　　“把你们肮脏的咸猪手从她身上给我拿开！”
　　白夏死死瞪着阮曼香，没一会，整个房间里就弥漫着辛辣刺鼻的酒精味。
　　那是独属于白夏的水蜜桃酒信息素味。
　　而酒类的信息素，是驾驭其他类信息素之上，那是无法抵抗的压迫感。
　　阮曼香倏然睁大眼睛，这完全出乎她意料之外，可等她反应过来，却不知道什么时候已经跪在了白夏跟前。
　　白夏没说什么，甚至一个眼神都不给，一脚直接把人踢开，就朝床上的楚南乔走过去。
　　“乖，别怕。”白夏把衣服给楚南乔穿好，然后整个人紧紧抱在怀里，“我就在这里，不会有人再敢伤害你了。”
　　楚南乔已经哭的不成人样，连身体都在瑟瑟发抖，眼睛因为哭过度，也全都哭肿了，“我，我以为，以为你，你不会，来救我呜呜呜呜……”
　　白夏用信息素边安抚她，边用手拍她的后背，眼神冷的吓人，“不会的，都是我不好，相信我，以后不会再出这种事情了。”
　　楚南乔伸手仿佛抓住救命稻草一般，紧紧抓着白夏的衣服不放，然后像是下定了什么决心，眼神坚定道：“夏夏，让我，成为你的，omega，好不好？这样的话，我，我就，只属于，你一个人了。我不要，给他们，当omega，我，我就要，你一个，好不好？”
　　白夏松开她，用吻舔去楚南乔脸上的眼泪，然后在她额头上轻轻落下一个吻，语气温柔道：“好。”


第52章 番外：终身标记
　　楚南乔出事之后, 许晴跟楚慕青当天就过来把人接走，并且下指令终止跟阮家的一切合作，学校也察觉到事态的严重性, 当天就做出相应的回应，把阮曼香同那两位alpha直接开除学籍，还紧急开了全体学生警告大会，这件事才彻底平静下去。
　　不过接下来的几天，楚南乔也因为发热期一直待在楚家，许晴本想用给她用抑制剂, 但楚南乔拒绝了，嘴里一直喃喃着要白夏。
　　最后许晴跟楚慕青实在没办法, 就这么一个女儿，舍不得楚南乔遭这种罪, 第二天就让陈叔把白夏接到楚家。
　　这也是许晴跟楚慕青第一次和白夏正式见面。
　　但这种事毕竟关乎楚南乔的未来, 两人还是要跟白夏说清楚。
　　“乔乔是我们唯一的女儿，想必你也很清楚。”
　　白夏何止是清楚，严肃点了下头, “我知道。”
　　许晴也没想过阮曼香会做出这种事, 也后悔自己当时没有注意楚南乔的情绪，要是早点察觉到阮曼香心怀不轨, 她说什么也不可能让阮曼香接近楚南乔, “乔乔说, 她哪个alpha都不要，就要你一个, 虽然我不知道你跟她到底发生过什么, 还到了非你不可的地步，但我们一直尊重乔乔的选择, 她既然选择了你，那我们两个也相信你的为人。”
　　“不过在这之前，我们得确定你的态度跟想法，你能确定你一辈子都会对乔乔好吗？无论发生什么事情，你都会宠着她，宠着她吗？”
　　白夏经历了两世，算是知道真正爱自己的人是谁，如果不是她太过迟钝，前世她们就早就是一对幸福的新人。
　　这一世，她绝对不会再放手了。
　　“我喜欢乔乔，也知道现在的我没办法给她什么承诺，但我可以跟你们保证，我会努力追上乔乔，尽我所能去爱她，终生不渝。”
　　许晴犹豫了一会，然后靠在楚慕青的身上，像是下定什么决心一样，朝着楼上的方向道：“你去吧，乔乔就在上面等你。”
　　白夏点了点头就起身，走了几步之后又转回来，朝着许晴跟楚慕青说：“谢谢伯父伯母成全。”
　　鞠了一个躬，白夏就往楼上走。
　　她不需要问许晴楚南乔具体在哪个房间，走上来的瞬间，浓烈的柠檬信息素味就扑面而来，宛若有一双拉着她往房间里面走，却又不停撩拨着心弦，让人心痒难耐。
　　白夏全身瞬间被信息素挑拨到不停在躁动，身体里似乎有一个声音一直在叫嚣——她想要楚南乔。
　　非常的想。
　　想要让楚南乔融入她的骨髓之中。
　　“乔乔。”
　　白夏带上门，慢慢朝床边走去。
　　此时的楚南乔正窝在被窝，因为发热期全身都在滚烫，而且不止如此，滚烫之中还带着一股强烈的燥热，甚至连呼吸都因此变得急促起来。
　　她真的太难受了，难受到眼泪止不住往下掉，心里还不停叫着白夏的名字。
　　但当听到白夏的声音在房间里想起来的时候，楚南乔又觉得不可置信。
　　她艰难探出半个脑袋，往叫唤的床位方向看去，发现白夏已经站在她跟前，瞬间眼眶更红了。
　　“夏，夏夏。”
　　楚南乔用手撑着身体起来，身上穿的睡衣裙吊带因大幅度动作而垂落到一旁，露出白皙的锁骨。
　　白夏看到，喉咙瞬间干涩起来，不自觉咽了咽口水，但还是努力克制身体的性.冲动。
　　“都难受吗？”白夏做到床边，用手拨了拨她额前的碎发，“眼睛都哭肿了。”
　　楚南乔一把扑进白夏的怀里，握着白夏的手，用脸使劲蹭了蹭，“夏夏，我，好难受，你标记我，好不好？身体真的，好难受。”
　　白夏抱着她，然后用蛊惑般的声音在她耳边道：“好。但在这之前，乔乔先帮我脱衣服，好不好？”
　　楚南乔瞬间红了脸，慢慢松开白夏，低着头害羞开始帮白夏解扣子。
　　白夏盯着她红彤彤的脸笑了，觉得就这样放过楚南乔有点太可惜，就俯下身去，凑到楚她的耳边，时不时吹口气，又用舌头轻轻舔了一下稚嫩耳垂。
　　这会楚南乔整个身体本就处于敏.感时期，被白夏这么一挑逗，整个身体都直哆嗦起来。
　　“别……”
　　“别？不喜欢这样对你？”
　　楚南乔低着头不敢看她，“喜，喜欢。”
　　白夏直接含住她的耳垂，轻轻咬了一下后，浅笑道：“那就是欲擒故纵咯。”
　　楚南乔没有反驳，但觉得这人实在太过分，根本就是故意的，便抬起头双手搂住白夏的脖子，狠狠吻住白夏的唇。
　　白夏也不甘示弱，用手拖着楚南乔的后脑勺，直接将楚南乔按倒在床上，吻够了，就把唇分开。
　　然后沿着白皙的脖子一路向下，来到锁.骨的地方，同时手也没闲着，而是慢慢一路往上，最终来到脖子长着腺.体的位置。
　　那里因为特殊时期而在隐隐发热，用手去按的时候，温度还会烫的吓人。
　　楚南乔因为难受的厉害，揪着白夏的衣服连连哭道：“夏夏，难，难受呜呜呜。”
　　大概是真的太难受，楚南乔没一会就哭的梨花带雨，整个人就像发烧一样滚烫，温度直线飙升，脸红红的，看上去真的像是在发高烧。
　　并且此时的信息素味仿佛一整棵柠檬树上的柠檬，都被人摘下来榨成果汁一样，味道十分浓郁，但却又不呛鼻，反而异常的好闻。
　　白夏不忍心让她继续受这种罪，她把楚南乔翻过身背对着，然后另一只手轻轻拍着楚南乔的后背，等楚南乔紧绷着的身躯完全放松下去，才用牙齿轻轻咬上去。
　　两种味道的信息素瞬间炸开，充斥着整个房间。
　　可能是标记的过程太长太痛苦，楚南乔哭了又哭，最后痛的实在受不了，就直接晕厥过去。
　　白夏伸手抚摸她滚烫的脸庞，在额头上轻轻吻了一下，然后抱着她轻声说道：
　　“对不起，让你等了两辈子。”
　　“都是我不好，一直没有察觉到你的心意。”
　　“还有，谢谢你这辈子还是喜欢我。”
　　（全书完）



