


　　题名：论女二的自我修养
　　作者：李狗们

　　简介：
　　我，江靥，一个有自知之明的霸道总裁文女二
　　霸道总裁的家里人看好我？没有的没有的，我和他家不熟！
　　莫名成为霸道总裁的救命恩人？我不是我没有别瞎说！
　　霸道总裁有了小娇妻？那是一定要舔的！姐妹！今天我是你舔狗！
　　没想到这位是个黑莲花，又是泼酒又是自己打自己，搞得好生可怜在寒风中瑟瑟发抖。
　　我只好敢怒不敢言
　　没办法，要不是为了保命，谁愿意做舔狗呢。
　　终于有一天，女主设计我去宾馆了，眼看贞洁不保，我躺在床上万念俱灰。
　　没事，如果这样能让女主放过我就当被狗咬了好了！
　　可是谁能告诉我，为什么第二天早上醒来，睡在我身边的绝世美人是跟我斗了一整本书的女主啊！！
　　全文沙雕无逻辑，就图个乐呵，看的高兴就好！

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：江靥苏暖乔┃配角：江彦夜历爵┃其它：
　　一句话简介：关于女二卑微求生，最后成为主角
　　立意：人生来值得被爱


第1章 在下，女二是也
　　我哭了，我跪了，我死了。
　　我江靥这次是看的清清楚楚明明白白的了。
　　书中自有颜如玉书中自有黄金屋。
　　我就是那个不值钱的颜如玉。
　　诶，说我是书中颜如玉真是委屈了颜如玉，其实我是个女二罢了。
　　霸道总裁文的女二。
　　作为一个博览群书，且拥有大智慧的女二，我绝对绝对不会故意作死的，我只想安安稳稳的过完一生，什么嫁入豪门啊，逆袭人生啊，不想的不想的。
　　就是一只咸鱼，咸的明明白白，无可救药，胸无大志那种。
　　我有个神仙邻居，他家有个小孩，叫夜历爵。
　　就是那个名满天下总裁辈出的夜家，没错，他家掌握着全球的经济命脉，随便动一动手就能引起天下动荡，连各国一把手都得让他们三分，不仅仅是经济，在政治界也颇有话语权，据我所知还插手□□军火，黑白通吃不说，还有一群出生入死且多钱的伙伴，最大的爱好就是在秋天让隔壁王氏破产。
　　OKOK，这个设定臣妾已经看倦了。
　　我家只是普通有钱罢了，可好死不死，我家偏偏和夜家是什么劳什子世交，夜家人还喜欢我，天天喊着要定亲要定亲，吓得我小心脏扑通扑通的，简直要窒息，一哭二闹三上吊的终于让他们打消了定娃娃亲这样的可怕念头。
　　娘呀，我既然没女主命可别染上女主病，要是女二成了总裁夫人，八成早夭暴毙之类的好给女主一个登场机会。
　　我可是惜命人。
　　总之，这样的闲事我一向能躲就躲，夜历爵那边也是能不见就不见，尽管我的小姐妹老是想拉着我往夜家跑，可我每次都严声厉色的拒绝，还不忘嘱咐她们“离他远点。”
　　拜托了姐妹们，既然是配角就不要妄想主角了OK？我还是希望大家都能和和平平的活的久一点的。
　　不过夜历爵的确是帅，正所谓刀削的脸庞，高挺的鼻梁，性感的薄唇还有深邃的眼眶，以及那三分冷冽三分绝情四分漫不经心的眼神，还有时时刻刻挂在嘴边的“该死”，每每登场都会引得我的姐妹们疯狂鸡叫。
　　冷静啊姐妹！那是男主，岂是我等配角可以玷污的！
　　当然，作为女二，我自然是比普通配角要高端那么一丢丢，老是‘不经意’就多了好多跟男主相处的机会，什么过年出去串个门偶遇男主啊，或者跟妈妈参加茶话会舞会偶遇男主啊，甚至是在幼儿园遇见男主啊，诸如此类等等等等。
　　我对天发誓，我绝对不是我故意的！不然天打五雷轰劈死我！
　　别以为我会有青梅竹马就能长长久久的念头，青梅竹马比不过从天而降好吗，只要在男主面前混个眼熟就完全够保命，千万，千万切记，不要跟男主扯上什么过命的交情，不然将来空降的总裁夫人分分钟撕了你！
　　作为一个有觉悟的配角，我在心里为自己流下一把辛酸泪。
　　当然，人算不如天算天算不如扯淡，就算我再怎么抗争，邪恶的命运也没有放过我一丝一毫。
　　我还是和男主有交集了，呜呜呜，我竟然替男主挡子弹了。
　　我生命垂危的躺在病床上一脸绝望，恨不得一死了之
　　更可怕的是男主竟然出现在了我的急救病房，说要对我负责什么的……
　　把我点名枪毙了吧，我不想要你负责！！
　　我没死，当然没死，不过这一枪够我躺十天半个月的，赚足了男主的同情心，苍天知道我为何掉眼泪，不是疼的，我是心里苦啊。
　　女二永远逃不过的“与男主产生过命交情最后被当成大恩人铭记终身并且被女主手撕”定律出现了！不过我真的不是故意跳出去的，我控制不了我自己啊……
　　这大概就是“男主遇到危险百分百有人救哪怕是空手接白刃肉身挡子弹”定律吧。
　　我跪了，男主光环我输了还不行吗。
　　于是养好伤口以后，我果断选择出国留学离男主远远远远远的。
　　惹不起我还躲不起吗，为了后半生幸福，男主拜拜了您嘞。


第2章我吃土的时候，眉都不皱的
　　我还是被迫回国了，呵呵，微笑中透露着疲惫。
　　不是我自己想回的，生活所迫，我银行卡莫名其妙被冻结了。
　　我身无分文流落异国他乡，从一个喝奶茶嘬两口拍拍照片就扔的土豪憨批小富婆变身为交不起房租，吃土都要去原隔壁邻居后花园偷土的卑微女孩，天桥底下是我家，谁给钱就是爸爸。
　　我以为只要我足够坚持，坚定不移的实行不回国不回家不与男主产生交集的三不原则就可以避开祸患。
　　多混一天算一天呗，银行卡被停，我抠脚一算就知道肯定是江家想逼我回国，哼，我偏不，反正我是江家独生女还能饿死我咋滴。
　　我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。
　　为了成全男主的爱情，我真是操碎了心，没了房租，我只好住到了流浪者之家——天桥下，大约是我过的实在落魄家里派来找我的人一次都没认出我，我暗自得意，心想再熬几天，他们怎么也该认输给我打生活费了吧。
　　可在下还是输了。
　　诶，事情是这样的，有一天我正在天桥下开开心心的吃花园土拌草根，新鲜的草根配上隔壁花园的黑土加上精美的花盆当餐具，帝王般的享受，当我吃的不亦乐乎的时候，忽然有一丝丝不和谐的声音入耳。
　　“我们是来接江靥的吧。
　　“诶，你说”这江小姐有什么好的，样样不如不如人家白小姐家里人还当个祖宗似的供着，啧啧，要是我，我都没脸回去。”
　　我：？？？
　　你要夸你家正主也就罢了，捧一踩一这还了得，夸你们白小姐非要带我江靥干嘛，我是你爹？！
　　于是我放下手中的花盆拍案而起，冲着刚才说话的那两个黑西装墨镜路人吼到“说什么呢你们俩！夸正主就夸正主，别cue我！”
　　那两人看见我，对视一眼，竟然露出一个迷之微笑。
　　完了完了冲动了，我自知暴露了身份，心里慌慌的，拔腿就想跑，可其中一个人刷的一下闪现到我身边就给了我一记手刀
　　我晕过去了，迷迷糊糊之间听见一个人说“对不住了小姐，我们俩是没有感情的杀手。”
　　我：……
　　反正我就是被拐带回国了，这俩人是夜家的保镖，来这一趟就为了带我走，只是我混的实在狼狈，衣衫褴褛蓬头垢面的，搞得人家一时间没认出来哪个人是我，只好用激将法了。
　　果然，配角是逃不过命运的。
　　不过回了家总算是可以好好享受生活了，我开开心心的洗了个澡，躺在床上舒舒服服的睡了一觉，一直到第二天中午才被饿醒，我睡眼惺忪的穿着睡衣下楼找吃的，等我走到一楼才看见沙发上坐了个美妇人。
　　管她呢，妈妈的朋友吧，我这样想着，径直去冰箱拿了牛奶，一口冰牛奶下肚，顿时清醒了不少，再看那美妇人的脸，哎呦，似曾相识呦呦呦……
　　等等，这不是夜历爵他亲妈吗！
　　妈耶！男主角他妈来我家了！
　　“靥靥，总算回来了，在国外这几年，你都不知道我有多想你，怎么样，在外面过的好吗？”夜夫人坐在我对面满面春光。
　　“好好好，托您的福，我过的特别好”我点头如捣蒜的说。
　　I\'mfine
　　Fine就fine在fine他妈个逼。
　　“你过的好，伯母就好。我呀，也老了就喜欢看你们这些小辈高高兴兴的。”
　　“哪有，伯母不老，您看着跟我姐姐似的呢。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　“哎呦，还是靥靥会说话”夜夫人话头一转“既然你没受什么委屈，我就放心了，之前冻结了你的卡，你不会怪我吧，我没别的意思，就是想让你早点回来。”
　　我：？？？
　　等等等，信息量有点大？
　　我的银行卡是夜夫人停的？？那你还问我过的好不好？我都混到吃土了，你问我好不好？还派人抓我，还特意跑来看看我，谢谢您啊，这么忙还特意过来伤害我。
　　伯母，您失去您的小可爱了！！
　　我的内心是崩溃的，可还是得带着虚伪的笑容说“没关系，不介意。没有钱的生活就是历练嘛哈哈，我这么大，也该历练历练了。”
　　“唉，其实啊，是历爵在外面，天天乱搞，我管不了他，这不找你来帮帮我，你们打小关系好，他肯定听你的话，你又老是在外面不肯回家，我这也是无奈之举，你可千万别恼我啊。”
　　哦，我明白了，你是想管你儿子是吧。
　　那你干嘛冻结我的卡？？你冻结他的卡啊？？
　　人在国外坐，锅从天上来。
　　总之我已经风中凌乱了，夜夫人拉着我的手哪叭叭叭的说的贼开心，我脸上笑嘻嘻心里MMP的陪她聊了大半天，最后她终于要走了，走之前郑重其事的跟我说“我们夜家都想你，今晚给你开了接风洗尘的宴会，要来哦一定要来哦。”
　　哦，敢情你嘚啵嘚啵一上午就为了叫我去参加宴会这么点破事，耽误老子休息，挤牙膏似的说了半天磨磨唧唧，直接说能咋滴呀。
　　何况这不就是鸿门宴吗，到时候肯定是女一女二初相见，我被拉出来当拆散两人的借口呗。
　　我的内心：不，我拒绝
　　实际：“好的，伯母，我一定到。”
　　又拉着我嘱咐了几句，夜夫人终于兴高采烈的走了。
　　我在心里骂她：你爹今晚必在亭中种枇杷树
　　--------------------
　　


第3章原来是一朵黑莲花
　　大家好，我叫江靥，一个女二，霸道总裁文女二。
　　现在上演的桥段是‘霸道总裁的母亲不满意他的小娇妻所以找背锅侠企图进行降维打击’
　　人在国外坐，锅从天上来。
　　我，女二江靥今天被迫营业了。
　　穿着夜母给我的华丽衣裙，缓缓走出休息室，放眼望去大厅里个个都是俊男美女，人才荟萃，我站在角落，看着三五成群的聊的高高兴兴甚至有些喧嚣的人群，忽然想起一句至理名言。
　　人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
　　——鲁迅
　　这种时候要是能做一只鸵鸟就好啦，我默默叹气，眼尖的夜母早已经发现我了，她一把把我从角落里拽出来，特别高调的介绍“快来看，这就是江靥小姐，她可是我们夜家的大恩人，今天，是特意给她接风洗尘的，她之前一直在国外，跟大家不熟悉大家别介意，带她多玩玩，诶，靥靥，别害羞，快去，跟大家伙一起玩去。”说完就一把把我推了出去。
　　忽然被推出来的我不知所措，周围呼啦呼啦的围上来一大帮人又是敬酒又是说好话的献勤，我只觉得满脸尴尬不知如何好。
　　我昨天怎么就不能狠狠心拒绝参加宴会呢，别问问就是后悔。
　　现在就是后悔，非常后悔。
　　就在我悔不当初，一脸绝望的挨个应酬时，不知谁说了一声“夜少爷来了！”围着我躁动的人群一下子就转变了方向，抛弃我朝着门口看去。
　　哦！我知道了！男主来了！有热闹看！
　　我也赶紧跟着凑凑热闹，只见一辆全球限量的玛莎拉蒂一个帅气的漂移停在门口，一个邪魅嗜血霸道狷狂邪恶嚣张歹毒冷漠的男人款款从车上走下来，他的小娇妻就跟在他后面，轻盈的跳下车，然后牵住他的手。
　　真是倾国倾城国色天香沉鱼落雁闭月羞花貌若天仙，女主就是女主，岂是我等庸脂俗粉能比的了的，看着人家一身淡色的长裙如初荷般清新可人，再看看穿的妖艳贱货似的自己，惭愧惭愧，这是哪里来的老妖婆。
　　在场的商业人士一下就冲着着夜历爵那边去了，还有些女士三五成群围在一起讨论女主，不小心听到‘夜历爵玩物，没什么身份的野鸡罢了’这句话，我长叹一口气，真想替在座各位洗洗脑子。
　　身不身份的重要吗？重要的是惹不起，舔就对了。
　　若不是真想保命谁又愿意做一只舔狗呢。
　　我抬脚去食品区，准备拿杯葡萄酒主动与这位霸总小娇妻交好，没成想等我选好两杯酒，再回头发现女主角已经施施然的站在我身后，满脸微笑的看着我，主动伸出手说“江小姐，你好，我叫苏暖乔，是夜历爵的妻子”
　　果然，霸道总裁小说，男主的名字逃不过夜、历、爵、风、等等等看起来就霸气侧漏的字，女主角八成叫什么苏啊顾啊乔啊暖啊夏啊等等等，就算知道这是霸道总裁小说，名字就不能清新脱俗点吗，摔！
　　就算名字又苏又俗还是我江靥得罪不起的，我赶紧跟她握手，狗腿的说“苏小姐名声在外，我虽然在国外也有耳闻，今天一见果然名不虚传。”
　　友好的握了握手，我就打算放开，苏暖乔却往出乎意料的前一步，几乎都要贴着我的身体了，晚礼服贴身料子又薄，她的的身体离我很近，我都能感觉到她的体温了，不习惯陌生人亲密的我刚想退一步躲开，苏暖乔却凑到我耳边，用只有我们俩能听见的声音说“别装了，就知道做戏。”
　　我一脸疑惑的看着她，姐妹你说鸡毛呢？
　　她看着我疑惑的小眼神，脸上的笑容更大了，忽然伸过手猛地抓住我拿着红酒的手往自己身上一泼，然后往后一步一下子跌在地上。
　　“啊～好疼”这一声痛呼千娇百媚，夜历爵一下子推开他面前的人冲过来，客人也都过来凑热闹，周围忽然一下子聚了好多人，夜历爵小心翼翼的把苏暖乔扶起来抱在怀里，苏暖乔则一副可怜兮兮的样子看着我，哽咽着问“我和你无冤无仇，你为什么要推我，还泼我酒”
　　我拿着空空如也的酒杯呆若木鸡。
　　啥情况？我还没动手推呢啊？等等等，我压根就不想推她啊？！
　　故意陷害我！敢情是朵黑莲花啊！
　　我也没招你没惹你，您怎么张口就莱，小嘴抹蜜，口吐芬芳？？
　　宴会刚开始啊姐妹！！你不好好享受宴会提高名气秀秀金手指之类的，干嘛过来找我麻烦？？您有事吗？？


第4章我只好扮演弟中弟了
　　万籁此都寂，但余苏暖乔的啜泣声。
　　我呆若木鸡的站在原地看着手里空空空空空如也的酒杯，脑海中思绪万千。
　　完了完了跳进黄河洗不清了。
　　怎么办怎么办倒打一耙吗要不我也躺下？
　　不行不行，大家都在边上看着呢，现在倒下，演技浮夸。
　　要不赶紧跪下认错？
　　要不得要不得，那不就坐实了又泼又推的罪名。
　　要不然……要不然……
　　没办法了，等死吧。
　　以上只是我的心理活动罢了，实际上我只是拿着空酒杯站在原地，等待着狂风暴雨而已，夜历爵小心的检查了桥暖冬的脚腕，确定没有大问题以后，用他那三分绝情三分凉薄四分失望透顶的眼神看着我，阴鸷的说“江靥，她是我妻子，你放尊重些别以为小时候认识我就不敢把你怎么样！”
　　周围的议论声越来越大，我听见有人说“哎呦，这江小姐可真不要脸，看见夜总有妻子不乐意了呢。”
　　“是啊。”旁边有人附和“想要嫁入豪门飞上枝头当凤凰呢，呵呵，看她那脸色，啧啧，真是面如菜色。”
　　罢了罢了，骂了就骂了吧，只当被键盘侠喷了好了。
　　子不教父之过，喷子骂人我的错。
　　莫生气，莫生气，气坏身子没人替，别人骂我我装聋，全当他在骂自己。
　　我深呼吸三次，终于压下了心中不断翻涌的暴怒情绪决定用爱和理智面对女主。
　　这时候夜历爵的声音又传入耳中“女人，别哭了，该死的，你的眼泪只能为我而流。”
　　哦，我的老伙计们，听听这熟悉的霸道总裁台词。
　　“别，历爵，你别怪她”苏暖乔一副疼的喘不过来气的样子，还要可怜巴巴的扯着夜历爵的袖子替我哀求“你别怪江姐姐，我相信她不是故意的，都怪我插入你们的感情，我才是后来者，不怪江姐姐。”
　　天啊天啊快来看啊，这是什么又当又立的行为，绿茶婊最爱的台词之‘别怪她，都是我的错。’又来了。
　　还有，不就是摔一下子吗，至于又是哭又是嚎的吗，贱人就是矫情。
　　看不下去的我决定打断这对狗男女的互动！
　　“喂！”我往前跨一步走到这对狗男……呃，男女主面前，夜历爵一脸戒备的看着我，好像我是什么夺命杀手，下一秒就要取他娇妻小命，苏暖乔见此哭唧唧的说“江姐姐，你别生气历爵只是太担心我……”
　　“叫什么江姐姐。”我瞅着她一脸严肃的说，苏暖乔一愣，马上换上一副更委屈的样子“对不起，我知道我身份低微，不配跟江小姐姐妹相称，我……”
　　“我比你小。”看着她那矫揉造作的样子，我喘口气缓缓说到“你还是叫我妹妹吧。”
　　众人：……
　　苏暖乔大概没想到我要说这个，顿时尬在原地，不知如何接话，愣了一下子，刷的换上了了另一副表情，眼泪也不流了，小手也不抓着夜历爵的衣袖了，一脸严肃认真无事发生的样子猛站直，拉着夜历爵说“我们走吧，我不舒服。”
　　“可你的脚……”夜历爵关切道
　　“不碍事的，刚才忽然不疼了，大概是好了，妹妹也不是故意的，对吧，妹妹。”苏暖乔冲着我璀璨一笑，“今天身体不适，我先走了，扫了你的兴，对不住，改天约你吃饭，就当赔罪。”
　　哦，事后约饭，大概就是秋后算账，早晚要你好看的意思
　　可是这苏暖乔变脸也太快了，请问您是演京剧的吗，前一秒还哭唧唧恨不得在全江城的上流社会面前给我树立一个善妒的毒妇人设，下一秒就玩上了姐妹情深的戏法，戏也不演了二话不说就要退场了，搞毛啊？？
　　都说女人心海底针，女主心恐怕是马里亚纳海沟底的针吧。
　　难道是我语出惊人的操作堵的你伶牙俐齿的女主无话可说了吗，还是我不按恶毒女配的剧本走，让你来一个措不及防打算另外再搞事？
　　好想问问到底发生了啥才让你态度转变这么快的啊！
　　可惜苏暖乔压根不给我问机会，拉着夜历爵趾高气扬的就走了。
　　不知道原本在哪个犄角旮旯的夜母这时候跳出来解围“哎呦小事小事，大家别在意，快，待会该开始跳舞了，大家散了玩去吧。”
　　大家就依言散开各玩各的去了，不过大家一般都是冲着夜历爵来的，见主角走了，也都是兴致缺缺，敷衍的跳了几个舞曲就找借口离开了。
　　晚宴提前结束了比我预计的要提前一个小时。
　　自从苏暖乔走，我就一直坐在角落思考人生，我实在是搞不明白，苏暖乔到底什么意思，她不是要陷害我吗，不是要‘戳穿我的真面目’吗，怎么忽然就走了。
　　难道她感受到了我与世无争的决心，决定放我一条生路，不再算计我，让我出丑了？
　　那走的时候干嘛还要挑衅说请我吃饭什么的？一般不都是打不过才放狠话？
　　我心烦意乱，懊恼的挠了挠头。
　　诶，果然女主角的思想岂是我等配角能看的透的。
　　女配流泪，女配心碎，女配过的好是狼狈。


第5章夜里做了不美丽的噩梦
　　晚会结束后我还是没回家。
　　夜母非要拉着我一起谈‘知心话。’
　　其实就是想拉拢我给她当枪使，拆散他俩啦。我浑身都拒绝，可惜面对长辈也不能直说，只好做个假笑girl坐在夜母身边假装乖巧。
　　“我就知道那苏暖乔不憋好屁，瞅瞅把我们江靥算计的，第一天就丢光了脸！”夜母说着说着就气的拍大腿“历爵看上她，真是造孽啊！！”
　　“伯母别着急。”我连忙给她划拉划拉后背顺气回头气的一口气没喘上来噎死了，说不定我还得跟着进局子。
　　嘿，别说我扯淡，之前那个《小时代.灵魂尽头》不就这么演的，林萧和周崇光几句话就把周崇光他亲爹气的原地去世，虽然林萧后来没进局子，那是因为警察局架不住人家有主角光环我一个女配跟人家比什么比，一说起小时代，就想起那句经典台词，“没有物质的爱情只是一盘散沙，都不用风吹，走两步路就散了………”
　　想着想着就走神了咳咳。
　　“靥靥，靥靥。”夜母伸出手在我面前晃，我赶紧回过神来“啊，伯母，怎，怎么了。”
　　夜母大概是以为我被今晚的事打击到了，看着我神情恍惚的样子又是一阵阵心疼，抱着我左安慰右安慰的说了半天话才让司机放我回家。
　　“好不容易回国，待着也是待着，多让历爵带你到处走走啊，你们年轻人就该一起玩，约不出来不怕回头我打电话帮你们俩约啊。”临走时夜母这样嘱咐我。
　　“诶，一定的。”我笑着应下了，心想‘回家我就换电话卡。’
　　到家已经是半夜十二点了，爸妈最近一直在欧洲玩，还说要环球旅行，我是独生女，又没有兄弟姐妹，佣人早就回家了，我家不留佣人住宿，空荡荡的别墅里就我自己一个人，我摸黑上了二楼，冲了个澡，躺在床上，疲惫至极。
　　想了想，我摸出手机，打开知乎发了个动态【求问，被绝对打不过的人当成了宿敌怎么办？！有没有比较好的下跪姿势推荐？在线等，很急。】
　　发完我就放下手机‘大’字躺在床上，又困又饿可是脑子里乱糟糟的睡不着，我好担心好担心苏暖乔，我真是怕死她算计我了，被女主盯上的女配有几个有好下场，话说我根本不知道她为啥盯上我啊。
　　难道被女主消灭就是我当女配的宿命吗，女主是主角，我就只配当一个‘被刷’的副本吗。
　　好不甘心……
　　窗外吹来一阵夜风，抚平了我心里的躁动，我长出了一口气，罢了罢了，先睡觉吧，有什么事明天再想好了。
　　翻个身变成侧躺，我抱紧枕头，给自己盖上软软的小被子，进入了甜甜的梦乡。
　　“我慕容云海，对着大地，对着天空，对着云，对着风，对着彩虹鲜花发誓。
　　我这辈子只爱江靥一个人。”
　　一个帅气英俊的男人现在我身侧拥着我豪情万丈的说，我看着脚下的彩虹花海感动的一塌糊涂，刚想抬头看看男人的脸，画面忽然一转，又一个男人的头靠在我脸侧，温柔的说“我要让所有的人都知道，这个鱼塘，被你承包了。”
　　哇，这是梦吗那就让我一直睡下去吧，至少我在梦里是幸福的。
　　忽然天空落下无数鲜花，七个穿着不同颜色西装，宛如七个葫芦娃似的男人纷纷跪在面前，每个人手里都拿着一束鲜花递向我
　　“江小姐，嫁给我吧。”
　　“江靥，我会对你好的。”
　　“江靥，跟我走，我会让你住上三百层的别墅，每天早上从一千平方米的大床上醒来，给你数不尽的金银珠宝。”
　　我简直要得意忘形，笑得嘴角都咧到耳根子去了，这就是做女主的众星捧月的感觉吗，也太爽了吧。
　　虽然这七个葫芦娃……不不不，帅哥脸上都打着马赛克，但是透过那厚重的马赛克，我仍旧能感受到他们身上磅礴的帅气！！
　　这就是帅到极致！帅的感觉都能变成气体将你包围！
　　我兴奋不已，最终选定了那个穿黑西装男人，接过他手里的红玫瑰，花香四溢，我低头狠狠的吸了一口，全身上下都被洗涤过一样轻松，忽然听见一阵巨石炸裂的声音，卧槽，本来跪在我面前的七个男人忽然化为七块巨石合体了！！然后巨石从中间裂开，苏暖乔缓缓从中走出。
　　她精致的小脸看着我，冲着我笑“惊喜吗，感动吗？”
　　……不敢动不敢动
　　手中的玫瑰花枯萎了，漫天花雨也消失了，我欲哭无泪，忽然，苏暖乔把她白色的礼服一扯，露出了里面的紧身裤豆豆鞋，白背心配黑西装将土味和性感发挥到了极致，纤细的脚腕子透露出一丝丝的诱惑，不知哪里响起的‘苏喂苏喂苏喂’更是吓得我虎躯一震
　　苏暖乔立马就来了一段激情四射的社会摇，摇就算了，嘴上还不闲着，社会语录那是张口就莱
　　“刀不锋利马太瘦，你还不配跟我斗。”
　　“从此不谈地久天长，单刀赴会做气质流氓。”
　　“花花世界迷人眼，没有实力你别赛脸。”
　　“有一句话……”
　　“啊——”
　　一声尖叫，我从梦中醒来，‘刷’的一声坐起，满脸懵逼，一把辛酸泪。
　　啥玩意啊，我脑子里是进了莎普爱思还是脑白金没吃到位啊，现在吃脑残片还来得及不。
　　我这算不算是在梦里猥亵女主啊呜呜呜，要知道侮辱过女主的都没有好下场啊呜呜呜。
　　这都是什么事啊
　　不要再让苏暖乔和夜历爵见缝插针的打扰我的生活里！
　　你就我做一个堂堂正正的废物吧。


第6章堂哥
　　因为这个诡异的梦，我昨晚根本就没睡好，睡了跟没睡一个样，可是说没睡吧，是在也没了困意，闭上眼睡不着睁开眼又不舒坦，在床上好死不死的挨到了八点，终于还是顶不住尿意来袭，懒懒散散的爬起来去厕所方便。
　　挣扎着洗完漱，空空如也的胃开始叫嚣，我翻了翻手机日历，发现今天是周六，我作为人道主义有钱人，我家佣人也是拥有节假日的【其实是因为舍不得节假日的两倍工资决定在节假日不要佣人咳咳】，外卖又要好久才到，太饿，等不起，只好自己动手丰衣足食了。
　　我晃晃悠悠的走下楼，打算去厨房煮个面，正要迈下最后一步台阶的时候，忽然听到一丝不和谐的开锁声。
　　我百思不得其解，哪来的开锁声时，惊悚的事情发生了，我家大门竟然打开了，一个年轻男人正推开门往里打量，我俩四目相接，都是一惊
　　“啊！！！”
　　两声尖叫，我撒丫子往楼上跑去男子也被吓得不轻，‘咣当’一声砸上门退出去了，我躲在二楼心脏蹦蹦跳，简直喘不过气。
　　啥玩意啊，这不是我们家嘛，咋进来外人了，莫非是男女主知道我的存在恼羞成怒想杀人灭口？？
　　法治社会不应该啊，何况我刚回来，还没下手呢，也就是有个人在这儿隔应隔应他俩，癞蛤蟆爬脚面子，不咬人膈应人罢了，罪不至死啊。
　　再说了，要是来搞死我的，那他跑啥啊。
　　竖起耳朵听听，楼下好像没声音了，我抄起摆在楼梯拐角处的一个花瓶，壮着胆子下了几步楼梯，蹲在拐角处悄悄咪咪探头往门口看看，一阵寂静后，开锁的声音再度传来，不过这次那人聪明多了，只推开了一个门缝，从门缝里伸进来一个黑漆漆的东西，掐着嗓子在外面喊“里面的人听着，你已经被包围了，我们所有的武器都对准了你，建议你放弃抵抗，还能饶你一命，不然，休怪我手下无情。”
　　我听的一阵心慌，都怪我是个低度数近视眼，打死都不戴眼镜那种，这时候真是后悔死，实在是看不清他伸进来那个黑咕隆咚的是啥玩意，不会是□□吧？这么一想，我赶紧把脑袋缩回去，强装镇定的说“外面的你别想乱来，我用的可是8848钛合金手机，防尘防爆一键报警，锤不碎打不烂，警察来了没你好果子吃，还不快滚，待会别说我没给过你机会！”
　　楼下：……
　　最怕空气突然安静，楼下也不说话，我这边是大气也不敢喘，房子里陷入一阵诡异的寂静，正当我费心琢磨他下一步动作时，楼下的人忽然试探着开口
　　“……是，江靥？”
　　嗯？这回他没掐着嗓子，这声音我听着还真有点耳熟，是谁呢，还没等我想明白，楼下大门就被推开了，一个男青年冲进来，把还拿着花瓶的我一下子搂在怀里。
　　“江靥，！真是你啊，我还以为你定居国外不回来了呢，堂哥快想死你了。”
　　“你给我矜持点啊。”我放下花瓶，一脸嫌弃的用腾出的手去推他“别跟个狗皮膏药似的，都多大人了！快起开！”
　　没错，这个男青年，就是我爸爸的亲哥的儿子，我堂哥江彦。
　　我爸叫江志国，有个亲哥叫江志刚。
　　真是充满了上个世纪奋斗气息的名字呢。
　　我们江家其实是军人出身，到了我爷爷那辈才开始搞钱，所以财力这块真的只是一般有钱，能跟夜家有交情，其实是因为我爷爷在一次地震中救了夜爷爷，为了救人还丢了一条腿，夜爷爷对此很愧疚，他是个知恩图报的好人，为了照顾我爷爷，他给我家买了房，置办了产业，好让爷爷不出去拼命也有足够的钱安享晚年。
　　可爷爷是闲不住的人，一闲就闲出病来了，早早就没了留下的产业让我爸跟我叔接手，这俩也是直性子，即便拼了老命学习商业知识，我爷爷留下来那点产业也就是平稳运行，不亏算好的，在他俩手里发扬光大是没啥可能。
　　这俩人一瞅没啥希望，也不死磕了，何必一棵树上吊死呢，人家没准就的吊着你玩玩，哥俩一拍即合，二话不说把公司卖了买了好几套房租出去，过起了美滋滋的包租婆生活，这几年不仅没缺钱还越活越滋润，前几个月两家四口人一商量撇下我们俩小的去国外旅游了还说要什么环球旅行，老当益壮啥的。
　　扯远了扯远了，我堂哥江彦就是志刚叔的孩子，跟我一样也是独生子，我们俩小时候经常一起玩，等我出国才分开，想当年我替夜历爵挨枪子的时候，在我床前哭的最惨的除了亲爹妈，就是这个堂哥了。
　　别误会，绝对不是德国骨科哦。
　　反正我跟江彦的确是感情好的没话说，不过……
　　我看着跟大型犬一样可怜巴巴蹲在我面前的江彦，揉了揉太阳穴，头疼的说“就为了买键盘，你就把你住的那个房子也租出去了？然后无家可归来我这蹭房住？”
　　“嗯嗯”江彦点头，讨好的说“表妹，收留下表哥吧，没有你，我就真的要露宿街头了，我刚才不是故意吓你的，我也没想到你在家啊。”
　　我瞅了眼他拉进来的超大行李箱，上头正放这个键盘，就是他刚才塞进门缝来吓我那东西。
　　“你怎么不去住宾馆，还有，你跟夜历爵关系不也很好嘛，干嘛不去他家住非要来我家。”
　　“这个……”他眼神飘忽不定，犹豫半天才开口“我和夜历爵打架了嘛，他不要我了，而且我的钱全用来买配件了，真的身无分文…，你就收留我吧呜呜呜好妹妹，你真的忍心看你亲爱的哥哥和小鸠鸠都流落街头吗。”
　　小鸠鸠是江彦给他电脑起的名字，江彦是程序员，把他的电脑看的比命还重要那种。
　　“行吧。”我叹口气，“反正我也没法赶你出去，住就住吧，别给我惹麻烦。”
　　“好好好是是是”江彦万般狗腿的说，搬着行李箱欢天喜地就去了客房。
　　我低头长出了一口气，诶，有个欢脱的江彦在家里，恐怕我是没几天安静了。


第7章没眼看了
　　我就知道江彦不安好心，不憋好屁不养好鸟！
　　早上到我们家，下午兴冲冲说要出去工作，晚上就被漂亮的警花小姐姐挂着铐子送回来了。
　　“你是家属吗看看这乱七八糟的竟然塞到警察局去了，赶紧制止，否则你们要是管不了会有人替你们管的。”
　　“是，是真不好意思啊警察同志。”我点头哈腰伏低做小，卑微的接过漂亮警花递过来的一大摞小卡片，低头一看，上面赫然写着
　　‘加我看美羊羊洗澡’
　　‘加我看新闻联播全集’
　　？？？
　　江彦表哥，你在想屁吃？
　　警花小姐姐见我一脸无奈尴尬又绝望的表情，也不与我为难解开了江彦手上的铐子，教育他“你这个同志也注意，饭可以乱吃话不能乱说，你发这些图啥啊，影响市容市貌不说，人家不觉得你有病吗，这话我也不止说了一遍了吧你给我好好反思啊，还要我说几次你才能记得。”
　　“为你，千千万万遍”江彦看铐子解开了顿时一改之前垂头丧气的模样，换上一副嬉皮笑脸的样子。
　　我：……
　　起码是原著名句吧，不要乱用啊喂
　　那警花小姐姐也是没话说，嘱咐我两句就开着警车走了，听着警笛声渐渐远去，我长出一口气，把一堆小卡片丢进江彦怀里，没好气的说“丢不丢人，不是说了不给我找麻烦。”
　　“我这不是寻找有缘人吗”江彦抽出一张卡片献宝似的递给我“你没看电视里说，厉害的大能打广告都别出一格，就我这个电脑技术也算得上是能中之能吧，哪能走寻常路啊。”
　　“……啥电视说的啊？”
　　“嘿”江彦一脸骄傲“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，不吹不黑金庸的书但凡是拍了的，我全看过。”
　　“那你发个屁的小广告”我一巴掌拍他后背上“你应该找个悬崖跳下去，说不定底下就有上古编程附加一件绝世键盘，之后你就能学会上古编程利用绝世键盘杀死人生至敌，打败大boss变成高富帅迎娶白富美走上人生巅峰呢。”
　　江彦捂着被我拍打的后背一脸恍然大悟“你说得对……”
　　“对个屁！”我打开门一脚把他踢出门外“既然你有如此觉悟那就赶紧跳崖，不找到绝世编程别过来见我！”
　　“妹妹，亲妹！老妹！你开门啊我可以解释的！”江彦在外面拍门拍的震天响，我捂着耳朵皱着眉只当没听见，拿了iPad追剧看电影去了，带上耳机，世界都清净。
　　一看电影就入迷，不知不觉，忘记时间，再看表已经十一点了我这才想起来门外还有我哥呢，差点给忘了，赶紧摘了耳机开门。
　　迎接我的是满地花瓣，江彦拿着一捧鲜花一下子跳出来在我面前“surprise！”
　　哇，有点感动怎么回事！
　　我接过鲜花，心里泛起点点自责，天，我哥这么好，我竟然因为一点小事把他关门外面，这是何等无情无义的做法啊，呃自责，我忏悔，我……
　　等等等，我好像看见了什么不该看的东西……
　　我探出脑袋朝我家前花园看去，这一地的树叶子花根子，树杈子，残花败柳大有被辣手摧花之势的，是我家花园子？
　　看着满地的花瓣，还有手里带着刺的，新鲜的，扎的我满手血乎刺啦的花，我似乎明白了什么。
　　“江彦。”我皮笑肉不笑的叫他，他还一脸邀功的看着我“妹啊，开心了吗？我能进去了吗？”
　　“进！你！妹！”我把手里的花一把抽他脸上怒吼到“给我恢复原状！要不你别想踏进家门一步！”
　　啊啊啊老子辛辛苦苦培养的花！
　　江彦，我敲里妈！
　　我一把拍上门，不顾江彦在门外拍门拍的震天响，气势汹汹的上楼睡觉去了，躺在床上的时候气的我还肝疼呢。
　　我家的花园哦，哭死我。
　　因为这件事，直接导致我晚上睡眠质量不佳，做梦的时候还梦见江彦变成了哥斯拉，一口吞下了我们家的花园，还扬言要吞了全世界。不知道哪来的蚊子也跟着凑热闹，咬了我好几个大包。
　　第二天早晨，我顶着大大的黑眼圈起床，整个人迷迷糊糊的出门买早点。
　　我开门的时候江彦正在院子里吭哧吭哧的挖坑，看见我出来狗腿的跑过来，好说歹说我才同意给他捎一份早点，他听完之后心满意足又蹲回去刨坑了。
　　我出门买早点的时候路过药店想了想，进去买了几管芦荟胶秋天的蚊子咬人厉害，又痒又疼还肿大，买点芦荟胶消消肿是最佳选择。
　　等我买完药出门的时候，忽然听见有人叫我名字，本来以为是认识我的老邻居，敷衍的摆摆手就想走，没想到那人不依不挠，走到我面前拦住了我的去路。
　　“江小姐”苏暖乔笑意莹莹的站在我面前“这么冷漠啊，莫不是还在怪姐姐昨天扫了你的兴。”
　　“你怎么在这儿？”我疑惑的问，我们家邻居是夜家住宅，夜家长辈住的地，苏暖乔不受长辈喜欢，一般不会来啊。
　　“我昨天落下东西了，让历爵陪我来拿的。”苏暖乔忽然往前一步，贴着我站，伸出一只手勾住我脖子。
　　我暗自心想这苏暖乔什么毛病，说话就说话站这么近干嘛，又不是聋子听不见，莫非是有什么肌肤饥渴症之类的？
　　有病得早治啊。
　　结果苏暖乔还往前凑，一张俏脸在我面前越放越大，看着那一等一的俏丽容颜，我只觉得鼻子一热简直要流鼻血了。
　　本以为我跟女主的颜值差距就像乔碧萝美颜前和美颜后，现在看来，简直是王祖贤和原版乔碧萝的区别，这么近距离简直就是美颜暴击啊！看看人家这惊为天人的颜值，一双含情脉脉桃花眼俩眼珠子跟琉璃似的波光潋滟，樱桃小嘴微笑唇，不笑也带三分笑意，鼻梁高挺鼻头小巧玲珑，一双玉羽眉又添几分英气，身高条顺大长腿，加上这笑容，得亏我不是个男的，要不我一准沦陷，从此成为女主的忠实舔狗。
　　咽口水啊咽口水，冲着女主这颜值我也跟她斗不起来啊，外貌协会伤不起。
　　苏暖乔凑到我耳边，朱唇轻启，用只有我们俩能听见的声音说“看你气色这么不好，挺操心的吧。”
　　我正疑惑女主啥时候有心思管我这等小角色的生死，就听见她接着说“是不是在操心，怎么让我死？绑架？暗杀？下毒？□□？还是泼硫酸？没关系，你尽管来，我等着。”说完就撒开我后退一步，脸上笑意不减，好像趴在我耳边说的是什么天大的喜事。
　　我直接风中凌乱了，现在咱是社会主义社会吧，姐妹你的想法也太危险了。
　　我收回前言，苏暖乔不是有肌肤饥渴症，她可能是有被迫害妄想症，很严重那种，肌肤饥渴症充其量就是个搭头。
　　我就说我实属良民，从没干过作奸犯科的事，祖上没跟姓苏的人有杀父之仇，也没刨过苏家祖坟啊，为啥苏暖乔对我意见这么大。
　　敢情一直认为我不是好鸟，防着我背后使坏呢啊。
　　于是我赶紧张嘴澄清，可是话到嘴边又不知道该说啥，憋了半天才吞吞吐吐的说“你…你是不是疯了？”
　　？？？话一出我就恨不得给自己一嘴巴，我在说啥啊！？
　　“哈哈哈哈哈，看给你吓得”苏暖乔莫名发笑，大概是瞅着我一副窘迫的样子觉得十分滑稽吧，捂着肚子弯腰笑了半天，笑得那薄薄的防晒衣都从肩上滑落了，露出里面的白色一字肩上衣，大片的肌肤和漂亮的锁骨。
　　以及密密麻麻的红印子，多的串一串跟项链似的。
　　妈呀妈呀，世风日下不知廉耻非礼勿视！这场面实属有些刺激啊。
　　简直没眼看了。
　　苏暖乔看我脸红的跟猴屁股似的，笑得更欢了，她笑往前走了几步，像是要让我看的更清似的，故意激我说“哎呀，真不好意思，让你见笑了，都是历爵，昨晚我都说了不要，他还非得……”
　　“别别别，别说了！”赶紧打断她，再说就是脖子以下，不能写了。
　　“行行行，不逗你了。”苏暖乔把防晒衣穿好，我想了想，最后还是从袋子里拿出一管芦荟胶鼓起勇气塞到她手里说“吃我安利。”
　　“这是什么。”她笑着把玩“你在里面下毒了吗。”
　　我摇摇头“这是芦荟胶，能消肿止痒，美容养颜，补充胶原蛋白啥的，也，也可以活血化瘀，消除疤痕……”
　　我越说脸越红，最后指着她脖子那里比划了一下“你…你擦一擦，很快就好了。”
　　……这也太尴尬了好吗。不过作为一个有社会责任心的女配还是不要让她顶着一脖子红印子乱跑好了，教坏小朋友可怎么办。
　　想了想我又加了一句“我没下毒，还没开封呢，我也不要你钱，你要实在不信我…就扔了吧。”
　　“谢谢你”苏暖乔说，“既然如此，你要不要来我家坐坐，历爵也在哦。”
　　“不，不用了”我指指她身后“夜总来了，我不打扰你们俩了，走了，拜拜。”
　　“再见”苏暖乔笑着挥了挥手。
　　我转身就溜，几乎是落荒而逃。
　　天，女主的气场太强大了，光是个头，她一米七的身高就从气势上碾压我这个一米六的矬子，何况她还自带正宫主角气场，打的我这个没光环的配角毫无底气可言，跟她相处太紧张了，我觉得自己每分每秒都在露怯！
　　再什么见！再也不见的最好！
　　苏暖乔笑着看着江靥离开的背影，夜历爵从身后走过来问她“什么事笑得这么开心？”
　　“好事。”苏暖乔说“那是你的小青梅？真可爱。”
　　“小时候认识罢了。”夜历爵满不在乎的说“走吧，你不还要去医院看你脖子上起的红疹子吗。”
　　“不用了。”苏暖乔笑着拒绝“我有药了。”
　　“……你自己注意，别乱涂乱抹。”
　　“知道啦，你快走吧，待会该迟到了。”苏暖乔说，笑笑挥了挥手“拜拜。”
　　夜历爵点点头，上了车就走了。
　　苏暖乔看着江靥离去的方向，一副若有所思的模样。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章礼服
　　“为什么全是素的，我要吃肉，肉！”江彦看着一桌子素菜发出抗议。
　　“抗议无效，你一个带罪之身，没饿死你算好的了。”我回过头凶巴巴的说，犹豫了半天还是又说了一句“爱吃不吃不吃拉倒，花园修不好，你别想要人权。”
　　老虎不发威，当我是病猫。
　　江彦果然被我吓到了，乖乖的坐回去吃素包子。
　　我睨了他一眼，看他不敢再造次，回过头继续在镜子前艰难的给自己做造型。
　　我的头发最近又是干枯又是分叉的，难搞的一批看来是时候出门买一瓶飘柔了。
　　江彦吃着饭嘴上还不闲着，瞅着我一阵鼓秋，一副看不下去的样子开口“妹啊，你又是吃素又是梳头抹粉的，咋了，长大了爱美了，要变成小鸡子飞走了啊。”
　　……你才是小鸡子。
　　我懒得搭理他，继续与头发做斗争。
　　“不过我还是要事先说明一下。”江彦的嘴又开始了，“即是瘦下来脸蛋也不会变的，丑八怪瘦下来还是丑八怪。”
　　哦，我的老伙计，听听睿智的言论，我真不懂你在放什么狗屁。
　　“哥。”我攥着手里的梳子，面无表情的看着他“你说完了没有，要不要给你来个话筒，再不然你去外面让天雷劈一劈好了，说不定脑子还能清醒点”
　　嘿，看我说什么傻话呢，江彦哪有脑子，无中生脑要不得，不要讨论这不存在的东西，他长脑袋只是为了看起来高一点而已。
　　“我说错什么了吗。”江彦眨巴眨巴眼睛，一副知错不改的样子“我错了，我还敢。”
　　算了算了不与沙雕论长短，我深呼吸三次，又一次成功的压下心中的火焰，这时候一阵悠扬的乐曲响起，江彦抢先拿起手机来瞅了一眼，递给我说“找你的。”
　　打到我手机上的电话当然是找我的啊！你这个人戏好多。
　　我没好气的从他手里夺过电话，摁下接听键，一个清亮的女声撞入耳朵
　　“在干嘛？有点想你。”
　　“簌簌！”我惊喜万分，竟然是我小时候的挚友黎簌簌，我身边唯一一个不被男主的盛世美颜迷惑，一心跟着我的好姑娘！
　　“是我，你回来了？我昨天姨妈疼，没去聚会，晚上我姐跟我说了你的事，我才知道你回国的。”黎簌簌兴奋的说“我超想你，超想你，晚上一起逛街！”
　　我满口答应，正发愁没人陪我玩，我一个人孤单呢，黎簌簌简直是送上门来的便宜闺密。
　　又聊了几句黎簌簌说她待会还要上课，就先挂了，晚上见，我就依言挂了电话，为出门做准备。
　　“你们不晚上一起，现在准备干嘛，这不是上午。”江彦看我忙里忙外找包找衣服，满脸疑惑的问“你不会要从上午一直打扮到下午吧。”
　　“才不是！”我边从鞋柜里找鞋边反驳他，我只是想早一点出门，毕竟很久没回来了，想熟悉熟悉地形，顺便给黎簌簌买点礼物。
　　之前从国外回来的匆忙，忘了带手信，提前买点什么将功补过好了，我可不想被她举着四十米大刀追着砍得满街跑。
　　等我敷完面膜找好衣服开开心心出发，已经快下午了，我也顾不上吃不吃午饭，一脚把江彦踢出家门，勒令他在花园干活之后就匆匆打车走了。
　　我家其实离商业街挺近的，走路二十分钟就到，可秋老虎的确来势汹汹，天气热的我走两步路就大汗淋漓，只好半路打了个车直接去商场里蹭冷气。
　　我的命都是空调给的！
　　在星巴克点了杯冷饮坐了半小时，总算从头到脚都凉爽了，我提起包走出门外，本来想去楼下吃个午饭再逛街，没想到被隔壁时装店里的礼服吸引走了目光。
　　是一条白色的裙子，层层流沙上点缀着颗颗洁白的珍珠，我一看见就想起昨晚宴上的苏暖乔。
　　苏暖乔长的明艳动人，实际上是邱淑贞张予曦那一挂的，美的很具有攻击性，见之难忘，不过八成长的好看的人穿啥都好，一袭白裙盛更衬得她清新出尘，干净的像是不沾人间污秽的仙女。
　　我家里也有一条礼服，就是夜母送我那个，大概上了年纪的人都喜欢大红大紫，觉得色泽艳丽的更镇的住场子，实则不然，在绝对颜值的衬托下，穿啥都是无所谓的挣扎，就算我把金子捻成线织成衣穿身上，也比不过人家穿粗麻布衫来的好看，反倒衬得自己像个妖艳做作的老妖婆。
　　又扯远了，我这思绪咋动不动就飞到苏暖乔的盛世美颜上去呢。
　　想着想着，我已经走进店里了，漂亮的推销姐姐一看我进来就热情的拉着我给我介绍“我看小姐喜欢这件白色的，眼光真好，这是卖的最好的一款新品，限量款哦，一个尺寸就只有一个样品，其他的都被卖走了就剩下这一条了，原来就等着小姐呢，你看看上面的珍珠，都是东洋珍珠，一颗就要……”
　　“别说了。”我打断她，直接问“你就麻溜告诉我多少钱吧。”
　　销售小姐笑着吐出四个字“二十六万。”
　　……我赶紧把蠢蠢欲动要伸出去摸摸的手缩回来。
　　抱歉，贫穷感忽然排山倒海的袭来。
　　果然，没钱的人是不配拥有幸福生活的。
　　我站在展台前纠结。
　　买是买得起，我江家起码也是“一般有钱”，可是买了的话接下来的日子就要吃土了，何况家里还有一件礼服，不过这可是限量款，最后一件诶，都说不买悔三年买了悔三天，吃几口土的事，口腹之欲罢了能忍则忍要知道这可是限量款啊…
　　没有女人能拒绝限量款的诱惑！！
　　我的手摸在卡上，抽出又放回来回不定，最后我深深的看了一眼漂亮裙子，下定决心！
　　不买，做人要懂得节俭持家，一条裙子罢了，错过这一条，还有千万条！
　　于是我装着一副看不起的样子，对着销售小姐说“这就是你们这里最好的？呵，真是看不上，还不如我在法国看的‘莫斯丽堤娜’【不知道啥牌，我编的，默认它很贵很高雅就对了。】一半的好，哎呀，看来我不在国内的这几年，江城真是越来越不行了。”
　　输人不能输气势！销售小姐姐对不起！我不是故意装逼的！
　　那销售被我唬的一愣一愣的，也摸不清我的身份，只好陪着笑说“是是是，小姐说的有理，要不要再看看其他的，我们店里还有其他款式。”
　　“不用了。”我说着，转身就要走，看着她殷勤的目光，还是忍不住想再说一句“等我下次有机会吧，要是有什么顾客需要，我考虑下把这里全……”包下来
　　B还没装完，就看见两个熟悉的身影，苏暖乔亲热的挽着夜历爵的手朝我走过来，冲我打招呼“在这遇见妹妹真是巧啊，妹妹一个学生天天逛街也不用上课，看来成绩一定好得很喽。”
　　喽喽喽，喽你妹，我翻了个大白眼，冲着销售小姐姐飞快的说“有机会我会全看一遍的！”然后理也不想理这对恶心巴拉的腻歪夫妻，抬脚就想走。
　　我为什么天天闲的逛街不上学你还不知道吗！要不是因为你苏暖乔！在国外读大学读的好好的我怎么会被突然揪回来！
　　没错！我！江靥！今年二十岁，在国外是个堂堂正正的大学生，学金融管理的！
　　都是因为苏暖乔和夜历爵这点破事搞得我的学校被夜母带人爆破，留也不敢留我了，卷铺盖的时间都没有就给我赶出来了。
　　要不然我怎么会讨厌男女主呢！都怪他们见缝插针打扰我的生活啊！
　　苏暖乔这个人真是不识趣，我都要走了，她还偏凑上来挡我道
　　“妹妹别急着走啊，今天打扮的可真漂亮，有时候我真羡慕你们这种会化妆的，不像我，只能素颜。”
　　又来了又来了，绿茶婊经典名言又来了！
　　你最美！你好看！你颜值爆表美若天仙我们凡人根本没眼看行吗，送您C位出殡好不好啊，还附送灵车漂移坟头蹦迪一条龙服务哦。
　　我真是忍无可忍了，停下脚步来看着她说“苏小姐真是客气了，您也老大不小的了，怎么不见找个工作呢。”
　　“历爵养我啊”苏暖乔回答的老快了“说来真不好意思，历爵就是比较霸道，非得不让我出去工作，还说要一个月三百万包养我什么的，结果别墅啊跑车啊都不要钱的给我送，搞得我有钱也没有用武之地……”
　　哎呦呦这秀的，言至于此我只想问夜总还缺老婆不……
　　别别别不能问，问就坐实了恶毒女二身份，要被搞了！
　　赶紧摁住蠢蠢欲动的自己！
　　我无言以对，只能用呵呵呵的假笑声来搪塞这令人尴尬的氛围，一个假笑没掌握好还笑出了猪叫，‘和和和’的尴尬笑声回荡在店里让我无地自容。
　　为什么会有这种人间地狱呢。
　　我尴尬的恨不得找个地缝钻进去，可店里的大理石地板溜光，连个土灰都没有，我只好冲他们挥挥手，嘴角抽搐着说“我不是针对谁，我是说在座的各位都一样……”
　　是垃圾……
　　“都一样优秀，哈哈哈，各位快乐，我告辞了。”
　　说完，我就以每秒三千米，刘翔看了会自卑，博尔特看了会流泪的速度冲出店铺。
　　真是丢人都到家了。
　　走在商场里，我满脑子都是刚才发出的‘和和和’的猪叫声，还有买不起的漂亮裙子。
　　呜呜呜，我不能被打倒。
　　正当我自抱自泣，自我伤悲的时候，身后传来了不急不缓的脚步声，还有那个加上十层电音我都认得的声音
　　“妹妹。”
　　哦，那个女人，那个女人来了。那个女人来搞我了。
　　听着身后不紧不慢的脚步声，我怒从心生，这个人根本没想追我嘛，把我当呼之即来招之即去的召唤兽嘛！哼，才不要停下脚步等你。
　　于是我赌气似的越走越快，身后的脚步声果然变得急促了，几声虚假的“妹妹”之后，脚步声一滞，我听见那个声音第一次叫我的名字
　　“江靥。”她说。
　　我的心好像被射了一箭似的，猛的刹住脚步。感觉自己心跳加快，呼吸急促。
　　天啦，这就是女主角的魔力吗喊谁谁就会爱上她？
　　犯规啊，说好的建国以后不许成精呢！
　　正当我原地怀疑人生的时候，苏暖乔几步就走到我身边来，递给我一个袋子“送你的”
　　我下意识接过来，打开一看，竟然是刚才那件白色的礼服。
　　啥玩意啊，女主送我礼服了？还是白色的？白色，孝服也是白的，女主这是暗示我去死吗？
　　完了完了，女主要我三更死，我肯定活不到五更，还有办法多活几个时辰不，我想写个遗书。
　　苏暖乔眼看这江靥的表情由惊喜到疑惑到怀疑人生再到满脸绝望，知道她又想入非非了，抬手给了她一个脑瓜崩
　　“想什么呢，是谢礼。”
　　“啊？”我捂着被打了脑瓜崩的地方，脑子一时没转过弯来，傻傻的问了一句“啥，啥谢礼？”
　　“敢情早上的事就忘光了”苏暖乔似乎被我的傻气气笑了，她扯开外面套在外面的白色纱衣，露出脖子上一大片消失的差不多的红痕“这里啊，早上的芦荟胶，忘了吗？”
　　哦，我这才想起来连忙点点头，又赶紧把手里的袋子塞回去“太贵重了，不能收”
　　“拿着吧，我不欠人东西，尤其是你的，这样咱俩就扯平了，以后算计你也没啥不好意思”她又把袋子推回来给我“别担心，花的是姐姐自己的钱，跟那男…咳咳，跟历爵没关系。”
　　“可……”我还想再推辞，可苏暖乔把袋子往我手里一塞就跑了，穿着高跟鞋还跑的嗖嗖快，边跑边跟我挥手“行啦，我走啦，回见。”
　　“……回见。”我超小声的说。
　　打开袋子，发现苏暖乔把礼服的小票都拿走了，这下子我退也不能退了，只好留着了。
　　白色的珍珠反射着五彩的流光，我拿起来端详着，白色的南珠洁白莹润，莫名让我想起苏暖乔白嫩的皮肤。
　　“其实……她还挺有趣的”我摩挲着礼服想。
　　如果不是背负着女二的宿命的话，我一定会跟她成为好朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家的喜欢！这篇是搬运的长佩旧文，已经完结啦！正在努力搬运！有兴趣可以去长佩看看我的新文，也是百合沙雕类！


第9章小番外：江彦是这样得罪总裁滴
　　夜家的企业很霸气，叫帝国企业。
　　夜历爵有自己的分部，他的写字楼就在江城的市中心，巍峨挺立高不可攀，甚至一度被认为是江城的代表性建筑之一
　　别问我为什么这么牛逼，霸道总裁文都是这么写的。
　　今天，我们的夜总如常在最高层88楼的足足有888平的专属私人办公室里办公。
　　秘书林耀为他端来一杯刚泡好的咖啡。
　　“林耀，下午行程。”夜历爵声音冷冽，不带一丝感情。
　　“报告总裁，下午两点，王氏企业的人约谈，说……”
　　“不见。”
　　“啊……？”林耀一时没反应过来，疑惑的看着自己老板“这个项目有七个亿……”
　　夜历爵有些不耐烦“我说不见，秋天到了，天凉了，该让隔壁王氏破产了。”
　　“……”林耀默默翻过手里记事本关于王氏的这一页，传说中的“秋凉王破”原来是这样的。
　　虽然有些心疼莫名躺枪的王家人，不，不是躺枪，是人在企业坐，破产天上来
　　不过………
　　抱歉，有钱是真的能为所欲为。
　　连续工作了一夜的夜历爵揉了揉太阳穴，疲惫的躺在躺椅上闭目养神，等林耀给他说下一个行程，忽然听得外面有些乱
　　“先生，您不能进去，夜总还没……”
　　“起开别挡道！”
　　“先生，先生！您没有通知不能进，先生……”
　　夜历爵缓缓睁开眼，“外面怎么这么闹腾？”
　　林耀听了听回答“大概是江家大少来了吧。”
　　江彦这人一向不按套路出牌，每次来都要搞得鸡飞狗跳。
　　夜历爵一副无可奈何的样子，直起身端端正正坐在桌前，吩咐林耀说“叫他进……”
　　“夜历爵，历爵，爵爵爵爵爵！”还没等夜历爵说完，大门就‘嘭！’的一下被踹开了，一个蓬头垢面的男青年冲进来，后面还跟着几个脸色难看的保安。
　　林耀赶紧过去把保安拦了“回去吧回去吧，没你们事了。”
　　保安闻言，不安的冲里头看了一眼，林耀安抚的一笑，给他们几个打发走了。
　　江彦看见林耀，十分灿烂的一笑道“林二狗！”
　　“……江先生，我叫林耀，您叫我林助理就好。”
　　“林二狗！”
　　“……您开心就好”
　　林耀放弃跟江彦沟通，直接推门出去了。江彦看没了外人，一下子就扑倒夜历爵身上去了。
　　“夜历爵，夜历爵，你有妻子了？你结婚了？为什么！为什么？我为了给你黑对家公司的电脑闭关奋战了三天三夜，发际线都低到后脑勺了，肾宝片都不知道吃了几瓶了，肝都不知道爆了几个了，结果出来听到的竟然是你结婚的消息，呜呜呜小爵爵我们说好做彼此的天使呢……”
　　“再多嘴就叫人把你叉出去！”夜历爵一把推开江彦，只觉得脑袋嗡嗡响，“别理我这么近！”
　　可江彦一副不得到消息誓不罢休的样子，又缠上来抱着他的大腿“小爵爵你告诉我吧到底怎么回事啊，哪来的绝世真爱非她不娶啊，你到底隐瞒了我多少呜呜呜，什么时候就有了真爱小娇妻，作为兄弟你连这些都不能告诉我吗，我们的感情就这样不懈一击吗，小时候咱俩可是穿一条裤衩的兄弟啊，想当年咱俩住酒店，扫黄大队来的时候还是我……”
　　“那都是误会！”夜历爵冰山一样的脸上在听到‘扫黄大队’四个字时，终于出现了一丝裂痕，厉声打断了江彦。
　　其实这真不是夜历爵的错，就是吧，有一回他住酒店，虽然平时都会仔细检查，可当天他跟江彦刚搞了个大事情，精疲力尽，加上进屋以后明面上没看见人，加上是高端星级酒店，就放松了警惕，谁知道有个女的藏床底下了，半夜爬上了夜历爵的床非要‘做游戏’，给半梦半醒的夜历爵吓了一跳，要赶那女的走，女的不依，被推搡了几下也是火了，开始原地鸡叫，要知道宾馆也非法外之地，正好扫黄大队那天查酒店，听见有人叫的这么凄惨赶紧过来。
　　“开门，扫黄！”
　　当时夜历爵和江彦年纪都不大，也就十六七岁，夜历爵又是夜家的小皇帝，哪见过这世面，一时慌了手脚，还是住在隔壁被鸡叫吵醒的江彦机智，从爬阳台过来，一拳打晕了那个女的扔回床下，把自己跟夜历爵都扒光，然后一脸娇羞的过去给警察开门。
　　警察一进来都愣了，眼看着俩英俊青年赤身裸体满脸娇羞的在屋里，霎时明白了，第一次，都有点疼呗，打扰人家花前月下，他也怪不好意思，站门口说几句话就走了，夜历爵才逃过一劫。
　　那女的其实就是喜欢夜历爵，不是真心搞事的，大概是恼羞成怒，一怒之下做了蠢事想来个同归于尽，企图来个‘捉奸在床’，没想到半路杀出个江彦坏了好事。
　　后来夜历爵被江彦嘲笑了大半年，他自己也留下了不小的心理阴影，入住酒店一定得连床垫子里头都检查一遍才安心。
　　眼看着江彦一副要么告诉我实情要么就等着被我吵死的样子，夜历爵只觉得脑壳疼，他一副忍无可忍，只好摆着个臭脸说“别吵了，没领证，是形婚，用来挡我妈的。”
　　“可江城名流都传遍了，说你宠的不行，还说江靥推她什么的…”
　　“假的”夜历爵说“江靥没推她，是她自己演的。”
　　“啊？”江彦一副吃惊的样子“你知道江靥没推那你还……”
　　“我这不是杀鸡给猴看，警告那些人把花花肠子收一收。”夜历爵说“要是这点小把戏都看不出来，我还做什么总裁。”。
　　这些年夜母因为操心他婚事，一天一百个连环夺命call，严重打扰他办公生活，找来的那些世家小姐也忒不矜持，一个个不要命的往他身上扑，他烦的不行才找苏暖乔来帮忙，挡桃花。谁知道他妈又不满意苏暖乔，拉了江靥过来当借口，为了断了他妈的心思，夜历爵只好利用一下江靥，卖一卖他‘爱妻如命’的‘妻奴’人设，好叫那些个人都消停点别打他主意。
　　“我只是觉得你不应该拿江靥开刀。”江彦靠着夜历爵的老板椅坐下“她又不喜欢你，都是你妈搞的，你别为难她。”
　　夜历爵“嗯”了一声，江彦一向疼他妹妹江靥，江靥刚从国外回来就挨了这飞来横祸，江彦于心有怨也是人之常情。
　　若不是夜母非要选江靥做棋子出头鸟来挑事他不会向江靥下手的。
　　他也没想到苏暖乔搞那么大，想一次丢光江靥的脸，以此起到震慑作用，等他反应过来的时候，苏暖乔已经摔了江靥脸也丢了，他赶紧过去配合演出，顺便警告苏暖乔给江靥留几分颜面。
　　苏暖乔因此才不接着演苦情戏码，选择直接退场。
　　想着昨天的事，夜历爵的下意识的敲老板椅，有一下没一下的，发出‘哒哒’的声音，靠着老板椅坐在地上的江彦觉得吵，略略抬头想制止，忽然了一个小金属环，指着夜历爵的手一脸受伤的说“啊！戒指！”
　　夜历爵波澜不惊“是啊，做戏做全套，你……”
　　“我们不是说好要在同一天结婚，同一天戴上婚戒的嘛……”
　　眼看着江彦一副‘止言又欲’‘可怜巴巴’‘逐渐暴躁’的样子，夜历爵心里警铃大作他怕死了江彦那能一口气说上三天三夜的聒噪夺命鸭子嘴了活活吵死个人，因此，他连忙一把撸下手里的戒指放在江彦手里。
　　“给你给你”
　　好了好了，真是怕了狗了。
　　江彦拿了戒指，顿时眉开眼笑，他站起来把戒指收进口袋，然后忽然弯腰，在夜历爵的脸上亲了一下。
　　夜历爵那泰山崩于前依旧面不改色的冰山脸终于变了，他一脸震惊的看着江彦，跟见了鬼一样，手都不知道搁哪好了，两个耳朵都变得红彤彤的，一直红到耳朵根
　　“江彦，你疯了！再敢对我动手动脚，我！”这一句话说的夜历爵嗓子都破音了，可江彦哪等他说完，早就遛了。
　　“该死的！林耀！”夜历爵把办公桌拍的震天响，林耀赶紧走进来。
　　“总裁，怎么…”
　　“门口的保安怎么回事？这就放他进来，换掉！”
　　“啊…，真，真换掉啊？”林耀有些摸不着头脑，刚才江彦进来还欢欢喜喜的老板，怎么一下子就变得跟有杀父之仇似的了呢，不过他也没敢多想，赶紧说“好的老板，我这就去换，咱下一波预备保安是国家级警卫队出身，就算来得是李小龙也上不来，更别说江先生，我这就去……”
　　“等一下。”夜历爵又叫住了林耀“保安…留着吧，我让你把咖啡换掉。”
　　林耀看了一眼桌上还冒热气的咖啡，这不是新泡的吗……
　　算了算了管他呢，听老板的话，别让他受伤。
　　于是林耀端着咖啡走了。
　　生活不易林耀叹气。
　　今天又是在夹缝中生存的一天呢。


第10章冤家路窄
　　我的闺密黎簌簌有个坏毛病，就是爱迟到，还是言之凿凿确切有理的迟到。
　　说俗点就是不仅迟到，屁话还多。
　　“我真不是故意的，还不是为了化妆，要以最好的姿态迎接你！”黎簌簌骄傲的站在我面前“瞅我这烟熏妆咋样啊？”
　　我看了一眼她从眼圈一直黑到下巴颏子的‘烟熏妆’，心想叫烟熏妆一点也不贴切，叫‘烧火挨熏妆’还差不多。
　　瞅这一脸黢黑的，不知道的还以为她cos腊肉呢。
　　“……你家化妆师这是帕金森手抖了？”沉默许久，我才出声问道。黎簌簌家里有矿，是土大款黎家的孩子，黎簌簌从小爱美她爹就给她配了好几个专职化妆的，家中常备化妆师，酷似999感冒药灵。
　　“没有，这是我自己化的，我老师今天有事不在，我鼓捣了一下午呢！”她丝毫不觉得有什么不妥的样子，还一脸兴奋的问我“好看吗？好看吗！？”
　　原来是自己化的，我就说要是哪个化妆师化这德行，雇主肯定让他倒赔钱，外加精神损失费。
　　粉底跟糊墙似的往脸上扑，整张脸都成壳了，好似一个带着面具的无情杀手，加上这黑乎乎的“烟熏”，该怎么去形容你最贴切……？
　　万圣节装？也不是，熊猫妆？也不是，想来想去，只有‘腊肉成精’妆最贴切。
　　还是晾晒了整整一个年节的那种黑腊肉。
　　不过看着她忽闪忽闪的眼睛和一脸期待的表情，我还是昧着良心夸了她一句好看，然后连哄带骗的强制给她带上了一副大墨镜。
　　墨镜挡了一大半脸，黑腊肉既视感终于没了好多。
　　得到夸奖的黎簌簌很高兴，拉着我的手亲亲热热的逛商场，发誓要带我吃遍全场美食。
　　然后……我们就在第一个的网红美食店里遇见了夜历爵苏暖乔夫妻俩。
　　“怎么哪都有你们？！”我失控大喊。
　　都说冤家路窄，我看我跟冤家不是路窄，是条条大路通罗马，哪哪都能遇见他们俩。
　　“没座了，你们坐这里吧。”夜历爵招招手示意我们过去“我去车里拿点东西。”说完转身就走了
　　我拉着黎簌簌站在原地，坐也不是不坐也不是。
　　夜历爵是好心，网红店人满为患，他和苏暖乔坐的是三人座，走了他剩下我们仨刚刚好凑一桌斗地主，更可能是一个因为他大男的不爱跟小姑娘们瞎掺和。
　　可是他忽略了一个重要的问题！
　　黎簌簌本身不迷恋夜历爵，可她是颜狗，磕cp那种，从小，她就站定了‘历靥cp【夜历爵×江靥】’不动摇，作为历靥cp的粉头，对于苏暖乔这种强行拆cp的行为十分有意见，果断路转本命黑。
　　其实我的本意是希望簌簌能圈地自萌，可她黑定苏暖乔不动摇，还说一定要给她点颜色看看，夜历爵一走，简直是天时地利人和，黎簌簌眼中有火在燃烧。也不管什么三七二十一，拉着我就坐下了。
　　我们仨坐在一张小桌子上，气氛诡异。
　　“这是哪位，怎么过去没见过，妹妹也不介绍介绍。”苏暖乔还是一副岁月静好面带微笑的表情开口问道，我赶紧回答“这是黎……”
　　“我叫黎簌簌。”黎簌簌提高音量，直接打断了我“是江靥闺密，从小看着她和…”她声音一顿，得意一笑接着说“看着她和夜历爵一起长大的，诶呀，时光匆匆，一转都这么些年了，靥靥出国都回来了，她不在的这些日子，真是谢谢你替她照顾夜历爵。”
　　我越听越觉得不对劲，这台词怎么这么像霸道总裁小说里女二归国故意气女主说的话呢，这应该是我的台词吧。
　　黎簌簌你咋还抢戏啊
　　“呵呵。”苏暖乔搅拌着面前的咖啡，面不改色的说“身为妻子，这是应该的，谢谢过去的你们让历爵成为一个如此优秀的人。”
　　“不客气，应该的。”黎簌簌一副皮笑肉不笑的样子“以前靥靥还没出国的时候，他们感情好得很，要不是靥靥奋不顾身为夜历爵挡枪，说不定他已经……”说着就哽咽了一下，一副说不下去，但又不得不说的表情“诶，靥靥当时也受了重伤，不得不出国疗养，不然他们从小一起，该是多么让人羡慕的一对，幸好靥靥现在回来了，她不在的这些日子，还好有你陪着他快活。”
　　我坐在旁边一脸僵硬，舍身挡枪什么的……我不是我没有别瞎说，我真的是被迫的！被迫！我自己都不知道为啥会扑上去！我控制不了我自己啊！
　　“小时候的事，我也听说过。”苏暖乔这边眼圈竟然也红了，瞅着我泪眼汪汪，一副对不起我的样子说“都怪我没能在他身边，竟然害的妹妹替我吃了那么多苦，我真是…，不知道怎么感谢才好，大恩不言谢，今后我定像历爵一样，把靥靥当做亲妹妹看待，绝不亏待她半分。。”
　　瞅着她俩对着飙演技，我抱着爆米花吃的香甜，这段位是一个比一个高，表演的一个比一个好，俩人都一副眼眶红红，泪盈于睫的样子，不知道的还以为我小时候受了千刀万剐刨心刨肺的委屈，周围吃饭的路人也好奇的看过来，估计得误会我们这边上演了什么“绿帽子歪了，戴正”的狗血三角恋呢。
　　不过她俩虽然话里夹刀带棍，只要没在大庭广众之下掀桌吵起来应该就没啥问题，我从小在国外，《甄嬛传》《如懿传》一类的看的少，实在没见过啥大场面，现在甚至看热闹不嫌事大的希望场面能再激烈点，让姐妹俩带我这个见识少的开开眼界。
　　结果我的爆米花还没吃完呢，原本在装作悲伤流泪的黎簌簌就忽然破功了，手绢一扔，眼泪也不流了，苦情戏也不演了，指着苏暖乔的鼻子就开骂“好说好道的你也不听，夜历爵是江靥的听不懂吗，识相的就赶紧离婚！大家好聚好散，到时候说不定还能请你喝个喜酒。”
　　“诶诶诶！”我赶紧伸手把黎簌簌快要捅到苏暖乔鼻尖的手指头给卷回去，女主角可指不得指不得，一般指着女主角说话的到最后都得断个手瘸个腿的，我可不希望黎簌簌落此下场。
　　可黎簌簌一脸不耐烦的挥开我“起开，我们俩撕逼没你啥事，哪凉快哪呆着去。”
　　“……哦”我卑微落泪
　　不过，女主就是女主，到底是见惯了大场面的，被指着鼻子骂也不恼，只是收了那副假惺惺的哭脸，一副‘就喜欢你看不惯又干不掉我的样子’嚣张的说“您可真爱说瞎说八道，难不成你们家江靥是夜历爵养的绛珠仙草？【红楼梦】还是我们历爵偷看了你们江靥洗澡【牛郎织女】，怎么就非江靥不娶了，江靥历爵都没意见你高潮个啥，我看你是狗拿耗子多管闲事，家住海边【闲的】？”
　　眼看着局势发展到我控制不了的地步，撕逼大战一触即发，我赶紧退后几步离开她俩的攻击范围，以防被飞溅的唾沫星子误伤，然后默默低头打开手机上的知乎软件提问
　　【有人知道本地最好的棺材厂在哪吗，我姐妹可能要去了，我想给她做个好点的棺材，最好是四开门，大空间，高续航……】
　　“你！”另一边，战争局势紧张，黎簌簌被气的拍案而起“苏暖乔，给脸不要脸，占着别人东西还理所应当，你要不要B脸，心里没点B数吗？！”
　　苏暖乔一副‘你看我面容平和根本没在生气啊’的样子，即便黎簌簌拍桌的时候滚烫的咖啡溅了一手也是面不改色稳如泰山的样子张口道“出口成脏要不得，小朋友就该有小朋友的亚子，没想到你小嘴抹蜜如此优秀，我只能起立鼓掌站起来为你喝彩，毕竟脑残没得治，不过话说回来，我凭什么不可以找男人，我找男人雨女无瓜！老娘美的惊天动地，怎么就不行了，撒网是我的本领，入网是你们夜总荣幸？倒是你，大庭广众之下口吐芬芳，嘴巴这么毒，过的肯定苦！”
　　不愧是女主！骂人都这么有文化！
　　“我不仅骂你，我还打你呢！”黎簌簌青筋暴起，起身就要上手，吓得我赶紧竭力摁她。顺带拿爆米花堵上她的嘴。
　　世界如此美好，我们却如此暴躁，这样不好，不好。
　　话说黎簌簌虽说在家娇纵惯了，也不至于众目睽睽之下泼妇骂街，还动手吧，八成是我不在的这几年得了什么狂躁症之类的破毛病。
　　看着被我判定为被迫害妄想症的苏暖乔，再看看狂躁的黎簌簌。
　　上天，我身边就没个正常人吗。
　　不知道啥时候回来的夜历爵站到苏暖乔身边，看着眼前硝烟弥漫的景象问嘴角抽搐着问“怎么了？”
　　“没事，我们聊天呢。”苏暖乔一改刚才小人得志的嘴脸，换上一副表情平和面带微笑的样子，好像刚才怼的黎簌簌体无完肤的不是她一样，边说边拿纸巾擦手上的咖啡，有几滴溅在她白色的毛衣上，留下棕色的印子。
　　“聊什么呢，这么热闹。”夜历爵奇怪的看着被我好不容易摁在座位上的黎簌簌，还有周围时不时用余光围观的吃瓜群众问。
　　“讨论……讨论说唱。”我急中生智，赶紧接过话头“诶，苏小姐，我刚才忘了问，你有freestyle吗？”
　　苏暖乔先是一愣，接着脱口而出“你看这个面它又长又宽，就像这个碗它又大又圆……”
　　“优秀，我认为你是完全可以取代我制作人地位的一个歌手。”我顺坡下驴，起立鼓掌。
　　“……谢谢。”苏暖乔道。
　　“那……讨论也讨论完了，我跟簌簌就先走了，呵呵，你们好好玩呵呵，告辞了，告辞。”我道个别，赶紧拖着情绪逐渐稳定的黎簌簌往商场外面跑。
　　惹怒主角要不得，这次打诨插科糊弄过去了，下回呢，下下回呢？再来一个黎簌簌大战苏暖乔，十个我也圆不回来，配角保命最重要，三十六计，走为上计，跑就对了！
　　兴许是外面风大，风干了黎簌簌脑子里的水，吹平静了她那颗躁动的心，黎簌簌一脸委屈的望着我，黑眼影糊了一脸，要不是商业圈路灯亮，我乍一看还以为错牵了哪个黑人小孩。
　　“我刚才好冲动……对不起，江靥，我是不是给你惹祸了，好丢人……”黎簌簌一副突然醒悟的样子，哭哭唧唧的，伸脑袋就想往我怀里扎，瞅着那一脸糊样，我实在舍不得糟蹋了身上的衣服，赶紧伸手撑住她的身体“别哭！簌簌！输人不能输气势，流血流汗不流泪，刚才你为我而战，我好感动，这一场撕逼，你虽败犹荣！”
　　“那我下次还跟她撕逼行吗，我看她不顺眼。”
　　……撕逼虽好，可不要贪杯哦。
　　“……别了吧，我不是从小就跟你说，别搭撒夜历爵，喜欢他的颜值当他的颜值粉好了，磕cp可以圈地自萌嘛，离偶像作品近一点，生活远一点，实在不行，你可以去夜家房地产多买几套房啊，就当收集夜历爵周边了。”我一边哄她，一边看手机，刚才她俩撕逼的时候我特意给黎簌簌她哥发消息让他派车来接，人该到了吧。
　　果然，不一会，一辆白色卡宴缓缓停在我们眼前，黎家司机摇下车窗，看着黎簌簌花脸样强忍笑意，嘴角抽搐的说“小姐，上车吧，江小姐让我接你回家。”
　　“我不走。”黎簌簌闹脾气“我们还没逛完呢。”
　　司机一脸为难的看着我，我叹口气，调出手机的镜子模式放到她面前“喏，自己看，什么鬼样子了。”
　　黎簌簌一看，顿时花容失色“这是我！”
　　我点点头。
　　这一次黎簌簌不再挣扎，反倒是急不可耐的爬上车，生怕自己狼狈的样子再给别人看到。
　　“江靥，对不起。”临上车之前，她跟我道歉“说好陪你玩，结果光顾着吵架，扫了你的兴。”又问“我让司机送你回家？”
　　“没事，我步行，咱们改天约。”我说，又补充一句“回去好好洗洗脸”
　　她点点头，关好车门催促司机走了。
　　我看着她在风中离去，确定看不到我的时候，长处一口气一屁股坐在商场外供休息的椅子上。
　　诶，我的生活好悲伤，我在雨中拉肖邦。


第11章擦药
　　今天的雨好大，就像依萍去找她爸爸借钱那天那么大。
　　我坐在一楼窗边吃瓜看雨不亦乐乎，本来还在着手我家花园复原工作的江彦也因为大雨的缘故偷得浮生半日闲，甩了甩一身泥跑楼上洗澡去了。
　　看着他穿着大胶鞋毫不留情的踩在我家木地板上，留下几个大脚印子，我翻了个白眼，默默拿起墩布墩干净了客厅地板。
　　外面哗啦啦的白噪音雨声听的我昏昏欲睡，忽然一缕秋风吹来，冻的我打了个寒颤，睡意全无。
　　一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿暖，我看了看身上的棉睡裙，纠结要不要上楼找个外套
　　“你这个小贱人！长着一张狐媚子脸勾搭我们历爵！谁不知道你是图钱图家产！想都别想！赶紧给我滚的远远的！”忽闻邻居夜母的叫骂声，骂的可谓是铿锵有力底气十足，隔着雨幕都能听的清清楚楚，我心想这夜母也忒不体面了，当着左邻右舍的面骂的这么难听，真真不给苏暖乔留面子，不过身体还是十分诚实的选择拿块西瓜，找个正对着夜家别墅的窗口做一个吃瓜群众。
　　因为大雨还有我自带的低度近视buff，我没法清晰的看见俩人的表情，不过想想就知道很狰狞，穿红衣的夜母跟穿绿裙子的苏暖乔正在夜家门口，苏暖乔站着不动似乎在辩解些什么，可夜母却狠狠的甩了她一耳光！
　　‘啪！’的一声，清脆响亮，虽然隔着大雨，却好像清晰的响在我耳边，苏暖乔被她打的一个趔趄，狠狠地摔在雨里，夜母又骂了一句什么，然后‘嘭！’的一声关上了门。
　　苏暖乔抬手摸了摸麻木的脸，感觉左半边脸颊已经肿起老高了，大雨倾盆，她浑身湿透，长发一缕一缕的粘在脸上，膝盖和手肘都鲜血淋漓，可见刚才那一巴掌有多用力。
　　夜家的佣人不敢来帮她，硕大的别墅，一个愿意走出来的人都没有，苏暖乔坐在地上，露出一个自嘲的冷笑，抹了把脸上的雨水，缓慢又坚定的站了起来，一脚深一脚浅的往外走去。
　　我在家里看着，心里真不是个滋味，面对着苏暖乔的盛世美颜，夜母也真下得去手，不过这是人家的家事，怎么地，也轮不到我插手吧……
　　夜历爵肯定马上就追出来跪求她回去的吧……
　　口嫌体直大概就是我了，嘴上说不管不看爱咋咋地，注意力却全被苏暖乔吸引走了，看着她孤独的淋着大雨走在路上，颇有些步履蹒跚，大概是穿高跟鞋摔跤崴了脚，不过脸上全然没有‘冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块’的悲伤落寞，更像是‘他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么’的刚毅，佩服啊佩服，女主如此坚强，大概用不着我多管闲事吧……
　　苏暖乔都快要走过我们家门前了，夜历爵咋还不追上来啊……
　　我江靥就算是跳出去，死外面，也不再主动跟苏暖乔产生一点联系……
　　……
　　“苏暖乔！”我猛地推开门冲着她喊“外面雨这么大，要不要来我家避避雨。”
　　奶奶个腿的，我的身体怎么自己动了，说好的不管不顾不在乎呢。
　　人类的本质就是真香。
　　“妹妹？”雨中的苏暖乔看见江靥，颇有几分诧异，不过还是大大方方的回应“多谢了妹妹，我回家就是，还是不要麻烦……”
　　我已经打了伞跑出门了，走到苏暖乔身边，把伞举到她头顶，拉着她的手往我家拽“走吧，躲躲雨，我不为难你，就当是感谢你送我的礼服了。”
　　苏暖乔被我握了手腕，先是一愣，然后嫣然一笑道“那我就先谢谢妹妹了。”
　　我没说啥，发挥我力大如牛的优势，几步就给她扯到我们家屋檐下，等我拿钥匙开了门往里走两步，回头一看，苏暖乔还站在门口没进来。
　　“进来啊。”我招呼她，苏暖乔友好的笑了笑，摇头拒绝“不了，我在这里避一避就好了，身上都是水，太邋遢，弄脏了你家里怪不好意思。”
　　“没事，进来吧，我不嫌弃。”我撇下伞，强行拉她进屋“秋风凉，你穿的少，别冻了。”
　　苏暖乔的确很狼狈，身上湿答答的一直往下滴水，关节处刺目的伤口流着血，混着雨水滴答滴答的往下流，左脸肿大的跟红馒头似的，湿漉漉的头发一条一条粘在背上，真真是风姿不在。
　　她自从进屋来就十分局促的样子，一动不敢动，身上的水滴答滴答往下滴，她有些自责的跟我说“对不起，回头我会收拾的。”
　　我正想安慰她没什么，江彦却忽然从楼上下来了，他刚洗完澡，穿着浴袍正在擦头发，边擦边说“江靥，我好像听见开门的声音了，你门没关好？”
　　看见他下来，我吓了一跳，赶紧扑过去伸手捂住苏暖乔的眼睛，厉声呵斥江彦“给我滚回去穿衣服！江彦，这是我家！”
　　正在下楼梯的江彦一愣，这才看见苏暖乔，他一下子就脸红了，转身上楼落荒而逃，边跑边道歉“对不起！我不知道你有客人！我以为门没关好！对不起！”
　　我捂着苏暖乔的眼睛满脸尴尬，直到楼上传来关门的声音才松开手，我们俩四目相对，一时无言，屋子里只有哗啦啦的雨声，还有苏暖乔身上的水滴下的嘀嗒声。
　　“你……”我们俩同时出声，先是一愣，然后相视一笑，我道“你先说。”
　　苏暖乔点点头“谢谢你让我进来，你去忙你的吧，我待一会躲躲雨就走。”
　　这下我犯了难，总不能真让她跟个树桩子似的在客厅杵半天吧，不过她现在跟个人形自走小池塘没啥区别，走哪哪湿，肯定没法好好待着，思来想去，我还是开口说“你去洗个澡吧，去我的浴室。”
　　苏暖乔的心动简直写在脸上了，看得出来她也想换了这一身乱七八糟的，可毕竟在别人家，换洗衣物都没有，所以她很快就收敛了心动，拒绝道“不了，谢谢你，太麻烦了，我什么都没有，何况大雨天的……”
　　“没事，穿我的！”看着她一脸渴望又无可奈何的表情，我心中油然生出一种拯救落魄公主的使命感，二话不说，连拉带拽带强迫就给她搁进了我的浴室，临了还不忘嘱咐她“你不用担心那男的，是我哥，我跟他打招呼他不会出来的，你安心洗吧，锁门也行，没事。衣服放那个盆子里就行，洗衣服的盆子没人用，洗发水之类的随便拿，毛巾我待会给你送来，你用热水洗，别着凉。”
　　“嗯”她重重的点点头，颇为郑重的道谢说“谢谢你。”
　　“没事。”我说完就把门关上了。
　　江彦穿好衣服从他房间里蹦出来，八卦的凑到我身边咬耳朵道“这不是夜历爵的小娇妻吗，妹儿啊，你咋把她搞来了。”
　　“你忍心看美人在外头吹风淋雨？”我睨了他一眼，警告道“你不许乱说话，没啥事就别出来了，屋里待着。听到没。”
　　“哦。”他自讨没趣，点点头就回屋了，我慢悠悠回自己的房间给苏暖乔找衣物。
　　昨天逛街还是有不少收获的，因为回国回的仓促，根本来不及收拾行李，昨天特意把日用品从里到外全买了一堆，晚上回到家精疲力尽来不及拆封就扔一边不管了，现在刚好拿给苏暖乔。
　　我挑了一套新买的衣服，全新的内衣三件套，还有毛巾干发巾护肤品什么的，一股脑塞在一个篮子里，抱着篮子去浴室。
　　浴室里水声没停，想着苏暖乔直角肩天鹅颈蚂蚁腰蜜大腿的中国好身材，莫名咽口水，我竟然有了推门一赏春光的冲动。
　　要不得要不得，我拍拍自己的脸，强迫自己清醒，江靥！不能被美色所迷惑！这可是女主角啊！你现在的行为像个登徒子！
　　我拍了拍胸脯，深呼吸三次压下心中的谜之冲动，敲了敲门说“苏暖乔，衣服毛巾我挂在门把手上了，你洗完出来拿就可以，都是全新的，没拆封，你别介意，慢慢洗不着急，我在客厅等你。”说完也不等她回应，做贼似的急急忙忙就走了。
　　我在厨房边煮姜糖水边碎碎念，难道我真是个色女，只要长的好看就不管不顾非要睡？不应该啊，夜历爵长那么好看，我对他除了舔颜也没别的感觉啊！
　　我该不会是个变态吧！
　　打了个寒战，我赶紧把这荒唐的念头从脑子里赶出去，色即是空色即是空，打开手机一边循环单曲循环大悲咒一边煮糖水。
　　没一会苏暖乔就洗好了，下楼来找我，虽然我比她个头小，不过大号衣服还是有几件的，穿她身上也没有很违和，她拿着毛巾擦头发，看见我的时候顿了一下，然后问我“我洗完了，谢谢，浴室的地要不要擦，我刚才找了一圈没看见拖把。”
　　“不用不用。”我有些诚惶诚恐，女主真是接地气，洗完澡还知道要擦地，这等小事哪能劳烦女主操心“浴室排风挺好的，一会就干了，不用管她。”
　　她点点头，站在厨房门口又是一副尴尴尬尬不知道自己要干点啥又不好意思走的样子，我赶紧把熬好的姜糖水倒杯子里，拿着两杯糖水拉着她一起去客厅坐沙发，然后递给她一杯说“秋天凉，看你冻了半天肯定不好受，喝杯糖水暖暖身子。”
　　“谢谢妹妹了。”她接过糖水感激一笑，我听着这虚伪的‘妹妹’听的耳根子疼，大大咧咧的说“你别叫我妹妹了，听着奇怪，就叫我江靥好了”
　　她听了先是一愣，然后绽放了一个大大的笑容，连带着她狰狞的右脸都柔和了几分，温柔的说“好，江靥。”
　　我简直看呆了，虽然她平时总是笑吟吟的，可总觉得我过去见过的都是假笑，只有这个才是发自心底的，真心实意的笑。
　　真真是有百花盛开，波光艳涟之色。
　　不知怎么的，我竟然‘腾’的一下脸红了，颇有几分不好意思，赶紧喝口糖水冷静冷静，然后看着她结结巴巴的说“你……你的伤口沾水了，挺红的，我，我有药，给你上点药行，行吗。”
　　“当然，谢谢你，江靥。”她笑着放下杯子，撸开长长的裤腿，不仅膝盖上伤的触目惊心，脚腕也红红的，还有好几块紫青，手肘也是触目惊心的红色，加上高高肿起的脸，我拿着药棉球直犯难，都不知道如何下手。
　　“我自己来也可以。”大概是看我犹豫不决，苏暖乔主动开口。
　　“没事。”我做了个深呼吸给自己打打气，坚定的说“我来，不过疼的话，你一定要说哦。”
　　苏暖乔点点头，大方的伸出腿来，我拿着药棉花就往膝盖上糊，大概是第一次下手没个轻重，我听见苏暖乔轻轻的‘嘶～’，身体也缩了一下，明显是疼了，不过她努力克制自己的身体，还欲盖弥彰的用自己微微颤抖的手拿起水杯喝水，都没注意她拿的是我的水杯。
　　我有点愧疚，但是也没说破，再下手就轻了好多。
　　外面雨声哗啦，屋子里温暖干净，只有我们俩的呼吸声，我全神贯注给她擦药，没说话，苏暖乔怕打扰我，也不说，我们俩离得很近，近的我都能轻易闻到她身上香香的洗发水味。
　　明明用的是我的洗发水，为什么在她身上闻起来更香一些。
　　终于把身上的伤口都上完了药，我拿出大纱布贴，小心的帮她把流血的地方都包起来，现在只剩下脸了，等我拿起药膏要给她上药时，气氛突然变得有点尴尬。
　　太近了，太近了，我为了给她上药，几乎是贴在她身上，她身上的香味更清晰的窜入我的鼻孔，我的药棉落在她脸上时，能看见她漂亮纤长的睫毛因疼痛而微微颤抖，她的呼吸声在耳边显得格外的大，我都能听见她因为紧张变得有点急促的呼吸。
　　要命了要命了，这气氛怎么这么旖旎呢，不就是上个药吗。
　　我的手拿着药棉花，涂也不是不涂也不是，空气都变得沉默了。
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　“呃……”过了好久，还是我先鼓起勇气打破了这片沉默，“我，我有点紧张，要不你跟我说说话，我怕待会下手重，弄疼你。”
　　“好。”苏暖乔轻轻的问“你想聊什么？”
　　“……你伤这么重，夜总不知道吗，他怎么还不来找你啊。”
　　话一出口，我就恨不得拿手里的药棉花堵住自己的嘴。
　　这嘴欠的，真是哪壶不开提哪壶。
　　苏暖乔倒是一副全然不在意的样子说“夜历爵吗？他走了，早上刚下雨的时候就走了，好像跟他妈吵架了吧。”
　　“吵架了？”我没注意平时腻腻歪歪叫历爵的苏暖乔改了称呼，一脸八卦的说“夜历爵跟他妈吵架，撇下你跑进大雨中了？”
　　兴许是八卦之魂熊熊燃烧的我不自觉的加大了音量，楼上忽然传来‘磅——’一声门响，给我吓得手一哆嗦，然后就看见江彦慌慌张张的跑下来，一脸惊讶的问“夜历爵跑了？这么大雨天跑哪了？”
　　“不知道。”苏暖乔波澜不惊“他说要冷静冷静，开门就跑了。可能……”
　　不等苏暖乔说完，江彦拖鞋都没换，也不顾外面还下着大雨，推开门就跑出去了。
　　“诶！江彦！”我喊他，“你倒是把门关好啊！”
　　他早就消失在雨幕里了。
　　苏暖乔看着这一幕，面露惊疑之色，好奇的开口“这是咋回事啊？”
　　“没事”我扶额，“夜历爵是他老板，前两天俩人闹翻了不给他开工资，他大概是趁着夜历爵心情不好将功补过去了吧。”
　　“哦。”苏暖乔收了好奇心，乖乖的伸脸过来让我擦药。
　　外面的暴雨声一刻不停，我们俩坐在屋子里安安静静的，我忽然觉得这一刻也挺好的，甚至希望这种宁静的时光还能长一点，再长一点。


第12章一对百合一对基
　　上完药以后我跟苏暖乔一起坐在沙发上喝糖水。
　　我两手抱着茶杯吸溜吸溜的喝，时不时偷偷瞄一眼旁边的苏暖乔。
　　苏暖乔骨节分明的右手端着茶杯，垂着眼，动作优雅，半干半湿的头发披在肩上，气质如兰，使人下意识就忽略了她肿胀的右脸颊。
　　最怕，空气突然安静。
　　我觉得实在不能放弃这种跟女主角建交的大好时机，又不知道聊点啥，想了半天以后拿起手机，犹豫着开口问“那个…苏暖乔？”
　　“嗯？”她转头看向我，我指了指手机问她“打王者吗？”
　　“呃……打。”她拿出手机，胸有成竹的说“AD妲己，不给就送。”
　　“……等一下。”我赶紧摁住她正欲打开游戏的手，搪塞到“我想起来了，雨天天气不好，网卡，网卡，容易460，咱们聊点别的，游戏以后再说。”
　　“行吧。”看着她一脸失望的放下手机，我松了一口气。
　　AD妲己，妈的，真是绝了。
　　眼看着好不容易活跃的气氛又要冷下来了，我绞尽脑汁的想话题，琢磨了半天才问“苏暖乔，外面的雨一时半会停不了，要不你晚上住我家吧。”
　　“不了，那也太麻烦了。”苏暖乔摇摇头，”这才中午，说不定下午就停了呢。”
　　“可天气预报说今天一整天都有雨啊。”我指着手机上的天气预报给她看。
　　“没事，天气预报八成不准，我以前……”
　　咔嚓！天空毫无预兆的劈下了大大的天雷，哗啦啦的雨声变成了哗啦啦啦啦啦啦
　　“……”我俩四目相对
　　“我觉得这雨今天停不了了……”我讪讪地说。
　　“我觉得你说得对。”她应，“不过，我还是得走。”苏暖乔忽然倔强。
　　“这么大雨天多不安全啊。”我留她说。
　　苏暖乔的离去，到底是因为我家的温暖不够，还是我江靥的不挽留。
　　“可是…”苏暖乔犹豫了一会会开口“我家还有猫猫狗狗呢，我怕饿了它们。”
　　“猫猫狗狗！”我一下子来了精神，眨巴着眼睛看着她“什么猫！？什么狗！？我能看看嘛？能看看嘛？！”
　　“有一只叫锅巴的橘猫，还有一只萨摩耶叫包子。”她拿出手机打开相册递给我“你看，这是我拍的照片。”
　　我接过她的手机，发现这手机不仅外形精巧颜色漂亮，拿起来手感还倍儿好，设计的也是独具匠心，我忍不住夸到“你的手机真好看。”
　　“那当然。”苏暖乔一脸骄傲“这可是华为nova5ipro，我的最爱。”
　　“我知道我知道！”我赶紧接过话头“华为nova5ipro，顶尖工艺，匠心制造，超大内存，华丽外观，而且是极点全面屏，超广角4800万AI四摄，3200万前置，立体五官美感，尽显人像之美呢！”
　　“对对对！”苏暖乔无比认同，边说边操作给我看“你看，这是我家狗狗的照片，放大放大再放大，看，每一根毛都看的清清楚楚。”
　　“这也太厉害了”我看的心血荡漾，恨不得现在就用上华为手机，不过想想自己的钱包，又有些犹豫的问“这么厉害的手机，一定很贵吧。”
　　“才不是呢，不要9999，不要8888，华为nova5ipro，只要2499，心动不如行动，赶紧拿起电话订购吧！”
　　“好好好，我这就买！”说完我就拿起手机，在华为官网上秒入了一台nova5i。
　　“等一下。”苏暖乔忽然阻拦我道，“你真的不再想想吗？我觉得你有点草率。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，你不要再问了，就这样，我说了算，都听我的。”我义正言辞“谁也别想阻止我买华为。”
　　“好好好，只要你买华为，我们就是姐妹。”
　　我跟苏暖乔一拍即合，达成共识，最后一起窝在沙发上，就着苏暖乔拍的视频开开心心的吸猫吸狗。
　　屋里气氛融洽，温馨舒适，屋外大雨滂沱，天气恶劣。
　　一个男青年奔跑在雨中，他浑身湿透，滂沱的大雨浇不灭他燃烧的心，忽然，他跌倒了，脚上的拖孩飞出几米远，狠狠地掉在不远处的水滩里，溅起一大片水花。
　　摔倒的江彦虽然失去了拖鞋，可他绝不轻易妥协，只见他双手握拳，狠狠捶地，然后向着苍天，迎着大雨喊出了他绝不认输的宣言
　　“他妈的！为什么！”
　　妈了个巴子的，江彦抹了把脸上的雨水站起来，咒骂着本书的作者。
　　虽然他知道作者写他穿着拖鞋跑出家门是为了凸现他跟夜历爵的社会主义兄弟情。
　　可是这么大雨天开车出门找人不是更现实吗？！穿拖孩跑出门不是有病吗！他江彦人设是脱线青年，可不是智障脑残一级残□□年啊！为什么非要写他一个人连伞都不打就出来找人呢？！他担心夜历爵是没错，可是夜历爵那么大一个人只是离家出走了又不是挨枪子奄奄一息要翘辫子了，至于慌慌张张不管不顾就跑出家门吗。
　　作者是不是早起忘吃药了？还是钙片吃多了脑子都钙化了？江彦认真思考。
　　诶，我为这本书付出了太多。
　　对我这么差，是因为我没充钱吗。
　　虽然内心吐槽连连，但江彦还是坚定的走着，向着江城最大的跨城大河的方向走去。
　　等他淋着雨到哪，果然看见有一个孤独的身影坐在河床子上，身边一大堆的啤酒。
　　别问为啥下大雨为啥夜历爵不去自己的公寓非要跑出来淋雨，也别问为啥明知道下大雨河会涨水，还要坐河床子上坐等淹死。
　　别问，问就是主角总是孤独的，特立独行的，与众不同的。
　　“历爵……”江彦走到他身边，夜历爵显然是喝多了，喝的都断片失去理智了，拿起啤酒咵咵就往头上浇，酷似快手的啤酒浇头。
　　听见有人叫他，夜历爵缓缓转过头来，看了一眼江彦，眼神迷离的举起一听啤酒“来，兄弟！喝！喝完咱们去勇闯天涯！”
　　……江彦默默接过夜历爵递过来的啤酒，发现自家总裁很接地气的在喝四块钱一听的雪花。
　　“你怎么不喝啊，江彦，我跟你说，嗝——”夜历爵拉着江彦一起坐下，指着滚滚江水道“看见了吗，这些都是朕的江山，朕说水往下流，他们绝对不敢往上。”
　　“是是是。”江彦哄他“你说啥都对。”
　　虽然人喝酒都是一样喝，可是喝醉了以后表现出来的酒品可就千奇百怪，有的人喝多就骂街，打砸不说还爱挑衅找事，有的人喝多就安安静静坐着，叫也不理跟失了智一样，还有的喝多了睡觉，也有奇葩的比如江靥，喝多了就爱给别人塞钱，不要都不行那种。
　　夜历爵酒品还算好，不过他一喝多了就话唠，胡言乱语说个不停，跟平时表现的冰山总裁形象完全不符，简直就是大型ooc现场。
　　比如现在。
　　“谁说我说啥都对。”夜历爵喝的从头红到指甲盖，语气嚣张堪比叶良辰“我妈就说我说的都不对。”
　　“你猜猜她怎么着。”夜历爵边说边用手戳自己心口“她竟然问我，说我这里欠她的用什么还？还说最恨我一动不动像个石头一样，还让我问问菩萨知不知道她的心有多痛？”
　　江彦“……”
　　夜伯母什么时候又迷上大碗宽面了…
　　“你说说她烦不烦，从小到大，我没有一件事不顺着她。”夜历爵说着说着就又拿起一瓶开了的酒，江彦瞅着瓶子里头八成是雨水一成是酒，赶紧抢过来扔一边子去了，拍着他的背哄他“接着说接着说，有啥委屈跟哥说啊。”
　　“你说说。”夜历爵眼圈忽然红了，颇有几分委屈的不得了的样子，语气也可怜巴巴的“我小时候喜欢抽烟喝酒烫头，她非要我学唱跳rap篮球，我想出道当练习生，她又非得让我去德云社学相声，她事事不顺我，我想她是我妈，也就依她，可是你说…”他声音忽然小了许多“你说，我怎么就不能光明正大的喜欢一个人呢……我有错吗……”
　　江彦听的心里一阵酸涩，连忙拍他后背，哄小孩似的说“你没错，历爵，你永远都没错。”
　　“…嗯。”夜历爵靠在他肩上缩成一团蹭了蹭，忽然直起身来，像想到了什么不得了的事一样，表情夸张的说“我要说的事，你千万别害怕。”
　　江彦拍拍胸脯，豪情万丈的说“没事，老子江彦天大地大不会怕，你说”
　　“我妈说，要我听她话娶江靥，不然就断绝关系，还没收我公司。”
　　“什么公司？”
　　“不是什么公司！是断绝母子关系！生养的那种！”
　　“噗呲。”
　　“你笑什么？”
　　“我想到好笑的事。”
　　“什么好笑的事？”
　　“你要没了公司？”江彦说“没公司又能怎样，我养你啊。”
　　“还是先管好自己吧，傻X”
　　“哈哈哈哈哈”江彦在雨中笑成一团。
　　“正经点。”夜历爵浑身红的像个大虾米“别笑了，你快，快教教我，怎么劝我妈。”
　　“真要我说？”江彦嬉皮笑脸。
　　夜历爵点点头，难得乖巧。
　　“那我可说了，你听好了。”江彦一清嗓子，开口道。
　　“嘿，I'mfine,I'mgay,Thisismylife,Don'twasteyourtime,我要自己谈恋爱，我不会就这样轻易的狗带！”
　　夜历爵不知道江彦在扯什么蛋，他只觉得身上好热，还有冷冷的冰水在他身上胡乱的拍，脑袋晕晕的头昏昏的，一闭眼就再也不想睁开，整个人歪歪歪，就栽到江彦怀里了。
　　江彦本来正在眉飞色舞的rap，看见夜历爵倒了，他也不嘚呗了，费老大力气把夜历爵背起来，走到一个能勉强避避雨的江边小亭子，又跑回去清理了满地的酒瓶子垃圾，收拾完以后他才回到夜历爵身边，看着夜历爵浑身无力的葛优瘫在亭子里睡觉，嘴角莫名上扬，露出一个颇为宠溺的笑容。
　　他走到离夜历爵远一点的地方，省的打电话吵醒他，然后拨出了一个号码。
　　那边嘟嘟嘟了几声，很快就接通了，一个妇人中气十足的声音传来
　　“儿啊，咋给妈打电话了，出啥事了跟妈说！”
　　“妈。”江彦看了一眼夜历爵，压低声音道“妈，拜托了，我跟历爵这边出事了，求求您，帮帮我们俩。”


第13章开车这件事
　　大雨一直到下午才停。
　　江靥跟苏暖乔窝在一起吸猫，中午的时候江靥下厨煮了两碗面条，清汤白面绿菜，还加了高贵的涪陵榨菜和大陆人都吃不起的茶叶蛋，苏暖乔吃的感恩戴德，连一向视为虎狼的青菜都吃了，汤也喝的干干净净，只恨舌头不够长舔不到碗底。
　　“你做饭也太好吃了吧。”苏暖乔捂着圆圆的肚子一脸满足“我还能再吃三碗。”
　　“那当然。”江靥听了夸奖，高兴的翘尾巴“我这厨艺，就算搁在新东方烹饪技校也是大能中的大能，不是我吹牛，我敢称第二，没人敢称第一。”
　　苏暖乔撑得说不出来话，只能举起大拇指表达对她的认可。
　　江靥吃饱了懒得动，把碗丢在洗碗池里等着江彦回来刷，自己则拖着苏暖乔在沙发上睡午觉，她家沙发很大，睡两个人绰绰有余，江靥把俩个沙发拼在一起，从楼上客房拿来了干净的被子，两个人抱着软软的被子暖暖的睡了一个美美的午觉。
　　雨过天晴，乌云四散，两人一觉睡到下午四点，简单的洗了洗脸，苏暖乔跟江靥说“实在打扰了，我得回家，改天再谢谢你。”
　　江靥看了一眼窗外，虽然外面没什么积水，可她们小区地势高排水好，要是到了低洼地段，这么大的暴雨肯定已经蓄水成河了，但江靥也舍不得苏暖乔家的猫猫狗狗挨饿，就跟她说“我开车送你吧。”
　　“那也太麻烦了。”苏暖乔婉拒，可江靥死乞白赖的说要去她家撸猫，苏暖乔再想说什么，江靥已经是一副‘不听不听王八念经’‘爱咋咋地’的样子，还发挥自己力气大的优点强行给她拽到地下车库去了。
　　江靥的爸爸爱好养女二，等江靥出国了，他就转移了注意力，开始喜欢车，这些年攒下的钱大多用在车上了，江靥也有车，她爸送过她一辆索罗德【大车，60万～70万】当十八岁生日礼物，说这个车虽然不是很好开，但是很耐撞，像她这种马路杀手上路，免不了撞个树撞个栏杆冲个护栏啥的，千万别撞人别伤人伤自己就行，至于花花草草，赔钱就行了。而且她有本，是在国外考的驾照，她回国时间不长，有些证件还没办下来，可起码开过，聊胜于无。
　　江靥一直以为，她的索罗德是全家最贵最好的车，甚至在很长一段时间里固执的认为她爸是骑自行上路的，直到今天亲自去了地下车库才知道自己有多么的无知。
　　红色的炫酷科尔维特【跑车，140万左右】、黑色沉稳雪佛兰suburban【大车，145万左右】、磨砂质感的低调玛莎拉蒂spydee【138万左右】还有骚包的流光质感宝马X7【130万上下】，自己的索罗德在车群里是如此的不堪。
　　这就是传说中的群除我佬吧。
　　江靥流泪，她虽然不知道这些车的真实价格，可是一个个气势十足的样子，看起来就很贵啊！
　　想想她刚才在路上跟苏暖乔说的“我家没什么钱，地下室都是不值钱的破车，你待会别见笑。”，心里忽然涌上一股心虚。
　　苏暖乔不会以为我故意装逼炫富吧。江靥想。
　　好不容易挽回的良好形象千万别破灭啊！
　　苏暖乔到不是这么认为的，她认得这些车是真，不过在她看来，江靥就是蜜罐子里泡大的富家女，可能几百万在她面前真真不算个钱【江靥：我不是我没有别瞎说。】，所以也没觉得她装逼什么的，顶多觉得她有点无知，或者是不知人间疾苦罢了。
　　“呃……”江靥心虚的拉着苏暖乔的手，有点讨好的说“你看看开哪个送你比较有排面。”
　　苏暖乔想了想，指向江靥的索罗德“这个吧。”
　　“诶，别。”江靥阻止她，哪能开最便宜的接送女主角，太不体面了，思索一番，她拉着苏暖乔走到宝马X7【大型车】车前说“咱们开这个。”
　　“……不妥吧，我觉得刚才那个挺好的。”苏暖乔自然不想如此兴师动众，这车保养这么好，一看就是走收藏路线的，大雨天开出去趟水，实在是暴殄天物。
　　结果江靥态度坚决道“你XX，让你这个你偏不开，让你不要选那个你非要选，在我的车库就要听我的话。不要以为自己什么都懂，开这个车都是为了你好，在我的地盘就要听我的。”
　　苏暖乔“……”
　　这江家人都什么毛病，一个两个动不动就rap，看得我真是痛了脑壳，将来要是有人娶回家做了老婆，那真是一个两个都愁死个鹅，skr～
　　在苏暖乔考虑要不要买两袋万能的，什么都能补好的方便面给江靥补补脑子的时候，江靥已经找到了车钥匙，想来个倒车出库，可是一上车她又犯难了。
　　她已经好久没开车了，在国外学车开的是手动挡，不过这个车好像是手自一体的吧，江靥想了想，插上钥匙踩了离合把住方向盘，轻轻一踩油门。
　　‘轰—磅！’发动机发出一声响，车动了动，然后向前开去，嘭的一下撞到了墙上。吓了一边待着的苏暖乔一跳。
　　还好离得远，差点就死了。苏暖乔拍着胸脯想。
　　江靥赶紧刹车，拔了钥匙尴尬的坐在驾驶位上捂脸。
　　丢脸丢大了了，太久不开车都忘了怎么开，这下可怎么办啊。
　　苏暖乔观察了半天，确定了江靥熄火以后才很小心的挪过去，生怕江靥一个不小心给她撞一边子去，她看见江靥捂脸坐在驾驶位，很好笑的敲了敲车窗。
　　江靥熄火了，车窗摇不下来，她只好把钥匙插回去，干脆就推开车门，很抱歉的说“呃……你等一下哦，我有点手生，等我练好了，这就送你回家。”
　　“那得猴年马月啊。”苏暖乔说，她伸手解了江靥的安全带，把她拉下来说“我开吧。”
　　“你还会开车？”江靥跳下车问。
　　“会。”苏暖乔坐上驾驶位，熟练的系上安全带，拍了拍副驾，“上来吧，秋名山车神，三十年驾龄老司机，保证安全。”
　　江靥想了想还是上了副驾，其实她坐车向来坐后，以前她爸开车，副驾坐的都是她妈。
　　看江靥坐稳系好安全带，苏暖乔稳稳当当的把车开出了底下车库，带着江靥往自己家的方向去了。


第14章猫猫狗狗
　　等我和苏暖乔开车到她家以后，我意识到了一个重大问题。
　　苏暖乔是到家了，我该怎么把车开回去呢？
　　逐渐慌张，事情怎么会发展成这样。
　　苏暖乔显然暂时还没想到这个问题，她麻溜的解了安全带，看我一脸僵硬的坐在副驾，赶紧手在我面前晃了晃
　　“江靥？江靥？”苏暖乔问我“你没事吧，怎么呆了，我开车挺稳的啊。”
　　我回过神来，拍拍脸蛋子，没事，车到山前必有路，船到桥头自然直，考虑半天我也是个马路杀手，不如先撸猫猫狗狗。
　　于是愉快的决定把这件事抛到脑后，苏暖乔伸手替我解了安全带，我跳下车，跟她一起走出车库。
　　苏暖乔住在一个年头挺长的别墅区，跟我家里的还挺近，我本以为这是夜历爵和苏暖乔的婚房，或者是夜历爵过去的‘别馆’之类的，可是里面跟我想象的完全不一样，墙面铺着印有细碎小花的鹅黄色墙纸，沙发是白色的欧式软沙发，地板是纹理清晰的红木，连灯的开关上都装饰着漂亮的小云朵。
　　各个地方都有精巧的摆设，屋子里养着好几盆饱满的多肉植物，独栋别墅自带的小院子里还放着精巧的秋千。
　　完全看不到男性生活的痕迹啊。我丈二和尚摸不着头脑。难不成夜总常年应酬不在家，苏暖乔被迫过丧偶式生活，自己住？
　　总不能是苏暖乔自己买的吧，苏暖乔身为女主，没遇见男主之前不都应该过的很凄惨，被家里人打压的没钱没权没地位那种吗。
　　所以说苏暖乔跟夜历爵根本没有一起住吧？
　　想通了的我一脸震惊又后怕。
　　要是苏暖乔发现我知道了这个秘密，不会杀我灭口吧。
　　看破不说破，看破不说破。只当没注意就好了。我跟在苏暖乔身后边走边想。
　　苏暖乔偶然回头，看见江靥的表情如旧是戏剧性的变化个不停，只以为她是要见自己宠物，怕宠物抓伤咬伤吼她什么的，有点紧张，就出声安慰她“别害怕，包子和锅巴都很友好，不会凶你的。”
　　“嗯嗯。”我用力点头，苏暖乔停在门口，想了想又加了一句“……包子可能有点热情，扑你你不要害怕。”
　　“嗯嗯嗯。”我再次点头。
　　苏暖乔见此，拿出钥匙开了自家的防盗门。
　　一个白色的巨大毛球飞快冲出，一下次就扑到了苏暖乔身上，两只爪子搭在苏暖乔腰上，一下子又放下，在地上转了个圈，兴奋的蹦了两下，再扑上去“汪”了一声，尾巴摇的跟螺旋桨似的。
　　苏暖乔蹲下来抱住兴奋的不省狗事的萨摩耶包子，揉揉它软乎乎毛茸茸的脸，rua着背上的毛说“包子，这是江靥，叫姐姐。”
　　“汪——”包子这才看见一旁口水直流的我，跑过来在我身上闻了闻，兴奋的围了好几圈，还在两腿间钻来钻去的。
　　“唉呀”这也太可爱了。我的少女心瞬间泛滥，蹲下去抱着它撸个不停，包子是个好脾气的，被我一个陌生人抱住也不生气，还特别活泛的在我怀里蹭来蹭去，尾巴抽地啪啪直响。
　　呜呜呜手感也太好了，抱起来就像是靠着一团云朵！
　　“这也太可爱了！”我抱着包子不撒手，由衷的赞叹，苏暖乔拍拍我的肩膀
　　“快别堵在门口了，上里面坐着来。”
　　于是我换了拖鞋，美滋滋的摸着包子往里走，苏暖乔之前说包子喜欢跟生人玩，这话一点也不假，自从我坐下，它就一直围着我转来转去，我把它抱沙发上揉了半天，挠下巴的时候它会满足的眯上眼。
　　苏暖乔进自己房间换了身衣服，等她出来的时候，手里还抱着一只橘猫。
　　包子一看见橘猫就从我怀里溜了，奔着橘猫去，在苏暖乔脚下打转，苏暖乔不理它，把橘猫放进我怀里，告诉我“这是锅巴。”
　　“喵～喵～”锅巴软软的叫了两声，用头蹭了蹭我的手，算是打招呼。
　　我被萌了一脸血，抱着又是一阵狂撸，锅巴也是很好脾气的猫，不声不响的坐在我怀里，时不时动动尾巴，支愣支愣耳朵，它的耳朵非常有意思，一摸就会往后缩，接着摸接着缩，直到整个耳朵都缩到软绒绒的毛里，躲猫猫似的过一段时间才会出来。
　　我玩的不亦乐乎，一会摸摸这个一会摸摸那个，等我撸包子的时候锅巴就跳到我肩膀上，长长的软软的尾巴在我脖子上围一圈，像上好的兽绒围脖，动尾巴的时候会磨的我脖子痒痒，我又怕吓了它不敢乱动，真是甜蜜的折磨。
　　我又是摸又是抱又是拍视频的，几乎忽略了苏暖乔的存在，苏暖乔也不气不恼，静静的泡了杯咖啡边看边玩电脑不去故意打扰。
　　啊，在度过了没有猫没有狗，被迫云养猫云养狗的二十年后，我终于有机会吸猫吸狗吸个爽！
　　此刻的苏暖乔在我心里简直就是万丈圣光的上帝。
　　就冲着这俩小可爱，为了不让它俩过上食不果腹衣不保暖的悲惨生活，这夜总妻子的位置我也不能抢啊！
　　看着毛茸茸的两只，我俯下身大大的抱了一下，下定决心。
　　东方不亮西方亮，咸鱼啥样我啥样，男主资产我不抢，争做女二好榜样。
　　苏暖乔！恕我直言！我想偷猫偷狗！


第15章不是冤家不聚头
　　吸猫吸狗，美人做伴，真当是人生幸事啊！
　　我抱着锅巴一脸满足的想，猫狗身边死，做鬼也可爱！
　　忽然传来了两声敲门声。
　　“有人敲门？谁啊？”我问苏暖乔。
　　“不知道。”苏暖乔说，她走到门口，透过猫眼往外看，竟然在门外看到两只落汤鸡。
　　“夜历爵？”苏暖乔仔细辨认之后，吓了一跳，赶紧开门，我听见苏暖乔的声音也跑去门口凑热闹。
　　江彦扛着醉的不省人事的夜历爵站在门口，看见看门的是我们俩，脸上露出一抹惊讶的神色。
　　“哥？”看见他我觉得甚是惊奇。
　　“……嗨。”
　　江彦把醉的不省人事的夜历爵拖进来，醉酒夜历爵整个人都像一只熟透的虾米似的红彤彤的，看着他俩被大雨浇透的样子，我不禁问道“你跟夜总干嘛去了？倒立洗头？用了飘柔？”
　　“要你寡！小孩子就要有小孩子的亚子，好好读书，不要多管闲事。”江彦扛夜历爵累的够呛，没形象的瘫在地上休息。说话都带喘。
　　苏暖乔把锅巴和包子关进卧室，拿了蜂蜜走过来“要不要冲杯蜂蜜水给他解解酒？”
　　江彦摆摆手“不用，先洗个澡吧脏死了，能用用浴室吗？”
　　“这边。”苏暖乔给他带路，江彦两只胳膊从夜历爵嘎着窝下面穿过去，半架半拖的给他弄到客用浴室去了。
　　他们仨一走，客厅就剩下我自己了，我忽然想起来之前自己竟然还认为苏暖乔是独居，现在夜总本人都下场辟谣了【虽然不是清醒的】，我可差点就造谣一张嘴，内容全靠怼了。
　　果然没有实锤不能连说话，造谣生事要不得。
　　苏暖乔安排了他们俩，主动来客厅问我“你去我卧室吗？包子锅巴我关卧室了。”
　　“算了算了，让它俩歇会吧，待会都让我撸秃了”我婉拒，其实是不想去人家闺房，新婚夫妻的房间，万一有啥少儿不宜的，看了要长针眼的。
　　可是我实属闲人没事可干。待会苏暖乔得照顾夜历爵，江彦可以在旁边搭把手。
　　我……我去不合适吧。
　　明明是四个人的屋子，我却不能拥有姓名。
　　于是我想了想，自告奋勇道“要不让我去做晚饭吧，正好给他俩暖暖身子。”
　　“行，这边。”苏暖乔拉着我的手来厨房“我不经常在家里做饭，不过瓶瓶罐罐倒是齐全，你只当在自己家，随便用。”边说边从抽屉里拿了个新围裙抖开递给我。
　　我套好了围裙，苏暖乔主动帮我系上后面的带子。我翻了翻冰箱，虽然没啥新鲜的菜，但是冷冻肉倒是有不少，我拿了只鸡出来打算做鸡汤。
　　回头一看苏暖乔还杵着没走，以为她不放心我自己做饭，赶紧劝她“你去照顾夜总吧，做饭交给我，保证不炸你厨房。”
　　苏暖乔扭捏了一下，给自己找理由说“我……我想留学做饭，将来好做给历爵吃。”
　　真心话是她才不想照顾一个醉醺醺的男人好吗！要不是看在雇主给钱大方出手阔绰的份上，她连家门都不会开的。
　　我当然听不见她的真心话，只当她一片爱心，学就学呗，我就手把手教她，可惜苏暖乔做饭这方面资质实在不咋地，帮忙不行，帮倒忙倒是挺可以，有她在这一顿饭做的鸡飞狗跳，要不是看在她是女主我惹不起的份上，早给她踢出厨房了。
　　“再炖十分钟就好了。”最后，我心累的摘下手套，拿定时器定好时间递给苏暖乔“看好了哦，过时间鸡就老了”
　　苏暖乔诚惶诚恐的接过，信誓旦旦的说“一定会的！”
　　我走出厨房上楼去了客房，打算问问江彦和夜历爵吃不吃晚饭。
　　我俩在厨房折腾的时候，江彦已经把夜历爵从浴室搬到客房了，门虚掩着，我还没敲门，就听见里面传来夜历爵含糊不清的声音。
　　“奶奶个腿的江靥，真系叼你老母的，让我搞个对象都不安宁。”
　　我默默的收回了打算敲门的手。
　　我应该在车底，不应该在车里。
　　“这可不是江靥的错，明明怪夜伯母。”江彦拉着依旧醉醺醺的夜历爵给他分析“你看你过去没对象，伯母非逼你搞对象，现在你对外宣称结了婚，伯母又逼你离婚娶江靥，她就是想让你听她的话活在她的掌控下。就算你委曲求全娶了江靥，将来说不定还会逼你娶不知道哪冒出来的刘靥王靥赵靥，还不如斩草除根。直接跟伯母摊牌让她别在管你，大不了玉石俱焚。”
　　“你说的是。”夜历爵乖巧点头，然后忽然站起来，对着空气鞠了个躬“江靥，对不起！”
　　门外的我：……
　　瞅瞅夜历爵把我说的跟大色鬼一样！你愿意娶我还不愿意嫁呢！
　　神经病，天底下凡事女人就是你老婆吗！
　　我在屋外气的直跺脚。
　　还是自家哥哥好！
　　屋里的江彦闻到了空气中的饭香味，拽了把夜历爵说“你饿不饿，吃饭去吧。”
　　“不吃。”夜历爵直接躺倒在床上，拿过来一个枕头抱在怀里“我要睡觉。”
　　“不行。”江彦抢走夜历爵的枕头，使劲把他从床上拉起来“起来，穿衣服，吃饭。”
　　夜历爵挣扎着不依，江彦就拿了他俩在来的路上买的男装强迫夜历爵穿上，夜历爵喊的跟杀猪似的“你别过来！”
　　“你好好待着，别乱动，我不碰你。”
　　可夜历爵就算喝醉了，还是忘不了这个男人从小就爱对他上下其手，还有上次在办公室，竟然还亲他！他又不是傻子，江彦喜欢他这件事，表现的还不够明显吗？
　　可他没法回应，且不说他接不接受，起码家里的长辈都不会接受的，夜家家业大、家规严、家法如山，他根本没本事一手遮天不管不顾的跟江彦谈恋爱。
　　所以即便江彦哄着他说，他还是不断拒绝江彦的亲近，可江彦也跟他杠上了，非要给他穿。
　　“你别过来！”
　　“你没力气，别乱动！我给你穿！”
　　“你松手！我自己来！我不想你给我穿！”
　　“都听我的，我不管你怎么想，听我的，这事没有商量的余地，快点过来！别乱动了！”
　　接着就是一阵砰砰咚咚的谜之声音。
　　我在门口听的老脸一红，满脑子黄色废料都快溢出来了。
　　苏暖乔，你头上的帽子真好看，圆圆的，绿绿的，戴正，都歪了。
　　其实我倒是知道江彦对夜历爵……不过她知道夜历爵有小娇妻的时候，只当江彦没说或者没成功，没想到……
　　哎呦，白日宣淫要不得，起码也等我准备好相机……
　　咳咳，想啥呢想啥呢。我轻轻拍了拍自己的脸蛋子，决定不打扰这快乐的二位，轻手轻脚的走了，不带走一丝云彩。
　　也不知道俩人到底在折腾个啥，反正最后也没下楼吃饭，苏暖乔兴冲冲的分给我一碗鸡汤，有点好奇的问“楼上干嘛呢？不吃饭了？”
　　我喝着鸡汤一脸姨母笑“不用管他们，嘿嘿，老带劲了。”
　　苏暖乔莫名其妙的看了我一眼，没再提楼上，边喝鸡汤边问我怎么做红烧排骨。
　　看着她亮晶晶的大眼睛，我真想实话实说的告诉她，就你这个水平，别说红烧，不烧成碳就够呛，没有金刚钻就别接瓷器活，铁杵磨成针，木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。
　　可是这话我说不出口啊！
　　于是我推脱说“这个爹……呃，我也不太清楚。”
　　“好吧。”苏暖乔一脸失望，我狼吞虎咽的吃着鸡肉，以此来告诉苏暖乔我没有嘴跟她说话啦，吃饭已经堵上我的嘴啦，只求她别再问我菜谱，她那个技术做一盘费一盘做一锅费一锅，身为新东方烹饪技校的一把手，对于这种浪费粮食的行为我表示强烈谴责！
　　等我们俩把一只鸡啃的见底，江彦和夜历爵才下楼，脸上还带着一丝谜之红晕
　　江彦在我旁边坐下，我冲他炸了眨眼睛，做了一个‘都懂，都懂’的表情。
　　江彦看着我一脸莫名其妙，估计以为我眼皮抽筋。
　　夜历爵坐在苏暖乔旁边，苏暖乔给他盛了一碗鸡汤放下，端详他几眼问
　　“诶？历爵？你脸上怎么添了道小伤？冒血丝了都。”
　　夜历爵不答，只是把鸡汤对碗吹，然后举着碗说“再来一碗。”接着很熟练的递出了碗。
　　苏暖乔接过来，又大声问了一句“真的没事？不会是在外面磕了碰了吧？”
　　夜历爵这时便红了脸，瞪大眼说“没有的事，不是在外面伤的，不要瞎操心。”
　　“怎么瞎操心，我上次见你穿背带裤打篮球，愣是让自己的背带给绊摔了，鼻子着地，直喷血。”
　　夜历爵便涨红了脸，一直红到耳朵根，辩解说“有钱人的事，流血能叫受伤吗？”
　　接着便是难懂的话，什么“流我血不叫受伤，叫龙体有恙”“我是来自夜家的练习生，要做打篮球的好榜样”“我卢本伟没有开挂”这一类半懂不懂的话。
　　我们仨听了都哄笑起来，屋里外充满了快活的气息。
　　等到了晚上，自然是江彦开车带我回家，这江彦也不知犯了什么毛病，送我一个还满足，非要带着夜历爵一起走，本来人家新婚燕尔的，你在人家家里这样那样也就罢了，走都走了还要抢人，太不讲理了。
　　我正打算撸起袖子替苏暖乔鸣不平，苏暖乔却一副满不在乎的样子“带走吧带走吧，没事。”
　　看着她平静的脸庞，我大吃一惊。
　　难道说，刚才的事，苏暖乔也知道了？
　　想着苏暖乔竟然把心里的波涛汹涌强压在平静的面庞下，还能如此坚强的叫情敌带人走，我忽然为她感到深深的悲哀，于是我去而复返的握着她的手嘱咐“我最近听了几首歌，叫《绿色》《绿光》还有《green》回头有时间你一定要听，还有，听歌和雪碧更配哦。”
　　苏暖乔一脸不知道我在鬼扯些什么的样子，但还是点点头说“我一定会听的。”
　　我看着她，坚定的点点头，交换了一个深情的眼神，然后挥挥手，上车离去。
　　我相信，刚才那个眼神，苏暖乔一定感受到了我对她的安慰、同情之情。
　　夜历爵酒劲没过，在后座睡的正香，我只好坐了副驾刚上车就听见江彦问我
　　“你跟这苏暖乔怎么回事啊？上次见面不还直接开撕，现在怎么亲如姐妹了？还把房子给人家住？”
　　“什么房子？”我一脸懵“我不就让她来咱家避避雨吗？”
　　“她住的房啊？不是夜历爵他们家给你的？我还一直以为只有佣人打扫没人住呢，要是知道你租给别人，我肯定不去打扰。”江彦扶着方向盘吊郎当的说。
　　我还是一脸状况外的样子。
　　江彦看着我一脸疑惑的样子，恍然大悟的说“敢情你根本不知道你名下有一套房啊？”
　　我一脸呆滞的点点头。
　　江彦就给我讲了一遍事情的来龙去脉。
　　“我本来以为那是个空房呢，想着离河边近，又有佣人把持着，才往那边跑的。”江彦最后解释说“我真不知道你俩在。”
　　“合着夜历爵把我的房给苏暖乔了呗？”我终于回过味来了。
　　“是租不是给，夜历爵说给你打钱了。”江彦替夜历爵辩解。
　　我想了想前几天逛街的时候去银行查过的余额，满脸惊奇“那一百万是夜历爵给我的啊？我以为是我爸妈……”
　　“叔叔婶婶根本不知道你回国好吗。”江彦看我的表情就像在看智障。“下车，到家了。”
　　我解了安全带跳下车，脑子里还乱乱的理不清思路，然后就看见江彦把睡得跟死猪一样的夜历爵扛在肩上往家里走去。
　　我赶紧追上去问“今晚他住我家？”
　　江彦满脸坦然“是啊，跟我睡一起。”
　　我一时不知道该说点什么才好，最后想了半天，吞吞吐吐的说“小心不要肾透支啊……”
　　江彦看着我一挑眉，张嘴要说什么，我只觉得他们一个两个都要我操心生理知识好不知羞，尴尴尬尬的捂着脸上楼了。
　　说好的霸道总裁文呢？嗯？怎么越来越往基片，脆皮鸭的方向发展了？
　　我都能想象到苏暖乔把他俩捉奸在床，满脸泪痕的说“你能不能……先从我老公身上下去。”的样子了。
　　我只想替苏暖乔对夜历爵说上一句话。
　　“情爱已去难相逢，终究是错付了！”
　　———————————————————————
　　正文的分割线，下面是老不正经小剧场，与正文无关咳咳。
　　【假如江靥和苏暖乔一起围观江彦和夜历爵打架（哲学）的话。】
　　苏暖乔：住手！你们不要再打了！不要再打了！求你们不要再打了啦！历爵，我求求你们！要打去自己家打！
　　江靥：你为啥不让他俩打了啊？妈萨卡（难道）！你生江彦的气了吗！你在怪他拆散了你和夜总吗！
　　苏暖乔：不，我只是……
　　见不得自家男人在下而已，恕我直言，我吃历彦，历彦可拆不可逆，站定历彦不动摇。历爵雄起啊！反攻啊！压他！
　　江靥：……


第16章我脸红是因为被夸好叭
　　果然人设崩塌ooc现场什么的只存在醉酒，第二天夜历爵醒来的时候已经清醒了，又变成了那个人狠话不多，三句不离‘该死’的高冷霸道总裁。
　　江彦一向是睡懒觉的，今天因着夜历爵在这儿，破天荒地的起了个早，看着夜历爵缓缓睁开眼，笑着说“醒了啊。”
　　夜历爵一睁眼就看见穿粉裙，涂红唇的江彦，幼小的心灵受到了极大的打击。他翻身下床，皱着眉问
　　“你怎么穿人家江靥的衣服？还用人家东西啊？”
　　江彦心想：那不是你昨晚耍酒疯非要妈妈，非要妈妈，还说要跟你妈讲的明明白白清清楚楚，我被逼无奈才穿上女装满足你的要妈梦，不都是你逼到吗。不都是你逼得吗！
　　可解释的话到嘴边却变成了
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底喽。”
　　夜历爵看着江彦嘴角若有若无的笑，简直起了一身鸡皮旮瘩，满脸嫌弃的说
　　“你好骚啊”
　　话音刚落，门忽然开了，我笑吟吟的站在门口问“你们吃早饭……”
　　看见眼前刺激的场面，登时吓得我脸色一遍，捂着嘴难以置信的说“你！你怎么可以！住在我的家里！睡在我家的床上！花着我家的钱！还穿着我的衣服！”
　　江彦面色通红“你听我说，我昨晚一时没了办法，借用了下你的睡衣，我……”
　　“我不听我不听！”我悲痛欲绝，捂着脸往楼下跑。
　　妈了巴子的，那可是我最爱的hellokityy限量版，被江彦穿的愣是从S码撑到了L码，我以后还怎么穿啊。
　　呜呜呜，江彦，我活吞你爸。
　　江彦追着我来到楼下，他双手抓着我的肩膀，一脸哀求
　　“江靥，就算你不高兴，也该给我几分钟让我解释一下。”
　　“好啊，你解释啊，我听。”
　　江彦深吸一口气，慌张道
　　“其实我百口莫辩，不知道该怎么说。”
　　他眼神闪躲，瞟了我几下，顿了顿接着说
　　“真实的情况是，夜历爵喝多了一时忘情，在我面前想要妈妈想的发了狂，掉了眼泪，我只是一个平凡的男人，也有男人的弱点，看到他那个样子一时好感动，一心想要稳住他，想治好他的眼泪，一时情不自禁穿上了你的衣服……就变成了你看到的那个样子。”
　　我：“……你觉得你自己解释的很好吗？”
　　“不，江靥，我们相处了这么久，你还不相信我对你的感情始终如一，不会故意毁你心爱之物吗？”
　　“不，不”我挣开他的手，摇着头往后退“什么都是会变的，特别是感情，唯一不变的只有社会主义核心价值观，富强民主文明和谐，爱国敬业诚信友善，自由平等公正法制。”
　　路过的夜历爵：……
　　法治社会支持枪杀脑残吗，他现在好想冲上去一人一嘴巴让他俩清醒清醒啊。
　　不行，他是霸道总裁高冷人设，人设不能崩。
　　于是夜历爵就恢复那万年不变的冰山脸，一副霸道嗜血歹毒邪魅的样子径自打开大门走了。
　　“诶！诶！历爵你等一下！我还有事！”江彦看见夜历爵出门，也顾不得我了，穿着粉睡衣就追。
　　我在他身后做了大大的鬼脸“江彦！舔狗不得house！”
　　回国初期略有些兵荒马乱的生活逐渐步入正轨，我给我爸妈打了电话报平安，陪着江彦一起修复了自家花园，我买了很多月季花的球茎埋下，来年能开出好几个颜色的月季花，江彦结束了花园修复工作，又一次十分开心的出去放飞自我，发的小广告也从‘美羊羊洗澡’进化成了‘性感荷官，在线发牌’‘真人美女，在线游戏’，看在警察没再找上门的份子上，我只睁一只眼闭一只眼，也不知道他为啥这么执着于塞小卡片。
　　夜母又打电话叫了我好几次过去吃饭，我都想办法给推了，最后忍无可忍直接换了张电话卡，生活才算清净很多，平时就在家研究研究厨艺，看看大学课本，生活清闲又快乐，我乐得自在。
　　时间飞逝，一下子就到了年底，天气冷了不少，我怕冷，冬三月一般能不出门就不出门，只想窝在家里冬眠，有一天却接到了一个意外的电话。
　　“谁啊？”我问
　　“是我，苏暖乔。”对面答。
　　本来还眯在被窝的我一下子清醒了不少，抱着电话问“你怎么有我新号码？”
　　“我让历爵问你哥的。”苏暖乔答
　　哦，老哥你个见基友忘妹的。
　　“什……什么事啊？”我颤颤巍巍的问。
　　实际上自从秋雨之后，我只见过她两次，都是在不得不去的宴会上，本以为经过那一次的事之后我们俩关系应该够好的了，没想到她还是一番栽赃陷害的神仙操作，不是被我手里的切肉刀伤了手，就是被我强行逼着喝了难喝的酒，活脱脱甄嬛传资深粉丝出身的演技，真是让我刷新了对‘塑料姐妹情’的认识。
　　要不是她长得太瘦没有小肚子，估计都能陷害我一个害她怀孕流产之类的重磅戏码。
　　我们不是好朋友吗？我们不是还一起吃饭喝酒撸猫撸狗吗？为什么事情会发展到这个样子呢？
　　黑莲花女主是不是有事没事就喜欢欺负一下我这种没钱没势没本领没脑子的卑微女二啊。
　　我太难了，我上辈子一定是语文作文数学大题英语完型生物填空化学方程物理压轴。
　　“也没什么事。”正当我胡思乱想的时候，电话另一头的苏暖乔幽幽开口“江靥，陪我一起逛街吧，你是我唯一找得着的朋友了。”
　　去你妈的朋友！我怒摔电话！
　　哪有这种天天被伤害的朋友啊！
　　“之前的事是我对不住你，江靥，我也是迫不得已陷害你的，你别在意，就翻篇了好不好。”苏暖乔换上一副哀求的语气可怜巴巴的说。“去吧，我最近得了张黑卡，正好买点东西给你赔罪。”
　　您听听您这说的是人话吗。
　　我深吸一口气，思来想去，深思熟虑，最后还是答应了。
　　“去。”
　　“那就好，下午两点，我们商场一楼星X克不见不散哦”
　　我挂了电话，略有些疲惫的想，会不会有阴谋啊……
　　我用不用穿着传家铁甲去啊……
　　女二什么的，不行我还是别干了吧……
　　下午，我翻遍了衣柜，找了身最低调，最安静，最不扎眼的衣服穿身上。希望能最大限度降低我的存在感。
　　本来我以为是女主带一堆人来撕我的剧情，结果到了约定地，发现竟然只有我们俩。
　　苏暖乔看着我一黑里透着白，白里透着丧的穿衣搭配，开口打趣到“哇，你这一身帅呆了，是打算去参加葬礼吗？”
　　我额头冒冷汗，有点尴尬的问“你的小弟……不，你的朋友呢，还没到吗？”
　　苏暖乔一脸疑惑“什么朋友？要是我有别的朋友还用得着约你吗？”
　　哦，感情我就是个备胎。
　　“那你要买什么啊？”我转移话题。
　　“买化妆品。”苏暖乔主动牵起我的手，“走，一楼化妆品买起来。”
　　“你都长那么好看了，还化妆？”这句话我发自内心。
　　能不能给化妆品留一点面子。
　　苏暖乔听得喜笑颜开“这话中听嘿！我就爱听别人夸我好看，跟你说我可是化妆高手，待会给你露一手，保准你夸的合不拢嘴。”说完拉着我欢欢喜喜往商场里去了。
　　女人大概对化妆品天生没有抵抗力吧，本来她开始亲近我，我还有点别扭，一挑起口红眼影，气氛一下子就热络起来。
　　“这个颜色好看吗？”我拿着西柚色问“我喜欢这个。”
　　“看着好看，上嘴跟死亡芭比粉一个效果。”苏暖乔抢走我手上这个，拿了另一个给我“你涂这个好看。”
　　“好红啊，跟吃小孩似的”我不确定的问道“真的适合这个颜色？我平时都是走小清新风格的。”
　　“哎呀我给你涂了就知道啦。”苏暖乔是个急性子，拿了边上的一次性棉签沾了口红就上手，我有点不习惯别人亲近，小幅度闪躲了一下，苏暖乔差点涂歪，直接用另一只手捏住了我的下巴。
　　“别乱动。”她皱眉说，左手捏着我的下巴，专心致志的涂着口红，棉签轻轻划过嘴唇，好像有电流通过，麻麻的痒痒的，搞得我总想伸出舌头舔舔嘴唇。
　　“别动。”苏暖乔似乎察觉我的意图，轻声呵斥，捏着我下巴的劲也更大了些，低下的头离我更近了几分，有头发丝在我脸上刮过，痒痒的。
　　我被她全神贯注的盯着看的不好意思，脸又热又红的。
　　为了转移注意力，我只好在脑子里自己跟自己说话。
　　怎么还没涂完啊，涂一年了都。
　　手劲好大，捏的我好痛哦。
　　能不能稍微怜香惜玉下。
　　嘴唇好痒好想舔！
　　“江靥。”苏暖乔忽然喊我。
　　“嗯？”我从嗓子里发出一个音节，眨巴了下眼睛看着她。
　　“好想要……”苏暖乔压低了声音，哑着嗓子说。
　　我惊讶的眼睛都瞪大了。总有一种她是在对我说话的感觉。
　　是我听错了吧，是的吧，是的吧。
　　“好想要这个口红。”苏暖乔涂完，松开我的下巴，飞快的说，拿出一面随身小镜子递给我“看看好不好看。”
　　自作多情，我拍拍自己的脸想，我接过镜子，揉了揉发疼的下巴颏子，一看。
　　我的天啦撸，镜子里的人是谁，这个嘴也太好看了，鲜艳欲滴，像沾着露水的樱桃，红色衬得肤色更白，红白相应真是美人之姿啊！
　　“牛牛牛”我盯着镜子里的自己赞不绝口，连自己被捏的红彤彤的下巴都忽略了
　　苏暖乔带着得意的笑容，盯着我瞅了半天，跟柜姐一挥手，豪气的说：“这个系列的我都要了，来两套。”
　　我从自我欣赏中回过神来，惊讶的问“你买这么多啊？”
　　“送你一套。”苏暖乔边掏黑卡边说“你涂这个很好看，如果自己涂不好，下次来找我。”
　　她这么一说，我就想起刚才，她霸道的捏着我的下巴为我涂口红的样子，她的眼神是那么专注，动作是那么的细致，还有最后像观察自己作品似的细细端详……
　　妈呀，感觉自己被撩了有没有。
　　不止口红，接下来我们俩还扫荡了眼影粉底睫毛膏，苏暖乔提供化妆一条龙服务，给我上睫毛膏的时候还夸我眼睛好看，我又情不自禁的脸红了。
　　哎呀，来自美人的夸奖，真让人血脉喷张。


第17章暴躁老哥，在线骂人
　　自从我和苏暖乔的购物之约后，我俩的关系得到了质的飞跃，我开始三天两头往她那边跑，开始还拿包子锅巴当借口，到后来就干脆啥也不说，去就对了。
　　每次我去，都看不见夜历爵，有一次我问起来，苏暖乔说夜历爵最近忙，应酬多顾不上她，让我安心来，多做几顿饭。
　　苏暖乔其实想说“夜历爵来个屁。”一想签的合同里说过她不能主动暴露合约关系，只好文明的说“他应酬多，很忙。”
　　其实我也有事瞒着苏暖乔，夜历爵不是应酬多，他最近……一直在我家，跟江彦一起待着。
　　“你怎么又来了。”某日，我推开自家门，看见江彦和夜历爵窝在一楼沙发，叹口气说。
　　“我在黑敌对公司电脑，历爵过来给我喊加油，你有气吗！”江彦护犊子似的护夜历爵“你可以玩女人我为什么不可以找男人！”
　　我：……
　　真的好怕苏暖乔找上门啊！我都能想象她一边拍门一边说“你有本事抢男人，你有本事开门啊。开门啊开门啊，别躲在里面不出声，我知道你在家。”的样子。
　　我忽略他们往楼上走，路过江彦的时候，恶向胆边生，冲着他小声说“你那是馋他的身子，下贱！”
　　江彦：“？？？这还有人管吗？”
　　我看着他张着嘴欲言又止，不知如何是好的样子哈哈哈哈笑着上楼了。
　　我最近开开心心的往苏暖乔家搬东西，夜历爵则跟定居我们家了似的老是不走，有时候我总会产生‘事情是不是不太对’的想法，但总会在看见猫猫狗狗的时候打消。
　　管它事情对不对，人活着就是开开心心。
　　女二宣言什么的回头再说好了。
　　我满足的抱着包子，猛吸一口。
　　可惜，并不是所有人都像我们这般友好善良，全世界好几十亿人，总得有那么一两个煞笔。
　　有一回我跟苏暖乔一起在小区里遛狗，在宠物卫生间便便以后，我们俩牵着包子往家走，忽然不知道从哪窜出来一直沙皮犬，也没人牵，冲着包子飞扑过来，汪汪汪叫个不停。
　　“诶。”苏暖乔吓了一跳，赶紧拽紧了绳子把包子拉到身边来，我吓唬那个狗“去去去，去去去。”
　　没想到这狗还是个烈货，被赶了还不怕，不依不挠的往我们这边扑，好几次都扑到包子身上了，包子性格温顺，吓得躲来躲去，还虚虚的叫几声示好，可那沙皮不管不顾就是扑，我过去挡，还冲到我腿上，张开嘴就要咬，我赶紧轻轻踢了一脚给掀翻在地。
　　“没事吧！”苏暖乔关切的问，我摇了摇头“没事，冬天穿的厚，没咬到。”
　　狗被踢怕了，往后退几步要走，本以为事情到这就结束了，忽然传来一个欠登的声音。
　　“哎呦卧槽，你怎么踢我家狗啊！”
　　我俩转头一看，是个大妈牵着，身边还有两只沙皮，被我踢了的狗一见到就赶紧跑过去，三只狗围绕在她身边。
　　“你怎么不讲理啊，是你们狗先扑人的，赶了也不走，我们站着等它咬吗？！”苏暖乔上前一步跟大妈争论。
　　“诶，算了算了。”我赶紧冲上去当和事佬“小狗都爱玩，没准是想和咱家狗一起玩呢，没事，乔乔，这事就过去吧。”
　　苏暖乔看了我一眼，想了想说“行，你说不计较就算了，走，回家。”说完拉着包子就想走
　　“谁让你们走了。”大妈竟然还一副盛气凌人的样子挡住了我俩的路“踢我家狗，给我狗道歉！”
　　“你家狗还咬我家的呢，你咋不给我家的道歉。”苏暖乔暴脾气也上来了“狗是宠物不懂事，你人也是宠物不懂事吗。”
　　要是平时，苏暖乔肯定说‘畜牲’，但是她看江靥不想打架，话也没说的特别难听，只希望对面别在纠缠了。
　　“别他妈逼逼那么多废话，给我家狗道歉，要不然别走。”大妈插着个腰，一副势在必得的恶心样。
　　我觉得事情逐渐没法控制，先打开手机录音再说。
　　苏暖乔也叉起腰，挑了挑眉不屑的问，“哎呦，我还真不知道这位奶奶您是哪位？”接着，她一拍脑袋，装作恍然大悟的样子“哦！难不成你是……”
　　大妈一脸‘知道了就快点跪下道歉’的得意样子。
　　“莫非你就是传说中的乔碧萝？”苏暖乔一拍手“我知道我知道！为你千千万万遍，按下F键，你还没过十万订阅怎么就露脸了，听说你抖肩太色情被封杀了？”
　　“你！你说什么！”大妈气的脸都红了。
　　“我管你是谁。”苏暖乔已经冷了脸“挡路了，让开。”
　　大妈忽然邪魅一笑“旁边有路，你可以走旁边啊。”
　　苏暖乔“我就是要走这一边。给我让开。”
　　大妈“以前没见过你。”
　　苏暖乔嗤笑一声“呵，现在的老人越来越嚣张了啊，我才没见过你。”
　　大妈一脸兴奋“既然你都这么说了，那我有必要让你认识一下。”说完从怀里掏出个狗骨头拍了两下。
　　“Test1212hey”
　　苏暖乔“你把这里当KTV啊，嘿什么嘿。”
　　大妈有点吃惊的样子“不喜欢啊，那换一个，test3434...”
　　苏暖乔：“重点不是这个……”
　　大妈忽然后退两步，然后振臂一挥道“左边的同学告诉她我是谁。”
　　地上的沙皮狗：“汪汪汪”
　　她再一挥“右边的同学我的全名是”
　　狗：“汪汪汪”
　　大妈举起左手“哪个旺哪个望”
　　狗：“旺旺旺旺旺旺旺，旺旺旺旺旺。”
　　大妈放下狗骨头，满意一笑“听见了吧，我就是这一片的狗王王旺望，放弃吧，论美貌你是打不过我的。”
　　苏暖乔：……
　　我拿着手机的手也是猛地一抖。
　　寒王说得好，社会道路都在走，做人做事你别太狗，敢情还是有依据的。
　　大妈脸上横肉只抖的说“听见了还不赶紧给我的狗道歉，要不然我天天扰的你不得安宁。”
　　苏暖乔：“好啊，你先给我狗道歉做个示范。”
　　大妈“狗跟狗玩是正常的，你人踢狗就不对了，我没让你们付精神损失费就不错了。”
　　苏暖乔：“去你的玩，你朋友会咬你吗，你老公会咬你吗。”
　　大妈“咬就咬了怎样，今天给我家贝贝鞠个躬事情就算过去了，别惹得大家面子上都过不去。”
　　我：“原谅我插个嘴，你跟你老公可真是般配，看来月老的垃圾分类做的很到位。”
　　大妈：“有你什么事，大人说话小孩子别插嘴。”
　　我：“我不插嘴你怎么知道我说得对。”
　　大妈：“你道不道歉，不道歉就别怪我嘴下无情。”
　　苏暖乔：“不道歉，我告诉你，你遛狗不栓绳，等于狗遛狗。”
　　大妈：“草拟马勒戈壁的，小贱人有本事再说一遍，一脸狐媚子样，那个小老板的三儿都干给我叫嚣，看你那骚样子勾搭过不少吧。”
　　苏暖乔：“煞笔”
　　最简单的嘴臭，最极致的享受。
　　大妈脸一黑就上手，一巴掌打在苏暖乔肩膀上，嘴里还嘀嘀咕咕“我打你就打你，打你还要选日子吗。”
　　我生怕苏暖乔也上手，到时候大妈往地上一躺，恐怕就要赔空了家里的矿山，赶紧上去拦着她“我来我来。”
　　苏暖乔已经打开了脏话开关“你马的……”
　　“没事没事。”我把包子的绳子递给她，给她顺毛，然后把苏暖乔推我身后去“我来我来，你只管录像。”
　　还好我的脾气温和（怂）一点，不热爱肢体冲突，要不然今天势必要见血了啊。
　　大妈一脸轻蔑“打不过还换人了，我告诉你，没用，老娘暴躁的很，管你有理没理，嘴一定要臭，我没得是真理，你死的是亲妈，别说你妈路人不路人的，我也是路人，是你妈的黄泉引路人。”
　　我站她对面面不改色“你再说一遍。”
　　大妈“我没的是真理，你死的是亲妈……”
　　我：“说完了，有本事你再说一遍。”
　　大妈：“我没得是……”
　　我：“好，算你有本事，你牛逼你再说一遍。”
　　大妈气喘吁吁的说“你他妈有病啊。”
　　我掩面一笑道，“你说完了？该我了，我诅咒你明天买菜必涨价，超级加倍，你在公园下棋必被指指点点，你玩斗地主3456没有7，6789没有10，跳广场舞拿不到C位，打麻将必放炮，你缝东西必会针针针扎手”
　　大妈：“我……”
　　我：“你什么你，我让你说话了吗，就你这样以后你孙子打游戏必局局输，局局全是SVP，队友全都窝在泉水里，最后还要甩锅，你女儿化妆必遇下雨天，出门逛街花了脸，眼影糊到嘴上面，你孙女抽卡必不出SSR，你儿子开挂百分百被封杀，你儿媳妇全是乔碧萝，你孙媳妇一定来自魔仙堡，从此成功幸运与女无瓜，平庸凄惨与女有瓜，你老公残暴生灵只为证明他爱王雪琴【不懂这个梗的去B站看鬼畜~】。”
　　大妈：“你……”
　　我：“我什么我，嘴闭上，朕还没准你说话呢，我不要你说，我只要我说，听我的，这事没商量的余地，要不然你就别干了，你儿子玩贪玩蓝月遇不上渣渣辉还老被兄弟追着砍，你老公玩开局一条鲲，升级全靠吞老是被吞，你女儿玩贪吃蛇自己撞壁，你玩油腻师姐油腻师姐就是你，你孙子唱歌必像闹太套，你孙女学习成绩老不好多半是废了，打一顿才能好，你吃方便面只有调料包没有面，看流星被流行砸中没商量，坐电梯电梯熄灯演鬼片，看电影电影卡碟还不换片，你……”
　　大妈：“错了错了对不起我错了，我滚我滚你别再说了我求你。”
　　我长舒一口气“滚吧，要知道我的低调不是你们装逼的资本。本来我这个老年人郁郁寡欢不爱多言，非逼我出手……”
　　苏暖乔：……
　　大妈：……
　　骂不过我的大妈终于抱着狗灰溜溜的走了，我走到苏暖乔身边拍拍她“走啦，坏人被我打跑了。”
　　苏暖乔：“六啊哥，以后咱也不敢跟你吵架了。”
　　我：“嘿，低调吧，暴躁老哥在线骂人。”
　　于是我们俩就牵着包子高高兴兴回家了。


第18章手捧花
　　几个月的时间转瞬而逝，冰雪消融大地回春，一转眼就到了暖春五月。
　　我抱着锅巴坐在秋千上，看苏暖乔在一边打理自家花园
　　我一直没好意思说苏暖乔住的房是我名下的，倒是替苏暖乔鸣过一回不平，夜历爵不拿自己的房送人，自然是不想苏暖乔长长久久的跟他扯上关系，只是这做法实在不人道，等合约时间结束了，让苏暖乔也住桥洞么。
　　我跟苏暖乔越来越亲密了，甚至经常留在她家过夜，江彦当初跟我说夜历爵和苏暖乔是契约夫妇，我只当是小说里那种签个几年合同，最后要分手又死活舍不得，最近却发现剧情发展越来越不对了。
　　夜历爵为啥一直跟江彦待在一起啊！
　　我直接风中凌乱了，剧情越来越不走寻常路了喂！
　　“想什么呢。”脑门上忽然被弹了一下，苏暖乔拿着个铲子站我面前。见我呆呆的模样，还以为是被她打痛了，又伸手来揉我的头。
　　“唔……”住在她家的这一段时间里，我已经习惯了她的照顾，苏暖乔除了做饭不太行，别的都不差，照顾人都是一等一的好。
　　苏暖乔边揉边说“你又想什么呢，坐着看我栽花也能走神啊？”
　　我眨巴眨巴眼睛看着她说“窝窝头，一块钱四个”
　　苏暖乔：“嘿嘿。”
　　哎呦，姐妹你挺会的嘛。
　　“行啦。”苏暖乔收回手，把铲子放回墙角“换衣服吧，待会该走了。”
　　我依言，抱起锅巴，转身跟她一起进屋。
　　今天还是个特别的日子，夜家的亲戚结婚，请了苏暖乔去当伴娘，我这边的邀请函是夜母给的。
　　本来该夜历爵和苏暖乔一起去，但江彦告诉我最近他们在攻克一个很难的大问题，顾不上这些乱七八糟的，叫我们先行，他们随后到。
　　苏暖乔表面上是伴娘，其实就是这家亲戚卖给夜历爵个面子罢了，夜家人本质上对她都不太友好，苏暖乔自然也没多积极，婚礼现场露个面好了。
　　我穿的是露背的白色齐膝短裙，腰上会打一个蝴蝶结，可我自己搞了半天也搞不好，苏暖乔换完衣服，敲门问我“江靥，你好了吗？”
　　“我打不上蝴蝶结。”我喊“乔乔，你来帮帮我呗。”
　　话还没说完，苏暖乔已经推门进来了，她接过绸带，像抱着我似的整个人往前倾，把绸带从头往下套在我腰上，她袖子上的细纱刮过我的耳朵，痒痒的，能听见衣料摩擦的沙沙声。
　　苏暖乔比我高，她站在我背后慢条斯理的系蝴蝶结，低着头，呼吸有一下没一下的喷洒在我脖子上，热热的，我觉得这样有点奇怪，又说不上哪里奇怪，只好催促她快点。
　　“系好了。”苏暖乔收回手说，我刚想转头对着镜子欣赏一番，忽然觉得后背痒痒的。
　　原来是苏暖乔，她伸手摸我脊椎骨，手从脖子下面一点一点往下滑，一直滑到腰际。
　　身体受刺激的一抖，后背又麻又痒说不上来的感觉，我想伸手制止她，她却一把反抓住了我的手。
　　“别动，衣服有褶子，我帮你捋平。”她说的坦坦荡荡，手在我后背划拉来划拉去的。
　　“你划拉的地方根本就没有衣服啊…”我小声抗议“这不是露背装吗……”
　　苏暖乔笑了笑停了手上的动作，牵起我的手说“走吧，夜家的车在楼下了。”
　　我追问“你刚才到底在干嘛啊。”
　　苏暖乔直接的说“摸你后背啊，不摸不知道，一摸吓一跳，江靥，你瘦了好多啊。”
　　我：“……”
　　这话从她嘴里说出来有说不明的坦荡，好像她摸我天经地义似的，我也不好再问啥，跟她上了车。
　　一上车我俩就分开坐，谁也不理谁，开启高冷塑料花模式。
　　没办法，苏暖乔是夜母的狙击对象，我是她的狙击枪，虽然我俩私下里好，可是夜母那边还以为我俩为了抢男人斗的厉害呢。
　　她也不想想，姐妹们犯得着为了一个男人翻脸吗。
　　‘等下到了会场，我得去台上，你在台下别乱跑，没熟人，等我过去找你。’
　　苏暖乔悄悄给我发微信。
　　我看着消息，嘴角上扬，心情很好的回复‘知道啦，你忙你的吧，我不乱跑。’
　　明明都是坐在身边的人，却因为前面有司机不能直接交流。
　　诶，天黑路滑，人心复杂，有时候不得不防啊。
　　下车时，我们俩本该左右分别下，可苏暖乔偏等着我这边，在推车门趁着前排司机被卡视野，飞快的握了握我的手，大拇指还在我虎口上摩挲了一下。
　　‘等我。’她对我做口型。
　　我比了个OK的手势。她这才撇下我往会场去。
　　我去前台宾客席，夜母看见我很热络的拉我去靠前的座位，压根不搭理苏暖乔，苏暖乔只当没看见，泰然自若的去后台了。
　　中午十一点，婚礼终于正式开始了，江彦和夜历爵都没到，江彦发消息说他们还要晚一点。
　　我又问了几句，等了半天没人回复，只好收了手机，台上的新郎新娘已经交换完了戒指，主持人为了热络气氛，非要拉着几个伴娘伴扯东扯西，苏暖乔出类拔萃的气质长相格外显眼，理所应当的被拿来第一个开刀了。
　　“我们都知道，您跟夜总伉俪情深。”主持人说“那我想问问您，在您小的时候，有想过会嫁给夜总这个类型的人吗。”
　　“没有。”苏暖乔接过话筒诚实的说，现场一片哗然。
　　“我没有想过我喜欢哪个类型。”苏暖乔顿了顿，接着说“我只在乎她是不是我喜欢的人，如果我喜欢她，那她是什么性别，什么类型，什么性格，我都接受。”
　　现场又是一片哗然，众人议论纷纷，大约都觉得苏暖乔说话大胆，一旁的夜母都嘟囔着“这孩子，历爵娶她是给她脸上贴金，好话都不会说，烂泥扶不上墙狗肉上不了召席的玩意。”
　　我却莫名红了脸，总觉得苏暖乔说话的时候，一直盯着我看有没有。
　　难不成跟美女待久了，就总爱自作多情？
　　“哎呀，看来您从小的思想很超前呢。”主持人笑着打圆场“好好，那看来夜总就是您的命中注定了，哈哈哈都是缘分，那接下来我们问问下一位，请问您……”
　　等无聊的提问环节过了，就迎来了最后一步抛手捧花，这次的手捧花没有扔，而是系了跟伴娘伴郎人数相同的红绸锻，只有一条是死扣，其余都是活扣，每人一条一起拉，最后谁的是死扣谁就拿捧花。
　　我觉得这个办法还蛮好的，不仅省的到时候哄抢造成混乱，还更能给人一种“命中注定”的浪漫感觉。
　　“让我们看看最终这捧幸福会落到谁的手里呢。”随着主持人的一声令下，几个人手中的连着花束的丝绸纷纷落下，连着的丝绸越来越少，直到最后，只剩下一根。
　　“看来我们的幸运，是夜少夫人的了！”主持人看着最后一根丝绸说，新娘笑着把手捧花递给了苏暖乔。
　　“真是天命之人啊！让我们祝愿您和夜总和和美美，幸福永远。”
　　底下响起来一片掌声，苏暖乔鞠躬感谢，我也跟着鼓掌。
　　不愧是女主，幸运值MAX
　　婚礼结束，该开席了，我坐着一桌本来都是夜家的人，现在都纷纷过去给新娘新郎送祝福了，连夜母都走了，我一个人坐着顿时松了口气。
　　在一群长辈里待着压力太大了有没有，就在我想出去透透风的时候，忽然被人拍了一下肩。
　　一个漂亮的手捧花落在我怀里，苏暖乔在我身旁，笑容大大的看着我“惊不惊喜。”
　　“你怎么来了？”我吓了一跳“这要是夜母看见了还了得？”
　　“哎呀没事。”她无所谓的摆摆手，接着邀功似的让我看手捧花“好看吧，好看吧。”
　　“好看。”我捧起来闻了闻花香，发自内心的说“我还是第一次看见雏菊为主的手捧花，真雅致。”
　　这捧手捧花是白蓝色基调的，白色雏菊为主，搭配着不知名的小花，雏菊花生机勃勃，看着感觉充满活力，如同沐浴在五月正午温暖的阳光下。
　　“我也是。”苏暖乔怕夜母看见她，蹲在桌子底下跟我说话“我一看见这手捧花就觉得你喜欢，要不是身边那么多乱七八糟的人，我肯定刚得了就给你送来。”接着眼睛一亮，撒娇的跟我说“我好不好！有没有奖励！？”
　　我抱着花束左看右看爱不释手，苏暖乔说要奖励，想都没想就答应了，我乐呵呵的弯下腰，啵唧一声在她在她脸上亲了一口，满含喜悦的说“亲你一口当奖励吧，给你个美人之吻鼓励你前行。”
　　苏暖乔的脸上顿时留下了一个口红印，她也不擦，反倒喜笑颜开“这可真是大礼，一个手捧花不够，还得送你点别的，你吃完饭去门口歪脖子树下等我，我给你个惊喜哦。”
　　“啊？歪脖子树……”我刚想问个明白，就看见夜母一行人往回走，苏暖乔抱起自己的裙摆弯着腰急急忙忙就跑了，跑时还不忘嘱咐我“歪脖子树……”
　　我点点头示意我记住了，把手捧花放在腿上藏在桌布底下。
　　又扬起假笑应付夜母的唠叨。


第19章花海
　　夜父在国外未归，夜爷爷身体不好没参加，夜母不得不承担起夜家主宅的门面，跟着新人家忙里忙外的，实在顾不上跟我扯东扯西。
　　我求之不得，趁她作为长辈跟新人一起敬酒的时候，悄咪咪的跑了。
　　我找了半天歪脖子树，等我到的时候，苏暖乔正在原地张望，还推着一辆自行车。
　　她也换了短款的小裙子，还穿了一双白色的低跟鞋，见了我，笑意盈盈的拍了拍车后座“来，上车。”
　　我侧着坐下问她“你哪来的车子啊。”
　　“后院偷的。”她说的坦坦荡荡，一边把我拿出来的手捧花放在车筐里一边不忘嘱咐我“坐好”。
　　“啊？”我有一点点被惊到了，犹豫着问“这样不太好吧。”
　　“没事”苏暖乔大大咧咧的说“待会就给他送回来，走了，你抱紧我”
　　我对着苏暖乔纤纤细腰犹豫了下，最后也没下的去手抱，只是抓紧了她腰两侧的裙子“抓好了。”
　　“真的要抓好哦。”她眼里有狭促的光一闪而过“我秋名山逮虾户也不是浪得虚名哦。”
　　我信誓旦旦的开口“抓好了。”结果下一秒就后悔了。
　　为什么有人能把直行车骑出一百八十迈的感觉啊！
　　“你慢一点行不行。！”我抓着她的衣服可怜兮兮的提议。
　　“都说了我是逮虾户！”她含着笑意的声音从前面传来“怕就抱紧一点啊！”
　　我只好两个胳膊全上阵，抱紧了她的腰，整个脸贴在她的后背上。
　　“走喽！”她明快又热烈的声音传来，我贴着她的腰，能感受到她暖暖的体温。
　　像个温暖的小太阳。
　　温暖的春风在耳边流淌，空气里全是春天百花盛开的淡香味，我们从举行婚礼的古堡教堂出发，翻过了一个小山坡。
　　苏暖乔把车子锁在一边，捂住我的眼“不许看。”
　　我扒拉她的手反抗道“什么东西啊神神秘秘的…”
　　“反正不许看。”苏暖乔又捂回去，另一只手紧紧的牵着我“跟我走，我肯定不让你摔跤。”
　　我还是试图反抗，下一秒天旋地转，我竟然被苏暖乔抱起来了。
　　“你老实点，真是惊喜”苏暖乔抱着我说“又不是不给你看。”
　　我在她怀里又害羞又害怕，蹬腿挣扎“快放我下去！”
　　“你别乱动！”苏暖乔差点脱手，赶紧又搂好“我这就撒手，别想了，我没力气抱你一路。”
　　我立马乖乖在她怀里缩好，苏暖乔这才把我放下，嘱咐我“闭上眼睛，不许偷看啊。”
　　我赶紧拿手捂上眼，拼命点头。
　　苏暖乔这下牵起我的手，带着我往前走。
　　似乎是上坡路，但有她在，我走的很安稳。
　　“到了，睁眼吧。”不知走了多久，苏暖乔拉着我停下来说。
　　空气里有淡淡的花香味，春天的暖风吹拂，四周的花草树木沙沙作响，像是在说悄悄话。
　　我缓缓睁开眼睛。
　　入目的是一片彩色的波浪，小山包下，是大片大片的雏菊花海，白的绿的粉的黄的，各种温柔的颜色，红的花的带斑点的，艳丽的扎眼，重瓣的单瓣的，各式各样一丛丛一簇簇，像是上帝不小心打翻了的调色盘，各色鲜花在风的吹拂下不断翻涌，像是翻动的彩虹海。
　　“这是雏菊花海吗？”我兴奋的说“你怎么找到的这么一个宝贝地方。”
　　苏暖乔一笑“这是秘密。”
　　接着她又问我“你喜欢吗？”
　　她离我很近，说话的时候，呼吸和声音就落在我的耳边，暖暖的阳光落在她身后，她好像融入了光芒，春风吹拂她的衣摆，裙裾飞扬，发丝飞舞。
　　我看着她的眼睛，她怀中还抱着那捧象征幸福的手捧花，蓝色的丝带就像蔚蓝的天空，眼眸含笑，就像天上最亮的星辰。
　　“你喜欢吗？”她又问，递给我手中的手捧花。
　　“不管是手捧花也好，花海也好，只有你喜欢，她们的存在才有意义。”
　　耳畔传来风声，还有她混着笑的声音，天空澄澈蔚蓝，白云悠然而过，暖风拂面，吹得花海翻动。
　　可我现在看不见花，看不见云，我眼前只有这个满眼含笑的人。
　　心里像揣了只蹦蹦乱跳的兔子，置身花海的感动惊喜，让我情不自禁的出口。
　　“喜欢。”我一手拿着手捧花，一手握住她的手。
　　“苏暖乔，我特别喜欢，无敌喜欢，爆炸喜欢。”我冲她露出一个大大的笑容，“苏暖乔，天地这些我都喜欢，可是我最喜欢的，还是你。”
　　苏暖乔闻言，眼中有光芒闪过，她欣喜若狂，紧紧的回握我的手，拉着我往下跑，冲向那片花海。
　　“哇！你慢一点！”我被她拉着跑的气喘吁吁。
　　“慢不了了！”苏暖乔声音里的喜悦压也压不住，直直的闯进我的脑海。
　　最后我们俩一起扑倒在花海里，苏暖乔留了分寸，让我倒在了她身上。
　　“江靥，我太高兴了。”苏暖乔一副笑得不知如何是好的样子“你真的最喜欢我吗？”
　　我想了想，用力点点头，郑重其事的说“对啊，所有的朋友里，我最喜欢你。”
　　“啊……只是朋友吗。”她精致的小脸一下子垮了，眉头皱在一起。
　　我顿时感觉到一阵心慌，真真见不得她皱眉，赶紧哄“不只是朋友不只是朋友，全天下我最喜欢你。”
　　“那才对嘛！”苏暖乔笑着把我拉进怀里，还摘了一朵漂亮的雏菊花放在我耳边。
　　“你知道吗，雏菊是西方占卜的常用花朵，据说它可以寄托人们的心声，传达感情。”
　　“你听听，这朵雏菊花说的，就是我想传达给你的事。”
　　我把花朵捂在耳边，听了半天，皱眉问“没有声音啊。”
　　“一朵不够。”她又摘了一朵，把我左右两个耳朵都捂住了“你再听。”
　　我就凑过去仔细听，还是没有声音，只有咚咚咚的鼓声，敲得很快。
　　就像电视剧里真爱之人相拥时，听见彼此的心跳声。
　　“还是没有啊。”听了半天也没有人说话的声音，我有些懊悔的放下花朵“西方占卜什么的都是骗人的。”
　　“心诚则灵嘛。”苏暖乔接过花，替我别在耳边“下次就能听见了。”
　　我点点头，四周全是淡淡的花香，还有蝴蝶飞来飞去，我趴在苏暖乔身上，偷偷抬眼看她。
　　她绯色的嘴唇，琥珀色的曈仁，还有像羽片一样漂亮的睫毛，无一不精致漂亮。
　　这一刻，春风送暖，百花轻摇，天空高远湛蓝，白云懒懒的堆在天上，阳光都是暖暖的。
　　一切都是春天最好的模样。
　　可我身边的这个人，却好像比春天更让人心动。


第20章算计
　　因着还有晚宴的原因，太阳还没落山，苏暖乔就载着我回会场了，我坐在后座紧紧的抱着她，脸贴着她的腰，车筐里装满了鲜花。
　　“就当是借人家车子骑一骑的报酬吧。”苏暖乔说，她把手捧花递给我“我晚上还要帮着接待客人，得去换衣服，你自己玩一会，我忙完找你。”
　　我接过花点了点头。
　　苏暖乔去取了晚上用的礼服往更衣室走，忽然被夜母拦住了。
　　“暖乔。”夜母前所未有的温柔慈爱“以前的事是我误会你了，以后咱们一家人，好好过日子，过去的就过去吧，你别怪妈，好吗。”
　　苏暖乔不知道她葫芦里卖的什么药，但还是从善如流的说“诶，过去我也有不是，妈您别放在心上。”
　　夜母笑道“那就好那就好，对了暖乔，我看你要换衣服，正好我这儿得了一对红色的耳坠，正配你的衣服，给你吧。”说完递上一个首饰盒。
　　苏暖乔假装开心的接过来称赞了一番，拿了东西就想走，又被叫住了。
　　“暖乔，等一下，你耳朵上的白色耳坠能不能借妈用用，妈晚上穿白色旗袍，没有相配的耳坠了。”
　　苏暖乔只当她在送来的耳坠上下了手脚，心想自己不带便是了，便摘了自己的耳坠给夜母，两人又客套几句，就分开走了。
　　苏暖乔进了更衣室换衣服，电话叮铃铃响了几声，她以为是江靥，看也没看就接了。
　　“是我。”对面的声音冷酷无情还有些疲惫。是夜历爵。
　　苏暖乔本来充满喜悦的表情一下子就冷下来了，她不咸不淡的问“怎么了？，需要我配合什么。”
　　“苏暖乔，合同结束了，到此为止，钱我照付，车房你继续用，就这样。”夜历爵平静的说。
　　苏暖乔想问为什么，可夜历爵飞快的挂了电话。
　　她一头雾水，但转念一想自己不用演戏白拿钱，心情又舒畅了许多，只想着演完这一天得了，开心的不得了，哼着小曲换衣服。
　　夜历爵放下手机，长叹了一口气，他疲惫的揉了揉太阳穴，转头看向一旁的江彦。
　　这几天里，江彦除了一天几小时的睡眠，手上就没停过，一直噼里啪啦的敲键盘帮他分析数据，江彦拿的到数据，但他看不懂，还是得林耀夜历爵这种专业人士来分析，加上是内部机密不方便请外人，他们衣不解带的奋战了半个月，终于在略有些不择手段的情况下，拿下了对家公司一直想要的十几个亿的大项目。
　　此时的江彦一脸疲惫，眼底都是青色，头发肉眼可见的变稀了不少。
　　“江彦……”夜历爵缓缓开口，江彦本来正在放空自己，听见夜历爵喊他，回过头来一副恍然大悟的样子“对对对，还得参加婚礼呢，等我，我这就去收拾”说完起身就要走。
　　夜历爵一把抓住了他。
　　“不去也行，你怪累的，歇歇吧。”
　　“那怎么行。”江彦推开他的手“我还得防着别人给你抛媚眼呢。”
　　“江彦，我……”夜历爵想说什么，却被一根手指堵住了嘴。
　　“我知道的，历爵。”江彦看着他，脸上挂着悲戚的笑“我知道你的意思，也知道夜家容不下我。”顿了顿，他接着说“过去的事就当他过去吧，你愿意跟我一起待这么久，我很感激了，你只当我当初年少轻狂不懂事。”想了想，他从口袋里掏出一枚戒指放进夜历爵手里。
　　“该物归原主了。”
　　“江彦，我不是……”江彦要走，夜历爵慌忙去拉他，却被江彦拂开了。
　　“谢谢，到此为止吧，我累了。”说完，他低着头，看也不看夜历爵一眼，径自回自己的卧室。
　　江彦进屋关上门，靠在卧室的门上缓缓往下滑，最后整个人坐在地上缩成一团，忍不住笑出声来。
　　嘿嘿，苦肉计还挺好用的嘛，看夜历爵一副愧疚的样子，下次可以考虑拉他一起看看夜光手表了嘛。
　　还是老子演技好。
　　感觉到夜历爵的感情有变化的江彦心情大好，把几天来的疲惫统统抛在脑后，欢欢喜喜的换衣服。
　　会场上。
　　我拿着手机漫无目的的瞎逛，忽然接了个电话，原来是黎簌簌。
　　“你在哪呢啊？”黎簌簌的声音中气十足“别说你没来，夜伯母肯定叫你了。”
　　黎簌簌家里很有钱，夜家跟黎家有生意来往，黎簌簌收到邀请是常规操作。
　　“我在会场乱逛呢，你在哪，我去找你。”我说。
　　黎簌簌报了个地，说有人找她聊天，就挂了电话，末了还催促我快点。
　　我给苏暖乔发了个消息，因为上次她俩撕逼那事还历历在目，我没好意思说去找黎簌簌，只说了要去的地方，让她找不着我也别担心。
　　半天都没有回复。
　　我以为她忙，就放下手机，还没走两步，就听见有人叫我
　　“是江靥江小姐吗。”侍者端着一杯酒过来问“这是夜少夫人吩咐我拿来给您的，她说有事找您，让您去楼上301等她。”
　　我将信将疑“苏…夜少夫人？她怎么不亲自来，还有这酒是什么东西？”
　　“夜少夫人忙着接待客人抽不开身，这酒是特意吩咐我给您的，您看，上边还有信物呢。”
　　酒杯上的确挂了个白色的珍珠耳坠，是苏暖乔今天带的一对之一，我不疑有他，直接端起酒杯一饮而尽，侍者递给我一张房卡“301，小姐快去吧，有急事。”
　　这酒不是很好喝，但也没啥副作用，起码喝完我还是走直线的，我也没要侍者指路，自己拿了房卡就上楼了。
　　临近门前，我忽然想起来还有黎簌簌，就跟她发了个消息。
　　“有事处理，稍等，我在楼上301，处理完就去找你。”
　　另一边，夜历爵和江彦刚到会场，一进门就被夜母拦住了。
　　“哎呦历爵你可算来了，还有彦彦，小伙子又帅了。”
　　江彦含糊的应了几句，夜历爵也一样，两人这就要往里走，夜母忽然拦住了夜历爵。
　　“历爵，历爵，喝了这酒再走，喜酒，每个人都得喝的。”说着递上一杯酒。
　　“嘿，伯母，我怎么没有啊。”江彦在一旁打趣“到底不是亲生的，伯母真是不疼我。”
　　夜历爵看着酒皱了皱眉，最后还是喝下去了。
　　“诶对了，苏暖乔让我告诉你，来了快去301找他，你可算来了，快去。”夜母一拍脑袋，忽然想起什么似的，还拿出一个白色耳坠放在夜历爵手里。
　　“这是今天晚上用的，可不能少了，历爵你快给暖乔送去，301，快快快。”
　　夜历爵当然看出来情况不对，他妈平时恨不得一口一个小婊砸，怎么今天暖乔暖乔叫的这么亲，不过他向来是兵来将挡水来土掩的性格，也不多问，直接就奔着楼上去了。
　　正在楼下接待客人的苏暖乔忽然感觉到一阵莫名其妙的慌张，她趁着人少，找了个没人的地方，看见了江靥发的消息，跟着消息，就去了黎簌簌说的地。
　　她跟黎簌簌四目相对，皆是一愣。
　　“是你？你怎么来了？”黎簌簌问。
　　“我记得你。”苏暖乔道“你是不是叫黎…黎碎碎”
　　“是黎簌簌！簌簌落下的簌簌！”黎簌簌气的跳起来反驳，接着又问“你来这里干嘛？”
　　“我找江靥。”苏暖乔说
　　“你可别想找江靥麻烦。”黎簌簌护闺密MAX“江靥去做事了，你别想捣乱。”
　　苏暖乔心里的不安更加剧烈了，连忙抓着黎簌簌问“去哪了？\'做什么事？”
　　“我才不告诉你。”黎簌簌一脸得意，“不会让你……。”
　　可苏暖乔没空跟黎簌簌周旋，心里烦躁得很，她直接打断了黎簌簌的话，面色难看的吼道“快说！来不及了！”
　　黎簌簌着实被吓了一跳，一时慌了手脚，就把江靥去301的事告诉了苏暖乔。
　　苏暖乔听完，放下黎簌簌飞快的走了。
　　“诶！别说是我说的啊！”黎簌簌放狠话又不敢，追上去又不能，她愤恨的跺跺脚，最后很不甘心的冲苏暖乔喊到。
　　苏暖乔早跑没影了。


第21章滴！学生卡
　　‘滴——’没了门禁，我轻易的推开了门。
　　屋子里竟然是雾气昭昭的，我有一股甜的发腻的味道，我不知道苏暖乔要搞什么名堂，嫌弃的在面前扇了扇，还是把门关上了。
　　301是个大床房。
　　我往里走了两步，寂静无声，只有我自己，拉着厚实床帘的屋子加上不知哪来的雾气，可见度很低，我轻轻开口“暖乔？”
　　没人应。我再问，还是没人。
　　莫名的恐慌浮上心间，我意识到不对，猛然回头想赶紧走，腿却使不上力气，浑身发软，一下子跪倒在地。
　　呼——呼——耳边都是我急促的呼吸声，浑身都热，发热，神志不清，没有力气。
　　我终于意识到自己中了什么。
　　是什么时候的事，那杯酒吗，明明刚才还没事啊。
　　是谁，为什么。
　　我捂着头努力想让自己清醒，可意识却越来越涣散，身体越来越热，每一根手指都发软。
　　“救……救命”我想摸手机，可没力气，想喊救命，出口的却是让人脸红的娇媚的声音。
　　热……热……
　　我支撑不住，倒在床边，失去意识前，好像听见了开门的声音。
　　“江靥——”
　　苏暖乔，是你来了吗？
　　夜历爵拿了房卡正要开门，没想到苏暖乔竟然从背后窜出来了。
　　“你怎么……”夜历爵话还没问完就被抢了房卡。
　　“你们别进去，在门口！”苏暖乔说的匆匆忙忙，开了门就冲进去了，果然看见了倒在地上的江靥。
　　“江靥，你没事吧江靥。”苏暖乔把我抱在怀里焦急的问，我被她抱的很舒服，像八爪鱼一样缠在她身上。
　　“热……好热……”
　　苏暖乔一听顿时囧了，她好像知道是什么东西了。
　　她把江靥抱到床上，左顾右盼一番，把屋子里那个碍事的烟炉子丢给站在门口一脸好奇的兄弟俩。
　　“你们去隔壁。”苏暖乔红着脸指挥“没我的话别进来。”
　　两兄弟一头雾水，但还是抱着炉子走了，夜历爵拿的是通用房卡，自然开的开隔壁。
　　见两人听话，苏暖乔松了一口气，关上了门，费了点力气把扭来扭去的江靥丢到浴室去了。
　　“好热……好干，好难受……”我仿佛走在无边的荒漠中，四周都是黄沙，头顶着烈日，即便偶尔有一阵凉风吹过，也很快离我而去。
　　我不停的走着，走着，只为了寻找一片清凉。
　　忽然，天空下起雨来，解决了我的燥热，我兴奋不已，伸手接雨水，不料雨水忽然化为冰锥，打的我浑身颤抖。
　　本以为是久旱逢甘霖，没想到是干旱遇洪水。
　　我痛苦的蜷缩起身子。
　　苏暖乔狠了狠心，两盆子冷水浇下去，本以为江靥能清醒，没想到她忽然缩成一团，整个人滑到浴缸里去了。
　　她吓了一跳，赶紧把江靥捞上来，江靥就跟八爪鱼似的抓着她不放。
　　凉水冲了半天也不行吗。苏暖乔叹口气，咬了咬牙，把江靥折腾到床上，狠心锁上了门。
　　她几步走到江靥身旁，脱了衣服躺在她身边，手轻轻的抚上江靥的脸。
　　江靥，醒来别怪我啊。
　　我被冻的喘不过来气，好一会才缓过来，天空终于不下冰雹了，忽然我的嘴里竟然多出了一块果冻。
　　果冻凉凉的，正解我的暑，我赶紧追着它跑，向一口吞掉，可果冻却顽皮的在我嘴里滑来滑去，就是抓不到。
　　场景也变了，周身还是热，可却到了一片热带的海上，我坐在小船里，周围风雨飘摇，我只好紧紧的抓住小船的两侧，才不让自己被甩下去。
　　天上忽然飘下很多雪花，纷纷扬扬的落在我身上，我顾不得小船摇摆，只想解暑，伸手去接，可那雪花却有意识似的避着我，最后都停在我胸前。
　　我伸手想摸，船又晃的猛了，我连忙扶好，雪花组成的白色绸缎就有意识的在我胸前转来转去，我只觉得舒服极了，想高歌一曲，嗓子里蹦出来的都是不成段的曲调，是没听过的声音，一声一声的婉转柔美。
　　那白绸在我胸前磨了会，就散成两片，游走在我腰上，腿上，锁骨，我又想摸一摸，又怕被翻下船，可身体又热，便弓起腰来，整个人成了个桥似的，想让那冰冰凉凉的雪绸，也在后背转一转。
　　又是一阵凉风袭来，风吹的船更动，我缩起了身子，只觉得有什么来了，又害怕又期待，风刮的更大了，我在风雨摇摆上支撑不住身体，只好左右扭动，随着风的动作而动作，半点由不得我自己，整个人像是天上的纸风筝，变成了风的玩物任其肆虐。
　　船摆的更大了，我控制不住的浑身发抖，只想风小写，温和些，嘴里便哀求道“不要了，不要了”
　　可风岂是我能左右的，它玩弄着，几乎把我掀翻，我为了拜托它的控制，几乎用上了浑身都力气，脚趾都蜷缩起来，肌肉累的发慌，整个人都颤抖着，浑身像通过了电流，又酥又麻，一抽一抽的，每一块肌肉都在抽搐，整个人累的发慌，大口大口的喘着气，再也没有力气，缩成小小的一团，整个人从头红到指甲盖。
　　可心里的燥热又去了，又有几分畅快，忍不住哼哼唧唧的出些声，却又着实累的说不出话，最后只好把自己团成一团，闭着眼沉沉睡去。
　　隔壁的江彦心神不宁的在房间里走来走去，不知道隔壁搞什么名堂，酒店隔音好，半天也听不见个声。
　　夜历爵拿着香炉子研究，虽然火灭了，可拿近了还是能闻到那股甜腻腻的香味，他嫌弃的皱着眉，翻来覆去的看，忽然觉得有一股邪火从小腹生气。
　　难不成是香炉子烫手？夜历爵放下炉子，起身想喝口水可他一口水刚咽下，手就脱了力，杯子掉在地上碎成好几片。
　　“历爵！”江彦吓了一跳，赶紧过来扶他，可是夜历爵现在浑身无力，面色潮红，呼吸声一下比一下沉重。
　　江彦以为他中了什么毒，赶紧给他按在床上，伸手脱他衣服想检查一番，夜历爵只觉得，江彦手过之处，像冰块一样凉飕飕的，减缓了他心里的火气。
　　可一离开，那火气又窜上来，止也止不住。
　　他心里烦躁，抓住江彦的胳膊猛地一拉，江彦就被他拽床上来了，他一脸疑惑的看着夜历爵，然后被狠狠地抓住领子，夜历爵的吻就凑上来了。
　　他吻的很用力，像是要把人生吞活剥，手里也不老实，在江彦身上摸来摸去的想解他的扣子。
　　江彦都呆了，他慌了一下，赶紧推开夜历爵，夜历爵不依不挠的再抓他，江彦就扣着他的手给他按在床上。
　　“夜历爵。”江彦哑着嗓子问他“你知道你在干嘛吗，你……”
　　夜历爵已经挣开了他的手，他起身吻上了他的喉结，平时刀锋一样的眼睛里，尽是控制不住的欲望。
　　江彦低哼一声，被他撩的失去理智，干脆也不忍了，脱了衣服就弯下身，用力压制了夜历爵。
　　“上床可以。”，江彦的声音喑哑又带着一丝□□惑“不过，我要在上面。”


第22章表白
　　诚然，苏暖乔是个很有礼貌的女士，在这样那样后，还不忘给我套上一条白色的棉睡裙。
　　我又累又困，一觉睡到日晒三杆，等我醒来，看见身上的抓痕，印子，简直羞愤欲死。
　　天啦噜！我竟然把女主睡了！这算我嫖她还是她嫖我啊！
　　还好早晨一睁眼没看见她，要不然，我简直……
　　正庆幸着，门就开了，苏暖乔推门进来，看见我已经醒了，顿时一愣，脸上闪过一丝红霞，我跟她四目相接，也是一愣。
　　气氛有一瞬间的尴尬。
　　最后她还是进来了。坐在我床边，我眼神躲闪不敢看她，紧张的都快不能呼吸了。
　　苏暖乔先开口“昨天……”
　　“昨天晚上对不起……”我急急开口“都挂我掉以轻心……”
　　嗨！主要是我实在没想到有人在我身上下药啊，一般不都是女主角被……
　　“没关系。”苏暖乔说，本以为她会说点什么‘过去就过去了’‘当时也是情况所迫’之类的，没想到她口出惊人
　　“反正也是早晚的事。”
　　我直接当机了。
　　什么早晚的事？早晚的什么事？什么事早晚？
　　“江靥，有的话我想说很久了，只是没机会。”苏暖乔忽然看着我，郑重其事的说。
　　“你听我说完好吗，江靥，我以前一直不敢直面自己的心，最近才坚定了想法。”
　　她做了个深呼吸，像下定决心似的说到“江靥，我喜欢你，不是朋友对朋友的喜欢，是想要和你一起过一辈子的喜欢。”
　　我惊的瞪大了眼睛“你不是和夜总……”
　　“假的。”她急忙反驳“我们是签约的，现在合同已经解除了，江靥，我们什么都没干，就是一起演演戏，过去的事对不起，可是我都那样对你，你还是那么好，所以我……”
　　“我控制不住，你太可爱了，江靥，我想跟你在一起，把你抱在怀里，藏起来，谁也不许看不许抢。”
　　突如其来的告白简直让我慌了神，我呆愣愣的看着她的眼睛，半天才吞吞吐吐道
　　“可……可是。”
　　“不要可是，江靥”苏暖乔向前凑近我，抓住我的双肩，强迫我看着她的眼睛，认真的说
　　“不要可是，我要就是，江靥，我问你，如果以后，一辈子，陪你的人都是我，我会跟你一起吃一起睡，你每天醒来第一个看见的人是我，你睡前最后一个看见的还是我，我会抱着你，亲吻你，住在一起，参与你的人生，至死方休。”
　　“你……愿意吗。”
　　我……愿意吗，我问自己。
　　如果是苏暖乔，我愿意吗。
　　同我吃喝，同我睡，在我病的时候为我端茶倒水，在我悲伤的时候与我一起分担。
　　从小幻想的白马王子，如今，是苏暖乔骑着白马前来接我。
　　我愿意吗。
　　答案不是显而易见的。
　　“苏暖乔。”我抬眼看她，叫她的名字，她脸也红红的，我能听见她的心跳声，她的眼里是小心又压抑的渴望，乞求……
　　“我愿意的。”我说“苏暖乔，如果是你，那我愿意的。”
　　“真……真的吗？”苏暖乔竟然一脸难以置信“你你你，你答应了。”
　　我捂着脸点点头，不敢看她那璨若星子的眼睛，她高兴的扑上床来，把我紧紧的压在身下。
　　“哎呀你好沉，快起开。”我闭着眼伸手推她，完全不敢睁眼看好吗。
　　“江靥，我真高兴。”苏暖乔把头埋在我的颈窝里闷闷的说“我以为你不会答应呢……”
　　看着她可怜兮兮的样子，我忍不住伸手摸了摸她的头，她一下子抬起头来，眼睛亮晶晶的，如有星光。
　　“我们在一起了？”
　　我点点头。
　　“那亲一下吧。”苏暖乔说着就凑了过来，我赶紧伸手企图阻止她“等……等一下。”
　　“等不了了。”苏暖乔抓住了我试图反抗的手，轻轻的吻上我的唇，先是轻舔，勾勒着我的唇形，然后撬开我的齿关，一寸寸深入。
　　我只觉得她的唇又暖又软，还有一股淡淡的草木香，思绪一下子就回到了昨晚，脸一红，理智就飞了，只是笨拙的接纳她，迎合她的吻。
　　这边亲的火热，隔壁房间却是一片沉默。
　　江彦和夜历爵沉默的坐在床的两边，身上都有不同程度的抓痕和齿印。
　　江彦先开口打破了沉默“历爵……昨晚我……”
　　夜历爵只是沉默的坐着，一言不发。
　　江彦看了，心里涌上一股莫名的情绪，把很想说的话咽进肚子里，说了句对不起，然后默默的走出去了。
　　夜历爵坐在床边，手指紧紧的扣着床沿。
　　经过昨晚，他清楚的知道，自己心里有些东西变了。
　　如果家族和爱人注定不能两全，必须做出选择的话。
　　答案已经昭然若是了不是吗。
　　隔壁仍是其乐融融之色，苏暖乔终于结束了这个温柔缱绻的长吻，我跟她依偎在一起，忍不住笑出声来。
　　“你是不是喝酒了啊。”我有一下没一下的摸着她的手问“我好像尝到了一点点酒味。”
　　“喝了一点点……”苏暖乔用左手大拇指和食指比了一个小段“喝了这么一点点点点吧，酒壮怂人胆嘛。”
　　我拍了她手一下，不满的说“我是什么大怪兽？还要壮胆才敢来？”
　　“才不是。”她伸手摸摸我的头“你比怪兽可怕多了……”
　　我听的不满，故意拿下巴磕她的肩头，本来只是虚虚的用了一点劲，没想到她却倒抽一口冷气。
　　“怎么了？”我觉得不对，伸手扒她肩头的衣服，她一脸心虚的摁住我的手“没事没事，就是碰了一下。”
　　我岂是这么好骗的，几番拉扯，我终于还是扯下了她的衣服，然后就看见一个咬的结结实实的血牙印在她肩头。
　　“这是……我咬的……”我吓得捂住了嘴，眼眶一下子红了，苏暖乔见状赶紧哄我“没事，不疼，不疼，一点都不疼。”
　　怎么可能不疼呢，我轻轻的抚摸着，这一下结结实实，每一颗牙齿凹进去的地方都清晰的看见了血肉“你去医院处理了吗？”
　　没想到苏暖乔竟然嬉笑到“没事，处理个啥，明天就好了。”
　　我的火登时就上来了，指着她就数落到“你有没有点常事啊，人咬很危险的，可能生病，要打针的！”
　　“哎呀我这不是……”苏暖乔刚想辩解，就被我怼了回去。
　　“闭嘴，别说话了，穿衣服去医院，没有商量的余地。”
　　“啊——”苏暖乔皱了眉“我不想打针……”
　　“你没得选。”我凶巴巴的说“赶紧给我换衣服，要不然别怪我拿你不客气”
　　“好吧……”苏暖乔委委屈屈“靥你好严格啊。”
　　我哼了一声不理她。
　　“诶——”她叹口气“我将来肯定是个妻管严……”


第23章爆发
　　“林耀，这几家公司你重点注意，虽然现在看起来势头不行，但将来必成大器，如果有可能，尽量收购。”夜历爵又在文件上圈出几个小企业，嘱咐林耀“还有这家，这家和这家，金玉其外败絮其中罢了，若是将来他们高抬价，压不下来就放弃，没必要再争取。”
　　最后他顿了顿，又补充“林耀，我一直觉得你是优秀的，一定记的住我说的这些，交给你我放心。”
　　林耀兢兢业业的点点头，他最近觉得总裁好像和之前不一样了，每天都像在交代后事。
　　不会是他要出什么问题了吧。
　　处理好一些事情，夜历爵疲惫的靠在老板椅上，揉了揉眉心，电话响起，现屏幕显示江彦二字，夜历爵看了一眼就放下了，也不接也不挂，静静的，等对面放下。
　　他还没想好，怎么处理这段感情。
　　屋子里的江彦烦躁的揉了揉头，把电话扔到一边。
　　距离那件事之后已经整整一周了。
　　他们四个人一合计就知道，肯定是夜母干的，让夜历爵睡了江靥，因为有世交关系，夜历爵肯定不能不负责，只能与苏暖乔离婚另娶江靥。
　　与过去的小打小闹相比，夜母这一次真的触到夜历爵的逆鳞了。
　　打扰他的生活可以，害别人不行，如此用心良苦的算计自己世交家的小姑娘更不行。
　　何况他还欠着江靥一条命呢。
　　因此自从那天之后，他就再也没回过家了。
　　苏暖乔和江靥在一起的事暂时保密，只有他们四个人知道，夜历爵对外倒是说了和苏暖乔分手的事，苏暖乔毫无疑问的被群嘲了，还好她不在乎这个虚名，夜历爵还给了巨款作为补偿。
　　生活勉强算是归于平静，又有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　苏暖乔虽然嘴上说着能动手就别BB，一到打针又变成了‘学武不学文，枉为中国人’，我连哄带骗都没有，最后强制性让她打了，可惜破伤风不是一针完事的主，最近我一直住在她家照顾，都没得空回家。
　　难得回一趟，就看见江彦幽怨的坐在沙发上，看着我幽幽的说“女大不中留，有了对象忘了哥。”
　　看在他最近被夜历爵打击的份上，我决定不在他伤口上撒盐，拿了东西就要走，他忽然又叫住了我。
　　‘诶，妹啊，把苏暖乔电话给我一个吧。’
　　“你要它干嘛？”我有点好奇的问
　　“都是自家人，留个电话还不行，还不是因为你手机静音老是找不着人”
　　想起我这个坏习惯，我尴尬的挠了挠头，把电话苏暖乔电话给他发过去了。
　　“多谢了。”他扬扬手道。
　　苏暖乔最近有江靥照顾，吃香喝辣不说，还温香软玉在怀，乐得自在，感觉人生都升华了，每天就剩下瘫在沙发吃吃喝喝睡美人。
　　感觉脑子都要被蜜糖泡的不灵光了。苏暖乔想，手机忽然响了，她拿起来看，是个陌生号码。
　　刚一接电话，对面就说话了。
　　“苏暖乔，我是江彦。”
　　“哦哦，哥，怎么了？有什么事找我？”苏暖乔赶紧坐好一本正经的问
　　她今年24，江彦25，所以她跟着江靥一起叫哥。
　　“你和夜历爵之前签过的合同，有原件吧”江彦开门见山“我要原件照片，夜历爵让我复制一个电子版做备用。”
　　苏暖乔皱了皱眉，隐约觉得事情不对，刚想问，可江彦那边又催了一句“很急，是正事。”
　　“好吧，我这就给你找，拍照发过去就行了吗。”苏暖乔对江彦是爱屋及乌，又怕真的耽误了夜历爵正事，没多问就把照片传过去了。
　　可放下电话，她越想越不对，思来想去，还是给江靥打了个电话，说了一遍事情的来龙去脉。
　　江靥一听就皱眉头了，夜历爵哪里有过这时，分明是江彦胡诌，她心里警铃大作，一边安慰苏暖乔说无事发生，一边又驱车赶紧往夜历爵的公司赶。
　　江彦想搞事情，夜历爵晾他几天本来是想让彼此都冷静冷静，可江彦却大有走火入魔的架势。
　　他心里知道，夜历爵最大的顾及是夜家，还有背后的产业，他割舍不下。
　　如果夜历爵坏了名声呢，夜家最重视名誉，会不要他的吧。
　　既然夜历爵做不出选择，那他来帮他选好了。
　　找人演妻子什么的，是丑闻了吧，何况他刚宣布分手。
　　电脑网络这方面，江彦有自信的很，只要他不愿意，没人压的下这件事的热度。
　　所以他拿了苏暖乔的合约，伪造了夜历爵那份，还P了很多所谓的‘物料’把他们编辑在一起，放在很多平台。
　　只要他点下‘发送’，大功告成。
　　他的手在鼠标上徘徊不定，心里乱的很。
　　有两个小人在他脑子里，一个人说‘摁吧，摁了他就是你的，跑不掉了，这辈子都别想。’
　　另一个说‘对呀对呀。’
　　江彦狠了心，咬了牙，就要摁下，忽然传来了嘭——的一声门响。
　　“哥！”
　　“江彦！”
　　一男一女两道声音出现在他身后，江彦的手一哆嗦，最终还是没摁下去。
　　他机械似的，整个人呆滞着，缓缓回头。
　　是江靥，身边还跟着神色冰冷的夜历爵。
　　“历爵……”江彦低着头，轻轻的说，嗓音沙哑，神情绝望，像是被人抛弃的洋娃娃。
　　“你听我解释……”
　　“不用解释了。”夜历爵上前几步到他身边，手放在鼠标上“我知道你要干什么。”
　　江彦垂着头，等待着死刑的宣判。
　　“发送吧。”夜历爵说着就要按下鼠标，江彦就像被人踩到尾巴一样猛地一抖，猛地扑过去摁住夜历爵的手。
　　“你疯了！这玩意发出去你就毁了！人家怎么看你！夜家人怎么看你！你的公司……”
　　“责任都在我，不会牵连苏暖乔吧。”夜历爵开口“我知道你不牵连无辜。”
　　“历爵，别，我刚刚鬼迷了心窍，你别……”江彦咽了口唾沫，决定把自己做的都全盘托出“我只是……”
　　“别劝我了。”夜历爵忽然松口气，脸上竟然出现了前所未有的轻松表情“我都想好了，江彦。”
　　“我要跟你在一起，没有什么能束缚我，所以，发送吧。”
　　“发送吧。”随之而来的，是一声鼠标点击的‘咳啦’声。
　　屏幕上的内容，一下子就变成了公众可见，江彦却忘了动作，只是呆呆的仰着头，看着夜历爵。
　　黑黑的房间，只有电脑发出微光，江彦坐着，夜历爵站着，他们一动不动的，看着彼此的眼睛。
　　江靥见此，连忙退出房间，不再打扰他们。电话却不合时宜的响了起来。
　　江靥看了眼来电显示，吓了一跳，几乎是蹦起来接的电话。
　　电话里是妇女满含笑意的声音。
　　“靥靥，想我吗，爸爸妈妈回国了，陪你待几天，惊喜吗？我这就到家了，等我哦。”
　　与此同时，黎簌簌的微信也发了进来
　　“江靥，我妈今天去飞机场碰见叔叔阿姨了，你爸妈回


第24章父母
　　苏暖乔没有父母。
　　就像很多小说里写的那样，她本来是富商苏家的掌上明珠，可十岁那年，父母出车祸死了，叔叔婶婶吞了她家的财产，随随便便打发她长到十八岁就赶出了家门。
　　这些年，她为了挣钱养活自己，什么都干过，演员，赛车手，送外卖，代驾。
　　很多人都问，凭她的好皮囊，为什么不找个人依靠，或者干脆找个富商嫁了，后半辈子衣食无忧，也好过现在这样飘摇不定。
　　苏暖乔只是笑着说不。
　　她爸妈不允许，她自己也不允许。
　　人总得有底线，有尊严的活着。
　　江靥的确就是蜜罐里泡大的，她家很和睦，长辈都好相处，又宠她，而且思想都很开放，从小就不束缚她成长，唯一的愿望就是她健健康康，长成正直善良的人。
　　江靥不负众望。
　　不过她现在有些局促的坐在自己爸妈面前。
　　因为她还没想好怎么说自己和苏暖乔的事。
　　“爸，妈”我磨叽了半天才开口。
　　“说出来你们别不信，我有喜欢的人了。”
　　江父江母两人对视一眼，满意一笑说“好啊好啊。”
　　“嗯……她特别好，特别好，然后，我们俩是最好的朋友。”我接着说。
　　“好朋友，好朋友好啊”江母邱月白说“朋友更清楚彼此爱好，将来更合得来啊。”
　　“老婆说得对。”江父江志国附和。
　　“嗯……我们俩在一起，特别幸福，将来还想结婚。”我说。
　　“结婚好啊，结婚稳定，说明你们感情好啊。”这次说话的是江父
　　“老公考虑的真周到。”邱月白笑道
　　他们两人对视一眼，毫不犹豫的就啵了一个。
　　我看的简直起鸡皮疙瘩。
　　不管过多久，家里的电灯泡就只有我一个，这俩人经常秀恩爱，还经常骄傲地说他们恩爱到不分场合不分时间。
　　这不是值得炫耀的事吧喂！
　　我压下碎碎念，最后鼓起勇气说到“爸妈，其实……我的对象，是女的。”
　　虽然做好了准备，但我还是越说越心虚，声音越来越小了。
　　空气中有一刻的静默，我不敢抬头，生怕看见他俩反对的眼光。
　　“两个小姑娘……哎呀……”
　　来了来了，我心里泛起一丝绝望，就知道没有那么容易。
　　虽然早就预想过结果，可真的失望时，还是痛彻心扉的。
　　“两个小姑娘，哎呀，有些不安全，要不多给些钱，以后每个月多雇个保镖吧”邱月白一番深思熟虑后，拍板到“对，就这么定了。”
　　“老婆说的是，回头我就把银行卡给她。”江志国百分百支持老婆，两人又是一番腻乎。
　　我坐在他俩对面，简直不敢相信自己的耳朵
　　“爸妈？你们同意了？”
　　我欣喜若狂，几乎控制不住自己的音量。
　　结果他俩竟然一脸疑惑的看着我“不同意个啥？不是你自己找的对象吗？”
　　我一下子脸红了，撒娇说“我……我这不是怕您们嫌弃我们俩都是女的吗……”
　　“这有什么的。”江父一副不在意的样子说，不过立马换上了一副严肃的表情“江靥，我们不在乎你跟谁在一起，如果能让你幸福，是男是女，或者是单身一辈子，我们都不在意。”
　　“你是我们的女儿，我们的掌上明珠，你因为我们才降生到这个世界上，而不是由你选择，我们应该对你好。”
　　“你的幸福是第一位，只要你乐意又不出格，怎样都可以，大不了爸妈养你，又不是养不起。”
　　“只要我们在一天，谁也别想欺负了你去。”
　　“爸！妈！”这一席话听的我热泪盈眶，我情不自禁的扑到他们怀里撒娇“你们对我也太好了吧。”
　　“多大了还是小孩子样。”江母揉了揉我的头“以后可得让着人家小姑娘，那也是人家爸妈的心头宝贝，你这小脾气，可得收一收。”
　　“哪家的姑娘啊，回头一定让我们见见。”江父道。
　　我重重点头“嗯，她叫苏暖乔，世界第一好，你们见了肯定会喜欢她的。”
　　“嗨，什么喜不喜欢的，她不嫌弃我们老胳膊老腿到处乱跑不管你们俩就好喽。”邱月白说
　　我摇摇头“不，她肯定喜欢你们俩。”
　　因为透过口兜里一直开着免提的手机，我好像听到了苏暖乔喜极而泣的，压抑的哭声耶……
　　我满意的在爸妈怀里蹭了蹭。
　　有这样的父母，实乃我江靥的人生大幸。
　　——————
　　然而，并不是所有人都有如此的好运气。
　　夜家主宅。
　　明明是大晴天，空气却异常压抑，仿佛布满了阴云。
　　江彦和夜历爵站在客厅里，对面是坐着的，气到面色发青的夜母。
　　“你看看你们搞得什么名堂！”一个精致的茶盏‘啪！’的碎在两人脚边。
　　“世风日下！不知廉耻！”夜母指着两人鼻子骂道“我夜家的脸都被丢光了！”
　　夜历爵低着头，一声不吭。
　　“还男人搞男人，哼，不要脸。”夜母抖着手“我没亏待你们江家吧，你们就如此报答我？”
　　“母亲，此时是我一人问题，我一人承担，不关江彦的事。”夜历爵终于出声挡在江彦前。
　　“你……你就护着他！”夜母一下子站起来“我看你是不正常了，需要看医生，明天得让医生来一趟！”
　　“我只是想跟我喜欢的人在一起，我有错吗？！”夜历爵难得反驳夜母说话。
　　“别人都是异性在一起，你为什么要做同性恋？非要例外？这还没有错？我看你就是不正常！”
　　“历爵我告诉你！你这是自私！你这样我们夜家要承受多少指指点点！夜家容不下你这个异端！”
　　“你难道就不自私？”夜历爵忽然冷笑道“是担心你会不会被指指点点，就因为外人的几句话，我就要一辈子不能跟喜欢的人在一起吗！”
　　“真是反了你了！”夜母猛地推翻面前的茶几，拿起手机指着江彦说“就是你这个浪货，我倒要打电话，让你爸妈看清你的真面目！”
　　“妈！别！”夜历爵想上前阻止，却被江彦拦住了，江彦一副波澜不惊的样子安慰他
　　“没关系，让她打。”
　　电话响了几声，很快就接通了，江彦的母亲孙茗中气十足的声音传来“喂！亲家母！是你啊！我们正在美国呢！要不要给你带点特产啊！这边有金坷垃，不流失不蒸发，农作物用了金坷垃，亩产八千八，粮食再也不用进口啦。”
　　夜母气到摔手机“跟我扯什么呢，呸！我不是你亲家。”
　　孙茗波澜不惊“哎呦，您这是怎么了火气这么大，要不要来一瓶王老吉？”
　　夜母被气的没法，一跺脚就控诉道“你生的这是什么儿子啊！你的这个儿子害人不浅啊！”
　　“你生这个儿子，真是麻烦你，真的太过分了你门生这个儿子干什么！”
　　“我儿子现在非得跟儿子在一起啊！弯成蚊香！他才二十五，你们叫我儿子怎么办啊你们！他还不到三十啊好不好！你们这是造的什么孽啊！你们害死我儿子了好不好！”
　　“谁是当家的？啊？谁是当家的？快点出来当家的！再不出来我报警了啊！我跟你们说你们这一帮人啊！”
　　“一天到晚搞些乱七八糟的不知道教孩子！流言蜚语唾沫星子要淹死我这个老太婆了啊！”
　　“只要您跑的够快，唾沫星子就淹不到您。”孙茗道“你一家之母，天天抓着小辈的事情不放，未免层次也太低了嗲。”
　　“我怎么不配！”夜母吼的声嘶力竭“我全都是为了他好！”
　　“天底下怎么有你这么当妈的，自己孩子被别人拐走了都不知道。”江母孙茗满满都是不屑“罗里吧嗦，真像个啰嗦老太婆。”
　　“你……你……我可是夜家主母！掌握核心科技！你说话注意点！”
　　“你以为你是格力？我还吃了炫迈停不下来呢，人家小辈分的事，要你寡？”
　　“我告诉你！孙茗！我话撂着！我这辈子！绝对不承认江彦进我家！”
　　“不承认就不承认呗”孙茗莫名其妙“谁管你承不承认啊话别说太满，人类的本质就是真香。”
　　“你……你……”夜母真是气到没话说，偏偏对面还说个不停。
　　“唉，姐妹我看你身体有点虚啊，是不是肾透支了，赶快把肾补起来，用肾宝，一瓶跑得比姚明快，两瓶长的比刘翔高。”
　　“姐妹你头发白了吗，头发白了不要紧，我们这边还有霸王，加了特效头发duang～，很油很亮会发光。”
　　“我们这边还有8848手机，钛合金制造，八个亿高清摄像头，自带管家保姆，手机离体十米，即可启动保密程序，手机自动爆炸，保护你的隐私安全。”
　　“我们这边还有新鲜的意大利炮，俗话说得好，白内障看不清，意大利炮滴眼睛，我……嘟嘟嘟”
　　夜母：挂断。
　　妈了巴子的哪来的泼猴。
　　江彦看着愤恨的狂踩手机的夜母，在背后默默竖起大拇指。
　　虽然不知道你们说了，但是。
　　妈，牛逼啊！
　　“行啦，都消停点吧……”
　　一道苍老的声音响起，有点虚浮，但很有威严，江彦和夜历爵赶紧站好，夜母则一脸委屈的回头喊“爸……”
　　病重修养的夜爷爷这时候竟然下来了。
　　“你们可闹死我这把老骨头了……”夜爷爷戳着拐杖在沙发坐定，先跟夜母说“你消消气，别哪里看不惯吼哪里了。”
　　夜母不好意思的别过头。
　　“还有你们……”夜老头看了一眼站的笔直的两位，拿拐杖指着江彦道“我没想到是你。”
　　“爷爷，不怪江彦，是我……”夜历爵急忙说，夜老却摆摆手“行啦，你们那点事我都知道了，年轻人就是爱赶潮流……我也理解，不过……”
　　他话头一转，一脸严肃道“历爵，恕我直言，夜家容不下你们，别怪我无情，祖训如此，破不得，人生有时候难以两全其美，如果你选择他，那以后便踏出这个门，与夜家断了干系，我们便不再干涉你，以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，你看如何。”
　　“爸……”夜母没想到夜老头会说的如此绝，刚想开口就被止住了。
　　“家规如此，不得变。”
　　气氛一下子沉默了下来，客厅里的四个人，都能听见彼此的呼吸声。
　　江彦担忧的看向夜历爵，他垂着头，看不清表情，可他浑身都在颤抖，紧握的双拳，有斑斑血迹。
　　“历爵……”江彦震惊的看着，心里好像被人用棒槌敲打了一下，震的他浑身疼，他整个人几乎是没了理智，不受控制我往前一步说“我退……”
　　胳膊被人拽住了，本来沉默如同雕塑的夜历爵在这一刻动了，他拉住江彦，然后直挺挺的跪下，冲着自己的母亲和爷爷，重重的磕了三个响头。
　　“恕孩儿不孝。”他磕完头，直起腰来跪着，定定的看着夜母道
　　“我从小就深的家里宠爱，活的按部就班，实在没什么意思。”
　　“难得有了喜欢的人，我也想任性一次。”
　　“恕我不能尽孝了。妈。”
　　“若是有下辈子，我一定做牛做马偿还。”
　　“母子缘就到这吧，妈，说实话，下辈子，我也不想做您的儿子了，所以还是做牛做马吧。”
　　“历爵……”夜母一脸震惊，眼泪刷一下就流下来了，她踉跄着上千想拉夜历爵，可夜历爵已经站起来，轻巧的避开他。
　　他最后冲着那个年迈的老者鞠了一躬，然后拉着江彦，义无反顾的走了。
　　头也不回。


第25章携手
　　我带苏暖乔见了父母，一向天不怕地不怕的她难得紧张一回，出门前换了八百次衣服。
　　“这个好看吗？”
　　“……会不会太扎眼？”
　　“这个露的多吗？这个是不是太平庸？老人会不会不喜欢黑白色？”
　　“哎呀行啦。”我忍无可忍，揪着她耳朵一把拉走“你穿什么都好看，走吧没事。”
　　“唉等等！我耳钉还没带呢！”
　　我爸妈，我爸妈当然是出奇的友好，围着紧张到发抖的苏暖乔夸个不停。
　　“这闺女真俊。”
　　“长的真好看，咱靥靥有福了。”
　　“真合我眼缘，来银行卡，你拿着，以后缺钱跟爸说。”
　　我：……
　　我不是亲生的了？
　　不过我爸妈没待多久，见了苏暖乔就急急忙忙的走了，跟叔叔婶婶汇合接着环游世界去了。
　　我彻底搬到苏暖乔家，跟夜历爵要回了房本，郑重其事的把苏暖乔的名字写在了上面。
　　关系那一栏，我想了想，写了配偶。
　　“你这手写的也不管用啊，将来肯定没人承认。”苏暖乔看的哭笑不得。
　　“不承认拉倒，谁稀罕别人的话。”我一把揽住苏暖乔的脖子，“我只要我觉得，我不要你觉得。”
　　“好好好，你觉得你觉得。”苏暖乔在我脸上轻轻的吻了一下“你觉得的都对。”
　　我十分受用，继续写那没用但看着很开心的户口本。
　　至于黎簌簌那边，我也说了，本以为她会闹上一番，没想到她很自然的就接受了这个设定，还说着什么“这下终于可以光明正大的舔颜了嘻嘻。”
　　我愕然。
　　颜狗的世界我不懂，颜值即是正义太可怕。
　　转眼到了冬天，外面落雪了，我跟苏暖乔在院子里搭了两个雪人，苏暖乔把围巾摘下来围在了‘我’的脖子上。
　　我俩坐在秋千上依偎着看雪。
　　“苏暖乔，我都没想到还能有今天。”我挽着她感慨的说“我以为我一辈子都是你的死对头了呢，你长这么好看，我可不想当你死对头。”
　　苏暖乔笑着把我整个搂在怀里“谁让你傻得可爱。”
　　“我才不傻，我只是可爱。”
　　“是是是，你天下第一可爱。”
　　“哎呀，是谁家的姑娘的嘴这么甜”
　　“你家的，你家的。”
　　情意正浓，眼看着我俩就要啵嘴，忽然屋里飞出一个大白圆子，一下子就撞到了我的雪人上，头都撞掉了。
　　“哎呀我的头！”我一把推开苏暖乔“包子我跟你不共戴天！你站住！”
　　白花花的包子似乎感觉到了危险，嗖一下就跑没影了，我在后面穷追不舍。
　　锅巴慢悠悠的从屋里走出来，几步蹦到苏暖乔怀里，找个舒服的位置窝着看戏，时不时舔舔爪子。
　　最后结果以我被地上的坎绊倒，扑倒雪地里摔了个倒栽葱收场。
　　我窝在沙发里，气哼哼的说“我不要包子了！把它扔出去！哼！”
　　苏暖乔边笑边给我擦头发。
　　我气不过，一把钻进她怀里。还是一副气哼哼的样子。
　　包子甩了甩尾巴，似乎知道错了，主动过来讨好的蹭了蹭我的腿。
　　湿漉漉的小眼睛看着我。
　　我又心软了，改口说“哼，看在你讨好我的份子上，饶你一命，停你一个月的肉罐头以示惩罚！”
　　包子“嗷”一声，甩甩头又走了。
　　“江靥。”苏暖乔擦完头发，把毛巾往后一丢问我“你今年是不是21了，明年春天就22了吧”
　　“是……是啊”我没明白啥意思“光阴飞逝，我都要老了。”
　　“老什么。”苏暖乔从后抱着我的腰，脑袋放在我颈窝上“正好结婚。”
　　我“啊？”
　　一年后。
　　“真……真要去啊？”都走到大使馆门口了，我又怂了。
　　“怕什么，走啊。说不定还能遇上老熟人呢！”苏暖乔不由分说拉着我走进大厅，刚进门就看到两个熟悉的身影。
　　“哥？夜总？”
　　“咳咳，女人，既然被你看到了，记得嘴上留分寸。”夜历爵脸上泛起一大片红晕，眼神乱飘，故作严厉的说。
　　“你要是不好意思，就把手撒开啊。”苏暖乔指着他们紧紧相牵的手挪揶道。
　　“女人，别惹怒我，你知道下场。”夜历爵嘴上放着狠话，牵着的手却始终没放开。
　　倒是江彦一副急不可耐的样子“快走吧，等这一天多久了，都到门口了还有心思斗嘴。”说完拉着夜历爵走了，手上的戒指闪闪发亮。
　　“喂！女士优先啊！”苏暖乔牵着我急急追过去。
　　清晨的光透过对面的玻璃大片的撒下来，苏暖乔仿佛和光明融为一体，她的手紧紧的牵着我，带我走向那片光海。
　　我看着她的背影，牵着她的手，过去的时光走马灯般涌上脑海。
　　她为我推秋千，为我涂口红，送给我象征幸福的手捧花，为我编漂亮的花环。
　　一幕幕一件件，都那样清晰的闪现在眼前，如同昨日重现。
　　她一次次的像这样牵着我，走在我的前面，为我出头，把我放在最安全的地方。
　　脸上的笑意不知不觉间浮现，我大踏步向前与她比肩。
　　“苏暖乔。”我看着她，眼带笑意。
　　“嗯？”她回望我，嘴角弯成幸福的弧度。
　　“我爱你。”
　　新生的雏鸟抖落羽毛飞向天空，留下温暖又让人眷恋的味道。
　　蝴蝶破蛹成蝶飞向花海，绚烂的生命得到绽放。
　　小美人鱼在即将化为泡沫的那个夜晚得到了王子的真爱之吻，悲伤的童话在这一刻得到圆满。
　　天地万物所有的美好，在这一刻统统向我们涌来。
　　苏暖乔眼中带泪，璀然一笑，如繁花绽放，波光艳涟。
　　她用力点头，紧紧的牵住我的手。
　　“我也是。”
　　“那就说好了，手牵住，一辈子不许放开。”
　　“一言为定。”
　　没有人天生就是配角，我们都是自己故事里的主角，不论你是披肩戴甲的英雄，亦或是洪荒剧场的落座观众，世界上总会有属于你的美好。
　　所以为了未来努力吧，茫茫人海，你的那个人为了寻找你，也在拼命奔跑。
　　人生来就值得被爱。
　　————完结分割线
　　感谢大家一直以来的支持，虽然有些仓促，但正文已经结束啦！
　　完结撒花！
　　咳咳，不过还是要交代一下后续。
　　夜历爵的确跟夜家断了，这个没办法，也不是万事都能两全其美鸭……【别打我】
　　夜历爵跟夜家断了关系，因为他把持夜家企业的时候成绩良好，所以拿了他在位这些年盈利的百分之十，大约几千万吧咳咳，拿了钱跟江彦过没羞没臊的日子去了，江彦终于能如愿以偿的‘我养你啊’
　　后来……后来当然是夜历爵养江彦了，夜历爵拿钱开了个公司，势头很足，学金融的江靥都被迫拉来帮忙打下手。
　　苏暖乔拿了夜历爵给的钱，摇身一变从卑微打工仔变成了挥霍小富婆，她不再四处奔波打工，认认真真的干起了一直热爱的演出事业，现在在本地的小剧场当话剧演员。
　　至于孩子这一方面，两个小姑娘没有孩子，在江靥的强烈要求下，家里添了一直叫滚滚的布偶猫，三个小可爱相处和谐。
　　夜历爵和江彦收养了两个小男孩，一个叫江穆一个叫夜思承，江穆后来给了两个小姑娘养着。
　　大家后来都过的很好，圆圆满满，这就是故事的结局。
　　感谢看到这里的大家。


第26章番外：小甜饼
　　江靥是被花香叫醒的。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，身旁已经没有人了，床头柜上摆着一束新鲜的雏菊，洁白的花瓣随风轻轻颤动。
　　江靥看一看就知道，这是苏暖乔早起去花市买的，花中江靥独爱雏菊，这种花素雅可爱，本来是没什么香味的，现在空气中却弥漫着一股很新鲜的花香，八成是苏暖乔先用其他花熏上了味道才拿来给她摆在床头。
　　“乔～乔～”江靥满足的吸了一大口花香，抱着软软的被子直打滚，她叫了几声苏暖乔，结果没得到回音。
　　难不成上街买东西还没回来？江靥想，她撒开被子简单的洗了个漱，打算去楼下做个早饭等苏暖乔回来一起吃，结果刚到一楼就看见苏暖乔拿着小红本坐在沙发上发呆。
　　“苏暖乔？刚才我喊你你怎么不理我？”江靥有点奇怪的问，苏暖乔看见江靥来了，拍拍身边的沙发招呼她“来，坐着。”
　　江靥不明所以，但还是乖乖过去了，结果还没坐下就被苏暖乔拉到怀里，给了她一个大大的拥抱。
　　“嗳鸭。”江靥跨坐在她腿上，整个人躲在她怀里，听的见苏暖乔越跳越快的心跳声，她有点好奇的动了动脑袋想看看苏暖乔的表情，结果苏暖乔把她牢牢的圈在怀里不让她抬头。
　　“怎么了嘛，一大早发神经。”江靥被她抱的有点喘不过来气，缩在她怀里闷闷的问“你被别人欺负啦？”
　　“没有。”苏暖乔笑着放开江靥，两只手搭在她肩，目光灼灼的打量了好几遍，然后‘啵——’一声在她脸上亲了一下。
　　江靥的脸一下子就红了，不好意思的挪开视线问“到底怎么了呀。”
　　“就是高兴！”苏暖乔又在她脸上亲了一口，自己也有点脸红了，不过还是笑嘻嘻的说“靥靥，我就是高兴，高兴你能跟我在一起。”
　　“哎呀，你怎么这么贫……”江靥嘴上说着不要，心里乐开了花，嘴角抑制不住的上扬，她抱着苏暖乔的脖子，探头往她身边看去，原来苏暖乔一直在看她们的结婚证。
　　“傻乐半天就因为看结婚证啊。”江靥拿起小本本看了看又放回去，苏暖乔搂着她特别满足的说“是啊一看见结婚证，我就特别高兴，以后我就能光明正大的说，你是我的了。”
　　江靥轻轻的打了一下苏暖乔，故意跟她拌嘴说“谁是你的，我才不是你的，我是我自己的。”
　　“好好好，你的你的。”苏暖乔哄她“你是你的，那我也是你的好不好～”
　　“这还差不多。”江靥在苏暖乔怀里蹭了蹭，推她说“撒手，我给你做早饭去。”
　　“不要。”苏暖乔越勒越紧“不吃早饭也可以，吃你就饱了。”
　　江靥再度脸红，不过还是很有底线的说“别整这花言巧语的，没用，回头不吃早饭又乌嗷喊叫的说胃疼，我可救不了你。”
　　苏暖乔想了想，靠近她撒娇到“亲我一下呗，你主动亲我一下，我就撒手。”
　　江靥不依，伸手掐她腰上的软肉“少来这套，你赶紧起开。”
　　“我不要。”苏暖乔被掐的呲牙咧嘴，也不撒手，最后挨了江靥一个暴栗，不得不撒开了正欲为所欲为的罪恶之手。
　　江靥赶紧跑去厨房给苏暖乔做早饭，还得顺便准备午饭便当，为了保证苏暖乔营养均衡，她向来都是做好几种不一样的菜，因此忙的不可开交。
　　苏暖乔过去也想帮忙，结果越帮越忙，不是搞错了盐和糖，就是认错了生抽和酱油，最后被忍无可忍的江靥一脚踢出了厨房。
　　“哪凉快哪待着去。”江靥如此说到。
　　苏暖乔就趁着江靥准备早饭的时候上楼叠个被，收拾收拾房间啥的。
　　等苏暖乔收拾完下楼，餐桌上已经摆好了可口的早饭，江靥正在厨房给她打包中午的便当，苏暖乔坐在一边看江靥为自己忙碌，心里幸福的不得了，连吃了装饰用的菜花都毫无知觉。
　　忙忙碌碌的，厨房总算结束了战斗，江靥也坐下，跟苏暖乔一起吃了一顿美美的早点，吃完饭两人简单漱口防止蛀牙，然后苏暖乔出门去上班，江靥到门口送她。
　　“午饭一定要按时吃哦。”江靥把便当放在苏暖乔机车的后座里，郑重其事的嘱咐“里面的蔬菜也要吃哦，我回来还要检查呢。”
　　苏暖乔装可怜，她不爱吃蔬菜，想求江靥放她一马，结果当然是被无情驳回了。
　　“那好吧。我走了”苏暖乔上了机车，跟江靥挥手道别，正想戴上头盔飞驰而去，江靥忽然出声
　　“乔…等等！”
　　“嗯？”苏暖乔看江靥一脸红霞的样子，以为她有什么不好意思的事要说，就主动把脸凑过去，笑着问“什么事？”
　　“悄悄话，凑近一点。”
　　苏暖乔依言，尽己所能到了离她最近的距离，笑道“这下能说了吧。”
　　“嗯。”江靥点点头，伸手轻轻捂住苏暖乔的眼睛。
　　接着她踮起脚，飞快的在苏暖乔脸上留下一个吻。
　　“啵——”
　　然后她就捂着脸，很不好意思的落荒而逃了。
　　苏暖乔则捂着脸愣在原地，好半天还是一副傻呆呆的样子。
　　四月的风吹过，外头的花开的正好，阳光温和不刺眼，空气里都是甜甜的味道。
　　这样的天气，正正好。
　　春天来了，少女快去恋爱吧！


第27章番外：故事的开始
　　夜历爵和苏暖乔跟别的霸道总裁小说不一样。
　　他俩没有啥年少的念念不忘的偶遇，也没有危难之中救命的交情，更没有谁是谁的□□。
　　苏暖乔是个穷的落魄小姐，夜历爵是主动去找她的。
　　“历爵，我跟你说，这个白家姑娘长的好看，爸爸还是医院院长…”
　　“哎呦喂，这个王家的了不得，不是妈夸她，大学生，高学历，性格还好，文文静静的跟你最配了。”
　　“顾家那个你见过没有，模样好，为人处世也没得挑，要不要把她叫过去给你做秘书，保管你喜欢！”
　　“还有那个文……”
　　“哎呀，行了行了妈，别说了，我要开会了，挂了先。”夜历爵烦躁的摁下挂断键，粗暴的把手机扔到桌子上，生怕他妈待会能把文天祥都说出来，活似拉皮条。
　　他心烦意乱的敲着桌子，问林耀“找到附和条件的人了吗。”
　　“有有有！”林耀把手里的文件夹递过去“长的好看，没有家世，是个白身，会演戏，这人条件都符合，资料都在这了，您看看”
　　“不看了。”夜历爵把文件夹扔桌子上，拿起西装外套就往外走“直接去找她，我妈太烦，忍不了了。”
　　“那我给您安排车。”林耀赶紧给楼下司机打电话。
　　热火朝天的赛车场，观众的热情比火热的天气更高涨，比赛已经进入到了尾声，随着一个漂亮的弯道超车，三号跑道的红色机车率先抵达重点。
　　“出现了！出现了！冠军！！让我们恭喜三号跑道的苏央小姐获得本场冠军！”主持人的声音传遍会场角落，观众们有的挥旗，有的鼓掌欢呼，场面一片热烈，化名苏央的苏暖乔摘下头盔，帅气的一甩自己漂亮的长发，笑着冲着观众们挥手示意。
　　四号跑道的赛车手，比赛的第二名黑着脸从她身边经过，苏暖乔转过身来面对着她，伸出手，露出一个友好的笑容说“前辈承让了。”
　　“哼，算你运气好。”那人无视苏暖乔示好的握手，面色难看的放下一句话，冲着休息室去了，经过苏暖乔身边的时候还故意用力撞了她一下。
　　苏暖乔略微一个趔趄，马上就站稳了，她波澜不惊毫无尴尬的收回了手，一副宠辱不惊的表情。放好了头盔往自己的休息室走去。
　　因为夜历爵嫌外面人多，乱。林耀只好给负责人塞了点钱，把他安排在苏暖乔的休息室里等人，所以苏暖乔一打开门，看见的就是一个男人，坐在正对门的椅子上，两手搭桥放在交叠的大腿上，一脸审视的看着她。
　　‘我走错门了？’苏暖乔心想，她又退出去看了一眼门牌，没错啊，的确是自己的休息室啊。
　　这时候夜历爵口出惊人“女人，我很中意你，跟我签下协议，做我的情人吧。”
　　苏暖乔&林耀：……
　　其实吧，不是夜历爵脑子有坑，而是他从小听惯了人家的奉承，给他起的外号都是些‘女人的地狱’‘人形自走□□’‘无法抵挡的魅力’之类的，加上总是有女人飞蛾扑火似的往他身上撞，导致他对自己的魅力一直有一种迷之自信。
　　结果下一秒他就被苏暖乔毫不留情的怼了。
　　“脑子有病？哪来的傻逼？”苏暖乔叉着腰站在门口瞅着他，白眼快翻到天上“今天精神病院没保安了？”
　　“你……”夜历爵被兜头骂的一愣，嘴角挂着一缕冷笑道“女人，你引起了我的注意力，你还是第一个敢这样对我说……”
　　“你还是第一个敢这样对你说话的女人，哦～我好会惹火，真是个偷人心的魔鬼。”苏暖乔打断他，阴阳怪气的说“接下来你是不是要说，要我做你情人，由不得我说不？”
　　被抢了台词的夜历爵“……”
　　“哪来的神经病，玩cosplay呢？”
　　“我……”
　　“等等等，别说话”苏暖乔伸手做了个叉，示意他闭嘴，她一拍脑袋说“哦，我知道了，你肯定是哪个地方名不见经传的有钱人特意来找我的？”
　　夜历爵满意的点点头，觉得这个女人终于不是太笨……
　　“说吧，你是哪个片场跑出来的？”苏暖乔叹口气，一脸‘该拿你这个神经病怎么办才好’的表情“《冷酷包工头的契约情人》？《重生之车间厂长爱上我》？还是《计生村委的小娇妻》？，快说，说出来我找精神病院院长送你回片场。”
　　“噗——”一边的林耀终于憋不住笑出声来。夜历爵的脸也变得跟锅底一样黑。
　　“还不滚？再不走我喊保安了。”苏暖乔站到门口，伸手做了一个‘请’的动作。
　　“再您妈的见。”
　　夜历爵终于忍不了了，他站起来，有些泄愤意味的狠狠踢了一脚无辜的椅子，一脸不耐烦的吩咐林耀“合同给她看，爱签签不签滚。”
　　林耀赶紧把手里的文件夹递给苏暖乔，可是苏暖乔是吃软不吃硬的，看见夜历爵这个态度，她也火了，指着门口冲他俩喊“哪来的滚哪去，姑奶奶不伺候，颐指气使跟谁说话呢，没空搭撒你，老子还得去片场打工呢，摆脸色给谁看，以为全天下都是你爹惯着你？”
　　“你——！”夜历爵额头青筋暴起，苏暖乔梗着脖子也是天不怕地不怕的样子，林耀见此赶紧打圆场。
　　“别别别，苏小姐别，我们总裁不太会说话您见谅，我知道您还得打工时间紧，这不是有好工作找您，您先看看看看再决定。”
　　“少来。”苏暖乔还是生气，但是对着林耀态度好的多“老娘花容月貌国色天姿，卖艺不卖身，你们休想搞点幺蛾子把老娘骗上床，不稀罕你们那几个破钱。”
　　“不是，不是。”林耀额头冒汗“您看看，合同在着呢，就是雇您帮忙演个戏，您不是也喜欢表演吗。”说着可劲把文件夹往苏暖乔怀里塞。
　　苏暖乔本来打定主意不看，但是看了林耀一脸讨好的笑，又于心不忍，都是给人家打工的可怜人，谁又非得为难谁呢，只好接过来一脸不耐烦的打开看。
　　《合同书》
　　1.不论如何，乙方不许用任何理由强迫、威胁甲方同其产生夫妻关系。未经允许，不得擅自以特定身份出现在甲方的生活、工作、娱乐等场所。
　　2.除非必要场合，乙方不得主动发生亲密动作，不得……
　　3.……【编不下去了】
　　4……【同上】
　　最后一行写着，此合约一经签字立刻有效，时效一年，如有一方在非不可抗力情况下反悔，另一方有权索要损失赔偿费。
　　苏暖乔一口气看完，竟然……
　　越看越心动了怎么回事，合约内容简化来说就是：在需要社交的场合演我的情人帮我挡桃花，不是必要场合就给我滚的远远的千万别出现。
　　最关键的是，年薪五百万！！给车还给房。
　　五百万我的妈！苏暖乔只是一个打工仔，她拼命工作一百年也不一定挣得来五百万啊！
　　完了完了，得罪大老板了。现在跪下赔罪行不行啊。
　　“看完了？”夜历爵满脸不悦的幽幽开口“我听说你挺会演的才来找你，要是没什么问题就签字吧。”
　　苏暖乔的态度已经来了个一百八十度打转变，对着未来的大老板，她咽了咽口水，壮着胆子问“真的是卖艺不卖身吧。”
　　这下子，夜历爵的表情由愤怒转变成了满脸嫌弃“就你？也配？”
　　苏暖乔引以为傲的相貌受到的打击，她心里很受伤，可是嘴上还挺开心的说“那就好那就好。”然后麻利的签了字。
　　林耀拿过签好字的合同看了看，认真的收好，嘱咐她“苏小姐，合同绝对保密，在一年内，你不能走露半点风声，不然是要交违约金的。”
　　苏暖乔点头如捣蒜。
　　“还有，你打的那些工就都辞了吧，以后等着夜总随叫随到就好。”
　　“是是是。”苏暖乔忙不迭的应。
　　林耀看了一眼夜历爵，夜历爵略微一点头，示意林耀把卡、房本和车钥匙给她。
　　“卡里有三百万，专门拿给你整理形象，工资另给。你以后是夜家少夫人，要时刻注意形象。”
　　“买就对了，啥贵买啥。”夜历爵补充“花完了再给，输人不能输面子。”
　　苏暖乔听了这话，恨不得给他跪下叫爸爸。
　　之前竟然还凶金主，该打该打。
　　“苏小姐伶牙俐齿，将来肯定是夜总的好帮手。”林耀笑着说“结婚证结婚照都是假的，伪造的，苏小姐放心，等合约结束，您再查您的资料一定是未婚，不会耽误您的。”
　　苏暖乔很大方的说“没事没事。这些我都不在意的。”
　　说完她就看林耀直接把一堆钥匙放她手里。
　　“这是说好的房子和车，不过这两样将来还要收回的，您悠着点用，尤其是房子，别搞得太破坏了。”
　　“嗯嗯，我一定好好保护。”
　　这么说，到不是夜历爵给不起房，主要是自己住过的房子不想给，别的房子又没装修，苏暖乔住在打工的员工宿舍，今天要是辞了职，晚上就无家可归了，林耀为这事绞尽脑汁，最后在夜历爵的一堆房本里，找到了一个属于江靥的房。
　　那还是好多年前江靥帮夜历爵挡子弹，夜家为了表达感谢，送的‘谢礼’之一，是夜家房地产的，从一开始就按照小姑娘的喜好来装修的，江靥当年年纪小，没法写她的名字，装修好了就搁下了，等到江靥成年，房子归在她名下的时候她又在国外，夜母就把房本给了夜历爵，让他找机会给江靥。
　　夜历爵巴不得少见江靥几次，当然没主动联系，江靥自己压根就不知道名下莫名其妙多了一套房，所以这房子就闲置了，现在借给苏暖乔住刚刚好。
　　江靥那边，夜历爵则直接打了一百万当借住费，可是还没等江靥发现卡上有钱，她卡就被冻结了。
　　总之，兜兜转转，这房就到了苏暖乔手里。
　　苏暖乔当然高兴，本来是个穷光蛋的她，忽然一下有车有房有存款，简直爽翻了，以至于夜历爵要走的时候，她连叩谢皇上都说出来了。
　　“别这么傻。”夜历爵没感情的说“你要演的是我的妻子，不是我的下属奴才。”
　　“是是是。”苏暖乔狗腿的说“您慢走，回见！”
　　夜历爵早就呆够了这乱七八糟的破地，急急忙忙的上车走了。
　　苏暖乔拿着房本钥匙和银行卡直傻乐，当即辞了工作回去收拾自己的‘新家’去了
　　此时的江靥正在国外，她的银行卡莫名其妙被冻结了，她手里剩的钱不多，正面临要被房东赶出去露宿街头的尴尬局面。
　　江彦正在自家卧室里为能抢到一个限量版键盘高兴，身后是收拾好的行李，为了这个键盘他把自己的家给租出去了，过几天就要过上悲惨的‘蹭住’生活。
　　四个人在不同的地方干着不同的事，在他们毫无知觉的时候，命运的红线已经把他们连接到了一起。
　　半个月后，江靥被迫回国，江彦出去‘蹭住’，苏暖乔则挽着夜历爵的手努力扮演‘好妻子’的角色。
　　命运的齿轮开始转动，这就是故事开始的地方。
　　（全书完）



