


　　《西门桥下（GL）》作者：妖叁
　　文案：
　　她，因缘巧合，各取所需，与有钱小老头形婚，却意外成为失散多年前女友的新老板娘。
　　她，参加新老板婚礼，新娘竟然是失散多年的前女友。
　　她，参加公司管理层会议，前女友不仅成了新老板娘，还成了顶头上司。
　　破镜重圆这出戏，谁爱演谁演！

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，虐恋情深，
　　搜索关键字：主角：柳云熙，尹佳┃配角：陆乔，李琰┃其它：


第1章
　　“这家店的红烧猪蹄，不是我说，平城五星级饭店也不一定能烧出这水平，你看这软糯的，不肥不腻。”蔡磊夹着一块猪蹄就往尹佳碗里放。
　　尹佳端着碗躲开了，“减肥，你可别把这么高热量的东西往我跟前凑了，你自己吃吧。”
　　“你还减肥啊？你这身材减什么呀？已经很好了好吧。”蔡磊意欲拿眼神往尹佳身上瞄，被尹佳一个眼神挡了回去。
　　“那你是不知道，长十斤有多容易，减一斤有多难，年龄到了，哪还能这么放肆。”尹佳望着那肥腻的猪蹄直摇头。
　　“唉，你们女人啊......”见尹佳意志坚定，蔡磊也不再坚持，“对了，你刚来没多久，我好心提醒你一句啊，你明□□服可千万不要穿黄色。”
　　“？有讲究？”尹佳狐疑道。
　　“老大不喜欢，特别明天那种场合。”
　　尹佳有些浑噩，端起酒杯朝蔡磊碰了碰，“谢谢啊，谢谢提醒。”她刚来远大集团一个月，关于老板这样私人的个人喜好她还确实不知道，平日里她也不会专门去打听老板这样的喜好。
　　“嗨，小事情，想知道为什么吗？”蔡磊自我八卦地说道，“还不是之前的老板娘喜欢穿黄色，自从老大和之前老板娘闹掰以后啊，啧啧啧，你是没遇上之前那阵仗，你也算运气好，才来一个月，我们真是太惨了。”想起之前的惨状，蔡磊依然心有余悸。
　　尹佳听得心不在焉，她对老板的私事没啥兴趣，可同事之间私下聚在一起，可不就喜欢讨论公司的八卦以维持着表面的和平吗？尹佳刚来没多久，倒也算新同事，她并不想表现得特别孤傲，于是也就敷衍着应和着，“之前怎么了？”
　　蔡磊张了张嘴，又把话吞了回去，“算了，你没经历过，说了你也不能感同身受，你是幸运儿，这时候来公司，老大应该已经处理好自己的个人问题，要不，这能找新欢？明天就举行二婚的婚礼了，听说啊，新老板娘特别漂亮，那美得啊，不可方物。”
　　“你见过？”尹佳漫不经心地晃着酒杯里的红酒，她对新老板娘也没什么兴趣，漂亮吗？又是找的年轻小姑娘吧？老男人都喜欢小姑娘，许多女人也喜欢小姑娘，她喜欢吗？尹佳若有所思地笑了笑，蔡磊真会选地儿，要不是今天工作太忙，她压根没管这事儿，加上蔡磊请客，她也懒得管上什么地儿吃，两人打车来的这地方，有一瞬佳，尹佳甚至有些恍惚，她有多久没来了？好多地方感觉都不认识了，这西门桥下甚至开了太多的新店了。
　　“我哪见过啊，我也听他们讲的。”
　　蔡磊又絮絮叨叨讲了许多公司的事儿，尹佳听了一些，不过也相当于没听一样，吃完饭喝完酒，两人分道扬镳，尹佳没有马上回家，倒沿着这新修的一大片商业街走了走，这片已经变得她有些不认识了。
　　开了好多酒吧、餐厅、咖啡馆，以前，她和柳云熙爱吃的那家馄饨店在哪儿去了？唉，来到这一片儿，不想起那个人，是几乎不可能的，都怪那蔡磊，无端端选这一片的地儿吃饭干嘛呢？或许更怪这初夏的夜，这不冷不热的夜里，微风一吹，让人横生出一丝惆怅来，是惆怅吗？还是落寞？疑惑是寂寥，她漫无目的地走在那初夏的夜里，风顺着脚踝往上裹挟，轻悠悠的，像曾经柳云熙如猫一般地顺着脚踝缠上来。
　　去你妈的。
　　尹佳跺了跺脚，觉得自己在这繁华的街道破口大骂实在太过神经质了，那可不是吗？都多少年了，还在想前女友，这可不是神经质是什么呢？尹佳怀疑自己是不是生理期快要来了？想来也不是，还是这地方的错，她就不该吃完饭还在这儿溜达消食，趁早离开，打定主意尹佳忙拿出手机打车，等车的闲暇抬头一望，却发现自己不知不觉怎么走到《名堂》来了，嘿，这可真是鬼打墙似的，哪最不愿意去，鬼使神差都能走到这儿，她刚往后退两步，就迎上一女人掀开门帘出来，那女人也跟看到鬼似得看着尹佳，手里烟往嘴里一送，“我看看这天象啊，这哪儿不对啊这是？这哪股妖风把我们尹大小姐给吹过来了。”
　　“去你的。”这迎头撞上，尹佳哪还有脸跑，只好凑过去，又望了望帘里的状况，“生意怎么样？”
　　“还行，这马上夏天了，人就会多起来了，你这是？怎么上这边来了？吃过了吗？”
　　“吃过了，同事请客吃饭，就过来了。”
　　“不得了，什么同事啊？平日里叫你过来，你就当这片儿是鬼门关似的，八台轿子都抬不过来，你一个同事吃饭都能把你这尊佛给请过来，可真离奇。”
　　“行了，你别挖苦我了，来都来了，不请我进去喝一杯吗？”
　　“请吧，我的祖宗，我这儿啊，就除了我开业那天你来过，这都几年了？三年还是四年啊？”那女人掀开门帘就把尹佳给邀了进去。
　　“你自己店什么时候开业的你不知道？”尹佳克制着心里的翻涌，她竟然觉得头疼，总不能喝醉了吧？刚吃饭那会儿才喝了几杯红酒，还是这小酒馆太久没来了，一来，那股熟悉而又久远的气息就直往头上冲。
　　陆乔拿了好些酒过来，又叫人拿了些小吃，往尹佳旁边一坐，“几个月没见，怎么又瘦了呢？”
　　“日子太苦了，哪像你啊，这一天酒色财气地滋润着。”
　　“咋了？想女人了？”
　　尹佳白了她一眼。
　　“瞪我干嘛？你这都空几年了，想女人不挺正常？你不想女人才不正常吧。”
　　尹佳没说话，只顾着开陆乔拿过来的酒。
　　“说真的，要不姐给你介绍几个吧？你喜欢啥样的类型都有，清纯的，可爱的，淑女的，有气质的，下到20，上至50，超过50的就没有了，再说也不合适了。”
　　“行了，你别胡扯了。”
　　“我给你说认真的，我胡扯啥啊？怎么？你还打算就一直这样单着啊？你这黄金年龄啊.......”见尹佳不耐烦，陆乔及时收了声，“行行行，不说了，每次给你说这事儿吧，你都不耐烦，这么好几年了，你要放不下，你就把柳云熙追回来，就这样干耗着，还打算耗多久啊？耗到七老八十？”
　　“你扯她干什么？疯了吧，都分手多少年了，我和她还有关系吗？我还追她？得了吧姐，人现在啥样都不知道，兴许婚都结了几轮了。“
　　“你别胡说八道。”陆乔叱了她一下。
　　尹佳没当回事，“反正她的情况谁也不知道，分手了就陌路人了，你居然还能提出让我再去追她，你是不是疯了？”
　　“那能怪谁？还不是你俩，当初闹成那样，闹到最后，云熙连我都断了联系，谁能知道她的情况？说起你俩，我就痛心，你说当初多好的两个人......”
　　“你再说一个字，我就走了。”尹佳作势起身。
　　“行行行，不说了，你难得来一趟，喝你的酒吧。”陆乔却突然想到一事儿，又深深地看了尹佳一眼，“我最后说一句啊，我听说，云熙回来了......”
　　尹佳端酒杯的手抖了抖。
　　尹佳一时不知该做出如何的反应才能让自己显得特别的从容、自在毫不在意，可似乎做出任何的回应都晚了，她手抖什么呢？更好死不死地被陆乔看见，她只好将手中酒一饮而尽，继续云淡风轻道，“回来就回来呗，你这么大惊小怪干嘛？倒显得她是个人物似得。”
　　“你呀！你俩呀！”陆乔用手指了指尹佳，叹了叹气，沉吟片刻，还是开腔道：“我就听说她回来了，什么时候回来的不知道，因为啥回来的也不清楚，就李琰说有次在商场远远地看着有个女人特别像云熙。”
　　“李琰那高度近视，她能认得出谁，是男是女她都分辨不出来。”
　　“你这张嘴，得亏李琰这会儿不在，要不她又得掐你。她也以为自己看错了，还追上去确认，和云熙打了招呼，云熙一眼就认出她了啊，这还能有错？”
　　尹佳听得心神有些恍惚，柳云熙真的回来了吗？她可真是来也匆匆去也匆匆，算了，回来就回来吧，关自己什么事，尹佳把最后一点酒喝完，和陆乔道了别，就回了家。那天晚上很奇怪，她出奇地头疼，总不能是陆乔店里的酒有问题吧？那是不可能的，可能就是西门桥那地儿的风水不好，她八字和那儿犯冲，她本来该早睡的，第二天要参加老板的婚礼，虽然是二婚，那谁管呢。
　　第二天，尹佳差点没起得来，她一手撑着头，感觉自己的头都要炸掉了，她甚至都不知道自己昨晚有没有睡着，又是几点睡着的。好在挑选衣服的时候还记得昨晚蔡磊的忠告，没有选黄色的衣服，她选了一件淡蓝色外套，着急忙慌地出了门，到地方已经快11：50了，蔡磊一眼瞧见她，跑了过来，“大姐，你怎么回事啊？你怎么不等开席了再来？你是最晚来的宾客了。”
　　“老板呢？”尹佳也有些着急，忙整理着自己的衣衫。
　　“去换衣间换衣服去了。”
　　尹佳在签到台给了红包，这才由蔡磊领着入了座。
　　“别说，这地儿还挺美的。”尹佳一落座，这才四下观望了一番，这二婚还搞草坪婚礼啊？挺隆重，加上那天天气特别晴朗，万里无云，通道两旁搭的花架特美，有那么一瞬间，尹佳甚至觉得一个漂亮浪漫的婚礼也就预示着美满婚姻的开始吧。
　　“仪式什么时候开始啊？”尹佳和蔡磊闲聊到。
　　“12：08分”
　　“二婚也要看这个啊？”尹佳没忍住直言道。
　　蔡磊瞥了她一眼，压低声音道，“人新老板娘是头婚。”
　　尹佳面色如常地“哦”了一声，心里对新老板娘铁定是20来岁的小姑娘加深了印象，她眉头微蹙，在心里摇头，年轻女人啊。
　　没多久，到时间了，舞台上小提琴演奏家卖着力，尹佳望着桌上的冷餐有点想吃对面那块蛋糕，可惜在座的人似乎都没啥人有动作，大家都盯着舞台上，充其量手里端着香槟，尹佳昨晚喝了酒，早上起太晚，饭也没吃，现在饿得半死，她凑蔡磊耳边问道：“怎么大家都不吃啊？可以边吃边看啊？”
　　蔡磊瞪了她一眼，尹佳有些委屈地小声道，“我饿了。”
　　蔡磊把桌上每个人发的喜糖礼盒里端尹佳面前，“饿了先吃这个。”
　　尹佳无语，只好剥了一颗奶糖放嘴里，算了，总好过低血糖吧，尽管她觉得婚礼的仪式最是无趣，可是对于台上的主角来说，一辈子也就一次这样的机会，当然，她老板那样的二婚除外，只是见大家都很遵守规则，盯着舞台的样子，尹佳可不想让自己显得太不懂事，于是也和蔡磊一样，仰着脖子，望着舞台，小提琴演奏结束了，穿着礼服的帅气司仪开始慷慨激昂，没一会儿，今天的男主角上台了，远大集团的老板穆强一身笔挺西装登场，说实话，穆强算保养得好的，那一头乌黑的头发，当然，尹佳也不知道她老板染不染头发，好像听说她老板是要健身的，所以身材保持得也挺好，但年龄始终摆在那儿了，娶一个小姑娘，不会像人家爸爸吗？尹佳心里腹诽道，可她也不敢和蔡磊八卦。
　　蔡磊在那儿举着相机啪啪拍照，“你这么远能拍到什么啊？你去舞台那儿拍吧。”尹佳提议道。
　　“一起去。”
　　“我不去，没兴趣。”
　　蔡磊不再管她，径直往舞台边去了。
　　没一会儿，新娘入场了，按规定，是新娘的父亲搀着新娘入场吧。
　　尹佳对新娘倒有点兴趣，就是想看看，到底是多年轻的小姑娘，奈何她离舞台太远了，自己又实在饿得懒的动弹，算了，管她多年轻貌美呢，尹佳饿得两眼发光，只好将喜糖礼盒里的奶糖、硬糖、软糖、巧克力全往嘴里放，舞台上按部就班地举行着仪式，鲜花，美酒，佳肴，良人，在她这个位置，只能看到新娘的轮廓，穿着白色的婚纱，身材高挑，就身影一看，就是一美人，有钱真好啊，尹佳想着，自己如果有一天能像老板一样有钱了，也能去找这样年轻貌美的小姑娘吗？可尹佳并不喜欢小姑娘，尹佳在心里骂着自己矫情，还期待着有钱难买我乐意的桥段吗？自己配吗？
　　她胡思乱想着，那一盒喜糖终于暂时缓冲了她的饥饿感，但高浓度的糖分让她觉得有些腻，以至于证婚人宣读新郎穆强新娘柳云熙的时候，尹佳觉得自己的脑子嗡嗡嗡地像被过度的糖分给搅合在一起，粘稠地睁不开，过分了吧，从昨天晚上误入西门桥开始，柳云熙这个名字就像鬼魂一样缠着她，在自己老板的婚礼上，自己是不是耳朵出了问题？还能听到柳云熙的名字？自己鬼上身吧，要不是当着这么多人的面，她可真想抽自己一耳光，能不能有点出息？柳云熙什么啊柳云熙？柳云熙34岁了，穆强52岁，两人有关系吗？穆强二婚不知道找一个二十出头的年轻女孩啊？干嘛找一个三十多岁的女人啊？疯了吧，尹佳觉得自己真是疯了，她摇了摇头，把手里的香槟喝了下去，一定是自己听错了。
　　证婚人念了一大段说辞以后仪式就剩给双方父母敬茶了，不过尹佳看台上坐着等敬茶的也就三个人，算了，太远了，看不真切，她也懒得再看，一会儿给老板敬完酒她就开溜吧，回去补一觉，头实在是太疼了。
　　开席了，尹佳终于可以吃东西了，蔡磊也回来了，嚷嚷道，“你是瞎了啊？没看见我叫你上舞台那儿来呢？”
　　“去那儿干嘛？”
　　“新娘扔捧花啊，你不接？”
　　“？？？你少操心我。”尹佳白眼道，突然，她想着心里梗着那荒唐的事儿，沉吟片刻，若不经心地问道，“对了，新娘叫啥名啊？”
　　“啊？”蔡磊似乎没听清。
　　“新娘！叫啥名？”
　　“咦～，被你这一问，给我问噎到，刚舞台上不是说了吗？不过我也没记住，叫什么熙？”
　　“柳云熙。”在一旁半晌没做声的林文慧突然开口道。


第2章
　　林文慧就坐尹佳右手边，尹佳听得清清楚楚，柳云熙这三个字非常不合时宜地从林文慧嘴里冒出来。
　　“？你胡说什么？隔这么远你听清了吗？”尹佳心情有些奇怪地呛着林文慧。
　　林文慧不急不缓地掏出手机，“签到台你没看见吗？新郎新娘的名字写得那么清楚。”
　　尹佳凑过脸去，真是柳云熙啊，中国人真是太多了，这个名字都有同名的。“那签到台没有新郎新娘照片？”尹佳来得及，给红包的时候压根没看。
　　“有啊，我没拍。”林文慧把手机收了，脸上又没有什么表情了。
　　“怎么了？”蔡磊用手肘碰了碰尹佳。
　　“你刚在舞台拍的照片呢？”尹佳有些不死心地问道，一定是同名吧，就从昨晚开始，柳云熙这三个字就一直在她脑门处萦绕着。
　　“好奇了吧？刚让你过来你不过来。”蔡磊扒拉着手机，“不是我说，老大这眼光这挺毒的，这新娘，啧啧啧，真是绝色啊，有钱真是可以，为所欲为。”蔡磊一边给尹佳翻着照片一边感叹。
　　翻到第一张照片的时候，尹佳就有些激动地把蔡磊手机给夺了过来，她把手机拿得很近，甚至双手这屏幕放大着，这张熟悉而又陌生的脸，她都快不认识了，也是，她什么时候看过柳云熙穿婚纱的样子啊，那么美，美得不像这凡尘女子，她有好几年没有见过她了，照片里，头纱下的她巧笑言兮，看起来那么幸福，那样绝美的新娘，可她怎么会出现在这里？在那个繁华的舞台上，扮演着今天的女主角？尹佳只觉得这初夏和煦的微风拂在身上，刺骨地寒冷，那一瞬间，她的血液仿佛都已僵住了，蔡磊还在叨叨地讲着什么，她听不清楚，这样近，可她却听不进一个字，她觉得恍惚，隔着一个手机屏幕，柳云熙穿着婚纱，笑得那样开心，那样快乐，分手之后人家过得挺幸福，她有些忘我地放大着柳云熙的脸，那个轮廓，眉眼，嘴唇，她被幸福环绕着，舞台背景是大团大团的红色玫瑰簇拥着，那么俗，却又那么美，她突然有些喘不过气来，心里七上八下地慌乱着，气，有些接不上来。
　　“怎么了？”蔡磊见她脸色苍白，“不舒服吗？”
　　正说话间，新郎新娘端着酒杯走了过来。
　　那是尹佳和柳云熙那几年的第一次相见，那样猝不及防，毫无防备，那样生硬直接地四目相接。
　　柳云熙也没有料到在今天这样的日子，尹佳竟然坐在下面，她竟然是来宾，来参加她的婚礼？
　　“来，云熙我给你介绍一下，这一桌，都是我们公司的重要人物，销售一部经理林文慧，销售二部经理蔡磊，这位啊，小尹，刚来公司没多久，销售三部经理尹佳......”那一桌，还有一些远大集团的中高层，所有人都站起来敬酒，祝新郎新娘百年好合之类的，尹佳只觉得自己嘴里像是含了一块石头，又涩又硬，她什么话也说不出口，张嘴，只是为了把那杯中酒饮尽。柳云熙和她四目相接那一霎那可能就只有三秒，从那之后，柳云熙就再也没看她，这一桌酒敬完，她和老板就走了，去其他桌应酬去了。
　　尹佳整个灵魂瘫软在座椅上，陆乔说得没错，柳云熙回来了，她回来结婚来了，正午，太阳光刺眼，尹佳抬起头来，只觉得自己眼前白花花一大片，她悄声对蔡磊说，“我有点不舒服，先走了，老板要注意到我走了，你就帮我给他说一声，没注意到就算了。”
　　“你？要走啦？这么快？哪儿不舒服啊？要不要上医院？”
　　“不用。”尹佳拂袖，拼命让自己稳住身形。
　　不远处的新娘眼光落在她的背影上。
　　尹佳上了出租车才发现自己全身都在抖，“啊～”她深深地叹了叹气。
　　“姑娘，你要吐吗？我给你停路边，你别吐我车上。”
　　“我不吐。”尹佳没好气地回道，虽然她是觉得挺恶心的，她怎么能在那种场合见到柳云熙？柳云熙怎么能结婚？她只觉得胃里翻江倒海的一阵一阵往外涌，“师傅，前面靠边停一下。”尹佳捂住嘴。
　　出租车司机忙在路边停了下来，尹佳下车，东张西望，好不容易找到一个垃圾桶，这才放心地走了过去，但实际上她什么也吐不出来，她只喝了一杯酒，还是柳云熙和穆强敬的那杯，东西她也没吃多少，她只是觉得恶心，头疼，这是她昨晚那个梦还没醒吗？昨晚因为陆乔说太多柳云熙，搞得她做梦都梦到了，梦到还和柳云熙吵架来着，柳云熙把她推沙发上，跳她身上，掐她脖子，快给她掐死了，喘不过气来，直接给她吓醒，没想到啊，这他妈和掐她脖子有啥区别？结婚了？还嫁给一个老头。
　　尹佳气得说不出话来，回到家，觉得自己身体难受，想好好睡一觉，一下午，心里却像火烧一样，怎么也睡不着，她索性起身，换了身衣裳，往名堂去了。
　　傍晚七点，尹佳出现在名堂，陆乔像不认识她一样，“怎么回事？不来的时候就当这儿是鬼门关似的，几年都不踏上这一片，这两天这风气是怎么的呢？”
　　“给我搞点吃的，我快饿死了。”尹佳气归气，可还是知道饿。
　　陆乔那小酒馆晚上六点开始营业，她让厨房给尹佳搞了些吃的，突然想到尹佳不会是昨晚听到她说柳云熙回来了，还能有什么新动向吧？她可真不知道，尹佳不提，她也不敢提，柳云熙这三个字就是忌讳。
　　“她真回来了。”吃完陆乔端上来的烤翅和薯片，尹佳憋不住，又想让自己的声音不要因为愤怒而失态。
　　“谁？”
　　“你说还有谁？”尹佳揉了揉太阳穴，她怕自己年轻的血管爆掉。
　　“云熙啊？你去找她了？”陆乔有些兴奋地坐了下来。
　　“呵，我找她？我今天去参加我们老板的婚礼，我们老板啊，二婚，50多岁的老头，你知道新娘是谁吗？柳云熙！操！”尹佳有些激动，桌下的垃圾桶被踢翻了。
　　陆乔有些兴奋的脸渐渐地垮了下来，“云熙？结婚了？？？结婚了啊.......”
　　“不是，你说她找个什么样的不行？她找有钱老头干嘛？我们老板50多岁了，她图啥啊？你告诉我她图什么？这么缺钱吗？这么缺钱怎么不去........”尹佳被气得有些口无遮拦。
　　“尹佳！别犯浑，怎么说话呢？注意你的言辞，再说你俩已经分手几年了，早无瓜葛，你管人家要嫁给谁，这之后的路怎么走都和你没关系。”陆乔劝慰道，可这劝慰客观理性却让人无比绝望。
　　尹佳张了张嘴，觉得陆乔说得很有道理，可她为什么还这么生气？她手放在桌上，有些想抓住点什么，却又觉得无比虚空，“我们老板也有病，不都喜欢20多岁的年轻小姑娘吗？他怎么不按常理出牌，娶柳云熙干嘛呀？柳云熙都快34了。”
　　“34怎么了？你也34了，你还比人家大好几个月了，拿年龄说什么事呢。”陆乔有些忧伤，她还有些缓不过来，柳云熙怎么能就结婚了呢？这个圈里，最后的殊途同归，就连柳云熙那样的人也免不了吗？
　　深夜，平城半山别墅一片幽静，50多岁的穆强喝醉了躺在沙发边，有些疲惫的柳云熙坐在不远处的真皮沙发上，怔怔出神，她还没有从中午的婚宴上偶遇尹佳的那件事故中缓过来，回到平城，那天在商场里遇到李琰，她就想过，也许会遇到尹佳，也许也不会，同在一个城市，若不是故意，谁也不知道能遇上谁，柳云熙没有想过再和尹佳重逢的情景和场面，她不愿去想，她和尹佳已经过去了，尽管这样的过去不情不愿甚至不甘，可终究是过去了，人，都是往前走的人，只是，她怎么也没料到会在这样的一个婚礼上遇到尹佳，她失态了吗？有一些的，尹佳脸色都有些白了，不知道为什么，想到白天，柳云熙嘴角不自觉地往上扬了扬，有许多的惊讶，但竟然有丝丝窃喜。
　　“小熙啊，你也累了吧？先去睡了吧，别管我了。”
　　“穆总？你还好吗？”柳云熙关心地问道，起身想要给穆强拿水，却又不知道他家水放哪儿，找了半天才在一个角落找到。
　　“我？没事儿，你去歇着吧，楼上的房间，你想住哪一间就住哪一间，今天辛苦了。”穆强满脸绯红，柳云熙想去扶他，又觉着有些不合适，她站在那儿有些犹豫，又觉得这个样子的穆强有些可怜，这么有钱了，却还是，这么孤独，她咬着唇，站一旁，还是忍不住开腔道，“那，你别坐地板上，地板，挺凉的。”
　　穆强直挥手，“没事，我.......我喜欢，我现在，心里，骚得慌，呵，你不用管我。”
　　柳云熙见他望着手里的手机屏幕发呆，也确实不好多管了，她也不想管，她今天确实累得够呛，这结婚也太累了，怎么会有人喜欢结婚？柳云熙摇了摇头，仅是换衣服，就让她已经不想穿任何衣服了，她上了楼，每间房间都开着门，她随便找了一间，床单被套看起来都是刚换过的，柳云熙其实并不想住这儿，她怎么能想住这儿了？她对陌生环境有很强的不适感，可没办法，路已经走成这样了，按了开启键，就只能硬着头皮往下走，衣柜里有干净的睡衣，甚至一排干净的高档衣服，柳云熙想了想，还是把门给反锁了，而后洗澡躺床上久久不能入眠。许是这舒适的床太过于陌生，而且这空旷的别墅里，在这样的深夜却只有穆强和她两个人，她没有什么安全感，甚至有些不适，这种不适她知道，有些矫情，她不敢说，也就自己一个人担着，她睡不着，索性起身，在窗边呆着，这样的夜色，什么也看不见，□□静了，安静到听不见任何一点活物的声音，这样的安静让她害怕，此刻她应该躺在心爱的人怀里，可她现在，没有可以躺的人，只能紧紧地拢住自己，她有些寂寞地拿出手机，这大晚上的，找个能聊天的都没有，以前圈里的几个好朋友，因为她和尹佳吵架分手后，她一气之下把所有人都删除了，她不想再看到任何和尹佳有关的人和事，有点交情却又没那么熟的人在这样的半夜，更是在自己的“新婚之夜”就更没办法聊了，至于尹佳，她和尹佳早就相互拉黑，微信，手机号，所有的联系，时间可以消磨掉任何东西，起初分手没多久她还能记得尹佳的手机号，几年过去了，她就记不住了，没有什么东西可以永恒，脆弱的爱情更是不值一提。
　　柳云熙正胡思乱想间，微信却有加好友的通知，她狐疑地点开：熙啊，我是乔姐。
　　柳云熙的手有些不安分地在手机上敲了敲，这会是尹佳拿着陆乔的号来加的吗？
　　西门桥下，名堂酒吧。
　　“哎哟，行了，别喝了，你留点给别的客人。”陆乔见尹佳喝酒那劲儿心里就发虚，尹佳这人吧，就轻易不会喝醉，一喝醉了就没有人样了。
　　“干嘛呀？怕我不给钱哪？”说着就哆哆嗦嗦拿出手机，给陆乔转了5000块钱，陆乔见她输密码都错了好几次。
　　“你说你这混人，我真是，懒的和你说。”陆乔看她那5000块钱，也是了解这个人，要不也不知道被气几百回了。
　　陆乔没再搭理她，给李琰打电话把她给叫来了，“什么情况？我们尹大小姐这又是哪根筋抽错了？”
　　“来来，李琰过来，陆乔不给我酒喝，我给钱了！你让她讲点道理。”
　　陆乔覆李琰耳边把她撞上柳云熙结婚的事简单明了地说了一遍，“我靠！真的假的？这么刺激？”李琰表示了震惊以后，又小声和陆乔八卦道，“不是，这虽然结婚挺重磅的，但她？不分了好几年了，咋还这么在意？”
　　陆乔耸了耸肩，“作呗。”
　　“李琰！你来干嘛的？你喝不喝？”
　　“喝，我喝啊，佳姐！”李琰忙落座在尹佳身旁陪着。
　　凌晨一点，酒馆里还有许多不肯散去的年轻人，李琰起身上厕所，回来的路上被陆乔拦下了，“你别让她喝了，她从七点就在这儿了，再喝下去该出事儿了。”
　　“我能拦得住？”李琰摇头，“她那牛脾气，犟得跟什么一样？我们要拦得住？当初她和柳云熙也不至于闹成这样？不过话说柳云熙真结婚了？还嫁给一有钱老头？她不像这样的人啊！”
　　“我哪知道啊，我估摸着也不像，唉，可这都好几年没联系了，人都是会变的。”陆乔怅惘道，“对了，你上次遇上她，没留个联系方式什么的？”
　　“有啊，又把微信加回来了，她还给我道歉来着。”
　　“道歉？道什么歉？”
　　“就说那个时候和尹佳闹，一气之下把咱们全删了的事儿。”
　　“哦，那她是该道歉，她怎么不给我道歉啊？不行，我也得把她加回来。”陆乔说着就让李琰把柳云熙的微信名片发了过来，发了请求过去，李琰才酒醒一般掐了她一把，“你......你.......你也不看看这几点了，你还给人发信息，再说，再说她今天不结婚吗？你这.......不合适。”
　　被李琰这一说，陆乔也有些慌道，“我.......唉，我这，一天干得，没个时间观念，这怎么办？撤也撤不回来了，这么晚，兴许她睡了，也就没看到吧。”
　　想到今夜是柳云熙的新婚之夜，两人心里都有些膈应，又不约而同地看了尹佳一眼，那女人已经起身开始唱歌了。
　　“得得得，赶紧弄回去，你别喝了，一会儿你也醉了，我可弄不了两人，特别那姑奶奶，你赶紧弄走。”陆乔嘱咐道。
　　也不知道李琰编了什么理由，最后还是在一点半把尹佳给扛走了。
　　“你......你别扶......扶我！我.......我没醉，撒.......撒手！”尹佳在大街闹腾着。
　　李琰被她折腾得，腰都快直不起来，迫于她的淫威，又只好把她给放下，可一放，尹佳压根就站不直了，她还有力气把李琰的手给甩开。
　　“行了，姑奶奶，这柳云熙结婚，她结她的嘛，你俩分手三年还是四年来着？你现在来伤心，是不是太晚了？”
　　“放屁！”尹佳一吼，李琰被吼得一愣，刚想再骂，却听尹佳小声呢喃道，“是四年零一百三十二天。”
　　见她说完就往地上滑，李琰只好上前就一把搂住了她。


第3章
　　那个周末尹佳过得不太好，柳云熙结婚的事情像炸弹一般扔在了她的头顶，而且她结婚也就还好，就像陆乔和李琰说的，她们分手很久了，柳云熙结不结婚都和她没关系，可她为什么会嫁给自己的老板呢？这让她日后怎么相处？她刚来这公司一个多月，柳云熙就成她新老板娘了？一想到这个事情，尹佳就感觉自己快要脑梗了。故意的吗？那肯定也不是，柳云熙和她互相不说话都好几年了，尹佳拼命往自己脸上扑粉，以期待这些高昂的化妆品能让自己气色好一点，今天周一，她约了客户，踩着高跟鞋到了公司，就瞧见销售一部已经在开晨会了，林文慧在一旁训话，尹佳看了看腕上的表，这还没到九点呢，搞得大家这么有压力。
　　行政小胡跑茶水间泡好咖啡端上来，“赵倩来了吗？”尹佳问到。
　　“好像，还没有。”
　　尹佳皱了皱眉。
　　“蔡经理刚来找您。”
　　“说什么事儿了吗？”
　　正说着，蔡磊端着咖啡站门边，小胡识趣地退了出去。
　　“你还好吧？”
　　“什么？”
　　“身体不是不舒服？”
　　“哦，没啥。”
　　“可我看你这脸色还是有些苍白啊？”
　　“还能看得出来吗？”尹佳不自觉地摸了摸自己的脸。
　　“有点菜就是了。”
　　“那天我提前走了，穆总发现了吗？”一想到婚礼那天，尹佳就有些懊悔，想重启到那天重新来过，她怎么能失态呢？她应该祝福柳云熙新婚快乐，和有钱老头白头到老啊！
　　算了，也说不出口，又何必强撑。
　　“没有，那天老穆喝得可醉了，哪有功夫管你啊，行了，工作了，今晚开会，你记得吧？”
　　“今晚？”尹佳还确实给忘了。
　　“叮叮和OA上都通知了。”
　　“什么主题啊？”尹佳慌忙拿出手机看。
　　“具体没说，估计老穆又要训话骂人了吧。”蔡磊摇了摇头。
　　“不是刚新婚吗？不休息？不去旅行吗？”
　　蔡磊斜眼瞧了瞧她，觉得尹佳有些奇怪，不是没啥兴趣吗？还关心人家旅行不旅行的事儿，蔡磊耸了耸肩，“这就不知道了。”
　　尹佳咬着唇，心里五味杂陈，喝完咖啡，又去洗手间补妆，这醉酒又失眠的，实在是太影响健康了，待赵倩来，这才和赵倩一起，去找客户谈事去了。
　　周一总是寻常地忙碌，尹佳和赵倩和那难缠的客户搞到中午两点，客户吃过饭说要睡午觉了，尹佳她两连午饭都没得吃，早上尹佳出门出的急，早饭也没吃，一大半天，就靠早晨小胡给她冲的那杯咖啡，此时已经饿得眼冒金星，刚从客户公司走，又接到电话，有客户要退单，尹佳又忙不停地赶回去处理事务，忙到傍晚六点，尹佳都没有力气骂人，靠着小胡给她买的面包活命，因为已经没有时间吃饭了，六点半集团会议，也不知道要开到几点，早就听闻远大集团会议多，可尹佳也顾不了那么多了，年薪高就行了，社畜还有什么可挑的，可她来这一个月，开到深夜的集团会议算上这一次，已经第四次了，她躺在椅子上叹气，钱难挣，屎难吃。她什么时候才能成为有钱人呢？像柳云熙那样嫁一个有钱人？她做不到。呸呸呸～尹佳觉得晦气，又找了些饼干吃，她可不想饿死在工作岗位上。
　　远大集团会议室，蔡磊尹佳跟着其他公司管理层提前了十分钟入座，大家七嘴八舌地，说着有的没的，6：28，会议室大门推开，老板进来了，陪老板一起进来的还有他的新婚娇妻柳云熙！尹佳手里握着的笔就像一块冰似得刺她一激灵，今天的柳云熙已不似前天穿婚纱那陌生模样，她换上了便装，黑色外套搭白色衬衫，低调得想不彰显她这个人来，可她跟随着穆强前来参加公司的集团会议，什么意思？后宫干政？
　　尽管所有的中高层都秉承着职业道德，瞬间鸦雀无声，可用脚趾头也想得到，这些人的心里，都在想着什么。
　　尹佳觉得这会议室的空气太过于稀薄，她又有些上头，她想起身去把窗户打开，可她此时不能动，她一动，全部注意力就在她身上了，那柳云熙也会盯着她，柳云熙看到她了吗？她不知道，因为今天，她压根没有和柳云熙撞上，她看到柳云熙陪着穆强进来，就很快把目光给收了回来，远大集团管理层也有二三十号人，柳云熙能注意到自己吗？可想一想，前天在婚礼上，穆强不介绍得清清楚楚吗？她现在是销售三部的经理，那她自然知道自己现在这里任职。窒息！！！
　　那天的会议尹佳都没怎么听进去，尽管她双手放在桌上，一手拿着笔，一手放在笔记本上，可笔记本上只写了一排：4月23日，周一，集团会议室十三楼。而后再多一个字没有了，倒是干净的笔记本页面上戳了许多圆珠笔芯的印记。
　　“接下来销售三部的尹经理说说吧。”
　　尹佳不知道自己为什么突然就被点名了？她大脑一片空白，站起来的时候，就怎么也躲不过了，她看到穆强望着她，柳云熙望着她，所有人的眼光都锁在她身上，太突然了。
　　“让你说说你来这一个月的感想呢。”蔡磊在一旁小声提醒道。
　　尹佳这会儿才接受到信息，大脑迅速组织着语言，开始畅谈着自己这一个多月来到远大集团的工作状态以及所思所想，有些乱，她知道，可她已经顾不了那么多了，别冷场，就已经算合格了，说完，她落了座，满掌心都是汗。
　　“你在想什么呢？”蔡磊在笔记本上写下一排字，推给尹佳看。
　　尹佳没搭理他，只觉得气馁。
　　“刚表扬了林文慧，就叫你，你可得上点心了。”
　　尹佳在心里叹着气，她是不是太不成熟了？她怎么能让柳云熙把自己搅和得这么乱？她早就过了爱情是一切的年龄了，更何况，她和柳云熙早已没了爱情，她对自己太过于懊恼，在这样的沮丧中听完了整场会议，整场会议她就听清了一个重要信息，柳云熙，远大集团新任营销总监，分管整个销售部、营销策划部.......后面的尹佳没听清了。
　　“绝了！”会后，蔡磊不无感叹道，“以前都直接由老穆管啊，现在直接派老板娘来啊？”
　　“喂，你说？新老板娘有我们大吗？看起来那么年轻，她懂吗她？”
　　“对了，你看没看大小姐的脸色？铁青啊，肃杀啊，要变天了，要发动战争了，这老穆也是，大小姐还只是一个集团公司行政部经理，这新老婆直接总监了？”蔡磊絮絮叨叨地八卦着。
　　尹佳却只有一个念头，这新工作，不能干了，柳云熙是她老板娘也就算了，天要下雨柳云熙要嫁人，她管不了，可谁家老板娘还要管事啊？这不是小作坊吗？远大集团这样的公司.......怎么也这样搞？柳云熙是她顶头上司？？？滚蛋吧，她还活不活了？
　　尹佳有些绝望，她觉得老天是不是在玩她呢？她之前跳槽来这家公司还很高兴来着，干嘛给她来这一出啊？她这几天脑子总是嗡嗡直响，像装进了一颗地雷，随时都在点燃引线。
　　“还不走吗？”蔡磊来到她办公室问道。
　　“你先走吧，我再呆一会儿。”尹佳已经不想听蔡磊逼逼了，他太吵了，蔡磊见她心情不好，只好悻悻地先离开了，蔡磊和林文慧不对付，尹佳刚来没多久就知道，想也知道，能对付倒怪了，这样的部门设立本身就是对立的，而公司方面本就想形成良性竞争给公司带来更大的收益，尹佳一来，蔡磊就拉拢她，起初，尹佳还以为蔡磊看上了自己，对他可嗤之以鼻了，后来才知道，蔡磊已经结婚了，还有一个儿子，也就渐渐改观了，林文慧从来都没有拉拢过自己，挺高冷一女人。
　　尹佳有些累，更有些迷惘，理性来说，她是经过深思熟虑才跳的这家公司，她应该好好在此深耕才对，可谁能知道横空生出一柳云熙来，尹佳把办公室灯关了，背着包准备闪人，穿过大厅去洗手间，方便完打开隔间门却也已经来不及了，她因为走得晚，办公室已经没有其他人了，柳云熙在那煞有其事地洗手，尹佳就那样仓皇地推开了门，愣在那儿，柳云熙听到声音，从诺大的玻璃镜面看到了她。
　　再没有别人了，没有婚礼上那么多熟悉而陌生的人，没有老穆，没有蔡磊，也没有会议室远大集团所有的管理层，就只有柳云熙和她了，这么些年过去，在这狭小的空间里，她和柳云熙，都躲无可躲，避无可避了。
　　尹佳只好迎了上去，手伸进槽里，水龙头没有反应，不出水，尹佳又试了试，一双手缩回来又伸出去，非常尴尬，柳云熙只好往一旁退了退，“你用这个吧，这个没坏。”谁能想到几年后再度相逢，柳云熙对她说的第一句话竟然是这个呢？没有“好久不见”，也没有“你还好吗？”尹佳想破头皮也没想到，柳云熙给她说的第一句话竟然是让她用水龙头，她不想过去，可身体却已经往柳云熙那边挪了半步，柳云熙扯着一旁的擦手巾，却丝毫没有要走的意思，她只是一直盯着镜中的尹佳，似乎要看清她的每一根眉毛。
　　“应该称呼您柳总呢还是老板娘呢？”尹佳平和地问道？她没有在陆乔和李琰面前的那种震惊和愤怒，面对柳云熙，她竟然，出奇地平静。
　　柳云熙嘴唇微微翘了翘，“随你，不过还是柳总吧，老板娘，听起来有些怪怪的。”
　　空气突然安静了下来，柳云熙说完那句没再继续，而尹佳也不知该如何回，她不能骂人吧，穆总刚在大会上宣布柳云熙可不就是她的柳总吗？她只好不做声，现在，她就期望着有人闯进来，清洁阿姨也行，没有人，尹佳从来都不觉得时间能过得那样缓慢过。
　　终于，柳云熙用了五张擦纸巾以后消停了，没再多说一句，踩着高跟鞋离去了，尹佳心里蹦着的弦终于松了松，却听见高跟鞋声停顿了下来，柳云熙站在门边，回过神来，凝望了尹佳一眼，悠然道：“你老了。”而后转身离去。
　　尹佳脑子里一直冒着火花的地雷终于被柳云熙点燃，“砰”的一声炸开了，炸得她头皮发麻，恨不得将柳云熙撕成两半，“你老了”这三个字像三根钢钉掐在她脑门上，水龙头下依然放着水，尹佳一手握成拳头，想一拳砸在玻璃镜面上，她胸前此起彼伏，举起手来，拳头却也没落下去，“不能砸，不能砸。”她拼命地劝慰着自己，太疼了，说不定会砸出血，还得去医院包扎，太麻烦了，还得赔公司钱，最关键的是，柳云熙还没有走远，不能让她听见，不能让她看到自己气急败坏、暴跳如雷的样子，她输了，这一回合，她气得追了出去，可柳云熙已经不见了踪影，尹佳只觉得自己肺都快要气炸了，她就不该给柳云熙脸，才错失了时机，让柳云熙说她老？？？放她娘的狗屁，她还以为自己是青春少女呢？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”尹佳在心里怒吼着，双手撑在墙面上，头顶在手臂上，她头疼，胸口也疼，都他妈被柳云熙那女人气得，她要杀了她。
　　“尹......尹经理？”背后有人叫她。
　　尹佳这才回过头来，公司的清洁阿姨，刚在洗手间怎么不出现？
　　“你？还好吗？”
　　尹佳摇了摇头，头重脚轻地进了电梯，去停车场开车，她被柳云熙气得有些魔怔了，坐位置上呆了好久都不敢启动车，她在就她和陆乔还有李琰的群里发着消息：我要杀了柳云熙。
　　李琰：？？？
　　陆乔：？？？？？
　　李琰：你又抽什么疯啊？
　　尹佳捂着自己的胸口，在群里问道，“我好饿，有人陪我去吃点东西吗？我今天一天啥也没吃，就吃了一口面包，还被人......”还被前女友说老，这么悲惨的事情尹佳一时难以说出口。
　　陆乔：你来店里啊。
　　尹佳：我不来，我一口酒也不想喝，胃疼，难受，而且你那儿离我公司太远了，我没力气。
　　李琰：那你想吃啥？这个点了。
　　尹佳：肉饼，这个点怎么了？姐姐这个点才下班呢。
　　李琰：行，就你最辛苦了，这个点想吃大肉饼，也就我尹姐了，半小时啊。
　　尹佳：15分钟。
　　李琰：我在火车站这边呢，我飞呀？
　　尹佳不再和她们多说，在群里和好朋友发泄了一下，终于身体稍微活络了点，可以开车了，直往肉饼店去了，她到店刚点了一牛肉一猪肉的，李琰就到了。
　　“你去火车站干嘛？”尹佳深呼吸问道。
　　“送人呐，你吃牛肉还是猪肉的啊？”
　　“这俩都我的，不知道你啥时候来，没给你点呢，一会儿冷了就不好吃了。”
　　李琰没办法只好自己又点了一牛肉的。
　　“云熙又咋了？你俩又见面了？”
　　尹佳大口大口地吃着，没功夫回李琰，一口肉饼一口可乐，也不知道是什么时候养成的习惯，她特别饿特别饿的时候就来这家肉饼店，有时意思意思减肥，就好几个月都想不起来来这地儿了。
　　“你知道她说我什么吗？”尹佳嘴里还包着饼说道。
　　“你喝点东西，你别柳云熙没杀死，你自己先噎死了。”李琰发愁地给她顺着背，“我说你俩是不是八字有问题啊？这都隔了多少年了，怎么见面还掐呢？你们这样，当初是怎么走在一起的？我真是想不明白。”
　　“有个词叫：眼瞎、心盲。”尹佳两个肉饼下去，这才像终于活了过来。
　　“她说我老了，嘿，老了！我老了吗？”尹佳扯着自己那张脸凑李琰面前，“她以为自己是谁啊？臭不要脸，她没老吗？你前些日子不见着她了吗？你说说，她老还是我老？真他妈绝了，她以为自己嫁一个五十多岁的，就显得自己年轻了呢？差点给我气脑梗了，我给你讲！”
　　柳云熙坐在后座上，穆强给她派了专门的司机，她本来不愿意，因为觉得不自由，更不太习惯这样的生活方式，她有手有脚，也不爱吩咐别人，只是也没办法，她从南城走了以后，车也卖了，这回来没多久，也没来得及去看新车，穆强那别墅那么远，没车也着实不方便。
　　她看到尹佳气急败坏那样，幸灾乐祸的劲头并没有持续太长的时间，她问应该称呼自己柳总还是老板娘，她在生气吗？生气自己结婚的事情？分手这么几年了，她还气得着吗？也不问问自己为什么结婚，她呢？她现在怎么样了？工作应该还可以，她了解远大集团的销售经理大致的收入，有新女友了吗？看起来脾气也没什么长进，柳云熙坐在车里，突然有些惆怅，或许是为了曾经那六年的感情，最美好的青春韶华。
　　母亲打来视频电话，说他们已经安全到家，柳云熙点点头让二老早些休息，这个婚结完，二老常年萦绕在心里的心病总算了结了吧，尽管这婚是她和穆强之间的“契约婚姻。”父母起初是不同意的，说穆强年岁太大又是二婚，怕委屈了自己的女儿，可柳云熙坚持，也只好作罢。
　　只是还得在穆强那个别墅住上几个月的，柳云熙摇头，也不知道穆强是怎么想的，这都快年过半百了，还上演什么倾情戏码。可人不就这样吗？谁又能说的着谁。
　　柳云熙玩着手机，看着微信，第二天的时候，她通过了陆乔的好友验证，不过验证完以后，这人就不说话了，也是奇怪。
　　柳云熙手机抵在下巴上，若有所思。这以后她和尹佳再也没办法装不认识了吧？她和尹佳该如何相处呢？还能成为朋友吗？做梦吧。
　　那天晚上，尹佳吃了四个大肉饼喝了两瓶可乐，才把对柳云熙的怨恨和愤怒给消解掉那么一点点。
　　“你说我要是换工作，是不是太不成熟了？”吃完因为有些过于化悲愤为食量，尹佳有些撑，拉着李琰陪着遛弯来了。
　　“为啥？就因为云熙嫁给你们老板了？”
　　“何止啊，今天任命为我的顶头上司。”尹佳一张脸眉头拧成一团，“你说怎么就绕不过去呢？”
　　“你想过绕吗？”李琰语重心长道，“四年零多少天来着，你放下过柳云熙吗？放下过吗？放不下，拿不起来，你就这样瞎逼干熬着，现在好了吧，还气什么呀？人结婚了，你也彻底死心了吧，自己该干嘛干嘛，还想着人回来找你呢？你也不看看柳云熙是什么人，那大长腿光脸蛋一身傲骨，能回来找你当初就不会一个人去南城了…….”
　　“你能闭嘴吗？”尹佳被她那机关枪的一通炮轰，轰得有些六神无主。
　　她有些发愣，站在路边，“别说我了，柳云熙说我还不够吗？你还要说，我挺难受的。”她低着头，徘徊着，踟蹰着，“我没有心理准备，我这突然撞上她结婚，我难受，不挺正常的吗？就像你和陆乔说的，我两分手这么久了，那我还不能难受吗？为什么都说我？仿佛结婚的那个人是我？”
　　李琰见她难受心里也难过，只好上前搂着她，道歉道，“我错了，我就是，心疼你，知道吧？我不说了，我还是和你一起骂柳云熙吧，要不，我和你一起去杀了她算了？”
　　尹佳那一张愁眉苦脸瞪着李琰的双眼刚有些湿润，被李琰这一说，没憋住，笑了出来，“去你的，鱼都不敢杀，还杀人呢。”她用手肘咯吱着李琰。
　　“好像你能杀似得。”李琰不服气地说道。
　　“行了回去吧，不早了，明天还得上班，我送你。”尹佳这一通发泄，人已活泛了不少。
　　“算了，不顺路，你这么晚下班又受前女友嘲讽，我还让你送我回家，我是人吗？”
　　“李琰！你他妈这张嘴，你说说你，死大街上吧………”尹佳不再和她鬼扯，拿过车钥匙，开着自己那辆红色奥迪回家了。
　　深夜十一点，平城的霓虹灯拥护着整个城市的孤寂，红灯，尹佳在十字路口停下，这个年纪，好在还有陆乔李琰这几个损友，走上这条路，在当下的环境里，也就意味着被大多数同龄人抛弃，女同学们忙着生二胎，男同学们要么忙着发福要么忙着离婚，在世人眼睛里，她，一个今年34的女人，没结婚，没生孩子，那就是怪胎，她也就剩挣钱了，尹佳坐车里叹了叹气，这工作不能辞，她还有房贷车贷，给老家父母的开销，她不能结婚生子，满足不了父母“享受天伦”的心愿，她只能挣钱，多挣钱！她可不能因为横空出世的柳云熙而乱了阵脚。
　　往事如烟，可只有尹佳知道，柳云熙这四年多以后的结婚才让她们的分手划上了隆重的句号，李琰骂得没错，这几年她放不下也拿不起，她总觉得她和柳云熙分手分得太过随意了，也太不甘了，而彼时都被沉重的生活压得抬不起头来，同样心高气傲的两个人没有一个人愿意低头，甚至于，柳云熙一个人去了南城，都是她从陆乔那儿得知的，她吵累了，尽管觉得和柳云熙这段感情可惜，可也感叹缘分终究是尽了，她不是不爱了，只是没有勇气再一起携手抵挡风雨，可她毕竟是一直爱着柳云熙的啊，这几年她不是没有遇到过别的女人，陆乔李琰她们明着暗里地介绍也不下5个，说实话，她看不上，没有一个人比得上柳云熙，她以为这么几年，柳云熙也和自己一样呢，枯守着这样一份爱过却不能长久的爱情，谁知道柳云熙不仅没有，人家还结婚了，真他妈行，居然能接受老男人。
　　那一路，尹佳捋清了思绪，她会好好地工作的，希望柳云熙也好自为之，大家彼此当做互不相识，既然各自有各自的生活了，就各奔前程吧。


第4章
　　尹佳下决心抛开过往，好好工作，前提之一就是柳云熙不要来招惹她，至于那天晚上说她老，她忍了，谁让现在是她上司呢？后面几天尹佳都在外面，回办公室的时间很少，也就减少了和柳云熙正面冲突的几率。
　　尹佳一般周五呆在办公室的时间要长一些，中午也就理所应当地在远大集团的食堂去吃饭了，赵倩本来和她坐一起，见蔡磊端着菜盘子过来，赵倩识趣地走开了。
　　两人闲聊着工作上的事儿，就见蔡磊在桌下扯着尹佳的衣裳，“大小姐……大小姐过来了。”
　　尹佳正要将一块排骨送进嘴里，就瞧着远大集团的大小姐穆昕施施然往这边来了，脸色铁青，“正好，两位经理都在，让上报的参与活动名单你们到现在都还没报上来，我们行政部发的通知你们都看不见是吗？”
　　“对不起啊，穆经理，我马上问问。”尹佳见穆昕这气势汹汹的样子，就有些不好预感。
　　“报告穆经理，我们二部的今天早上已经交了。”蔡磊在一旁谨小慎微地回道。
　　“那也延时了，通知上的截止日期昨天下班前，要是每个部门都像你们一样，我们的工作还要不要开展了？这是两位的罚单，三天之内去财务部交罚款吧。”穆昕随身带着两张罚单甩给蔡磊和尹佳，一人一张，“尹经理，你们部门的名单今天再不交上来，别让我开第二张罚单。”说完甩手就走了。
　　蔡磊望着“500元罚单”叹气，“完了，这仅仅只是一个开始，往后我们的日子还怎么过啊？”
　　尹佳把罚单揣回兜里，还是继续吃饭吧。
　　“她以前可不这样，这不是太针对那谁了吗？”
　　“哪谁？”尹佳忍不住问道。
　　“还有谁？她继母呗，咱们的新老大啊，我们现在不是老板娘的人了吗？这不站队都不行，队自然就挨你这儿了。”
　　“胡扯什么呀！你要按时交，人能罚你吗？不也按规矩办事，你说理都说不过去。”尹佳虽然嘴上这样说着，可怎么觉着蔡磊说的“继母”那么刺耳，什么玩意儿啊？柳云熙有一天竟然能和别人的“继母”挂上边。尹佳沉思着，转头问道，“这几天，那谁来公司了吗？她办公室在哪儿啊？”
　　“哪谁啊？”
　　“柳总！”
　　“啊，来啊，她办公室你都不知道？她没找你吗？”蔡磊惊讶道。
　　“找我？干嘛？”
　　“谈话啊，每个经理都找去谈话了，我，林文慧，还有策划部老陈，没叫你吗？”
　　“啊，可能我前几天都在外面，没回公司。”尹佳心里犯着嘀咕。“她说啥了？”
　　“也没啥，都是工作上的事儿，她了解情况吧，还挺客气，让多关照什么的，今晚吃饭呢，你是不是也不晓得？”
　　“吃饭？谁和谁？”尹佳一脸懵。
　　“柳总和咱们部门负责人啊，估计她找你谈了话就会给你说吧。行了，你赶紧把大小姐要那东西你给她交了，别一会儿被抓住把柄，又来事儿，这以后啊，日子可就难过了。”
　　尹佳吃完饭就往办公室去了，把小胡逮住说了一顿，让她赶紧把名单给行政部交过去，临了，又责问了句，“柳总来找过我吗？”尹佳咬了咬唇，“柳总”这两个字还是那么生涩。
　　小胡刚挨了骂，垂着头，“没有，她秘书来过，我说你出去了，后来就让你回办公室了去柳总那一趟，早上您来的时候我就给您说了。”
　　“行了，我知道了，估摸着我早上忙忘了。”尹佳不好再多说些什么，待小胡走到门边，尹佳又嘱咐了一句，“以后行政部那边要的东西不管我多忙，都得让我准时签了字交上去，还有柳总那边…….”
　　“知道了。”
　　见小胡那低眉顺眼的样，尹佳又觉得自己话是不是说重了。现在要怎么搞？她得亲自送上门去找柳云熙吧，各部门负责人都去了，尹佳摸了摸头，算了，总得面对，逃也逃不了的，她要继续在这儿工作，就免不了会和柳云熙打交道，尹佳一个人在办公室做了好一会儿心理建设，这才出了门，就瞧见自己办公室对面诺达的办公室写着总监办公室几个字，办公室门关着，窗帘也拉了起来，人在里面吗？尹佳舔了舔唇，并不知情，心下惶恐，却更不能让外人看出来。
　　“尹经理？找柳总吗？柳总去吃饭去了还没回来。”柳云熙的秘书冲她笑了笑，尹佳这才意识到这还是中午休息时间，点了点头，回道，“那我一会儿来找她。”回身，正撞上一身正装的柳云熙，尹佳心下一慌，身子不稳，莫名其妙地往后退了退，柳云熙忙一手托着她的手臂，离得太近了，她甚至闻到了柳云熙身上的香水味，很陌生又很清冽的味道，那一瞬间，尹佳有些迷惑，像是回到那些夜晚，柳云熙穿着睡裙洗完澡躺在她怀里的模样。
　　“尹经理，这么不小心吗？”却在须臾间，柳云熙的话把她带回了现实，她忙整理着衣服。
　　“进来吧，把门关上。”柳云熙踩着高跟鞋就这样吩咐道。
　　尹佳忍气吞声地进了办公室，却没有依言关上门，大白天的，关什么门。
　　“把门关了。”柳云熙又强调了一遍。
　　尹佳依言把房门给关了过去。
　　“你喝铁观音还是龙井？”柳云熙在身后的柜子里准备拿茶叶。
　　“不用了，谢谢。”尹佳脸上没有什么表情，“不好意思，前几天都在外面，听说您找我？”
　　柳云熙拿茶叶的手顿了顿，“是，我刚来没多久，了解一下情况。”
　　“啊，是这样，我们销售三部……”
　　柳云熙听她站着说了一大堆，不由地提醒道，“你不坐吗？”
　　“水也不喝？”柳云熙悠然自得地问道。
　　“大致的情况就是这样，柳总看看还有什么需要了解的吗？没有我就出去了。”
　　柳云熙偏了偏头眨了眨眼深深地看着她，“柳总？？？你是有多咬牙切齿地喊出这两个字。”
　　尹佳深吸一口气，没做声，半晌，“现在你是上司我是下属，除了工作叫您柳总，我不觉得我们还有什么多余的关系。”
　　柳云熙修长的手指敲着桌子，点了点头，“尹经理说得没错，可现在是我的私人时间。”
　　初夏的中午，天光大好，阳光大片大片地洒下来，却并不灼热，街上的少女们早已迫不及待地换上了夏装，漏出光滑又修长的腿来，这样的好天气应该坐在榕树下面，喝一杯咖啡，心无旁骛地看着街上的美女，虚度光阴，而不是被关在写字楼里面对前女友上司的公私不分忍气吞声。
　　尹佳咬了咬牙道，“对不起，那就不打扰柳总午休了，有什么事柳总休息够了再叫我吧。”尹佳说着就准备退出去。
　　柳云熙见她要走，顿时好些梗在喉里的话被生生地吞了回去，待尹佳走到门边也只好公事公办道：“晚上吃饭，别忘了。”
　　尹佳脚下一顿，便头也不回地出去了，她气有些不顺，可能面对柳云熙她就没办法顺，她深吸了好几口气，劝慰着自己，既然决定在这里好好干下去，就一定会面对柳云熙，这些还仅仅都是开始，只是让她有些无语的是，柳云熙为啥不能像自己一样，公是公，私是私？她就想着压自己一头是吗？想着刚自己身子不稳被柳云熙搂那么一下，她又有些上头，太没出息了，都多少年了，心神恍惚什么呀？还是寂寞太久了？尹佳回到自己办公室，给自己倒了一杯水，手机突然机关枪一般地响起了信息，她拿起来一看，被谁拉进了什么破群，群名叫什么：远大精英部落，这谁取的名？这么不要脸？再一瞧，不就是柳云熙那秘书垃的群，群里都是几个部门的负责人，自然也有柳云熙，她都没怎么费劲就找出了她，因为群里的其他人她都有微信，就柳云熙，之前拉黑删除后再也没联系，她头像换了，以前是用的她两的卡通图像，坐在海边，柳云熙依在她身上，那是李琰画的，现在早换了，一个广阔无垠的海面上，夕阳垂挂在天边，柳云熙穿着比基尼的背影，她的身材比例很好，很美，美得很陌生，微信名字也改了，以前两人好的时候，她非逼得柳云熙的微信名里得有她的名字，于是柳云熙那会儿叫“佳偶天成”，年轻的时候，好中二，尹佳不由地轻轻笑了笑，那个名字，柳云熙用了很长一段时间，直到两人最后吵架吵得不可开交，尹佳见她把名字改成了“天谴的怨偶。”佳偶变怨偶，这就是她和柳云熙的青春，只是“天谴”二字，也不知道她是咒自己还是咒两个人，那之后就再也不知道她的了，现在改成了“熙熙攘攘”。
　　秘书发了晚上吃饭的时间和地址，蔡磊在群里溜须拍马，柳云熙一直没做声，蔡磊的拍马屁显得有些尴尬。
　　尹佳再抬头时，对面总监办公室的帘子已经重新拉开了，柳云熙在里面的工作状态看得一清二楚，当然，她也能看清视线所及的所有。
　　尹佳心烦地把自己办公室的窗帘给垃了下来，她要是申请调办公室是不是太作了？更何况现在这样，行政部还能给她换办公室吗？
　　傍晚，平城繁华中心，秘书在一家高档私房菜馆订了包间，尹佳硬着头皮和蔡磊他们一起去，看到包间名着实觉得造化弄人，她盯着包间房门上的牌子看了好长一会儿，房间名叫：佳偶天成。
　　她冷笑出声，蔡磊问她是不是面部神经出了问题，她懒得搭理。
　　几人随意入座，但都默契地把上位留给了柳云熙，只是意料之中的，柳云熙左右都空着位置没人坐，尹佳一开始就坐在上位的斜对面，这样既能不挨着柳云熙，也不用坐她对面，让她吃个饭都不安宁，虽然这顿饭，她一定吃得很别扭，可她有什么办法呢？就当工作吧，应酬罢了，秘书在体贴地调整着座位，明示暗示了请几个经理往正中挪一下，林文慧知趣地挪了，就剩左边那个空位了，蔡磊在桌下捅了捅尹佳，尹佳不为所动地瞪着他，在群里拍马屁拍得叮当响，这会儿连坐柳云熙身边都害怕了？
　　“不是，我真有点害怕我们那柳总，你不觉得她气场，有些吓人吗？”蔡磊小声说道。
　　尹佳觉得包间里空气有些烦闷，起身去上洗手间，回来就发现自己的位置被蔡磊那个不要脸的坐了，而自己的包已经被“安排”在了柳云熙左侧，还未等她发作，柳云熙，推门而入。
　　大家纷纷起身，像迎皇帝似得，柳云熙忙摆摆手，“不好意思，大家都等久了吧？小周，菜都点好了吗？”
　　“差不多了，柳总，您看看还有没有什么要补充的？”秘书小周殷勤地把手机给递了过去，柳云熙放下包，认真在秘书手机上看了看，喃喃道，“差不多了，再加一份富贵鸡和烤鸭吧，尹经理要不要看看，还要点什么？”柳云熙说着站起来，把外套脱了，只着一件衬衫，露出好看的身体线条来。
　　“不用了。”尹佳忙推脱，见不远处的蔡磊眼神已经有些奇怪，林文慧看她的眼神也有些复杂。这满桌的人，干嘛又只叫自己，柳云熙这个女人是不是故意的？
　　点完菜，气氛一下安静了下来，柳云熙笑道，“有我在，大家一定吃得不舒坦，大家放心，我吃几口菜喝几口酒就走，主要我也有些饿了，再说我还没请大家吃饭，不吃这顿饭也说不过去，大家，就稍微忍一忍吧。”
　　“柳总哪儿的话啊，太客气了，您能请我们吃饭，是我们的荣幸呐，我们怎么会不舒坦。”马屁精蔡磊适时地活跃着气氛，接着林文慧也接过话茬道，“柳总太客气了，分明就应该我们请您。”
　　“那也行，留着后面请吧。”
　　没一会儿，服务员上来菜品和葡萄酒，其他人客套地交流着工作，特别是林文慧，她坐柳云熙右边，给柳云熙说起工作来，就更方便了，柳云熙更是频频点头，尹佳没有任何话，她只希望平静安稳地吃过这顿饭。
　　柳云熙从入座莫名其妙cue了尹佳，问她点菜之后倒也没了任何异常动作，她优雅大方地当着请客的领导，扮演着对下属亲和伪善的面孔，只有尹佳知道这个女人有多么心狠有多么毒如蛇蝎，只有她知道，可是她不能说。
　　“菜品不符合尹经理胃口吗？”尹佳刚说完柳云熙没什么异常动作，这又开始了。
　　尹佳嘴角抽了抽，强颜欢笑道，“没有啊。”
　　“没有吗？小周给尹经理再看看菜单吧，看尹经理都没怎么吃菜呢。”柳云熙说着，却已经举起了酒杯，尹佳不得已，只好也举起酒杯和她碰了碰，柳云熙的眼睛太过于清澈，清澈到尹佳有些微的失神，没待她多想，周秘书已经把菜单凑到了眼前，她有些心烦，她不想点任何菜，她是没什么胃口，不是菜不好，相反，菜品新鲜味道不错，只是她不怎么想吃罢了。她笑着婉拒，拿出手机遮掩，而手机上，蔡八卦却已经给她发了好几条信息：什么情况？柳总干嘛总关心你？你？这么快，就已经把关系打点好了？
　　神经病。尹佳回了三个字。
　　那顿晚宴不急不缓地吃着，虽然比不上平日里的坦然和舒适，但也不像大家陪着穆强吃饭时的那份虚伪和拘谨，眼瞅着酒喝得多了些，蔡磊和老陈说着公司里面的陈年故事，无关大雅，还说了句，“柳总，您和尹经理都没来远大多久，我啊，上个世纪90年代就跟着穆总了，那个时候啊，真是开荒，辛苦，老板每天都在前线打仗，老板娘就负责后勤.......”策划部老陈喝多了，开始大言不惭地说着浑话，蔡磊在桌下踢了他好几脚。
　　柳云熙的脸上看不出什么表情。
　　“你喝多了胡说八道什么呢？”蔡磊把老陈拎起来，“上你的厕所去吧。”老陈也意识到自己失言，可话已出口，收也收不回来了，蔡磊只好推着老陈出去上洗手间，“你把脑子喝坏掉啦？你当柳总面前说什么以前老板娘？自己几斤几两不知道啊？喝那么多。”
　　“我这.......这不是她自己问着公司以前的历史，我.......我.......”
　　尹佳只觉得恶心，她最近，恶心的频率实在有些频繁，她是不是该抽空去医院检查一下肠胃，倒是柳云熙，人家谈起以前的老板娘，她似乎也不怎么在意。
　　那顿饭吃完后，柳云熙让大家去酒吧玩，正好周末，大家放松一下，还让周秘书陪好到时把单买了就成，她就不去了，免得扫大家兴，所有人都暗道一定是老陈提到以前的老板娘惹柳总生气了，也只好随了柳云熙的意，心情颇为忐忑地转战酒吧，蔡磊跑小周身边问道，“柳总是生气了吧？”
　　小周一脸懵懂，“不好说，好像又没有。”
　　“那没有她不和我们去酒吧了？”蔡磊不信。
　　“那，可能就是想你们玩得尽兴一点啊。”小周也不知道，这新来的总监，她哪能知道生没生气啊，这么几天，她也没见柳总生过气发过火啊。
　　尹佳终于解脱了，和蔡磊他们一起出去后就想回家了，她可不想去什么酒吧，她累得很。
　　“你这就没劲了，柳总不去，你也不去，你不去，那我还和谁喝啊？我去和林文慧喝啊？”
　　“这不有老陈他们在吗？”
　　“算了，你看老陈还喝得了多少？这吃饭才喝多少一点，就找不着北的，胡说八道.......”
　　尹佳在路边把代驾等来了，就把车钥匙给代驾了，也不再管蔡磊他们，径直钻进了后座，回家，她还是不太舒服，特别是别人当着她和柳云熙的面说她的婚姻，那让她感觉太真实了，再也不像那天在婚礼上遇到的那样，甚至在这很长的一段时间里，她都觉得那天更像梦境，而那天那么美的那个新娘根本不是柳云熙，而这些人，提到穆强，提到以前的老板娘，才让她扎扎实实地落了地，柳云熙结婚了，而且嫁给了她的老板。她只觉得心口疼得厉害，闷钝闷钝地疼，像那些年和柳云熙吵过的架和坠入沼泽般的疲惫。
　　她喝了些酒，柳云熙点的酒好，并不上头，她只微微觉得有些醉意，不用开车，也落得轻松，她陷入思绪，全然没在意代驾并不专业地一边开车一边聊着微信，车行驶了好一会儿，以至于尹佳身子往前一震了好一会儿，她才反应过来撞车了，代驾似乎也愣住了，而后又恶狠狠地下车，尹佳这才瞧着他的手机亮着屏，微信聊天界面像刷屏一般，她心烦地跟着下车，和一辆保时捷撞了，尹佳两眼发黑，对方司机一身高一米八几的壮汉，恶狠狠的代驾司机顿时没了气势，尹佳一细看，这分明就是自己车的主责，顿时火就窜了上来，“你怎么开的车？你怎么能把我车撞了呢？你开着车玩什么手机啊？”尹佳劈头盖脸地冲代驾骂道，代驾理亏在先，忙道歉道，“不好意思，对不起，我被对面的大灯晃了.......”代驾还再撒着谎。
　　“晃什么晃？你这也太不专业了，你们平台怎么培训的你们？”尹佳气死了，她的车被撞凹进去了。
　　“对不起，请您一定不要投诉，我........我赔，成吗？”代驾看了看对方的车，赔那个字说得几乎听不见，“您要是投诉我，我就要被开除了，我.......”
　　尹佳特别讨厌不专业的人，自己的车被撞成这样，又还得赔人保时捷，她很想投诉，就是因为这人的不专业才给自己惹这么多麻烦，就算报保险，自己也得跑好几趟，真是，就不能让她顺点心吗？
　　这时从保时捷车上下来的女人更是让尹佳吐血，柳云熙从保时捷车里施施然下来，见着尹佳也特别惊讶，看了看两个车，有些不可思议道，“你故意撞上来的吗？”
　　故意你妈呢？
　　尹佳在心里骂道。
　　老天爷是不是要搞死她，她现在恨死那代驾了，可看那代驾快要跪下来的可怜模样，又觉得可恨。
　　“报保险吧，该怎么修怎么修吧。”尹佳沮丧地说道，见没几百米就快到自己家了，“你走吧。”对代驾说道。
　　“那什么.......对不起啊？谢谢啊！”那代驾虽然觉得这样的处理结果有些不可思议，可得到这个指令，还不撒腿就跑，就这红色的奥迪，他少说都得赔掉好几千吧，还不算那保时捷掉的漆。
　　柳云熙又检查了下两个车的“伤势”，“算了，得空你自己开去4S店补一下吧，也不严重，倒是尹经理这车，估计得修好几天，怎么？这也用不着报警，还是你这会儿就要把车开去修？还能开吗？需要送你回家吗？”她一股脑说了好些话，尹佳没什么力气，就是那种所有坏事情都累积在一起的疲惫和绝望，她甚至也没有任何的力气再伪装成云淡风轻的样子，与柳云熙你来我往迂回地打着太极，那不专业的代驾，这一撞，仿佛把自己所有的伪装全撞没了。
　　她冲柳云熙轻声道，“我的车负全责，我会给你修好的，抱歉。”
　　柳云熙见她像泄了气的皮球，不就是撞车吗？人也都没啥事，至于吗？只见她嘱咐着那司机，“你把车先开回去吧。”
　　“那柳小姐，我一会儿来接您？”那司机识趣道。
　　“不用了，我一会儿打车回去，我现在还有点事，车没什么大碍，就不用人家赔了。”柳云熙这样说着，司机也只好听命把车开走了，尹佳不知道她要干嘛，只好凑过去追问道，“你让他修了把票给我开来，我赔你钱。”
　　“干嘛？不想欠我？”柳云熙双手环胸，站在路口，悠然道，“你欠我的还少了？”
　　尹佳仰了仰头，少了往日的折腾劲，说道，“我撞车的责任已经付了，给不给账单是你自己的事，扯撞车的事就事论事，什么我欠你的还少了？前尘往事，我俩还要算一遍吗？还有算一遍的必要吗？”尹佳心烦地皱着眉头，“你别这样看着我，你这样看着我做什么？我说得不对吗？”尹佳说着却瞥见柳云熙的眼眶有些红，是这暗淡的夜色让她看错了吧？
　　“行，那等着收账单吧。”柳云熙没有给她再细看的机会，收回了眼神，并扬长而去，她这么晚又去哪儿呢？她刚不是把她司机给谴走了？尹佳狐疑道，可柳云熙啊，都是有专属司机坐保时捷的人了，哪用得着她去担心她的去处呢？只是望着柳云熙离去的背影，尹佳的心口牵扯到肋骨那儿那种闷钝的疼痛又来了。


第5章
　　夜色茫茫，柳云熙有些怅惘地走在那夜色里，她突然有些不想回那半山别墅了，再说今天穆强也出差了，她一个人，那个偌大的别墅太空旷了，她有时很不明白，为何穆强非要让她陪着住在一起，难不成罗丽君每天晚上都要派盯梢的来视察吗？人家有那功夫吗？柳云熙有时觉得穆强在这件事情上有些魔怔，甚至有些偏激和极端，她冷不丁还觉得穆强应该去看心理医生，可她不会提的，这份“契约婚姻”于她也是有利的，否则她又怎会蹚进来。
　　晚上的饭局她只喝了些许酒，满桌同事，她也没有机会和尹佳多说说话，刚那样凑巧，竟然会被她的车撞，她故意把穆强的司机都给遣走，这意思还不明白吗？她就是想和尹佳单独呆一会儿，说说话，没想到又被尹佳给呛了回来，她苦笑着摇了摇头，自己可真是自作多情，她和尹佳，这么多年了，还是没法正常说话，没法沟通，这个世界上，怎么会有那样讨厌的人？她觉得有些苦闷，拿出手机，远大精英群里有秘书发来的大家在酒吧玩嗨了的照片，她刷了刷朋友圈，刚好陆乔发了九宫格图片，正中间给“名堂”打着广告，柳云熙心血来潮，想着自己回来这么长时间，还没去光顾过陆乔生意，随打了车就往西门桥去了。
　　她坐在出租车后座上，想着尹佳说的前尘往事早已扯干净了，想来也是，好不好的，她与尹佳也过去这么些年了，西门桥，现在想起来，还是觉么着怎么那么可笑，有十年了吧，那时多小，多年轻啊，那个时候的尹佳也没有这后来的可恨可憎。
　　24岁，一切都是新鲜的、新奇的，一切也都是迷惘的，对于刚毕业没多久的大学生来说，更是一无所有的，24岁的柳云熙还仅仅只是一个广告公司的小设计，那夜，也是如这样的初夏，她加班到很晚，没吃晚饭不说还被主管一顿臭骂，小女孩，哪受过那样的委屈啊，心里憋屈得慌，就在那西门桥上发呆，却看见桥下一姑娘准备跳河，她慌忙跑去救，那姑娘一身酒气，形同酒鬼，可酒鬼力气却挺大，两人一通折腾，结果双双坠河，初夏的河水还有些凉，酒鬼酒也醒了，开始大骂哪来的神经病推她下河。柳云熙好心救人就让自己湿了个透彻，工作上的不顺心再遇上这样的糟心事，彻底爆发，和跳河的尹佳大吵一架，她们的相识，就是从吵架开始的，可能，这也是她两的宿命，柳云熙苦笑道。
　　车行驶至西门桥，这个地方，每年都在变样，她有几年没来了，甚至都找不到熟悉的痕迹，费劲巴拉才找到名堂，小酒馆重新装修过，也早不是她们以前混迹时的模样。
　　一切都是新鲜的，名堂里的服务生也全都是全新面孔，没有人还认得她，她坐在吧台要了酒，陆乔以为自己眼花，她有些不认得，又或者她不敢相信柳云熙还能出现在这个地方，愣原地半晌才上前打着招呼，“云熙？”
　　柳云熙回转头来，“嗨？”
　　“真是你啊？你……你怎么来了？”陆乔有些不可思议，又有些激动。
　　“我？不能来吗？”柳云熙端着酒杯笑了笑。
　　“没有，欢迎还来不及呢，你？一个人来的？”陆乔不明所以，不知道为啥柳云熙会一个人出现在这儿。
　　柳云熙没说话，只点了点头，抿着唇道，“陆乔，之前，把你们都删了，抱歉。”
　　“你…….你真是欠揍啊！你说你？你怎么能狠心，和我们都断了联系？”说起这茬，陆乔就忍不住抱怨道。
　　柳云熙又要了一杯酒，“这？罚得太晚了。”
　　陆乔见她一饮而尽，忙凑上前挡了她的酒杯，“你这几年在那边过得怎么样？还好吗？”陆乔关心地问道。
　　柳云熙哑然，她这几年过得好吗？她一直以为这句话会是尹佳问她，没想到倒是陆乔问了出来，她这几年，过得不太好，从她内心来说，她根本就不想离开平城，她在这里工作生活了好几年，朋友同事都在这个城市，可那会儿，她却觉得，自己在平城已经呆不下去了，每一天，都觉得窒息，工作的压力，和尹佳感情的结束，都让她觉得在平城呆的每一秒都在抽离她的身体，她想要逃离，于是才去了南城，一个人，只因为那个陌生的城市有一个工作机会，她这才收拾行囊只身前往，她切断了过往，以期待可以获得新生。
　　新工作发展前景不错，她每天忙碌地工作，刚去的半年还是觉得新颖，全新的生活也让她焕然了全新的面貌，可渐渐地，她还是觉着孤独，特别是在忙碌了一天，加班到深夜回到出租屋的时候，她不禁问自己，为什么自己要来到这里，为什么离开的要是自己？她觉得自己只是哪个城市的过客，融入不了，也落不了根，可哪里又才是自己的根呢？也就是在那会儿，在工作场合认识的穆强，他是南城公司的合作伙伴，柳云熙接待过他几次，一来二往的，也渐渐熟悉起来，彼时怎会聊到那样荒唐的事呢？她初到南城，就已与穆强相识，可也只是在去年，才知晓穆强的婚变，柳云熙起初并不感兴趣，怎么说也是别人的私事，更何况穆强作为她的长辈吧，可她也没料到，穆强会请她帮忙，在一个高档包间里，喝多的穆强趴在桌上失声痛哭，说和妻子多年来的感情，付诸东流，当年那么苦的时候都熬过来了，怎么到现在，什么都有了，却走不下去了。柳云熙不知该怎么劝慰，感情的事，她自己也是个失败者，只是让她意外的是，穆强这样成功的商人，也因为婚姻而苦痛，因感情而失声痛哭吗？她还没来得及找到合适的语句安慰，趴在桌上的穆强却抬起头来，也不觉得羞赧，只诚恳道：“云熙，你可否帮我一个忙？”
　　柳云熙对于他那荒唐的求助起初自然是不在意，想着无非是喝醉以后的醉话罢了，却没曾想那之后穆强严肃认真地再一次提起，柳云熙不得不当回事地问道，“怎么帮？”
　　“我们假意结婚，办一场婚礼。”
　　“.......”柳云熙挑了挑眉，神色有些凝重，“这？结婚？”
　　“这听起来太过分了吧？”穆强叹了叹气，“我也觉得过分，这对您的名声不好，但我们不是真的结婚，就连结婚证都不用去扯，就是，就是做个样子给我老婆看，希望她能回心转意。”
　　“您？您老婆不是都有新欢了吗？”柳云熙问道。
　　“那是她故意气我的，她就是生气，气之前的一个误会。”
　　“误会？什么误会？”
　　穆强这才娓娓道来，说他之前被一小姑娘缠上，小姑娘用计把他灌醉以后把床上视频用他的手机全发给了他老婆，“我.......我喝了那么多，压根什么都不记得了，我不可能做对不起我老婆的事，我也觉得自己没有做.......可我老婆不信。”
　　柳云熙想，这搁谁身上能信，但柳云熙没吭声。
　　“可不管怎么样，我后来都把那丫头片子打发了，我不喜欢她，是她硬要扑上来，云熙你说，我老婆和我这么几十年了，还不相信我吗？就这么点破事情，就至于和我离婚吗？转身就去找了一个小年轻，为了那小年轻，家都不要了。”
　　柳云熙听得头皮发麻，这样的婚姻原来也是一地鸡毛，那一瞬间，她一方面觉得穆强这样的成功人士婚姻感情也是如此荒唐幼稚，一方面又原谅了自己在感情上的失败，只是这个事情太过于不可理喻，柳云熙第一时间回绝了穆强，穆强明白这件事的不可操作性，也没有强求。
　　是过年的时候，爸妈就差点摁头让她去相亲，这些年，这个事情就一直像一颗□□绑在身边，那些年因为这个事情和压力也和尹佳吵了很多的架，有些时候，她甚至觉得自己撑不下去了，也不知道这样撑着的意义到底是什么，不得已她竟然把穆强的事找来搪塞，给父母说有男朋友了，只是条件不太合适，一直没给家里人讲。
　　家人一听年纪自然是反对，“怎么能找那么大岁数的人？”柳妈妈不能接受。
　　柳云熙不过是随便找个不可能的人，知道父母不同意，却也强硬地表达着自己的态度，“要嫁，我就只会嫁给穆强，其他人就算了吧。”
　　她本以为爸妈怎么也不会同意她嫁给一个50多岁的人，却没曾想快要从家里走的那天，她妈语重心长地问她：你真的想好了，一定要嫁给那个人吗？
　　柳云熙演习般地点了点头。
　　“你啊～前些年，怎么催你，你都不听，不当回事，现在好了吧，熬到这个年纪，就只能嫁给这样的人。”柳妈妈又伤心又难过地惆怅道。
　　“是，我现在是残花败柳了，所以除了穆强，也嫁不出去了，你们好好想想，过了这村没这店。”柳云熙气急败坏地和家里人吵了一架，拎着行李就离开了家，总是这样，这几年每年过年，自己都得提前做好特别多的心理建设，才能让自己忍过去，她不结婚，就是原罪，可她是同性恋啊，又怎么可能结呢？这又给绕了回来，偏偏那么巧，在机场的时候，遇上穆强，柳云熙这才想着与家人的博弈中倒把这人给牵扯了进去，穆强见她神色不好，也就随口问了问，柳云熙心里堵得慌，这才把家里的事情给穆强说了，穆强听笑了，而后乐道，“所以，你真的想好了，我那个请求吗？”
　　“当然没有。”
　　“倒也是，虽然我们是假结婚，但以后你要真遇上你的真命天子，那人家也不会相信这个。”
　　“不会的，我不会结婚的。”柳云熙叹了叹气。
　　“嘿，你这丫头，说的什么话呢？不过是早晚问题，可能你那小子啊，就在路上了呢？”
　　“我喜欢女人的，穆总。”那一瞬间，柳云熙也不知道自己为什么就豁出去对穆强出了柜。兴许不敢对父母说的话，对眼前这个不算陌生却又没有那么熟悉的人面前说出来，柳云熙倒觉得轻松不少。
　　见穆强一双眼睛缓缓睁大，张了张嘴，却又什么都说不出来。
　　柳云熙笑了笑，补充道，“我是同性恋。”
　　“嗨，怎么可能呢？你长得这么好看，怎么会？”穆强觉得匪夷所思地捂了捂嘴。
　　柳云熙不由地冷笑道，“那同性恋应该长成什么样？没眼睛没耳朵？”
　　穆强有些为难地摇了摇头，“我不是这意思，就是没法理解这.......这个。”
　　柳云熙也明白，像穆强这样60年代末生人都不能理解，那像她父母50、60年代的人更没法理解，他们生于那个时代，长在那个时代，多少人连离婚都觉得是道德耻辱的事情，更何况爱上同性。
　　她和穆强在机场分开，以为这事儿也就这样了，却没曾想后来穆强又找到她，并和她谈了许多的口头协议，那次穆强看起来情绪特别的不好，柳云熙甚至询问他，不在意自己的同性恋身份了吗？他只是答复一句，和我无关，但有一条，就是在这婚姻之内，不能让第三个人知道，要不然，我这脸，往哪儿搁？
　　柳云熙没有想多久，她也想不透彻，有些东西，想太透根本就没法活，穆强给她的协议婚姻里有许多的内容，其中甚至包括她去远大集团以后的升职加薪，挺多钱的，协议婚姻就两年，且并不领法律意义上的结婚证，柳云熙在心里笑了笑，就是这么荒诞的事，在钱财方面，穆强这个商人也有自己的掂量在里面，柳云熙自然不介意，她又不是为了去骗钱，当然，她也有许多的付出，重要的付出就是陪着穆强演戏，在罗丽君面前扮演恩爱夫妻，以期待嫉妒之心能让罗丽君回心转意，柳云熙觉得这根本行不通，但也不大好打击他，只说了句，要是协议到期，还是没有办法.......穆强望了望天花板，只说了句，“那就是天命如此吧，我也算是尽力了。”
　　就这样，摆了那么一场婚礼，穆强甚至神经质地给他的原配夫人发了请柬，人家压根没来。
　　柳云熙想着这些事情，觉得可笑又可悲，对穆强，对自己，皆是如此，只是这些事，她能对谁说呢？她坐在名堂酒吧里，望了望身旁的陆乔，又望了望杯中酒，她其实觉得还好，既然答应了这桩契约婚姻她就当作工作在做，只是没有料到尹佳也会在远大集团，这不知道从什么地方冒出来的人，除了气她，也没有别的本事了。
　　陆乔抽空跑开了，飞快在群里发着信息：出大事了！
　　“咋了？”李琰的手机就像是生在了手里，随时在线。
　　“尹佳？你现在人在哪儿呢？”陆乔问。
　　“干嘛？”尹佳刚回到家。
　　“你猜今天谁来店里了？”
　　“你那生意红火的店每天人来人往的，谁知道？总不能是哪个女明星吧？”尹佳躺沙发上。
　　陆乔抬起手腕，冲着柳云熙偷拍了一张，把图片发在了群里。


第6章
　　“.......”李琰发了一排省略号过去，“这哪股风把这姑奶奶吹来了？”
　　“谁知道？把我也惊到了。”陆乔说道。
　　尹佳看到了那张照片，然后就像死了一般再没在群里说话了。
　　陆乔试着@了她一下，“你来吗？”
　　“我来干嘛？”尹佳回道。
　　群里安静了下来，尹佳却又点开那张图片翻来覆去地看了看，平城这么多酒吧不去，去陆乔那儿干嘛呀？一个结了婚的女人怎么还有脸去同性恋酒吧。算了，爱咋咋地吧，尹佳把手机扔一旁，拿过睡衣就去卫生间洗澡去了。
　　李琰私聊着陆乔。
　　“怎么回事啊？云熙怎么想着还来你那地儿啊？”
　　“我不知道啊，我也不好问人家。”
　　“她都结婚了，还来你那儿？”李琰八卦地问道。
　　“结婚的，来我这儿的，也不少。”
　　“那柳云熙，也和那些人一样吗？”
　　陆乔没回，倒是她这在微信里聊天的功夫，往柳云熙旁边去的人已经有好几个了，她看不懂。
　　陆乔抽空挤了过去，“听说你结婚了？”
　　“听她说的吧。”柳云熙抿了抿唇。
　　“新婚快乐。”陆乔端起酒碰了碰柳云熙的酒杯。
　　柳云熙笑了笑，眉眼低垂道，“谢谢。”
　　一是无言，柳云熙想着话题打破沉默道，“你这生意挺好的。”
　　“还成。”陆乔笑了笑，“生意嘛，有时就得靠守，守得住可能就赢了，守不住那也就没办法。”
　　气氛不算太融洽，柳云熙又在陆乔那酒吧里呆了一会儿，和前来搭讪的女人胡扯了一番，也觉得没什么劲，也就打车回家了。
　　那天晚上，陆乔一直在群里直播着柳云熙的动态，一会儿是：这已经是柳云熙喝过的第三杯酒了。
　　这是第四拨找她搭讪的人，这人我不认识，应该没来几回吧。
　　听不清在聊什么。
　　柳云熙看起来兴致还挺盎然的。
　　尹佳你真的不过来吗？
　　走了。
　　……
　　尹佳洗完澡以后就听到手机微信的消息通知一直在响，她拿过来一看，全是陆乔的播报，她心烦地关了静音，一会儿没忍住又拿出手机信息来看。
　　“我说你这老板当的是不是太轻松了？你一晚上不干别的事儿？就在这儿瞎逼逼什么呢？”尹佳忍不住在群里骂道。
　　“你以为我这么操心我为了谁？我还不是为了你？”
　　尹佳气鼓鼓地把手机扔在枕头下，没有人让她顺心！没有！
　　一会儿又拿出手机，点开那张陆乔偷拍的柳云熙的照片，她新婚生活不挺美吗？一个人去酒吧喝什么酒？还是成天把人气了自己还去乐了？尹佳想不明白，也想得心烦，一气之下把那群的聊天记录都清空了，眼不见心不烦。
　　好在第二天是周末，尹佳把自己的车开去修了，望着伤痕，感觉就是飞来横祸，那个周末，她谁也不想搭理，不想搭理柳云熙，也不想搭理陆乔李琰她们，于是只好在自己的销售三部群里询问：今天大家都有什么节目安排啊？
　　无人回应，相当尴尬。
　　没人是吗？那可惜了，我还说请大家吃饭。尹佳补充道。
　　结果没过一分钟，就陆陆续续人跳出来了。
　　“我！24小时为佳姐备着，佳姐有什么吩咐？我现在立马从床上滚下来。”销售三部著名“水哥”谢三水狗腿地说道。
　　没一会儿，赵倩，小胡都在群里回应，于是，那个周末，尹佳也就和下属们吓呆在一块儿，中午吃饭的时候来了能有十个人，结果赵倩说下午打麻将的时候，就剩下三了。尹佳作为部门领导，本来不应该和下属打麻将，但想着想要一个完全放纵的周末，也就由着自己了。谢三水找了一个雅致茶坊，这方面，他最精通，说偶尔要陪客户玩玩，四人要了茶水，赵倩坐下就问道：“听说昨晚新来的总监请你们几个老大去吃饭了，怎么样？新来的总监，是一个道上的人吗？”
　　赵倩本意只是关心，只尹佳，本来要逃脱，谁能知道和下属打个牌，结果又绕在了柳云熙身上，但下属不知情，她也只能强忍着，漠然道，“不是一个道上的人。”
　　“哈？怎么了？不好相处吗？”
　　“该你出牌了。”尹佳提醒道。
　　“照我看，这新总监，不是常人呐。”谢三水眼睛盯着桌面上的牌，嘴吧却滴溜溜转，“以前罗总在的时候，都没有插手公司具体事务，特别是这后面几年，基本都年终的时候参加年终大会，听各个部门领导述职，吃团年饭的时候才能在公司范围看到她，这新老板娘，怎么一来，就直接参与公司事务了，还是这么重要的一个职务，新总监，不简单哪，果然，英雄难过美人关……”
　　“胡了！清一色，龙七对！四番。”尹佳脸色有些阴沉地把牌给倒了。
　　“什么呀？”谢三水看着眼前的牌局，有些恍惚，怎么不声不响遭这么个大的，“刚小胡不才打的幺鸡？”
　　“刚听牌，不好意思，给钱！谁让你打牌不专心。”尹佳现在就希望他们闭嘴，别再提什么新总监的事了。
　　接下来，尹佳像开挂一般，胡了谢三水三个三番，胡了赵倩两个两番牌，牌桌上再无关于新总监的留言。
　　“佳姐，你今天出门去拜佛了还是踩狗屎了？”尹佳今天这手气，打得长期驰骋牌局的谢三水都没了脾气，谢三水牌技精湛也敌不了尹佳这莫名其妙的手气。
　　一下午，尹佳手气好到爆炸，然后想着小胡工资太低，放了好几把水，才不至于让他们输得太惨，尹佳不好意思赢了下属钱，晚上又带几个人去吃好吃的了，因为赢钱心情大好，让她一时放松，并没有意识到情场失意赌场得意这件事。
　　“都怪你！”晚饭桌上，谢三水无厘头地怪罪赵倩。
　　“什么东西？就怪我？”
　　“是不是你最近和男朋友太甜蜜？才搞得赌场这么臭？”谢三水抱怨道。
　　“呸，就算我和我男朋友恩爱又怎么样？我输我开心，也没见你对嫂子多好了，你常胜将军不也照样输钱了，这还是我们佳姐人红士气不可挡。”
　　这会儿，尹佳才会过味来，就说她这种打牌几乎都没怎么赢过钱的人今天手气怎么这么旺呢？说不定拜柳云熙所赐呢？上天给你关了一扇门，就会给你开一扇窗。
　　远大集团今年的任务目标也蛮重，六月有个新项目面世，销售任务压在主要的几个部门身上，尹佳整个五月忙得团团转，蔡磊一天就像背着□□包似得给她耳提面命，说这是打赢销售一部的绝佳机会，甚至不惜愿意将业绩算三部头上，“提成算我们的，业绩算你们的。”
　　“你这么疯吗？有没有一点谱啊，且不说这事儿靠不靠谱，被人事考核的发现了，你我被处罚不说，还丢人，就算侥幸没被发现，这也算赢吗？两人赢人家一个？我可丢不起这人。”夜里九点，尹佳还在办公室反驳着蔡磊这些无理而又没用的建议。
　　“……哪有那么容易被查出来啊？”蔡磊不服气地说道，“你以为我是为了那二十万的奖金吗？当然也有这样的想法，不管我两谁赢了，至少可以分一半，可这不是最重要的，最重要的是要争一口气，你刚来不知道这些年，我被那个女人欺负成什么样子、穿了多少小鞋。”
　　“那就正当光明地挣回来呀！”
　　“你！”蔡磊指了指她，“你还是不了解林文慧，那个女人不要命的，她是拼命的，我这有妻有儿的，谁能像她那么拼，之前有个客户，我陪酒陪玩，就差□□了，当然，我是男人，我也陪不了，就喝酒喝到胃出血，在医院挂点滴都拿不下来，林文慧拿下来了，你说她…….她…….牺牲得有多大！”
　　“你要是没有别的屁事你就滚吧，越说越没谱了，你是不是忘了我也是女人了？”尹佳抓过桌上的笔就想朝蔡磊扔过去。
　　“那你不是喜欢女人的女人吗？”蔡磊往后退了退，怕她真把东西扔过来。
　　“那能有什么区别？你这就是性别歧视！你要事儿忙完了，你给我买杯咖啡都比在这碎嘴强。”尹佳还是在一开始误会蔡磊靠近她是为了打她的主意才告知的蔡磊，整个公司，也就蔡磊知道她的性向吧，她那会儿也不知怎么着，就感觉远大集团这样的公司，没工夫去管员工个人感情的性向吧，也就觉得对蔡磊说没什么大不了的，更何况蔡磊也是同龄人吧，应该也没那么恐同。
　　那段时间，尹佳忙得晕头转向，而柳云熙自从撞车那晚被尹佳说了那句前尘往事早已没得算了之后就消停了，可那消停得也有些过了，她再也没有单独找过尹佳，正常的她召开各个负责人在她办公室开过两次工作会议，都有其他人在。那天深夜，蔡磊帮她买好咖啡回来，她把人赶走以后，突然就有那么一瞬间，她看到对面大办公室的灯还亮着，这么晚了，柳云熙还在？外面大办公区都已经没人了，当然销售一部的人除外，这个林文慧到底是怎样的一个女人？工作而已，至于拿命拼？自己拼也就算了，连带着下面的人也这样拼？就连尹佳，这个隔壁部门的老大都不止一次地听过林文慧下面的人抱怨，骂她没人性什么的，还有更难听的话，尹佳觉得刺耳，只悄悄把人的名字记下来，想着这样的下属自己一定不能要。她乱七八糟想很多，又想起那天那个撞车来，她还没有赔偿柳云熙的车钱，她最近忙忘了，当然也潜意识地不希望柳云熙过多地占据她的脑子她的心，可这会儿想起了，就像猫抓一样，柳云熙不会以为自己是故意忘了的吧？想着这事儿，她忙起身往柳云熙办公室去，在门外转了两圈，还是敲了敲门，里面半天没回应，尹佳还狐疑道，“难道没人？只是忘了关灯了？”
　　“请进。”
　　尹佳似乎听到内里柳云熙的声音，这才推门而入，柳云熙戴着眼镜正襟危坐在办公桌前，看到她来，倒也是没有半点惊讶之色，也没招呼她，只抬头看了她一眼后，又盯着桌上的笔记本电脑了，看来真的也在忙，她很少戴眼镜，今儿是怎么回事？
　　尹佳来到办公桌前，直奔主题，“那个，我最近太忙了，把修车的事忘了，你车早就修好了吧？多少钱？我赔给你。”
　　柳云熙手上动作停下来，抬起眼瞧了她一眼，却已是什么也没说，拉开抽屉翻了一下，没一会儿，就拿出一张□□，递给尹佳。
　　尹佳一看□□金额，差点一口气没背过气去，“三万多？？？？？？？”
　　“就掉了那么一点漆，怎么就要三万多了？再是保时捷，也有点尺度吧。”
　　“这是司机拿回来的□□，你有什么疑问可以当面问他，我现在就给他打电话。”柳云熙说着就把手机拿了出来。
　　“算……算了。”尹佳忙拦了下来，叫人家来对质算怎么回事啊？那不摆明了不信任别人吗？可尹佳看着这账单真是肉疼，三万多啊，这可是她一个多月工资啊，妈呀，她真是遭了什么孽。
　　“不问了吗？”柳云熙没怎么在意道。
　　“算了，这上面写得清清楚楚的，还问什么呀？我赔给你！”尹佳咬着牙说道。
　　柳云熙抬手扶了扶眼镜，她是很少戴眼镜，以至于偶尔戴着人也不怎么习惯，“这保险公司已经赔了，你干嘛非得掏这个钱，就是为了不欠我？你现在赚钱这么容易了？”
　　容易个屁，那怎么也不比你嫁个有钱人来得容易。尹佳在心里咬牙切齿，却又怕丢了份，更不想在办公室和柳云熙吵架，“明天取了钱给你。”尹佳没理会她的嘲讽，拉开门就走了。
　　她心绪复杂，这钱给得太心疼了，可却又像有个坎儿梗在那儿，她不给这钱她就不痛快，三万多啊！尹佳抹了抹脸，更不知道这气应该找谁撒，气得自己暗戳戳地在那儿跺脚，隐隐约约觉得眼前有人，把手拿下来，这才瞅见林文慧像看神经病一样地看着她。
　　“啊？林经理，还没走啊？”
　　“找柳总说点事情，你？没事吧？”
　　“没事。”尹佳摇了摇头，就是平白无故地掉了两斤肉，她以为最多也就一万块钱，这钱她咬咬牙也能付得起，尹佳见林文慧进了柳云熙办公室以后，这才深呼吸了好几次，这面子挣得，也太他妈贵了。


第7章
　　林文慧进了柳云熙办公室，见柳云熙戴着眼镜也有些惊讶，倒也没表现出来，只是汇报着工作，柳云熙听完，点了点头，随看了看腕上的表：太晚了，早些回去休息吧，明天再做吧，注意身体。
　　“谢谢柳总关心，柳总也早些回去吧。”林文慧起身，这才瞥见柳云熙的眼眶红红的，像是有血丝，“柳总眼睛不舒服吗？”
　　柳云熙一愣，笑了笑，“林经理观察得真仔细，是有些不舒服，今天一早起来右眼就红了，还痛得都快睁不开眼了，也老爱流眼泪。”
　　“那没上医院看看吗？”林文慧有些担忧地凑了过来，盯着柳云熙的眼睛，“真的挺红的，我现在陪你去医院吧。”
　　柳云熙有些难受地捂了捂眼睛，又没什么所谓道，“这都几点了，医院也早关门了。”
　　“去急诊啊。”
　　看着林文慧那焦急的神情，有一瞬间，柳云熙竟然有些恍惚，这种被人关爱的感觉她已经好长时间都没有了。
　　“走啊！这眼睛的事可不能马虎。”
　　柳云熙想了想，感觉被林文慧这么一说，右眼那种灼痛感仿佛愈演愈烈，该不会真的严重了吧？她不会失明吧？柳云熙有些被害妄想症地想到，亏刚才那个女人跑在办公室里就惦记着她的账单，三万多呢，脑子秀逗了吧，非要赔，尹佳那个女人就是那样，永远自我，永远自私地只顾着她自己的感受，她哪怕抬抬眼皮，看看自己，难道都发现不了她眼睛不适吗？倒被人林经理看了出来。
　　被林文慧一提醒，这都快夜里十一点了，这才在林文慧的陪同下拿着包来到电梯，电梯门刚要合上，里面的尹佳没看清是谁，本能地按了开门键，待看清门外站着柳云熙和林文慧的时候，也来不及关了，林文慧冲她点了点头，柳云熙当没看见她，真是，谁能看见谁啊。
　　“林经理今天倒也反常啊？我听人说最近您不到十二点是不会下班的，今儿是怎么了？”电梯□□静，尹佳只好出声打破沉默道。
　　“啊，陪柳总去趟医院。”林文慧如实说道。
　　“去医院？怎么了？”尹佳心下狐疑，不自然地就转向了柳云熙的方向，柳云熙站在另一头的角落里，她两中间隔着林文慧，她那关心仅倾了倾身子，弧度并不大，柳云熙听到她那无关要紧，就连称呼，甚至连句“柳总”或者“她”都没有的关心，加上眼睛的不适，令她心情更是十分的不痛快。
　　林文慧还没来得及回答，电梯门就开了，负一楼，柳云熙踩着高跟鞋走得可快了，跟踩着风一样，这个样子，像是有哪不舒服的吗？去医院干嘛？尹佳眼珠子滴溜溜直转，有一丝丝情不自禁地担心，又有一丝丝找不到思绪的疑惑，她不由自主地跟了上去，当然，这也是很自然地去找她车的路线，来到那辆讨厌的保时捷面前，就见柳云熙停了下来，尹佳躲在一旁的柱子后面，就听柳云熙对林文慧说道，“林经理，谢谢你，可今天这么晚了，就不麻烦你了，我自己去医院吧。”
　　林文慧探头往车里看了看，“司机呢？”
　　“我让他早些回去休息了，本来今天晚上不知道加班到几点了，让人家一直空等着不好，人家也有家庭。基本上超过十点，我就都自己开回去了。”
　　“柳总人真好。”
　　尹佳在柱子后翻着白眼，这林文慧拍马屁的功夫比蔡马屁精还精湛。
　　“那就更不能让您一个人了，您眼睛这样，开车太危险了，我开我车送你去医院吧。”
　　“那......就麻烦你了。”柳云熙想了想也是，眼睛这样，实在是不适合开车，两人正说着，柳云熙却只觉着眼睛一阵剧痛，她忍不住想用手去揉，林文慧忙拦住了她，“不能揉，一会儿小心更严重。”
　　“不行，太疼了。”柳云熙忍不住把眼镜取了下来，却还是被林文慧把手垃住了，只柔声道，“柳总，一定要忍住，我给你吹一下吧。”说着竟凑上前，轻轻掰了掰柳云熙的右眼，温柔地吹了好几下，“好一点了吗？”又体贴地拿过纸巾给柳云熙擦了擦应激流下的眼泪。
　　“卧槽！操！”躲在柱子后面的尹佳看到这一幕，她拼命捂着嘴才不至于让自己骂出来，“林文慧这厮是不是有病？拍马屁也有个度行不行？知不知道尺度？啊！”尹佳看得怒火中烧，不远处车身旁的两个人，姿势太过于亲密了，事态怎么能这样发展呢？
　　也不知是林文慧凑得太近，还是那个动作太过于暧昧，也不知道林文慧对着她眼睛吹那么几下，究竟是否有用，柳云熙觉得眼睛稍微好了一点，但心里不太好，倒林文慧没什么所谓，领着她到了她的车前，两人钻进了车里，直女的关心就是这样的令人意外？柳云熙这样想着。她活到这个岁数，倒被直女下属撩了？？？柳云熙心绪有些复杂，但不远处柱子后躲着的女人更复杂，复杂的女人竟然干出了跟踪这样的事情，尹佳真是气不打一处来，林文慧？？？
　　曾经蔡磊给她八卦过，说林文慧这个女人是一个谜，这么多年，仿佛就没见她有过男朋友。
　　“那人家有男朋友就得让你看见？”尹佳不服气地说道。
　　“她那样的女人，有男人要吗？铁血一样，我看她压根就不需要男人。”蔡磊总是对林文慧充满了偏见，他老说林文慧欺负他，具体的事例他也没说个明白，或许是男人那虚无的自尊心。
　　可关于林文慧的私人感情，公司里仿佛无人知晓，不会是个同类吧？尹佳狐疑道。
　　林文慧将柳云熙送去了离公司最近的一家医院，好在并没有什么大碍，医生说有些发炎，开了药，让最近不要戴隐形眼镜，也不要吃刺激辛辣的东西。看了医生，两人这也才放下心来，尹佳跟了一路，可到医院，也就不好跟了，要是被发现，自己可就太丢脸了。
　　两人出来后，林文慧执意要送柳云熙回去，柳云熙忙按住了她，“可别了，挺远的，这都折腾大半夜了，你送完我，再回来，那得几点了，我打个车就回去了。”
　　“没事儿，这么晚打车，你一个人那哪行啊，太不安全了，前些日子打车的才出了事儿。”林文慧不放心道。
　　“嗨，那不是偶然事件吗？没事的，真不行，你送我再回实在太晚了，我打个车也挺方便的。我到家了给你说一声，谢谢啊，今天已经太麻烦你了。”
　　林文慧执拗不过，“那.......行吧，你上车就把车牌发给我，安全到家了也说一声。”
　　柳云熙笑了笑，“行了，我都多大的人了，没事，你早点回家吧，最近都要累坏了。”
　　柳云熙被林文慧这一提醒，本来不害怕的，这会儿倒有些怕了起来，本来打开打车软件的，又不敢点下去了，只好站街边准备打出租车，夜里空车倒挺多，可出租车听她要去那么远的地方，直接拒载，说回来跑空车，划不来，给她气得要投诉，没办法，又打开打车软件，一辆红色奥迪却停在她面前。
　　柳云熙起初没认出来，最主要是她根本想不到尹佳会停在那儿，她绕过红色奥迪，不想让那车挡着她打出租车，尹佳坐车里，忍不住摁着喇叭，柳云熙这才认出是她，她四下看了看，确认尹佳是在给自己打招呼，这才上前来到车身前，兴许是眼睛的不适让她心情也不是太好，有些不耐烦道，“你不会告诉我这么巧，你也来医院吧？”
　　“跟着你来的。”尹佳这会儿倒是不撒谎直言不讳道。
　　柳云熙没料到她这么直接，一时倒找不出其他话来接茬。
　　“上车。”尹佳不容置疑地喊道。
　　柳云熙愣了愣，不知道她葫芦里卖什么药，但也不想听她的，凭什么她让上车就上车啊？
　　“今天太晚了，有什么事明天在办公室说吧。”柳云熙公事公办道，也没什么精神再和她东拉西扯。
　　尹佳无语地舔了舔唇，没办法，只好下车，绕过车身，把副驾驶门打开了，态度放柔和了些，“上车吧，这儿不能停太久，一会儿堵着后面的车了。”
　　柳云熙见她确实停在这路口，后面已经陆续有两三辆从医院出来的车在那儿摁喇叭，怎么这么傻缺阻碍交通？柳云熙没法，只好从副驾钻了上去。
　　尹佳也跟着上车，这才把车给开了出去，也不知道她要开往何处，两人坐车里，一句话没说，尹佳音乐也没放，车里安静得异常诡异，尹佳开了一会儿，开到稍微偏僻的一条小巷，在路边这才停了下来。
　　柳云熙被她弄得不明所以，搞不清她要干嘛？“到底有何贵干？还是那修车的□□有问题吗？不能明天再说吗？或者不要再说了，成吗？”柳云熙只觉着眼睛难受，生理反应右眼又忍不住流眼泪。
　　“不是这事儿，我不都说了明天取了钱就给你了吗？你老盯着这事儿？”尹佳侧过身说道。
　　柳云熙现在连瞪她的力气都没有，眼睛疼得厉害，却也不愿和她吵，只叹了叹气道，“那你还有别的事儿吗？”
　　尹佳顿了顿，看了看她眼睛，这才问道，“你眼睛没啥大碍吧？医生怎么说啊？”
　　柳云熙这会儿眼泪正好止不住，她只好昂着头，也不看尹佳，怕当下的自己太过于狼狈，“没什么大碍，不会瞎的，谢尹经理关心。”
　　尹佳点了点头，想也不会有什么大碍，她真是多此一举，跟来过问什么？这热脸贴人冷屁股的，操，尹佳在心里骂道，她看林文慧那热脸怎么贴得挺热乎的，柳云熙对人那脸都要笑开花了吧。
　　“是吗？需要我也帮你吹一下吗？”尹佳忍不住哧道，可身体却是一点也没动。
　　柳云熙不可置信地偏过头望着她，这个人真是无敌了！“你从车库就在跟踪我们？”
　　“呸！谁爱跟踪你？那我也得在车库去开车，无非是看见了这一幕罢了。”
　　“你刚还说是跟过来的？”
　　“那是听到你眼睛不舒服，我出于人道主义，跟过来看一眼罢了，怕真有什么事。”
　　“什么狗屁人道主义？”柳云熙骂道，“真有什么事又和你有什么关系？”柳云熙低语道。
　　“算了，没什么大碍就好，你导个航吧，我送你回去，你现在住哪儿呢？”
　　“谁要你送啊？我自己回去。”柳云熙说着要开车门，却发现车门被尹佳锁了。
　　“你咋回啊？不是都让人司机歇着了吗？这么晚打车？刚不是被出租车拒载了吗？打车软件前几天才把一女人先奸后杀了，太惨了，那么年轻，现在的司机，你就说还是人吗？这些个平台，有没有责任，什么人都能当网约车司机…….”
　　柳云熙本就有些害怕，被她这么一说，更怕了，烦死了这个人，可烦归烦，只放在车门把手上的手只好缩了回来？不得已，她只得拿出手机，输入了半山别墅的地址，而后就把自己的手机放在了中间的凹槽里，尹佳自然地拿出来看了看，“这么远？难怪被出租车拒载，有钱人就不能住近一点？”
　　尹佳听说过那个片区，还是之前买房子的时候听说的，那个价格她下辈子也不敢买，都是平城的有钱人住的地儿。
　　一路上，两人再无话，兴许是夜太过于深了，两人也都累了，也没人再挑起话头吵架，柳云熙因为眼睛不舒服点了两下眼药以后就一直闭着眼了，空气实在太过于冷峻，尹佳只好把音乐拧开了，车越行越远，因为□□静，她有些微的出神，只好偏过头看了看柳云熙，柳云熙闭着眼在养神，也不知道睡着没有，她又看了看列表上的歌单，惊觉这歌单还是当初柳云熙下下来给装进去的，她太懒了，这么些年，从来都没想过要换，可能是嫌麻烦，更有可能是根本就没想到这里去，那是分手前没多久，刚把车买了回来，其实按照那会儿的收入，买这款车有些勉强，但柳云熙喜欢，所以她贷了款，只是没想到买了这车没几个月，就分手了，彻彻底底地分手了。人哪，计划永远都赶不上变化，尹佳想着以前的事，叹了叹气，又瞧了瞧一旁的柳云熙，开买了这车，两人可开心了。每天，她都去接柳云熙下班，有时遇上下班高峰，车堵在路上，一动不动，两人都饿得要死，尹佳拿出饼干要吃，柳云熙不允许，说饼干屑一会儿掉在车里，到时把车弄脏了，那时她比自己都更爱惜这车，可尹佳可怜巴巴地说自己已经没力气，快要饿扁的时候，她又只好无奈地抽出纸巾，一手将饼干喂进尹佳嘴里，一手拖着纸巾垫在她下巴上。
　　有时还没吃完，路又通了，尹佳又得马上开车，慌乱中，柳云熙一边收拾残局，一边还得拿纸巾给她擦嘴，她两好的时候是真好啊，可是怎么走成今天这个样子的呢？尹佳心里有些难过，可再瞅着一旁的柳云熙已经睡着了，就更难过了，现在她的前女友已经是坐保时捷的人了，也好，至少她已经很有钱了，可她也不会祝福她的，尹佳心绪复杂地开到了目的地，柳云熙还没有醒，还睡挺熟。
　　大概到了柳云熙那地方，尹佳兴许是开得有些累了，又或者其他的，她没有叫醒她，倒只是车平稳停下来，柳云熙自然而然就醒了，“到了吗？”
　　“嗯，到了有一会儿了。”尹佳淡淡笑了笑，“你们这地儿真安静啊。”
　　柳云熙有些不自在地拉了拉门，还锁着。
　　尹佳这才开了锁，自己也下了车。
　　“嗯，那个，今天谢谢你，你一会儿开回去就很晚了。”柳云熙客套而疏离地道着谢。
　　“那怎么着？你还要留我宿吗？”尹佳没什么正行道，“我还没住过这么好的别墅呢？”
　　“你觉得方便吗？”柳云熙挑了挑眉。
　　“有什么不方便的？这么晚，我送老板娘回来，穆总不应该挺感谢我吗？”尹佳趴在车上。
　　柳云熙凝望着她，这个人就是让自己有好感不会超过三分钟，她咬了咬牙，却也笑开了，“也是，那请吧！”柳云熙身子往一旁侧了侧。
　　尹佳也不知道哪来的勇气，把包拿了出来，把车给锁上了，“这车停这儿可以吗？”
　　柳云熙没说话，骑虎难下了，尹佳心里七上八下的，她真的要去这栋别墅看吗？干嘛非要这么恶心自己？还得凑上门看人新婚夫妇恩爱？？？想到新婚夫妇这个词，尹佳就生理不适，胃里直翻涌，她来到柳云熙身边，脸色不是很好看。
　　“怎么了？”柳云熙问道。
　　台阶上，尹佳忍着不适，摇了摇头，“没怎么。”
　　柳云熙也不知道她到底哪根筋搭错了，她该不会这么大晚上找上门还要来闹事吧？柳云熙悄悄打量了她，也不至于吧，她们分手这么几年了，也看不出尹佳对她还保有什么情根深种啊，再说那人是她老板，她不会闹什么幺蛾子吧？柳云熙站门边，胡思乱想着，门拉开了，是最近才来的“李姐”，之前穆总不喜欢家里有人，可这么大个家，总是只有她和穆强两个人，也太尴尬了，再说了，这么大个别墅，总得有个人打理，穆强这才在老家找了一个人来。
　　箭在弦上，不得不拔，当尹佳进门，看到二楼穿着睡衣出现的老板时就后悔了，她到底是发什么疯，要来这儿？
　　“小尹？？？”穆强也是没想到这半夜三更的，自己的下属怎么跑到自己家来了，而且自己还穿着睡衣，已经准备就寝了啊。
　　“有什么事吗？？”穆强又追问道。
　　“没……没有。”尹佳后悔死了，硬着头皮说道。
　　“尹经理送我回来的，太晚了，就别让她回市区了，今晚住这儿吧。”柳云熙接过话茬道。
　　“啊~我还以为公司有什么事呢，那…….云熙你招待一下。”说完穆强就灰溜溜地进了自己的卧室。自己穿着睡衣这么随意的样子怎么能随便让下属瞧见呢？特别还是女下属，这个云熙，带人回来，怎么也事先不给他说一声？还是公司的人。让人窥见端倪还如何是好，穆强有些懊恼。
　　“李姐，麻烦你收拾一间客房给尹经理住。”柳云熙根本就没想到穆强想的那层意思去，只这尹佳和她话赶话地赶在一块儿，这么想来瞧，那就瞧吧。
　　尹佳强打着精神，冲柳云熙笑笑，“这房子真大啊，你住这里害怕吗？”
　　“有什么害怕的？”柳云熙没好气道。
　　“打个雷下个雨什么的，现在，倒是不怕了哈？”尹佳在心里冷笑，敢情以前遇上自己出差，她自己一个人住在她们那会儿租住的两室一厅，遇上打雷下雨的天气，嚷着害怕的那个人到底是谁哦，现在住这大了几十倍的豪宅，倒是不怕了呢？
　　柳云熙翻着白眼，也懒得再理她，径直上楼回了自己的房间，拿出干净睡衣准备去洗澡，脑子却突然被谁敲了一记般想起一事来，完了，平日里，她和穆强都是各自呆在各自的屋子里，这眼下，尹佳是不是发现了？虽然“夫妻”两分房睡放眼现在也不是什么了不得的大事，但穆强处心积虑都要让她住在这栋别墅里，不就是要给人营造他多爱这个“新婚妻子”的假象吗？甚至有时她都觉得穆强神经质，这样的神经质搞得她也有些神经兮兮的，经常晚上回来，她都要看看外面花园树林里，是不是有人，罗丽君派来的奸细难道天天躲在树丫子后记录她有没有回来吗？真是可笑至极。
　　可话虽如此，柳云熙这才觉得自己把尹佳领回来，那不是领了个炸弹回来吗？她是没什么怕的，怕的是穆强，既然签了契约，虽然是口头的，那她就得有好好的敬业精神去遵守，今晚被尹佳搞得乱了套，竟然由着她，她也真是昏了头了，柳云熙用手腕敲了敲自己的头，她这么自然地进了自己的房间，不知道被尹佳看见了吗？那个女人本来就喜欢发散思维，柳云熙猛然想起这一茬来，竟六神无主起来，她有些怯怯地开了门，只期望着尹佳已经被李姐领进客房洗澡睡觉了，却没想到，她往楼下一看，客厅正中正站在尹佳抬头往上瞧，两人的目光就这样生生地撞在了一起，柳云熙倒是先心虚地收回了目光，望着手里拿着的干净睡衣，本来是自己要穿的，却也只好下楼道，“给你拿的干净睡衣，你赶紧洗了睡吧。”
　　她几乎是塞进的尹佳手里。
　　尹佳是何许人啊，瞧出她有些紧张，只是瞧出的方向有些偏差，却只是轻声在柳云熙耳边说道，“你在害怕？”
　　柳云熙心下一慌，眼神有些闪烁，却也强撑着骂道，“说什么呢？”
　　“你是不是害怕我告诉穆总我们以前的事啊？”
　　“你有病吧！”柳云熙皱着眉头。
　　“嗨，你放心，我不会告诉穆总的，这对我也没什么好处，要是惹穆总不高兴，一不小心把我给开了，我这工作，也不容易，你不用害怕啊！”
　　“神经病，你要告诉去告诉去吧，这就是你今天非要在这儿住下的原因吗？”
　　尹佳却突然沉默道，而后抬头问道，“现在的日子，是你想要的吗？”尹佳哑然道，可这话一问出口，她就后悔了，她越界了，她知道，她不该问，更不该关心，所以没等柳云熙回答，她就拿着柳云熙的干净睡衣走了，没走两步，又回过头来小声说道，“你眼睛不舒服怎么不打电话让他接你？”
　　柳云熙在心里大嚷道，要你管！


第8章
　　回到房间，柳云熙心烦意乱地坐在真皮座椅上，她一手撑着头，只眼睛又湿湿的，这眼睛发炎也真是难受，她扯过桌上纸巾擦拭着眼角，是自己过于紧张了吗？尹佳压根就不会注意到自己和穆强分房睡？柳云熙拧着眉，她有些拿不准，有些时候觉得尹佳精得像个聪明人，有时又觉得她蠢钝如猪，今晚真是失策，不管如何被尹佳嘲讽讥笑也不该让她留宿在这儿，此时柳云熙很是懊悔，可事已至此，她也来不及了，想着要不要给穆强发个消息道个歉，又想着这么晚了，还是明日再说吧。
　　她像做贼一般，在门背后听着楼下的动静，确认楼下没有什么声音了，这才轻轻拉开门缝，往楼下看着，想来尹佳已经在卧室里洗澡不会再出来折腾，没一会儿，应该是李姐把楼下的灯关了，柳云熙眼前一片漆黑，忙闪回了自己的房间。
　　只楼下的尹佳脱光了衣服，呆在浴室里有一瞬间的恍惚，此时此刻她怎么能出现在这栋别墅里呢？自己找的屈辱跪着也要睡下去吗？她环视着浴室里的一切，盥洗台、浴缸，就连水龙头都能看到有钱人家的那种品质感，柳云熙真的嫁给了她的新老板？嫁给了一个男人！蓬蓬头下温热的水淋在尹佳的脸上，她从未想过柳云熙最后的归宿竟然是这个，柳云熙不是根本就接受不了男人的？难道和自己分手之后这么伤心，对女人彻底失望转投男人怀抱？尹佳想得头疼，又觉得世事无常，也真是没有什么是不可能的。
　　洗完以后她穿着柳云熙的睡衣，这睡衣当然是她没见过的，身上会有她的味道吗？尹佳扯过衣领的一角低头闻了闻，闻不到任何，只惊觉自己的变态，忙嫌弃地扯开了。夜太深了，事实上尹佳这一天疲惫已经到了临界点，她躺在陌生的床上，就连手指也不想动弹，可脑子却清醒地过分，她没有一点睡意，看了看时间，已经两点多了，柳云熙现在在做什么？和穆强躺在床上吗？这么晚了会做那事吗？想到她就在楼下，柳云熙会觉得膈应？心里不舒服吗？尹佳想到这里却把自己给想恶心了，尽管那样不愿动弹，却还是半起身神经质地搓掉手上的鸡皮疙瘩，她到底是做的什么孽，跑这里来自己找恶心。
　　第二天早晨起来，尹佳只觉得自己头痛欲裂，还是有人敲门她才醒，醒过来的那一瞬间，看到柳云熙来到床前，竟分不清梦境还是现实。
　　“不上班了吗？”柳云熙一句话却敲碎了她的梦。
　　她一大早还没醒，昨晚根本就感觉自己没怎么睡着？就清晨的时候做了一会儿梦，她正在梦里和人吵架，她梦到在公司，老板的办公室里，因为什么事穆强把她大骂了一顿，她拍着桌子说：“老子不干了！”却又看到穆强办公室的帘子后面柳云熙露出阴沉冷笑的面容，气得她在梦里大骂：你们这对奸夫□□。还没缓过劲来，就被吵醒了，尹佳虚脱一般看到已经是八点一刻了，却也没有过多力气动弹。
　　“看来昨晚睡得不太好。”柳云熙神经兮兮地跑进房间飘过来这两句话就出去了。
　　“她昨晚睡得倒挺好？”尹佳脑子浆糊一般想着，自己这个过气前女友已经对她造成不了任何影响了吗？
　　她匆匆洗漱好穿上衣服就想溜走，想象着穆强和柳云熙坐在餐桌前悠闲地吃着早餐的郎情蜜意地场面她就想吐，要不她从窗户上跳出去吧，省得尴尬。她站窗边望了望，实在也没下这个心思，只好硬着头皮垃开了门，出人意料的，只有柳云熙正儿八经地坐在餐桌前撕着吐司片，穆强没了踪影。
　　“吃吧，他一早就出门了，别看了。”柳云熙把吐司片塞嘴里，像看穿她心思般说道。
　　“不用了。”尹佳作势要走。
　　“你现在就算开飞车，也已经迟到了，倒不如把早餐吃了再说，李姐做了你的，别浪费了。”柳云熙看了看墙上的时间提议道。
　　尹佳要迈向房门的腿收了回来，倒也是，现在赶也来不及了，她在心里叹了叹气，坐到了餐桌前，这样子和柳云熙单独吃早餐，已经不记得是几百年前的事了。
　　“一会儿我就坐你的车去公司吧，省得司机又来送一趟。”柳云熙喝着牛奶十分自然地说道。
　　“你家司机的活是不是太好干了？”尹佳瘪了瘪嘴。
　　只最后还是没拗过柳云熙，让那个不要脸的女人上了自己的车，“眼睛好些了吗？”
　　柳云熙用手隔空捂了捂，“还有些红，可能今天没那么痛了吧，这才起来，也没什么感觉。”
　　尹佳张了张嘴，似乎只能这样点到为止了，再问细一些，但感觉自己还特别在意她似得，漫长的车程两人再无话，尹佳怕尴尬，又只好拧开了音乐，柳云熙倒特别安然地又在副驾驶上补觉，她倒挺悠闲，敢情把自己当司机当得挺自在。
　　尹佳无语地在心里吐槽，可却没有叫醒柳云熙，相反把音乐声倒调小了些。
　　老人常道：人倒起霉来，就连喝水都塞牙，就那么巧，尹佳和柳云熙一同从电梯出来，正好撞上大小姐穆昕带着属下在电梯门边候着。
　　这样恢弘的场面让一大早还没从昏蒙中醒来的员工兴奋了起来，所有人的目光都锁了过来，只行政部的属下捏着嗓子打着招呼：“柳总早，尹经理早。”
　　“早吗？也不看看现在几点了？”穆昕一点面子也不给地直接挑明道。
　　柳云熙也不解释，却还微笑着上前拍了拍穆昕的肩膀，“吃过早饭了吗？再忙得吃饭，没吃我一会儿叫小周给你点一份早餐。”说完径直往自己办公室去了。
　　穆昕脸上青一阵白一阵，知道所有人在看，却又不好发作，只好捉住没来得及逃离的尹佳，“尹经理今天一大早有外出任务吗？那你也没报备啊？现在销售部都这样无组织无纪律了吗？要所有员工都像尹经理这样，那公司就不要管理好了.......”
　　尹佳心里喊苦，脸上却还得堆着笑，“不好意思，穆经理，今天是我迟到了，你按规矩处罚吧，早上有点事，没赶得上。”
　　穆昕也知道自己在指桑骂槐，见尹佳给了台阶，也就顺势下了，声势稍微放缓了些，“尹经理，以后还是稍微以身作则一些吧，这样我们才更方便管理。”
　　“是是是，穆经理辛苦了.......”尹佳一边陪着不是一边往自己办公室去了。
　　一落座，倒是赵倩端着咖啡给送了进来，赵倩皱了皱眉道，“最近行政部是不是疯了？怎么专逮我们咬？”
　　尹佳白了她一眼，“小点声，本来也是迟到了。”
　　“迟到就迟到了，至于像犯了滔天大罪一般啊？拿着鸡毛当令箭。”赵倩打着不平道。
　　“自己当心些就成了，忙正事吧。”尹佳忍着头痛嘱咐道。
　　“以前穆经理可不这样，就柳总监来了以后怎么整个人都变了，对了，你今天怎么和柳总一起迟到了呀？”赵倩八卦地问道。
　　怎么会和柳云熙一起迟到这个问题问得好！
　　“你一大早活不用干是不是？”尹佳忍不住把赵倩骂走了。
　　“就在楼下碰到了嘛，一起进个电梯而已，谁想到一出门就撞上穆昕了。”待赵倩走到门口了，尹佳却莫名其妙地解释。
　　“哦，那真够倒霉的，不过无所谓了，从柳总上任那天起，大小姐就把我们化在她的对立面了，你说.......”
　　“啪嗒”尹佳顺手抓过桌上的笔就朝赵倩扔了过去。
　　尹佳忙了一整天，快下班的时候想起赔款，起身想下楼去取钱赔给柳云熙，看了看时间，还有一刻才到下班时间，又瞅着穆昕在公共办公区呆着，心有戚戚焉，于是只好等到下班才去。取了三万多现金，她觉得自己有病又肉疼，她把现金捂在心口捂了好一会儿，觉得简直就是飞来横祸，莫名其妙损失这么多。
　　看她一脸哀痛的模样，不知何时站她旁边的林文慧好心提醒道：“尹经理？有事吗？”
　　“哈？什么？”尹佳被人唤醒，又忙恢复成了正常人模样。
　　“你？没事吧？”
　　“我有什么事？你才有事。”许是想到林文慧给柳云熙吹眼睛的事，尹佳竟然没有维持职场上虚伪的和平，倒让林文慧吃惊了好一会儿，怎么回事？发什么神经？林文慧不明所以地摇了摇头，这才在提款机上取钱。
　　回到办公室，却发现柳云熙没在了，门也关了，就这么一点功夫就已经走了吗？尹佳无语地说道，她很少下班掐点就走的，今天不用加班了吗？
　　蔡磊敲了敲门，见尹佳怀里拿着那么多现金，惊讶道：“你干嘛？抱这么多现金干嘛？发钱啊？”
　　“做梦。”尹佳忙把现金扔进了自己的包里。
　　“那取这么多现金干嘛？遇到什么事了吗？”蔡磊倒是真诚地关心道。
　　“你怎么和林文慧一样？”尹佳有些不耐地回道，“对了，林文慧.......你和她一起工作时间挺长的，她？还没结婚？”
　　“哟～今天到底哪根筋不对啊，对一部那女人感兴趣了？平日里我说什么都被你骂个狗血淋头的。”蔡磊身子往座椅上倒了下去。
　　“这不下班了，随口一问，爱说不说，不说下班了。”尹佳说着就准备收拾包，她得回去补补觉，昨晚几乎没怎么睡。
　　“嗨，今儿下班这么早？不拼了？”
　　“留给你们拼吧，我不行了，我得歇一歇。”尹佳摇着头。
　　“这个林文慧，反正我是没听说结婚，来公司这么多年吧，她不请我，总不能其他人也不请吧？没听别人说起过。前几年老穆请负责人出去玩的时候，老穆借酒还提过，问林文慧有没有心上人，什么时候请吃糖什么的，林文慧也是笑笑说没有时间。
　　“老穆还要催婚啊？”尹佳心里一根筋就崩了起来。
　　“嗨，也不算吧，你紧张什么，那也是前几年的事了，那林文慧也跟着老穆十来年了，私下聚会里，偶尔问候一下，算关心吧。”
　　“那她喜欢男人还是女人啊？”尹佳坐回座位问道。
　　“这，我上哪儿知道？”蔡磊摇了摇头，“不是，你今天怎么突然对林文慧这么感兴趣？你？？？？你该不会看上那个女人了吗？？？”蔡磊突然脑洞打开，“不行啊！我告诉你！绝对不可以，你俩要是在一起，我在你俩夹缝中，我还怎么生存？”
　　“神经病吧你，想什么呢？”尹佳骂道。
　　“想来也是，你眼光不会这么次吧？能看上林文慧这样的冷血女人？都没有一点女人气息的好不好？我看她男人女人都不喜欢，她就喜欢钱。”
　　尹佳沉吟片刻，她可真是杞人忧天，林文慧就是给柳云熙吹了下眼睛，又送柳云熙去了一趟医院，兴许不过就是拍马屁所为，哪里就成了林文慧喜欢柳云熙了？且不说人家是不是喜欢女人，那她敢喜欢柳云熙吗？柳云熙现在是老板的女人。想到这里，尹佳就觉得有些刺痛，她真是想太多了，抓过包不再理蔡磊就直接下班回家了。
　　穆强的车里，柳云熙坐在副驾上，“穆总，昨晚那个事真的很抱歉，下次不会有这样的事情发生了。”
　　穆强侧眼看了看柳云熙，皱了皱眉，“小熙啊，以后一定要注意啊，怎么能把公司的人带回家还过夜呢？倒也不是不可以，你至少得提前给我说一下，你这突然的，杀我一个措手不及。”
　　“是是是，是我的问题，对不起。”柳云熙忙道歉道。
　　见柳云熙也不是刻意为之，穆强也不再多说了，叹了叹气道，“一会儿可能会稍微委屈你一下，会表现得稍微亲密一些。”
　　“明白。”柳云熙点了点头，快下班的时候就收到穆强的微信，让今晚一起吃个饭，有罗丽君和那小年轻，柳云熙履行着合约，只是想着穆强这一天公司的事儿也不少，怎么就有精力一天去盯着罗丽君呢，可能真的是真爱吧，觉得匪夷所思的同时，柳云熙又有一些感动，虽然觉得挺徒劳。
　　进餐厅，柳云熙就履行着义务，主动挽起了穆强的手，穆强还非得走罗丽君旁边去打着招呼，“这么巧？”
　　柳云熙也只好强颜欢笑，并加戏地给穆强整理了下衣领。
　　“巧吗？呵～”罗丽君没多说什么，倒眼神不时地往柳云熙身边打量。
　　“那天怎么不来？”穆强挑衅地问道。
　　“哪天啊？”罗丽君没什么所谓地问。
　　“没收到请柬吗？”
　　“哦，那天我和我们家明楷去日本玩去了，是吧？那个时候我们是去日本还是哪里了？”罗丽君望着对面的年轻帅哥说道。
　　“是，是日本。”小年轻挺坦然地说道。
　　穆强主动挑衅，又吃瘪，铁青着一张脸，柳云熙只好跟了上去，那顿饭，柳云熙吃得一点也不好，可她得照顾穆强的情绪，穆强缓了缓，继续和柳云熙扮演着“恩爱夫妻”，殷勤地给柳云熙夹着菜。
　　两人一直熬到罗丽君他们走了，穆强这才松了一口气，整个人放松地坐在座椅上，冲对面的柳云熙苦笑道：“这顿是不是没吃好？再点些别的菜吃吧，这菜都凉了。”
　　“没事的，不用了。”柳云熙劝慰道，“慢慢来吧，穆总。”
　　穆强若有所思地点了点头，又看了看腕上的表，“你要回家了吗？让老吴来接你，我........还有点别的事。”
　　“好，你先走吧，不用管我。”
　　待穆强走后，柳云熙也出了餐厅，她不仅没有吃好，还觉着有些累，她并没有立刻叫老吴来接她，这么早，她要回那别墅干嘛？回去和李姐大眼瞪小眼吗？李姐甚至话都说不了，这也不得不看出穆强心机还是挺深的，她没什么地方可去，打了个车又去了名堂，与第一次不同的是，这次她要了一些吃的。
　　陆乔看到她又像看到了鬼一样，怎么回事啊？这女人还成常客了？
　　“最近平城这邪风吹的，怎么把我们柳小姐吹过来了？”
　　“不欢迎吗？”柳云熙吃了一点东西又喝了一点酒，这才终于活泛了过来。“不欢迎也没有用了，你这打开门做生意，怎么还能挑客人呢？”
　　“哪儿的话啊，你这样的客人，我八抬大轿都抬不来，激动.......激动还来不及。”陆乔又故伎重演，起身往吧台就给群里发着消息：鬼来了，又来了！！！
　　彼时正是夜晚十点左右，一下班就赶着回家补觉的尹佳刚好睡了一觉醒来，她起身去了洗手间，又迷迷糊糊地站饮水机边给自己倒了一杯水，咕噜咕噜灌了一整杯下去，整个人才从那种混沌的状态中恢复了一些，没什么精神气地回到卧室把手机拿了出来，她睡觉的时候关了静音，要不然根本就没法睡，这几年，大概就从和柳云熙分手开始，她的睡眠就变得不太好，起初她并没有意识到，直到每天晚上越来越难以入睡，清晨越来越难起来，白天靠咖啡夜里靠各种助眠药，有一段时间特别难熬，就是彻底和柳云熙分开那段时间，她和柳云熙最后实在是吵得心神俱疲，而现在想起来，当时就像鬼上身一般，动不动就吵架，可究竟是为了什么事呢？尹佳竟然想不起来了，吵了那么多，吵到最后，两人要么像相见就杀红了眼的仇人，要么就像眼睛戴了一层薄雾一般，同在一个屋檐下，可两三天都可以做到，眼皮下根本就没有这个人，她自然知道是为了什么，彼时她和柳云熙都困在彼此的囚笼里，各自家庭的催婚压力像阴影一般笼罩在头顶上，她们都在用自己的方式做着抵御抗争妥协，而同样处于职场上升期的两个人，都爬得很难，过得很辛苦，两只困兽本应心心相惜，共渡难关。可人性有时就是这么讨厌，她们把在外面受的苦、忍下的怨，放回到那租住的两室一厅里，许是空间太小，实在是盛不下了，她们开始互相“撕咬”，似乎所有的困境都是身边最亲近的这个人造成的，那个时候，阴霾几乎遮住了她和柳云熙的眼，她看不到希望，看不到希望的路上就只有放弃，就这样分开了，柳云熙搬出了她们一起租住的房子，本来是她说她搬的，柳云熙说不愿再住在这个有太多回忆的地方，她不想最后还和柳云熙吵，也就依了她，柳云熙走了，剩下她一个人在那房子里。
　　两个人吵到走不下去，以为分手了会是一种解脱，可谁又能想到一个人的日子还是那样难过，她和大多数人一样，失恋了以期待工作能救赎自己，于是她拼命地工作，她并没有得到什么救赎，倒拼命工作的付出得到了升职加薪的结果。
　　尹佳不知道为啥这么久了还想起这些乱七八糟的过往，她那天给柳云熙说她两的前尘往事早已算清，可过往就在那里，就是无数的过往才成就了现在的自己，而不知是可幸还是不幸，柳云熙是她过往中最重要的一部分，她望着手机上一直弹出来的信息些微的出神，而后才揉了揉脸，处理信息，她一般先处理工作信息，有了微信之后特别烦人的是，虽然方便快捷了，可也没有界限距离了，大家都习惯了微信办公，所以尽管尹佳看到陆乔在群里发那条什么鬼来了，也没点开，而是回复工作上的事了。陆乔她们一般也不会有什么重要的事，不都是鬼扯，只是她常常靠着朋友之间的闲聊鬼扯喘气。
　　陆乔一腔八卦发在群里，却如石沉大海一般没有得到任何回应，且不说那常常不在线的主角尹佳没回应，就连手机粘在手里的李琰也没了动静。陆乔的兴奋与激动还未落地就泄了气，没法，陆乔只好又点破道：云熙又来了啊。
　　陆乔发了群消息，见其他两人还是没有动静，瞥了瞥卡座的柳云熙，柳云熙身旁已经有了一个女人，那女人陆乔有些面熟，只感觉来小酒馆的次数还是挺频繁，陆乔靠吧台问着调酒师，“那女的是什么来头啊？”
　　“哪个啊？”调酒师晓文一双眼睛四处望了望。
　　“就卡座里那个。”陆乔朝柳云熙的方向努了努嘴。
　　晓文以为她讲的是柳云熙，摇了摇头，“没怎么见过，生面孔，乔姐你不刚聊完天，敢情也不认识啊？”
　　“不是，我说旁边那满头紫发烟熏妆还是什么妆那个。”
　　晓文满头雾水，许是隔得有些远，她也看不清，这个时间段恰好有些忙，就扭头调酒去了，陆乔看着那紫头发女人给柳云熙撩头发，虽然柳云熙很明显身子往后退了退。
　　妈的，陆乔莫名其妙骂了句。
　　“啊！我知道那是谁了！小苏，今天怎么搞这么奇怪的假发，化那么浓的妆，哦对了，她今晚来的时候她说她今晚要走熟女风，神经病，我都给忘了。”晓文忙里抽空地笑了笑。
　　“小苏？？那经常来的小丫头？”陆乔不可思议道，“她化成这个样子我居然没有认出来。”陆乔摇了摇头，只觉得现在的小孩花样真是蛮多的，正说着，手机上群里终于有了动静，尹佳回了句：？她怎么又上你那儿了？
　　陆乔：我上哪儿知道。
　　尹佳：她在那儿干嘛啊？
　　陆乔：我这儿还能干嘛啊？喝酒寻开心呗。现在寻得挺好的。
　　尹佳：什么意思？
　　陆乔又随手拍了一张柳云熙和小苏聊天喝酒的照片发到群里。
　　尹佳只觉得那照片挺刺眼的，主要是那一头的紫色头发太过于鲜艳，柳云熙在干嘛？？？好好的有钱太太不当得挺适应？还不满足？怎么还老上同□□撩女人？？这女人一天到晚到底在想什么？
　　“这紫毛怪是谁啊？”尹佳在群里问道。
　　“哟，吃醋了？”陆乔问道。
　　“吃个屁。”
　　陆乔翻着白眼，“东大的大学生。”
　　“啥？现在大学生长这么老？”尹佳无语地回到。
　　“你懂什么？人家今天故意走的熟女风。”
　　“什么玩意儿？柳云熙现在品味怎么这么低下？”尹佳在群里骂道。
　　陆乔本来想说她怎么对别人人身攻击，但想了想也没回。
　　柳云熙现在已经开始喜欢这种货色呢？尹佳在房间里踱步，一边踱步一边摇头，饥不择食吗？饥不择食也不至于这样吧？她真的搞不懂那个女人，这边厢她还在怀疑林文慧是不是喜欢她呢，转头她就在酒吧里和不知道是人是鬼的女人？不对，还大学生，跟小女孩在一起厮混？？？她有一点已婚妇女的自觉吗？人家该叫她阿姨了吧？她可真不要脸的，尹佳起身换好衣服，精心打扮了一番，就拎着包出了门。


第9章
　　尹佳挎着包，拿着车钥匙，坐进车里才回过神来，自己这是在干嘛啊？已经十点半了，自己化着妆穿着高跟鞋，像是去奔赴一场浓重的约会，而她分明知道不是，那她在赶赴什么？去和一个大学都没有毕业的紫毛怪比拼？她犯得上吗？那她现在是在干嘛？她坐在驾驶位上，突然有些泄气，似乎在面对柳云熙，她总是不能潇洒起来，这样黏黏糊糊的，让自己进入进退两难的地步，她偏头瞥见未拉上拉链的包包，里面的现金突兀而直接地摆在那儿，对了，她去还柳云熙钱，这事儿拖太久了，她得尽快了结了，要不像一根刺一样一直卡着她的喉咙，似乎终于找到一把“钥匙”，她没怎么犹豫地直接开去了名堂。
　　陆乔没料到她会来，看到她，倒是有些惊讶，“先说好，别砸我东西，依价赔偿啊。”
　　尹佳愣了愣，笑了出来，“神经病，我可没疯。”
　　“哦？你没疯，大晚上的上我这儿来干嘛？”
　　“喝酒，不行？”尹佳一屁股坐到吧台，“晓文，一杯醉生梦死。”咬了咬牙，转头对陆乔说道，“我说你这酒名能不能换一下？挺好喝的酒，取这么苦大仇深的名字做什么？”
　　“你不要管，这不是你的专业领域，这款卖得最好了，大家不都挺喜欢醉生梦死的。”
　　尹佳不再管她，只眼光落在了柳云熙和那紫毛怪身上，柳云熙和那女人相谈甚欢，压根就没注意到她来了，她落座不久，就见柳云熙和那紫毛怪纷纷起身，那紫毛怪还体贴地把柳云熙的外套给她搭在肩上了，柳云熙是去找陆乔买单的时候看到的尹佳，她有些微的惊讶，那会儿她还和那紫毛怪在抢着买单，尹佳这才近距离地盯着那紫毛怪，果然是大学生啊，虽然打扮老成，也化了很奇怪的妆，可还是能看出年轻，陆乔接了柳云熙的钱，冲紫毛怪意味深长地笑了笑。
　　尹佳在心里嘲笑道：还是自己挣钱了再抢着买单吧，不过她没出声，那是陆乔店里的客人，她没有那么幼稚，最为关键的是，柳云熙在场，她也不想柳云熙误会。
　　“这么巧？”还是柳云熙先打着招呼，巧不巧的，大家心里都有数，柳云熙望了陆乔一眼，陆乔躲避了她的目光。
　　“是啊，这么巧。”
　　紫毛怪虽然有些不舍，但还是知趣地离开了。
　　“你现在品味真的很奇怪耶，连这种都吃得下去？”尹佳实在憋不住口无遮拦地说道。
　　柳云熙蹙了蹙眉，不咸不淡道，“什么叫这种都吃得下去？你用语真的很粗俗。”
　　“是吗？敢做不敢给人讲哦？不过就是直接了一点。”
　　“神经。”柳云熙不屑地回道。
　　眼瞅着两人又要掐起来，陆乔忙把找的钱递给了柳云熙，她想讲点什么，又觉得自己一个外人，不好插手两人的事，柳云熙接过陆乔找的钱，不愿再过多和尹佳纠缠，她来喝酒是寻开心的，不是找不痛快的。眼瞅着柳云熙已转身欲走，陆乔给尹佳使着颜色，尹佳装没看见，继续在那儿喝那杯“醉生梦死”。陆乔给她夺了过来，不得已，她这才拎着包追了出去。
　　柳云熙站路边打车，尹佳不动声响地站她旁边，柳云熙侧身望了望她，这才仔细打量了一番，刚酒吧里的光线太过于昏暗，而她又被尹佳的臭嘴搞得压根就不愿多看她一眼，这会儿在街灯下，这女人出其不意地来到身边，才觉眼前一亮，而且她身上的香水味还挺好闻，神经病吧，这大晚上的，打扮成这个鬼样子，是要上哪里去？总不能真的那么巧，是来陆乔的酒吧？
　　穿成这样来发骚？？？还是和别的女人约会吗？她刚也没瞧见别人啊？那这会儿又追出来干嘛？
　　“有事？”柳云熙问道。
　　“赔你钱！我下班的时候本来就说给你，结果没瞧见你人，这会儿遇上了，就正好给你吧，省得在公司，到处都是人，又惹来什么流言。”说着就要往包里掏钱。
　　“你还行不行了？”柳云熙瞪了瞪她，“你非得在这种嘈杂的地方露财吗？一会儿被人盯上了，你是不是想让我被人抢了你才高兴？”
　　这个恶毒的女人怎么老是以小人之心度君子之腹啊？可尹佳看了看四周，这人来人往的夜市，闲杂人等也挺多的，于是收了手，并把包紧紧地夹在身前。
　　柳云熙本就谨慎地说一句，见尹佳这个样子又有点好笑。
　　“那你上我车里，我给你。”
　　柳云熙见她今晚打扮地这样漂亮，也就不愿和她争执，这个人就是这么执拗，跟着她上了车，接过那三万多的现金，她真是哭笑不得，现在这个年代，谁还会带这么多现金在身上，“你就不能转给我吗？”既然非得要赔这钱。
　　“怎么转？你也没有给卡号给我，我又没加你微信。”话赶话地说到这儿，两人皆是一愣，彼此做过的事就像潮水一般地涌了过来，是柳云熙先把她拉黑的，当然，她也不示弱，把其他网络上的所有联系也都切断了，总是此消彼长，没有人愿意认输，就连手机号也删了个干干净净，她和柳云熙也就这样，彻底地断了，彼此都保持着成年人的体面，不纠缠，不过问，纵使心里的藤藤蔓蔓肆意横生，也绝不打破这个平衡。
　　柳云熙收了钱，准备下车，被尹佳叫住了，“你这么晚又不叫你的司机来接你？又打车回去？”
　　柳云熙被她道破，只好悻悻地回道，“管好你自己。”她不习惯司机，一是自己的生活习惯问题，更重要的是自由问题罢了。
　　“住那么远，昨晚害怕，今晚就不害怕了？”
　　柳云熙深吸了一口气，“不牢你费心，今晚不用你送，可以了吗？”
　　“你眼睛好了吗？就可以喝酒了？”不知道为什么，尹佳突然想起她的眼睛来。
　　柳云熙从下班被穆强召集去演那场戏开始，就没顾上自己的眼睛了，想来已无什么大碍，早上她刚到办公室还记得滴了几滴药水，后来忙起来早忘了，可能今天没有那种灼痛感了，“我给忘了，还红吗？”柳云熙说着像是在询问，可自己却在包里翻着想把化妆镜找出来。
　　“把眼镜取掉，我看看。”尹佳挪了挪身子，往柳云熙这边靠了靠。
　　一切都太自然也太顺畅了，柳云熙听话地摘掉了眼镜，尹佳凑过来……
　　柳云熙的右眼，依然还有些红，红红的血丝没有规律地爬在眼珠上，“还没好完全就去喝酒，你也不怕加重，瞎了看你上哪儿哭去。”尹佳扒了柳云熙眼睛的手收了回来。
　　柳云熙对于她的“恶毒”也已经习惯了，在手提包里又到处翻。
　　“找什么？”
　　“眼药水。”
　　“你？没随身携带吗？”尹佳无语地望着她，“这么多年了，你丢三落四的毛病真是一点长进都没有。”
　　“你以为你的毛病就有长进了？”柳云熙反驳道，却已经不愿多搭理她，下了车，想着尹佳的话虽不好听却也有道理，给司机发了信息，并把地址也告知了，司机说过来要半个小时，柳云熙依在尹佳的车上想着这半个小时自己要怎么打发，可不管怎么样，也不愿意和那个讨厌的女人呆在一起，她还不如刚酒吧里那小孩呢。
　　见柳云熙走了，尹佳这才从车里探出头来，“这么晚了还去哪儿啊？”
　　“和你有什么关系？”柳云熙头也不回地扬长而去，刚在酒吧里呆太久了，那紫头发的小孩也一直缠着她说太多话了，她这会儿才觉得有些累，有些浑浊，她已经很久没有来这样的场所，也很久没有和圈里的同类说过这么多话了，和尹佳分手以后，很累，身心俱疲，她去了别的城市，开始崭新的工作，全新的生活，除了同事，她不再认识别的人，就连同事，她也都保持着很远的距离，不是不寂寞，实在憋得慌，她也去找寻过同类，只是要么大家都隐藏得太好了，要么就全只有全是小年轻的酒吧，闪灯的灯光、震天的音乐声，一大半顶着寸头让她分不出性别的小孩，要不是怕丢脸，她一脚踩进去就应该掉头就走，却还是强撑着要了一杯酒，她哪敢喝，不过是佯装罢了，激烈的酒吧里到处都是人，乱七八糟的酒精、劣质的香水味，有人上前找她搭讪却故意离她太近就要靠近她的耳朵，她这才仓皇而逃，像从地狱般逃了出来，从此再也没去过，就在南城过着孤单而又寂寞的生活。
　　她正胡思乱想着，不知何时尹佳来到了身边，她解释道，“你带那么多现金在身边，不太安全，太晚了，这边也挺乱的。”
　　柳云熙没搭理她，暗想着除了她们两个人，谁能知道包里揣着那么多现金呢。她酒意被这夜风一吹，倒有些上头，或许是这个地方，也让她太过于恍惚。她和尹佳，曾经有很大一片时光都混迹在这个片区。
　　柳云熙在一家大排档前长久驻足，尹佳知道她在想什么，物是人非之感不是自己才有。
　　“那家馄饨店搬到哪里去了？”柳云熙忍不住问道。
　　尹佳摇了摇头，对于西门桥所经历的一切，她并不比柳云熙多了解多少。“也许回老家了吧。”尹佳叹了叹气，“那个时候这片那么荒凉，他们的生意支撑不了在这儿生活的一切成本，可能回老家种地去了。”
　　柳云熙没应声，是啊，谁能想到那会儿挺破败的区域现在被政府重点打造成了繁华的商业街，就像她也想不到那时桥上桥下的两个陌生人因为莫名其妙的缘故掉进河里，又滋生出如此多的孽缘出来。
　　相识的那天真是倒霉的一天，她因为工作的事烦恼，又因为一时好心还被人当了驴肝肺，掉进河里，她和尹佳互相对骂，骂到直打喷嚏骂不出来，这才作罢，她只好悻悻地走了，因为全身都湿透了，风一吹，还凉，那会儿连尹佳姓什名谁也不知道，只记得吵架时，不远处岸上的灯照在尹佳那张狰狞而狼狈的脸，第二天她就感冒发烧了，直接起不来，给主管请假，主管当她因为头天晚上被骂的事情耍脾气，好些日子都没给她好脸，而这一切，都败那神经病一般的女人所赐。
　　所以缘分真的是要分好的和坏的吗？想到这些，柳云熙有些惆怅。
　　尹佳想必也和自己想的是一样的吗？两个人就那样径直往前走着，不知不觉走到那桥下，这边离夜市就有些远了，街灯也暗了许多，有年轻的情侣在角落里搂抱在一起，实在太沉默了，尹佳受不了这样让人窒息的沉默，想着随便说点什么都好，“你为什么会嫁给穆强？”
　　柳云熙怔了一下，她一直都在等尹佳问她这个问题，可真等她问出口，内心却也没有任何异样，就算问了，又能代表什么呢？许是故地重游，又或者喝了一些酒，让柳云熙觉得有些忧伤，“没有为什么啊，单身嘛，该嫁也就嫁了。”她的话听不出情绪，更听不出真假。
　　“你爸妈现在该放心了。”分明没有生气的理由，一出口却还是酸溜溜的，她明明知道，大家都没有错。
　　“为了钱，这个答案你满意吗？”突然，柳云熙像天鹅一般仰起她的脖颈。
　　她宁愿她是为了钱，好过迫不得已，好过为了情吧，尹佳自然没有这样真情实感地讲，她笑了笑道，“满意，一把年纪了还能找个有钱老头，也不错，赢过许多年轻小姑娘。”
　　柳云熙又用她那双眼睛像烙了铁一般地瞪着她，不知是否是错觉，她只感觉柳云熙本就发炎的眼睛愈发地血红，像是要烧烂她，灼烧她的双眼，她的喉咙，她的四肢，她害怕柳云熙用这样的眼神看着她，可她也不敢说，硬挺挺地直视着她，回应着她，柳云熙从来就有这个本事，明明首先放手的那个人是她，明明现在已经结婚的那个人也是她，她却像个受害者一般。
　　柳云熙收回了视线，扭头就走，高跟鞋踩在河边的石头上，那样难受，也那样难走，她甚至不小心崴了脚，尹佳想要上前，却站在原地没动。柳云熙越走越远，远到只能看到一个娇小的背影，她挣扎着起身，却被人拦住了去路，不知道从哪儿冒出来的两个小流氓，一上前就勾柳云熙的下巴，“美女，这么晚一个人啊？要不要陪哥哥喝杯酒啊，哥哥请你。”
　　柳云熙瘸着脚直往后退，“你们干嘛？我劝你们赶紧走，我不是一个人，我老公当警察的。”柳云熙想逃，可穿着高跟鞋的腿正常都没法挪，更何况这还崴了脚。
　　“哟～唬谁呢？你有当警察的老公？舍得这么大晚上扔你一个人在这儿？”小流氓嘴上虽然说着，却还是四下张望了一番。这河岸边零零散散的已经没几个人了，而且离得远，根本就没人注意到这边，一把水果刀抵在柳云熙手提包上，柳云熙一下腿肚子就软了，“美女，听话，就陪咱哥两爽爽，谁也不会受伤害。”其中一个矮个子搂着柳云熙想要把她引到一堆大石头后面，柳云熙想求救，可看着那刀又怕流氓发混把自己命给搭了进去。
　　“喂？你怎么在这里啊？”不知何时尹佳上前拍了拍柳云熙的肩膀，同时吓了三人一大跳，两个流氓吓到差点把手里的水果刀也扔了，见又是一个女人上前来，这才稳了稳心神，强撑道，“哟，又来了一个美女，你认识的？小姐妹？长得真好看啊！”愚蠢的流氓已经把水果刀指向了尹佳。
　　尹佳也吓得腿软，却还是一手往自己的包里摸着。
　　“不要动！”小流氓装腔作势地吓唬道。
　　“我劝你们现在跑还来得及，我刚才就报警了，要不了几分钟，警察应该就来了。”
　　“刚？什么时候？”矮个子流氓明显有些被吓到了。“你把手机拿出来看看。”高个子捅了捅矮个子，让他镇定些，“快点拿出来啊！”高个子吼道。
　　尹佳从包里拿出手机，心里却惴惴不安，她压根没报警，因为根本就没来得及，她只是远远地看着柳云熙身边有人，就赶紧赶了过来，把手机递给高个子，“打开啊！”高个子不怎么耐烦道，矮个子却已经有些害怕地四下望望，放松了对柳云熙的禁锢，就在尹佳凑上前，用指纹把手机打开以后，她一手从包里摸出不知道啥时候放进去的大石头就朝那握着水果刀的手砸过去，小流氓“啊”地叫了一声，水果刀应声而落，尹佳捉过柳云熙的手，就嚷着快跑，可柳云熙一方面腿瘸着，一方面被吓倒了，根本跑不了，两人没跑几步，就被反应过来的小流氓追了上来，尹佳大喊着“救命”，两流氓有些心虚，矮个子看起来是想要撤了，怕惊叫声把周围的人叫了来，就在两人有些犹豫的时候，却瞥见了柳云熙包里摔落出来的现金。
　　“闭嘴！把身上的钱都拿出来，快点！”高个子财迷心窍，暗想着色没劫成，这摆在眼前的财不要白不要。
　　柳云熙这才意识到刚才尹佳拖着她跑摔了一跤，就让这些歹徒看到钱了，柳云熙只好把那三万多现金都拿了出来，“快点！”高个子流氓有些兴奋，没想到现在还有带这么多现金的，不远处已经有人听到动静跑了过来，尹佳见有人来了，就在高个子快要抢过柳云熙现金的时候，又捡地上的石头朝高个子砸了过去。
　　“嘿！干嘛呢？”不远处赶来的两三个年轻人见状有些不对劲地呵斥道。
　　“□□妈！”捆在一起的现金散落在地，高个子恼羞成怒抓过刀就朝尹佳刺了过去，尹佳拿手一档，刀划过手臂，来不及了，矮个子捡了一些钱，垃着高个子撒丫子地跑，几个年轻人作势追了几步，也没人敢真正地追上去，只蹲下来问尹佳柳云熙两人要不要紧，有一人还周到地把地上的现金捡起来还给了两人，柳云熙望着尹佳胳膊上的血就快要哭出来，手抖地打着120的电话，正那会儿，司机打电话进来，柳云熙只好让司机来到这岸边把人送往医院，而起身的时候，柳云熙也已经发现自己崴掉的脚已经不能沾地了，可她已经顾不上自己，只看着尹佳胳膊渗出的血流不止，那一刻她什么都想不到了，那些怨与恨，那些有缘也好，孽缘也罢，大脑里只剩下害怕，害怕尹佳就这样死掉，更懊悔她干嘛要去激怒歹徒。
　　司机很快将人送到了医院，急诊，如菜市场一般拥挤，尹佳很快就被医生接了进去，柳云熙站外面发抖，“太太，你的脚，也去看一看吧。”司机当下提醒道。
　　柳云熙心里担心得不得了，全都乱了章法，只一个劲地问着司机，“她不会死吧？？？”柳云熙已是带着哭腔。
　　司机啥时候看过柳云熙这样，忙抚慰道：“不会的，只是刺中了手，应该没有什么大碍的。”
　　“可一直血流不止！！！”情急之下柳云熙捉住了司机的胳膊。
　　“没有，没有，来医院的路上应该就止住了。”也不知道司机是说的真话还是假话。
　　“那她会残废吗？？？”柳云熙一颗心就像刺破了一般，四处漏着气。
　　那天晚上，柳云熙无暇顾及其他，司机给老穆打了几通电话，老穆并没有接，他只好发了信息：太太脚受伤了，在医院。而柳云熙，这会儿压根脑子心里都没有穆强的一点影子，司机没办法，只好陪在医院。
　　好在没过多久，医生就出来了，尹佳没什么大碍，只是一点皮外伤罢了......后来医生说的，柳云熙压根就没听清了，只听了那句无大碍，皮外伤，眼泪就像开闸了一般往外流，这么多年，她从不在外人面前哭，更没有这样失控失态的局面，可她已经控制不住，更是在司机面前，她想躲，可自己不能行走，只好背过身，一个人面对着医院斑驳的墙止不住地抽泣，太可怕了，那个女人怎么能那样冲动？就为了那点钱吗？歹徒可有刀啊，如果今天刺中的不是胳膊而是心脏.......柳云熙想不下去了，直想着头疼，她终于缓了过来，第一时间却没去看尹佳，由司机搀扶着去看自己的脚去了。
　　确认了柳云熙的脚也没什么大碍，只是肿了，暂时不要着地，不要过多行走，司机询问着是否需要住院，医生有些不耐烦地说道：“不需要。”就又开了些外用的药和内服的药，柳云熙也不懂为什么崴个脚还需要内服。
　　“那太太，您看？您要回家吗？还是要留在医院照看你的朋友？可您脚也受伤了。”司机站一旁有些为难道。
　　问了医生，尹佳已经转到普通病房去了，她还需要住院观察几天，又好像还要补一些血和营养液，司机给柳云熙找来一辆轮椅把柳云熙推到了尹佳病房。也不知道是失血过多还是怎么的，病房里，尹佳已经睡着了。
　　“你先回去吧，今晚辛苦了。”柳云熙眼睛盯着尹佳，却对司机说道。
　　“那太太你？这样哪行啊？我不走，您有什么吩咐直接吩咐我就好了，这是我的份内事。”
　　“这不是你的份内事，你的份内事是开车。”柳云熙没什么表情地说道，而后又语气放软地说道，“我给朋友打个电话，一会儿朋友来了，你就走吧，这么晚了，我今天晚上就不回去了。”
　　柳云熙想着自己这样，尹佳现在也躺在病床上，确实也没个人贴身照顾尹佳，想了想，给陆乔打了电话。电话里柳云熙也没详说，只说出了点事，在医院，没有什么大碍，问陆乔能不能过来一趟，陆乔一听，二话没说，就往医院赶来了，一进病房，见一个躺着在那儿挂水一个坐在轮椅上，陆乔心里又是担心又是犯迷糊，“这怎么了这是？？？出门的时候还好好的啊？”陆乔想着这两人从她酒馆出来还好摸好样的，不会两人掐成这样了吧？
　　司机见有人来，也就识趣地离开了，柳云熙这才把缘由给陆乔说了一遍。
　　“操！谁啊！谁这么大胆敢在那一片犯事儿？”陆乔不忿地骂道，“就刺着了胳膊吗？其他地方没伤着吧？”骂完又心疼她朋友往病床边瞅了瞅，尹佳右手胳膊伤口已经包扎好了，左手挂着水，一脸的惨白。
　　柳云熙没说她为了那钱的事儿，只说遇到小流氓了。
　　确认尹佳没什么大碍了，陆乔这才指着柳云熙的腿道：“你这腿又是怎么着了？”
　　柳云熙简单说了两句，陆乔感叹道：“现在这世道，也怪我没提醒你俩，你俩太久没去那地儿了，那河边最近不怎么太平。”虽然陆乔也不知道两个女人大晚上去河边干嘛，只按照眼下两人剑拔弩张的气氛，总不能去续旧情去了吧？
　　许是感受到病房里的喧嚣，病床上的那个人醒了过来。


第10章
　　尹佳自己从来也没有流过那么多血，加上场面太过于刺激，受惊吓过度，小脸惨白惨白的，刚醒过来，反应半晌才意识到自己在医院的病床上，见陆乔一脸愁容地凑了过来，“你怎么回事啊？你怎么能和歹徒拼命呢？你自己的命不要了？怎么这么疯？”
　　尹佳一边听着陆乔这种怨愤式的关心，一边找寻着在床脚的柳云熙，见她坐在轮椅上，有些激动地想要撑起来，“你没事吧？怎么还坐轮椅上了？”
　　陆乔忙摁住了她，“你别瞎乱动，我问过了，没什么大碍，就是崴了脚。”
　　柳云熙没出声，她眼眶还有些红，怕一出声被人看出异样，她更怕自己出声就要骂尹佳怎么能这么不爱惜自己这么不要命，可现在躺在病床上躺着的那个人分明也是她。
　　“我给李琰打个电话，这个人一整晚都没有消息。”陆乔说着拿出手机来。
　　“别给她打了，这都几点了，兴许都睡了。”尹佳劝慰道。
　　陆乔细想了下，也是，看着病房里的两个人，“我去给你买点一次性的洗漱用品。”说着就识趣地走出了病房，房间里陡然安静下来，尹佳运气好，医院那段时间病床有剩余，而且那间病房里其他两张病床都是空着的，没有人，就她一个病人。而彼时她那已经前任了好几年的瘸腿前女友一直呆在床脚，不知道在干嘛，尹佳想着柳云熙该不会吓傻了吧？于是关心地问道：“你还好吗？”
　　“你觉得好吗？”柳云熙终于抬起头来望着她。
　　“还好没有什么大碍，我让你跑的时候也不知道你脚崴来都不能动了。”尹佳有些费劲地解释道，柳云熙离她这么远，她说话都有些费力。
　　“你都被刀刺伤了，还叫没什么大碍？还要什么大碍啊？非要缺胳膊断腿才叫大碍吗？”柳云熙心有余悸地说道。“为什么最后要去惹怒流氓啊？”
　　“我不是看到有人来救咱们了吗？”尹佳解释道。
　　“那你就让他们拿上钱跑掉不就好了吗？干嘛非得抢那钱？钱重要还是命重要？”柳云熙还是忍不住说道。
　　尹佳拧了拧眉，“我是为了那钱？？？是，我是为了那几万块钱，那是我辛辛苦苦挣的钱，那两个小流氓凭什么就想那么轻而易举地抢了去？”尹佳死命地瞪着柳云熙，她是看到有人来救她们，又见两小流氓已经有些害怕了，这才想着要把两人抓住，当然，她也心疼钱，可她不知道钱和命谁更重要吗？她不还是气不过那两个小流氓欺负她柳云熙，一动气牵动着伤口，更疼了，可惜柳云熙看得到吗？这一切不都是为了她吗？
　　柳云熙心里堵得慌，不愿再在这个病房里多做停留，自己用手滚动着轮椅就出了病房，病房外早就回来的陆乔手里拿着洗脸盆，盆里装着干净毛巾，就这样生硬地撞上了，陆乔瞥见她脸上的泪，心里焦急又急切，可这样的状态自己又该说什么？喊了句“云熙……”就没话了，柳云熙推着轮椅头也不回。陆乔没办法，只好进了病房，见到另一头倔驴正躺在床头气得冒烟。
　　“你们这又是在干嘛？连医院都不放过是不是？也是这么半夜三更，人家护士不来警告你两扰民，我也是服了，特意走开让你两说说话，怎么又吵起来了，一个手抬不起来，一个腿瘸了都还能吵？”
　　“你问她！”尹佳气得心绪难平，比胳膊上的伤口还疼。
　　“我敢问？再说人都走了，我上哪儿问。”陆乔在心里叹气，又递给尹佳刚买的矿泉水，看到尹佳两手都没法拿，只好自己给尹佳拧开了，“要喝吗？”
　　“不喝！”
　　她不喝，陆乔自个喝下小半瓶。
　　“她上哪儿去了？”没一会儿，尹佳这才问道。
　　“云熙？不知道啊。”
　　“她还瘸着腿呢，你呆这儿干嘛？你快出去看看啊！”尹佳这会儿倒想起来了。
　　陆乔也才慌慌张张的起身，“不是，主要刚在门口，正撞上云熙在那儿哭呢，我就没好上前。”
　　“她哭了？”尹佳胸腔里被气得酸酸痛痛的地方又开始发着软。
　　“可不是，被你气的！”
　　“谁气谁？我手还受伤了，还流那么多血呢？你别废话了，你出去找找她，别又出什么事了。”
　　陆乔也忙扔下手里的矿泉水，上走廊到处找人，半夜三更走廊里没什么人，柳云熙腿脚不便坐轮椅也走不了多远，她嫌弃那东西，可自己一只脚不能落地，总不能另一只脚单脚跳吧，那可太滑稽了，更何况她穿着高跟鞋，现在那脚肿得高跟鞋根本穿不进去，陆乔没怎么费工夫地找到了她，柳云熙情绪已经平复了。
　　“嗨，尹佳那人，你又不是不知道，云熙，你别生气了，念及她现在还受伤在病床上，你别和她一般见识。”陆乔上前劝慰道。
　　柳云熙叹了叹气，良久才对陆乔说道：“陆乔你是她最好的朋友，你知道今天那种环境有多危险吗？我现在想起来，还是后怕得不行，你说万一刺错了地方，她可怎么办？？？我……就那么危险的情况，你劝劝她，以后再遇到，一定不要管什么钱财什么的，一定要顾好自己的命自己的身体要紧。”
　　陆乔拍了拍柳云熙的背，“好了好了，都过去了，也算是有惊无险了，她知道你这么担心她，关心她，伤了一只手也值了。”
　　柳云熙抬起那双眼眸来望着陆乔，陆乔知道自己话又过了，算了，这两个冤家还有没有路可以走，就看她们自己吧，好些事，也不是朋友能帮得上忙得，只是陆乔心里有数的是，柳云熙和尹佳这两个人，绝对还会出事的，这么几年了，都还能吵上，那就说明还有戏，虽然她现在也看不清柳云熙这个已经结了婚的女人还能和尹佳有什么戏，可能就是一个直觉吧。
　　“进去吧，一会儿怕她要上个厕所喝个水什么的，身边没人。”陆乔建议道。
　　柳云熙点了点头，陆乔这才推着她又回了病房，两个刚大吵了一架的人都似杀红了眼一般，彼时山洪过去，又恢复了些理性，病房里三个人的气氛实在有些微妙，有些尴尬的是，柳云熙，她一个病人，别说照顾不了尹佳，她都还需要照顾，可一整晚都要呆在这个病房吗？她刚就应该让司机把自己载回去，只是那会儿还担心着尹佳，搞得现在倒好了，寸步难行，总不能还劳烦人家陆乔送她回去，陆乔还得在病房贴身照顾着尹佳，柳云熙在心里叹气。
　　柳云熙在病房里左右为难，陆乔一时甚至都不知该顾尹佳还是柳云熙，柳云熙为避免尴尬，拿出手机也不知道一直在看什么，柳云熙盯着微信里的信息，有一个人给她发了好几条信息，问她回家了吗？安全到家了吗？她望着屏幕，一时竟想不起那人是谁。好半天才想起来，是酒吧里紫头发那姑娘，聊天时非得让她加上的微信，柳云熙深吸一口气，她都快把那人给忘了，这么晚了，也不想再回信息。
　　尹佳看她一直低头看手机，心里又有些不爽，“着急回家就让他来接你吧，我这有陆乔呢。”
　　此话一出，柳云熙和陆乔都抬眼看着她，她有些心虚地缩了缩脑袋，“干嘛？我说的不是实话吗？”
　　尽管尹佳心里不爽，可现在柳云熙脚受伤了，穆强不也应该来照顾一下吗？都这么晚了，也不派人来接一下？有没有一点作为男人的自觉啊？
　　柳云熙被她噎住，想发火，看到陆乔在一旁，也就忍下了，转念一想，在她们眼中，叫穆强来接才是正常的吧。新婚娇妻，脚受伤了，当然应该来领回家，可只有柳云熙知道，她从来不会因为个人的私事而去麻烦穆强，更何况这么晚了，她甚至不知道穆强是否已经睡下了，要是睡着了，她更不会叫穆强来接她的。
　　柳云熙不想留在这里尴尬，二话不说就从轮椅上站起来，又那只能行动的脚着地。
　　“哎哟，你别，别乱动，伤筋动骨一百天，你这不是说不能着地吗？要走了吗？这么快吗？就联系人来接了吗？”陆乔问道。
　　柳云熙有口难言，只好忍着对陆乔说：“嗯，麻烦你把我推到医院大门吧。”看起来，她今晚不走是不行了。
　　“行行，那你老实坐下。”陆乔安排道。
　　“有人来接你了吗？那什么？你小心一点，这几天可千万别用力。”尹佳虽然心里酸溜溜的，可也还是关心道。
　　柳云熙没做声，就这样被陆乔推了出去，她想了想，实在没有办法，又只好给司机打了电话，估摸着司机刚到家，又折回来，陆乔在医院门口帮着把柳云熙给送上了车这才回到病房。
　　一大晚上，折腾得够呛。
　　“走了？”尹佳关心地问道。
　　“嗯。”
　　“我老板来接的？”
　　“看起来不太像，像是司机。”陆乔如实说道。
　　“你说他是不是不爱她？”
　　“？说什么呢？”
　　“娶回去为什么又不好好呵护她啊？她腿都瘸了，也不来接？派个司机来就完事儿了？？？”
　　陆乔无语地偏了偏头，“大姐，你现在管那么多有什么用？人家已经是别人的妻子了，再说了，派了个司机来接，就不爱了，你又知道？”
　　尹佳气急败坏地瞪着陆乔，陆乔心软，“得得得，你是病人，你说什么都对，全世界没有比你更爱柳云熙的了，行了吧？那又怎么样？人在这儿的时候你要赶人走，人走了你要念叨全世界就你最爱？”
　　尹佳不愿再和她多聊下去，手没法动，只好整个人往被窝里缩，也已经顾不上医院的被单脏了。
　　“好了好了，别气了，洗把脸睡了，你还是病人。”
　　正那会儿，护士循例查房，问有没有其他不适，挂的水也差不多了，正好给她拔了针。
　　可能也是累了，倦了，尹佳洗漱完以后，陆乔帮着收拾，她也就默不作声地回到床上准备睡觉了，“要不你也回去睡吧，这儿没法睡，你也忙了一整天了，明天再来也行，可能明天还要挂液体。”
　　“你费什么话啊，我来都来了，别逼逼了，睡吧，你也别瞎想了。”
　　“不是，那这儿你怎么睡嘛！”
　　“这空床不都有两张，怎么不能睡了？”
　　“不行！”尹佳制止道，“不可以！不能睡病床，没事都会生病的。”
　　陆乔“噗”地一下笑了出来，“你怎么比我妈还迷信？”尽管这样说着，可也不想再和倔驴争执，陆乔打开了陪护床。
　　“我也是听我妈说得，那床会不会太硬了？”
　　“我求你了，别说床硬了，没床，我坐椅子上晚上也得陪你啊，你别废话了成不成？”
　　尹佳听话地收了声，实则是今晚太漫长了，漫长到此刻所有的一切都落了幕，她才有些恍然，陆乔已经把病房的灯给关了，漆黑一片，她睡了一觉打扮得好好的出门，而此刻却又怎么躺在了医院里呢？她担心柳云熙，却又碍于早已为□□的前女友身份，梗在那儿特别不得劲儿，所以她才一反常态地一直说话，说些有的没的，像个唐僧，直到连陆乔都疲惫地叫她闭嘴。
　　她心里有些难受，可能身体受到的一点创伤也有一些影响，西门桥那个地方是不是有些不祥？对于她和柳云熙而言，在那个地方，是不是就没有好事发生？只不过是去散散步，她等司机来接，而她散散酒气罢了，怎么也能遇上这样的事呢？医院的病床当然不会舒服，她想翻身，可又怕吵着陆乔，因为她听到陆乔平稳的呼吸声，怕已是睡着了，她不敢动，昏昏沉沉的，不知几点睡着的，第二天早上被护士喊醒，又开始补血了。
　　那晚，柳云熙对司机十分抱歉，折腾来折腾去，使唤了人家好几次，可也没什么办法了，司机把她送回家，她行动不便，动静有些大，把“李姐”给吵醒了起来，后来才知道，穆强那一晚上都没有回来，她并不觉得诧异，因为压根就没有什么心思去在意她，只是惊吓过后的放松让她非常的疲惫，在李姐的帮助下，她洗漱完，躺床上已是一动也不想动。
　　远大集团，怎么也想不到，一个总监一个经理，一个伤了手，一个瘸了腿，早晨十点，销售三部会议室，谢三水有些无聊地用笔敲着桌子，“怎么回事啊？会还开不开啊？我一会儿约了秦姐啊。”
　　赵倩也有些着急了，盯着跑前跑后的小胡问，“佳姐今天来了吗？”
　　“没看见人呢，一早上也没瞧见。”
　　“那你让我们在会议室坐着干嘛？”大家都有些嘈杂了。
　　“可这会不是好几天前就通知了吗？佳姐也没说取消啊，昨天不是还让我在群里提醒大家来着。”小胡解释道。
　　“那现在，头儿呢？”赵倩也有些狐疑。
　　“我在群里@佳姐了，她没反应，我早上给她打了好几个电话，关机了。”小胡越说越有些着急。
　　赵倩和小胡对视一眼，“可能手机没电了吧？别乱想，自己吓自己的。”赵倩一边劝慰着宽心，一边也给尹佳打了电话，依然还是关机，尽管上班时间一大早关机，人也没来公司，还是有些不寻常，但赵倩不想往坏的方向想，哪有那么多坏事啊。
　　“算了，该干嘛干嘛吧，今天会议暂时取消吧。”赵倩提议道，大家手里都还有自己的工作。
　　散会后，水哥垃着赵倩，“怎么回事？老尹人没来？”
　　赵倩点了点头。寻思着，“会不会病了？昨晚手机忘了充电？所以才关机？”
　　“也有可能。”
　　“可病了，怎么她也会给小胡说一声吧？”赵倩像刑警一般在那儿推理。
　　医院，挂着水“失踪”的人在那指点江山，“卧槽，我手机昨晚折了。”
　　“掉哪儿了吗？”陆乔问道。
　　尹佳使劲回忆，摇了摇头，“应该让那两个畜生给我拿了，昨晚非要看我有没有报警，我把手机解锁给他们了，没还我，绝了，快帮我打电话把银行卡都挂失。”尹佳这会儿反应过来才有些急，陆乔拿着自己的手机帮她操作着，处理完她又想起公司的事，“完了，我今天早上还有会呢。”
　　“请假吧，都这样了，还上什么班啊。”
　　尹佳也知道啊，可此时她手机没了，公司里一个电话号码也记不住，她怎么请？
　　“用你手机登下我微信试试。”尹佳吩咐道。
　　结果发现登不上去，发短信验证，妈的，手机都掉了，还怎么验证？只好发送两个好友，正给李琰发着呢，李琰终于出现在了病房，“哎哟，我的亲姑奶奶，这是怎么了？没大事吧？”
　　“你死哪儿去了？一晚上魂都喊不回来。”陆乔抱怨道。
　　李琰面有难色，“哎呀，有点事情，没看手机，没有大碍吧？这是伤到手了？”李琰一通关心，尹佳也终于拿陆乔的手机登上了微信，陆乔按她指示，点开了小胡的微信，按着语音，尹佳说着话道：“小胡啊，我有点事情，今天的会就取消了，可能也来不及了，嗯，可能需要请两三天假，你帮我给行政说一下。”
　　“拍张照，或者拍个视频。”尹佳吩咐道，陆乔只好照做，又给小胡发了过去，“行政要证据，你就把这个视频发过去。”刚说完，小胡的语音电话就打了过来，声音里满是焦急，“佳姐，您怎么了？怎么在医院啊？出什么事了吗？你手机也一直关机，你在哪个医院啊？我们来看你。”
　　尹佳只好平静地捡重点说着，并让她不要广而告之，让大家担心。
　　李琰来了，换陆乔回家，尹佳躺病床上，挂着补血的液体，两个手又没法动弹，感觉自己像个植物人，她百无聊赖地叹着气。心里却想着，柳云熙今天还来吗？她一只腿不能动了，她今天有去公司吗？应该没有了吧，那在家里休养吗？她想了一会儿，又让李琰给她按着语音，问小胡道：“总监今天有来吗？”
　　“没注意，我马上去看看。”小胡回道。
　　“没有，秘书说总监今天也还没来。”
　　尹佳没再问了，李琰放下手机，坐一旁给她削着买来的苹果，又切成一小块一小块地喂尹佳嘴里，“我听陆乔说，云熙脚也受伤了？她没和你一起在医院吗？”
　　“应该就是崴了一下吧。”尹佳没什么表情地说道，她不想继续柳云熙的话题，于是打着茬问道，“你昨晚干嘛去了？”
　　一问到昨晚，李琰那脸上就扶起抑制不住的笑容。
　　“发骚去了？”尹佳忍不住地白眼道。
　　“你怎么知道？”李琰有些花痴地推了推尹佳的胳膊。
　　“哎呀呀呀，疼，疼........”尹佳龇牙咧嘴地直躲。
　　“哈.......对不起，我忘了你手受伤了。”
　　“你看看你，你看看你，一脸花痴的样，一把年纪了，还这么花痴？遇到神仙女人了？”
　　李琰点了点头。
　　“谁啊？也没听你说啊。”尹佳偏了偏头问道，躺医院无聊正好八卦，她也不用心心念念惦记着柳云熙要不要来看她。
　　“昨天才见的第一次面。”李琰一张老皮竟然害羞了起来。
　　“昨天才第一次见面？你就痴成这样了？你给我看看，长啥样啊？绝世大美女？”
　　“也不是啦，我只是，有一种直觉，就感觉这个人，可能能成为真的了。”
　　“你别光说不练，你给我看看。”尹佳追问道。
　　“看什么啊？我昨天也没拍。”
　　“照片都没有一张？”
　　“没有。”
　　“朋友圈也没有？”尹佳不死心道。
　　“我都没加她微信。”李琰悻悻道。“软件上认识的嘛。”她又补充了一句。
　　“你还玩软件啊？”尹佳挺嗤之以鼻。
　　“对啊，要不然呢？上哪儿找女朋友？上大街上捡啊？”
　　“那这个人？什么情况？靠谱吗？”尹佳这才正儿八经地关心道好朋友的感情。
　　“应该，还行吧。”李琰凭直觉说道，“感觉很真诚，而且之前没见面的时候，我也挺害怕，她软件上也没有照片，不知道长什么样，昨天我们约在我画室附近，我一早就躲了起来，想着万一是个丑八怪，我就提早撤，没想到长得还挺美。”
　　“瞧你那点出息。”
　　“怎么的？你又不是不知道，像我们这个年纪，能遇到能动心的有多不容易，动心又能聊到一起还长得好看的，那不是天赐良缘吗？我还不好好把握吗？”
　　“做什么的？”
　　“一般白领吧，之前她是这样讲的，不过我看她拎的包好像是名牌。”
　　“傍上富婆了？”尹佳打趣道。
　　“去你的，人家可年轻了。”
　　“多大啊？”不知道为什么，提到年轻，尹佳想起昨晚那个紫毛怪来，那么小，还是大学生，居然胆子大到去撩柳云熙？想到这儿，尹佳就生气，道德败坏！世风日下！
　　“她资料里写着33，不过看起来比我年轻，也比你年轻。”
　　“.......我34了，比我年轻不是好正常。你让我看看她的资料。”说得，尹佳也好奇起来，可奇怪的是，那人资料里什么都没有，头像也是网络上那种普罗大众的风景照，甚至看不出是哪儿，“我就想问，这种什么资料都没有的人，你是怎么聊上的？”
　　“她先找上的我嘛，可能因为她先看上的我？毕竟我的照片那么美，起初也没怎么聊，像这种资料里什么都没有的，觉得诚意总是不那么足。”
　　“那可不是。”
　　“不过也有可能是深柜啦。”李琰又补充解释道。
　　两人又闲聊了好一会儿，尹佳心里隐隐觉得这个“软件人”有那么一点不靠谱，可又觉得是自己想多了，加上李琰人家好不容易找到她以为的“真爱”，她也不便多泼冷水。
　　“所以，你昨晚和那人呆了一夜？”尹佳八卦地问道。
　　“没啦～哪有，喝多了。”望着尹佳八卦的眼神，李琰补充道，“什么也没做，就.......就亲了一下，就，就把她吓跑了。”
　　“？？？亲一下就吓跑了？这么纯情？”
　　“你说是我过分了吗？”李琰也若有所思地想着，她也只是觉得当时气氛太好了，她邀请她去她家，她也去了啊，大家都喝了那么多酒，她有些上头，于是就亲了上去，唇感很好，没想到亲完，那人竟然落荒而逃了，她竟然觉得有些可爱。
　　“是33吗？现在23的也不这样吧？”
　　“所以这才是她的可贵之处啊。”
　　“行吧，什么时候叫出来一起吃个饭，也让咱们见见这个可贵之人。”
　　“后面再说吧。”李琰笑了笑道。
　　尹佳没再做声，衷心祝福朋友，只心里却有些不踏实，只是那时她怎么也没想到，那个可贵之人竟然是她认识的人。


第11章
　　和李琰闲聊着，时间也不那么难熬，只她时不时地盯着房门，柳云熙那个没良心的女人却再没出现。
　　尽管她再三吩咐，小胡没张扬，行政部的人也把尹佳受伤住院的事情传播了出去，快七点的时候，病房里蜂拥而至的人倒把李琰吓了一大跳。
　　“佳姐，怎么这么严重啊？”尹佳满脸堆着笑，又要把重复了无数遍的事情又说一遍，但她还是有些感动，都是她部门里的人，拿了超大一个果篮来，“来这么齐呀？那正好开会吧，把早上本来该说的事交代一下。”
　　“你可行行好吧。”李琰摁住了她，赵倩也叮嘱道，“你先养好身子吧，包着纱布挂着水开什么会啊？”
　　赵倩毕竟是从以前公司跟着她过来的，对她要多关心一些，其他下属也连声附和。
　　自己部门的人来了以后，蔡磊也跟着来了，尹佳有些累了，不想再招呼他，让李琰转达了她出事的概况。
　　“行了，死不了，你回家照看你老婆孩子去吧，我累了，要休息了。”
　　“这还不到九点呢？可惜我没在，要我在你也不能受伤，爷爷我一个飞踢，还有他们什么事儿，可别让我遇上的，让我遇上，非折了他们四条胳膊，给你赔礼。”蔡磊吹起牛来倒是意气风发。
　　尹佳知道他吹牛，可也还是听得挺开心，只是让她没料到的是，第二天，林文慧居然也来看她了，搞得她有些受宠若惊，第二天，陆乔又轮下了李琰，看到尹佳那惊慌失措的模样，还以为是什么大人物，自然而然地出了病房回避了。
　　“太劳烦林经理了，这么点小事，你还专门跑一趟。”
　　“也没有专门，正好在这附近办点事。”林文慧不动声色地说道。
　　一句话给尹佳噎死了，气氛安静了下来，林文慧站窗边一动不动，半晌才回过头来，“出院了，你手也要注意，特别洗澡的时候，不能沾水。”
　　尹佳咬着唇，莫名其妙，她们的关系不至于熟到关心到这么细致的地方吧，可她还是客套地道着谢。
　　“可能会影响六月份的成绩。”林文慧又补充了一句。
　　尹佳提了提气，那她也不能闲着提着吊瓶去抢客户吧，虽然她也很想赢，脸面倒是无所谓，最重要的是奖金啊，20万团队奖耶。
　　“抱歉。”林文慧突然真诚地说道。
　　神经病，尹佳在心里骂着。
　　“祝早日出院。”说着也就离开了病房。
　　“这谁啊？”见林文慧走了，陆乔这才进来问道。
　　“神经女人。”这林文慧来看她，倒把她的心搞得很乱，她一方面没想到林文慧会来看她，而另一方面扯什么工作，道什么歉，好像她一定会赢一样，她现在就想下床出院，把部门的所有人都召集起来，不分白天黑夜地把困难客户拿下，好在她还没有那么疯。
　　“直的弯的？”陆乔有些好奇地问道。
　　“？？？你有病？？？竞争对手，上我这儿来挑衅来了。”
　　“是吗？刚人家不还关心你来着？”
　　尹佳感觉林文慧也不是那样的人，只是觉得这女人真是太奇怪了，让人摸不着头脑。
　　“你打听一下，结婚了吗？”陆乔问道。
　　“啥？？？”尹佳以为自己听错了。
　　陆乔眼神望着门外，尹佳有些无语，春天不都过去了吗？这都快夏天了，怎么李琰和陆乔都跟着发情？
　　“你空了把这事惦记一下。”
　　“本人还未出院。”尹佳望着陆乔，欲言又止，两天了，柳云熙再没来过了，什么意思？林文慧都来了，她一个直属上司不来看一眼？关心一下吗？难道是腿伤加重？？？她想问问陆乔知不知道怎么回事，又不愿开口。
　　好在在医院没躺几天就出了院，出院第二天她就去了公司上班，不为别的，她就是要去看看柳云熙在不在，当然，工作也是很重要的，又好死不死地出了电梯就撞上穆昕，她看了看时间，反正今天没迟到。
　　“哟～尹经理，这么快就回来上班了？没大事了吗？”
　　“谢谢穆经理关心。”尹佳脸上堆着笑，心里却有些不是滋味，她受伤住院，行政部和工会都没派人意思一下关爱一下？
　　“尹经理这么早出院，我还说今天和小杨去医院看您呢？”
　　敢情自己出院还出早了。
　　“心意领了，感谢感谢。”尹佳不想与她多纠缠，径直往办公室走去，没想到穆昕倒是追了上来，“既然尹经理回来了，还请补一下病假手续资料，提供一下有本市三甲医院盖章的出院单。”
　　尹佳在心里叹气，可面上还是点了点头，“好的好的，一会儿就补。”她算是远大的新人，也不了解老板的私人生活和爱好，只是偶尔蔡磊和她八卦的时候，说到大小姐不被重用，她现在也算是明白了，这么孩子气，怎么重用？就因为她是柳云熙的下属，就要处处为难吗？而且公司的制度虽然人人都应该遵守，但偶尔是否也应该人性化一些？就不能让她缓缓，再提交吗？她可是业务部门的人耶，尹佳摇了摇头，尽管穆昕作为行政管理人员，纪律严明无可厚非，可像远大这样的公司，不靠业务，要不了几年就会被竞争对手吞掉。尹佳没功夫和穆昕周旋，只看着不远处的总监办公室房门紧闭，关上门了吗？还是没来？
　　“佳姐，你怎么来了？”小胡首先看到她，忙上前接过她的包。
　　“出院了嘛，就该来上班了。”
　　“可以工作了吗？不需要再在家里休养了吗？”
　　尹佳摇了摇头，又吩咐道，“你叫赵倩整理一下这几天的工作进度，一个小时以后叫她来我办公室。”
　　小胡点了点头。
　　“对了，我请假这几天，柳总监有事来找过我吗？”
　　“没有，你请假这几天，总监也没来，好几天没来了。”
　　“好几天没来了？”尹佳陷入沉思，可能是腿脚不便吧，不好来公司办公吧，尹佳这样想着也就释然了，她腿都瘸了，还要怎么来医院瞧她呢，不过就是崴了一下脚而已，就不来上班了？没有kpi考核业绩的人命就是这么好吗？尹佳分明知道自己是在胡说八道，柳云熙作为她的上司，又怎么会没有业绩考核呢，只是她非要酸溜溜的想，人家是老板娘，哪比得了她们这种打工的。
　　虽然心里惦记着，可尹佳还是辛苦忙碌起自己的工作来，就那样忙了好几天，柳云熙还没有来，她这才心里安稳不了，在公司，又不方便去过问太多，这天，夜里加班到九点多，她打了个车，给司机说了半山别墅的地址，心里又有些懊悔，她去干什么？万一穆总在，岂不是很尴尬？她几次三番想要张嘴叫司机掉头，又有些不甘心地没有出声，好不容易开到半山，尹佳凭记忆找到那天晚上停车的地方，老板那栋别墅里倒是亮着灯，她躲在树后面，不知道自己到底在干嘛，她跑老板家来做啥？关心柳云熙的腿？以什么身份？下属吗？是不是太过越界了？？？
　　正拿不定主意，别墅门开了，一道人影闪了出来。
　　尹佳做贼心虚，忙将自己的身子挡在了大树的身后，尹佳稍微探了探头看了一眼，穿着衬衫西裤的穆强跟身边人说着什么，身边人拎着箱子和行李包，那是穆强的司机，尹佳认了出来，没一会儿，两人钻进了穆强的座驾就开了出去。
　　“这么晚这是要去哪儿呢？”尹佳心里狐疑道，又有些不适，自己这躲在这儿到底成什么样子？她那样坦荡荡的一个人，可不管怎么说，眼瞅着穆强出了门，她心里那份紧张已是减轻不少，这种感觉很不好，可她也无暇顾及太多，她三步并作两步地来到房门前，一会儿看到柳云熙怎么说呢？这大晚上的，自己不辞辛苦专门跑这一趟？？是不是过分关心她了？
　　她背靠在房门上，拿不定主意，却只听身后有动静，房门被拉开，自己后背顿时虚空了出来，尹佳和拎着垃圾的李姐面面相觑，李姐没料到这么大晚上怎么会有人躺人家门上，不由地有些失态地“啊”了两声，因为她声带受损，支支吾吾的，手又捎带比划着，尹佳也不会手语啊，只是很明显，李姐因为受到惊吓而有些生气。
　　受到惊吓的又不止她一个，尹佳看清来人后也捂着胸口闭着眼，缓了好半天。
　　李姐反应过来，又瞅了瞅眼前这女人，看起来挺漂亮干净的女人，也不是什么坏人吧，就是有些怪怪的，这么大晚上，趴门上干嘛？她又觉得有些眼熟，一时却又想不起在什么地方见过。
　　“李姐？怎么了？”尖叫声传进了屋里，柳云熙有些担心地滚着轮椅出来了，她在客厅中央，右脚却已打上了石膏，此情此景如此滑稽，两人隔着一个保姆，一个手上的纱布还没有拆，一个脚上又打上了石膏，四目相对。
　　“啊！XO@#$%”李姐又发出了一些声音，似乎想起来了什么。
　　“哈？我，我那个，是公司里的同事，柳……柳总的下属。”也不知道为什么，尹佳莫名其妙地解释道。
　　李姐忙侧了侧身，垃圾也没扔成，回房间洗手给尹佳沏茶。
　　没办法，尹佳只好进了门，她有些为难又有些尴尬，只盯着柳云熙脚上的石膏，“严重了？怎么和我一样了？”
　　柳云熙没想到这个时候，尹佳怎么会闯了进来，她这么快出院了？
　　“本来没有那么严重的，前几天洗澡的时候又在浴室摔了，就摔成这样了。”柳云熙只好说着缘由。
　　“洗澡又摔了一次？？”尹佳皱了皱眉，要不是现在她和柳云熙这样的情况，她简直要怀疑那人是故意摔成那样来陪自己了，好在她没有那么自恋，只是关心道，“本来那天就崴了脚，洗澡也不知道小心一些，又摔成这样，特别疼吧？”
　　她关心得那样自然，像那些年，分明心疼，却又埋怨，她瞅了瞅柳云熙的脸色，除了素颜没化妆，气色倒还行。
　　柳云熙没怎么做声，只两人安静下来，尹佳坐在沙发上，她坐在轮椅上，李姐出门扔垃圾去了，偌大的别墅只有她们两个人，像是某一种默契，又似乎两人的状况都有些滑稽，躲避的目光还是避无可避地撞到了一起，想起之前在医院吵过的架，柳云熙舔了舔唇，她情绪复杂，害怕恐惧惊吓里也隐藏着责怪，尽管她依然认为尹佳那天处理不当，可毕竟尹佳是为了就她才受的伤，她不是真的责怪，她只是害怕，害怕尹佳就那样死掉了，她现在想起来，也依然后怕，可她也不应该在尹佳还躺在病床上的时候和她吵架啊。
　　“那天……对不起啊。”柳云熙想了想，还是道歉道。
　　尹佳一怔，没料到她会道歉，她来找她，也不是为了让她道歉的，但能得到柳云熙一句“对不起”也是挺值得了，不枉费她大晚上负伤还跑这么远，她有些得意，因为她也是觉得柳云熙这个女人态度有问题，于是翘了翘嘴角，得寸进尺道，“道歉哦？就这样了？”
　　柳云熙瞪她。
　　她缩了缩脖子，“怎么说我这也是为了你受的伤啊！”
　　柳云熙瞧她那样，又看了看自己的腿，突然笑了起来，她笑，尹佳看了看两人的样子，两人也不由地笑了起来。“两个病号。”尹佳指了指她。
　　柳云熙笑着嗔了一句，“也不知道是你运气不好，还是我运气太背。”
　　“那肯定是你啊！那两个小畜生不是第一眼就想劫你的色？”尹佳又习惯地开怼道。
　　“那只能说明我比你美吧。”
　　“…….”尹佳一时无言，主要她没料到柳云熙怎么能这么不要脸地说出这样的话来，虽然她承认，柳云熙是很美，特别是这阔别几年以后，她五官倒是没有什么变化，只还多了一些成熟的韵味，可她自己也不差啊。
　　柳云熙打着趣，心情自然好了一些，这几天，她心情都不是很好，当然，很大一部分原因是因为身体受伤，行动不便造成的，她那天和尹佳在西门桥那边出了事，她也没给穆强讲，因为穆强也是第二天晚上才回来，那天，她因为崴了脚也没法去公司，晚上穆强回来了，她洗澡的时候又把腿给摔折了，穆强当然有好好照顾，可也只能止于长辈那样地照顾，很多贴身的方面，都只能让“李姐”代劳，柳云熙还是很不习惯，加之腿脚不便以后，她整天呆在家里，穆强例行关心了两天以后，公司里也有许多的事要忙，她一个人在这别墅里，没有爱人，没有亲人朋友，她感觉自己被关在了那“笼子”里，唯一的活人“李姐”也不能说话，她感到孤独，圈子里也就陆乔李琰几个共同朋友，她离开平城以前，也有几个好朋友，只是因为当年离开平城走得太匆忙，也走得太决绝，她一头扎进失恋的漩涡里，无暇顾及其他，渐渐地，也就少了和朋友之间的联系，加上几个好朋友也都是直女，这几年，她偶尔看看她们的朋友圈，也都还处于怀孕生小孩的历史使命中，她也就更不好打扰了，更何况，她和穆强的那场“假婚礼”，宾客都是穆强请的人，她自己，则只让了家里人来，父母和哥哥一家，一会儿要是朋友来，问她这别墅怎么回事，她都不知该怎么回答。有时她甚至想把这笔账算尹佳头上，好在尹佳现在看起来也过得不怎么样，至少没有新的女朋友。


第12章
　　尹佳是没有新女朋友吧？柳云熙心里揣测着，直觉告诉她目前好像也没有，只是不知道这几年，她有交新的女朋友吗？应该有的吧，她条件又不差，加上现在有房有车的，不知道多少女的扑上去，柳云熙咬了咬唇，就是脾气太烂了。
　　“你这几天，都呆这儿啊？”尹佳打破了柳云熙的胡思乱想问道。
　　“是啊，要不然呆哪儿？”
　　“我……我刚……看到穆总好像拎着行李箱，出门？”尹佳摸了摸鼻子。
　　“嗯，去北京出差。”
　　“那你？行动不便，谁照顾你？”尹佳心里那份不爽又没着没落地滋生了出来。
　　“李姐。”
　　识趣的李姐扔完垃圾回来就呆在了自己的屋子里。
　　两人就那样安静地坐着，是有多长时间了呢？两人这样平心静气地坐在一起说话，仿佛是上个世纪的事情。
　　很奇怪，也很微妙，这是尹佳第二次来这栋装修豪华的别墅了，有时尹佳甚至想，就这客厅吧，就有她买那整个房子那么大了，而此时此刻，柳云熙，成了这栋房子的女主人，她没有想到过这一刻，分手那几年她很少深入地去想，一有苗头她就用工作让自己打岔，大多时候，还是挺管用的，以至于她想柳云熙的时候，一般想到她死哪儿去了？走得那么决绝，就真的不回来了吗？现在又在哪个城市和谁在一起？一般想到这儿她就切断了，挺能为自己及时止损，后来时间长了，她也就慢慢接受了现实，她和柳云熙，是真的彻底分手了，虽然也有许多的不甘，但她也知道，那个时候，她们只有分开这条路了，只是从来没有想过还会以这样的方式重逢。
　　“行吧，那……挺晚的了，我就走了。”尹佳想太多了，想得她，脑子有些犯糊涂，晕乎乎的。
　　柳云熙一怔，她这就要走了吗？也是，这么晚了，她也该走了。“你？不是开车来的吧？”柳云熙看着她的胳膊。
　　“没有，这我还是不敢的，我打车来的。”
　　“那这么晚，你打车回去？”柳云熙有些质疑道，最近平城的治安是真的太不好了，“算了，别又出什么事。”
　　尹佳本已起身，见柳云熙留她，暗想要是平时，把柳云熙那张嘴扒开，她也不会说出这样留她的话的，算是因祸得福吗？最近治安这样差，“深夜少女打车遇害”的新闻层出不穷。
　　“也是，我这右手刚受了伤，别另一只手再受伤，我就得废了，话说你们这别墅环境好是好，就是太远太偏了。”
　　柳云熙在心里翻着白眼，她也很想住市区啊，穆强市区也不是没有房子，更何况她也可以住在自己租的那房子里，只是不满足穆强那契约婚姻的部分，穆强非要拉着她住在这儿，还不是因为罗丽君也住在这附近，柳云熙在心里摇头，可她在这儿住了快几个月了，偶然非偶然的，也没遇上人几次啊，说不定人家也早就不住这儿了，不过听穆强说，罗丽君就喜欢住这儿，说这儿环境好，安静。
　　尹佳挺会顺杆子往上爬，柳云熙留她，她也就自然而然地留下来了，毕竟老板也不在，她也不用那么紧张，她又重新坐了回去，茶几上，柳云熙的手机屏幕一直在闪。
　　“你好像有消息进来。”尹佳提醒道，见柳云熙伸手也够不着，只好帮她拿了过来，屏幕上一个叫“摇到外婆桥”的ID一直在闪信息进来，尹佳也不是故意看的，实在是闪得有够频繁的，尹佳就看到“那你住哪儿？我给你送猪蹄儿来吧，正好以形补形。”就这么一个意思，不知道发了多少条。
　　柳云熙瞪着她，只瞥了瞥那手机，也没点开，就把手机给关了静音。
　　“‘摇到外婆桥’什么鬼名字？？”尹佳坐下沉默了一秒钟就没忍住问道。
　　柳云熙没搭理她。
　　“谁啊？还给你送猪蹄？以形补形？神经病吧。”尹佳不屑地说道。
　　“就那天酒吧那人。”柳云熙挪了挪轮椅。
　　“哪个啊？”尹佳一时竟没想起，见柳云熙没应她，她挑了挑眉，“不会是那个紫毛怪吧？”
　　“什么紫毛怪？人家有名字，你乱起什么外号？”
　　“柳云熙！”尹佳喊了一嗓子，又忙把声音给压了下来，她很想问问她，到底在干嘛，都结婚了，怎么还和那个圈子的人纠缠不清，可她也想得到柳云熙一定会说她多管闲事，确实不管她的事，可她心又闹得慌。
　　“那小孩，还是大学生呢。”尹佳尽量平复着自己的情绪。
　　“哈？是吗？这么小吗？”柳云熙不由地笑了笑，并摇了摇头，“她给我说她30了，我瞧那样最多也就25,6吧，没想到，还大学生呢？都还没毕业？”柳云熙一直猜测那小苏应该挺小的，就那种特别像扮演成熟女人的派头那天晚上她就知道了，知道她还挺年轻，但没想到还在上学，她只是摇了摇头，那天晚上任由那小苏拿她手机加过微信以后，小苏就时不时地发信息给她，好在这几天，自己摔了腿，闲来无事，也就捡着一些信息回了过去，一般小苏发5条，她回1条，这么大晚上送猪蹄，真是小孩子想法，也亏得她摔了腿，要按平时，这么频繁地给她发信息，她就直接删除了。
　　“现在知道了吧？还这么小就装成熟女人上酒吧撩女人，你就说，现在的小孩……”尹佳翻着白眼。
　　柳云熙蹙了蹙眉，“你怎么总把话说那么难听？什么撩女人？念大学了，那至少成年了，人家成年了也享有自由恋爱的权利，你念大学没谈过恋爱？”
　　尹佳又被她一通教育，又有些不服道，“那我…….上大学那会儿也没上那样的酒吧，去勾搭啊？那么小的时候，哪敢啊。”
　　“那不过是时代不同了，新时代，现在的小孩更勇于表达自己的爱，再说了，你大学那会儿谈恋爱，和初恋分手还跳河呢，说不定人家现在的小孩比你更成熟。”
　　“？？？我给你说了那时不是跳河，我要给你说多少遍？”要不是看她腿打着石膏，她能上前去踹她。
　　柳云熙没怎么在意，只这会儿才把手机点开，把那小苏发来的信息大致地看了一遍，大多都是废话。
　　“是，可以拥有自由恋爱的权利，可也有个度吧，你可是……”“已婚的女人”几个字卡着她的喉咙，她怎么也说不出口。
　　想来又有些悻悻，可她又着实不懂柳云熙，既然结了婚，又为什么不好好过日子，她这是在玩火她知道吗？要是被穆总知道，她还有得活吗？尹佳杞人忧天地为她忧思道。
　　只柳云熙不怎么在意，她本来就是无聊打发时光而已，她又不喜欢那个小苏。“我可是什么？我已经是已婚妇女？”柳云熙像看穿她的心一般一举戳破，手机在手里转来转去地把玩着，云淡风轻却又有藏不出的寂寥，“已婚妇女没有交朋友的权利哦？”
　　尹佳看不懂她，她心里有很多的疑惑，可不能问，也不敢问，诸如怎么认识的穆强，怎么相爱的？年龄差距差这么多，尽管她气到肺都要炸掉的时候骂柳云熙是为了钱，可在一起那么多年她知道柳云熙的为人，柳云熙爱钱，可她不会为了钱嫁给一个小老头，那她又是为了什么呢？真的为了爱吗？这让她觉得更恶心。尹佳不愿和她再聊下去，“太晚了，我要休息了，今晚我睡哪儿？还是上次那间客房吗？”
　　“最近我在睡那间，你睡旁边那间吧。”柳云熙指了指。
　　“哦，你怎么睡客房？吵架了？夫妻关系不和睦？”尹佳没克制住，挑衅地问道，说完发现自己咬到了舌头，恨不得扇自己一巴掌。
　　柳云熙在心里翻白眼，又觉得有时尹佳幼稚得可笑，“我这腿这样，上上下下楼梯也不方便了，所以受伤之后都在客房睡，你连别人睡楼上还是楼下你都要管？你是不是控制狂啊？你要不要去二医院看看？”
　　李姐从房间里出来，把尹佳带到了隔壁客房，客房里一切都准备就绪，李姐站浴室门边没走，尹佳客气地道了谢也不知道她还要干嘛，“还有什么事吗？”李姐啊啊呀呀的，又指了指尹佳的手，柳云熙像个幽魂一样出现在房间门口，“李姐别管她了，她就一只手不方便，另一只手还是好的，让她自己洗吧。”
　　得柳云熙一通解释，她才明白，原来李姐呆门口不走是问她要不要帮忙洗澡啊？尹佳吓一跳，忙摆手，“对对对，不用了，谢谢。”
　　李姐也就笑着离开了。
　　“你们保姆阿姨负责的还挺多。”突然，她像想着什么，“不会，她也还要帮你洗澡吧？”
　　“管好你自己的事吧。”柳云熙已不再搭理她，那个人就像地球管家一样，管天管地管他人放屁，啥都要管啥都要过问，她自然不会让李姐帮她洗澡，但腿脚不便，好些事情确实没有办法，比如每天穿裤子，脱裤子，就特别费劲，她耻感很强，也没什么耐心，时而因为受伤造成的不便心烦意乱，后来实在没办法，她只能妥协为让李姐帮着至少把外裤脱掉，每天洗澡改成两天一洗，她刚要回自己卧室，就听到客房里传来声音：“柳云熙！柳云熙！”喊了几句后不知道为什么又改成了“柳总！柳总！”
　　柳云熙叹了叹气，她又怎么了？
　　柳云熙为避免她扰民，只得又去了隔壁客房，“你能注意一点影响吗？半夜三更大喊大叫别人以为怎么了？”
　　“你们这房子这么大，这么空旷，除了你们这房子里的人，外面谁还能听得见哦？我这不是想到你那保姆虽然不能说但能听见，我这都改口叫你柳总了，你没发现？”尹佳说着一边跳过来，把卧室门给关上了。
　　柳云熙见她跳过来，原来已经这人已经脱掉了外衣外裤，只着内衣和底裤在那儿站着，柳云熙看得有些惊了，本能地就把头给垂了下去，骂了句，“你干嘛？”
　　尹佳也意识到了自己这有些不妥，抓过床上的干净睡衣挡在身前，“好了好了，你可以抬起头了。”
　　柳云熙这才抬起头来，见她抓了东西挡在胸前，“你到底在干嘛？”
　　尹佳一通折腾，脸都红了，当然也不是为了害羞，她和柳云熙，还有什么没见过，不过倒也是，此一时彼一时，还是有那么一些的尴尬，不过她本来手就有些不方便，刚把外衣外裤给拖了，拖内衣，今天那内衣不知道怎么着，像是卡住了还是缝在了一起？她单手反手解着扣，怎么都解不开，都给她搞出一身汗了，以至于柳云熙看见她这样，脸都红了还以为她害羞，知道一点羞耻。
　　“我.......我洗澡，内衣就是解不开。”尹佳这才说着原委。
　　“........”柳云熙盯着她，看到她脖颈下的一片雪白，又把头给低了下去，实在觉得无语，“你解不开叫我干嘛？”
　　“那我不叫你，我叫你家保姆啊？我可受不了陌生人这么贴身地碰我。”
　　虽然柳云熙觉得她说得挺有道理，可她也不想帮尹佳解开内衣，怪怪的，“你只有一只手不能动，怎么就解不了了？”
　　“那是怎么个意思？我自己能搞得开我叫你？要不是我实在自己搞不动，搞得烦了，我会叫你？搞得我好像故意叫你来给我解内衣似得。”尹佳越说越生气，怎么回事？好像她很有心机，故意叫柳云熙进来勾引她？柳云熙不会这样想吧？
　　“你不会以为我故意勾引你吧？”尹佳心里七上八下地问道。
　　柳云熙从上到下地打量着她，这样衣不蔽体的模样，要不说勾引挺说不过去吧，尹佳绕过床角，要把柳云熙推出去，“算了，我不洗了，也不解了，行了吧？我今晚就穿着睡觉，还省得明天早上穿也费劲，不劳您大小姐了，真是淫者见淫。”
　　“不是，你真的单手不行吗？”柳云熙现在是真诚发问，她甚至还坐轮椅上主动示范了一下，单手可以碰到扣啊，甚至一解就解开了。
　　尹佳沉了沉气，解释道，“我不是单手不行，平常也不是没有成功过，今天晚上不知道怎么的，像缠上了什么东西，就是解不开。”
　　柳云熙似乎不相信会有人单手解不开内衣扣，尹佳从她眼神里读出了不屑，但也可以理解为怂恿，像是为了自证，今天晚上真的就是这个内衣扣的问题，是不是早上李琰给她系的时候出了问题，这两天，李琰住在她家照顾她，早晨她穿就有些费劲，她为了证明给柳云熙看，她没有那个必要也没有那个兴趣借这样的事情来勾引她，她反手搭在内衣扣上，手指挪了挪，内衣扣确实没动，她不死心，两只手指掐住位置，只听“啪哒”一声，胸前一松，内衣掉落下来，好在有睡衣遮挡在胸前，柳云熙见她黑色文胸已露了出来，死盯着尹佳的脸。
　　“靠！”尹佳百口莫辩！是不是故意搞她？？？她之前自己搞了十来分钟都搞不定！！！！怎么现在又可以了？？？这简直证实了自己在恶作剧，耍心机，在柳云熙面前表演？？？她再也说不了一个字，只恨不能把那晚的两个小畜生千刀万剐，要没有他两，她就不会受伤，她不受伤，此时此刻也就不会在柳云熙面前受尽屈辱。
　　柳云熙叹了叹气，摇了摇头，出了卧室，毕竟，她身上的内衣也自己莫名其妙地解开了。


第13章
　　第二天，穿内衣费了她半个小时，中途放弃了三次，可想到昨晚柳云熙那不屑又鄙夷的表情，她就坚持了下去，身残志坚！
　　柳云熙敲了她几次门，都被她挡了回去，最后穿衣成功，这才开了门，“给你叫了司机，你上班已经迟到了。”柳云熙看了看墙上的钟。
　　尹佳能不知道吗？可她至少得穿戴整齐吧，这是夏天，她要是不穿内衣去公司？她可太没有安全感了。
　　“那你吃了早餐再走吧，反正也迟到了。”柳云熙嘱咐道。
　　有没有一种似成相识的感觉？
　　经历了昨晚的事，尹佳不愿再搭理她，在玄关处换鞋，之后司机也跟了出去，送她去公司，柳云熙有那么一丝丝的想法，想跟着去，因为她呆在那个别墅里实在是太无聊了，虽然也可以工作，可连个说话的人都没有，只是想着自己这样，又得让公司的人照顾，她也就打消了那个念头。
　　尹佳回到公司，又开始扮演尽责的社畜，尽管柳云熙的腿严重了，但她也没啥办法，至少去看了一眼，也安心了些，她的手倒也没什么大碍了，只按时去医院换药，她偶尔从蔡磊那儿听说，蔡磊也从董事长办公室打听到的，说老穆去北京出差了，要一个星期才回来，尹佳有天晚上加班到8点多，想想又过了几天了，要不要去看看柳云熙，怕她闷，可又是晚上，去了又不回来？这还上瘾了还是怎么的？她隐隐觉得这似乎是哪里出了问题，她知道，可她不愿深究，特别是还要研究穆总出差一个星期这样的事情，她这是在干嘛？偷情？？？这两个字一冒出来，就被自己掐住了，“呸！”她干啥了，她什么也没干，偷哪门子情？？而且她和柳云熙，还有什么余情可以偷？？？早没了，那他妈的为什么会有这么诡异的念头呢？自己闲出屁来了？可分明忙得腰都要断了，于是尹佳克制住了，直到周末，星期六已经整个部门的人都在加班了，星期天也加了一上午，下午的时候她就把人都给放了，想着那白天，去看看柳云熙总可以吧？省得她一个人孤苦伶仃地在那笼子里当金丝雀，但她手还没拆线，不方便开车，就直接给陆乔打了电话，“柳云熙腿伤成那样，你也不去看看她。”
　　陆乔刚醒，接到这个电话丈二和尚摸不着头脑，云熙那不就是崴了下脚吗？怎么就伤成那样了，再说能不能去看，不还得经过她的同意吗？要不她又可找得到话说了。“行，你等我半个小时吧，我来你家接你，给我买点吃的，我饿了。”陆乔脑袋昏昏沉沉的，也懒得理她的逻辑，本来那个人，常常，也就没有逻辑。
　　“我在公司，算了，新公司地址你也不知道，我把地址发你，一会儿在一楼等你。”尹佳回道。
　　陆乔简单收拾了下，打着哈欠开去远大集团接上尹佳，尹佳给她买了三明治和咖啡，她边吃边问，“你知道云熙家现在住哪儿？”
　　“豪华别野，公司的人都知道。”尹佳垃过安全带系上。
　　“所以，我们？要去你老板的别野去看她？？？”陆乔觉得这好吗？而且这两人，终于不掐了吗？转性了？
　　“你老板在家吗？我们这样去？不尴尬吗？要不要去买点水果啊？”
　　“买个鬼，快点吃，吃了走了。”尹佳不耐烦道。
　　“怎么走啊？”陆乔扯过纸巾擦着嘴角，尹佳给她用手机导航，陆乔开了快半个小时，路程显示还有十多公里，“这么远？”
　　“有钱人嘛，就喜欢与众不同地呆在人少的地方。”
　　“对了，我那天让你打听你们公司那人，你打听得怎么样了？”
　　“哈？”尹佳一脸茫然。
　　“靠！我就知道你没放在心上，就那天来医院看你那个，你们公司的谁？那面色挺冷那女的。”
　　“啊，你说林文慧啊？不是吧？我以为你就随口说说，这么些天了，还惦记着呢？”
　　“林文慧？”陆乔念叨着这个名字，“名字貌似比人更温暖呢？你连这事儿都忘了，那肯定是没打听呗。”
　　“你错了，我还真给你打听了。”尹佳真相说了一半，她打听了林文慧，可不是为了陆乔。
　　“怎么着？有谱吗？”
　　“没谱。”
　　“直的？结婚了？”
　　尹佳咬了咬下巴，陷入了沉思。
　　陆乔见她那样，知道没戏了，只有些惋惜道，“算了，现在这样的女的，要么结婚了，如果是弯的，也名花有主了，哎。”
　　“哟，打秋风了？咱们幸福佛性的乔姐也感叹真爱不易了？”尹佳打趣道。
　　陆乔侧个头瞪了她一眼，为了安全起见，又只好专心开车。
　　“你之前那个小女友呢？”
　　“分了。”
　　“又分了？什么时候的事啊？”最近几个月尹佳换新工作，又重逢柳云熙，蜡烛两头烧，事实上，也算一头，总之，她自私地只顾自己，都忘了关心朋友了，不过她见陆乔也没怎么把那小女友放心上，毕竟都没带出来吃个饭什么的，尹佳连见都没见过。
　　“一不顺心，满足不了要求，就叨唠着分手，头疼。”陆乔直摆手。
　　两人一路闲聊，这才没有觉得行程太远，到了目的地，尹佳下车，竟然发现今天外面除了柳云熙那辆保时捷停在那儿，还有一辆宾利，那肯定是穆强的啊，可怎么还停了一辆车？尹佳竟然觉得那辆车有些眼熟。“靠！”尹佳骂道。
　　“干什么呀？一天天，一惊一乍的。”
　　“林文慧的车。”尹佳指了指那车，“绝了，这个女人真的。”尹佳一时竟不知该不该进去了。
　　而陆乔已经看到了花园里那个女人和云熙正交谈甚欢，“真的是她耶。”陆乔倒挺高兴，居然能在这里遇见。
　　“云熙。”陆乔上前隔着栅栏打着招呼。
　　她这会儿不怕尴尬了？尹佳盯着她的背影想到。
　　“嗳～陆乔？？你怎么来了？”柳云熙看到陆乔站那儿确实有些没料到，不过没多久，看到身后的尹佳，就释然了，原来是一起来的。
　　林文慧见来了人，也忙起了身。
　　“尹经理。”林文慧主动打着招呼。
　　“林经理，好巧嗳，早知道你也要来，我就蹭你的车了，还省一个车，找我朋友来坐司机。”
　　“早上的时候，看尹经理还在公司忙，也不知道尹经理要来看柳总，是我考虑不周了。”林文慧不卑不亢地说道。
　　哈，尹佳悄悄地掐着陆乔才忍住没有翻白眼，林文慧说得可真是滴水不漏啊，还考虑不周呢，这样说不显得她无理取闹吗？
　　“这位是，尹......尹经理的朋友，陆乔，这是公司销售一部的经理，林文慧。”倒是柳云熙没顾尹佳的找茬，给两人介绍道。
　　“你好，林经理，上次我们见过面了。”
　　林文慧笑了笑，也伸出手来，“陆小姐好，是，上次在病房，我去看尹经理的时候，见过了。”
　　又将尹佳一军，真狠一女的。
　　“是是是，一直忙，都没来得及感谢林经理，百忙之中还抽空来看我。”
　　“尹……尹经理，你去厨房给大家煮点咖啡吧。”柳云熙实在不愿听她们职场上这一套你一言我一语的虚伪套话，在办公室听就够了，在家里她不愿再多听一句。
　　“啥？”让她去给大家煮咖啡？？？她可以给柳云熙也可以给陆乔煮，可林文慧？凭什么？她不怎么愿意，“不是有那个，李姐吗？”再说她虽然那手已经康复得差不多，可还没拆线呢，她还是一只手残废呢？柳云熙怎么想的？
　　她话音刚落，陆乔和林文慧都偏过头来看她，陆乔心想，她怎么连柳云熙家的保姆阿姨都清楚？她之前就私自来过云熙家了？？林文慧和陆乔想得差不多。
　　“李姐啥都会，可就煮咖啡不行。”柳云熙解释道。
　　“我去吧。”林文慧献殷勤道，“尹经理手受着伤，也不怎么方便。”
　　经她一提醒，柳云熙这才回过神来，尹佳手还没好，她刚只是下意识地想喊更亲近的人去干活罢了，陆乔是客人，林文慧虽然是下属，但人家现在来家里看她，也是客人，她刚使唤尹佳使唤得太过近乎了，有些讪讪的。
　　“我帮你。”陆乔很自然地跟了上去。
　　柳云熙倒还没有看出什么端倪。
　　尹佳一屁股坐藤椅上，不满道“我是病患，你还专挑病患使唤。”
　　“我忘了。”柳云熙冲她挤出一抹笑来，她并不想让尹佳看出她的想法来。
　　“本来还想着你一个人又走不了哪儿，还特意叫了陆乔过来一起陪你，看来是我们自作多情了，柳总监看起来并不缺人陪。”
　　柳云熙哭笑不得，也就是这么巧，林文慧今天第一次来，也不知道她从哪儿听到的她腿受伤的消息，那人家要来看她，她总不能不让人家来。
　　“好啦，那人家林经理也是一片好心，也谢谢你，还有陆乔，自己受伤了还来看我。”兴许那天天气很好，日益炎热的初夏来势迅猛，可就那天，蓝天白云，时不时的还有微风，她们坐在葡萄藤下，柳云熙心情挺好，难得如此反常的还谢谢，多长时间了，尹佳以为自己耳朵灌风了呢，听到柳云熙说句谢谢，“你说什么？风太大了。”尹佳嘴欠地把一只耳朵凑了过去。
　　柳云熙捡过掉在石桌上的树叶，递给她，“不是风太大，是你耳朵里的污秽太多了，自己拿去扇扇吧。”
　　出奇的，那天大家心情都还不错，尹佳接过那树叶，拼命把喉咙里的话给压了下去，不能再问柳云熙了，问那可恨的林文慧是不是喜欢她？这么讨好她？太过于无理了，也搞得她太过于在意了，还是问紫毛怪安全一点，“这几天你的大学生没来看你哦？”
　　“来啦。”柳云熙想也没想地骗她道。
　　尹佳信以为真，一下被噎住，脸上表情没有隐藏住，瞬间垮了一下，而后又恢复正常道，“哦，是吗？来给你送猪蹄？你吃了怎么没有健步如飞？”
　　柳云熙正想回击她的讽刺，林文慧和陆乔端着咖啡出来了，没一会儿，李姐又端来一些甜点。
　　四人的关系很是奇怪，柳云熙和尹佳是旧相识的事情，公司里无一人得知，可此时就有林文慧这个公司里的人在，尹佳识趣地收声，只聊一些公司里的事，陆乔又插不上嘴。“陆小姐做什么工作？”倒是林文慧岔开话题，照顾着陆乔问道。
　　“哈？”
　　“她啊？无业人员，成天在社会上瞎混着。”尹佳打断陆乔帮着回答道。
　　石桌下，陆乔踢了尹佳一脚，忙接过话茬，“打理了一家小酒馆。”陆乔十分克制，才没有把名片递出去。
　　几人又聊了一会儿闲天，林文慧知趣地向柳云熙她们告别，开着车走了，尹佳瞧着陆乔那念念不舍的眼神，整个人放松下来，“怎么着？想追上去？”
　　“那不把人吓着了。”见林文慧走了，陆乔也没什么遮掩地回道。
　　柳云熙瞬间就明白了，“不是吧？陆乔你？喜欢上了林经理？”
　　“喜欢……”陆乔沉吟了一会儿，“还谈不上，挺有好感，云熙，你帮我打听打听，她是直的还是弯的，尹佳成天只顾自己，也不顾我。”
　　“？这？怎么好打听？人家的私事。”更何况她一个上司打听下属的性向？？？柳云熙有些为难道。
　　“也是，更何况你们在公司里，身份也不合适。”陆乔想着柳云熙现在的身份，确实也理解道。
　　“那你刚才直接把你名片递给她不就好了，她要来你酒吧，不反感，估计就有戏吧，要反感恶心恐同什么的，你也就把心收一收吧。”尹佳建议道。
　　“我不知道？就你聪明？”陆乔讲到，“我不是想到你吗？那个，万一她来酒吧后反感恐同，再联想到你是我朋友，这不？要是反感你，万一影响到你工作，那不是不好嘛。”
　　“你可真是，想得周到，我会怕她恐同？爱恐不恐，她要反感我，我还反感她呢，我会在意？”只是想到这个事，她看了看柳云熙，陆乔也看了看柳云熙，话题进行不下去了。
　　“跟我们进城吗？晚上带你去吃饭，你老困在这儿，闷也闷死了。”尹佳提议道，她本来今天就想带柳云熙进城里转转的，谁知道过来撞上林文慧，这才耽搁了。
　　随后两人就把柳云熙带进了车里，往市区去了。
　　“云熙你晚上想吃什么？我请，你回来后，一直都还没机会请你吃饭，你来店里两次都还付钱，你可真是不把我当朋友。”陆乔一边开车一边和后座的柳云熙说道。
　　“你开门做生意，哪有不收钱的道理。”柳云熙说道，不过既然陆乔说今晚请客，那她也不客气了，“那家烤肉店还在吗？”柳云熙离开平城以后经常怀念的都是这些吃的。
　　“哪家啊？”陆乔回道，她有些吃惊，柳云熙不选去吃什么高级餐厅，倒想吃烤肉来。
　　“不在那儿了，搬了，现在总店在门前街，还开了一家分店在宁安路，咱们去总店吧。”尹佳没怎么费劲地答道。
　　经这么一提醒，陆乔才反应过来，那是她们以前经常混在一起吃饭的地方。


第14章
　　那不仅仅是她们经常混饭的地方，还是她第一次见到柳云熙的地方，那天是尹佳请客，她起初没有讲，等她和李琰到了，才见到尹佳牵着柳云熙来，她依稀记得柳云熙那天穿了一条天蓝色连衣裙，站在尹佳身边，亭亭而立，与现在成熟优雅的柳云熙，判若两人，那会儿她和李琰都单着，尹佳介绍这是我女朋友，她和李琰都羡慕得不得了，都骂她在哪儿抢的还是捡来这么好看的女朋友，尹佳笑着回应，在西门桥下捡的。
　　想到李琰，陆乔看了看时间，“要不我们喊上李琰吧，这会儿去她画室看看，正会儿现在去吃饭，也早了些。”
　　柳云熙不置可否地点了点头。
　　到了市区，陆乔将车停在一栋大楼下，李琰在工作，陆乔推着柳云熙参观着她的画室，“这是她自己开的？”柳云熙有些感叹道，她走的这几年好些事都变化很大。
　　“嗯，她和她以前大学同学一起开的，那会儿她自己也还差不少钱，我和尹佳，也帮着凑了点。”
　　“哇~我……我眼花了吗？？？”李琰看到她们，忙凑了上来，不可置信道，“云熙怎么来了？”又见柳云熙那副尊容，“不是听尹佳讲，就只是崴了脚吗？怎么？还没好啊？”
　　柳云熙笑了笑，“李老板，生意兴隆啊！”
　　“嗨！云熙你可别编排我了，老什么板啊，混口饭吃。”
　　几人笑着，李琰领着简单参观了一下，其实也没有什么可参观的，她那画室还很小，没办法，这才刚做两三年，没有什么资金，她说混饭吃，算谦虚也是事实，自己出来做，成了，就好，没成，比打工的还惨，创业的各种辛酸，李琰也就给尹佳陆乔她两吐过苦水，谁让云熙那几年跑了中断联系了呢。
　　“晚上一起去以前那家店吃烤肉。”陆乔向李琰说道。
　　“哪家啊？”
　　陆乔瞥了瞥李琰，唉，也就那两个当事人记得清清楚楚。
　　“好啊好啊，我都好久好久没去了。”李琰起身要去泡茶，又把陆乔给拉了过去。
　　尹佳忙道，“不用了不用了，刚喝了咖啡过来，一肚子水。”
　　李琰哪里肯理她，只八卦地拉着陆乔轻声问道，“什么情况？世纪大和解了？？”
　　陆乔摇了摇头，“我也不知道情况啊，今天中午刚醒，就被她喊来，去云熙家看云熙，她连云熙现在住的地方都知道。”
　　李琰缩了缩脖子，“她吃错什么药了吗？”那么轴的两个人，居然一起跑她画室来了，晚上还要一起吃饭，“晚上能好好吃饭吗？”李琰不由又有些担心道。
　　陆乔摊了摊手，那谁能未卜先知呢？“不过下午的时候不是相处地挺好？至少没吵。”
　　“你不是说那天在医院她两又掐架了？还掐得挺厉害。”
　　“是啊，我也看不懂啊，不知道她一天到晚在干嘛。”陆乔耸耸肩。
　　四人又在画室呆了一会儿，快到六点的时候才出发往门前街去了，具体位置仿佛只有尹佳才知道，而其他人又像事先通气般没人问，为啥尹佳知道得这么清楚。
　　烧烤店，据尹佳说，这已经算总店了，比以前那家店大概大了四五倍。
　　“这个时候还算早，还不用等位，一会儿门外就该等位了。”尹佳熟悉地介绍道。
　　服务员递来菜单，尹佳勾了几个小卤菜，五花肉是这家烤肉店的特色，不肥不瘦，饱满可口，野生小猪肉在烤的时候就香浓扑鼻，蘸碟里的辣椒也是店里用所谓的秘方特意炒制过的，尹佳三下五除二地点好了菜，又让她们看看还有没有什么要添的。
　　“一会儿吃完不够再加吧。”陆乔讲到。
　　“今天天气真好，挺适合吃烤肉，要再过些天啊，就好热了。”李琰望着窗外微微起的风说道。
　　“那也是，不过以前我们哪管热不热啊，大夏天，加完班，想吃不也就来吃了。”尹佳话说得太快了，说完大家都沉默了。
　　正有些尴尬的时候，服务员先把几个卤菜给上了上来，“太不容易了，来，嗯，庆祝我们的重逢，就，还能这样坐在一起，坐在这家店里吃饭。”陆乔有些感叹地举起了杯子。有时一个人很容易就走掉，有些走掉就再也不会回来了，像柳云熙这样还能回来的太少了，回来还能聚在一起，还没有走散就太难得了。
　　“你这脚，你能喝？”尹佳看柳云熙端起了杯子，“还有你不是开车了吗？”尹佳又扭头问着陆乔。
　　“喊代驾啊，今天这种日子不喝？？？我不行。”陆乔说完就仰头一杯就下去了。
　　柳云熙端起酒杯，什么话也没说，冰啤酒也就直接下了肚，烤肉、冰啤酒，最简单的食物，最痛快的享受，尹佳想喊也喊不住了，她也不能喊，过问太多关心太多，就越界了。
　　“你们？现在怎么样了？”柳云熙关切地问道，她和尹佳坐一方，陆乔和李琰坐对面，她冲着对面问的，那这个“你们”包括尹佳吗？尹佳心里想，这么长时间了，终于问出现在怎么样了吗？都不是你，而是，你们？
　　“我们啊？”陆乔和李琰互相瞥了一眼，“你也看到了，我就，把那家酒馆接手了，现在，生意也算上了正轨，就将将就就吧。”
　　“谁问你们这些了，这些不是我看见了的，我问没看见的，你，我是知道了，这不刚看上林经理，李琰呢？还是一个人？”
　　原来问感情。
　　“林经理？是谁？我怎么不知道？”李琰转过头来问着陆乔。
　　“八字没一撇，算上今天，才见了两面，你当然不知道了。”
　　“哦？最近新欢？”
　　“人云熙问你呢？你盯着我干嘛？”
　　“我啊？……”
　　“她找到真爱了，据说爱得不行，让她带出来吧，她还扭扭捏捏。”尹佳抢过话头，一双筷子在那五花肉上翻转着。
　　“你们，别听她胡说，哪有什么真爱…….”李琰解释道。
　　“呸，那天你自己怎么说的，你今天倒否认了。”
　　“可以啊，李琰，不声不响的，现在这些事都不给姐妹们讲了。”陆乔骂道。
　　“哪有，哎呀，这才刚刚开始嘛，不稳定，不适合带出来，后面再说，再说啦。”
　　陆乔和李琰都说完了，似乎该轮到尹佳了，其实柳云熙心里一直有直觉，只是从未听她甚至她的朋友提起过，席间顿时安静了下来，“该我了吗？”尹佳直了直身板，“我啊……”
　　没有人问她，可却也默认就该她了，她的感情情况除了柳云熙另外两个在场的人可清楚得不得了，可那天，尹佳却鬼使神差地接过话头，“我啊？？？还可以，现在这个女朋友，温柔，脾气好得不得了。”
　　陆乔和李琰本来没敢看她，此时不约而同地斜眼瞪着她，倒是柳云熙，看不出任何表情。
　　“下雨了。”李琰望着窗外打破气氛道。
　　“哈？今天这样的天气怎么会下雨？”陆乔也打着茬，蓝天白云的天气，连一片乌云也没瞧见啊，不过感觉雨下得不大，就空气里有了些湿润的潮气。
　　“是吗？那岂不是应该恭喜？”柳云熙端起酒杯，侧身朝尹佳说道。
　　尹佳笑得挺得意，“谢柳总。”
　　饭桌下，不知道是对面的李琰还是陆乔踢了她好几下，干嘛呀？觉得自己腿很长？？太长就直接砍掉好了，尹佳瞪了回去。
　　柳云熙敬完那杯酒以后继续云淡风轻地和陆乔李琰聊着天，酒过三巡，不知不觉间点的肉都吃得差不多了，那是这么长时间以来，柳云熙吃得最好的一顿，如果不是中途尹佳说她现在有一个温柔、脾气好得不得了的女朋友，真的有吗？要是有新女友她为了救她这个前女友受伤，周末不陪现女友跑那么远，还叫自己朋友当司机把前女友垃到市区来吃烤肉？那现女友不仅温柔还挺大度，柳云熙不信，按直觉来不信，可这不信背后她又有些失落，什么都有可能发生的，她都可以因为各种原因而嫁给穆强，那尹佳找了新女友又还有什么新奇，更何况尹佳也没必要撒谎吧，也好，挺好的，她要真能找到一个温柔、脾气又好的女人，那她也挺幸福的。
　　席间，她就给司机发微信让司机来接了，她向陆乔道着谢，“谢谢你啊，陆乔，今天这顿饭。”
　　“一顿饭而已，你跟我客气什么呀，要回去了吗？”
　　“嗯，司机在外面等着了。”
　　几人把柳云熙给送上了车，只尹佳远远地站在原处，她也是个伤员啊，她也帮不了什么，望着绝尘而去的保时捷，陆乔和李琰她们又回到桌上，“你那温柔脾气又好的女朋友在哪儿呢？叫出来见见。”陆乔没好气地说道。
　　尹佳没做声，只望着窗外，雨下得密了起来，密到足可以把头发淋湿的地步。
　　“好好的，你撒什么谎？”李琰也补充道。
　　“这种情况，当然不能输。”尹佳倒说得理直气壮，“她都结婚了，我还没个着落，那不是显得挺惨的，感觉离了她我还找不到似得。”
　　“那你可不是找不到？”李琰这个狗嘴。
　　尹佳气得抓起桌上的花生壳扔了过去，“我那是找不到吗？我那是宁缺毋滥，懂不懂？”
　　陆乔整个身子往后仰，双手交叉放在胸前，皱着眉头道，“有必要吗？都什么时候了，还不能输？在这些事上逞能有意义？”
　　“你懂个屁。”尹佳被说得有些心烦，不耐烦地骂道。
　　“我就是不懂！搞不懂你究竟在干嘛？你知道你自己在干嘛吗？尹大小姐？几年了，我和李琰怎么劝你你也不听，你要么就真找一个温柔的人，云熙现在已经结婚了！你在干嘛？”
　　“什么我在干嘛？”尹佳用那只没受伤的手撑着头，而后又放了下来，狡辩道，“你说今天的事吗？”
　　“不止！”
　　“今天这事怎么了？”尹佳不服气地说道，“人家脚受伤了，作为朋友，你们不该去看看，再说了我不是看她闷吗？对她表示同情，同情知道不知道？”
　　“尹佳？你老逞这些嘴上功夫有什么用？你心里苦不苦你自己不知道吗？”
　　“我不知道！你们知道？你们他妈的是我肚子里的蛔虫啊？”尹佳气急败坏地起身冲出门就走了。
　　陆乔更是气得抓过桌上的酒杯就往地上砸了下去，“以后我要再管她的事我就是畜生。”
　　李琰坐那儿有些尴尬。
　　谁也没想到所谓的“世纪大和解”最后是这样的局面。
　　有服务生过来，李琰忙道歉道，说不好意思不小心摔碎了，待服务生走后，又劝着陆乔，“你第一天认识她啊？她那牛脾气，你和她犯的着生气吗？”
　　李琰劝了一会儿，也没敢多劝，只等陆乔自己平静下来，好一会儿，陆乔这才深呼吸道，“你还在这儿干嘛？”
　　“？”
　　“你去看看她吧，我没什么事，一会儿自己走。”
　　“行，她手还没好，我出去看看她。”李琰说完就跑了出去，好在尹佳也没多走远，一个劲地往门前街里面去了，李琰找了好一会儿，这才把她找到，上前拉过她，“干嘛呀？在雨里散步呀？装什么浪漫啊？一个人散什么？走，我送你回家了。”
　　尹佳往一旁躲了躲，“你说我做错了吗？那你又告诉我，我该怎么做？分手没有纠缠，我俩都做得挺好，可是她突然就成了我的顶头上司了，我要怎么装做不认识吗？装作什么都没发生过吗？她被小流氓欺负耶，你们看到也会帮忙吧，更何况是我.......”她稀里糊涂解释那么多，解释到最后，连自己也都觉得烦了，“算了，陆乔骂得对，我早该开始新生活了，如果之前看不清，现在还看不清吗？两个人演的戏，一个人已经退场了，我也早该退了。”
　　李琰只拍了拍她的肩膀，叹了叹气。
　　尹佳转过头来对李琰说道，“送我回家吧，我还是病号，帮我给陆乔道个歉。”
　　“靠，道歉要自己去，有没有一点诚意。”李琰没好气道。
　　尹佳撇了撇嘴，心想也是，不过目前她不会去了，拉不下脸来，过段时间再说吧。
　　那天以后，尹佳的手没多久就好了，柳云熙还在家办公了一段时间，工作很忙，压力也很大，日子过着过着仿佛又麻木地觉得，或许也没有那么难。
　　六月的新项目面市很快就到了，尽管尹佳带领着团队足够拼命，尽管她对于林文慧的轻蔑极度不爽，可她和蔡磊还是输了，他们根本无法撼动林文慧销售一姐的位置，不过好在尹佳也没有太气馁，毕竟她刚来远大也就几个月，就算她从以前公司带了一些资源过来，可还是远远不够的，比起林文慧这种在远大集团已经深耕超过十年的老手来说，她输也算正常，只蔡磊垂头丧气地跑她办公室来要死不活，说尹佳之前就是不听他的建议，一定要做点手脚才有机会赢的，现在好了，风头也好，奖金也好，都被林文慧那个女人抢走了。
　　尹佳不愿和他废话，“我请我们部门的去吃饭了，没空搭理你。”
　　“哈？输了还有心情请吃饭啊？今天被骂都被骂饱了吧？”蔡磊把头搁在胳膊上十分惆怅，“你说我要不辞职算了？这样一直呆在远大也窝囊得很，换家公司也能活得爽利一些.......”
　　“喂？要不咱们两个部门的一起吃吧？败兵集结好了啦。”
　　“你要吃自己吃，一会儿又被骂正事不干，结党营私，我可冤得很。”尹佳拿过包就走了。


第15章
　　平城的夏天总是来得特别快，这才六月，就如盛夏一般酷热，而团队的人都如霜打的茄子一般。
　　“别要死不活的了，不过就是20万奖金嘛，以后我们会赚回来的，日子还长着呢。”尹佳用筷子敲了敲酒瓶，“再说大家提成赚得也不少，只是团队奖金没拿到，这么沮丧干嘛呀？”尽管今天尹佳被老穆说了，但她还得当着团队的主心骨，安慰下属，其实她还行，毕竟是女的，老穆也说得收敛了一些，只是后来骂蔡磊的时候就没那么轻松了，说暴跳如雷倒也没有那么严重，只是那桌子，她感觉老板的手应该拍红了，不疼吗？甚至有些话骂蔡磊的，尹佳也听得出也连带着她一起骂了，她心有戚戚，谁挨骂也不会喜滋滋的吧，但她现在就还好，看开了，资本家嘛，帮人打工，拿人钱财，替人消灾，没有达到既定目标，被骂很正常，也不知道是听谁说过，在这样的民营企业里，有一部工资就是专门挨骂受气的。
　　那天晚上，安抚完部门的员工都已经很晚了，她甚至把最后一个赵倩也送走了，赵倩喝多了，临走的时候抱了抱她，“我听二部的人说，今天他们老大还有你，都挨骂了。”
　　“正常嘛，人之常情。”她笑道。
　　赵倩拍了拍她的后背，本来尹佳觉得没什么，她安慰了一天下属，怎么到最后，被一个自己带过来的人安慰，心里就有那么一点酸酸的，她极力克制着，总不能在下属面前流泪吧？她把赵倩塞进了前来接人的赵倩男朋友的车里，这才完事儿了，她长舒一口气，好疲惫，像是进行了一场马拉松长跑，可也算暂时完了一件重大的事来。只是，心里五味杂陈，兴许是伴随着柳云熙的事情。
　　“嗨！”尹佳突然感觉肩头一沉，看到来人不禁有些惊讶。
　　“这么巧？”一旁一位穿着A字裙的女人手里正拿着冰淇淋。
　　“是啊？你？怎么也在这儿？”尹佳有些不自在地说道。
　　那女人见她眼眶有些红，也不敢多问，“我和朋友刚吃完饭，准备去坐车，你呢？”
　　“我？我也刚和同事们吃完饭。”
　　“哦......那，我先走了，我朋友还在那儿等我，再见。”
　　“好的，再见。”尹佳有些魂不守舍道，她望着那女人的背影，突然想到什么，张了张嘴，喊住了她，“小.......小靳，靳.......”妈的，叫靳什么来着？尹佳竟一时想不起全名叫什么。
　　“小靳”听到了，回过头来，像是又给同行的朋友说着什么，朋友兀自走开了，她跑到了尹佳身边，冰淇淋化了一点点，流在了小靳的手指上，小靳有些尴尬，尹佳也看见了，忙从包里取过纸巾给她。
　　“谢谢。”小靳笑了开来，“你叫我？有什么事吗？”
　　尹佳撩了撩头发，喊了一嗓子，人回来了，她又有些后悔，可事已至此，她也只好有些不要脸道，“你？可以晚一点回去吗？”
　　“嗯？”叫小靳的女人用纸巾擦着手。
　　“可以？可以？一起散散步吗？”尹佳也不知道那天怎么了，这个叫小靳的女人是陆乔帮她介绍的，那次烤肉店以后，过了好几天，尹佳抽空去了陆乔店里，当然是拖着李琰一起，自然是为了道歉去，只是，年龄渐长，面子倒越来越过不去，酒都要喝完了，对不起三个字还是说不出口，陆乔是什么人啊，只是当时在气头上发火，而且朋友之间，谁会非得去在意一个道歉啊，事情也就这样过了，倒是尹佳主动提的，半开玩笑半认真，让陆乔合适的话给她介绍一个人，起初陆乔还嘴硬，摇头说她发了誓，再也不会管尹佳的事，尹佳耍赖，说她可以破掉她的誓言，朋友之间，又岂能真的说不管就不管了，于是就把小靳介绍给了尹佳，两人吃过一顿饭，后来尹佳忙工作，就再没见面了，微信上联系得也少，小靳主动问过几次，尹佳当时忙六月份的事，想起来回人微信都已经是几天之后的事了，也就只好作罢。
　　小靳点了点头，像是在思索着什么，又有些犹豫。
　　“你怎么了？”尹佳看出端倪，细心问道。
　　“你？你刚是叫我小靳吗？”
　　“嗯，对啊。”尹佳强撑着不愿露出自己不记得人家全名的事儿。
　　“小靳，小靳，我们单位的领导才这样叫我，你刚那一喊，我一激灵，还以为我们领导呢。”
　　“哈？那……对不起啊，我就是，想着你年纪比我小嘛，所以才……以后不这样叫了。”尹佳有些尴尬。
　　“你？是不是，都不记得我叫什么了？”小靳有些俏皮地问道。
　　完了。
　　“哪里的话。”
　　“那你说，我叫什么？”那女人脸上洋着笑。
　　尹佳咬着舌头，真恨不得把刚才那个喊小靳的自己扇死。
　　见尹佳说不出来，小靳这才往前走，她也不是刻意为难，走了一会儿，她突然又站住了，回过头来，“靳蕊蕊，靳东的靳，赵蕊蕊的蕊。”
　　尹佳嘴里念叨着，“靳蕊蕊，靳东我知道，赵蕊蕊？是哪个赵蕊蕊？”
　　“就女排那个啊，不是现在的女排，是以前的那个高个子。”小靳认真地解释道。
　　“你这个年龄还知道以前的女排？”
　　“我这个年龄怎么了？”小靳有些不服气道。
　　“没什么。”尹佳收了声，走了几步，想了想又说道，“对不起啊，没记住你的名字。”这个道歉虽然很自然，但也非常的不合时宜，是有多不上心连人家的名字都记不住，而且还有个仅仅是叠字。
　　“这有什么的。”靳蕊蕊摇了摇头道，“你不是没记住，你是不想记住，你没看上我，对吗？”
　　尹佳脚步顿了顿，没料到人家这么直接，搞得她一时竟接不上话来。“也……也不是。
　　“那不是没看上，那还是看上了？”小靳一脸看透的表情，“我一共给你发了三次微信，你回了一次，还是过了两三天才回的。”
　　“对不起，我这段时间特别忙，我都快一个月没休息了，你看我这憔悴的，我哪里还有资格看不上你呀？”
　　小靳凑上前，认真看了看她，也是，是有些憔悴，太直白的话说过一次也就不要再说第二次了，她岔开话题，指了指尹佳的眼睛，“你今晚心情不好？”
　　“有这么明显吗？”尹佳苦笑道。
　　“没有，我乱说的，找一个话题而已。”小靳又及时把话题刹住了，“今夜陪步时限已经用完了，下次如果还需要，请CALL靳蕊蕊，记得哦，不是小靳。”说完，就跑了。
　　尹佳望着靳蕊蕊跑开的身影，停在原地，愣了半响，倒还觉得这女孩还有那么一点意思。或许自己真的可以开始新生活了，她会心地笑了笑，深吸一口气，一边走路一边在群里发消息，并@了陆乔：那靳......小靳是什么来头来着？
　　陆乔：？？？什么小靳？谁？
　　尹佳抬眼望了望四周，还好那个小靳已经跑远了：就那个，你介绍那个，靳蕊蕊。
　　陆乔：怎么了？
　　这么久以来，陆乔也没有再过问了，尽管是关心，可她也不想像个八婆一般一天催着尹佳找新女友，尹佳脑子终于清醒了，主动让她介绍，她也不知道尹佳到底是认真的还是其他，她也没有再过多追问了，这都快一个月了，倒想起问了。
　　“没怎么啊，就问问你啊，她到底多少岁来着？”
　　“26？还是27，好像。”
　　尹佳：这么小？不是说至少30以上的？
　　陆乔：大小姐，你也不看你的条件有多苛刻，要性情温柔，要出过柜，没有出柜也没有催婚压力，要长得好看，还要30+以上，知道的晓得你是找女朋友，不知道的以为你选王妃呢。
　　陆乔忍不住讥讽道。
　　尹佳：哎呀，那年龄差距太大，不是有代沟吗？说话都说不到一块儿去。
　　李琰出来帮腔道：关键是有没有眼缘，你连最初都没有眼缘的话，这些条件加一起又有什么用？
　　尹佳瘪了瘪嘴，想了想还是给小靳发了消息，她找了大半天才把小靳的微信给找出来，“今天，谢谢啊，耽误你时间了，名字的事，对不起，靳蕊蕊。”
　　没一会儿，靳蕊蕊回了好几个表情，看得尹佳一愣一愣的，“早点回家休息吧，睡早一点，睡好一点，明天眼睛就会舒服很多。”
　　那个周末，尹佳一个人又在家里演戏，对着镜子挑选衣服，挑来挑去觉得有些烦了，又把衣服扔一边，一个小女孩，至于吗？看个电影罢了，自己这么隆重？？？又不是第一次见面，第一次见面她也没有这么隆重，第一次见面就在陆乔店里，还是晚上她加了班，直接就从公司赶了过去。一会儿又觉得还是穿得精致一点，至少补上之前一个月丢失掉的诚意。
　　电影票是陆乔送的，她也不是买的，不知道从哪儿搞的，有十张赠票，给了她两张，她没别人可请，正好请靳蕊蕊，感谢人家那天陪自己散步的情谊，可26、还是27？这么小，真的可以吗？尹佳心里只犯嘀咕，试试吧，总得要试试啊，自己也不是什么天选之子，老天爷不会打造一个完美情人摆在那儿，等着你去牵过来的。
　　她本来还想要不要开车去接靳蕊蕊的，但似乎不太合适吧，也没那么熟，她好久都没有这样正儿八经地约会了，莫名其妙还搞得很紧张的样子。
　　她把车停好，靳蕊蕊已经到了，离电影开场还有一个小时，“我们去咖啡厅坐坐吧。”靳蕊蕊提议道。
　　尹佳这才不经意打量了她一番，人家也是精心打扮过的，化了妆，比那天晚上见到了还要明艳漂亮，穿一条绿色裙子，似乎还特意搭配了一对耳环，青春靓丽，让人眼前一亮。
　　“大忙人怎么有时间看电影？”靳蕊蕊打趣道。
　　“大忙人也要吃饭睡觉，更何况我哪算什么大忙人啊？就有时有些时间节点会特别忙而已。”尹佳一手揣在兜里，生活里，她还是有些不知道该怎么和这样不太熟的人聊天。
　　“你喜欢喝什么？”靳蕊蕊在咖啡厅吧台点单。
　　“拿铁吧，你呢？”尹佳说着就准备掏钱包。
　　“我？我喝美式。”靳蕊蕊盯着她掏出来的钱包，“你收起来吧，你请我看电影，我请你喝咖啡，有来有回，才能长久。”靳蕊蕊朝她眨了眨眼睛，说得那样直白，诙谐中似乎又隐藏着一丝真诚，至少尹佳不反感，被靳蕊蕊这一讲，可想了想，还是掏了钱包，“电影票是我朋友送的，我怎么能让小姑娘花钱呢？”她说得煞有其事。
　　靳蕊蕊背过身来靠在吧台，想了一下，说道，“那这样吧，晚上你请我吃饭可以吗？吃饭肯定是大钱，大钱就你这种大姑娘付，喝咖啡这样的小钱就我这种小姑娘付吧。”
　　话已经说到这个份上了，尹佳再抢单就有些过分了，于是她只好识相地把钱包给收了起来。
　　靳蕊蕊买好咖啡，两人找了一张空桌坐下，尹佳尴尬地找着话题，“你喝美式？不苦吗？”
　　“苦啊。”靳蕊蕊说道。
　　“苦那干嘛还要喝？”
　　“因为热量低啊。”
　　“你？又不胖，怕什么热量。”尹佳看了看自己这杯拿铁。
　　“还是胖的。”靳蕊蕊有些不好意思地说着。
　　尹佳很想问她多少斤，但又感觉不太礼貌，可靳蕊蕊压根就不胖啊，现在减肥这个风气实在是有些过度了，吃什么都算热量，她部门有好几个女下属也是，虽然尹佳偶尔也念叨着减肥，但她也从来没有认真减过，她每天工作已经很忙很累了，再让她算计着热量吃东西，她不要活了，当然，有些自己觉得肥胖有碍自己心情或者影响身体健康的，认真减肥没问题，但靳蕊蕊这种，感觉不上100斤吧，也要减？她一个问题也想这么远。
　　“你对年龄很介意吗？”靳蕊蕊打断了她的思绪。
　　“哈？”尹佳一时没反应过来。
　　“你对我的年龄很介意吗？”靳蕊蕊直言道。
　　尹佳挠了挠头，“你介意吗？”
　　“我不介意啊，该你回答，别反问。”靳蕊蕊喝着看起来就不怎么好喝的冰美式说道。
　　尹佳把身子往后躺了躺，“之前有一点，怕我们年龄差距大，会有代沟。”
　　靳蕊蕊“噗哧”笑出声，“年龄差距大？你说得我们好像是80多岁和20多岁的结合吧？七岁而已啊，再说人和人都有代沟吧？没有两个人是完全相同，能完美契合的吧。”
　　尹佳笑了笑，不愿再这话题深究，起身道，“我们去电影院了吧，电影快开场了。”


第16章
　　电影是一部外国片，超级英雄拯救世界的故事，尹佳很久没有进过电影院看电影了，4D眼镜让她有些头晕脑胀，哐哧哐哧的打斗场面让她有些不适，但看一旁的靳蕊蕊看得津津有味，她拼命地忍住了，中途赵倩给她打电话，她给掐了，没一会儿，又打了过来，她只好起身跑外面接了，结果还是工作上的事，接完电话她又忙回去了，那些外国演员她都没有认清，电影演完也是懵懵懂懂，但大概故事情节她还是知道的，电影演完，她发现靳蕊蕊哭了，眼眶红红的。
　　“太可怜了，我要把编剧家给炸了。”靳蕊蕊有些激动地说道。
　　“哈？这么严重吗？不至于吧？别哭了，小心妆花了。”尹佳劝慰道。
　　“至于！！！那是我最喜欢的角色。”靳蕊蕊又难过又生气。
　　“好了好了，请你吃好吃的。”尹佳甚至连她喜欢的角色是谁也不知道。
　　那天晚上尹佳请靳蕊蕊去吃了她喜欢的西餐，靳蕊蕊又很快从美食的诱惑中恢复过来，一直赞叹那家的战斧牛排真的很好吃，红酒也很好，点了酒，尹佳才说她开了车来，她就不喝了，让靳蕊蕊一个人喝，靳蕊蕊也没客气，一个人独饮也饮得很痛快，仿佛刚红着眼眶捏着拳头要去炸编剧家的那个女孩不是她，情绪去得这样快。
　　两人吃完，尹佳见她喝了酒，只好提议送她回家。
　　“顺路吗？不顺路我打车回去就可以啦！今天真是谢谢你，请我看了我喜欢的电影，又……今晚还让你破费了。”
　　“我不知道你住哪儿，所以也不知道顺不顺路，但你喝了酒，我肯定要送你回去的。”尹佳买过单就站起了身。
　　靳蕊蕊偏了偏头，咬着唇道，“你？好体贴啊。”
　　尹佳一脸严肃，不知道为啥她冒出这一句话出来，想要又给憋回去了，提醒靳蕊蕊拿包，“只是为了安全起见啊。”
　　靳蕊蕊拿起包，有些没站稳，身子晃了晃，尹佳忙一手抬住她的胳膊，“不行了？”
　　“哪有！这才一瓶而已啊。”她说着，看了看尹佳拖在她胳膊上的手，尹佳意识到，又忙松开了。
　　“你家住哪儿啊？”尹佳系上安全带问道。
　　“江安路。”靳蕊蕊坐上副驾，夸赞道，“你这车挺漂亮。”
　　“贷款买的。”尹佳如实说道，“挺顺路，一个方向。”
　　“你住哪儿？”靳蕊蕊好奇地问道。
　　“汇民路。”
　　尹佳避免尴尬，只好将音乐拧开了，又给靳蕊蕊递了一瓶苏打水，靳蕊蕊其实有些微的晕了，但状态还好，就是没有那种喝到不舒服的状态，可能就是他人经常说的微醺吧。
　　她坐在副驾上，有很长的时间没说话，或许是为了驾驶安全，不要和司机聊天，或许是因为别的，尹佳不知道，她只是看见副驾摇下了一半的车窗。
　　“热吗？我把空调开开吧。”尹佳说着就要把车窗给摇了上去。
　　“不，不用，吹吹风吧，你热吗？要是你热那就开吧。”靳蕊蕊放在开窗的手又缩了回来。
　　尹佳笑了笑，又给她摇了下来。
　　而后，又没有什么声音了，这女孩，一直都叽叽喳喳的，怎么上了车，倒没有什么声音了，怎么和柳云熙这么像？也不像，以前两人还在一起的时候，柳云熙一上车话可多了，让她开慢一点，不要超车，不要乱按喇叭，不要和摩托车挤，她有时知道柳云熙是为了安全着想，毕竟自己从拿了驾照到买这个车来开已经隔了6、7年，但有时心情不好的时候就要听烦，两手一摊，让柳云熙自己来开，就那样生硬地停在路边，换柳云熙来开，而往往，柳云熙在车里只需要愣一会儿，立马拉开车门走人，车门摔得哐哐响，那可是她刚买的新车啊，可那会儿尹佳根本没心情心疼她的车门，独留下自己一个人在车里，大多数时候，她都气得自己一个人开车就走了，本来两人该是去吃晚饭的，晚饭也没吃成，有些时候，没开多远，气消了，又折回来，找一圈柳云熙，把她拉上车，两人去吃一顿好吃的就好了，有些时候，快开到家了，气都还没消，她也就不会去找柳云熙了，也不知道柳云熙从哪儿回来，柳云熙有时回来也不理她，理她就是一顿好吵。
　　是从什么时候开始，柳云熙上她的车，就再也不说话了呢？现在想来，就是快要分手前的几个月吧，甚至直到现在，那一阵，尹佳甚至有些恍惚，感觉坐在副驾上的是柳云熙，不过很快，她就否认了自己这样的念头，用的香水不一样，靳蕊蕊身上用的香水更浓烈，像还可以肆意燃烧和浪费的青春。
　　没一会儿，到了靳蕊蕊家，尹佳下车开门，靳蕊蕊拿过手提包，依在车门上，长久凝望着尹佳。
　　“我今天很开心，谢谢你，大姑娘，你开心吗？”
　　尹佳手揣在兜里往后退了退，咬着唇笑道，“好了，我以后不叫你小姑娘了，你也别挤兑我了，哪有叫大姑娘的，怪怪的。”
　　“你也知道哦。”靳蕊蕊双脚前后脚地靠在一起，“那……我？进去了？”还挺有些依依不舍的味道。
　　“进去吧，小心一点。”
　　靳蕊蕊点了点头，没走几步又朝自己挥手，尹佳见她双腿有些晃荡，克制着自己没上前，可以了吧，别再送回家了，关系没到哪一步，而且自己也没有信心，还是慢慢来吧。见靳蕊蕊安全进了小区，自己依在车身上，长舒了一口气，太久没有正儿八经地约会了吗？竟然会觉得有些累，她摇了摇头，一定是单身太久了，还不适应谈恋爱的状态，更晦气的是，自己刚开车的时候为什么会想起柳云熙，在今天这么重要的日子里，怎么能让柳云熙跑进来了呢？在她感觉自己就快要重获新生的时候，老实说，她感觉这个小靳不错，性格开朗长相甜美，除了年龄对她而言相对小了那么一点点，几次相处下来，也还行吧，或许，她真的可以好好重新开始也说不定，没有人守着过去过一生，当然历史上可能有那么一两个名人，可尹佳不是，她只是一个普通人，更不是情痴，柳云熙已经成为有钱人的太太，她也要追求自己的幸福，享受自己的生活，她想对自己说加油，想了想，觉得挺恶心，只好作罢。
　　六月底的平城热气渐渐如海浪一般涌上来，包裹在每个人身上，导致每一个进公司的人享受到了中央空调都有些如释重负。9：30OA上发了一则通知，一时间，大办公区都有些兴奋，“哇，终于可以休息了。”
　　“休息什么呀？本来就是我们的周末时间啊。”
　　“狗逼，利用我们的周末搞什么团建，不想去。”
　　“算啦，总好过加班吧，你们想是不是？”
　　尹佳从洗手间回来，穿过大办公区就听到大家对周末的团建众说纷纭，公司以前段时间大家都辛苦了，特意为大家组织了两天一夜的郊区休闲娱乐游，以犒劳大家，结果两天一夜的时间就选在了这个周末，说实话，尹佳也不愿意去，可她没办法，她手下还有一个团队呢。通知下还有一条备注：为了感谢各位的家人对我们远大员工的支持，此次团建活动允许每一位员工带一位家属。
　　没一会儿，尹佳就瞧见穆昕在远大集团的管理层群里发着消息啊：穆总为了感谢大家这半年的辛苦，请各位干部务必带一位家属来。
　　神经病。尹佳在心里骂道，也难怪穆昕每天郁郁不得志，堂堂远大集团的大小姐成天干这些居委会大妈的事。她住院的时候不知道来关爱，现在搞这些莫名堂的东西干啥。
　　尹佳坐在自己办公室，闲来无事地转着手中的笔，她能不去吗？算了，不行的，那她找谁一起呢？家属，她在平城有个屁的家属，突然她灵光一现，想起一个人来，“这个周末有没有空啊？”
　　“表姐？这周末？我没在平城啊。”
　　“不在？”尹佳皱了皱眉，“那你在哪儿啊？”
　　“首尔。”
　　“那算了算了，没事了。”尹佳本来想找自己表弟来挡一下，谁知道这个表弟还不在平城，她和这个表弟关系尚可，就平时没啥事也想不到去联系。
　　亲属，要不叫我妈来好了，穆强要感谢员工吗？那正好感谢下我妈，把我生下来了，才能让我现在为远大卖命，尹佳想着穆强给她妈敬酒的画面就有些想笑，想到这儿，不由得就给她妈打了电话，电话很久才接起来，“喂！”
　　“喂？妈，你在干嘛呢？”
　　“爬山啊，有事？”电话那边听起来有些喘气。
　　“爬山？这个点？爬哪个山？”
　　“泰山啊，有没有事啊？没事我要继续爬了，我和你爸都掉队挺远了。”
　　“等.......等一下，你们什么时候去的泰山。和谁一起去的啊？”
　　“昨天，跟团，你有什么事吗？这个时候不在工作吗？怎么想着打电话？”尹妈妈气稍微喘匀了些，关心地问道。
　　“啊！没事，没事了，就是打个电话来嘛，你们好好玩吧，注意安全啊！”尹佳叮嘱着讲完这才挂了电话。
　　怎么大家都在外面玩，感觉就自己一个人在辛苦工作。家属是没啥人了，朋友也可以吧？尹佳在群里询问道：“请问二位小姐这周周末谁有空啊？不会也不在平城吧？”
　　“周末我不行啊，你知道的，我周末都走不开。”李琰回道。
　　“我这周也有事，你要干嘛？”陆乔说道。
　　“你有什么事？你不会也在什么首尔啊日本什么的鬼地方吧。我给你说，这周末我们公司团建，有那个谁，你真不来？”尹佳不惜以林文慧作饵。
　　“我倒是想来，可这周末我妈要来，我得陪她啊，哪里走得开。”
　　尹佳心烦地把手机扔一旁，今天怎么回事，怎么找谁都找不到。尹佳烦了，也不想找了，她就不带，没有家属，看公司能把她怎么样，乱七八糟，却没想到就在星期五快要下班的时候收到靳蕊蕊的微信：大忙人快要忙完了吗？晚上可以赏脸吃个饭吗？发工资了。
　　尹佳一怔，有些为难，晚上说好了赵倩和她男朋友请部门的人吃饭的，估计也是快发结婚喜帖了，“不好意思啊，晚上有个同事请吃饭。”尹佳只好回道。
　　过了好一会儿，靳蕊蕊才回道，“没事，也是我，约得太晚了。这个时间点，你肯定早就有安全了。”
　　尹佳有些抱歉，每次靳蕊蕊约她，她不是有这个事就是有那个事，虽然都是事实吧，但也总感觉有推脱之意，她突然想到明天的事，反正都叫不到人，要不就叫靳蕊蕊一起去吧？也弥补一下自己之前一直都没应约，公司让带家属，兴许都是让男员工带老婆、女朋友，女员工带老公、男朋友吧，她本来先想找她表弟，也算是顺应公司要求，她现在想着算了，她就带个女的去。“你？明天有空吗？明后两天。”
　　“明天不是周末吗？当然有空啦。”靳蕊蕊有些欣喜地回道。
　　“那，你愿意跟我一起去参加我们公司的团建活动吗？特别无聊，你不想去也没关系，只是在郊区山里，应该可以避避暑。”
　　“参加你们公司的活动？”靳蕊蕊问道。
　　“人太多了是吗？那，没关系。”尹佳在这边打着字。
　　“没有啊，挺好的，人多也热闹，在哪儿啊？路线怎么去啊？”靳蕊蕊问道。
　　“啊，明天......”尹佳冲门外嚷道，“小胡，明天是几点出发啊？全部都得在公司集合是吗？”
　　“嗯，明天九点在公司楼下集合。”
　　“我八点半在你家小区外接你吧，八点半起得来吗？会不会影响你周末睡懒觉？”神经病，九点就要出发啊，尹佳在心里骂着。
　　“不会啊，那你还记得我家的位置吗？”靳蕊蕊问道。
　　“记得啊，江安路嘛，我记路很厉害的。”
　　“还挺会自夸。”靳蕊蕊又发了几个表情过来。
　　这个事搞完，就正好下班了，尹佳收拾好东西，在大办公区等着其他人，瞥见对面柳云熙的办公室还开着门，自从上次吃过那顿烤肉以后，她和柳云熙的关系又像回到了某个原点，那之后，柳云熙又休息了一段时间才来上班，来的时候腿已经好了，那之后，柳云熙也似变了一个人一般，她不顾意找茬，也不顾意当作不认识，工作中的各种会议，甚至各种汇报工作，她都处理得很正常，对，就是正常，仿佛她和蔡磊和老陈都没有什么不一样，她就是远大的一员，而不是她尹佳。
　　而尹佳，自从上次被陆乔骂醒以后，也再也不会在私下时间去找柳云熙了，所有的事仿佛都在按照她期望的轨道运行，她在努力地开始自己的新生活，而关于前任女友做了自己顶头上司的事情，她也已经尽自己最大的努力，她相信现在柳云熙所做的，也是在尽她的职责，她和柳云熙不可能再续前缘，更不可能成为朋友，既然孽缘让她成了她的上司，那她们就是普普通通的同事关系吧，尹佳这样捋着，把办公室的门关了过来，可却总是觉得有哪里不对劲，心里有点不舒服，她说不上来是为什么，只好催促着大家，赶快下班去吃饭，才能缓解这样的不舒服。


第17章
　　周末，艳阳高照，好在早上起得早，8：20尹佳就在靳蕊蕊家楼下等着了，又在路边呆了5分钟，才给靳蕊蕊发着消息：我在小区外面了。
　　靳蕊蕊秒回：好，我收拾好了。
　　有那么一瞬间，尹佳觉得恍惚，有些不真实，她真的要和一个比自己小7岁的女孩子谈恋爱了吗？慢慢来吧，她不断地安慰着自己，没一会儿，靳蕊蕊就拎着包下来了，她今天穿得挺休闲的，头发扎了起来，小马尾。
　　“你没吃早饭吧？我妈自己做的包子，可香了，还给你拿了一瓶奶，你趁热吃。”靳蕊蕊将手中的保温盒打开了，粉红色的保温盒里装着六个小笼包，尹佳有些意外，“你妈妈还会自己做包子？”
　　“会啊，可好吃了。你？要不先吃，咱们再走？”靳蕊蕊殷勤地将保温盒盖子揭开了。
　　尹佳瞧了瞧，又看了看靳蕊蕊一眼，“谢谢啊，我们到了我再吃吧，我怕一会儿咱们赶不上了。”尹佳也不是不饿，她确实早饭没吃，就来接靳蕊蕊了，主要公司那集合时间也太早了，而且她想着小胡肯定也给她准备了，倒是没想到靳蕊蕊想得这么多，而且那小肉包闻起来好香，但是车里的空间太小了，她不想让靳蕊蕊看到她吃小肉包吃得满嘴油的狼狈样，好在一路开到公司也就半小时，她把车停在公司，领着靳蕊蕊跟着公司统一安全坐大巴上了，她找了个地方把早饭给吃了。
　　大巴上都是销售部的人，员工尹佳自然认识，好些家属就不认得了，赵倩一眼瞧见尹佳把靳蕊蕊领上车，赵倩认识尹佳有好几年了，也觉得靳蕊蕊面生得很，尹佳介绍道，“家属。”靳蕊蕊意味深长地望着她，“表妹。”尹佳又补充道。
　　“啊.......表妹好。”其他几人也乱七八糟地打着招呼，待其他人都在位置上坐好了，靳蕊蕊才悄声问道：“表妹？？？我什么时候成的你表妹？”
　　“就，刚才啊。”尹佳镇定地讲道。
　　“你这哪像刚才啊，你是不是早就谋划好的？”靳蕊蕊假意用手去挠她，她笑着躲开了，兴许困在工作里太久了，她都已经好久没有这样一起出游了，她一反常态的，心情倒挺好的，想到表妹就想起张学友演的洪七公一天到晚表妹表妹的，她兴之所至，问道，“你知道张学友演的洪七公一天到晚喊王祖贤表妹表妹的吗？”
　　靳蕊蕊有些茫然，“张学友演过洪七公？”
　　“你没看过？”尹佳的满腔热情遭遇了冷空气。
　　“什么东西嘛。”靳蕊蕊有些撒娇地问道。
　　“算了，不告诉你，代沟。”尹佳逗她道。
　　“不说算了，我自己看。”靳蕊蕊直接在搜索引擎里查，“不就是电影嘛，回去看就是了，那么多电影，你没看过的不也挺多。”
　　尹佳回过神来，见靳蕊蕊查出来了，又有些后悔，她叫靳蕊蕊表妹，又提到这个电影，那不就是说明她喜欢她？？靳蕊蕊不会误会她变相表白吧？这可误会大了，当然她也没有不喜欢靳蕊蕊，只是，太早了，都还没到喜欢的阶段，她自己掐了下自己的掌心，神经病，表什么妹，分明人家都不知道这个梗的，你还得特意去提醒，真是弄巧成拙，“看什么呀，这种古早电影只有我们那会儿才看的，不适合你们新时代的小孩看。”
　　“又来了。”靳蕊蕊身子骨往后挪了挪，尽管又被尹佳嫌弃年龄小，可莫名的，心情很好。
　　尹佳坐窗边，望着窗外，分散下自己弄巧成拙出的丑，探头问着前座的小胡，“怎么还不走啊？”她看了看腕上的表，已经九点零五分了啊。
　　“可能还有人没到吧。”正说着，车上上来行政部小杨，“销售三部人到齐了吗？二部蔡经理，你们还有一部分在3号车，你看看人到齐了没有，马上就要出发了。”
　　“销售三部到齐了。”小胡答到。
　　“二部稍等啊，点一下3号车的人，看到齐没有。”蔡磊在一旁卑躬屈膝。尹佳看了直摇头，自从大小姐和这边不对付以后，蔡磊看行政部的人就像老鼠看到猫一样，堂堂一个部门经理。
　　一车人又等了一会儿，尹佳等得有些无聊，往窗外一瞥，看到柳云熙那辆保时捷，总监迟到哦，说好9点呢，这都9点10分了，尹佳默默地在心里吐槽。没一会儿，几辆大巴都出发了，尹佳瞧着那辆保时捷也跟在后面，不是说所有人都按公司统一安排坐大巴吗？总监不是所有人哦，切，尹佳在心里翻白眼，再一瞧，保时捷前面还有一辆奔驰，那是谁的车，尹佳一时还看不出来，她想八卦，可周围全坐着自己的下属，也不好八卦，只好强忍着，没忍一分钟，手机就响了，坐前面的蔡磊发来的，“靠，说让大家别开车，结果他们自己家的人都开耶。”
　　“那辆奔驰是谁的？”尹佳问道。
　　“还有谁，驸马爷的座驾，你不认识？大小姐肯定坐里面啊。”
　　“？驸马？还皇上呢，真以为她们家皇亲国戚啊？”尹佳在微信里骂道，特别是穆昕，你作为规则的制定者，你自己还先不守规矩，想想又算了，谁让人家是老板一家啊，老板就是天王，老板就是规矩。想着柳云熙也属于老板一家的范畴，心里就梗的慌，啥时候这个梗才能彻底从她心里过去啊？难道真的得等辞职吗？也不用的，自己开始了新生活，就无所谓了，她这样期待着。
　　“看什么呢？”靳蕊蕊见她望着窗外出神，忍不住也探过身子向前看，尹佳轻轻将她脑袋推开，“坐好了，开车了，小心一个转弯给你撞窗上，给你撞个大窟窿。”
　　“危言耸听。”靳蕊蕊瞪了瞪她，却又听话地赶紧坐好。
　　大巴开了两个多小时，尹佳靠在窗前睡了能有一个半小时，她好久都没有睡得这么好过，还是在大巴上睡得好，她甚至在车上坐了一个梦，梦里也是这样，她坐在大巴上，只是大巴不是开往郊区的山里，而是开往老家的方向，那时还没有买车，根本就没有去想买车的事，因为太遥远了，高铁也没有通，逢年过节回老家，坐大巴要坐4、5个小时，那年端午，天气热得要命，大巴迟迟不发动，不发动，就不给开空调，她热得自己抽出纸巾来扇，“师傅怎么还不开车啊？”
　　“还有一个人，买了票，没上车。”
　　“谁啊？神经病啊，买了票不上车，到点就走了啦。”车上的人都有些按耐不住了，这时最后一个人才满头大汗地跑上来，低着头忙给师傅说对不起，就在尹佳旁边的空位上，尹佳觉得这人有些面熟，想半天，才反应过来，那人，就是那天在西门桥下把她撞到河里的神经病女人——柳云熙。
　　那女的和那天晚上似乎又长得不太一样，确切地说那天晚上，她哪里有心情去看那神经病女人长什么样，只模糊有些印象，今天这陡然撞上，她也不太敢认，似乎又觉得不像，眼前的女生因为刚跑了一阵吧，额上有薄汗，一张脸热得通红，她急切地拧开那冰冻的矿泉水，咕噜咕噜直往喉咙里灌，大巴车开走了，空调，也终于运转了起来，因为炎热而渐渐浮躁的心也稍微平和了一些。想必坐一旁的女孩也是这样，她终于从炎热中缓过劲来，似乎也和尹佳有着同样的认知，忍不住往一旁的尹佳看了好几眼，尹佳装着淡定地没搭理她，可后来实在受不了那女孩的目光，她就直接给盯了回去。
　　“啊！你是那晚跳河那女的？”女孩有些惊讶道。
　　尹佳白了她一眼，没好气道，“你才跳河呢。”
　　有些兴奋的女孩被她一呛暂时收了声，隔了一会儿还是没忍住道，“你真的是那天晚上跳河那女孩？”
　　“你也真的是推我下河那女的。”尹佳接过话头。
　　“都说了我没有推。”
　　“我也说了我没跳。”
　　两人见面一顿吵，吵完又突然没了声音，大巴渐渐地驶出了市区。高楼大厦少了许多，视线愈发地开阔，大巴上有人在聊天，有人在吃东西，嘈杂吵闹，尹佳把眼睛闭上，想说睡一会儿觉，闭上眼，脑子里却乱得很，她这次回家，耳机忘拿了，歌也没法听，好在大巴上开始放电影，但是很难看，长途大巴上总是放一些乱七八糟的电影，尹佳着实有些无聊，这才问道，“你在哪儿下？”
　　“干嘛？”旁边女孩有些警惕道。
　　“能干嘛？就问问你而已啊。”尹佳没什么所谓地说道。
　　“终点站。”
　　“你也在兴和下？你也是兴和人哦？”
　　刚吵过架，柳云熙并没那么想和她聊天，把耳塞又塞进了自己的耳朵，尹佳自觉没趣，聊不下去了，只好无聊地望着窗外。
　　那段车程太远了，大巴走走停停，走到服务区，歇下来，大家都下车，上厕所的上厕所，饿了的在服务区买烤肠烤玉米吃，尹佳呆得实在有些闷了，下车去卫生间上了个厕所，又在服务区瞎走了一趟，省道歪歪扭扭，大巴也开得摇摇晃晃，尹佳终于靠着车窗睡着了，她感觉睡了好久，醒来发现车停了，她恍然起身，迷迷糊糊问道，“到了吗？”
　　柳云熙望着眼前这个人，怎么像个傻子一样滑稽，她摘掉耳机，“加油。”
　　“还没到呢？”尹佳清醒过来，看了看，确实在加油站，“这个车怎么这么多事儿啊？”
　　“今天开得是挺慢的，都开了4个小时了才走到马家。”柳云熙也有些沉不住气了。
　　“这司机有问题，以往，开得快的司机，4小时都到家了。”尹佳有些不耐烦道。
　　“算了，总能到家的。”柳云熙也不知道是安慰自己还是安慰尹佳。
　　尹佳见她说话平和倒也挺有道理，不由得多看了她两眼，“你怎么称呼？”
　　“柳云熙，你呢？”
　　“尹佳，佳偶天成的佳。”她自我介绍道。
　　柳云熙被她佳偶天成逗笑。
　　“所以你真是兴和人？”
　　柳云熙点了点头。
　　“我也是。”
　　柳云熙又笑了笑，“怎么？你还要老乡见老乡，两眼泪汪汪。”
　　尹佳愣了愣，而后挥了挥手，“我能有那么俗气吗？”
　　最后的路程了，加完油的大巴才像活过来一般在弯弯曲曲的省道上飞驰，后半段尹佳一句话也不讲了，因为大巴快要开得她晕车了，终于，神经病一样的大巴司机，最后路程，50分钟终于开到了兴和，尹佳没来得及和柳云熙道别，就忙下了车，她真怕再在车上多呆一秒，就能吐出来，她下了车想赶快离开车站，却瞥见柳云熙也从大巴车上下来了，一脸的惨白，她一下心软，上前问道，“你还好吗？”
　　柳云熙已不能张嘴说话，怕一张嘴就吐出来，只摇摇头。
　　尹佳上前拉过她的胳膊，“走，走出车站就好了，你呆车站，这全是汽油味，更难受。”她就那样拖着柳云熙，离开了车站，两人谁也没再多说一句话，大巴到兴和已是傍晚了，夕阳垂在天边，热气消了一些，两人走了好一会儿，走到一小卖部前，尹佳挺了下来，“你好些了吗？”
　　柳云熙这会儿才缓了缓神，点了点头，抱怨道，“那司机怎么开得车，我都要吐了。”
　　“我也是。”尹佳说完又在小卖部买了两瓶水，递了一瓶给柳云熙，柳云熙轻声说了句“谢谢。”
　　“那我往那边走了，我家在那边。”尹佳指了指相反的方向。
　　“再见。”
　　她似乎记得自己不知道为什么回过一次头，看到柳云熙前行的背影，那背影越来越模糊，越来越看不清了，她想要抓住，却觉得如大石一般压着。
　　“尹佳？尹佳？”有人在叫她。
　　慌乱中，她忙醒了过来，醒来后一直喘着气。
　　“你怎么了？睡着了？做噩梦了？”一个清甜的女声在一旁提醒道。
　　她看清身边的人，却原来是靳蕊蕊，她胸前压着自己的包，难怪喘不过气来。
　　“到地方了。”靳蕊蕊提醒道，“看来你昨晚没睡好，还是太累了？”
　　尹佳依然有些惊魂失措，怎么会做那样的梦，又全然不是梦，只是十多年前的事罢了。靳蕊蕊从来未见她脸色如此凝重过，一时也不敢再做声，只从尹佳身前取过她的包，在一旁等着她缓过劲儿来。
　　大家都下车了，只剩她两了。
　　“是做噩梦了吗？梦到什么了？”
　　是噩梦吗？不是的，那是她和柳云熙的开始，她只是有些伤感，但好在很快就平复了过来，接过靳蕊蕊手里的东西，“梦到大巴车翻了。”她胡说八道到。
　　“没事的，噩梦说出来就好了，就不会发生了。”靳蕊蕊轻轻给她拍着后背，她只感觉背上一股温热的手掌贴上来，她勉强地挤出笑来。
　　到达基地，已经快中午了，行政安排大家先把行李放进房间，半小时后用餐，所有的管理层干部入住家庭套房，一般员工住标间，好在家庭套房有两张大床，一张在卧室，一张在客厅，尹佳拎着包打开房间，就安排道，“你住里面那张床吧，那床大一些。”
　　阳台上望出去是一片竹林，确实挺凉快的，只是入住进去以后，尹佳才觉得有些尴尬，尽管是家庭套房，她和靳蕊蕊的关系也没有到同住在一个屋檐下的地步啊，好在靳蕊蕊似乎没有特别的拘谨，只赞叹道：“你们公司待遇还挺不错，这儿环境挺好的，好幽静。”
　　“那都是血泪加上汗水换来的。”尹佳随口开着玩笑，以期待缓和着自己内心的尴尬，“走吧，你也饿了吧，出去吃饭了。”
　　到了餐厅，大家都饿了，不知道蔡磊什么时候鬼鬼祟祟地来到身边，朝她使着颜色，也是尹佳了解他，像靳蕊蕊这种不了解的还以为他眼睛抽经，尹佳顺着他的视线望过去，林文慧和一男人往餐厅这边走来了。


第18章
　　“哇哦。”蔡磊在一旁阴阳怪气地惊呼。
　　“你哇哦个什么鬼啦？”尹佳眼神盯着林文慧，就没离开过，只心里为陆乔默哀了一下，还是个直女啊。
　　林文慧朝这边走了过来，大家都客套地笑着，没人介绍，几人入了座，等着其他人来，没一会儿，大小姐和所谓的驸马爷也来了，那还是尹佳第一次见到那个什么驸马爷，只是大小姐他们坐另外一桌，“那个驸马爷不在公司吗？怎么从来都没见过。”尹佳问着蔡磊。
　　“当然了，老穆连大小姐都不重要，还能让外姓的女婿来公司？”
　　“那罗副总不也是外姓？”尹佳一语戳破道，有时尹佳真是看不懂远大的人事结构，这老板都和前老板娘离婚了，前老板娘的弟弟还在公司担任重要职务。
　　“哎呀，历史太悠久了，一时半会说不清的，罗副总当年一直跟着老穆打天下，有功劳的，现在撤？杀功臣啊？样子也不敢这样做，所以，可能柳总监分管我们也是制衡一下。”蔡磊一天瞎分析这些职场八卦，没一会儿，柳云熙来了，她一个人，倒没见着穆总的身影，她气色看起来不错，坐保时捷终于不会晕车了，尹佳掐着自己的掌心，痛恨自己成了眼酸前任变富的小心眼，酸不溜丢，又上不了台面，她走过来的时候，似乎看到了尹佳身旁的女人，这就是她那个温柔的新女友？？？是真的？？？？尹佳没有撒谎，她什么时候谈的？？？竟然带来了公司，太多人了，这样大庭广众，她不能让自己的眼神泄了底，她没再多看尹佳一眼，只微笑着入了座。
　　蔡马屁精问道：穆总还没到吗？
　　“他晚上来。”柳云熙答道，眼神落在一旁的小男孩身上，随便落在谁身上都好，只别好奇尹佳的新女友长什么样子，有多好看，又有多温柔，她极力克制，问道，“这你儿子？”
　　“对，我儿子，我老婆。”蔡磊幸福地介绍道，满桌的人都到齐了，基本上所有人的家属，柳云熙都不认识，兴许，穆强还能认识一些，特别是一些老员工。
　　“姜俊。”林文慧简单介绍道。
　　柳云熙突然想起之前陆乔的拜托，随即笑了笑问道，“男朋友？”
　　林文慧只轻笑了下，那笑大家都默认了，起着哄，特别是一些老员工，笑谈着，等了这么多年，还以为等不到林经理的喜糖了，林文慧还是笑，只是那笑中，时不时地望向柳云熙一眼，尹佳看得发麻，又想着自己太敏感发神经。
　　就尹佳没介绍，众人似乎也没什么好奇，估计想着她带着一个小女生，一看就是亲属之类的，柳云熙也不好奇吗？她并没有看向这边，她看到了靳蕊蕊吗？她什么心情，是和那日她去参加她的婚礼一样吗？想必也不是，毕竟她有提醒过她，一个温柔、脾气好得不得了的新女友，她会猜就是靳蕊蕊吗？想来她对她，还是仁慈的，毕竟，提前告知了，谁都没有提前告诉过她，那场婚礼，是柳云熙的，她有些过界地盯着柳云熙看，以期待从她的脸上、眼神里读出一点东西出来，她想读出什么？愤怒吗？可柳云熙又有什么资格愤怒，在乎吗？她心里隐隐像被一根线拉扯了一下，而柳云熙却不怎么回应她的目光，她害怕了吗？尹佳有些狂妄而又幼稚地在心里想到。
　　吃饭的时候，尹佳故意给靳蕊蕊夹了夹菜，她是个小人，幼稚的小人，她知道，可她克制不住，她盯着柳云熙的神情，可柳云熙却依然波澜不惊。
　　由于中午老板没来，大家也都吃得放松许多，下午是自由活动时间，可以爬山，也可以往山下溪水边烤烧烤，还可以在基地打球，唱K。由于人太多了，所以就安排得很分散。
　　“你要去玩什么？”尹佳心情复杂地问着靳蕊蕊。
　　“我都可以呀，看你。”靳蕊蕊认真地盯着她。
　　“去爬山吧。”
　　靳蕊蕊点了点头，却有些心事。
　　基地外，柳云熙朝人少的地方走了走，她中午并没有吃饱，可却觉得有些闷，她甚至没有看清尹佳那新女友长什么样子，只隐约感觉到也挺青春靓丽的，看起来要比尹佳小一些吧，想着尹佳骂自己被大学生勾搭，就觉得可笑，她有什么资格说自己？
　　她们把彼此丢失都太久了，这么几年，什么都可能发生，这或许是她众多新女友中的其中一个，她开始新生活开始得挺顺利，柳云熙越走越远，她不愿任何人看到她的失态，事实上，她没有什么可失态的，涌动难受的只不过是内心，她面色如水般平静。
　　“柳总......”她被身边的脚步声打断，偏过头一看，竟是林文慧，她竟是一个人，“你男朋友呢？”柳云熙看到她一个人有些惊讶。
　　“他？和其他人打球去了。”林文慧慢慢走在柳云熙身边，好半天才说道，“姜俊不是我男朋友。”
　　“不是？那？”柳云熙有些疑惑。
　　林文慧垂着头往山道上走着，走了一会儿才停下来，“我有打扰到柳总吗？”她突然岔开话题，柳云熙有些懵懂。
　　“刚好像看到柳总像在思考事情。”
　　柳云熙往远处看了看，自我调侃道，“绿水青山，就容易让人陷入沉思，不是什么要紧的事。”
　　“我曾经不屑什么人言可畏，所以关于很多乱七八糟的流言我都不屑一顾，甚至就是没空去搭理，只是最近，好像，好像有些累了。”林文慧笑了笑，“柳总是不是就没有这样的烦恼？好像女人不在30岁以前结婚就是怪胎，就不太正常，你以为这样的理论听太多，你就会麻木，可偶尔还是会心烦，还是会觉得累，有个男人在身边，仿佛一个幌子，一个架子，可就能堵住众口，姜俊，只是我的一个朋友。”林文慧苦笑了一下，“不过看到老陈他们一看到我身边有个男的就说着吃喜糖，又觉得很可笑。”
　　柳云熙不明白为什么林文慧要告诉自己实情，而她又怎么可能不理解这样的烦恼呢？她就是进行者啊，柳云熙拍了拍她的肩头，“你忘了我也是今年才结的婚。”
　　林文慧久久凝视着柳云熙放在她肩上的手，心中涌出一丝异样。
　　林文慧的事情成功扰乱了柳云熙的思绪，柳云熙感叹道，“过去几年，我爸妈催婚也催得很厉害。”
　　“我倒没有这方面的烦恼。”林文慧耸了耸肩。
　　“那你父母挺想得开。”
　　“我父母去世好些年了。”林文慧淡淡得说道。
　　“对不起。”柳云熙有些惊。
　　“没有，太久了。”林文慧也不知道自己为什么会对柳云熙讲，她在公司十多年，就连老穆也不知道她家里情况。
　　提到家人，林文慧脚下脚步不由地放缓了些。
　　父母都不在了，确实也不用在意其他人说什么。
　　像是猜到柳云熙的想法，“我就是，有些累了。”林文慧冲柳云熙笑了笑。
　　“那你那朋友我看还不错，不能进一步发展吗？”柳云熙关心道。
　　“柳总也做媒呀？我以为柳总会和其他人不一样。”林文慧开着玩笑道。
　　柳云熙收了收神，“我有什么不一样的，不也是两只眼睛两条腿。”
　　“直觉吧，感觉柳总不是传统意义上的人。”
　　“因为我嫁给了一个比自己大接近二十岁的有钱男人吗？”
　　林文慧一张脸瞬间严肃起来，她压根没想到这上面去，她面色很沉，忙解释道，“柳总，我不是这个意思。”
　　柳云熙没什么所谓地拍了拍她的肩膀，“我当然知道，走吧，陪我再往上爬一会儿。”
　　身后两人正好看见了这一幕，尹佳和靳蕊蕊在山脚，爬了一会儿，就见前面有声音，凑近了看，正好看到柳云熙摸林文慧的胳膊，她征了征，不知道这两人怎么又私自窜在一块儿了，林文慧不跟她那个男朋友在一起，又跑来和柳云熙厮混，她想不明白，也不太想去想明白，可能是讲工作上的事吧。
　　身后有动静，林文慧回过头来一看，见是尹佳，也就停下了脚步，向下打着招呼：尹经理。
　　柳云熙寻声回头，目光都撞上了，又很快回避了，分不清谁先躲。
　　靳蕊蕊见到有人，那两人饭桌上她见过，轻声拉了拉尹佳的衣角：“完了，你们总监。现在撒腿跑是不是来不及了？”
　　尹佳把视线收了回来，看了看靳蕊蕊，说道，“是啊，来不及了。”说完就和靳蕊蕊往山上去了。
　　山道上并没有别人了，毕竟这个点来爬山的不多，尽管这山里大树遮阴，“林经理也在这儿啊。”尹佳看了柳云熙一眼，不得不打着招呼，小声道，“柳总也在。”
　　离得太近了，她不得不看得很清楚，眼前这个穿一身休闲装，扎着马尾的年轻姑娘，这就是尹佳口中的温柔新女友，长得挺可人也挺好看的，就是差自己还差一截，柳云熙不知道自己这种攀比心从何而来，可能是本能吧，前女友现女友什么的。
　　“尹经理的家属？”柳云熙望着靳蕊蕊问道。
　　家属这个词从她嘴里念出来就怪怪的，尹佳一时竟接不上话来，她对外宣称靳蕊蕊是她“表妹”，而表妹这个词从她口里说出来，一定会遭到柳云熙的嘲笑。
　　靳蕊蕊见尹佳没接话，忙自我介绍道，“柳总好，我是尹……尹佳的表妹。”
　　“表妹？”柳云熙重复了一遍，语气里有嘲讽，尹佳闭了闭眼，她听出来了。
　　“大家的家属都是老公老婆的一家人，看起来，尹经理和表妹的关系一定很好。”
　　“还可以。”尹佳迎了上来。
　　山道太窄了，容不下四个人，柳云熙凝望着她，她还是说不出恭喜和祝福的话来，她结婚那天，尹佳有祝她新婚快乐吗？她忘了，她该好好记住的，可她却没有什么印象，那天的事挺麻木的，她本来只是在依程序行事，看到尹佳以后，大脑就一片空白了。
　　她笑了笑，没再说话，径直往山上爬去了。
　　林文慧不明就里，她总是觉得尹经理和柳总有些奇怪，不太像一般的上下级关系，似乎，连普通的同事关系也不是这样，总有些怪怪的，只不过以她和尹佳的关系，她不可能去问。她觉得柳总有些不对劲，可眼下也不好再追上去。
　　“太热了，我们下山了。”尹佳顿了顿，却突然说道，往下走了两步，又回过头来问道：林经理，不跟着柳总一起了吗？
　　靳蕊蕊见她无缘无故下山，这山才刚开始爬，怎么就下山了呢，她只好跟在尹佳身后，尹佳身边的气压很低，低到她有些害怕，尹佳走很快，她跟着一路下了山，这才有些怯怯道，“我有说错什么话吗？”
　　尹佳听到声音，这才回过头来，意识到身边还有人，不由地放慢了脚步，“没有啊，为啥这么说？”
　　“那？刚才是你领导还是同事看出什么端倪了吗？会不会影响你工作啊？”靳蕊蕊有些担心，虽然她并不清楚一会儿冷一会儿热的尹佳为什么突然约她过周末，还参加公司的活动，这更像是一种认证，她搞不清楚，可她很开心，当然，也让她有些紧张，这里有好多尹佳的同事，尹佳的上司，刚是不是让别人看出什么来了。
　　“什么端倪？”
　　“我，我们啊，她们恐同吗？会不会？”靳蕊蕊绞着手指。
　　“没有。”尹佳疑惑地望着她，她这又是想到哪里去了，尹佳不由地苦笑了下，“你怎么会这样想？”
　　“因为你们气氛，好像有点不对，你情绪一下不太好，我担心……”
　　“有吗？”尹佳刚走得太快也太急了，她四下望了望，这才有些不好意思，她遮遮掩掩地说道，“就真的是有点热吧，这个时候爬山，我怕你中暑，你不热吗？”
　　“我？还好，可是你已经出汗了。”靳蕊蕊拿过纸巾递给她。
　　刚在山林间，倒不觉得，这会儿下了山，刚又急走了一会儿，现在心里就有些热得发慌，她接过靳蕊蕊的纸巾，手机就响了，赵倩她们找她回去打牌。
　　“咱们回去休息一会儿吧，呆空调房里散散热。”
　　尹佳带着靳蕊蕊回到基地，茶牌室里赵倩等着她们，“你来山里还打牌？你男朋友呢？”尹佳问道。
　　“在旁边那桌坐着啊，表妹会打吗？”赵倩问着靳蕊蕊。
　　“一点点，不是很会，我看你们打吧，给你们端茶倒水。”
　　“表妹真是，乖巧。”赵倩说着还捏了捏靳蕊蕊的脸，尹佳忙给她打了下去。
　　“那边还有瓜子水果，我去给你们拿点。”
　　一旁的蔡磊待赵倩坐回位置后，忍不住在尹佳身旁八卦道：“真是你表妹？”
　　“干嘛？”
　　“看起来不太像啊，相好的？没听你说啊，可以啊尹经理，人家叫带家属，你就带女朋友，牛逼啊。”
　　“你打不打牌？不打我走了。”尹佳望着不远处拿着瓜子水果回来的靳蕊蕊，心情有些复杂。


第19章
　　尹佳那天心情确实不是很好，她当然不是故意叫靳蕊蕊来气柳云熙的，她还没有那么不要脸吧，她也没有那么幼稚，一个已婚女人她还有什么资格生气吗？她有吗？尹佳甚至看不到她身上有什么情绪，她打牌不专心，一下午手气并不好，蔡磊他们三人赢她一个，每一把牌都爆炸烂，烂到每把她都听不了牌，别家两番三番地就这样胡牌了。
　　“你这手昨晚摸了什么东西啊？怎么这么臭？”蔡磊连胡她两把清一色一把扛上花，实在是胡得手软，有些不忍地说道。
　　“那我摸得东西可多了。”尹佳尽量表现出温和平静，事实上每一把牌都那样差，她早已没了什么兴致。
　　“你打了一下午了，让表妹上场吧，你也让别人玩玩，你也去端茶倒水活动下筋骨。”蔡磊叮嘱道。
　　尹佳没有那样的习惯，而且平日里她甚至特别不屑，下场打着打着就换人，就因为手气不好转转运，一般的就还好，有一次也是老穆召集的局，就管理层的干部，老陈和他老婆换来换去换了无数遍，换得尹佳都晕了，但今天她确实没什么心情了，又想着靳蕊蕊在一旁也着实无聊，随偏过头问道，“你要玩玩吗？”
　　“我不是很会，一会儿给你输光了怎么办？”靳蕊蕊有些担心道。
　　“没事，输不光的，那你玩吧，我再去给你们拿点水果来。”尹佳终于挪了挪身子。
　　“那你马上回来，帮我看着，没你看着，我怕不行？”靳蕊蕊有些恳切地央求着，尹佳笑了笑，点了点头。
　　成功脱身以后，一下午的时光就变得很快，起初尹佳真以为靳蕊蕊不会，但看了她一把以后，就知道她会的，只是可能真的没什么技术可言，她在一旁看得有些无聊，也就拿着手机在群里聊到：有人吗？
　　果然那两人周末很忙，好一会儿，陆乔才回道：干嘛？
　　“你还在陪老太太呢？”
　　“嗯，带她去吃东西。”
　　尹佳：那你稍微克制一下。
　　陆乔：？？？
　　尹佳：今天我们不是公司团建？员工都带家属，你的林文慧带了一个男的来，长得还挺帅！身材板顺！
　　没一会儿，陆乔就打来电话，尹佳怕影响不好，茶牌室里都是同事和家属的，起身就往室外去了。
　　“真的假的？你不是说她没结婚也没男朋友吗？”电话里陆乔的声音听起来有些焦急。
　　“是啊，可那是表面现象啊，今天人家就带来了啊，可能是最近刚谈的吧，别想了，可能真的是直的。”说到这儿，尹佳想着林文慧总找柳云熙呆一块儿，心里又有些别扭，真是趋炎附势阿谀奉承的一女的吗？
　　电话挂了，尹佳估摸着陆乔可能心酸了。
　　她望着篮球场上刚下场大汗淋漓的男人，那不就是林文慧的男朋友吗？她再去帮陆乔问问吧，整好林文慧似乎也没在。
　　不知道打了多久的篮球，那个“男朋友”全身都湿透了，裸露着上身，上衣搭在肩上，尹佳皱着眉，她不喜欢看男人的裸体，却还是硬着头皮上前，“你好。”
　　“你好？”姜俊今天打球算是打爽了，出了一身的汗，这打完，正准备回去洗澡，路上被一位不认识的女人拦住了去路。
　　“你是林经理的男朋友？”尹佳开门见山地问道。
　　那人似乎有些警惕，“您是？”
　　“我是林经理同事，姓尹。”
　　“啊！您有什么事儿吗？文慧她没在这儿，您要找她吗？”
　　“没有，就是，一直没见林经理有男朋友，今儿瞧着了，林经理藏了一个这么帅的男朋友啊，你们很般配。”尹佳胡诌道。
　　“谢谢，那没什么事我就走了，一身汗，回去洗个澡。”姜俊有些不好意思地笑了笑，就跑了。
　　铁板钉钉了，还喊文慧喊得这么亲热，陆乔算是彻底没戏了。
　　“在这儿干嘛？发什么呆啊？”眼瞅着老穆不知何时走了过来，身旁司机助理的，尹佳想躲也已经来不及了。
　　“穆总！”尹佳正了正身形。
　　“你家属呢？怎么一个人在这儿？”老穆一边走一边说。
　　尹佳好想逃，谁能来救她。她望了望四周，正好瞧着大小姐穆昕在和驸马爷在说着什么，穆昕也瞧着她爹来了，携着驸马爷就过来了，“爸，你来了。”
　　尹佳见人家一家人团圆，慌忙撤掉了。
　　晚餐就吃得没那么随意和轻松了，毕竟穆强来了，氛围也严肃不好，晚餐进行着主题，又掺杂着公司文化，柳云熙坐在穆强身边，一下午不知道去了什么地方，靳蕊蕊一个新手上场却大杀八方，虽然没有把尹佳输得都赢回来，但也赢了一半回来，她把钱塞给尹佳，尹佳让她留着，“我留着干嘛啊？这不是你输的钱吗？”
　　“留着吧，你难得打一次，还赢了，这当然是你的。”两人也就麻将散场的时候说了一会儿话，晚餐的流程很多，罗副总还在念敬酒词，念完，穆强带着罗副总、穆欣还有驸马爷一家人每桌每桌地敬酒，只是现在，身边还加上了柳云熙，她心里有些不好过，如果新婚那天还是偶然意外，大脑可以一片空白，可现在就太清醒了。清醒到难受，柳云熙以前不挺讨厌饭桌上应酬酒的，现在却已经是应对自如。
　　靳蕊蕊什么也都不清楚，只有些诧异道，“你们柳总好漂亮好有气质。”
　　“是吧？能当老板娘的人肯定气质出众的。”蔡磊在一旁嘴碎道。
　　“哈？她还是你们老板娘啊？”靳蕊蕊没忍住，小声回道，那声音中的诧异就差告诉世人鲜花插牛粪上了，老穆当然算不了牛粪，可那个年纪摆在那儿，哪里来的勇气和脸娶柳云熙。
　　敬酒的人来到他们这一桌来了，穆强端酒，“这一桌，我们远大的精英人才，骨干，这段时间辛苦了。”穆强说着那些冠冕堂皇的话，柳云熙脸上堆着笑。
　　“敬所有的远大人及其家属。”
　　欢呼声，掌声，杯盏碰撞声，这么久了，为什么自己还是会觉得痛，她还没有麻木吗？她都开始新生活了怎么还会痛？那这新生活，新感情，又算什么呢？
　　兴许是难得的放风，对远大集团的员工而言，长时间地呆在钢筋水泥的写字楼里，所以尽管是公司团建活动，尽管来之前抱怨公司占用周末时间，可真正来到郊区山林基地，几杯酒下肚，公司企业文化建设，该唱的歌唱完，尽管唱的还是远大集团自己的歌，所有人都酣畅淋漓地舒展开来，尹佳意识到氛围有变化，起初不还挺严肃放不开的，直到蔡磊告诉她老穆已经走了。
　　“走了？他不在这儿过夜？”尹佳问完又觉得奇怪，她管老穆在哪儿过夜干嘛呢？
　　“应该不吧，司机都没在了。”蔡磊饶有兴致地同其他同事喝着酒。
　　想来也是，老板嘛，在重要场合该出席的时候露个面就行了，那柳云熙跟着一起走了吗？似乎也没看见了，可能两人都回去了吧，尹佳有些心不在焉地应付着前来敬酒的同事，不知不觉间已喝了不少酒，靳蕊蕊有些担心地在一旁望着她，可她除了面色红润以外并没有太大的异样，靳蕊蕊只好发着微信：你还好吗？
　　尹佳没看手机，靳蕊蕊只好给她端了一杯柠檬水过去，轻声说，“你喝了好多了，会难受吗？要不要去下洗手间，躲一躲？”
　　尹佳听到她温柔的嗓音有一瞬间的恍惚，看清眼前人，这才有些黯然，摆了摆手，“没事的。”她能撑住的，她其他本事不大，就是能撑。
　　饭局渐渐散了，有些人出门遛弯去了，有些人去KTV唱歌，有些又继续打牌去了，饭桌上还剩一些中年男人和销售团队的年轻小伙们拼酒划拳，吵个没完，尹佳找了个空隙，拉着靳蕊蕊跑了出去，离开基地不远处有一条小溪，尹佳刚喝太多，有些撑，跑不动了，停了下来，这一通跑，酒气倒散了不少，心情也畅快了些，靳蕊蕊见附近没什么人，走了几步就从包里拿出一精心包装的礼盒，她笑脸盈盈地递给尹佳，尹佳不明就里，更有些吓到，疑惑地望着她，却没敢接。
　　“我昨天不是请你吃饭吗？我发工资了，小小礼物，请你笑纳。”
　　尹佳一双手根本不知该放到什么地方，她不敢接，却又觉得有些尴尬，她笑了笑，“哪有发工资就送礼物的，那你每个月发工资，岂不是每个月都要送？”她努力开着玩笑。
　　“可以呀！”却哪知靳蕊蕊心里却一阵欢喜。
　　“不是，你这让我汗颜呐。我都什么都没有送你。”尹佳有些紧张地用手摩擦着裤子。
　　“哎呀，这有什么的，你看不上这礼物吗？我手都拿酸了。”
　　“哪有啊，你这......太贵重了，我都不敢收。”尹佳看到那礼盒上的LOGO，知道是一个奢侈品名牌，是真的觉得贵重，让人家小孩给她送这个，她真的是没脸收，这不过年不过节的，而在尹佳心底深处，只觉得这就送礼物，是不是有些快了？她拿过那礼盒，却又觉得像烫手山芋一样觉得厚重，她一时真不知该怎么办才好。
　　“就一个小礼物而已啊，你干嘛有思想负担？”靳蕊蕊看出她的不适，有些不解道。
　　“没有，就是，我在反省我自己。”尹佳淡淡地笑了笑，郊区的天空能看见星星，左一颗、右一颗，纷乱地布满着整个夜空。溪水边微风阵阵，给这个盛夏平添了一份凉意，风景挺好的，人也挺好的，只是自己不好。她和靳蕊蕊漫步在溪水边，没一会儿，有些同事也往这边来了，尹佳和靳蕊蕊也就没多说什么，只尹佳觉得心里惶惑。这份感情走得太快了，或许说是靳蕊蕊投入地太快了，她跟不上，可她和靳蕊蕊之间已经开始了感情了吗？没有那么快吧，她有些心烦意乱，感觉自己又搞糟了一件事情，她似乎也没有做好忘记过去重新开始的准备，什么时候能准备好？她一点底都没有。她以为自己准备好了，她想深呼吸，可又怕一旁的靳蕊蕊看出异样来，或许，她真的不应该叫靳蕊蕊来，非要逞这个能干什么呢？自己太混蛋了，辜负了人家一片心，她想告诉靳蕊蕊自己并没有准备好，很抱歉，可是在这样的郊区，在这样的环境，这又算什么话呢？她就这样踟蹰着，煎熬着，只恨刚晚餐的酒喝得不够多，她已经没出息成这样了吗？非得靠着酒精伤别人心。
　　“回去休息了吧，你喝了酒早些歇着吧。”靳蕊蕊意识到似乎自己那个礼物送得有些莽撞了，可已经晚了，她真的没有想那么多，就是发工资了，而且她一直很喜欢那款钱包，就给自己买了一个，顺手也给尹佳买了一个，事实上她的工资买两个钱包根本远远不够，不过这又有什么关系呢？喜欢不就好了吗？可她感觉尹佳似乎不太喜欢。
　　那晚两人回了房间各自洗漱，靳蕊蕊进了卧室，就把房间门给关上了，没一会儿，听到流水声，想必是在洗澡了，尹佳躺在沙发上，有些累，也去洗漱了一番换了睡衣躺床上，没多久，卧室就没有动静了，灯也关了，尹佳却躺在床上久久不能入睡，靳蕊蕊送她的礼物她甚至都没有拆开，想还回去，又觉得于情于理，实在不行，太伤人了，唉～她在夜色里叹气，只有找个机会自己还个礼回去，她翻来覆去睡不着，起身拆了礼盒，里面是一款杏色的钱包。她细细抚摸着钱包的纹路，没一会儿，就把盒子给盖了过来，这钱包是很好的，就像靳蕊蕊这个人一样，只是自己，无福消受罢了，她睡不着，怕吵到靳蕊蕊，于是轻轻换过一身休闲衣裳，拿过冰箱里的酒，她有些口渴，悄悄地把房门给带了过来，她得出去透透气。
　　月明星稀，整个基地被公司包了，这么深的夜，玩闹了一整天的远大人早已歇下了，就连打牌的也都散了场，她甚至不知道几点了，她洗过澡了，没有带表，甚至手机也没有带，她往小溪边走去，山野间，只听得到流水潺潺，基地间隔有路灯，将整个人的影子拉得格外长，渐渐走到小溪边，灯光越来越弱，只依稀能看清人影，越往里，越黑，尹佳找了一块又大又平的石头坐下，她手痒，捡了一块又平又薄的小石片往水里打着水漂，小石片轻盈地在水面上接连漂了四五米才落入水中，尹佳笑了笑，技术还可以，小时候经常玩这样的游戏，却殊不知，水面的涟漪惊动了上游的人。
　　“谁？”
　　突如其来的声音，吓了尹佳一跳。
　　尹佳被吓得直往后退了两步，那声音又追问了句，“谁在那儿？”
　　尹佳惊恐中只觉这声音也太过熟悉，不远处一人从黑暗走过来，尹佳看清来人，这才松了一口气，“吓死我了，我以为谁呢。”
　　披散着头发，穿着一身休闲装的柳云熙看清来人这才放松下来，有些不满道，“这么晚了，你怎么在这儿？”
　　尹佳回过神来，才恢复了平日的模样，弯下腰又去捡又平又薄的小石片，“怎么？就连这条河也只能允许柳总来吗？我这等平民禁止入内？”尹佳拾起脚边的小石片，又往下游打着水漂。
　　她还倒挺有闲情逸致。
　　柳云熙听着她那些酸不溜丢的话也早已习惯了，只冷笑道，“这么晚不陪女朋友，偷偷一个人来河边？”柳云熙瞧见地上躺着的酒，“吵架了？借酒浇愁？”
　　尹佳瞧她手里的酒瓶都还没有扔呢，会心一笑，“柳总不也是吗？同是天涯沦落人，笑话我做什么，怎么了？老穆走了，柳总寂寞了？”
　　她总是有这样的本事，三句话不到，就可以气到柳云熙脸青嘴白的，本是良辰美景，却没曾想被眼前这个讨厌的人扰乱了，柳云熙不想和她吵架纠缠，不愿破坏这样的夜晚，没搭理她，拎着酒瓶就准备回房间了，略过尹佳身旁的时候，却被尹佳一把手抓住了胳膊，她也不知道怎么着，她就是不经意，一手抓住了她，柳云熙愣住了，尹佳抓住她的手却愈发地用力，她真希望此时掐住的不是柳云熙的胳膊，而是她的脖子。
　　“你干嘛？放手！”
　　“不想放。”在这样的夜里，陌生的郊区，避暑的山林间，空无一人的基地，只有暗淡的灯光，静静的流水，她在这一刻却耍起无赖来。
　　柳云熙皱着眉，挣扎道，“你弄疼我了。”
　　尹佳这才松开了手，只柳云熙也没再坚持要走，顺势坐到了刚尹佳找的那块又大又平的石头上，尹佳只好坐到了一旁，可碎石有些多，有些咯屁股，但她只好忍住了。
　　“又这么晚一个人出来，不怕遇上流氓吗？”见柳云熙坐下来，尹佳这才缓和了语气。
　　“这不是遇上了吗？”柳云熙瞧了她一眼，尹佳无语，“我做什么了？成流氓了？又没劫财又没劫色的。”
　　柳云熙沉默片刻，也只是拿过身边的酒稍微喝了些，尹佳心里有好些话，千头万绪，却也是一个字说不出来，她拿起酒，和柳云熙碰了碰，两人皆无话，敬什么呢？有那么一瞬间，柳云熙很想告诉她，不要再死抓着老穆不放了，她和老穆是假结婚，她只是为了应付父母，又或者她只是找寻了一个理由回平城，仅此而已，可她不能说，她回平城来干嘛呢？而且这么些年了，她真结婚假结婚对尹佳而言都没有什么意义，人家新女友都带出来了，柳云熙又喝了好些酒。
　　“我今天在大巴车上做了个梦，梦到我们第一次坐大巴回兴和，可能是好久没坐大巴了。”尹佳望着寂静的水面，突然给她讲起那个梦来。
　　“那个大巴车司机差点把我两都开吐了。”柳云熙现在想起来也心有余悸。
　　“是啊，结果运气那么背，回去的时候又遇上那司机。”
　　“我上车看到那司机都想下车了，可那天已经是晚班车了。”柳云熙摇了摇头。
　　“是不是我两的八字凑在一起就有问题？”尹佳有些惆怅地说道，“第一次遇到两人都落水，第二次两人都差点晕车，回程也坐同一班车，结果连那司机都一样，从开始就不好，所以，也就没有好的结局……”尹佳幽幽地说道，不知不觉间，自己的酒已经喝光了。她盯着柳云熙的酒瓶。
　　“那时一天就两趟车直达平城，一趟早上八点，一趟中午两点，那时年轻，早上八点的车我们谁也起不来，坐同一班车多正常，那你这样讲，那遇上那个司机的整车人八字都不好。”柳云熙不喜欢这样的宿命论，可却片刻功夫，又问道，“那你和你现在的女友八字就好了？”
　　“她还不是我的女朋友。”这句话尹佳差点就脱口而出了，话在舌尖又吞了回去，只淡淡道：“还不知道，没相处多久。”
　　这是什么回答，变相承认了？虽然她带来公司这还不够明显，可柳云熙没有听到她亲口承认，心里似乎还有一线不信，现在，没有什么不信的了，柳云熙只觉得心沉了又沉，或许尹佳说得对，她们的相识都不好，所以不会有个好结局，她不想聊她的新女友了，她想走了，可尹佳却在倒她酒瓶里的酒喝。
　　她一把抢了过来，这个人有没有一点节制？有没有一点礼仪，她怎么能和自己喝同一个酒瓶，像是负气一般，她把酒瓶里剩下的酒一股脑都喝光了，当然，本来被尹佳喝掉一些，也没剩多少了，尹佳看得有些呆了，贫道：“这么点酒，你至于吗？”
　　只一口气喝太多酒的柳云熙，因为喝得太急了，一双眼睛湿漉漉的，甚至有些泛红，夜色温柔，在那样寂静的夜里，有那么一瞬间，尹佳看得有些出神，直到柳云熙挣扎着起身，却不知是因为酒精的关系还是坐太久没有活动的关系，竟然没起得来，又跌坐了回去，尹佳本能地想去扶她，她侧过身，一手捉着柳云熙的手，一手托着她的腰，一切都太过于猝不及防了，柳云熙跌坐在她的怀里，酒精搅动着呼吸，心跳乱了节奏，久违的肌肤之亲把两人所有的防备都碰碎了，山林间本该提供清新的空气却骤然变得稀薄起来，柳云熙不敢看她的眼睛，她一双眼睛里有那么多的不甘、那么多的质疑、那么多的不舍，“为什么要结婚？为什么要嫁给他？”她暗哑的嗓音那样近，近到似乎已穿透了柳云熙的耳膜，穿透了她的心，她不敢回应她，甚至连她的眼睛也不敢看，她只平视着，眼前却是尹佳的胳膊，那胳膊上有个疤，是上次在西门桥下受的伤，她很想伸手抚一抚那伤口，抬起的手悬在那儿，她得克制住，不能再近了，悬空的手有些无力地垂了下去，她偏了偏头，以期待离尹佳远一些，只轻声道：“前女友没有资格问。”
　　万籁俱静，呼吸声愈发地急促，分不清谁是谁的，是谁的愤怒，是谁的哀怨，是各自的隐忍导致的错过，是彼时看不到希望，看不到未来的放弃与不得已，唇瓣颤抖着覆了上去。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　湿润的唇瓣久违地贴合在一起，那样不合时宜，那样莫名其妙，两个已经分手了四年多的情人，桥归桥，路归路，却在这个众人都进入梦乡的深夜，缠绕在了一起，破碎的防备撕裂了长久以来的克制和隐忍，没有理智，没有虚伪，四片唇瓣轻轻地触碰，没有节奏地微微颤抖，因为瑟缩而紧绷的身子，欲望如蛇，沿着血脉直往上涌，没有支撑，快要晕眩过去。
　　尹佳双手却情不自禁地捧起她的脸，就那样吻了下去，不管不顾，带着恨，带着无奈，更带着无穷无尽的思念，吻了下去，那样轻而易举就情动了，牙关轻启，舌尖挑弄，她似要把她吞噬一般，昏暗的灯光只照映着半边身子，另外半边隐没在黑暗里，她的爱与恨快把她吞没了，直到她的手伸进了她的衣角，她才如醍醐灌顶般醒了过来，她慌乱地推开了眼前人，这一推，咫尺之间，急切的欲望被劈开，她踉跄着起身，咒骂道：“你发什么疯？”她一出声，才发现就连她的声音都在抖。
　　尹佳亦艰难起身，望着柳云熙的背影，僵住。
　　她仓皇而逃，逃离这原本不该属于她两的欲望，逃离这夜色之外的意外。
　　尹佳见她越走越远，这才回过神来，冲她嚷道：“你不是还该扇我一耳光吗？电影里都这样演的，咱两演也演得像一点。”
　　柳云熙却听身后不远处“啪”的一声清脆的声音，神经病，她在心里骂道，只愈来愈发烫的脸颊容不得她再在这岸边停留片刻。
　　尹佳一耳光把自己扇得头晕眼花，也已清醒不少，她是疯了，她在发什么疯？就连她自己也不知道，她怎么会？她双手捂着脸，从指缝中拼命吸着气，呵呵呵呵，哈哈哈，她渐渐地笑了起来，她在发疯，那就让她当个疯子，这么几年，她不闻不问，不纠缠不联系不过问，她们各自怀揣着自己的脸面和脾气，不低头，可她刚却在质问她，为什么结婚，为什么嫁给那老头，是谁先输了？柳云熙在意靳蕊蕊，尽管非她本意，可柳云熙确实在意了靳蕊蕊，她以为的自己的新女友，她咧开嘴笑了笑，自己真卑鄙，真混蛋小人，她缓缓地躺了下去，身下的碎石硌得她全身生疼，她顺手拿过柳云熙的酒瓶，就往嘴里灌了灌，可已经没有酒了，她舔了舔那酒瓶，想着刚才的种种，想着柳云熙的狼狈与仓皇，她竟然有些得意，做混蛋比做道貌岸然的君子要容易得多，也畅快得多。
　　她不知道在那岸边躺了多久，直到凉到她不得不双手包裹着自己，这才回了房间，而后昏昏沉沉地睡了过去，第二天刚醒来的时候，竟分不清身在何处，只感觉身子又沉又乏。
　　“你终于醒了？”靳蕊蕊已换了一身衣裳站在她床头。
　　“终于？”尹佳撑了撑头，怎么这么头疼？宿醉吗？昨晚也没有喝醉啊，是不是被那岸边的小石子硌的，搞得她全身疼。
　　“都已经中午一点了，两点你们公司就要全部返程了。”
　　“一点了？”尹佳惊得坐了起来。
　　“你生病了吗？我一直喊你都喊不醒，我还去找你同事，你同事说你只是太累了，让你多睡会儿，我又怕你有事，就一直在等你醒过来。”
　　“你一直在等我醒？”尹佳反手摸了摸自己的腰，怎么腰也疼，“那你一直没吃饭吗？”
　　“早饭吃过了，午饭没吃，我没饿，就没去吃，你饿了吗？”
　　尹佳摇了摇头，她现在只感觉到痛，感觉不了饿，她催着靳蕊蕊去吃饭，自己这才起床洗漱收拾东西准备回市里。
　　同事嘲笑着说，也太能睡了吧，我们山都爬完回来，饭都吃过了。
　　她没什么精神搭理，只环顾着四周，早已没了柳云熙的踪影，跑了吗？她把自己的上司，前女友亲跑了？“啊嘁”她打着喷嚏把自己的冷笑打掉了。
　　靳蕊蕊紧张地望着她，“你该不会是感冒了吧？”靳蕊蕊伸手去摸她的额头，她警惕地躲开了，靳蕊蕊有些难堪，她只好解释道，“没有吧，大巴空调开得有点低而已。”确实，回程的空调也开太低了，她觉得冷得慌。不会昨晚躺那岸边，真躺感冒了吧？她有这么弱吗？尹佳怀疑着自己。
　　一路无话，大家似乎都玩得有些累了，又是正当午，整个大巴的人都睡着了，尽管尹佳感觉有些身体不适，但从公司下了车还是坚持着开车把靳蕊蕊送回家了，临别，靳蕊蕊还叮嘱她回家好好休息，要真感冒了就赶紧吃药，待靳蕊蕊进了小区，她猛敲了几下自己的头：发什么昏，开始什么新生活，把人家约出去，尹佳闭了闭眼，现在可怎么办，她真想杀了自己，她真是高估了自己。过几天，她一定得给人家靳蕊蕊说清楚，不要耽误了人家，她头往方向盘上撞了又撞，喇叭被摁响，她忙正了正身形，开车回了家，回到家就感觉自己像脱了一层皮，躺在沙发上就不想动弹，她只觉得冷，忙扯过沙发上的薄被盖在身上，这六月天的盛夏，她却如此反常，迷迷糊糊中，她睡着了，又做了许多乱七八糟的梦，一会儿梦到柳云熙哭着打她，骂她，问她这么多年为什么不找她，她在梦里和她大吵，说你自己不吭一声就走了，谁知道你去哪儿了？柳云熙骂道：分手！分手啊。她哭着去掐她脖子：谁没分过手，之前没分过吗？为什么这次要成真，我把你的东西都收了，还等着你回来拿呢，你为什么再也不回来？为什么？梦里前一秒分明是自己掐着柳云熙的脖子，下一秒又怎么是柳云熙勒着自己，叩问道：是你说走不下去了，是你说累了，然后你装白莲花说我先说分手，你要脸吗？她只觉得快喘不过气来，却又觉得委屈：你没说吗？你说得还少吗？梦里只觉得柳云熙那纤细的手腕用了力，拼命地掐住她的喉咙，骂道：“你混蛋！”
　　她透不过气来，感觉自己快要窒息，柳云熙的纤细手臂竟然那样有力，她的脸都胀红了，她想叫柳云熙住手，她快呼吸不了了，可她却说不了话，这不是真的，这是梦，她突然意识到，猛然从梦中惊醒，她大口地喘气，伸手往脖子上一摸，却是不知什么时候自己把脖子缠在了脖子上，她睡热了，全身都是汗，她呆坐在沙发上坐了好一会儿，天色已经黑了，她这是睡了多久？梦里梦到柳云熙的那些东西，尹佳缓缓走向储物间，里面有一个箱子里都是那时柳云熙和她在一起的旧东西，很奇怪的，柳云熙那会儿自己收拾东西离开，也不收拾干净，她趁她上班的时候把东西都拿走了，她下班回来，屋子里空了许多，人也不在，她早已有心理准备，可当回到家，开灯的那一瞬间，还是有些恍惚，她上了一整天的班，已没什么力气，柳云熙，甚至没有留下只言片语，她又能说什么呢？后会有期？她觉得可笑，还是要对这么几年两人的相处给予一点点评和感谢？或者是怨恨也行，做总结发言吧，她就抱着沙发上的抱枕在那儿乱想，她也没有整理家里，偶尔看到角落里有柳云熙的东西，她也当没看到，是直到后来她买了房子，不得不搬了，她也不得不整理房间，才把柳云熙没有拿走的东西全扔进一个纸箱里，她找了搬家公司，陆乔和李琰她们也来帮她搬，她以为那纸箱已经扔掉了，却鬼使神差地又搬家了她的新房子里，她整理自己的房间，看到那个纸箱，犹豫了下，还是没扔，当然她也没有拆开看，搬家时所有的纸箱都封箱了，她随手扔进了自己的储物间里，是不是从那个时候开始，她心里隐隐地藏着一个角落，或许柳云熙会回来，会来拿她剩下的东西。
　　只可惜，这么几年来，那个纸箱一直躺在那儿，柳云熙也再也没有回来拿过，尹佳拿过工具刀把纸箱上的胶布划开，其实里面也没有什么东西了，有一条紫色围巾，在衣柜里，应该是她收拾衣服的时候，没看到，还有一件薄荷绿的衬衫，本来是柳云熙的，后来尹佳看着挺好看，就拿来自己穿了几次，还有一把羊角梳，漱口杯，水杯，还有一些杂七杂八的小东西，柳云熙不会再要这些东西了，她应该把它扔掉，哪天有精神了再扔吧，尹佳托着沉重的步伐去浴室洗完澡出来好一些，又觉得自己全身烫得厉害，尽管她十分不愿意承认自己昨晚瞎折腾了一夜就病了，但感觉真的有点不好，她翻了翻抽屉，家里竟然没有感冒药了，她只好滚上床睡觉了。
　　第二天差点没起来，只觉得脑袋快要爆炸掉，还开始流鼻涕，喉咙痛得说不出话来，她还是挣扎着去了公司，她戴了口罩，怕传染给别人，到了办公室，忙叫小胡给她买点药。她瞥了一眼斜对面总监办公室，已经亮着灯了，窗帘也拉了起来，柳云熙比她还早来上班，想着周末的那个犯浑的夜晚，现在想来，才有些惴惴不安，这每天和柳云熙抬头不见低头见的，柳云熙会使坏把自己弄走吗？什么是公，什么是私，早已杂乱不堪，她一开始劝诫自己公私分明，分清主次，她真是高估自己，她望着刚开机的电脑画面，眼神却聚不了焦，有人敲门，她抬头一望，是柳云熙的秘书小周：尹经理，十点，小会议室开会。
　　“什么会议？”尹佳愣了愣，日程里今天没有会啊。
　　“例会啊。”小周有些意外地回道。
　　尹佳这才点了点头，她这是脑子烧糊涂了吗？小胡给她买完药回来，她忙就着水灌了下去，就看到微信上，靳蕊蕊的消息弹了出来，“今天还好吗？感冒好了吗？”
　　她一时回也不是，不回也不是，回了，感觉回应人家的关心，不回，又太冷漠太没礼貌了，她想了想，还是没回，处理了一会儿邮件，就该去开会了，她只觉得眼睛都快要睁不开了，往会议室去的路上，正好遇上柳云熙也往会议室走，她戴着口罩，也不敢离太近，看不清柳云熙脸上的表情，她深吸了一口气，只敢在后面跟着，进了会议室以后，柳云熙看了她一眼，倒是其他经理看着她，关心地问她怎么了，她小声说可能感冒了，怕传染给大家，柳云熙又盯了她一眼，老盯她干嘛？有话就说不行吗？但尹佳还是垂下头来，她实在太困了，那天的会议持续时间又长，她恨不能拿两根火柴棍把眼皮撑住，她揉了好些眼睛，鼻子也不舒服，终于撑到自己汇报了三部的情况和下半年的工作重点，发完言，她就彻底不行了，她只得一手撑着头，眼睛渐渐就合了上去，柳云熙看见了，皱了皱眉，可却也没有点醒她，她甚至不知该怎么面对她，又或许尹佳又该怎么面对自己呢，谁能想到上班戴口罩，不用面对。
　　那天晚上，柳云熙仓皇地逃回了房间，心里依然起伏不定，房间里只有她一个人，公司给她和老穆准备的是一间豪华套房，老穆为了避免继续在众人和她扮演“假夫妻”，吃过晚餐和公司几个高管聊了一会儿就走了，说是有事，具体的什么事，就连柳云熙都不知道，不说不问，这是她的原则，只是，怎么会发生这样的事？尹佳莫名其妙发什么疯？这么多年不发疯，现在疯成这样？她带着自己的女朋友来，却对她这个前女友做这样的事？？？？那个疯子，知道自己在干嘛吗？柳云熙心有余悸地靠在门后，她在羞辱自己吗？带新女友来炫耀，那刚才又是什么意思？当然，她更怕被公司的人看见，她自己无所谓，只是她还在这场荒唐却又自愿的契约里，这让公司的人怎么看穆强？穆强会杀了自己，也会杀了尹佳，尹佳不仅没法在远大呆，就连同行业里也呆不下去，到底是发什么神经，柳云熙紧紧拽着自己的胸口骂道。
　　第二天，她实在不愿多看一眼那疯子，感觉更对不起人家的女友，像是背叛一般，可分明不是她的问题，她天一亮，就开车回了城里，星期一上班，没办法了，逃不掉，却没想到这个人竟然在会议室打起盹儿来。
　　尹佳坐她斜对面，就这样堂而皇之地撑着脑袋，那脑袋耸拉着，只给她露半边后脑勺，是以为这样自己就看不出来吗？自己看不到，别人看不到吗？就这样堂而皇之地开会打瞌睡？柳云熙心里憋着气，但碍于她的面子，没太好发作。可就在林文慧发言的时候，这个人整个脑袋从手上滑下去，脑袋差点就撞会议桌上，滑落得太明显，所有人都看见了，尹佳忙慌乱地直起身子坐好，要了命了，小胡这是给她买的什么药？安眠药吧？她刚是睡着了吗？太可怕了。
　　“尹经理昨晚没睡好吗？”柳云熙铁青着脸质问道，尹佳刚想张口解释，柳云熙又接过话头，“别人在讲话，你怎么能这样的态度？”更狠的话柳云熙已经说不出口了，怎么能这样不尊重别人。
　　尹佳看了林文慧一眼，一看到林文慧她心里就有气，她就奇怪了，为什么柳云熙老偏袒林文慧，和她走那么近，就因为林文慧业绩比她好？可她不对在先，只好抱歉道：“对不起啊，林经理，我这，刚吃了感冒药，这药效实在来得太快了，抱歉。”
　　“没有，没有。”林文慧忙挥手，继而又关心道：“尹经理要紧吗？要不要回家休息？”
　　“不用。”尹佳不想多说话，只在桌下使劲掐着自己的掌心，快要掐脱皮了。
　　那天早晨的例会又一直开到了中午，开得尹佳头昏脑涨，好不容易散会，她坐在座位上长舒一口气，众人都等柳云熙先出会议室，而后蔡磊才凑过来，“你没事吧？要不你回家算了？怎么热的天你还能感冒你也真是够可以的，你怎么能睡着啊？你没看柳总的脸都快起烟了你看没看见？”
　　蔡磊一直絮絮叨叨，尹佳有气无力地回道，“我没睡着。”说完感觉好像没有说服力，只好补充道，“可能也就睡着了三秒钟，就被她逮到了，我尽力了，撑不住，这药太可怕了，不行了，你给我拿点纸，快点。”憋了这么长时间，鼻涕也没完没了，至于吗，她就是前天晚上亲了一下前女友，至于受到这样的磨难吗？
　　“吃饭去，下午你请假回去吧。”蔡磊用笔记本碰了碰她的肩。
　　她没什么胃口，回到办公室，摘掉口罩，猛灌水，正仰头喝着，怎么玻璃镜面外有一张熟悉的面孔，她隐隐约约听到什么“表妹来了？”还以为听错，可这张熟悉的面孔不是靳蕊蕊又是谁？
　　她来不及想靳蕊蕊怎么找到这儿的，又是为了什么来？靳蕊蕊已经站门边探了半边身子敲着门：“可以进来吗？”
　　“你？你怎么来了？怎么找上来的？”尹佳真是疑惑。
　　“周末不是在这儿上的你们公司的大巴车吗？而且下面有写你们在几楼，你吃过饭了吗？我给你拿了粥来，我妈熬的。”
　　“……”
　　“你去看医生了吗？我还给你带了药来。”靳蕊蕊从包里变魔术似得拿出这呀那的，尹佳只觉得自己的脑袋更沉了。“啊，你吃了药了”靳蕊蕊瞥见桌上被抠掉几颗的胶囊。
　　“你？来怎么没说一声啊？”尹佳尽量让自己的语气温和，没等靳蕊蕊回答，她又赶忙解释：“我的意思是，万一我不在，你岂不是白跑一趟。”
　　“早上给你发了消息你没回，想着你忙，昨天就有些担心你，怕你生病了没胃口，特意叫我妈熬了清淡的粥，中午的时候趁你休息才能给你送来，好在地方很好找，好在你也在，我运气挺好。”
　　尹佳有些无奈地把脑袋往椅子上靠了靠，她苦涩地笑了笑，“你今天不用上班吗？”
　　“要啊，我提前了半个小时溜掉了。”
　　尹佳更是无语，“你不能……不能为了我逃班啊？”
　　“我们11:40就陆陆续续去吃午饭了。”靳蕊蕊见她有些不高兴，有些紧张地说道。
　　“以后不要这样了。”尹佳见她脸色又不好多说什么，只是这样的好意实在是让她有些负担，“再说我都三十好几的人了，这点小感冒没事的。”尹佳实在忍不住劝慰道。
　　“三十好几的人就不需要被照顾了吗？也会生病呀？快吃吧，趁热吃，我也还没吃呢，要耽误你工作，我就来这一次，以后都不来了。”靳蕊蕊可怜巴巴地低着头。
　　本来她没什么胃口的，可见靳蕊蕊这样，也没办法，就只好在她办公室，喝粥，粥很鲜，一吃就是花了很长时间煮熬的，只是尹佳眼下没这个心情品尝，靳蕊蕊的热情让她有些消化不了，她是不是现在就该给人说清楚，人大老远给她送粥送药来，现在说吗？是不是太过于残忍呢？现在尹佳恨不得把上周末的自己给劈死，如果她没有叫靳蕊蕊去参加公司的团建，就什么也不会发生，甚至和柳云熙的事情，也不会发生，这都是自己作的孽啊。残忍就残忍吧，反正，就连柳云熙也说她是混蛋，她倒不如混蛋到底了，快刀斩乱麻吧。
　　“那个……小靳啊。”尹佳强忍着喉咙痛，张了张嘴，抬起头却瞥见角落的摄像头，又只好止住了。
　　靳蕊蕊不明所以，却心里有些惊，见她欲言又止，“我保证没有下次了。”
　　尹佳心里苦涩，只好改口道，“快吃吧，吃了好回公司，下午上班别迟到了。”
　　“不会的，不堵车20分钟就开到了。”靳蕊蕊没什么所谓地说道。
　　“你打车过来的吗？我今天可能，可能送不了你了，我早上吃了感冒药，这会儿估摸不能开车了，要不太危险了，我给你叫个车吧。”说着，尹佳摸出手机。
　　“不用了，我开车来的，你吃好了吗？吃好我走了，不打扰你了。”靳蕊蕊一边说一边起身，把保温桶收拾干净，又装回包里，扯过纸巾把桌面擦拭干净才走，尹佳要送她出门，她不让，尹佳坚持，两人在办公室门口推推嚷嚷，这一幕落入刚从办公室往大厅走出来的柳云熙眼里，偌大的办公大厅，大家都去食堂吃饭去了，没去的都在走廊深处的餐厅里吃自己带的便当，整个大办公区域，空无一人，只有柳云熙和在柳云熙眼里打打闹闹的尹佳及其新女友，柳云熙及其厌恶地看着这一幕，更觉得前夜发生的一切对她而言皆是羞辱。


第21章
　　她怎么能这样虚伪？柳云熙心里厌恶地想到。
　　尹佳办公室门前的两个人皆僵住，靳蕊蕊有些胆怯地想打招呼，却又觉得自己这时还是不要出声最好，尹佳见她面色铁青，想要叫住她，这在办公室里也不知道能说什么，柳云熙头也不回地走了，靳蕊蕊悄声对尹佳说道：“你领导对你好吗？”
　　“什么？”尹佳望着柳云熙的背影心乱如麻。
　　“你领导，看起来很可怕，虽然长得很漂亮，但感觉不太好相处。”靳蕊蕊有些心有余悸。
　　尹佳见柳云熙进了电梯，电梯门合上了，这才对靳蕊蕊说道：“走吧，别迟到了，路上开车小心点。”
　　靳蕊蕊听到这一句再寻常不过的关心，却又莫名开心了起来，尹佳把她送走，身子实在乏得很，刚才又被柳云熙看见了，她肯定又会乱七八糟想来想去，算了由她去吧，尹佳太困了，去自己车里睡了一觉。感觉睡了很久，一下惊醒，也就半个小时而已，终于好受了些了，她扯过纸巾塞鼻子里，锁了车，准备上楼回办公室，电梯到一楼，门一开，柳云熙一个人站外面，电梯里只有尹佳一个人，柳云熙站外面没进来，眼瞅着电梯门就要关上了，尹佳忙给她打开了，问道：“不上吗？”她这会儿说话，鼻音已经挺重了，一听声音就感冒了。
　　“你出来一下。”柳云熙沉思片刻，这才命令道。
　　“干嘛？”尹佳一边说着一边走出电梯。
　　柳云熙没做声，尹佳只好跟在身后，两人先后出了公司大楼，柳云熙踩着高跟鞋，却一点也不觉得累似得卯着劲地往前走，像是在蓄势待发，又像是在隐忍，今天尹佳状态不好，在后面跟得很费劲，终于在一个小巷把柳云熙追上了，“喂！”尹佳已经走得脚步有些发虚了，柳云熙这才转过身来，已经走了这么久了，应该也遇不到公司里面的人了吧。
　　她本来想找个咖啡厅的，但一是怕遇到公司的人，二也是，她不认为她和尹佳能平和地坐下来说事情，她现在就想掐死她。
　　柳云熙心里万千沟壑，可却不知该如何开口，两人僵持在路边，尹佳走不动了，“你该不会中饭吃了要消食吧？走这么远。”
　　柳云熙忍无可忍，“你就不能为那天晚上的事有个说法吗？”
　　“什么事？”尹佳张口就反问。
　　“我有做错什么事吗？值得你如此羞辱我吗？”柳云熙强忍着内心的愤怒。
　　“羞辱？”尹佳皱着眉，“我什么时候羞辱你了？”
　　柳云熙紧紧咬着牙，她这是要揣着明白装到底吗？
　　尹佳似乎明白过来，却万般不解道，“你把那理解成羞辱？？？”
　　“不是？？？可别说成酒后失态。”
　　“柳云熙！”她竟然有些难过地直呼其名，“那是怎样的一种状态，你看不出来吗？”她叹了叹气，“我承认，我那，也算是有些酒后失态吧，是不理智，可是我没有羞辱你，我羞辱谁啊我？”
　　“你带着女朋友出去，深更半夜，你却.......然后又若无其事地和你的女朋友享受着恋爱的快感？你对人家不会感觉内疚吗？就那么理所当然吗？对所有人？”
　　尹佳垂下头来，只淡淡道，“她不是我女朋友。”
　　“不是？？？你作为亲属带来公司？工作日，人家给你送粥？？？你自己亲口说的又温柔脾气又好的女朋友，现在又不是了？”柳云熙望着眼前这个人，百般滋味涌上心头。
　　尹佳百口莫辩，感觉自己下了个套把自己套里面了，只好耍着无赖道：“你干嘛对我女朋友这么在意？你吃醋了吗？怎么了？看到别人对我这么好？心里什么滋味？有觉得一点点惋惜吗？曾经错过了我这么好的一个人。”
　　“？？？你有病吧！”柳云熙真是觉得眼前这个人不可理喻，“你的新生活没人在意，也没人管，那也请你洁身自好，少来招惹我。”柳云熙要气死了。
　　尹佳叹了叹气，望着外面的烈日，不明白这么热的天，为什么柳云熙要叫她出来晒太阳，好在这小巷两旁高大的梧桐树遮了不少阴，可她还是觉得晕得很，天旋地转地晕，真是，和柳云熙吵架都没了气势，却只好恹恹道：“我偏要招惹。”
　　“你以为你是谁？你又以为我是谁？你想招惹就招惹吗？”柳云熙气急败坏地说道，为什么这个人现在这么混蛋呢？
　　尹佳冷哼了一声，只觉得脚下轻飘飘，整个人就往下滑了下去，柳云熙在一旁看得有些愣住了，以为她又玩什么花样？
　　直到真的确定她整个人晕倒在路边，这才惊吓道：喂？你别耍花样了，喂！你别吓人啊。柳云熙见她脸色惨白，额前全是汗。喂！柳云熙这下才彻底慌了，周围渐渐有人围了过来，围观者众说纷纭，“是不是中暑了？出这么多汗。”“有没有藿香正气液，谁身上有吗？”还没等柳云熙反应过来，一个大妈就直接把两瓶藿香正气液给尹佳嘴里灌，柳云熙心慌，拿着手机就要打120，却见尹佳又醒了过来。
　　“醒了醒了，天气太热了，大中午，就不要在外面呆久了。”
　　“你们这些年轻人啊，现在这个身子虚得不行，成天坐办公室，要好好锻炼身体啊。”
　　大妈大爷们见人醒了，又纷纷散开了，柳云熙给她买来水，又把她扶了起来，一阵心惊，见她脸色确实不太好看，柔声问道，“好点了吗？”
　　尹佳接过柳云熙递来的矿泉水，摇了摇头，“难受，刚感觉眼前都黑了，要喊也喊不出来，气也上不来。”
　　柳云熙见这天气实在是有些热，她也是被气昏了头，这大中午的，把尹佳拉出来说什么啊？她早上不就感冒了？
　　“身体不舒服就请假在家呆着，来公司干嘛？”
　　“我这不是想着没多严重就不请假吗？你又不是不知道现在公司对行政考勤有多变态，说到这个，公司是不是有什么毛病？对我们销售还要求这么严的考勤是要怎么样？成天让我们坐办公室，让人家客户直接找上门？远大再有口碑，那也还有好几家竞争公司吧？”说到这个，尹佳也只有在柳云熙面前抱怨了。
　　“行了，工作的事在公司谈，你回去歇着吧，这个样子也没法工作。”柳云熙说着，见她那副模样，又补充了一句，“你一个人可以吗？”
　　“死不了吧，这点小毛病。”尹佳揉了揉鼻子，她鼻子也是堵得难受。
　　柳云熙叹了叹气，走到巷子口，拦下一辆出租车，又把尹佳扶上了车，想了想，自己也钻了进去。
　　尹佳往里挪了挪，有些惊讶地望着她，随即又自我安慰道，“倒也是，我晕倒也有你的责任，这么大热天的，你不把我叫出去，我应该不会中暑晕倒。”
　　柳云熙抿着唇，“不告诉师傅地址吗？”
　　尹佳这才对出租车师傅说了自己家的地址，想来，柳云熙回来这么长时间，还不知道她家的地址呢。
　　出租车上，两人无话，很奇怪的氛围，明明两人正在吵架，现在却又坐在同一辆出租车上，送她回家，算了，她就是太善良，出于人道主义的善良，柳云熙在心里劝慰着自己，她望着窗外，很多路都很陌生，不是她们以前经常活动的那一带。
　　出租车行驶到汇民路，没一会儿，就到了尹佳的小区。
　　“去社区医院拿点药吧。”柳云熙嘱咐道。
　　“早上让小胡买了感冒药，就是吃了那药，开会的时候有些没撑住。”她小心地解释道，靳蕊蕊中午也送了药来，她已经不敢再提。
　　“你让医生确诊了吗？就乱吃药，再说不中暑了吗？也有可能热伤风，而且你药带身上了吗？”
　　尹佳摇了摇头。
　　“我不可能再回去给你送来了。”柳云熙双手环胸道。
　　“也没让你回去拿嘛。”不得已尹佳只好又去了社区医院，让医生开了一些药。
　　“你现在身体不太行了吗？”柳云熙跟着尹佳进小区问道，刚听尹佳给医生说前天晚上在河边呆了一会儿就感冒了，这么虚弱了？“前天晚上你来之前，我都在那河边呆了好一会儿，我怎么没感冒？”
　　“后来你走了，我一直在那儿睡了大半夜。”
　　“有毛病吗？在那儿睡。”柳云熙口是心非地骂着，尹佳没了回击之力，只用指纹开了自己家门，柳云熙也就顺势进了她的家，简简单单的两室一厅，家里倒布置得挺温暖。
　　“房子小。”
　　“买的？”柳云熙问道。
　　尹佳点了点头，“买了几年了，凑合着买的，那时也买得挺高的，不过现在更高了。”
　　柳云熙站了一会儿，有些无所适从，她也不能十分好奇地四下参观，“行吧，你休息吧，吃了药休息吧。”她渐渐往门边走。
　　尹佳像喉咙里长了东西，痒得要命，却还是在柳云熙的手放在门把上的时候说了出来，“柳云熙.......”
　　柳云熙一怔。
　　“我没有女朋友，靳蕊蕊不是，我那天那样说，故意的。”尹佳站在沙发边，“我不想让你看扁我，觉得好像你和我分手以后我过得很差，想让你看到没有你，我也过得挺好，我买了房子，虽然贷款，车贷我快还完了，想告诉你，没有你，我也可以找到女朋友。”
　　她莫名其妙说很多，柳云熙背对着她。
　　或许生病的人被病菌一下就击垮了，或许这是柳云熙第一次来她的房子，她的家，又或许这么几天她把好些东西搅得很乱，在当下的那一瞬间，她有些累了，不想撑了，“但是我没有找到，尽管我很不愿意这样告诉你，我们分手后，我再也没有谈过任何一个女朋友。这个回答你满意吗？”
　　柳云熙回过头来，心里一阵凄惶，“你一天几百个答案，谁知道你哪句是真哪句是假。”
　　“你分不出吗？”尹佳一双眼睛有些发红地看着她，“不管你分不分得出，你却还是在在意，你在在意哪句是真，哪句是假，你结婚了，你为什么还在意？”
　　“你病糊涂了吧，谁在意你。”柳云熙拧开门把，走了出去，为什么还在意？她紧紧拽着手指，她也很想问自己，为什么还在意。
　　尹佳虚脱一般倒在沙发上，她真是病糊涂了，问这些做什么？她输了。
　　啊啊啊，算了，她快病死了。
　　那女孩竟然不是女朋友？？？那为什么带到公司来？故意气自己的吗？使的手段？那今天也是？故意让她看到那一幕？在哪儿找的演员吗？这么费劲？就为了让自己生气，柳云熙摇了摇头，感觉又不是，尹佳要是这么费心思一个人，她两也不会分手这么多年再也不联系，算了，别想了，柳云熙想得有些头疼，回公司认真工作，可想到临走前尹佳说的那番话，干嘛突然又那么真诚地说一些掏心窝的话，她只觉得心脏有一块地方软绵绵的，没什么力气。
　　柳云熙忙活了一下午，暂时把私人的事情放在了一边，快傍晚七点的时候，这才闲了下来，她活动了一下筋骨，觉得有些饿，想起尹佳来，这个时间，她吃饭了吗？吃过药有没有好受一点，到底有没有女朋友？说不定那小女孩又已经给她送粥去了吧，她在这儿杞人忧天做什么？她拿过包，去了停车场，司机已经在车上等她了，她拿出手机，从群里点开尹佳的头像，这么久了，两人都还是没有加好友，甚至连手机号码都没有，已经没有私下打电话联系的必要了吗？当然，现在找总是能找到人的，OA上有联系方式，而且她公事上面都可以叫秘书通知，出了停车场，她还是有些犹豫，不放心，想着给陆乔发信息吧，再看这个时间点，陆乔应该是准备着营业正要忙，于是给李琰发了，尹佳生病了，晚上有空可以去看看她。
　　李琰没一会儿就回道：好的。可却拿着手机愣住了。尹佳病了？怎么是云熙通知？她有些搞不清楚状况，给尹佳打了个电话，竟然无人接听，真病了？李琰往尹佳家里去了，框框敲门，看一脸憔悴的尹佳站门后面，“妈呀，吓死我了，还以为你病死在家了呢。”
　　“干嘛啊？你怎么跑来了？”尹佳困顿地又瘫在沙发上。
　　“云熙告诉我的，让我晚上抽空来看看你。”李琰把手里打包的外卖扔茶几上，“她怎么知道你生病？”
　　“今天我去了公司嘛，中午她送我回来的，她怎么不知道。”尹佳正好饿得想点外卖了，没想到李琰给自己拿来了，柳云熙竟然叫她的朋友来照顾她吗？她自己怎么不来？尹佳心里像有小虫在爬，软绵绵，麻酥酥的，她还是关心自己的是吗？
　　“关系好些了？”李琰有些不解，难不成从上次两人同时出现在自己的工作室，两人的关系就已经和解了？可那天晚上尹佳突然冒出来的女友让人云熙好不容易吃的烤肉估摸着也吐了出来，这两人到底是什么情况？李琰也真是看累了。
　　“没有，有什么好不好的。”尹佳摇了摇头，“中午就是她拉着我在路边吵，给我热中暑了，热晕倒了。”尹佳在那儿开始扮演苦情角色。
　　“什么？你晕倒了？又吵什么啊？你俩到底还有多少可以吵的？不会你被揍晕了吧？”李琰将信将疑地凑上前来看了又看，也没发现什么伤口。
　　尹佳无力地翻着白眼，“揍什么揍，还不是因为靳蕊蕊。”提到靳蕊蕊，尹佳就有些心梗。
　　“谁？”李琰只觉着这名字也太陌生了。
　　尹佳中午拿药回来吃了就一直睡到了黄昏，这时才终于有些饿了，只是看到李琰拿来的外卖胃口顿时又小了一半，“又是粥啊？”
　　“那病号饭你还想吃什么？”
　　“那家大肉饼。”尹佳现在很饿。
　　“行了，别瞎做梦呢，那么油腻，你能吃？”李琰无语，只还好奇那个靳蕊蕊是谁。
　　尹佳只好一边喝粥一边把大致的原委给她讲了一下。只没把那天晚上亲了柳云熙的混账事说出来。
　　李琰听得眉毛都拧做了一团，“就陆乔给你介绍那个小姑娘吗？你不是还嫌人家小吗？”
　　“是啊。”尹佳扯过纸巾擦了擦嘴，“不小吗？你不觉得小吗？”
　　“我又无所谓，谁会像你这么龟毛，屁事一大堆，这要求那要求的，喜欢不就行了吗？”李琰习惯性吐槽道。
　　“那，不是没到喜欢的地步吗？这才多久啊，送我一个贵重钱包，吓死了，我都没脸了，我这么大一个人，让人家小姑娘送贵重礼物。”
　　“什么贵重钱包啊？我看看。”李琰倒是挺好奇。
　　尹佳懒得动弹，吃完瘫在沙发上，指使着李琰从包里找了出来。
　　“哦哟，连礼盒都没拆呢？还挺好看。”李琰翻来覆去地看了看，“人家送礼物给你，你还像挺不舒服似得，不乐意啊？不乐意你送我吧。”李琰开着玩笑。
　　“我还能再混蛋一点吗？别人送我的东西我再转手送人？我还要不要脸了？”尹佳端起茶几上的水润了润嗓子，“这还不知道怎么解决呢？你帮我想想办法，要不退给人家？会不会很伤人？”
　　“会！”
　　“那怎么办？”
　　“另外再买一个更贵重的送回去吧。”
　　“那她会不会又想到别的地方去？”
　　“那你给人家说清楚不就行了吗？”李琰也重新坐回到沙发上，“不过你？不是要打算新生活了吗？你既然都把人家叫到你公司去了？你怎么想的？又这么快反悔？”
　　尹佳抱着被子，她也十分懊悔啊，她知道自己的问题，可也只有无理取闹地怪罪着其他人，“还不是怪你们，周末都没时间，要是你们有时间，我至于找她吗？主要她头天晚上才约了我，我没去，就想着不太好，这不，弄巧成拙了吗？”
　　“你还挺能怪罪，我们都没空，你就不能自己去？非得带一个人？你们公司也是有毛病，而且你带也是带的一个女人，你这个脑子，平时不是挺聪明的吗？怎么时不时干些蠢事？”
　　“你这是来看病人的吗？你这是来骂病人的吧？”尹佳身子歪着，往沙发上靠，“别顾着骂我了，帮帮忙。”
　　“骂完再帮又不是不可以。”
　　“我还是情有可原吧？”尹佳挣扎着辩解，“你们成天骂我不忘记过去，不展望未来的，我决定忘记过去，一切重新开始，这不是，重振旗鼓，努力试试吗？”尹佳说得小心翼翼，“只不过又开始失败了嘛。”
　　“怎么了？结果还是放不下柳云熙？”李琰一针见血地挑破道。
　　“没有啊，也不是吧。”尹佳一只手无意识地抠着抱枕上小猫的鼻子，脑海里却闪现着那天晚上亲柳云熙的画面，心脏紧绷得难受。
　　“不是？死鸭子嘴硬吧。”李琰叹了叹气，“不过云熙怎么会为了靳蕊蕊和你吵？她不可能还吃醋吧？她都这样了！”
　　“哪样了？”尹佳又把头靠了上去，靠在抱枕上，和小猫的头靠头。
　　“分手这么几年了，她也都结婚了啊，没道理吧，总不能她开始新生活了，不允许你有新感情吧？”李琰想到这儿又为尹佳抱不平道。
　　“你说她会离婚吗？”尹佳缓缓抬起头来，眼神有些空洞，说的话更空洞，轻飘飘的，没有灵魂，以至于李琰听到都没有表现出任何震惊，只淡淡道：“人结婚还没有半年吧？有半年了吗？”
　　尹佳思绪飘很远，她也不是很想回答。
　　“结婚前你是被封印了是吧？动弹不了，不知道去找人家，现在婚都结了，晚啦。”李琰又叹了叹气，伸手摸了摸尹佳的脑袋，“算了，太晚了，来不及了。”
　　尹佳没再吭声，只拉长的腿缓缓蜷缩了起来。
　　“吃药吧。”李琰从茶几上拿过药片，“这些都是吗？”
　　“你说苦肉计好使吗？”尹佳眼睛又放光亮，也不知道是病糊涂的还是回魂了。
　　“你觉得好使吗？你不比我更了解云熙吗？”
　　“那你告诉她我快死了，让她来看看我。”
　　李琰手上动作停了下来，她简直想把手里的水杯给她泼脸上，“不是，你听我说，你说她会不会对我还有旧情？我感觉她挺在意靳蕊蕊，有些吃醋的意味在里面。”尹佳撑着头，像个大师一般分析地头头是道。
　　“是吗？你是不是想多了？女人不都这样喜欢攀比吗？前女友现女友，谁长得更好看，谁更有钱什么的。”
　　尹佳抓了抓头，她好苦闷啊。
　　最后李琰也没有采取她的建议，她怕骗柳云熙，会再一次被柳云熙拉黑。
　　好好把尹佳安顿好，看到她上床睡觉，自己这才准备回去，出了小区，却接到一个电话，让她去御临公寓，她心下一紧，在路边站了一会儿，“今天怎么有空了？”
　　“就是有空了啊。”电话里一个熟悉的女声。
　　“前段时间找你，你都在忙。”李琰望了望路边的街灯，暗黄暗黄的，这段时间，她甚至以为这个女人就这样凭空消失了，她以为之前也算相处得还可以吧，见面以后感觉双方都还挺满意的，就是那天晚上亲了她一下，感觉她有些被吓到，就跑了，那明明就是她的家啊，搞得李琰还挺尴尬，可没过几天，那女人就像没事人一样又约自己，这次李琰再不敢造次，老老实实地呆着，是她主动攀上来的，李琰闻到酒气，看到桌上也有空的酒瓶，李琰就连她攀上来以后都还是局促地闪躲着，她不想在人家酒后做出什么事情，感觉乘人之危，可那女人却主动吻了上来，搂着她的脖子，柔情蜜意，李琰不是柳下惠，没办法坐怀不乱，矜持与理智都没有了，只回应着眼前甜软女人的吻来，好一阵，她才搂着那女人的腰，柔声问道，“你喝很多酒？”
　　她仰着脖子，舔着湿润的唇，却又轻轻放开了她，“原来和女人接吻是这样的感觉？”


第22章
　　李琰那会儿正属于情到浓时，也并没有太过于去细细斟酌那句话，吻到一定程度，她想更进一步的时候，那女人又松开了她，她还有些难以平复，有些傻傻地问道：“不会这还是你的初吻吧？”
　　女人有些微出神，又凑上来蜻蜓点水在她的唇上亲了亲，搞得李琰有些意乱情迷，她穿着睡裙，敞露的胸前若隐若现，她光着脚就又跑去拿酒喝，并没有回答李琰的问题，那天晚上李琰一边劝她少喝一点一边又被逼迫着陪着那个女人喝了不少，夜很深的时候，她才回家，她从来都没有在那个女人家里过夜。那天晚上以后，那个女人就再也没有找过她，软件上发消息再也没有回过，她打过几次电话，无人接听，也再没给她回过来，她心里大概明白是怎么回事了，现在这个社会，你要找一个人，怎么找不到，除非是这个人，不想让你找，她打过几次就没打了，大家都是成年人，也都明白，只是让李琰还有些困惑的是，是哪里出了问题呢？所以人和人对同一件事情的感观并不相同吗？两次的相处李琰都感觉还可以，只是觉得那女人有些神秘，又仿佛有些心事，可她来不及问，这怎么突然消失这么长时间，又出现了？
　　“过来吗？”那女人在电话里问。
　　“嗯。”尽管李琰心下满腹疑惑，可她还是答应了下来，她挂了电话，骑上她的摩托车就往御临公寓去了。
　　那女人又在喝酒，桌上的酒瓶空了好几个，李琰在心里叹气，每次都喝得醉醺醺地找她吗？把她当什么？安慰剂？李琰脸色不太好看，进门之后也没做声，女人见她来了，一张脸堆着笑，“好久不见了。”
　　“是啊，我还以为不用见了。”李琰一出声，也没什么好语气。
　　那女人给李琰端过酒杯，“生气啦？”
　　李琰深呼吸，也没接过酒杯，“没有，不会到生气的地步，就是，可能有点误会。”
　　“什么误会？”那女人贴了上来，把酒杯放李琰唇上，手腕往上一抬，都送到嘴边了，而且这个动作太过于，太过于让李琰上头了，李琰只好把酒杯接了过来，正好心里有些情绪，仰头喝下了。
　　“没有误会吗？”李琰直起身来，“我觉得有的，我现在心里有一千个问号，需要答案。”
　　“我给你。”女人坐在了李琰腿上，李琰想给她推下去，可她也从来没有这样对待过任何一个女人，她双手有些无所适从，女人离得她太近了，让她方寸有些乱。
　　那女人似乎在等她，可一时，李琰却没了气势，空气有些安静，在这陌生的房间里，陌生的气息。
　　“我.......我该怎么称呼你？”李琰只觉着这房间里太过炎热了，可分明冷气开得很足，是刚才那杯酒她喝得太急了。
　　“软件上不是有？”女人眼神一黯。
　　“我说真名。”
　　“安可欣。”女人灵机一动，脱口而出。
　　“安可欣？”李琰嘴里念叨着这个名字，“挺好听。”
　　“普普通通吧。”安可欣没什么所谓道。
　　这么长时间了，她甚至才知道她的真实名字。
　　“给你打电话一直不接，也不回，不就是不想来往了，为什么今天又打电话？”李琰徐徐说道，“是什么让你改变了主意？就是缺一个陪你喝酒的人吗？酒吧里到处都是。”
　　安可欣身子渐渐往后仰，李琰有些担心她腰闪了，可她忍住了，没说，更没有伸手去扶。
　　“哇！”安可欣又直起身子来，右手手指勾过李琰的下巴，“还从来没有看过你这个样子，好吓人，像审讯，要不你把我拷起来审讯吧，我找一找，找一找有没有可拷的东西。”她忽而起身，在房间里开始翻找，她走路都快走不稳了，弯腰下去翻抽屉，一下跌坐在地板上，李琰实在看不下去了，起身去扶起她，“别找了。”她顺势躺在李琰怀里，用手勾着李琰的脖子，摇晃着脑袋，“那不行，找不到，我就不回答。”
　　“你！怎么成天喝成这样？你是酒鬼吗？”
　　“我不是。”安可欣把头放在她的肩上，“我可不是酒鬼。”
　　“我一定要找到！”说完安可欣又发酒疯地跑卧室里去，李琰怕她出问题，只好跟了进去，她翻找半天，李琰这才发现她衣柜里的衣服并不多，空空的。
　　没一会儿，她从礼盒里翻出一条丝巾来，看起来还像是新的，没用过，可也不像是她们这个年纪会用的，只瞧见她一脸笑意地拿出来，递李琰手里，又把自己的双手并合着放在了眼前。
　　李琰无奈地看着她，这个女人发酒疯要发成什么样子。
　　“不是有1000个疑问吗？不问了吗？”
　　李琰抿了抿唇，没怎么费劲儿就把她的两个手给绑上了，真的是很有毛病。
　　“行，铐上了，回答吧。”李琰从餐桌下拖出两把凳子，两人面对面坐着，场面很滑稽，可李琰笑不出来，安可欣倒笑得没心没肺，“你刚才那一堆问题都是些什么？你一个一个问，我有些晕，记不住。”
　　“之前是不是不想来往了？”李琰沉住气，耐着性子。
　　“也没有。”安可欣摇头。
　　“那为什么不接电话？不想理我？我做错什么了吗？”
　　安可欣扳着手指数：“一、二、三，三个问题了。”她上身靠在椅子上，一张腿伸到李琰面前，“不过这个我可以回答，嗯......”安可欣因为喝了太多酒，很口渴，舔了舔嘴唇，“不太想接，也没有不想理你，任何人我都不想理，你什么都没有做错。”
　　她回答得简洁有力。
　　“发生什么事了吗？心情不好？”李琰一下又有了恻隐之心。
　　她整颗脑袋都放在了椅背上，良久才起身，“这个问题可以不回答吗？”
　　“可以。所以只是心情不好不想理人，而不是单独不想理我对吧？”李琰确认了这一点，仿佛之前一直积蓄的气焰一下就烟消云散了。
　　安可欣没有回答她，只收了腿起身，又四下像再找什么东西。
　　“你又找什么？”
　　“杯子，我渴。”
　　李琰只好在房间里翻箱倒柜地给她找水杯，盛了水，放她面前，见她双手被绑，只好上前就要给她解开，却没想安可欣直接躲开了，“你喂我吧。”
　　“.......”
　　“别闹了，把手伸过来，好玩吗？你都多大了，又不是三岁小孩子，喝水还要人喂。”
　　“不要。”安可欣摇头。
　　李琰掐了掐自己的掌心，算了，她把水杯端起来，放安可欣唇边，她稍微侧了侧身子，手腕又不敢太使力，怕水漾出来。
　　安可欣就着水杯猛喝了好几口，她确实渴了，李琰望着她那副模样一时看得有些呆了，竟没有控制好手上力道，水杯中的水顺着安可欣下巴流到了脖子，流到了胸前，睡裙湿了一大块。
　　第五十三章
　　李琰实在忍受不了这样的折磨，往后退了退，给两人中间留了些距离，也不愿再搭理安可欣，只默默上前解开她手上的丝巾，抱怨道，“都让你自己喝了，这下好了吧，洒了吧？去换身衣服吧，衣服都弄湿了。”
　　安可欣埋头看了看，没所谓道，“这算什么？”她想起之前有个人泼了她一身水，比这强度大多了，她想着那个人，眼神不由地黯淡了下来，却也只是须臾间，又抬起头来，施施然朝李琰走来，她像是一团火，一靠近，李琰就觉得逼仄感那样强，强到她只感觉这火焰就在眼前，快要烧着她的头发，她的眉毛，她的眼睫毛，安可欣身上有一种异乎寻常的颓丧感，这份颓丧致命地吸住了她，她不想再让道德礼仪包裹自己，所以当安可欣迎上来的时候，她没有再闪躲，只迎合着她，她的嘴里甚至还有刚喝过酒的甜香味，一切都像断了线的风筝一般，发展得太快了，远远超出了她的控制。
　　她是想好好找一个女朋友好好生活的，她想谈恋爱，她想要恋爱的感觉，也想有个伴侣，晚上回家的时候不是漆黑的，工作上的成就和艰辛她都想要找个人分享，她想要的很多，她骂尹佳事儿妈，她又何尝不是，她还想念喜欢一个人的感受，那种心里沉甸甸的，胸腔里被温柔的情人填满的感受她已经很久没有了，她第一次见到安可欣，她直觉安可欣是她要找的那个人。
　　可事实，安可欣不是，安可欣身上像有一颗神秘的宇宙，如果不是今天，她甚至都不知道她要到什么时候才知道她的名字，可这一切纷杂的思绪在此时此刻，在这陌生的公寓里都阻隔不了肆意滋生的欲望了。
　　她捧过安可欣的脸，就那样动情地吻了下去，她埋在她的脖颈间，她就早已喘息起来，她两手搭在李琰的肩膀上，半推半就，李琰轻轻松开她，被□□烧红的眼真是看不透她，她分明想要却又有一丝羞赧，她分明表现得异常放荡，可李琰甚至觉得她的吻技都不够娴熟。
　　“…….”李琰喘着气，一时无言，她一手撑着桌沿，一手捂着嘴，什么意思呢？
　　安可欣退回到沙发上，拿过茶几上的烟盒，抽了一支出来，夹在指尖，却也没有点上，“去洗澡吧。”
　　见李琰依然愣在那儿，“今晚留下来。”她把烟点上了，抽了一口，对着李琰的方向吐着烟圈，乱七八糟的烟雾，就像她这个人一样让人感觉迷茫。
　　李琰洗好以后，又换安可欣去洗，李琰坐在沙发上，全身像长刺了一般坐立不安，夜很深了，她随手取过安可欣的烟，烟有一股薄荷味，她站在阳台上，霓虹灯倒映在江面上，城市光怪陆离，生活在其中的人也被裹挟着前行，有一瞬间，李琰想要离开，她不想呆在这陌生的公寓里，这感觉太像约P了，这不是她的本意，可她的脚步却没有挪动分毫，她怕她一出了这扇门，安可欣又消失了，她很难再找到她，她有些不舍得。
　　没一会儿，安可欣洗好出来，又换了一条干净的睡裙，卧室门敞开着，她兀自走了进去。
　　李琰掐着自己的掌心，她莫名地有些紧张，卧室里窸窸窣窣的有些动静，她把烟掐了，也没怎么抽，就点燃着，她就看着那个发亮的烟头发呆，她心下沉了沉，回到浴室刷牙，而后“啪啪啪”把客厅的灯关了，把卧室的灯也给关了，以至于她膝盖撞上墙角，黑夜里安可欣听到“闷哼”一声，上床的时候也不小心踩到安可欣的脚，安可欣只好把床头灯给打开了。
　　“不好意思啊。”李琰忙道歉，膝盖还疼得她眼冒金星。
　　“很紧张？”半躺在床头的女人问道，可分明紧张的是她自己。
　　“没有，不知道你床头可以关灯，怕一会儿躺下了懒得再起来关。”李琰胡乱说道，卧室里冷气也开得很足，安可欣的这个公寓冷气开得像冰窖，李琰上了床，也忍不住钻进薄被里，可是她还是很有节制地远离着安可欣。
　　“你看样子是第一次。”安可欣拿过床头上的半瓶酒又喝了起来。
　　“是啊。”李琰老实作答。
　　“你以前没有女朋友吗？你第一次和女人睡觉？”安可欣和李琰理解的第一次并不一样。
　　“当然有，不是啊，我只是说，这样子，这样子是第一次。”李琰忙分辨道。
　　“哦，是吗？”安可欣酒瓶里的酒又快要见底了，她一张脸喝得通红，李琰实在看不下去，从她手里夺了过来，“明天不用上班吗？喝这么多不难受吗？”
　　“明天的事明天再说吧。”
　　李琰在床头关了灯，房间里又重新暗黑了下来。
　　安可欣似乎终于不再折腾，安静了下来，她平躺在床上，目光空洞地望着天花板，黑夜里，李琰看不见，只听到她有些急促的呼吸声，该是喝了太多酒的缘故吧，都这样躺在一起了，安可欣都让她今晚留下来了，她当日明白是什么意思，可就这样躺着，她却不知该如何开始，她躺在这里，和安可欣盖着同一张薄被，两人中间感觉还可以睡下两个人，她只感觉自己心跳得有些厉害，心率应该有些不齐了吧。
　　“可以问你一个问题吗？”黑夜里，感觉身旁的人似乎动了一下，像是离她的距离又近了几分，她不由地也本能地往床中央挪了挪，“嗯？”
　　“你？有过高。潮吗？”
　　“？？？？”
　　“性高。潮，你有过吗？”暗夜里女人的声音鬼魅得李琰甚至不愿相信，她屏气凝神，安可欣侧过身，整个身子蜷了起来，伸腿的时候不小心碰到李琰的腿，李琰像触电一般，她的身体太烫了，像从沸水中捞出来，而安可欣的问题更是直穿耳膜，让她的脑袋嗡嗡的，见李琰半天不回答，安可欣又往中间挪了挪，她伸手在黑暗中胡乱抓着，却抓住了李琰那毛茸茸的头发，李琰一动也不敢动，她轻轻放开手，又摸到了李琰的脸，“刚还在说话，不会就睡着了吧？”
　　李琰伸手捉住她放在自己脸上的手，声音沉沉道，“就不想老实睡觉吗？”
　　“你是为了老实睡觉来的吗？”
　　李琰受刺激一般，把她一把拉过来，“多大了，你不会告诉我你还没有过吧？”
　　她被拉到李琰面前，整个身子蜷缩着，却没有回答。


第23章
　　浪潮渐渐退散了，李琰上前拥着她，可却再也听不到一点声响了，闷闷的，像刚经历的这一场大汗淋漓，贴在身上，没一会儿，李琰却听到啜泣声，那种分明拼命忍住却还是没有办法的啜泣声。
　　李琰心下慌乱，是自己做错了什么吗？为何这样？她有些手足无措，可分明就一动不敢动，也不敢问，可那啜泣声一旦破壳，就再也收不住，没一会儿，变成抽泣声，继而发展成哽咽声，李琰愈发惊慌地厉害，只好又贴近了一些，又将身下人抱得更紧了些，她忍不住柔声问道，“怎么了？疼了吗？”
　　安可欣却什么也没回答，像是一种放肆，她只是，她也不知道自己为什么要这样痛哭，像是身体里的所有经脉都被打通了，其中当然也包括泪腺，自然，她也想到一些事情，一些让她及其难堪又痛哭的事情，以至于她，从来都不知道□□可以是不痛苦的，不羞辱的。
　　她哭了好一会儿，李琰除了抱着她，也做不了任何，后来，她实在哭累了，李琰也累了，两人就那样呈勺子一般抱着睡着了。
　　第二天李琰一早就醒了，她轻手轻脚地起床，又把房门给带了过来，去厨房看了看，有没有什么东西可以做早餐的，结果，安可欣的厨房干净地像是新的，一看平日里就没有做饭，她再拉开冰箱里，冰箱里也是空空如也，只有酒和水，这个女人平时都是怎么生活的？她又细细打量了一番这套公寓，装修别致，家具看起来材质也是很好的，但不知道为什么李琰就是感觉很空，可能不够杂乱，没有什么生活气息，她简单收拾了下，就出门买早餐去了，也不知道安可欣喜欢吃什么，她对于那个女人，好多东西都不知道，昨晚为什么哭那么厉害啊？她也不知情，就第一次吃饭的时候随便吃的一家西餐厅，也看不出来她喜不喜欢，想着她昨夜喝了那么多酒，她去店里买了些酸奶，面包，又买了些水果，这才拎了回去，站门边，才发现自己并没有钥匙，她有些犹豫，不知道安可欣醒了没有，现在敲门怕是会把她吵醒，可是她今天也要上班的吧？李琰肯了看时间，才七点一刻，让她再睡一会儿吧，她在门口站了一会儿，百无聊赖，拿出手机看，微信里有好些昨晚的信息，昨天她来到这边就没怎么看手机了，其他好些信息都可以略过，倒是柳云熙21点的时候发了一条消息：她好些了吗？
　　然后还有一条撤销的消息，发了什么，又撤回了？
　　李琰蹙着眉，一手拎着早餐，一手拿着手机，给柳云熙回道：不好意思啊，云熙，昨晚没看见消息，尹佳挺好的，我给她带了粥，她喝了粥，又吃过药，我看着她睡了，我才走的。发完想要发送，又怕太早了，想了想，没按发送，就把手机锁了，看来两人关系似乎真的缓和了一些，难不成真还有戏吗？李琰又摇了摇头，不可能吧，云熙都结婚了，可能就是看那人可怜，云熙本来就是个好人，人家抱着善良的心友好地关心一下，李琰又在外面呆了一会儿，看着时间已经七点半了，怕安可欣睡过头上班迟到，往门上的猫眼看，可也没看见什么，只好给她打过电话，电话又没人接，还在睡？她只好敲了敲门，没一会儿，门倒是开了，两人皆是一愣，安可欣已经换好了衣裳在化妆了，安可欣望着门外的李琰也是一愣，“我以为你走了。”
　　“啊？我本来起来看可以做什么早餐，结果你家里什么都没有，连鸡蛋都没有，我就出门买早餐了。”
　　安可欣侧身让她进来，没顾上她，又接着去化妆去了，李琰把水果洗了放了一些在盘子里，放了一些在冰箱里，安可欣化好妆出来，看着这一幕，有些陌生。
　　李琰扭头过去望着她，有一些的失神，仿佛，这还是第一次在白天看到安可欣的样子，她似乎花了心思，可不管再昂贵的眼霜，还是遮不住她昨晚失声痛哭后的肿，李琰把脸别过去了，只是叮嘱道，“快吃早餐吧，你几点上班啊？是不是快迟到了？”
　　安可欣盯着那水果盆里洗好的水果，又望着坐对面一脸热忱的李琰，又垂下头，淡淡道，“我还以为你应该按常理，第二天早上就直接走了呢？怎么还买早餐回来？”
　　“哈？”
　　李琰明白过来，有些羞涩地埋下头去，她说的就是约炮吧，第二天穿上裤子走人，所以，这还是她的定义吗？李琰咬着筷子，叹了叹气，也就沉默不语，她不想在这样的一大早，问这些问题。
　　早餐相对而言吃得有些沉闷了，因为时间来不及，两人都有些囫囵吞枣地吃了一点，随后一起离开了那栋公寓，进了电梯，电梯里没有其他人，李琰还是没忍住问道，“可以加你的微信吗？”
　　安可欣迟疑了一会儿，“我加你吧，你是手机号吗？”
　　李琰一下就感觉自己畏缩着的身子展开了，点了点头克制道，“嗯，就是我的手机号。”
　　“好，一会儿出去加吧，电梯里信号不好。”
　　电梯到了一楼，李琰就得出去了，她的摩托车还停在外面，安可欣要去负一楼开车。
　　“再见。”安可欣先道着别道。
　　“再见。”李琰傻傻地在电梯门外挥手，安可欣有些尴尬，为昨晚所有的反应、失态，可却在电梯门快要合上的时候，门外的李琰又给按开了，她深吸了一口气，把一手背在身后，一手按着电梯，“我……你心情好的时候，可以给我打电话吗？或者我给你打，你忙的时候就算了，不忙的时候可以回吗？”
　　安可欣愣了愣，这才缓缓晃了晃手中的手机，“微信联系。”
　　李琰想了想也是，随即点了点头，电梯门合上了，李琰走出小区，只感觉轻飘飘的，特别不真实。
　　她抬腿跨上她的摩托上，这才回了回神，往自己家方向开了，她得先回家换身衣服，开到十字路口遇上红灯，她摸出手机，翻出微信，看安可欣有没有加过来，发现并没有新的好友加进来，没来得及吧，自己在这儿着急忙慌的干嘛？
　　她望着手机，却不知身后停在这路口的一辆奔驰车里就是她正在想念的人。
　　安可欣坐在车里，正好也看到了她，虽然尽管只是一个背影，不过她只是看了几眼，就望向了别处，她脸色凝重，一手摸着自己的脸，终于，她也是和女人睡过觉发生过关系的人了吗？就是这样的感觉吗？安可欣摸着自己的头，脸色阴沉得让人看不透。
　　绿灯了，各类小车、公交车、摩托车、自行车，整装齐发，齐刷刷地往前开，没有人知道各种类型的小轿车里，在昨夜都上演了怎样的故事，只有她们自己知道。
　　奔驰车里的女人一路往前开，到了目的地，她停好车，这还差一刻才到九点，就连昨夜经历过这样的事情，她第二天都不会迟到，所以，为什么会有人总有这样那样的借口迟到呢？只是，自己这样的坚持又有什么意义？又有谁在意呢？
　　她出了电梯，前台几个大字LOGO上显示着“远大集团”，她深吸了一口气，拎着包往前走。办公区很多人都已经来了，只有一个工位上人还是空的，她正好路过，瞥见桌子上的工牌，她指腹轻轻抚过了那工牌上的名字，并不那么熟悉的名字，甚至她连那个人也不熟悉，怎么就会想到用别人的名字了呢：安可欣。她在心里冷笑，不知道为什么，昨晚李琰问她真名的时候，她大脑一片空白，唯一想起来的竟是这个名字，她缓缓将别人的工牌放下，这才进了自己的办公室。
　　工牌的真正主人踩着点到了办公室，远远地看着有人站在工位上，看见那人的背影就知道是谁了，心下一慌，忙脚底打滑一般哧溜了过去，把自己的包放进抽屉里，有些紧张道，“喂，什么情况啊？”
　　“什么？”隔壁桌疑惑地问。
　　“刚她站我座位上干嘛啊？还拿我工牌看？”安可欣紧张地问道。
　　隔壁桌同事摇了摇头，也不知情。
　　“不会我做错了什么？要把我开了吧？我过几天试用期就要结束了啊，是不是我过不了试用期了啊？”安可欣有些担心，自己好不容易辛勤工作了三个月，也没犯什么错啊，这公司不会这么狗吧？
　　“不会吧。”同事只淡淡说着，这种事不关己的事谁能知道呢。
　　总监办公室，柳云熙收到消息：“不好意思啊，云熙，昨晚没看见消息，尹佳挺好的，我给她带了粥，她喝了粥，又吃过药，我看着她睡了，我才走的。”是李琰回复的昨晚的消息，她起身，望了望斜对面，尹佳的办公室开着门，灯也开着，今天已经来上班了？想必也应该好一些了吧。她给李琰发了“谢谢”，想要发送的时候又觉得不妥，她谢什么啊？她是尹佳什么人？李琰还是尹佳的亲生朋友，去照顾生病的好朋友也是应该的，她在这儿谢什么，她思来想去，也不知道回复什么好，索性也就把手机给放下了，她站在办公室门口徘徊了一会儿，现在去看下情况是不是太给她面子了？生个病，又送她回家，还特意嘱咐人去照顾她，现在再去关心她？还是算了。柳云熙又往回踱了两步，双手环着胸，像思量在什么，秘书用余光打量着她，柳总这是在干嘛？像是在思考什么重要的大事，又见柳云熙反手摸了摸自己的脖子，秘书的揣测被前来的人打断了。那人来到总监办公室面前，柳云熙抬头一望，征了征，“找我有事？”
　　“没事自然不会找你。”那人说完就兀自朝办公室去了。
　　柳云熙悻悻地跟在后面，犹豫了一下，还是把门给关了。
　　秘书在公司的八卦群里问道：啧啧啧，整层楼也只有大小姐敢这样对我们总监了，我看大小姐刚走过来，这阴风一阵一阵地直往我裤腿里钻。
　　“大小姐这又是咋了？”财务部小A问道。
　　“这不是好正常吗？大小姐要是能给你们总监好脸那才不正常吧，就找了一个比自己大几岁的后妈，官还比自己大一级，谁会服？”行政部有人抱不平。
　　“你们是不是疯了？公司网络都有监控。”
　　“我用手机登的，公司这么牛逼？还监控我手机？来监控啊！我马上曝光。”
　　“我用电脑登的……”销售三部小胡弱弱道。
　　“…….”
　　“靠！！！你是猪吗？”
　　“快撤回撤回。”
　　八卦止于网络安全。
　　“喝什么？”柳云熙客气道。
　　“不喝。”穆昕手里拿着文件。
　　“那就应该说不了一会儿了。”柳云熙拧开茶叶罐的手顿了下，真是奇怪了，来找她的人都不爱喝她办公室的东西，她买的茶叶挺贵的。
　　“咖啡也不喝吗？我看你脸有些肿……”柳云熙再一次尽力。
　　“说正事吧，这个人怎么回事？怎么呆三天又走了？”穆昕神色严肃，不耐烦地问道，想了想，又回击道：“你脸也挺肿的。”
　　柳云熙没怎么在意，知道穆昕对她有敌意，她看了看文档里的人，这不是昨天被她骂了一顿的男的吗？“这就不来了？”柳云熙诧异道，“真的就不来了吗？他也没给我说啊。”一早上柳云熙惦记尹佳的身体，压根没在意那新来的运营部副经理就没来了。
　　“给我们说了。”穆昕深吸了一口气，“问他理由，他让我来问你，到底怎么回事？”穆昕从来不正面称呼她，也不叫她，可能身份在这儿，穆昕对她的敌意仅仅只是因为她的身份，让柳云熙也很无奈，她很想告诉穆昕，不用这么仇恨她，她并不是她真正意义上的继母，更不是法律意义上的合法继母，不会抢夺他们家的家产，她只是需要穆强给她的钱以及在这公司两年里积累一些资源，以备她离开远大自谋出路的时候早已万事俱备，只是她现在也不能说，穆强很少给她提及家里的情况，只有在结婚前，给柳云熙简单介绍了一下，介绍的时候还用了PPT，看得柳云熙很无语，人物关系图，一儿一女，一女婿，儿子还在国外念书，女儿在公司，而后花了半小时着重讲了半小时儿子的成长史，对女儿穆昕的介绍寥寥几句，那之后，她和他的家人自然很少往来，结婚后，甚至穆昕从来都没有来过家里，确切地说，是穆强那别墅里，不是说罗丽君也住那附近吗？可穆昕却从来都没来过。
　　通过柳云熙的观察，其实她也没怎么留心观察，穆强应该也拥有重男轻女的思想吧，在难得的几次晚上在那别墅共处的时间，她都能听到有好几次穆强给他国外的儿子打电话，而给穆昕打过电话吗？柳云熙就不知道了，而穆昕也从来没上家里来吃过饭，就偶尔公司会议还有公司举办的活动里倒能看到，但也能感觉到穆昕挺怕她爸的，不怎么像亲密的父女关系。
　　“这是这个岗位走的第三个人了，请你把你的职位需求描述得更清楚一些，我们之前招来的人都是按照你这儿的职位需求招来的，不要浪费我们的时间成本和人力成本。”说完穆昕就准备起身。
　　这不故意找茬吗？一大早的！柳云熙还是耐着性子，“你先坐下，别着急走，把话说清楚，这个人完全是他的问题，对，昨天我是骂了他，可他工作出了错，不该骂吗？他害得运营部其他两三个同事几个小时的工作需要重做，这不是浪费时间成本？”柳云熙越说越严肃。
　　“出了什么错？他今天才来第三天，是不是对公司的业务还不熟悉？”穆昕沉着脸，望着手上的资料，这个人的履历分明很好，就这样走掉实在太可惜了。
　　“正因为我谅解他刚来不熟悉，所以我只是口头上骂了他，并没有给予任何的处分，不过声色严厉了一些，这就受不了呢？又不是刚毕业的小孩子。”
　　穆昕深吸了一口气，不再说话，扭头准备走，又被柳云熙喊了回来，“穆经理。”
　　“穆昕，我还是叫你小穆吧……”柳云熙绕过办公桌追了几步。
　　“还是叫穆昕吧。”穆昕一大早看到小杨发来的那副经理跑掉的信息就一肚子火，现在人才并不好招，好不容易招到一个合适的，怎么三天都呆不到就要跑掉，第三个人了！是柳云熙在故意找茬吗？她兴冲冲地跑来发气，却被柳云熙怼得没了脾气，还喊她小穆什么啊小穆，搞得两人多亲近似的。要不是她爸，两人能有什么关系。
　　“穆昕。”柳云熙挑了挑眉，“我知道你们招人有难度，但这个岗位，可能恰好就是一直没遇到合适的人，以后，不管工作上的什么事，能不能先好好沟通？”
　　“是你们又要急招，天天催着我们招人……”后面的话，穆昕不想说了，说多了又显得是自己工作没做好。
　　“如果我没有嫁给你爸，你还会有这样的敌意吗？是你爸妈离婚在先，我这，结婚再后，我并不是破坏你们父母婚姻的第三者，干嘛这么恨我？”柳云熙有些无奈地挑明道。
　　“你在公司说这样的私事？？？”穆昕回转过身来，拧着眉，微微咬着唇。
　　“你一大早来跑我公司不分青红皂白地兴师问罪，难不成不也有私恨在里面？”柳云熙双手撑在办公桌沿上，想着倒不如今天说透了算了，可她又哪说得透呢？
　　“那你既然说到这儿，那就不如说个明白吧，如果你没有嫁给他，那你会出现在公司吗？我就请问，我不管你们的什么关系，什么先啊后的，那是你和他的关系，和我没有一点关系！我没有恨你，我只是瞧不起你，年纪轻轻就非得靠嫁给有钱老头挣钱吗？还是年纪大到嫁不出去？非得嫁给老头？走捷径也要点脸吧，呆到家里当有钱太太就好了，为什么还要来公司？？？”
　　柳云熙本想好好和她谈谈，和解一下，虽然做不到和善友好相处，但至少不用这么敌意啊？没有必要吧，可她听到穆昕的这一串骂，一时有些哑口无言，虽然她知道她这个假婚姻，肯定很多人在背后议论，杂七杂八地嚼舌根，她知道，但她不在意，她知道自己要得是什么，但被人这样当面劈头盖脸地骂，还是第一次，这人还是穆强的女儿，她应该怎么说，为什么非要嫁给穆强，你去问你爸去吧，也不能说为了真爱，也没有爱，她脸上红一阵白一阵，又气穆昕怎么能这样当面说她？
　　办公室门有敲门声，没等里面有回应，办公室门哗啦一下被推开了，尹佳端着一杯水站在门口，有些诧异道，“啊？穆经理在啊？”
　　穆昕一脸铁青，也没搭理人，略过尹佳，径直就出了柳云熙办公室。
　　办公区一双双眼睛紧盯着这块区域，尹佳只好也把房门给关上了，“她是不是有病？又犯什么病？这一大早的？”
　　尹佳出来上卫生间，发现柳云熙办公室门关着的，就随口问了问秘书，“柳总没来吗？”
　　秘书小声说，“大小姐在里面，看起来脸色不太好，不知道会不会吵架。”
　　她就好奇在门外偷听了一会儿，断断续续的，办公室房门隔音效果还可以，她只听到一点“不要脸什么的”就推门而入了。


第24章
　　柳云熙脸色不太好看，叹了叹气又回到了位置上，“刚来那个运营部的副经理昨天被我骂了一顿今天就不来了，她跑来撒气。”柳云熙一边说着一边给自己泡茶，这一大早，她的茶都还没有泡好。
　　“那干嘛骂那么难听？”尹佳往沙发上一坐，她倒挺自由自在了，柳云熙听她声音似乎有所好转。
　　“骂人的话能有好听的吗？”柳云熙重新坐回座椅上，“你骂人的时候也说不出什么好话来。”
　　“.......”这不是在说穆大小姐那个怪胎吗？怎么又扯在自己身上，“我这是来帮你吵架的呢，你怎么矛头对向我了？”尹佳从沙发上起身，坐她对面，“关系不好相处？”
　　“你觉得呢？”柳云熙没怎么好气道，其实也都没有太多的相处了，穆昕连和穆强私下相处的时间都少，就更别说和自己了，她也无所谓，只是在工作中不要这么针锋相对就好了，那些骂人的话听过她也就算了。
　　“后妈是不太好当哈。”尹佳今天身体状态好一点，就忍不住地嘴贱。
　　柳云熙瞪了她一眼，“你有事没事？有事就说，没事就出去。”
　　“没有，就是来感谢一下，你看，这穆昕胡闹一通，把我的正事儿都打岔了，我来是感谢你的。”
　　柳云熙瞪她的目光稍微柔和了一些。
　　“听李琰说，是你叫她昨晚来看我，照顾我的？”
　　“怕你病死在家里，一会儿再晕倒没人就直接那什么了就有些可惜了。”柳云熙强撑着找着其他的托词。
　　“你就那么盼我死呢？”尹佳翻了翻白眼，但也了解柳云熙这刀子嘴豆腐心。
　　“看样子应该没什么大问题了，感谢我收到了。”
　　又在下逐客令了。
　　“那，为了感谢你，晚上请你吃饭。”尹佳试探地问道，又马上说，“你晚上有其他的约吗？有的话那就改时间吧。”
　　“你都还没好完全，能吃什么？”柳云熙目光收了收，只专注于电脑桌面上。
　　“这点小毛病，不碍事吧？什么不能吃啊？火锅都能吃。”她说这句话的时候感觉本来已经好一些的喉咙又开始烧起来。
　　“是吗？那就去吃火锅！”柳云熙抬了抬头，看了她一眼，笃定道。
　　“好！”尹佳心里梗了一下，实在不行，到时她点个鸳鸯锅吧，有些心有戚戚焉地扯了一张柳云熙桌上的纸巾，这才施施然出了办公室，大话说太快了，柳云熙这个女人也太狠了，她回到自己办公室，想象了一下沸腾的火锅，火红的辣椒，她伸手摸了摸自己的脖子，自言自语道：晚上你要受苦了，撑一撑吧。
　　小胡在外面看着这一切，觉得今天一大早公司里的氛围都怪怪的，大家都很奇怪，大小姐很明显跑去和柳总干了一仗，谁赢了呢？八卦群里又开始了：那一定是我们柳总赢了，你们没瞧见吗？大小姐出门后那张脸阴沉地比进去前还厉害。
　　“那不一定，柳总一直没出来，那谁知道，也有可能是柳总输了，尹经理不是去帮架了吗？小胡，是不是呀？”
　　小胡一直没吭声。
　　“小胡问你话呢？”
　　“我不知道，可我们经理从柳总办公室回来后就有些不正常，掐着自己的脖子在自言自语。”小胡说完又立马把电脑上的微信退出了。
　　“完了，今天风向不好，大家小心点，别踩着雷了，安安稳稳地过完这一天。”八卦群里有人提醒了之后就安静了，看样子大家终于投入了一天的工作。
　　那一天，尹佳谨遵医嘱，一直在喝水，喝到频繁上厕所，以期待下班的时候，喉咙已经痊愈到可以迎接柳云熙的火锅之战。
　　七月的天，是火辣辣的天，六点半，没事的同事都纷纷下班了，有些部门的因为具体工作还在加班，尹佳收拾好了整装待发，可却看斜对面柳云熙办公室灯还亮着，门还开着，还没忙完？尹佳心里想着，她要问一下吗？兴许柳云熙也忙完了再等自己，打电话吗？算了，出去看一眼，她佯装去卫生间，特意绕到柳云熙办公室不远处，余光往办公室瞅了瞅，咦呃，怎么又是林文慧在里面，和柳云熙凑在一起，不知道在谈什么工作。
　　不是交男朋友了吗？那怎么不好好谈恋爱？也老大不小了，谈上了就好好对待，那男的叫什么来着？尹佳已经想不起来了，她有些不爽地绕了一圈，绕到卫生间，本来没想法的，想着来都来了，就上一个吧，上完回去，林文慧还赖在柳云熙办公室里，她只好灰溜溜地回去，又在办公室里等了一会儿，等到七点实在有些受不了了，拿出手机，看着微信，她和柳云熙一直都没有再加，她总不能在群里问她，那么多人看着呢，算了吧，不得已，只好给柳云熙办公室打了电话，电话没响一会儿就接了起来，“还要多久啊？我饿了，不是说没有约吗？这都已经七点了。”
　　柳云熙捏着听筒，听着她在那儿叨叨，见林文慧在这儿，什么话也没说，就把电话给直接挂了。
　　直接被无视了？？尹佳有些忿忿，不过念及林文慧在办公室里，她只好加了柳云熙微信，验证留言：火锅，即刻，饿。
　　没一会儿，柳云熙通过了验证，直接回复了几个字：再等一会儿。
　　啊！尹佳无声地仰了仰头，早知道不约了。
　　快七点半了，尹佳才收到消息：走吧。
　　她收拾好东西，锁了门，准备在电梯口等柳云熙，这时就恰好看到林文慧从柳云熙办公室里出来，穆昕也还没走，大家都这么拼吗？只要工作不要生活吗？她心里隐隐地有一些危机感，但还是先吃饭吧，她快饿死了，没一会儿，柳云熙来到电梯口，两人默不作声，一齐进了电梯，电梯门合上，尹佳才忍不住地问道：怎么搞这么久？林文慧一天事儿怎么那么多？
　　柳云熙帮腔道：就是有那么多事要谈啊。
　　“她好不容易谈一个男朋友，不会因为她是工作狂而催掉吗？”尹佳八卦地问道。
　　“男朋友？”柳云熙一时没回过神来，“你说那个男的？久周末她带来那个？”
　　“对啊，叫什么来着？看起来还不错。”
　　“你突然操心人家的事干嘛？”柳云熙和她两人进了车库，“那人不是她男朋友，和你带你的那个女朋友一样，她也只是带来堵众人嘴的。”
　　“.......”这句话信息量太大，以至于尹佳一时不知该震惊林文慧的假男朋友，还是辩解自己的那个“假女友”
　　“人家林文慧带一个男的来伪装再正常不过，你带一个女的来，真的很奇怪。”柳云熙不时看了尹佳一眼，这人的脑回路到底是怎么长的？就为了刺激自己吗？
　　“别再提了，说了那是一个误会。”尹佳悻悻地开了车门。
　　两个人开一个车就好了，柳云熙顺势坐进了尹佳车里。
　　“去哪儿吃啊？吃哪一家？”尹佳坐驾驶室问道。
　　“你可以吗？要不我开吧，你吃了药，能行吗？”柳云熙有些担心道。
　　“中午吃的，而且昨天拿的那药不会打瞌睡了，应该没事啊。”尹佳虽然这样说着，想了想还是和柳云熙换了位置，让她来开吧，安全一点。
　　柳云熙熟悉了一会儿那车，尹佳的车没分手以前她也就开过一两次，一般都是尹佳开，她自己也乐得清闲，本以为买了车，会是一个好的开始，没想到买车没多久就分手了，却是一个结束。
　　柳云熙缓缓将车开了出去，她开车比较平稳，当然也就开得很慢，以前尹佳就老是嫌弃她，今天尹佳本也想说，但还是克制住了，柳云熙像是知道目的地一般，笃定地往前开，尹佳也就没问要去哪儿吃火锅了，她有些舒适地坐在副驾上，这次生病虽然很突然，但好像也有些因祸得福，至少让柳云熙当了一回司机，尽管开车技术实在有些不敢恭维。
　　柳云熙开到临江路，找了好一会儿才找到停车场，柳云熙领着她往一家店里去，尹佳看了看店名，这看样子也不太像火锅店啊。
　　尹佳望着别人桌上已经上上来的菜品，这是粤菜吧，不是说吃火锅？看样子，柳云熙还是没舍得下狠手，尹佳心里一下就美了起来。
　　“这家火锅还挺有特色啊？这么清淡。”
　　柳云熙在服务员的引导下落座，已经不愿意搭理她的碎嘴，只埋头在菜单上勾着，又递给尹佳，“你看看你还有什么要吃的。”
　　尹佳见好就收，也就不再得瑟了，以免一会儿把柳云熙惹怒了真的让她去吃火锅，那就挑战自我了，她瞅了瞅柳云熙点的菜，差不多都是她喜欢的，也就没再点了，想到她刚来公司那会儿，柳云熙请各个部门的负责人吃饭，那时还让秘书拿菜单给她看呢，那会儿那么多人呢，不像今天，只有两个人，也不像那天陆乔和李琰也在的老友饭局，今天再也没有别人了，她还有和柳云熙单独吃饭的时候，她也真的是没有想过，柳云熙今天为什么答应地这么爽快呢？她也不过是随口一约而已。
　　服务员上前来拿走菜单，尹佳不由地偷偷看了看柳云熙好几眼，一定要管住嘴，别像上次吃烤肉一样又犯贱把人气走，别浪费了好好一顿饭，尹佳尽量给自己鼓着劲，打着气。
　　两人就这样正襟危坐在餐桌前，再也没了别人，只有彼此，空气里涌动着一丝别样的情愫，柳云熙低头玩着手机，她在看尹佳的朋友圈，尹佳的朋友圈还挺丰富，并没有设置什么，一往下拉，长长的一条，昨天还拍了一张图片，图片里是昨天拿的药，配文：大热天，晕在了路边，唉，难道真的是老了吗？下面一堆人点赞，有些ID是公司的同事，有两条评论是陆乔和李琰的。
　　再往下就是一些吃饭、开车堵在路上，在健身房健身的图片，她还去健身房健身呢？她这个身体素质，怕不是就仅仅只是去健身房拍照发朋友圈，然后发完就回去了吧。
　　尹佳有些无聊，柳云熙也不说话，菜也还没上上来，于是看柳云熙到底在看什么，看到的正好是自己的朋友圈内容，不由地在心里惊叹了好几句，靠靠，她忘了给柳云熙分组了，还没来得及。她赶紧也拿出手机，把她扔在哪个分组里面呢？同事？？？无语，柳云熙不是她同事，朋友？？？也不是，她还有一些分组：莫名其妙的人、客户、好朋友、最好的朋友、家人。没有适合柳云熙的分组，她想了想，新建了一个，标签上写下：前任女友，把柳云熙的微信ID给扔了进去。
　　“别看了，看这么专注会显得你很在意我。”尹佳想起自己好像在柳云熙那次说她老了的时候在朋友圈骂街来着，她生怕柳云熙看到了，于是不得不嘴贱地分散着她的注意，果不其然，柳云熙从手机上抬起头来，抿了抿唇，像是在隐忍，服务员把菜端上来，解救了她。
　　“那男的真的不是林文慧男朋友啊？”尹佳只好把话题引在别人身上。
　　“应该吧，她说不是。”柳云熙这会儿也有些饿了，把海鲜粥往自己面前端近了些。
　　“她给你讲的？既然就是为了堵公司的嘴，干嘛只给你讲哦？”尹佳真是有些不明白，她两的关系为什么会走得这么近呢？
　　“人家信任我不可以吗？”柳云熙搞不懂她一时对林文慧的事情这么感兴趣干嘛。
　　“是吗？”尹佳搅拌着眼前的云吞面，“一会儿我就告诉蔡磊，要不了五秒钟，那个大嘴巴就会让公司所有人知道。”
　　柳云熙听着不由地把手上筷子放下了，尹佳抬了抬眼眉，忙说道，“随便说说的，不要激动，开玩笑的，我怎么会把你给卖了。”
　　“你少和蔡磊混在一起。”柳云熙教育道。
　　“我没有和他混在一起啊。”只是稍微走得近一些而已，尹佳小声说道，她刚来远大的时候，除了带的赵倩过来，谁也不认识，是蔡磊主动示好，而且给她很多资料，才能让她迅速融入公司啊，她知道蔡磊有很多缺点，他几乎具有了所有在一个公司呆久了成为老油条的毛病，可人家也有优点啊，要不然虽然老穆随时恨铁不成钢地骂他，不也没有开除他吗？往大一些拔高一点说，叫公司有人文关怀，宽厚老员工，说白了，不还是人家有创造价值吗？
　　“好了好了，你今天工作一天了，还不累吗？吃饭就不要再说工作上的事了。”尹佳提醒道，一边吃馄饨心里却七上八下的，那林文慧到底是怎么回事？纯粹自己想多了吧，林文慧不可能喜欢柳云熙吧？她怎么有胆喜欢已婚的女人，不可能，而且她也不知道柳云熙以前的事吧，柳云熙既然嫁给穆强，这些肯定是隐藏得严严实实的。
　　尹佳正胡思乱想着这边的事，却听见对面柳云熙“哎呀”了一声，她抬眼就瞧见不知道哪里跑来的人栽倒在了柳云熙身上，旁边一男的又把栽倒在柳云熙身上的女孩像拎小鸡一样拎了起来。
　　“喂！在干嘛？”尹佳忙起身，来到柳云熙旁边，看她有没有事，尹佳挡在那男人和那女孩面前，柳云熙被这突如其来的状况吓到，看到尹佳在身边，又安心了些，只蹙着眉望着眼前的状况，却恍然一下，觉得这被打的女孩好眼熟，“小苏？”柳云熙狐疑地喊道。
　　尹佳见柳云熙竟认得这女孩，只“小苏”这个名字听起来并不熟悉。那男人还在那骂骂咧咧，像是盛怒中冷静不了，指着那“小苏”还要往上揍。
　　“你谁啊？你干嘛？怎么光天化日打女孩？我报警了。”尹佳吼道。
　　那男人似乎被震慑道，松了手，“算你今天运气好。”说完骂骂咧咧往地上吐着口水就走了。
　　“你是小苏吗？”柳云熙见那打人的男人走了，这才仔细端详着眼前的女孩，和她之前见过的完全不一样，可依稀能看清轮廓，卸掉了浓艳的妆容，这才是她本来的样子。
　　“谁啊？你认识的？”尹佳看着眼前这个把头垂得低低的，都要垂到柳云熙胸前了，她想把那女孩拉起来，可刚手指碰到一点点那女孩的肩膀，那女孩就像被刺猬碰到一般，更加瑟缩地往柳云熙怀里钻。
　　“啧，你这…….”尹佳有些不满，可再怎样不满，也对眼前这个刚挨揍的小姑娘说不了其他话来。
　　“这刚那男人是什么情况？这要报警吧？啊？”柳云熙一边说着，一边倒是有些怜惜地轻轻拍了拍那女孩的肩膀。
　　尹佳忙要追出去，拿着手机要报警，那女孩终于抬起头来，喊道，“不要，不用了，不用……”
　　这“小苏”抬起头来，尹佳这才觉得有些眼熟，可一时又想不起来这人是谁。
　　“谢谢你们，谢谢。”女孩说得小声，却也没敢再看一眼，低着头起身就往门外走，却被反应过来的服务员上前拉住了，“喂，你们还没有买单啊！”
　　小女孩愣住了，摸了摸包里的钱包，发现已经空了，刚被那人已经全拿走了，连5元钱都没有给她剩，她有些难堪地站在那儿，没一会儿，柳云熙走上前来，对服务员说道，“她的我们一起付。”
　　那“小苏”羸弱的身子分明抖了一下，弯腰朝柳云熙道着谢，而后转身就跑了，“钱后面会还你的，谢谢。”
　　“嗨!”柳云熙冲门口去想要叫住她，可那小苏早就跑得没影了，她本想问问有没有什么需要帮助的。
　　“跑了？”尹佳也跟了过来，柳云熙点了点头。
　　“这小苏是谁啊？我怎么觉得有些眼熟？别看了，先吃东西吧，东西也都没吃两口。”尹佳把柳云熙给拉了回去。
　　“就是那次酒吧认识那个，女大学生吧，装着很成熟的样子，你，你给人家起了一个什么名来着？”柳云熙重新坐回座位上，可已经没了什么食欲。
　　“啊！我想起来了！紫毛怪啊？？？”尹佳猛拍了一下大腿，又回头看了看，可哪里还有小苏的身影，“我就说，脸有些眼熟，可就是想不起来，啊！真的是她啊？这假发扔掉，妆卸掉，跟变了一个人似的，就完全一个小屁孩啊！”
　　“你不是说大学生，大学生可不就是小屁孩，跑得还挺快。”柳云熙有些担心道，“那男人是谁啊？干嘛要打她？干嘛又不报警？”柳云熙筷子往餐盘里翻了翻，菜都凉了。
　　“我哪知道啊，不陆乔说的吗？是东大的学生，至于那男的，我就更不清楚了，我又不认识，这不是你认识吗？”尹佳望着眼前已经有些冷掉的菜，也有些意兴阑珊。
　　“男朋友吗？吵架？家暴？”尹佳猜测着。
　　“不都去陆乔酒吧了吗？那还交男朋友吗？什么男朋友啊？怎么还打女人？”柳云熙摇了摇头，又拿出手机，给小苏发着微信：有什么需要帮忙的吗？
　　“那你……”那你也结婚了，也跑人家陆乔那喝酒，不也一样，但尹佳只说了两个字，就十分克制地吞了回去，缓了缓语气，“现在这世道，什么都说不好，不过她小小年纪，我看故事挺多。”
　　那顿饭因为突然滋生的意外吃得并不爽快，“还好今天这吃饭的地儿是你选的，那人也是你认识的，和我一点关系都没有。”吃过饭，两人走去取车，尹佳有些感叹道，好不容易这么久才两个人正儿八经地在一起吃顿饭，结果又吃成这个样子。
　　“什么风水八字的，一直都是你在说，我可从来不信。”柳云熙知道她又要讲什么。
　　“刚他两人还吃挺多啊？”尹佳把话题岔开道，她刚买单，她和柳云熙两个人才吃了300多，当然还有几个菜没来得及上，她们不想吃就退了，而那个紫毛怪两个人竟然吃了400多。
　　“有男的嘛，我刚要付这个钱，你自己抢着付的啊，别这会儿又嫌贵。”柳云熙叮嘱道。
　　“我…….我不是这个意思。”尹佳顿了顿，像在思索着什么，而后有些郑重地转过身对柳云熙说道，“你说？会不会他们合计起来骗我们钱？当然，主要是为了骗你的钱？”
　　“？？？？就为了这400多的餐费？？？”柳云熙暗想着这人的脑回路，真的很可怕，以前是怎么和她谈上恋爱的？
　　“也不是，我是说，这小孩，是不是钓上你了？就从陆乔那酒吧开始就钓上了？以为你是富婆？？当然，你现在确实也是，想从你身上骗点钱？或者骗点情？骗不到钱骗点钱？然后今天上演一下这个悲情的戏码，回头再给你说她如何惨啊惨的，就从你这儿套点钱，出去？？？”
　　柳云熙头皮有些发麻，觉得她莫名其妙，只好站街边，四下张望着，以期待司机赶快来把她接走。
　　见柳云熙流露出看白痴一样的神情看自己，尹佳一下就退缩了，“当然可能是我想多了，我把这个世界想得太阴暗了，刚才确实，我们看着那小孩也被打得挺厉害。”也不知道尹佳是在自圆其说，还是故意解释给柳云熙听，只尹佳心里还残存着，万一是苦肉计呢？算了，似乎想太多。
　　“你早点回去歇着吧，司机过来还有一会儿呢。”柳云熙懒得搭理她的天马行空，嘱咐道。
　　“没事儿，呆一会儿吧，你一个人呆，不也挺无聊吗？”尹佳抠弄着自己的手指，就想这样静静地和柳云熙呆一会儿，此时此刻，她就觉得心里挺踏实的，当然，也就仅限于这一瞬间，不去想柳云熙已经结过婚了，也不去想以后会怎么样，就像现在这样，两人吃过饭，在路边瞎晃悠，就挺好了，可惜，她的心安确实没有持续多久，司机没一会儿就把柳云熙给接走了，“路上开车小心一点。”柳云熙摇下车窗叮嘱了一句，也就走了。
　　尹佳一时不想回去，回家也一个人，她沿着人行道茫无目的地走，刚吃了饭，散散步，七月不是散步的好时节，可她今晚却有些想念那会儿刚和柳云熙认识没多久夜里一起散步回家的日子。


第25章
　　刚认识那一年，莫名其妙地一起回兴和，返程的时候又一起回平城，回去的大巴，那师傅依然如故，先缓缓慢慢地开着，她无聊，也就和柳云熙聊起天来，尹佳不愿和谁攀老乡情，觉得可土可老套了，刚上大学那会儿，还有老乡会，她不喜欢，八竿子打不着的陌生人，就因为来自同一个地方，似乎就更亲近一些，那全中国的人民不还生活在一个国家呢，但那天在车上，实在也是没什么事情，她没有带耳机，太过于失策了，这才和柳云熙简单聊了几句，竟然两人是同一所学校的同一届，只不过是在隔壁班级。
　　“你是三班的啊？那高二那年在后山打架你知道？”
　　柳云熙想了想，点了点头，“知道啊，不就是那年篮球赛你们班输了不服，那些男生全约在后山打架。”
　　“那次本来就不公平，那裁判眼睛瞎了，你们班那高个子，叫什么来着？犯规了，裁判不催哨，那球就进了，三分，刚好赢我们一分，本来我们赢的，好吧？篮球场上都差点打起来，那傻逼裁判还不承认自己的错误。”说起高中那会儿的几件大事，尹佳记得特别清楚。
　　“看不出来你还挺有集体荣誉感。”柳云熙被她的话拉回到念书的时候，高二那年的篮球赛，她们班和尹佳在的二班一直都是冠军的种子选手，高一的时候就是她们班冠军，二班亚军，高二那年，二班似乎卯足了劲一定要把去年的败绩赢回来，一上场比分就咬得很死，现在想起来，那场决赛打了很久，直到最后一刻，二班本来已经要已两分的优势抢到冠军，结果却最后三班的一个三分球掰回了胜局，可这样重要的时刻，柳云熙并不记得那最后一颗球是谁透进去的，挺模糊的，只记得，当时哨声一响，二班的好些人包括场下的替补，还有好些围观的人全都涌了上去，没一会儿，三班的也下场了，骂骂咧咧，扯着领口就要打架，后来被裁判和两个班的老师给压了下去，那时柳云熙还好小，15、6岁的年纪，看着就害怕，那天晚上晚自习之前，全班甚至包括女生都去了后山，说要和二班决一死战，柳云熙其实很害怕，甚至也不想去，可似乎被绑架了，每一个人都得去，雄赳赳气昂昂，像是去打战。
　　“你也去了？当时你也在啊？”尹佳觉得好奇。
　　柳云熙点了点头，“你也去了吗？”
　　“当然啊，我站前面，和那些男生站在一起。”
　　“你不害怕吗？”柳云熙诧异道，她都怕得要死了，因为他们班男生好些书包里都藏了砖头，要真打起来，怎么办？一定会流血的。
　　“还好，主要你们班一个男生一直骂骂咧咧，还骂脏话，分散了我的注意力，我光顾着和他对骂了。”
　　那场群架终究还是没打起来，高中生，年轻气盛，气势吼得厉害，可当真那么多人聚在一起，每个人的心里都在掂量，起初又是车轱辘话争执一番，说到兴起，男生们就开始骂脏话，推推嚷嚷，眼见着要爆发，不知道被谁告了密，两个班的班主任带着保安队的就来了，大家跑得可快了，那些书包里装着砖头的男生一边跑一边把砖头扔掉，柳云熙趁乱发现不止他们班男生装，二班也装，一时间，就作鸟兽散，人太多了，跑掉一大半，每个班都有几个人被抓了。
　　“我就被抓了。”尹佳想起来又觉得有些可笑。
　　“你？你这么笨？居然被抓？”柳云熙笑了笑说道。
　　“主要这不是我站最前面吗？再加上又被我同桌拖了后腿。”
　　那天晚上，晚自习的第一节课两个班都没上课，因为两班班主任把人全部抓回来，第一堂课已经过去十分钟了，“我们班主任整整骂了一节课。”尹佳说道。
　　“我们也是，全班肃然，我怕得要命，第一次看他发那么大火。”
　　“平常本来21：30就下课了，那天把第一堂课拉到最后一堂课之后还要上，直接上到了22：30，明明他自己骂了一节课，浪费了时间。”
　　那次回城的路上，尹佳和柳云熙说着这些旧事，竟然也没有觉得时间太长、过得太慢，4个小时仿佛一下就过去了，直到最后半个小时，司机又像发疯一般开得飞快，尹佳和柳云熙就再没说话了，都怕晕车。
　　下车的时候，柳云熙有了上次的经验，强忍着汽车尾气的味道，跟着尹佳快速地离开车站，走了好一会儿，尹佳这才在一个公交站牌那儿停了下来，“我要在这儿坐5路车了，你呢？”
　　“我坐3路。”柳云熙走出一身汗，快要热死，尹佳见她额上的薄汗，递了一张纸巾给她，眼见着不远处3路车就要来了，不知怎么的，她竟然有些不舍，感觉和眼前这女孩有一些缘分，在这样的夏天，她穿了一身白T恤，一条牛仔裤，简简单单，却青春靓丽。“你手机号多少啊？有空一起吃饭吧，我经常下了班找不着人吃饭。”
　　柳云熙热得有些心慌道：“13970880366”
　　“给你打过来了。”尹佳拿出手机拨了号，公交车已经到站，“你快上车吧，车上有空调，能凉快些。”
　　“再见。”
　　“再见。”尹佳手里拎着东西，没办法挥手，在等5路车的间隙，这才把柳云熙的手机号存上了，那个时候也不知道，会和存上的这个手机号背后的人有这么多年的牵扯和纠葛。
　　也就算是这样的相识吧，除了第一次见面时搞出来的误会和狼狈，她和柳云熙作为这个城市的外来人口，在物欲横流的现实生活里冥冥之中被一种奇怪的缘分牵引，特别是一想到高中三年都在一个学校，那次群架两人甚至见过面，尹佳就觉得有些好笑，当然她也没有多在意，每天在工作岗位辛勤地劳作着，下班一个人随便找一家店吃饭，而且找的都是那种快餐店，一份牛肉面，一屉蒸饺，一份红油抄手，一份盖饭，一碗泡椒猪肝米线，吃完了回家，室友和她的男朋友呆在房间里，不知在干嘛，租房子的时候，房东给她说另一个租客也是单身年轻女孩，身份单一，她这才租了下来，结果没多久，室友的男朋友就来了，偶尔来一两下也无所谓，可没用几个月，男朋友就直接住了进来，说实话，尹佳还是觉着有些不方便，她交房租的时候曾偶尔对房东提过，但房东也只是敷衍地说会找室友谈的，但室友的男朋友也一直住了下来，后来尹佳才知道，室友一次性给房东交了一年的房租，而自己，说按季度交的人，她下班后不愿再和同事一起吃饭，就这样一个人寂寞地生活着，她下班后偶尔想找个人一起吃饭，吃顿大餐，就正儿八经地吃顿饭，而不是吃那些快餐，时不时地她总想起手机里那个存下来的电话号码，从来都没有拨出过，她怕冒昧，怕别人觉得她有所图，直到一个阴沉的下午，快要下班的时候，手机里传来一条短信：不是说要吃饭吗？吃吗？
　　那个时候智能手机还没有广泛普及，没有微信，微博也才开始内测，鲜少人知晓，她和柳云熙，除了这个手机号，并没有其他的联系方式，尹佳看着那条短信，一开始以为她发错了，看到柳云熙的名字，又才反应过来，而那时距离她们一起坐大巴回平城也已经过了好几个月了。
　　“确认短信没有发错吗？”尹佳回着短信。
　　“？？你不是尹佳吗？我是柳云熙，不是你当初说有时间吃饭的吗？看来只有我认真了。”
　　尹佳看着那短信，忙把电话打了过去，“我不是那个意思，只是想着过这么长时间了，你可能早把我忘了。”
　　“所以，吃吗？”柳云熙的声音从电话里传过来，又与她平日说话有一些不同。
　　“吃啊，我早就想约你吃饭了，又怕唐突，你想吃什么？我请你。”
　　“火锅，一直想吃，找不到人一起，干嘛你请？”柳云熙接二连三地问道。
　　尹佳才不想和她纠结谁请的问题，她也想吃火锅，想了好几个月了，之前一是天气太热，二是找不到人一起，总不能自己一个人去吃吧？谁能想到柳云熙竟然和她想到一块儿了，两人商量着西门桥江边有一家特别香，但也不会辣到说不了话那种，柳云熙提议的，尹佳也去吃过，本来想着的也是这家，一下就一拍即合了，柳云熙从公司坐48路直接到西门桥，结果尹佳公司也在同一条线上，只是柳云熙要坐六站路就到尹佳公司那站玉兰路。
　　“我上车了，48路。”柳云熙发着短信。
　　“好，我收拾东西马上走。”
　　“我到车站了，你到哪儿了？”尹佳从公司大厦出来，就疾步往公交站台跑，不知道为什么，跑得那么用力，像生怕错过了什么，刚到公交站牌，还喘着气，柳云熙又发来短信：下一站就是玉兰路了，你到了吗？”
　　尹佳没一会儿看到48路缓缓从十字路口开过来，忙确认道：是这辆吗？
　　短信刚发出去，还没收到回复，公交车门打开，就瞧见柳云熙趴门口，“上来啊。”
　　就这样，像是两人共同谋划着什么大事，最后成功了，尹佳上了公交车还在喘气，下班高峰期，本来柳云熙上车的时候有位置，但人越来越多，她怕尹佳看不到自己，离开座位跑前门把人拉了上来，两个人这才双双艰难地往后挤着，好不容易找到一个稍微得空的间隙呆着，两个人相视一笑，
　　又觉得傻，柳云熙看她累成这样，“你跑了很远吗？”
　　尹佳点了点头，都还没法说话。
　　柳云熙不由地笑开了，“干嘛非要坐一趟车，你赶不上完全可以坐下一辆啊，我在西门桥等你不就好了。”
　　尹佳一想，也是啊，干嘛非得跑来挤这么一趟，傻乎乎地笑开道，“也是啊，我俩干嘛执着着这一趟？兴和二傻。”
　　“我才不是。”柳云熙拒绝这个土了吧唧的称呼。
　　“那就平城二傻。”
　　“也不要。”怎么就和傻脱不了干系了。
　　两人上车没多久，车窗上渐渐起了水雾。
　　“下雨了。”尹佳望着窗外。
　　“今天这天一看就要下雨，一下午阴沉地厉害，只是没想到这会儿就下下来了，等我们吃完回家再下多好。”柳云熙也跟着趴了过去。
　　“没事吧，这雨下不了多大，而且下雨天吃火锅，不正好。”尹佳宽慰道。
　　结果到了西门桥，两人下车，雨下得又大又密，来势汹汹，柳云熙从包里拿出伞来，“这就是你说得下得不大啊？”
　　“哈哈哈，这还好吧。”尹佳只觉得这老天爷怎么这么烦，这么快就打脸，她还没带伞，只脚步如实地加快了些。
　　“还好？”柳云熙见她也不打伞，就这样淋着，也不怕淋病了，“你没带伞吗？”
　　“没有。我不喜欢带伞，而且下班的时候不没下吗？今天你还带伞在公司？”
　　“我公司里放了一把备用啊。”柳云熙一边说着，一边朝她走了过去，伞朝她那边倾斜了下，把她头顶也遮住了。
　　雨下得又急又大，很快就沿着伞的边缘滴下水来，“这还不大呢？在你的概念里，得雷暴雨才叫大吧？”柳云熙忍不住嘲笑道。
　　尹佳尴尬一笑，脚步窜得飞快，柳云熙忙跟了上去，这么大雨，怕她淋湿了身子。
　　“小心。”尹佳见柳云熙光顾着前方，不顾脚下，马上就要踩进一个水凼凼，情急之下一把拉住她的手，往自己身旁一拉。
　　“这么大一滩积水，你都看不见啊？”尹佳一边说着一边还拉着柳云熙的胳膊。
　　“你走太快了，谁能顾得上脚下。”柳云熙望着尹佳拉着她胳膊的手，凝神了一会儿，尹佳忙放下了。
　　从公交站走到火锅店，寻常正常的路程也就走个5、6分钟就到了，可那天兴许是下雨，两人感觉走了很长一段时间，这才终于到了。
　　好在不是周末，也幸亏了这么大的下雨天，店里还有位置，她们不用等，那天点了一堆菜，尹佳爱吃的毛肚、鸭肠、牛肉、鳝鱼、排骨等，她以为柳云熙和她一样能吃，可大概才吃了一半，柳云熙的手上动作很明显就慢了，筷子渐渐地放了下来，“你不要告诉我，你就吃饱了？”尹佳一边喝着可乐一边吃着麻辣牛肉，整张嘴都吃红了，但却感觉吃得特别爽。
　　“我歇一会儿又可以继续，我可以打持久战，但不能一下吃得太猛，太猛了，后续就没力了。”
　　她说得头头是道，尹佳却以为她在胡诌，结果没一会儿，自己已经有些撑了，柳云熙确实又开始拿起了筷子，尹佳和她边吃边聊，说了说自己室友的烦人情况，说到这个，柳云熙仿佛也有了同感，也说到自己的室友生活习惯很差，卫生习惯也很差。
　　“要找到合适的室友真的是太难了。”尹佳感概道。
　　柳云熙也摇了摇头，“没有办法，要忍受的实在是很多，而且我还签了两年的合同，付了半年的租金。”
　　“为什么签这么久啊？”
　　“租金能便宜一点啊。”柳云熙说道。
　　这让尹佳本来想说要不咱两合租住一起的念头给掐在了摇篮里，事实上，她两也不熟悉，彼此的生活习惯其实也不知道能不能融合在一起，但就这个念头一下从尹佳脑海里闪过，倒是让自己稍微有些惊讶，直觉里，柳云熙，至少会比那个带男朋友回来长住的室友靠谱吗？
　　就从那顿火锅开始，后来她和柳云熙就相熟了起来，因为公交线路在一条线上，两人想吃大餐的时候，就相约在48路西门桥，三五天约一下，有时吃火锅、有时吃烤肉、有时去正规餐厅吃中餐、粤菜、江浙菜，吃完太撑，就沿着西门桥一带散步，走很远的路，走到两人都有些累了，这才相继坐公交车回家。
　　就这样，每周都能和柳云熙相约着吃饭散步成了每个星期比周末还让人期待的事情，她们大多时候都去西门桥，因为有直达的公交车，回家也方便，偶尔换换地方去下和平广场等其他地方，尹佳也不知道自己是从什么时候开始喜欢上的柳云熙，是已经到了秋冬时节了吗？就那样一起吃饭吃了两三个月，直到有一天晚上，也是细雨霏霏，秋天的雨，阴沉绵长，裹挟着秋风，带着肃杀的气息，将路人纷纷逼仄进室内，那天两人在一家砂锅店吃着热气腾腾的砂锅，因为第二天是周末，尹佳不由地点了一些酒，她两一起吃饭很少喝酒，只这后来愈发熟悉，渐渐地，就会小酌一些，可以减轻工作的疲劳感。
　　那天，尹佳稍微喝得有些多了，她一手撑着自己的头，那会儿正值风华正茂的柳云熙坐在她对面，屋里的灯光笼罩在她身上，砂锅的热气一缕一缕地往屋顶上飘，她在那水汽中，朦朦胧胧，晶莹剔透，却又捉摸不透，尹佳伸出手来，在空气中挥了挥，以期待那些透过那些水雾能更看得清柳云熙一些，她有些上头，冲柳云熙笑道：“为什么你没有男朋友啊？”
　　柳云熙从眼前的饭菜抬起头来，云淡风轻道，“你怎么知道我没有？”
　　“你有？”尹佳心里莫名其妙空了一下，转而又笑颜道：“你不可能有，你要是有男朋友，哪能天天这样和我一起出来吃饭，早重色轻友了。”
　　柳云熙也笑开了，“那你还非要问。”
　　“这不是都认识这么久了也没有关心你的感情生活。”尹佳试探性地问道。
　　“我？没有什么感情生活。”柳云熙如实说道。
　　“怎么可能？你长这样？你们公司没人追你？我不信。”
　　“长哪样？”柳云熙身子往后靠了靠，眉梢里藏着一丝丝被恭维后的得意。
　　“就……”尹佳又摸了摸额头，“这样艳冠群芳，美丽动人，明亮温暖的妙龄女郎。”她胡乱八遭地扯着大词儿，
　　许是扯得太过了，柳云熙抿着唇憋着笑，搞得尹佳自己也很尴尬，她只好拿起酒来找补道：“谁让这顿是你请呢？你是金主，受得起任何的夸赞。”
　　柳云熙轻轻摇头，却又浅笑盈盈地端过酒杯和她碰到，“那你呢？你那个让你伤心失恋的前男友，你好了吗？”
　　“嗨~”尹佳叹了叹气，“你说一个人拼了命地要离开你，要走，你要做什么才拉得回来呢？什么都做不了，变了的心，淡掉的情，走掉的人。”尹佳摊了摊手，“都随风吧，我也看开了。”彼时在大学时还不成熟的感情，毕业后每个人都忙于四处扑腾，异地的情人那点薄弱的情感又哪里经得住这样的扑腾呢？
　　柳云熙听得有些怅然，只好端起酒杯祝福道：“祝你以后会找到更好的人。”
　　“你也是。”尹佳有些感激道。喝完，她突然想到一个事，不知道为什么，她那天晚上也就那样说了出来，“但是，我之前失恋的，不是前男友，是前女友。”她说得顺畅极了，她顿了顿，又说道，“我喜欢女生。”她见柳云熙没什么表情，心里也一下没着没落的，“你不会以后就都不和我一起吃饭了吧？”
　　“怕了？怕了干嘛要随便说。”柳云熙又埋下头吃东西。
　　“不是随便说的啊，当你是朋友才说的啊。”尹佳有些着急。
　　“走吧。”柳云熙见吃得也差不多，两瓶啤酒也喝得差不多了，她两一人一瓶，很少的量。
　　尹佳脸色不太好看，出了砂锅店，雨依然淅淅沥沥地笑着，尹佳还是不习惯带伞，但刚吃过饭，浑身热乎乎的，她走在雨里，柳云熙看不过去，问道：“你又不打伞吗？你这个人，为什么下雨总不打伞啊？还装什么酷啊？等你淋病了看你还怎么酷得起来。”柳云熙又只得把自己的伞撑了一半过去，可今天尹佳却躲开了，执拗地追问着刚才没有得到的答案，“你还没说呢？你不会因为那个，以后就不和我吃饭了吧？”
　　柳云熙缓缓地往前走着，见尹佳如此郑重地停了下来，只好柔声说道，“不会的。”她又撑着伞在雨里走了一会儿，尹佳走在她身旁，没走两步，就只听她说道，“因为我也是同样的人，我也是只喜欢女生的人。”
　　尹佳愣在原地，她倒也是从来也没有想过柳云熙会是同类，这也看不出来。
　　“干嘛？”柳云熙见她愣在原地不走，尹佳这才追了上来，骂了句，“神经病，干嘛不早说啦？？？吓死我了。”并主动走进了柳云熙的伞下，并有些激动地一把把柳云熙给抱住了，“太不容易了，我太高兴了，世界这么小的吗？”
　　柳云熙一手撑着手，被她陡然这样一抱，身子有些僵硬，就连那伞都有些倾斜了，“不是世界太小了，是世界太大了，我们这样的人太少了而已。”秋雨下得萧索，好在两人刚吃了饭，还有些热量，就这样突兀地在雨中抱在一起，在这物欲横流的滚滚红尘中，吸取那么一点点温暖，或许是柳云熙的身体，太好抱了，尹佳就那样抱着，甚至都不觉得那伞柄膈应在两人中间会不舒服。
　　那个秋夜，小雨滴答滴答地下在路面上、树叶上，马路上行驶的车辆摇晃着雨刮器，像是无声地举行着一场虚无的狂欢，城市的街灯，车尾灯，广告牌里的灯箱，五颜六色，纷繁错乱，这才是世界本来该有的样子，复杂的，丰富的，多样的，我不是夜色里独有的怪物，尹佳抱着柳云熙，手指在柳云熙的后背极轻极轻地划着，像是沿着这伞骨的雨水一点一点地划开，有一股异样的感觉从两人身体深处弥漫开来，风中雨中混杂着迟桂的香气，还有怀中人的气味，这深秋下雨的夜里，属于她和柳云熙快乐痛苦让人难忘的日子就这样开启了。


第26章
　　而今，三十四岁的尹佳走在七月的盛夏里，她走得很慢，每走一步往事就在脚步交换的间隙溜了进来，这么几年，每当这些前尘往事的思绪一起，她就拿着剪刀剪断，久而久之，剪得多了，全成了碎片，以至于自己也缝补不起来，就误以为过去的就已经忘却，而今天，这样的思绪却铺天盖地地席卷而来，她来不及剪，一团一团的，她越走越快，希望走过的这些路能将往事甩掉，可也并没有什么用，千头万绪全积累在了一起，盛夏的热气被她纷杂的情绪点燃，从脚踝爬了上来，她有些燥热，望着来来去去的行人，她突然就旁若无人地自我问道，“能不能离婚啊？”
　　“糟老头子有什么好啊？”
　　“就是有钱吧，你那么不会开车的人，开保时捷和奥迪能有多大差别啊？”
　　“太晚了吧。”她叹了叹气。
　　她就这样碎碎念念着，自言自语，哀叹着，感慨着，而后终于似鼓足了勇气，释放了一般，冲着大马路牙子喊着：“离婚吧，别给人当后妈了，人家也不喜欢！”喊完，她感觉自己像个疯子，路人看她也料是如此，她快马加鞭地往回疾走，走出人家以为她是疯子的人群中去，回去开她那辆奥迪。
　　那之后，尹佳的病没几天就好了，靳蕊蕊偶尔发来消息，她也只十条里捡一条回，周末，她抽空去商场里买了比靳蕊蕊送她那钱包还要贵几倍的手提包，按照尹佳的消费水平，她也不是消费不起，只是她不愿意把钱花在这些奢侈品上，因为感觉自己挣钱实在挣得太辛苦了，可这没办法，一定要还靳蕊蕊的人情。
　　周末的晚上，她和李琰呆在陆乔的酒吧里，已经惨遭一个小时的奚落和辱骂了，骂得头都抬不起来的那种。
　　“你既然不喜欢人家，那你就不要拖累人家啊，给人家说清楚啊。”最生气的是陆乔，人是她介绍的，这个恶人又只有她来当。
　　“什么时候啊？”
　　“现在吧，择日不如撞日，我看你择也不知道择到哪天去。”李琰一边播着盐水毛豆一边建议道。
　　倒也是，尹佳有些心虚，心虚就会害怕面对，一直找寻着各式各样理由和借口躲避着，尹佳很少做这样的事情，也就直接导致她那么倔又傲的人，这会儿被李琰和陆乔骂得抬不起头来也不敢吭声，偶尔辩解两句也只是小声辩解，想了想，这事儿实在不能再拖了，于是只好给靳蕊蕊发去微信：这会儿有空吗？
　　靳蕊蕊很久都没有回信息，好半天才问道，“怎么？”
　　“有空来名堂吗？”
　　靳蕊蕊没回，只半个小时就出现在了名堂的门口，她往里探了探，陆乔眼尖瞧见了她，朝她招手道，“蕊蕊，这里。”
　　“乔姐。”靳蕊蕊努力挤出笑来。
　　“今天想吃什么？喝什么？乔姐请。”陆乔心里叹着气，这么好的女孩，尹佳这个人渣真是没有福气。
　　尹佳见靳蕊蕊来了，忙起身迎接，李琰见靳蕊蕊来了，就准备起身了，这么隐秘的私事还是两人单独聊吧，尹佳从桌下抓住她的腿，结果被李琰挣脱了，尹佳在群里发着消息说，“干嘛全跑了啊？我害怕啊。”
　　“怕个毛，自己做出来的事，现在害怕有什么用？”陆乔骂道。
　　“对啊，我们在那儿算怎么回事？当我们的面拒绝人家小姑娘？你也给人留点面子，做个人好不好。”李琰继续骂道。
　　尹佳只好把手机给翻了一面扣在桌上，有些为难地冲靳蕊蕊笑了笑，“周末怎么晚上有空来？”话一出口，她就想抽自己，能不能有点说话之道？
　　靳蕊蕊凄然一笑，“倒不如说我一直在等你，空出时间等你召唤。”
　　尹佳心里一紧，只好给靳蕊蕊倒着酒，“喜欢喝这个吗？”她岔开了话题。
　　“我今天开了车。”靳蕊蕊说道，这样说也就是拒绝了，尹佳有些尴尬地只好把倒好的酒又端回到自己面前。
　　“那你想要吃点什么吗？”
　　“不用了，已经吃过晚饭了，在家吃的，我妈做的红烧肉，吃挺撑。”
　　尹佳见她话说得稍微多一些，这才有些放下心来，“不是要减肥吗？”想着前些日子她还老计算着热量吃东西，尹佳还不怎么认同这种生活方式。
　　“不减了，随便吧，太苦了。”靳蕊蕊端着桌上的柠檬水喝。
　　尹佳一时不知该如何接话，只好把身旁给她买的包递了过去，她不想等说完再送，似乎时机太不适宜了。
　　“也不知道你喜不喜欢，我就按着我的审美买的，希望你不要嫌弃。”
　　靳蕊蕊接过，打开一看，却也没有特别欣喜，只放在一旁道，“谢谢，你今天找我来，是有事要说吧。”
　　尹佳两手摊在方桌上，手指时而伸展开，时而又捏成拳。
　　“就这么难吗？说出分手的话？”靳蕊蕊忍不住直接戳穿道。
　　尹佳一惊，这哪里称得上分手呢？可要说完全没有开始过吗？要是这样，尹佳也不会心虚了，她本是打定主意做好准备和人家开始的啊，谁知道，还没开始到两步，自己又退了回去，当然，都是她的问题，只是，她还是不愿用分手来形容。
　　“不是，不是分手。”
　　“是从来都没有开始过，是吗？”靳蕊蕊似乎看穿了她的心，“那你为啥又要把我带去你们公司的活动呢？这不是一种认可吗？还是我想多了，都是我的自我多情？只是你要是一直没有意思的话，你可以从一开始就拒绝啊，就像起初我们认识的时候那样，那天为什么又要叫我陪你散步？你在玩我？很好玩吗？”
　　“不是…….不是。”尹佳有些紧张的双手交叉着，紧压着，“我没有玩你，更不觉着好玩，事实是我一直都有些痛苦，更有些愧疚，之前的事，确实是我的不对，我考虑欠妥，对不起，都不是你的问题，是我的问题，责任全在我，我是打算好好开始一段感情，才让陆乔给我介绍的，我想尝试来着，只是失败了，对不起，你是一个很好的女孩，各个方面都很好，是我的问题。”尹佳只好一个劲强调着自己的责任。
　　“所以，我是被发了好人卡了吗？”靳蕊蕊冷笑了一下，从尹佳面前把酒端了过来，“各个方面，哪些方面，你说清楚。”
　　尹佳竟然一时无言。
　　“你们这些所谓的，号称成熟的女人，成熟女人是这样的做派吗？老说我年龄小，我就算40岁，你也不会喜欢我，对吗？是我哪里做错了对不对？没看过《东成西就》也要被你嫌弃，那你干嘛又要说我是你的表妹，那电影里分明对表妹是真爱，你让我看不透，你们这些成熟女人就最喜欢让人看不透吗？什么话都不说清楚。”靳蕊蕊又往杯子里倒满了酒。
　　尹佳知道这次谈话会很艰难，但没想到这么艰难。
　　靳蕊蕊那天说了许多话，似乎把这些日子相处加在一起时说的话都还要多，良久，她才停了下来，酒没了，尹佳只好又要了一些酒来给她添上，不是说开了车来吗？此时早已忘到九霄云外去了。
　　靳蕊蕊发泄完，这才稍微畅快了些，这些天也早已经受够了，受够了她的忽冷忽热，受够了随时都要等着她的召唤，受够了心里忽上忽下的惦记，更受够了她老拿年长来说事，谁老说要喜欢大姐姐，有味道？酸腐味吧，她心里有些难过地想到。
　　“对不起。”而那天晚上，除了道歉尹佳也说不出别样的话来。
　　“这些日子，你有一丁点喜欢过我吗？”靳蕊蕊平静下来，却还是有些不甘地问道，人总是这样。
　　在冷气开得这样足的酒吧里，尹佳后背也一身汗，“小靳......”
　　靳蕊蕊无奈地苦笑了一下，“就算是分别，你也依然叫我小靳吗？”
　　尹佳尴尬地摸了摸额头，“我对你是有好感的，要不然我也不会约你怎么怎么样，可能真的如你所言，我是迂腐老派的，好些东西我喜欢慢慢来，在这段关系里，你走得太快了，我跟不上。”尽管尹佳心里还有旧情未忘，但这确实也是她的体验，“你可以认为这是托词，但确实是我的体会，当然不是你的问题，我的责任占主要，但是我们的节奏，达不到一起。”尹佳说得很真诚。
　　“什么太快太慢？有话就不能直说吗？”靳蕊蕊望了望身旁尹佳送的包，“我之前给你送礼物太唐突了吗？现在的年轻人不都这样吗？喜欢不就好了，干嘛在意那么多呢？”
　　“唉～”尹佳叹了叹气。
　　“所以为了那个礼物，你就一定要回送给我吗？”
　　“没有，就是你那个礼物太贵重了，我让一个小孩送我那么贵重的礼物，我有些受之有愧。”尹佳老实说道。
　　靳蕊蕊长久地沉默，而后才说：“算了，不要我是你的损失而不是我的，这个包算这段时间的补偿费吧，虽然我并不在意。”靳蕊蕊说完仰头又喝下一杯酒，拿过包，扬长而去，陆乔有些愧疚地送到门口，“小靳啊......对不起啊，我那姐妹儿没福气。”
　　“别叫我小靳.......”靳蕊蕊现在听到“小靳”就有些烦，意识到自己语气不好，靳蕊蕊抱歉道，“对不起啊，乔姐，我今天喝得有些多了。”
　　“没事没事，我叫大头送你回去，你开了车来是吧？”
　　靳蕊蕊乖乖地点了点头，头有些晕，突然抓着陆乔的手，“乔姐，以后，以后别给我介绍30岁以上的女人了，她们都好讨厌，好讨厌！”
　　“好好好，不介绍了，尹佳是个不开眼的混蛋。”陆乔一边骂着一边摸了摸靳蕊蕊的脑袋，这才给她扶上了车，“安全送到家啊，钱从我这儿拿。”陆乔吩咐道。
　　尹佳见陆乔送了人进来，问了问，“送上车了？”
　　陆乔点了点头。
　　尹佳这才长舒了一口气，重新坐回沙发上，她捂着心脏，“哎哟，今天晚上挨的骂比这一年挨得都多，你还说介绍的这个又温柔脾气又好的女孩，我看差点就把酒杯砸我脑袋上了。”
　　“你不应该吗？你做的这些事不该被砸吗？正因为人家温柔脾气好，这不没砸吗？要我，就直接酒泼你脸上。”
　　尹佳被驳得没了语言，摇了摇头，叹了叹气，还是喝酒吧，虽说很难地解决了这件事，但心底深处总算有些豁然了。
　　待靳蕊蕊走后，李琰和陆乔这才坐了回来，陆乔只是叹气，也有些哀其不幸怒其不争，“这女孩多好啊，之前我都没管你，让你自己看着办，你这怎么没谈一会儿又杀回马枪，人家出柜了，父母都接受了，说只要找个合适的对她好的伴儿就好了，家里好几套拆迁房，没有经济压力啊，你工作压力那么大，经济压力甚至都可以得到缓解。”陆乔介绍的时候那都已经是从方方面面考虑周全的。
　　“是吗？难怪好像挺爱买奢侈品。”尹佳似乎找到了一些之前疑惑的答案，因为像她和柳云熙甚至陆乔和李琰她们，在靳蕊蕊现在的年龄，苦于为生活奔波，为钱财受苦，每一分钱都挣得很累。
　　“算了，不喜欢就算了，强扭的瓜也不甜，你要在一棵树上吊死，我们拦也拦过了，拦不住也没办法。我们是一辈子的朋友，只要你做的决定，不管在我们看来多荒唐，多不值得，也只有支持的份儿了。”陆乔也只有看开了。
　　“你们说，柳云熙有可能离婚吗？”尹佳喝着喝着酒，又缓缓问道。
　　结果，李琰和陆乔对视一眼，直接就起身走人了。
　　说好了一辈子的朋友呢？
　　尹佳只好自己一个人坐位置上，她已经喝了很多了，也该回去了，她打开微信，那天已经加了柳云熙的微信了，她这会儿在干嘛呢？在半山那栋别墅里和穆强谈笑风生？有谈的吗？穆强那么一个有钱的糟老头子，任何时间都不会放过赚钱的机会吧，那她一个人在那空荡荡的别墅里，会觉得孤独吗？那是肯定的，要不然之前怎么还会跑来名堂来玩。
　　她打开了柳云熙的朋友圈，最近的什么东西也没有，还三天可见，无趣。
　　“会离婚吗？”她打开对话框，神经兮兮地打下这几个字，她当然不会发送，怎么会这么傻，问这样不合时宜的问题，就算柳云熙离婚了她们还能再一起吗？那些曾经吵过的架，明明相爱却又互相伤害，还能吗？尹佳心里也没有答案。
　　“走不走啊？”李琰过来问道，“快十二点了。”李琰敲了敲桌面，不小心碰到尹佳的手机，那条消息就直接发送了出去。
　　没人注意，尹佳点了点头说，“那就回吧。”叫来服务员买单，两人这才施施然出了门，站路边等代驾来，尹佳这才拿过手机，手机屏幕正好是柳云熙的微信界面，那条消息触目惊心地发送了出去。尹佳瞪大了双眼，不可置信地望着界面，反应了三秒以后，忙慌乱地点撤销，“靠靠靠！！！撤不回了！妈的，我没有发送啊，怎么回事？”
　　“怎么了？”罪魁祸首李琰还不清楚状况。
　　尹佳晃着手机的界面对李琰说道，“怎么办啊？撤不回了？绝了。”
　　“你不是吧？？？你这大半夜的，问云熙这个？？？”李琰无语道。
　　“我没有发！”
　　“那怎么发送出去了？？？”
　　“我哪知道啊！”尹佳酒醒了一半，回想着到底是哪一步走错了，总不能是手机自己出问题了吧？她虽然喝了很多酒，但也不是那种借酒就要装疯的人，她清醒得很，对了！是李琰！！！就是她刚敲桌子的时候碰到了她的手机，那会儿手机没锁屏，肯定就给按出去了。
　　“你干的好事儿！”尹佳从背后推了李琰一把，“就你刚才碰我手机给搞出去的。”
　　“是吗？”李琰回想起来好像是有那么一回事儿，“那也是你没事给人家编辑这干嘛呀？也不发也不删，就放对话框里。”
　　“你管我呢！现在怎么办啊？”尹佳有些急道。
　　“既然木已成舟，撤也撤不回了，那就这样呗，你不是成天也盼着人家离婚，正好问问呢。”
　　“问个毛！”尹佳心里慌得很，“这么晚了，你说她会不会已经睡着了？没看到？”
　　“那明天起来不也能看到？”
　　“那要是我们今晚去把手机偷出来，删了那条消息，她不就不知道了？”尹佳发着神经地说道。
　　“我希望你这个奇思妙想就存在你的脑海里就好了。”李琰拍了拍她的肩。
　　“不行！你是罪魁祸首，你得陪我一起去！”
　　“去哪儿啊？”李琰哀嚎道。
　　“半山！”
　　“我不要～我要回家睡觉了，陆乔！救命啊～”
　　凌晨，开往半山别墅的马路上，因为已是半夜，路上车辆少了许多，车上三个女人神态各异。
　　坐后排的李琰打着哈欠，“我让你拦着她吧，你还得陪着一起发疯。”
　　“拦得住？”开车的陆乔说道，她没有喝酒，想着两个喝了酒的酒鬼跑去，她有些不放心，倒不如她跟着一起，还能看着一点。
　　“我就说这么半夜跑人家家里去合适吗？”
　　“再说要是人家云熙没睡，那也已经看见你发的信息了，你这会儿去，这不正好赶上正着，看你喝得这么醉熏熏的，云熙会生气的。”
　　“你闭嘴好吗？”尹佳回头骂道，“要不是你搞的事情，我至于现在头都大了吗？那你说除了我那办法你还有其他办法吗？”
　　“荒谬！”李琰翻着白眼。
　　“好了，就当兜风吧，你俩喝了不少，也醒醒酒。”
　　李琰一个人坐在后座上，就快要躺了下去，醒什么酒啊，她回家睡觉，明天自然而然不就醒了。
　　“对了，你那个女朋友谈得怎么样了？什么时候带出来我们见见啊。”夜里开车，太寂静，容易分神，陆乔只好和她们聊着天，尹佳没什么心情，只惦记着自己的麻烦事。
　　“挺好的啊，等空的时候吧。”一想到已经加了“安可欣”微信，李琰就挺高兴的。
　　“好啊？不是连人家微信也没加，连名字叫什么都不知道吧。”尹佳接了一句茬，“软件上认识的。”怕陆乔不知道原委，又补充了一句。
　　“加了好不好，而且怎么不知道呢，人家名字还挺好听呢，比你名字好听。”李琰不服气道。
　　“叫什么？说来听听。”尹佳身子撑了起来。
　　“安可欣。”
　　“名字还行，长得好看吗？”陆乔关心地问道。
　　“挺好的。”说到安可欣，李琰的困意就消失了不少。
　　尹佳沉默了，确实还不错，只是安可欣这名，怎么有些耳熟。
　　“把照片给我们看看。”尹佳没怎么在意地说道。
　　“没有。”
　　“不是加了微信了吗？微信里还能一张照片没有。”
　　“没有，人家就不爱发嘛。”
　　“安可欣......这名字我怎么觉得好像在哪儿听过。”
　　“重名吗？这名字也不大众化吧。”李琰说道。
　　尹佳想不起来，也只好作罢。
　　路况很通畅，没一会儿，就到了半山，好在灯还亮着，李琰也不知道，人家要是睡了，她要怎么去偷柳云熙的手机，真是痴人说梦。
　　到了地方，三个人竟然都没有下车，临到头了，尹佳又没了主意，关键她还有些怂，想着上次也是半夜跑这儿来，结果被穆强看见了，今天再看见了可怎么办？“你去敲下门，看柳云熙睡了没有。”无奈之下，她只好安排着李琰。
　　“我去？？？”
　　“对啊，你发的，你不去，谁去？”尹佳望着亮着灯的屋里，而后又有些放软道，“主要我怕见到我老板，很尴尬，知道吗？”
　　李琰设身处地为她想了想，似乎也有点道理，“那我去了，我怎么给云熙说啊？”
　　“我说，你手机给我一下？我删一个白痴发的信息？云熙是不是得给我送医院去，你自己讲？”“这大半夜的，我出现在人家家门口，就要吓人家一大跳。”
　　“就是你这个白痴发出去的。”尹佳想踹她。
　　“行了，别吵了，再吵关灯睡觉了，那我们就只有打道回府了。要不我给她打个电话问问她睡没睡？”陆乔建议道。
　　“不行！”尹佳果断拒绝道，“那她万一没看手机，你这一打，她不看见也看见了，那不弄巧成拙？”
　　“从你那条消息发出去到现在少说也有40分钟了吧，你觉得人家还没看见吗？”李琰理性分析道。
　　尹佳哭丧着脸。
　　“唉～”李琰叹着气，直接开了门下车，跑柳云熙家敲门，一直敲一直摇头，交到这种疯逼朋友也不知道也是什么精彩荒唐的事都要经历。
　　好一会儿，有人才来开门，完犊子，李琰不认识。李姐也不会说话，她还以为是老板穆强回来了，看门外是陌生人，怎么会有这么晚的客人？她都睡下了。
　　“啊，那个，你好，不好意思啊，请问，柳云熙在家吗？”李琰只好硬着头皮问道。
　　李姐点了点头，却又皱着眉。
　　“那，可以帮我叫一下她吗？我是她朋友，找她有点急事，她睡了吗？”李琰厚着脸皮往里探头。
　　柳云熙在书房里听到楼下的动静，以为是穆强回来了，正好站走廊上往下看，看到李琰探进来的脑袋，有些诧异，怎么李琰会这么晚到家里来找自己，什么事情不能明天说，甚至电话里说？不会是尹佳出什么事了吧？柳云熙心里一下就慌了，忙下楼来，让李琰进来。
　　李琰见柳云熙都已经是穿着睡衣的状态了，就很想拍死尹佳，“对不起啊，云熙，这么晚打扰你。”
　　“出了什么急事吗？”柳云熙甚至已经顾不上李姐还在一一旁了。
　　“没有没有，你别担心。”李琰反应过来，忙解释道，这么晚突然上门，她一定想到其他地方去了。
　　“李姐你歇着吧，不用招呼了。”柳云熙这才吩咐道，见李姐进了屋，柳云熙说道，“我给你倒点水。”
　　“这么晚还没睡啊？”李琰扯着闲天。
　　“嗯，刚洗了澡，忙了一点事情。”柳云熙拿着水杯有些疑惑地看着她。
　　“那个.......你那位没在啊？”李琰揉着自己的手指。
　　柳云熙一下没反应过来，“啊，你说老穆啊，他还没有回来。”
　　李琰心里也没底，只好尴尬地喝着水，又拿出手机在群里直播道：云熙没睡，现在怎么办啊？我怎么问啊？手机好像也没在身边。
　　“我老板在吗？”尹佳问道。
　　“不在，说还没回来。”李琰回。
　　“你怎么搞得像偷情一样？”陆乔在车里看不下去。
　　“李琰，你.......你是遇到什么难处了吗？”柳云熙实在有些想不通这么晚李琰找上门来干嘛。
　　“云熙，你手机呢？能借一下你的手机吗？”情急之下李琰也不要再管什么脸面了。
　　“手机？？？我手机放书房里了，怎么了？”柳云熙见她自己手里不是有手机？
　　“我和你一起上去拿吧。”李琰说着起身，为了尹佳，她也算是拼了命了。
　　柳云熙虽然很意外，但还是想到另外一个方向去了，可能李琰不好开口吧，可要自己的手机做什么？她实在想不明白，但这么多年朋友，她还是相信李琰，于是和李琰一起上楼，进了书房，柳云熙稍微把房门给关了一点，小声问道，“是画室遇到什么困难了吗？你需要多少钱，我可以，稍微想一点办法。”
　　“哈？”李琰望着书桌上的手机，这才反应过来，虽然有些无语，但想来也是事实，这么大半夜地找上人家家门，那不是只有不好意思来借钱才说得通吗？
　　李琰苦笑，望着窗外不远处的车，她的朋友，那个神经病的朋友，在意眼前这个女人在意成这样，现在又怂成这样。“不是，你想哪儿去了，我不是来借钱的。”李琰拧着的神经松了松，深呼吸了好几次，她站在窗边向冲柳云熙招手，让柳云熙过来，“看到外面那辆车了吗？”
　　天太黑了，柳云熙看不太清楚。
　　“陆乔的车，陆乔和尹佳还在车里，我这么半夜三更地为什么会来打扰你？都是那个人，车里那个神经病，疯子，逼我来的。”李琰破釜沉舟，不如透个干净。


第27章
　　柳云熙实在不知道她们葫芦里卖什么药，这么大半夜的不睡觉，三个人跑这儿来干嘛？
　　李琰又望了书桌上柳云熙的手机一眼，她闭了闭眼，直截了当地说明来意道，“你？已经看到了尹佳发给你的消息了是吗？”
　　“？她？她给我说什么了吗？我没看手机，刚忙了一会儿，忙完直接去洗澡了，没一会儿，就听到你来了，都还没空看手机，怎么了？”柳云熙一边说着一边往书桌旁来了，李琰有些紧张又有些无理地一把拿过了柳云熙的手机，想来真是太过荒唐的事，分明在意干嘛又这么劳师动众地要搞得自己不在意，在意了就一定输了吗？李琰不认同，她把手机递给了柳云熙，柳云熙打开一看，看到了尹佳那条消息：“会离婚吗？”几个大字就那样静悄悄地躺在那儿，她不知道尹佳是基于什么状态发送的这条信息，是喝太多了吗？她离不离婚又关她什么事呢，只是，这四个字透露的信息太多了，柳云熙心绪难平，一时竟也不知该如何回应，只一手撑在那桌沿上，望着窗外模模糊糊的车，怔忪出神。
　　“云熙，其实你现在生活过得很好，很幸福也很稳定，这样来打扰你，不好，但我今天就想把那个人所有的思绪感受讲个明白，讲完，你听过也就算了，想让她滚就让她消失，你不知道你结婚那天她有多痛苦，她甚至清楚地记得你们分手后具体的日子，这么多年，她根本就没有放下，却一直都撑着脸面，要着尊严，活受罪，最近不知道为什么她老是还有想法，成天问我们你会不会离婚，我们都骂她，说她异想天开，今天晚上这事儿，也是一样的，她喝了一些酒，但也没有到多醉的地步，她就是一直在给你编辑这个信息，但也没敢发出来，是我不小心，结果就非得让我们跑你这儿来，确认你没看到这条信息。”李琰有些激动，说得语无伦次，也没什么逻辑，柳云熙撑在桌沿上的手微微发抖，是真的吗？她从来就觉得那个人早就不在意了，那么几年，没有任何联系，亦没有任何的瓜葛，再回来，遇到她，是一个意外。
　　“云熙，要不咱们就想办法彻底让她断了念想吧，离婚的事她那就是胡说，你原谅她，不要和她较真生气。”
　　“我没有生气。”柳云熙摇了摇头，“你让她上来吧，你让她当面来问我。”她极力克制着自己，避免自己情绪失控。
　　李琰只好垂下头，下了楼，来到车身旁，她没有钻进车里，尹佳见她回来，十分紧张地问道，“怎么样？事情办成了没有？她发现了吗？”
　　“云熙叫你上去。”李琰指了指身后还亮着灯的别墅。
　　尹佳愣了愣，突然明白是怎么回事，“靠！她还是一早就看见啦？？？完了完了，走走走，开车走掉。”
　　“躲得掉今天，你后面上班不也一样会遇到吗？又当啥事没有？关心在意你就明目张胆地告诉她！”李琰把她车门给拉开了。
　　尹佳无语，恨不得掐死李琰，“我就去告诉她是你恶作剧发的。”一边说一边往别墅走去，她又来了，又是这么大半夜的，在她老板的这个豪华的大别墅里，她已经打定主意了，就说是李琰的恶作剧，和自己一点关系没有，她离不离婚的，自己毫不关心。
　　在哪儿啊？尹佳巡视一番，客厅空无一人，抬头一望，柳云熙站楼上走廊上，尹佳心虚，脚步有些浮。
　　“那什么……”
　　柳云熙扭头就往书房去了，尹佳只好上了楼，老穆真的没有回来吗？不管怎么说，她还是不希望老穆发现她之前和柳云熙的关系，既然柳云熙现在和他结婚了，那想必以前的事是做了隐瞒，那她也不希望自己暴露，这样对柳云熙不好，她希望老穆能善待她，可是不知道是自己自作多情还是怎么，她有些感觉不到。
　　尹佳进了房。
　　“关门。”柳云熙嘱咐道。
　　尹佳摸了摸头，有些不好意思，“这么晚，还没睡呢？”
　　“本来已经准备睡了，结果被你们惊扰了。”
　　“咳~对不起啊。”尹佳揉了揉眼睛，“那个，老穆，又没在家？”
　　“你比我还更关心他的行踪？”
　　“不……不是，算了，我就是来解释一下…….”尹佳又顿住了，实在有些难以启齿。
　　“解释啊！要解释什么？解释这么大半夜的派李琰来偷我手机，删掉你发的消息，你幼稚不幼稚！”柳云熙一语挑破道。
　　“靠~”尹佳小声骂道，李琰这厮怎么败得这么彻底？什么都往外掏了。
　　“那是李琰拿我手机乱发的，我们怕你多想，所以才这大半夜跑来的。”
　　“怕我多想？”柳云熙真是没想到，都已经这样了，她还依然不承认，她沉默片刻，情绪也一下涌了上来，“要真是李琰胡发的，和你没什么关系，那你就走吧。那我离不离婚的也和你没什么关系了。”
　　尹佳呆原地没动，只是垂着头，望着窗外，李琰和陆乔也都下了车，靠着车身抽烟，静谧的夜色，柳云熙穿着居家的睡衣，这一幕，那样熟悉，而此情此景，却又那么陌生，近在咫尺的人，甚至能闻到彼此的气息，压抑的，委屈的，愤愤的，隐忍的，不甘的，所有的情愫都在那小小的书房弥漫开来，良久，尹佳抬起头来，“是我自己问的，那我就在这儿再问一遍，你会离婚吗？”
　　柳云熙缓缓抬起头来，并未回答她，却又被尹佳抢答了，“或许你觉得我很有病，为什么会这个时候还问你会不会离婚？很可笑是不是？我也觉得可笑。”尹佳有些无奈地摇了摇头苦笑道，“云熙，我一直没有告诉你，你结婚，我很难过，甚至很生气，尽管你会觉得我早就应该没有立场和身份，确实，我没有，可是，这却是我的真实感受，是这儿。”她捂着自己的心口，“确切地感受到的。”
　　“我今天晚上给你说这些，我没有喝多，我是喝了酒，但我现在很清醒，特别是被李琰给我搞这么一出，受到惊吓我早清醒了，我…….我没有借酒装疯，我知道，现在问你这样的问题，很无知，甚至很无理，我…….”
　　“会。”柳云熙眼眶微微泛红，嘴唇微微发着抖。
　　尹佳甚至没有留意到她突然说那个字，“会”“会什么？”
　　柳云熙望着眼前人，深吸了一口气，她快受够了，她并不觉得尹佳今晚这样问她，事出突然，毕竟，她亦然清晰地记得，那个荒唐的郊区的夜晚，眼前这个人吻过她，在她耳边迷幻地问她为什么要结婚，彼时，她还是有着现女友的身份，所以她不愿去多想，她是在意的，她也一样，她在意着她的新女友是否比自己年轻，比自己漂亮，比自己温柔得体，她和尹佳，彼此在意，彼此遮掩，维护着自我不可触碰的尊严和体面，可是，她着实有些累了，这样的遮遮掩掩，欲盖弥彰。
　　“我会离婚。”就在这样的夜晚，她问出那样无理的问题，可她却给出平静的答案，她本来就是要离婚的，合约期一满，就自动生效了，更何况法律上来讲，她并没有结婚，眼前这个人，跑来问她，还不如去民政局查一查，只这一切，她都答应过穆强，不会说给第三个人知道。
　　尹佳听到她又重复一遍，犹如在这盛夏的夜里往她头上浇灌冰桶，愣在当地，她本以为柳云熙又是那套我结不结婚离不离婚都关你什么事，你心就这么歹毒就盼着我离婚诸如此类的谩骂，她怎么也想不到柳云熙会给出这样的答案。她半天说不了一个字，倒是柳云熙说出来倒如释重负，甚至有一种和盘托出的快感，她仰着头，靠在墙上，戏谑地问道，“你问我会不会离婚，那我离婚了，你要干嘛？”
　　尹佳有些头皮发麻，全身像被人拽着经络掰扯，她不敢相信，反手撑在桌沿上的手背青筋毕现，斜睨了柳云熙一眼，又很快把视线收回，望向窗外，这才淡淡道，“你不要逗我，我会当真。”
　　柳云熙微微侧着身子，双手环在胸前，“我是很认真地说的，谁在逗你，以为我是你吗？你没有回答我的问题，我离婚了，你要怎样？”
　　尹佳心砰砰跳，七上八下地乱跳得厉害，她缓缓从书桌边离开，来到柳云熙面前，她能怎么样呢？她自然是希望柳云熙能回来，回到她的身边，她受够了想她却又不愿意承认的痛苦日子，更恨透了放不下她却又不敢找她怕认输不愿认输的狼狈模样，狰狞而扭曲的自己，她受够了，她要怎样，她要她，就算是吵架吵到天翻地覆，她也再也不愿眼前这个女人离开她，就算饱受折磨，也甘之若饴，她倾身就覆了上去，蜻蜓点水地，在柳云熙唇上碰了碰，而后撤开，再覆了上去，再撤开，她双手紧张地握成拳，却不敢触碰柳云熙的身体分毫，如此反复。柳云熙嘴唇刚微微张开，想要说话，就被眼前人堵住了，那个吻像是等待了几年的渴盼又像是分别了这么些年的重逢，不似于郊野那晚的冲动，眼前作恶的人却吻得极其温柔，柳云熙忍不住一双手想要抱着她，却在那一瞬间，楼下传来开门的声音，身前人身体一滞，忙有些心虚地放开了她，却依然柔声在她耳边浅浅低喃道，“你离婚了，我要这样。”柳云熙脸都红了，只压低了声音，嗔怒道，“我现在还没离婚，你不也这样了？？？”
　　尹佳一时被噎住。
　　“云熙？还没睡吗？”门外不知何时响起了脚步声，穆强的声音从门外传来，两人皆是一惊。
　　“嗯，快了。”柳云熙在门内应道，可却并没有开门。
　　“怎么办？”尹佳一下有些着急，四下乱窜，真的被陆乔说中了吗？怎么这么像偷情啊？
　　柳云熙也有些慌，按住她的手，只听着门外的动静。
　　“好，我回来了，早些休息吧，晚安。”说完穆强也就走了，脚步声似乎越来越远。
　　两人这才松了一口气。
　　柳云熙看了看拉着尹佳的手，又连忙放开了，尹佳意识到了，在这样的夜里，像是恶作剧，又把柳云熙的手搭她手腕上，柳云熙瞪她一眼，又给拿开了，她狡黠一睨，又把柳云熙的手拿了上去，且自己的手还盖在了柳云熙雪白的手背上，柳云熙小声骂道，“干嘛！”
　　“不干嘛！喜欢。”
　　“你再不放开我叫人了。”柳云熙假意威胁道。
　　“你叫吧。”尹佳刚的紧张心慌一下也就抛开了，“知道了更好，让老穆知道了，我最多工作不保，你呢，婚姻不保，趁早离婚，我一举两得。”
　　“神经病！”柳云熙无语地骂道。
　　“我说的不是事实吗？你不叫？那我叫了？”尹佳作势张开嘴。
　　柳云熙忙上前拿手给她捂住了，且顺势踢了她一脚，把她逼到了墙根，“发什么浑啊？你刚吓成那个鬼样，现在鬼叫什么？”
　　尹佳没心没肺地笑了起来，任由柳云熙捂着她的嘴，却一把把柳云熙给搂了过来抱住了，“随便吧，我不怕了，我受够了。”
　　柳云熙松开她的嘴，心一下就被击中了似的，柔软了下来，“给我一点时间，我会处理好。”
　　“我们真的很像在偷情耶。”她把头放在柳云熙肩头上蹭了蹭，太不真实了，她像做梦一般。
　　“不是。”柳云熙只是否认道。
　　“怎么不是？刚老穆在外面问你，你连房门都不敢打开，没想到我尹佳有一天也会成为破坏别人婚姻的第三者，可明明我才是正宫吧，对不对？这种感受不太好，可我也不愿等了，就这样吧，最近什么恶人都在做，也不差这一项了。”她闷在柳云熙肩头，瓮声瓮气地说道。
　　“不是这样的。”柳云熙也只有言尽于此了，却还是没有忍住，伸手揽过尹佳的腰。夜色那样透亮，两个长久缭绕着、纠缠着、枝蔓在一起的人终于在这盛夏的夜里舒展开来。
　　长期对峙着，彼此披上刺猬互相攻击的两个人突然彼此丢盔弃甲，缴械投降，都有些不习惯，两人就那样抱了一会儿，直到尹佳的手机响了，柳云熙这才轻轻地推开了她，尹佳心里暗自骂道，谁啊，这么不合时宜，一看手机，却原来是李琰在群里发的消息：我们走了。
　　尹佳：？？？？
　　她跑窗户上一看，陆乔的车早没影了。
　　尹佳着急忙慌地在手机上打着字：发什么神经啊？就这样把我扔下了？我怎么办？
　　李琰：大姐，这都快要两点了啊，你自己看看群消息，一直在问你还有多久，你回了吗？刚一个老男人跑来问咱两是干嘛的？看样子感觉是你老板，深更半夜咱们停人家家门口，不知道的以为是小偷我告诉你，等不了你了，我们走了，你自己看着办吧，这么大人了。
　　…….
　　靠！始乱终弃！尹佳骂道。
　　“怎么了？”柳云熙问。
　　“陆乔和李琰开着车跑了，把我一个人扔这儿。”
　　“走了吗？”柳云熙也凑在窗前望了望，确实没影儿了。
　　“现在怎么办？”尹佳有些无望，这破地方，远天远地，来一趟，还挺不好走。
　　柳云熙忍了忍，又深吸了好几口气，“谁让你老半夜跑来找事情。”
　　“你以为我想呢。”走不了了，她索性拉开书桌前的凳子，坐了上去，她也有些累了。
　　真是拿她没有办法，她轻轻地把门开了一条缝，好在，走廊上已经没有人了，楼下客厅的灯也不知道是穆强关的还是李姐关的，她又往右蹑手蹑脚地走了好几步，穆强卧室的灯貌似也关了，想必是睡下了吧，她这才退回书房，“应该都睡下了，算了，你这么晚也没法回去了，就在这儿睡吧。”
　　尹佳忍不住笑，“你刚的样子真的好像做贼。”
　　柳云熙顺手从沙发上抓住一个抱枕给她扔了过去，“那我是为了谁？”
　　“为了我。”尹佳一把接过扔来的抱枕，枕在椅子上，侧着头趴上去，厚着脸皮笑，是梦吗？是梦也不要醒吧。
　　“今晚你就睡这儿。”柳云熙指了指那沙发。
　　“不要吧，这儿？”尹佳说着就往那沙发上去坐了坐，试了试，“这沙发好硬，又这么窄，怎么能睡人？”
　　“这沙发可能三万多。”
　　“？？？”尹佳蹭的一下弹了起来，觉得刺她屁股，不过想了想而后又缓缓地坐了下去，“那又怎么样？那也掩盖不了太硬不适合睡觉的事实。”
　　“要不我还是下楼去睡客房吧，你家客房不也挺多？”尹佳建议道，“且不说你这书房沙发不适合我睡觉，你这也不安全吧，万一老穆要进来，看我躺那儿，那不吓死了？”
　　“不会的，他不会擅自进我书房的。”
　　“界限感还挺强。”
　　“客房都在楼下，楼上的房不能动，有一间是他儿子的，另一间……”另一间是以前穆强和他前妻的，他一直留着，动也没动，谁也不敢进去，柳云熙通情达理，自是只守着自己的本分，但却没有给穆昕留一间房吗？柳云熙从来也没问过，毕竟，穆昕也从来没有来过，柳云熙收了收思绪，“你现在下楼，开灯，这么大动静，一会儿把穆强或者李姐吵醒了都不太好。”柳云熙想着上次穆强给她的忠告，还是不要冒这个险了。
　　“那怎么办？那我睡哪儿？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”不得已，柳云熙再次轻轻拧开书房门，领着尹佳往自己的房间去了。
　　一进房间，开了灯，尹佳看着屋里的一切，就瞬间明白了，心里一下有些涌动，“这不是你的房间？”
　　“明知故问。”柳云熙打开衣柜给她拿过干净睡衣，“去洗澡吧，我给你铺一床被褥在地上，今晚你就睡这儿吧。”
　　“哈？还是睡地上啊？”
　　“那要不然呢？你还想睡床上，我睡地板？”柳云熙反问。
　　“我……”尹佳悻悻然拿过睡衣去浴室洗澡，看到架子上一排的洗漱用品，想必都是柳云熙平时用的，她心里涌起一些异样，感觉似乎离柳云熙离得更近了一些了，她洗澡的时候胡思乱想，突然灵光乍现，柳云熙自己有一间房间？穆强不住这儿？刚她拉开衣柜的时候，里面衣服还挺多，难不成？两人真的感情出什么问题了？这也才半年啊，吵架了？分居了？？？？尹佳有些狐疑，但也不敢再去问柳云熙，柳云熙不都说了给她点时间，所以她说会离婚，也许真的是真的？不是随口说说而已，骗她了。
　　她洗完穿好出来，卧室里只留了一盏台灯，柳云熙躺在床上，她就睡着了吗？望着那熟悉的身体曲线，她真想抱在怀中，过界了过界了！
　　“怎么了？”昏暗中，床上的柳云熙发出声音道。
　　“那什么，我什么都没带，护肤品什么的都用的你的，但是，我没找着牙刷。”
　　柳云熙忘了这茬了，只好起身往浴室的柜子里给她拿了一把新的。
　　尹佳洗漱好，看到柳云熙给她在地板上铺好的被褥，还有枕头呢，还真贴心，尹佳叹了叹气，“我不能睡床吗？你那床那么大！把陆乔和李琰喊来睡都绰绰有余，干嘛非让我睡地板啊？地板多凉啊？沾了地气容易生病我告诉你。”
　　“啪”回应她一嘴牢骚的，是柳云熙把最后一盏台灯给关了。
　　黑暗中，尹佳也只好躺在了地板上，虽然柳云熙已经给她铺了一层垫絮，但那肯定是不如床上舒服的，算了吧，太晚了，去床上睡的机会自己也争取不到了，冷气开得足，她拉了拉被褥，等一会儿，等柳云熙睡着了，自己就爬上床去，她不会干什么的，她也不敢干什么，这在别人家里呢，她就是想好好睡一觉而已，她兀自这样思量着，像是过了很长一段时间，她听到柳云熙平稳的呼吸，是不是睡着了？她试探地喊了一句，“柳云熙……”
　　“干嘛？”
　　尹佳本已决定爬起来，忙又退了回去，“没什么，就看你睡没睡。”
　　房间里重新归于宁静，尹佳觉得自己眼皮都有些沉了，柳云熙该睡着了吧，这次她学乖了，她不喊了，别一会儿本来睡着的人被自己一喊，倒是给喊醒了，她轻轻地揭开了被子，再缓缓地爬了起来，黑暗中摸到了床沿，整个人歪着身子，极轻极轻地躺在了床上，正准备拉被子盖着，柳云熙轻飘飘的声音从耳边传来，“你今晚不想睡了是不是？”


第28章
　　尹佳听到柳云熙那句话，就跟阴风似得从耳边传来，而后只觉屁股上有异物踹上来，柳云熙一脚给人踹到了床下，当然这样讲，也不完全准确，柳云熙并没有那么大力，只是尹佳做贼心虚，被人这一踹，自己也抬起屁股就往床下去了，摔是没怎么摔到了，只是丢了面子，算了吧，今天一整天，自己还有什么面子啊？
　　爬床失败后，她也不再多言语，只认命般老老实实躺在地板上，今天真是丰盛的一天，无语的一天，梦幻的一天，她乱七八糟想很多事情，想着想着也不知道什么时候睡着了。
　　第二天是周日，尽管地板睡得不太舒坦，但鉴于昨晚快到三点才睡，第二天，两个人睡到了十点多才醒，柳云熙先醒了过来，迷迷糊糊的起来上厕所，那一瞬间也没有想起尹佳就在床边的地板上，脚掌自然而然地踩上去，踩到一软绵绵的东西，差点摔她一个大跟头。
　　“哎哟～”睡梦中的人本来还在做梦，只觉胸前一块大石压了上来。
　　柳云熙差点跌倒，跌坐在床沿边，她披头散发的，才意识到好像踩着尹佳了，是踩着她哪儿了呢？她这才瞧了瞧尹佳，尹佳根本没睡醒，被踩醒的，捂着她的胸，撑着半边身子，整张脸扭做一团，“你干嘛啊？这么大个活人你看不见啊？”
　　柳云熙见她揉着自己的胸，很不好意思，但也没道歉，灰溜溜跑进了浴室，这一早上起猛了，她给忘了，床边地板上还睡着一人。懵懵懂懂，昏昏沉沉，都怪尹佳，半夜跑来闹，害得她昨晚睡那么晚，这一早起来都有黑眼圈了，现在可不比以前了，她化好妆，又回到卧室，见尹佳又爬上了自己的床，侧着身子，看样子也已经醒了，就是不起床，她拿过干净衣服，去浴室换上了，还不清楚外面的状况，于是叮嘱着床上的人，“我出去看看情况，你不要发出声音，记得看手机就好了。”
　　“哎哟～哎哟～”尹佳在床上翻来覆去，还捂着她的胸。
　　“干嘛啊？你小点声。”柳云熙有些急着往床边来了，可她多了解尹佳啊，一看这样，就是装的。
　　“我的胸，被你踩扁了，好痛！你有没有良心？这个时候还让我小点声。”
　　“本来就是扁的，什么叫我踩扁。”柳云熙没什么所谓地讲。
　　“放屁，你要不看看？看看证据！”尹佳挑衅道。
　　“成！你倒是把衣服脱了我看看，有多扁，是被我踩的。”
　　“.......”尹佳被激，把半边衣服撩了起来，但羞耻心又让她停下了手里的动作，“无耻！流氓！”骂完又把衣服给放了下来。
　　柳云熙懒得搭理她的胡搅蛮缠，拉开房门，就见李姐在客厅拖地，餐桌上放着已经做好的早餐，没见着穆强，李姐抬头见柳云熙下楼，停下手里的动作，想要进厨房，被柳云熙拦住了，“没事，这个天，不用吃太热的，老穆呢？”按照穆强的习惯，这个点不可能没起来吧。
　　“吃过早饭就出门了，背了运动包出去。”李姐在手机上写道。
　　柳云熙点了点头表示知道了，看来一大早老穆就去打球健身了，得想办法把李姐支开才行，李姐见柳云熙坐餐桌吃饭，于是又开始拖地。
　　尹佳磨磨蹭蹭地起来洗漱好化完妆，发现自己没衣服可换，自作主张地拉开柳云熙的衣柜，找了一件墨绿色T恤和短裤换上，给柳云熙发着微信道：“我什么时候可以出门啊？我饿了。”
　　刚发完，柳云熙就从门外进来了，递给尹佳车钥匙，“一会儿，我和李姐走远了，你就开我车回去吧。”柳云熙说完，这才发现眼前人穿的这身衣服怎么这么熟悉，这么违和？“谁让你穿我衣服的？”柳云熙无语。
　　“我让的啊。”尹佳还挺理直气壮。“我这不是没衣服穿吗？昨天的衣服还能穿吗？还好我俩身材差不多，这衣服成色还挺好看。”
　　柳云熙把车钥匙扔给她，想把自己的衣服从她身上扒下来，想想又算了。
　　下楼后，柳云熙让李姐陪着去超市买菜，这才把李姐给支走了，出门十分钟，这才给尹佳发着微信，“你可以出门了。”
　　尹佳得到指令，这才从这栋别墅里安全地逃生出来，柳云熙那辆保时捷，她还不怎么会开呢，拿到还研究了好一会儿，这才开了出去，太过于奇妙的感受了，昨晚睡在柳云熙的床上，（不对，地板上）穿着柳云熙的衣服，开着柳云熙的车，这保时捷确实，是不一样，想着柳云熙要是和老穆头离婚了，也就没有保时捷可以开了，想想又有些感叹，钱啊！
　　回到家里，尹佳照了照镜子，柳云熙这身衣服真好看，有些舍不得脱下，算了，舍不得那就不要脱了，她饿得要命，这才给李琰陆乔打电话，让她两死出来，快十二点了，她连早饭也没吃，她也没什么追求，今天又想吃大肉饼，于是约在了肉饼店。
　　“有没有一点良知？？？卖朋友卖到这份上？你俩昨晚没有做噩梦吗？”尹佳一边吃着肉饼一边喝着可乐，还能得闲抽空骂着两人。
　　两人没吭声，知道她今天一定会骂人，都当没听见，就陆乔偶尔见她一个人骂着没回应也挺寂寞，偶尔回了一句，“你这衣服还挺好看，在哪儿买的？也给我俩买一件吧？作为团服怎么样？”
　　“什么团？坑蒙拐骗三人团？”李琰自暴自弃道。
　　“呸！背信弃义不守信用不讲道义团吧。”尹佳瞪李琰一眼，“你昨晚怎么什么都给她倒了？”
　　“那你昨晚的要求和行为确实解释不过气，人家云熙以为我去借钱去了，那我还不得不实话实说啊？”
　　“那你就卖我？”
　　“行了，你就别得了便宜就卖乖了，我看说穿了挺好，你今天整个人这状态就不一样。”李琰像洞悉了一切地说道。
　　尹佳听这一嘴，又埋下头去，她怎么知道？“我得什么便宜了？”
　　“你一般来这店就两种情况，要么痛哭流涕特别痛苦要么得意洋洋特别高兴。你看你现在这样，像特别痛苦的吗？”
　　陆乔见李琰说得头头是道，也跟着笑了起来，这才把尹佳那张嘴给堵住了。尹佳似乎也被感染了一般，憋不住，也笑了出来，但还是严肃地说道，”以后不能再单独把我扔下了，任何情况都不可以，你们这是抛弃亲人知道不知道？搞得我多尴尬啊？半夜三更在人家里躲着，像干什么见不得人的事一样。”
　　“那本来也不见得有多正常！”李琰叱道。“半夜闯进一个有夫之妇家，能正常？”
　　“她说她要离婚了！”尹佳还是没忍住告诉了两位最好的朋友。
　　“说什么呢？怎么可能？”李琰不信，人结婚才半年。
　　“真的吗？”陆乔虽然也觉得不太可信，但云熙似乎从来都不怎么说谎。
　　“真的，她亲口给我说的，我信她。”
　　“我看昨晚喝醉的不是你，而是云熙吧。”
　　“老板，再来十个肉饼！太好了，云熙离婚了，你给我好好待人家，再成天把人起跑我打断你狗腿！”陆乔高兴地说道。
　　“有毛病吧！十个？哪吃得了，喂猪呢！而且这才哪儿跟哪儿啊，看你说得。”尹佳笑着摇了摇头，李琰也不可思议地看着陆乔。
　　“管它的，有这个可能，咱们就先庆祝，最近也没啥喜事。”
　　三个人，拿起玻璃瓶的可乐，大中午在那儿碰杯，朋友像安眠药，安抚着生活在城市中央所有的焦虑和烦躁，玻璃瓶上的冰冷气泡一颗一颗的，像那天晚上那个郊区夜晚的浩瀚星辰，点缀着希望和未来。
　　那天中午，尹佳和李琰陆乔她们吃了大肉饼喝了冰可乐，吃饱喝足那一瞬间，想着神仙日子也不过如此吧，吃完她又回家补了一觉，醒来已是黄昏，昏昏然觉着这个周末过得好充实，充实到要不是她自己强大，都有点撑不住，醒来一下想到柳云熙的车还停在车库里，她怎么还她的车呢？于是瘫软在沙发上，给柳云熙发着信息：怎么还你车？
　　柳云熙过了好一会儿才回过来，“我现在在你家附近，一会儿来你家取吧。”
　　尹佳一下从沙发上弹了起来，怎么一下就要到家里来了，她还穿着超大的大T恤，下面除了一条内裤什么也都没穿，“？？？你怎么知道我家在哪儿？”她一下当机，赶紧起身来到衣柜前换衣服，虽说她什么样子柳云熙没见过？那毕竟现在还是不太一样了。她在衣柜里翻来翻去，望了望放一旁的柳云熙的衣服，想了想，还是把柳云熙的衣服给重新穿上了。
　　“你是失忆了吗？那天你中暑晕倒不是送你回你家了？”柳云熙的信息一点温度都没有。
　　“哦，想起来了，可不就只来过一次吗？就记得我住哪儿了？是特意记下的吗？”尹佳发完信息站窗边四下张望，找寻着那抹熟悉的身影。
　　柳云熙没再回她了，怕是被自己猜中了心事，无言以对了吧，她又重新审视了一下自己的屋子，赶忙收拾了一通，东西都乱七八糟的摆放着。
　　大概过了一刻钟吧，尹佳等得百无聊赖，柳云熙终于发来信息：把车开出来吧。
　　“哈？不上家里来啊？”尹佳回。
　　“上来干嘛？车在你家里？”
　　“那不是你说上家里来取。”尹佳无语，白忙活半天，白收拾了。又有些不甘心，邀请到，“你自己上来拿吧，我脚疼。”她胡乱撒谎。
　　“怎么又脚疼？早上不好好的吗？”
　　“踢到茶几脚了。”
　　没一会儿，柳云熙就上来了，门自动开了一条缝。
　　果然私自记住了她家的地址，要不然怎么连几栋几号都这么熟悉？尹佳不仅得意地想，还得意地对柳云熙说了出来。
　　她坐在沙发上，柳云熙拿过茶几上的钥匙，瞪了她一眼，她没有刻意地记，但确实就那样记住了，扭头就要走，尹佳一下急了，起身就拉住了柳云熙的手。柳云熙见她行动自如，“不是脚疼？”
　　“啊？是的啊，没有外伤，但就是疼。”见柳云熙盯着她的脚看，她有些不自然地蜷缩着，“很忙吗？坐一会儿吧。”她忙岔开话题。
　　柳云熙也只好坐下了，看到她还穿着自己的衣服，“你怎么还穿着我的衣服？不打算还了吗？”这人真是，都一天了，也都回到自己家里了，还穿着人家衣服。
　　“哈？哈哈，忘了换了，你着急穿吗？我这肯定要洗了再还你啊。”
　　柳云熙想来也是，可是看着她穿着自己的衣服在眼前晃，就有些别扭。
　　“你怎么到这边来了？”尹佳也坐在沙发上，岔开了衣服的话题。
　　“过来办了点事。”柳云熙没详说，不过就是陪着穆强继续扮演着他的《挽回前妻的三十六计》中的其中一计，不过今天好像起到了一些作用，他的前妻好像生气了，两人又吵了一架，还有架吵就还有希望，要是两人连架都吵不起来才真正的绝望和死心了吧，把人前妻气得半死，穆强倒乐得自在，开心地晚上又去组局去了，柳云熙中午就没吃好，完成任务更不愿再跟着他去参加那些局，准备取了车就回家吃饭了，她叫李姐做了好几个自己的菜。她实在太饿了，肚子竟然不由自主地叫了起来。
　　“你还没吃饭呢？饿了吧？我也饿了，你晚上还有约吗？要不一起吃吧？”尹佳听到了，一看时间，已经傍晚六点半了，确实也是吃晚饭的时间了。
　　“吃什么？”在饥饿面前，柳云熙已经不拘谨了，这会儿开回家，最快也得一个小时，她怕自己撑不住到回家那会儿。
　　“啊，我看看。”尹佳冲进厨房打开自己冰箱，发现自己的冰箱空空如也，一个人以后，工作又忙，她很少在家里做饭，要么和同事吃，要么就和李琰她们吃，一个人在家里太懒得弄了，所以冰箱里除了几颗鸡蛋和西红柿，然后就是一些水、饮料、酒什么的。
　　“啊……那个，你想吃什么？点外卖吧。”尹佳有些不好意思道。
　　“点什么外卖啊，点外卖还不如我开回家吃呢，还没李姐做得好吃，我饿了，算了，要不我下楼随便买点什么吃的，垫垫肚子，回家吃吧。”柳云熙饿得心慌。
　　“哎哎哎，那我给你下面吃吧？行吗？这最快了，只是没什么食材，你将就一下。”说完尹佳已经拧开了火，太久没进厨房了，不怎么熟练地给柳云熙做了西红柿煎蛋面，十分钟就端上了桌，“没有葱，你尝尝吧。”
　　柳云熙也不嫌弃，忙过来尝了尝，味道还不错，特别鲜，尹佳自己也挑着自己碗里的吃了两口，“还不错，虽说很久没做了，手艺还在的。”
　　柳云熙早已经习惯了她的自吹自擂，只安安静静地吃着碗里的面，特别朴实的一碗面，可却在那个当口，觉得特别好吃，吃完，柳云熙才看到两个面碗是同款，她的是粉红色，尹佳的是淡蓝色，一个人住干嘛还要买两个同款的碗，她不由地想起刚和尹佳谈恋爱那会儿，周末两人没事去逛宜家，尹佳就爱在锅碗瓢盆那处转悠，想来是习惯吧，那时也总喜欢一种品类买两个颜色。
　　那个夏天因为柳云熙那句“会离婚”的话突然变得快乐起来，尹佳好些话都没有问，那些具体的事，就像柳云熙为什么结婚，又为什么这么快时间就想要离婚，她当然好奇，可也知道柳云熙不会给她答案，她知足了，也克制着自己，像个良民，她辛苦工作，卖力地跑着业绩，只是工作倒变得愉悦起来。
　　尹佳在那个夏天，就靠着一点点与柳云熙的插科打诨获得了人到中年难得的甜美，她不知道是不是镜花水月，她不愿去想，只愿沉醉其中，眼瞅着窗外恼人的热气褪去，一直吱嘎吱嘎吵闹不已的蝉鸣不知不觉消散，一阵阵秋风卷起来，日子一下过得很快，她没有警觉，只因在工作间隙，时常给柳云熙发着信息，乐此不疲：我要去上洗手间了，你要来吗？
　　柳云熙大多时候压根不理她，有时不得已回一句：我们30多岁了，不是十几岁，上个厕所还要结伴？
　　尹佳回：30多岁怎么了？30多岁就不可以一起上厕所了？我告诉你，女人80多岁都可以相约一起上厕所。
　　天儿一冷，就更想找人一起吃饭了，于是在某一个中午，她在办公室，就约柳云熙，“中午要一起去食堂吃饭吗？”
　　柳云熙偶尔回：要让全公司的人发现你和我走得很近吗？
　　“那我是你下属，我巴结你，走得近怎么了？那林文慧和你不也是没有一起在食堂吃过饭。”
　　“你和林文慧能一样？”
　　尹佳在这边笑着回道：“倒也是，你和林文慧清清白白，可却和我有染。你心虚”
　　通常这种情况下，柳云熙都不会搭理她，但实在看不下去听不下去的时候，柳云熙只好放下手里的工作，冲到对面的办公室，关上门，拉上窗帘。
　　“干什么？”尹佳一副受虐的欠样，“大白天的，不要对我进行性骚扰，我会投诉报警，公司规章制度也有明文规定，希望你自重。”
　　柳云熙望了望桌面上的东西，找半天，正好找着一圈透明胶布，撕下来，直接上手封在她嘴上，而后头也不回地扬长而去，这已经不是性骚扰，这是绑架了吧？
　　而尹佳竟然自虐地任由胶带封在自己嘴上，没撕开，回味着刚才柳云熙封她嘴时，手指不小心碰到她脸上的感觉，为什么这么舒服？靠，自己是不是一个变态啊？
　　蔡磊破天荒地中午加了一会儿班，没吃饭，看尹佳办公室灯还亮着，头往里一探，眼前场景吓得他往后退了一步，“哎呀，这是干什么呀？谁干的？”
　　尹佳正沉浸在无穷的自虐中，被蔡磊破坏了，有外人在，这么私密的爱好自然不能分享，她不得已把嘴上的胶布给撕了，“没谁啊，我自己弄的。”
　　“哈？为什么呀？怎么了？没事自残干嘛？”蔡磊不理解。
　　“......不为什么，我烦自己，惩罚一下，行不行？”
　　“我刚看柳总从你这屋出来，不会是柳总干的吧？你犯什么事了吗？柳总也不像会上手的人啊。”蔡磊挠了挠头。
　　她不会上手？她上手的事儿才这么一点点？
　　“背后妄议领导，我看你也挺适合这个。”尹佳掂了掂手里的胶布。
　　“别别，我闭嘴，吃饭去吧？你是不是也还没吃呢？”蔡磊急忙收声。
　　“走吧。”尹佳没邀请到前女友，只好和八卦懒搭档一起去吃饭了，食堂这个点菜都已经被抢光了，两人去了稍微远一点的私人菜馆。
　　两人刚落座，点了菜，蔡磊瞥了一眼四周，竟看到一个熟人，他拿手遮住了脸，“完。冤家路窄。”
　　“怎么了？”尹佳这会儿肚子饿得咕咕叫，掰开筷子吃着店里提供的小吃。
　　“大小姐。”
　　“哈？穆昕啊？在哪儿呢？”
　　“前方，30度或者40度角，看见没？戴着一墨镜。”
　　“还真是，她这大白天戴墨镜干嘛？”尹佳真是不理解那位小姐，“她在就在吧，咱们正常午休时间来吃饭，不行吗？又没犯法，你这么怕她干嘛。”
　　“也是。”蔡磊缓缓把脸拿下来，他这也是应激反应，属于看着穆昕就想躲。
　　尹佳没什么所谓，上菜了，只顾着吃，又拿过手机给柳云熙发着短信，“你吃了吗？要不要给你打包？”
　　“不要，有约。”柳云熙简单回了四个字。
　　尹佳摇头，局可真多啊，她这前女友上司。
　　尹佳也不再管她了，只埋着头填肚子，没一会儿，蔡磊又戳了戳她，“干嘛？”
　　“驸马爷，两个人脸色不太好，是不是吵架了？”蔡磊观测道。
　　“这你都能看出人家吵架了？”尹佳对穆昕没有太大的兴趣。
　　不过只见那男的，有些气匆匆地走掉，穆昕只是刚站了起来，并没有走，看样子，听蔡磊这么一说，好像还挺像这么一回事。
　　两人吃完，看了看时间，已经快要到上班时间了，本来两人悠哉悠哉地散步回去，迟到几分钟也没事，但现在穆昕在那儿，尹佳催促着买完单，两人赶紧走，别又被穆昕抓个现行，又得教育好一阵。
　　结果没料到，在电梯里还能碰个正着，蔡磊忙点头哈腰，穆昕一脸的冷漠，一直戴着墨镜，装什么酷啊，尹佳没理她，蔡磊按了电梯的关门键，电梯门刚要合上，门外站着一人，这人现在估计后悔的不行，齐齐站门边喊着，“蔡经理好，尹经理好，穆经理好，对不起，你们先请吧。”
　　“马上迟到了，还磨蹭什么？上来吧。”穆昕出声道。
　　“是。”那女的畏畏缩缩地进了电梯，早知道她就等隔壁那趟了。
　　“可欣怎么中午一个人吃饭啊？”蔡磊见电梯里实在太闷了，他不敢和穆昕说话，只敢和小职员聊着天。
　　尹佳兀地听到“可欣”这名字，怎么这么熟。
　　“中午赶着做了一个表，去晚了。”那个叫可欣的小女孩恭顺地回道。
　　四人好不容易出了电梯，尹佳一下想起李琰说的那个名字，“刚那女孩是谁啊？”
　　“啊？大小姐部门里刚来的实习生，也不是刚来，来好几个月了吧，你不认识吗？”蔡磊对每个部门新来的员工了如指掌，特别是女员工。
　　“叫什么？”
　　“安可欣啊。”
　　尹佳头皮一下发麻，又觉得不可信，不会的，刚那女孩充其量也就20岁出头，实习生，看样子也就刚毕业的样子，应该是重名吧，可怎么连姓也一样，安这个姓也不常见啊？她有些狐疑，路过行政人事部的时候，对着安可欣的脸偷偷拍了一张，她知道偷拍不好，可耐不住好奇心，在群里给李琰发着消息，“你那可贵的女友是叫什么来着？”
　　“安可欣啊？干嘛又打听。”
　　“是这人吗？”尹佳说完把照片发了过去。
　　“不是啊，你开什么玩笑，这哪儿来的小女孩？”
　　“哦，那就是重名了，我们公司有一个女孩，也叫安可欣，我一下想到了，这不你老遮遮掩掩的，搞得我们也挺好奇。”尹佳瘪了瘪嘴，看来不是。


第29章
　　解释了疑虑，尹佳依然隐隐觉得有些不对头，但这个不对摸不着头脑，或许从一开始，李琰给她讲这个人的时候她就觉得这人隐藏得太深，兴许真是深柜吧，尹佳想不明白，也不再多想，直到深冬的一个晚上，尹佳约柳云熙吃晚饭，结果又被拒了，下班的时候，她直接跑柳云熙办公室来，关了门，拉上了窗帘，有些赌气道，“怎么又不行啊？这个月已经不行三次了。”
　　“今天穆昕生日。”柳云熙也有些无奈地讲。
　　“和你有什么关系？”尹佳翻了翻白眼。
　　“我也不想，可老穆要求我要一同出席。”柳云熙有些无奈，穆昕本来就不喜欢她，干嘛要在人家生日上去给人添堵，一年就生一次，可穆强是一个做了决定就不容质疑的人，柳云熙只好硬着头皮去。
　　“啊！！！好烦哪！”尹佳说着身子就朝柳云熙的方向扭了过去，贴了上去，只是，与以往不同的是，这次柳云熙没有推开她，她就变本加厉地在柳云熙的肩头蹭来蹭去，蹭得柳云熙心神恍惚，更不想去参加晚上穆昕的生日宴了。“还要多久啊？我连吃个饭的资格都排不上，我是不是太可怜了”
　　柳云熙见她委屈巴巴的样子，只好哄道，“还得有些日子。”
　　“啊，为什么要结婚？要是在之前我找到你就好了，就没这些破事儿了。”尹佳懊悔道。
　　“那怪谁？”
　　“怪我。”尹佳闷闷地歪在她怀里，“当然也怪你，踢起一脚就嫁给老头，你……”
　　“行了，别说了，注意点影响，这办公室呢。”柳云熙见她越来越往自己的怀里钻，实在不太成体统。
　　尹佳说得有些心烦，人一心烦，心里邪火就开始往筋脉里钻，无处发泄，转换成了手上动作，“注意什么影响啊？我这和我前女友腻歪一下，不可以吗？”说着说着纤细的手指就上前解柳云熙的衬衫纽扣，刚解掉一颗，柳云熙就觉着有些不对劲，忙捉住了她的手，“外面大办公区还有人呢。”
　　“我管它有没有人。”说着还要继续，却被敲门声给打断了。
　　“谁？”
　　“林文慧。”
　　“……”尹佳一听到这名字就上头，看着已经解开的纽扣，露出柳云熙光滑的脖颈，尹佳发狠地埋头就上前猛吸了一口，吮吸着，久久没有放开，柳云熙全身发软，却想着门外有人，不敢做声，尹佳好半天才放开了她，那会儿已经没有思维去想别人看着柳云熙那印记会怎么想了，她猛然拉开门，柳云熙忙有些慌乱地把纽扣给扣上了，林文慧懵懵懂懂站门边不知所措。
　　那一瞬间，不知道为什么，尹佳心里的躁烦气一下就没了，没想到在办公室亲柳云熙这种感受如此的，爽！让人欲罢不能！她下一次得找一个没有这些讨厌鬼打扰的合适时机再来一次。
　　没有约到柳云熙，尹佳只好约李琰陆乔她们吃了，而那天晚上因为柳云熙有事，也没和林文慧谈多久的事情。
　　穆昕的生日宴，本来应该只有穆家人参加，好在到了现场，柳云熙看到罗丽君那小鲜肉也在，顿时松了一口气，自己不是唯一一个不识时务的人，在一个高级餐厅的包间里，罗丽君和穆强一到就开始对对方进行了各方羞辱，柳云熙瞧着穆昕的脸色并不好看，柳云熙和那小鲜肉都不敢做声，只有驸马爷夏超调节着气氛，罗丽君和穆强也就稍微收敛了点，席间柳云熙只感觉罗丽君的目光就如激关枪一般快要把自己给扫射穿，好想叫尹佳来救她，可她也只有强撑着，穆家人似乎没有一点父慈女孝的兆头，只推杯盏酒间，穆强偶尔提到，“你们也该有个孩子了，怎么还没有动静。”
　　穆昕没做声，只脸色不愈发黑沉，夏朝赶忙接过话头，“我们这不还年轻吗？爸，应该也快了。”他笑着打哈哈给穆强敬酒，不知为何，柳云熙对这驸马爷的印象不是很好。
　　“年轻？也快要30了！算了！”穆强有些不高兴，“随你们吧，给穆宸打个视频电话，今天他姐姐生日，小子也不知道打个电话回来。”
　　而视频电话接通以后，穆强一直在和他儿子聊其他的聊了二十分钟，直到最后一分钟，穆宸才给他姐说了几句。
　　一顿饭吃得索然无味，快要八点，感觉每个人都吃得很累，吃到快最后，好在是穆强买单，穆强估摸着觉着有些闷，让转战KTV，说这么少人给穆昕过生日不太热闹，要不把公司干部都叫上，在KTV再给穆昕过一下，罗丽君说她还有事，领着小鲜肉走了，她也不想见到以前公司里的人，让她回忆起一些不好的往事，穆强被噎住，也只好由着她。
　　尹佳和李琰陆乔三人组正吃着火锅聊着天，过着惬意人生，她连手机都没看，却没曾想蔡磊打来电话，“你在哪儿呢？我都到了。”
　　“？？？到哪儿啊？你打错了吧，我在哪儿关你什么事。”尹佳丈二和尚摸不着头脑。
　　“你没看群里消息啊？”蔡磊问。
　　“没有啊，怎么啦？老穆又捉妖了？又要开视频会啊？今天不穆昕生日吗？”尹佳有些烦，她好讨厌微信办公，可自从有了微信以后，说是迅捷方便，但却已经没有了界限感，老穆经常晚上半夜十点开始在微信群里开会，一开开到十二点甚至一两点的情况都有，她好讨厌standby，也没个富婆包养她，柳云熙离婚了能不能多分一点财产，这样她被柳云熙包养算了。
　　“不是，你知道今天大小姐生日啊？老穆让大家来KTV庆祝，给大小姐庆生，群里发了地址了，你赶紧过来，大家都到得差不多了。”
　　“阿西！”尹佳忍住骂脏话的冲动，把杯里的啤酒喝了，“我要走了。”
　　“这才吃到一半，怎么就要走了？”李琰问道。
　　“老板的女儿过生日，要去庆生！知道吧？”尹佳解释道。
　　“这也要去？这算加班吗？”陆乔摇了摇头。
　　“算个鬼，还是你们这些当老板的好，自由！自在！”尹佳一边说着一边拿过桌上的手机揣兜里，打了个车就直接去KTV了，到了地方，拿出手机，才发现，手机拿错了，解不了锁。
　　尹佳到了KTV，忘了是哪个包间号了，想着再看看群里消息，手机一拿出来，解不了锁，反应了几秒，拿错手机了，这不是李琰的手机吗？？？无语，她想打电话也打不了，正踟蹰间，在KTV大厅撞上了林文慧，尹佳不想最后一个到，只好跟着林文慧进了电梯，“你知道具体在哪个包间啊？”尹佳问道。
　　“群里有写。”林文慧淡定地回到。
　　尹佳闭上了嘴，她不知道群里有写？她这不是看不见群。尹佳不再做声，只跟着林文慧到了豪华包厢，果然，人都到的差不多了，柳云熙也在，尹佳一下觉得这突兀的“加班”总算有了一点意义。
　　包厢里人很多，穆昕脸色稍微缓和了些，再招呼众人，毕竟，来者是客，老穆在和老陈几个老员工说着事情，柳云熙在角落里被蔡磊缠着也不知在说什么，尹佳趁机把蔡磊挤开，来到了柳云熙身边，“怎么？生日宴还没完？又转场这边？”
　　柳云熙轻轻叹了叹气。
　　“对了，你给陆乔打个电话，说李琰手机在我这儿，我的手机还在桌上呢，给陆乔打个电话，我来说。”尹佳想起了正事。
　　包厢里太吵，有人唱着歌，有人玩游戏，还有人谈事情，柳云熙拿出手机出了门，尹佳跟了出去。
　　电话接通了，她直接把手机递给了尹佳，“啊，对，你密码是多少来着？我密码也给你，你过来拿啊？那行吧，你来吧，我手机开了，把定位发你。”解决了手机的事情，尹佳这才又和柳云熙回到了包间，里面热火朝天的，想来这才是穆强想要的氛围，可是穆昕要的吗？柳云熙不清楚，只感觉穆昕的笑容里有些落寞，更有些可怜。
　　尹佳也不再管那些人，只坐在柳云熙旁边，说着无关重要的闲话，林文慧见尹佳紧贴着柳云熙，也就没有上前，一个人坐在角落里，显得有些落寞，没一会儿，就被老穆叫了去。
　　李琰是服务员刚把生日蛋糕推进来的时候到的，她给尹佳打电话，尹佳没接，因为大伙儿正忙着关灯给穆昕唱生日快乐歌，李琰只好去群里问包间号，尹佳拿过手机回，让她直接上包间来，好在都是一大堆中年人，没有人玩幼稚的抹蛋糕游戏，唱完歌，每个人端着一小块蛋糕，李琰就是这个时候来的，她没敢敲门，毕竟一大堆尹佳公司的人在，只给尹佳发着信息，“把手机拿出来吧，我就在门外。”
　　尹佳趁有人又拿起话筒唱歌的时候，溜了出来，把手机和李琰的互换了。
　　“你就不能给我省点心，害我又跑一趟。”李琰接过手机，洋装就要踹尹佳。
　　“那谁让你和我用同一款，我哪知道。”尹佳无理辩解道。
　　穆昕嫌包间里太吵，她实在被吵得有些头疼，这个生日她并不想过，也不是什么逢十的大生，29岁罢了，往年就在家里吃顿饭，那是她爸妈还没有离婚的时候，这一两年也没什么动静了，这两年她爸妈闹离婚，家不像家，她爸妈连她的生日也都不记得了，今年不知道为什么，穆强还想着在外面给她定了一桌生日宴，可却带来一些不相关的人，她有些累，拉开房门的那一瞬间，李琰和尹佳都不约而同地侧过身，四目相对，李琰一下愣住了，同时更加仓惶的是穆昕，只那一瞬，她忙往洗手间去了，再也不看李琰一眼。
　　“可欣？？？”李琰见她头也不回地走掉，一时喊了出来。
　　尹佳皱着眉，戳了戳她，“喊谁呢？？？”
　　“她啊！”李琰说着就追了上去，尹佳忙把她拦住了，“发什么疯？可什么欣啊？这么通亮的灯，你还眼瞎啊？瞎喊什么？那是我们大小姐，老板的女儿。”
　　李琰脚步停了下来，瞪着尹佳，“我没有瞎喊，那就是可欣啊，安可欣，你才眼瞎呢，你给我放开，我去找她。”李琰有些急，怎么一看到她就跑呢。
　　“什么安可欣？？？我怎么给你说不明白？那是我们老板的女儿，人叫穆昕，你认错人了吧。”尹佳莫名其妙地看着她。
　　“我不会认错的。”那样一个人，她怎么会认错？李琰挣脱开尹佳的手，就往洗手间去。可洗手间里却没“安可欣”的人影，人呢？为什么装作不认识自己啊？她从刚尹佳呆的那包间里出来，不都是同事吗？她和尹佳是同事？？？是不是深柜怕发现关系了被尹佳知道？？？李琰找不着人，这心思七拐八拐的，乱的很，想了想，还是给“安可欣”打了一个电话，意料之中，无人接听，她又站洗手间门外发了条微信：怎么了？你在哪儿啊？
　　无回应。
　　“是担心性向的问题被发现了吗？”
　　无回应。
　　李琰又在卫生间里一通好找，根本就没有“安可欣”的身影，她不在，可刚分明是往洗手间的方向去的啊。
　　尹佳跟着追了上来，“找着人了吗？是不是认错了？”
　　“我给你说了不会认错！”李琰有些心烦。
　　尹佳只好揽过她，把她拉出了洗手间，“那是怎么回事？那女的真是我们老板女儿，我们公司大小姐，而且都结婚了，今天，全公司的人给她过29岁生日，也不是你那新女朋友啊？我记得你说她三十多岁来着？”
　　“33。”李琰沉闷地回道，她脑门像被电了一般回不过神来，脑子也转不动了，这究竟是什么意思？
　　“对啊，年龄也对不上啊！姓名也对不上，你说的安可欣我们公司倒真有一人，一小女孩，之前你不是说重名吗？就是这位大小姐部门里的实习生。”
　　李琰脑子彻底乱了，被尹佳这一通信息轰炸，整个人石化在KTV灯火通明的通道里，不知所措。
　　“你不会是被骗了吧？”尹佳挠了挠头，眼下这个情况她也是有些看不明白，“总不能是被穆大小姐骗了吧？不可能吧？？？”
　　第七十四章
　　尽管尹佳如此不可思议地质疑，可她也觉得太过于荒谬了，不会吧？为了什么呢？她推了推愣在原地不动的李琰，“把人找着吧，找着了问清楚不就什么都知道了。”
　　混沌中，李琰拉过尹佳的手，“她会不会害怕？她是深柜？刚打开门的一瞬间看到你在和我说话，想着我俩认识，你又是她同事，所以她害怕自己性向暴露就跑了？”李琰尽量让自己脑袋清醒一些，除了这个她想不到其他的了，只是“安可欣”一向神秘，可她也没曾想会是尹佳的同事。
　　尹佳被拉住，凝神站了一会儿，有些沉重道，“深柜没有问题，可是穆昕她，结婚了？？！！”
　　而后换来了李琰的沉默。
　　尹佳左顾右盼，在走廊上找了一通，洗手间也不知道看了几遍，没有人，她又回到包房里，穆昕并没有回去。
　　柳云熙见她神色慌张，跑进跑出的，不得已，把尹佳拉在一旁，“你在找什么呢？”
　　“穆昕！人呢？”
　　“没在意啊，是不是去洗手间了？”因为人太多，柳云熙这才从人群里找寻着穆昕的影子。
　　“刚看她出去了，可就再也没回来。”
　　“找她干嘛？”柳云熙好奇道。
　　“等没人的时候再给你说，现在人太多了，不好。”尹佳又冲出门外，李琰拉住她，“别找了，她刻意躲，找不到的，今天这种环境也不适合说什么，毕竟，你们同事们都在呢，后面我会找她问清楚的，她兴许也会有个解释的，今天就算了吧。”李琰看起来脸色不太好，嘴唇苍白。
　　乍一听，有点道理，可要是穆昕真的欺骗李琰，她可忍不了，她才不要去管那人是不是老板的女儿呢，只是眼下这情况，穆昕人都找不着，她也只好作罢。
　　李琰像被抽了魂一般地离开了，什么都是假的吗？名字？身份？她为什么要这样骗自己呢？是因为已经结了婚吗？李琰只觉着自己头皮发紧，勒得她好疼，她恍恍惚惚地坐上自己的摩托车，却没有力气启动，想了想，还是十分无奈地给那人发了一条信息，“我走了，你回去吧，里面一屋子的人都还在等你呢。”
　　她努力试了试，还是没有办法把摩托车骑走，索性把车扔在路边，闷闷地沿着路边漫无目的地走，她心是麻木的，连带着身体也是，她甚至没有太多的愤怒，只是有许多的不解和困惑，为什么？？？为什么是她呢？她走在深冬的夜色里，寒风凛冽，刮在她的脸上，打在她的衣服上，这样冷的夜里，街上没有太多行人了，人们要么早早的躲回家，要么在商场和餐厅的暖气里过着日子，只有她，漫无目的在这萧瑟的寒风中独自行走。
　　穆昕从KTV逃了出去，她吓坏了，看到尹佳身边呆着的李琰那一瞬间，她本能地逃掉了，她逃出了KTV，漫无目的往前走，李琰怎么会和尹佳认识？她不清楚，李琰又怎么会找到这儿来呢？她看到李琰打来的电话，发来的信息，她一条也不敢回，直到看到那条李琰说她已经走了，而柳云熙和夏超都给她打了电话，发了消息，问她在哪儿，穆强在找她，她不得不回去了，今天她是主人公，可笑的主人公，她拖着疲惫的身躯回到了包间，穆强忍不住斥责，上哪儿去了这么久？
　　“喝多了有点难受，上洗手间了。”穆昕勉强微笑着给众人赔礼道歉，从她进来那一瞬间，尹佳的眼神感觉就要把她整个人扒掉，她心虚地避开了。
　　那天晚上，包间里喝酒的猜拳的唱歌的，乱作一团，穆昕的生日，却感觉那天最开心的是穆强，那天晚上玩得很晚，大家都很疲惫，这才各自散场，尹佳一直都没有机会找穆昕聊聊，直到第二天，尹佳也没有机会，因为穆昕没有来上班，这部此地无银三百两吗？从她尹佳到远大来上班这快一年的时间里，穆昕连迟到早退这样的事情一次都没有过，今天竟然没有来上班？躲得了和尚还躲得了庙吗？
　　她究竟是为何？如果李琰真的没认错，她竟然用下属的名字？？？和李琰交往？？这个女人是不是太过于恶劣了？
　　尹佳忍了一天，快要下班的时候看那三人群，一整天一点动静都没有，她也顾不上去缠柳云熙了，就担心李琰，于是在群里问道，“晚上有活动吗？”
　　意料之中，李琰装死，状况外的陆乔没一会儿回道，“在店里，干嘛？”
　　“不干嘛，晚上没人一起吃饭，李琰一起吗？就去西门桥好了，找个地方吃了就在陆乔店里喝点酒。”她自己安排着，可李琰压根就没回她。
　　完蛋了，手机长在手掌里的人，一旦不回消息就完蛋了，尹佳只好直接冲到李琰家去了，到了家门口，手里拎着酒和菜，敲半天门也没人，打电话也没人接，最后尹佳实在受不了了，给李琰发着信心道：我手都要拎断了，你倒是先把门开开。
　　“我在画室。”李琰这才开口道。
　　“靠！你在画室你不知道说一声？我在群里说已经到你家门口吹冷风吹了半小时了你也不吭一声，一会儿你没有难过死我先冻死了。”
　　李琰又没有声音了。
　　尹佳只好搓搓手，拎着东西又往她画室去了，李琰还挺忙，也不知道她在忙着什么，不厌其烦地找人说话，又无缘无故地收拾着东西，中年人处理自己的坏情绪永远都是工作吗？未免也太苦了吧？
　　尹佳没吭声，把带的吃的拿来了，还有酒，李琰看也没看一眼，“今天不用加班吗？跑来跑去的这么闲？”
　　“油费涨价了，要不是担心你，这么大冷天我呆家里不好吗？”
　　“今天穆昕连班都没来上，她有给你一个解释吗？”尹佳有些担心地问道。
　　李琰眼皮动了动，心碎了一地却也不愿说出来。


第30章
　　很难堪，就算是在最好的朋友面前，也很难堪，活了三十多年还被人骗，还被骗了感情，想着尹佳之前说她连人家的真名都不知道就觉得有些可笑，是啊，了解了那么长时间，到最后，连名字都错的，安可欣，不对，尹佳说她叫穆昕，穆昕，多么陌生的名字，她甚至把这个名字和那个女人都联系不起来，女人没有回一个字给她，连对不起这么烂俗的三个字都没有，李琰苦笑着摇头，这大半年都他妈在干嘛？约炮也约得干干净净一点，投入什么感情！她不由地骂着自己。
　　“她昨晚有回去吗？”好不容易，一直如闷棍一般的李琰问道。
　　“嗯。”
　　“你说昨天她生日？”
　　“嗯。”
　　“多少岁来着？”
　　“啊？28？还是29吧？反正没有30，比我们小好几岁。”
　　李琰深吸了好几口气，呆呆地坐在那儿，眼前的颜料五彩斑斓，“我闹笑话了，尹佳，我就是一个笑话。”
　　“不是的。”尹佳挪了挪凳子，伸手抚了抚李琰的后背，“不是你的问题，是她有问题。”
　　“我好天真，我三十多岁了，还他妈这么天真，这还不是我的问题？”李琰自我怪罪道。
　　“她有病！你怪自己干嘛？你他妈是最大受害者好吧。”尹佳闷闷地骂道。
　　李琰没再作声，画笔在颜料盘里有一搭没一搭地搅着，而后实在心烦，放下了，拿起了尹佳买来的酒，白的，烈得能把喉咙烧起来，辣！她喝得太猛，一下灌下去太多，却有一种濒死的快感。
　　“卧槽啊，你倒是给我留点啊。”尹佳见她一瓶都要见底了，借酒浇愁也别喝出胃出血，她忙把另外一瓶给藏了起来。
　　“你买来不就是让我喝的吗？”李琰一下喝那么多，整张脸唰的就红了，一双眼睛也血红血红的，看起来吓人得很。
　　“我是，那你也慢点喝。”
　　李琰呼出一口气，她还以为这后面有了她的手机，有了她的微信，现在想来，就连那微信也是临时搞的一个新的吧，因为她微信从来不发一条朋友圈，伪装得这样深，干嘛又来纠缠她呢？现在想来，仿佛一切都有迹可循，一开始的隐藏、神秘、忽冷忽热，只有她找自己，而自己总也找不到她，就是这后面，李琰以为两人关系升温，可却也没有寻常情侣该有的样子。她偶尔提出在外吃饭，穆昕很少应允，除了第一次见面，更多的时候都在她那栋公寓里，大多时候她都喝很多酒，挑弄着她，而后就是在沙发上、在地板上、在卧室，在浴室，在那栋公寓的每一个角落疯狂地做.爱，每次她都会哭，偶尔她甚至会发现穆昕身上有淤青，问她，她都无所谓地答，不知又在什么地方嗑到的，按常理，李琰应该腻烦，她想要爱情，想要女朋友，想要和女朋友在外面的餐厅吃饭，烛光晚餐也好，大排档也罢，她想要黄昏的时候牵着女朋友的手走在夕阳下，她更想把她介绍给尹佳和陆乔，她最好的两个朋友，尹佳常常说让她带出来，她不想吗？可李琰渐渐知道，穆昕不是这个人，等她看清了现实的时候，却已经深陷泥潭，拔不出来了，她一次又一次地沉溺于那公寓里的性。爱，又一次一次地懊悔，只有事后抱着她的时候，才惊觉这个神秘的女人脆弱得像一张纸，可就算是一张纸，它也不是透明的，李琰问过她的家人她的工作，依然一无所获，许多时候她也不再过多追问，去做那一个无趣的人，谁能想到，会在那样的场合里撞破了这一切。
　　真相是什么？还重要吗？
　　李琰仰头又把手里剩下的酒给喝没了，尹佳把最后一瓶捂得死死的。
　　“还有一瓶呢？”李琰问道。
　　“没有了，别喝了，大冷天，我不想去医院照顾你。”
　　“呵，好，好的，不喝了，下班回家吧。”李琰从座位上起来，她喝那么多，整个人已经不太清醒，颜料盘全倒在了身上，尹佳要抓，没抓住，李琰就是在那个当口崩溃的，起初她还强撑着，低头望着被弄脏的衣服，呆了几秒，就找来纸巾，可那哪是纸巾能擦得了的，越擦越烦，越擦越脏，她生气地扯着自己的衣裳，也就在那一瞬间吧，她抓过桌上的剪刀就往衣服上剪。
　　“卧槽！”尹佳脸唰一下就白了，“喂！”
　　尹佳以为她拿剪刀要自杀吗？她可能吗？虽然她很痛苦也很难过，但也不至于为了这点破事要死要活的，她只是一刀一刀地把脏掉的衣服都剪掉了，终于清爽了，她望着被自己剪掉的只剩下一半的毛衣，突然就崩溃了，站在原地，甚至已经顾不得尹佳在，背过身就那样抽泣着，尹佳只看到她耸动的肩，心里难过得想把穆昕劈成两半，而这个时候，她再也说不了任何话，只能默默上前陪在李琰身边，任由她痛哭失声，尹佳觉得心疼的同时也松了一口气，发泄出来就好了，所以她才会带酒来，痛苦不发泄，就会长在身体里，根深蒂固，长年累月，再也好不了了。
　　她缓缓地走到李琰身旁，揽过她，李琰压抑着，整个身体僵在那儿，尹佳之前从李琰嘴里大概感觉得到李琰是挺喜欢现在这个女的的，但把尹佳脑袋敲烂她也想不出那个女人会是穆昕，而今时今日，李琰竟然哭得这么伤心，她已经有好些年没见李琰这样哭过了，被骗了感情应该去把穆昕揍哭才对，怎么自己这么伤心，尹佳一下就觉得坏了，这段感情这段关系，她最好的朋友一定已经付出了许多。
　　李琰那天晚上太难受了，大哭了一场，又猛喝了那么一瓶酒，没一会儿就吐了，她一整天连东西也没有吃，吐到黄胆水都要吐出来，尹佳把人给扛了回去，李琰哭完吐完，整个人就像蜕了一层皮，安安静静地坐在尹佳车里，望着窗外发呆，被人骗很多时候更痛恨的是自己，而不是那个骗子。
　　穆昕失踪的第四天，尹佳实在有些坐不住了，待办公室人都走得差不多了，这才溜进了柳云熙的办公室，柳云熙终于腾出一晚上的空来，可以和她一起去吃饭，可尹佳却没有表现出特别高兴的样子，柳云熙这两天也发现了尹佳好像有什么事，情绪不太对，似乎也不是工作上的事，是家里有什么事吗？
　　“怎么了？有什么心事吗？这两天？”柳云熙难得主动坐她身旁。
　　尹佳有些严肃地望了望她，又看了看办公室的环境，拉过柳云熙的手，“走，出去再说。”临到门边，想起什么，又忙把柳云熙的手给放下了。
　　柳云熙跟在身后，见她神神秘秘的，也不知道所为何事，到了吃饭的地儿，尹佳这才缓缓开口道，“你知道穆昕？这两天上哪儿去了吗？”
　　柳云熙摇了摇头，“不太清楚，不是请假了吗？”
　　“是吗？她们部门的小杨也说她请假了，因为什么事你知道吗？”尹佳喝着桌上的柠檬水。
　　柳云熙摇了摇头，怎么一下对穆昕这么感兴趣，“不知道，可能生病了吧或者有什么私事。”柳云熙不太了解穆昕，也不愿多去了解她。
　　“我知道！”尹佳有些恶狠狠地说道。
　　“你知道？你怎么知道？我都不知道，她应该只给罗副总她的舅舅请假就可以了。”
　　“我就是知道！”提到这个人，想到李琰伤心难过的样子，尹佳心里全是恨。
　　柳云熙满脸的疑惑，只好埋头吃东西，尹佳这才没憋住，把穆昕和李琰的具体情况给柳云熙讲了一个大概。
　　柳云熙听完一动也不动，筷子上还夹着一块烧鹅，却也只是固定在那儿，送不进嘴里。
　　“是真的！”尹佳见她那副模样，再次确定道。
　　“怎么可能？穆昕？？？？穆昕和李琰？？？”柳云熙摇着头，终于把那块烧鹅又放了回去，“李琰那天晚上是不是看错了？”
　　“不会的，如果不是穆昕，她至于做贼心虚地躲起来吗？这么长时间，你什么时候见她请过假？”
　　“是有些太巧了。”柳云熙咬着筷子寻思道，“可穆昕不是已经结婚有一两年还是两三年了吗？”怎么想也不能够啊。
　　“你说她是人吗？连名字都用下属的名字？真名都不敢用，年龄也伪造，除了性别，她还能有什么是真的？这么长时间以来，我也没发现她还能是这样的人啊？”尹佳实在是想着头疼，歪着脑袋就躺柳云熙肩上，柳云熙望了望四周的人，用手抬了抬她的脑袋，以示让她拿开，可尹佳晃了两次又搭回去了，算了，柳云熙叹了叹气，想来她们坐角落里，也不会有什么认识的人。
　　“会不会？穆昕也和我一样？结婚也是另有隐情？”柳云熙太困惑了，一时没注意，说漏了嘴。
　　“隐情？你结婚有什么隐情？”尹佳缓缓从柳云熙肩膀上抬起头来。
　　“什么？”柳云熙不善说谎，一时只顾着把刚才没塞进嘴里的烧鹅填进嘴里，可心下一慌，脸却有些红了，尹佳觉察着她的一举一动，平时她不愿说也就算了，这会儿正逮个正着，那就没办法了，尹佳等她把东西吃完，又给她盛了一碗汤，“吃饱了吗？吃饱了好好说说，要没吃饱，我再给你点两菜。”
　　柳云熙把筷子一放，还硬撑着，“说什么呀？”
　　“隐！情！结！婚！隐！情！”尹佳一字一字地说道，“我就说好好的一个人，怎么就结婚了？”
　　“怎么就不能结婚了？”柳云熙扯过纸巾擦了擦嘴，暗想着今日怕是逃不掉了。“都已经催到世界都要爆炸了。”
　　“所以是为了应付你爸妈结的婚？”尹佳若有所思地身子往后靠了靠。
　　柳云熙抿着唇，低下了头，“那要不然还能是为了什么？”
　　尹佳凝神盯死了她，偏过头摸了摸耳垂，“我差点又信了！柳云熙啊柳云熙，这么多年你还是不擅长说谎，你抬起头和我说话，看着我的眼睛，把你刚才说的话再说一遍。”
　　柳云熙没搭理她。
　　“你要是为了结婚而结婚，你为什么找穆强？穆强是二婚，你爸妈能同意？你要是为了催婚的压力而结婚，咱两当时在一起的时候，你爸妈催得还不够厉害？那时你都挺了过来，这后面还能为了结婚而去结婚？而且你压根就不可能喜欢男人，年轻男人也就罢了，年过50的老头，你自己能过你自己那关吗？我之前可真是被愤怒和伤心刺激了我这聪明的脑袋。”尹佳越分析越觉得自己说得有道理，她要是能早点清醒就好了，柳云熙眼瞅着那契约婚姻要败露，索性也不再紧张担心，重新认认真真地吃着东西，听尹佳在那儿大刀阔斧振振有词地摆事实，讲道理。
　　“我知道，你柳云熙，虽然也爱钱，但绝不至于为了钱而出卖自己，出卖自己的灵魂兴许可以，可出卖你的肉体？那可是一个老头啊，我以前每每想到这儿，都觉得太过于恶心，就强迫自己不想下去，所以，柳云熙，你的隐情到底是什么？”
　　“我没有说谎话，但也只是说了一半的真话而已。”柳云熙不得已又只好放下了筷子，“我说为了催婚，是有一点的因素的，你说咱两在一起的时候，我爸妈催那么厉害我也扛过来了，可正因为那会儿我们再一起，有你，我能扛得住，能看得到一点希望，分开了，我一个人了，我更扛不动了。”柳云熙缓缓说着那些年自己独自承受的压力。
　　尹佳深吸了一口气。
　　“当然，完全因为这个也不可能和穆强结婚，毕竟，我容不得男人碰我。”柳云熙端过水杯，水杯里的水不小心漾了几滴出来，柳云熙的手指沿着水珠往下滑，漫无目的地流淌着，转而，柳云熙抬起头来，望着尹佳的眼睛，“你连这都不知道？你还叫了解我？竟然相信我真结婚？还自诩为聪明？”
　　“……”
　　柳云熙的手指蘸着水珠有一搭没一搭地在桌面上划着，见事已至此，也就缓缓说出了实情。
　　“契约婚姻？开什么玩笑？”尹佳听完和柳云熙刚听完穆昕的事情是一样的神情，“穆强是脑子有病吗？一把岁数的人了，还期待着这样的伎俩挽回他老婆的心？？？神经病。”尹佳一时无法消化这个信息，坐在位置上坐立不安，“还有你，这么大的事你怎么不告诉我？你……你…….你居然假结婚，还有，穆强说什么就是什么呀？？？男人的嘴，要是都能信了，那母猪都能上树了？？？万一他真对你起了歹心，那你可怎么办？？？”尹佳捂了捂嘴，她真是没想到穆强和柳云熙结婚竟然是假结婚，还是这样的理由。
　　她说得语无伦次，只最后这一句，柳云熙也不是没有想过，可她选择了相信穆强的为人，也相信他对他前妻的感情，当然也不是万无一失，也有赌博的成分在里面，所以她每晚睡觉都会反锁门，枕头下放了一把剪刀，但好在这大半年快要一年的时间里，并没有不寻常的事发生。
　　“你这？感觉我假结婚你还挺不高兴，你还盼着我真结婚？？”虽然失信了，但真的说出来了，柳云熙也自私地松了一口气，特别是对尹佳一个人说了。
　　“要不是现在人多，我真想掐死你，你害得我多苦你知道吗？你知不知道？？？担心你懂不懂？？？现在连好些女人都不可信，更别说男人了，你说老穆那死老头要真对你有什么坏心思，我一定杀了他，这样我就成杀人凶手了，蹲大牢！！！！懂不懂！”
　　柳云熙一手抚着额，看她在那儿义愤填膺，揣测着最坏的结果，突然有些感慨，这个人，一身的毛病，脾气差，嘴贱，自尊心强，可也有好些优点，她们曾经因为很多原因分道扬镳，形同陌路，而那些不可控的因素要是时间倒流，再重新走一遍，她也没有信心会是另外的结局，是这个“假结婚”阴差阳错让她们重逢，谁又能想得到呢。
　　“笑？？？你还笑？？？你有没有良心？你知不知道今年我流了多少血，多少泪，甚至长胖了！！！”尹佳没忍住，伸手就去掐柳云熙的脸。
　　“什么流血怪我身上？”柳云熙往后一躲，躲掉了。
　　“这儿，还有疤呢。”尹佳指了指胳膊上的疤。
　　“要不啥时候去纹身？把这儿纹了吧？”柳云熙伸手在那伤疤上摸了摸，摸得尹佳心里有些痒。
　　“我不去，怕疼。”
　　“怕疼，你还要去当杀人凶手？”柳云熙觉得这人可笑至极，“还有你伤心，应该消瘦才是？怎么还胖了？胖了也能怪我？”
　　“伤心难过的时候就要吃东西，知不知道今年我吃了多少肉饼多少红烧肉，能不胖？”
　　“那就是还没有伤心到极致，伤心到极致，连水都喝不下去，还能吃得下肉饼？心是石头做的吧？？”
　　尹佳突兀地就在她嘴上亲了一口，当然，很快就撤回来了，以迅雷不及掩耳之势，柳云熙惊在那儿，忙四下看了看，发现并没有人注意到她们，许是尹佳亲得太快了，就连当事人她本人都没有反应过来，更别说别人了，她捶了尹佳两下，“找死吗？？”
　　尹佳笑嘻嘻地躲开了，愤怒与气愤过后，是太过于不可置信地欣喜，柳云熙居然是“假结婚”再也没有比这更好的惊喜了，她在桌下捉过柳云熙的手，十分珍视地握在手里，十指紧扣。
　　“这件事情，对穆强影响太大了，一定要绝对保密。”柳云熙想到这一茬，特意叮嘱道。“一个人都不能说，包括陆乔和李琰。”
　　“她两也不能说啊？”尹佳瘪了瘪嘴。
　　“是！这是契约，只有我和穆强两人知道，这要不是今天…….”
　　“那你也都不会告诉我？？？你也舍得我困在这里面？”
　　“听到没有啊？”柳云熙再次强调道。
　　“知道了，快乐不能分享，那这个快乐的纯度就会减半。”尹佳虽然叨叨叨，但心里已十分欣喜。“今晚别回去了。”她央求道。
　　“做什么？”
　　“不做什么啊，就，今天感觉有点孤独，不行吗？你看天又这么冷，你回到你那空空荡荡的，别人的别墅里，你不冷吗？”尹佳抽了抽鼻子。
　　“不冷啊，李姐在家，暖气应该开挺足。”
　　“…….”
　　“我告诉你，你这样的，骄奢生活要不得，你知道吗？这不属于你，你不能沦陷进这种富裕的生活，等你契约满了以后，你可怎么办？到时你就没有大别墅住了。”尹佳忽悠道。
　　“那不正好趁现在期限还没到，每天好好享受，活在当下。”柳云熙叫服务生来买了单。
　　“不行，你得提前进入贫民的生活。”
　　“那我属于哪里？”柳云熙抽出人民币摆弄到。
　　“属于两室一厅的普通白领家。”尹佳从她手里抽过人民币给服务员，牵过她的手就起身，并对服务生说，“不用找了。”
　　“那是我的钱。”柳云熙不解道。
　　“回去我给你，今天这么好的日子，应该普天同庆。”
　　柳云熙就那样被拐回了尹佳的家里，一回到家，尹佳就扑了上来，连鞋都没来得及换，身上大衣也没来得及脱，手提包自动滑落在地板上，房间很陌生，她一共也没来几次，陌生的墙面，陌生的沙发，陌生的茶几，只有眼前温热的人是熟悉的，她埋向自己的脖颈，像吸食某种药物一般拼了命地想把自己给吸进去，她手上亦安分着，只抱着她，在她脖颈蹭来蹭去，像小狗，柳云熙不由地笑了起来，比喻并不贴切，她已不是特别年轻的年龄了。
　　“笑什么？”尹佳终于有些不舍地从雪白的脖颈钻了出来，亲了亲柳云熙那坚挺的鼻子。
　　柳云熙没说话，只是摇头。
　　“尹佳……你这儿，属于我吗？”柳云熙望了望这陌生的房间，身前人躺在自己身上一动也不动。
　　“当然，你拥有绝对的使用权，毕竟，房本上只有我一个人的名字。”
　　“那能是属于吗？”柳云熙咬文嚼字。
　　“可以，这房子，我可以完全赠予给你，写你的名字。”
　　“得了，我可受不起，一会儿我成骗房的了。”
　　“你受得起，这样，你骗我一套房，我就要你的下半辈子。”


第31章
　　“那我的下半辈子也挺不值钱。”柳云熙开着玩笑道。
　　那天晚上，柳云熙并没有回半山别墅，她给穆强说了下，这会儿也比不上刚结婚那阵儿，穆强也同意了，尹佳没有计划带柳云熙上来，所以家里依然有些凌乱，那天晚上，柳云熙这才好好地仔细打量着她那个房子，房子结构和以前她们租的那个套二的房型差不多，只是像是同比放大了一倍，两人就房价进行了一小段时间的讨论，柳云熙来到储物间，发现了那个纸箱。
　　“你那个时候走，没带走的东西。”尹佳打开了纸箱。
　　“你没扔？”柳云熙看了看，都是些可有可无的东西，那时可能是忘了，也有可能是不想拿了。
　　“本来想扔的，但怕万一，哪天你以这个为由，要回来拿呢？万一是你故意留下的，就想着还有一个理由可以回来了？”尹佳苦笑着，“不过现在看来，还是我太自恋了，太自作多情了。”
　　柳云熙把那些旧物拾起来，像是回到了以前在那个出租屋的日子，那段最快乐也最难过的时光，柳云熙心有戚戚焉，突然抬起头来望着尹佳，“你说，我们这次，可以吗？”
　　尹佳抿着唇，陷入了长久的沉思，摇了摇头，叹了叹气，“我也不知道，这几年，我们有成为更好的人吗？我们身上的臭毛病改了一些了吗？”
　　柳云熙“噗”地一下笑了出来，或许也没有变成更好的人，或许也没有改掉那些臭毛病，毕竟，本性难移，可尽管这样，两人依然牵挂着，割舍不了，可能这就是注定的孽缘吧。
　　尹佳也心有灵犀一般地笑开了，想着以前的一些事，想着现在的这些事，“这次如果我们再吵散了，就我走。”
　　“为什么？”
　　“体验一下你的心情，看当年的你有没有我那么难过，那么痛苦。”
　　“瞎体验什么。”柳云熙抬手抡了抡她的脑袋，她走原地转了个圈，做作地演着戏，“完了完了，晕了晕了。”顺势就倒在了柳云熙的怀里。
　　“你这儿，视线还不错。”柳云熙缓缓地挪到阳台边。
　　“那是，江景房啊，多花了不少银子。”尹佳有些冷，从身后抱住了柳云熙，轻声在耳边低语道，“冷吗？要不要进去了？”
　　“再呆一会儿吧。”柳云熙出奇地喜欢她那个阳台，她喜欢站在那儿，可以看到整个城市。
　　“喜欢吗？是不是比你那荒无人烟的大别墅好？”尹佳埋在她颈窝，手揣在柳云熙的大衣口袋里，握着她的手，也就没那么冷了。
　　“你懂什么？那是有钱人住的地方，你和人怎么比？”
　　“我不比，你就说你更喜欢哪儿吧？”
　　柳云熙在口袋里抠了抠她的手，“进去吧，挺冷了，别把我冻着了。”
　　尹佳再逞口舌之快也得顾着柳云熙的身子，忙拢着她进了客厅，帮她把大衣脱掉，又拿过一床羊毛毯子把她整个人都给包住了，房间里暖气也渐渐开始工作。
　　“唉～这样的日子能早点来吗？”尹佳一边收着茶几上的杂物一边说，“老穆那前妻到底还有没有机会和老穆复合啊？他两要复合早点复合得了，加起来是不是有一百岁了？这再打扰我的生活质量，有什么办法能让他们早点复合吗？”
　　柳云熙裹着毯子躺沙发上，听她在那儿异想天开，“老穆自己都没辙，你还能想什么办法，我也不知道，我感觉他前妻对他还是有感情的吧，只是那事儿好像就是过不去，我还挺佩服她的，且不论老穆到底有没有出轨吧，老穆财产那么多，很多人都会睁一只眼闭一只眼的，但她选择了决绝地离开，就这点，我看老穆要想把前妻追回来，可能挺悬的。”
　　“老穆前妻这么刚烈？”尹佳叹了叹气，“那我还要等一年，还要过一年这种偷偷摸摸的日子。”
　　“你四五年都等了，这一两年算什么，我们日子还有那么长。”
　　尹佳抬起头来望着她，被羊毛毯子包裹着的女人眼下却那样乖巧，就连这句话也说得那样动听，是啊，她们的日子还有很长，她前倾着身子，捉过柳云熙的手，放在怀里，就那样轻轻抚摸着，每一根指节，那些思念的日子也如这手指一般，变得悠长起来。
　　深冬的夜里，一切都是寂静的，整个城市被寒冷笼罩，驱赶，人们寻着光、寻着火、相互取暖，沙发上的人不知何时已安静地靠在一起，屋里很安静，没有多余的声音，毕竟一进门的时候有人着急忙慌地扑了上来，电视也没开，音响也没有开。
　　“平时你在家的时候都干嘛啊？一个人住那么大的房子会无聊吗？”尹佳抱着柳云熙聊着闲天。
　　“工作啊学习啊，很忙的，怎么会无聊？”
　　“是吗？那总有闷的时候，就和你那个要给你送猪蹄的紫毛怪撩骚对不对？”尹佳忽然想起那小毛孩来，“上次那钱她还你了吗？”
　　“还什么啊，你这张臭嘴！”不说这事儿还好，柳云熙自己都快忘了，更碍于情面问题没对任何人提，包括尹佳，尹佳没问，她自然也从来不说。
　　“没还啊？虽说就几百块吧，但这小孩就有点不讲信用了，当然，咱也不缺这几百块。”
　　柳云熙把她推开，“什么几百啊？我想了想，那天可能真的就是她和那男的，也不知道是谁，设的局，跟上咱们的，要不怎么能那么巧？撞上？”
　　“怎么个意思？”时间有些久远，尹佳就快要记不得了。
　　“就咱们吃饭那天，不是见她挨打吗？你还给他们结了单，那钱后来那小苏在微信上还我了，过了没几天，然后我当时不是担心她吗？就顺势问她出了什么事，有没有什么需要帮忙的，然后她就说那天打她那人是她哥，她给家里人出柜了，家里打骂她，她哥也时常来学校找她要钱，不给就打她，我当时听得可义愤填膺了，说她哥最近欠了几万块钱的赌债，让她想办法还，不还就在学校揭露她是同性恋的事情，你说哪里有这样的哥？这样的亲人？我想着都挺不容易的，就因为性向这个每个人都并不能自主的事情，怎么能过得这么惨呢？？”
　　“你不要告诉我你给了那紫毛怪几万块？然后发现被骗了吧？”尹佳忍不住打断道。
　　伤心往事柳云熙真是不愿再说下去。
　　“不是吧？真被紫毛怪骗了？”尹佳无语道，她那天都是胡诌的，就想和柳云熙多说说话罢了，胡扯的都能应准了？“你真给了她几万啊？富婆！你怎么不给我几万？”
　　“没有，我怎么可能！就给一个几面之缘的小孩几万块。”
　　“还好你没有那么笨。”
　　“但也借了五千。”
　　“........”
　　“不是，我当然是说她这样受她哥的威胁不行的，但她好像就说得特别急，就是差钱，我想着见过几次，相识一场吧，小孩子，就说多得也没有了，就借5000吧，以后毕业了赚钱了再还，不着急，她还说谢谢，一定会还的。”
　　“那你是怎么发现你被骗了呢？”尹佳问道。
　　“半个月以后吧，我那天好像加班加挺晚，突然想到小苏，想问问她事情解决了没有，然后我就被发现自己的微信被拉黑了，然后这个人，就再也没出现过。”柳云熙摇了摇头，“现在的人都是怎么回事？”
　　“5000元就跑啦？？？就这点出息？是我，怎么也得骗你5万再跑。”尹佳翻着白眼说道。
　　柳云熙推了推她。
　　“真的嘛，就这眼力价也不行，你是不是成天坐你那保时捷出去招摇，你都坐保时捷了，才骗5000就跑了，估计也是新手！柳云熙，你竟然被一个20出头的小毛孩骗了钱，你真是让我开眼呐。”尹佳这是觉得又好笑又可气，“那个紫毛怪我一看就心术不正，不是去过陆乔店里吗？问问陆乔，得把人找出来。”
　　“别找了。”柳云熙为难道，“算了吧，也就5000块。”
　　“你是怕陆乔她们笑话你吧？”尹佳一眼看穿。
　　“闭嘴，再说我走了。”
　　“好了好了我不说了，这么晚，还要上哪儿呢？外面天寒地冻的，可别把我的女人冻坏了。”尹佳忙缴械投降道。
　　“谁是你的女人？”柳云熙微微娇嗔。
　　“我也不是想让她还钱，当然，其实应该让她还的，骗的钱，自然得还，但最主要的，还是想惩恶扬善一下，你想想，说不定她还骗了其他人，我们要是不给她教训，她还继续作恶，还这么小年纪。”尹佳循循善诱地说道，柳云熙听了听，觉得她说得似乎也有点道理，也就退而求其次，“那你试试问问陆乔吧，但不能说我的事儿。”
　　“我只能说尽量，你知道纸包不住火，你放下，陆乔她们谁敢笑话你啊？也不想想我是谁？对吧。”
　　“不行，这........太丢人了。”柳云熙上前拗着她。
　　“行行，依你，你说什么是什么。”
　　那天晚上，不知不觉，两人在沙发上扯闲天聊到深夜，像是回到两人热恋时的模样，那会儿彼此的试探都已经到了底，从每周一约后来发展到了每周两约再到每天都想约她吃饭，仿佛没了她，饭也不想吃，水也不想喝，什么都没了味道。从那个下雨夜她抱着柳云熙，也就那样自然而然地在一起了，没有任何阻力，也没有任何的纠葛，就那样水到渠成，唯一不一样的是回家的时候，她牵过了柳云熙的手，柳云熙也没有拒绝，倒和她握得更紧了，那时有大把大把的时间腻在一起，除了工作，她两像黏在了一块儿似的，最开始的时候还没有住在一起，晚上一起吃完饭，她送柳云熙回家，而后，自己再坐车回去，回到家里，入睡前还要打1个多小时的电话，打到手机发烫才念念不舍地互道晚安。
　　现在想来，这样的日子像过了一个世纪那样久远，尹佳从身后抱着柳云熙入眠，那晚什么都没有做，就像柳云熙说的，她们以后的日子还很长，又何必着急这一晚呢？抱着软软香香的柳云熙睡觉真舒服啊，特别是在这样寒冷的夜里。
　　“会失眠吗？”尹佳轻轻将她颊边的碎发别在耳后，柔声问道，柳云熙对睡觉的环境很苛刻，陌生环境她并不那么入眠。
　　“不知道。”柳云熙闭着眼，挪了挪身子，更近地贴着尹佳。尹佳轻轻地拍着她的后背，及其温柔的，有一搭没一搭的，也不知道谁先睡着，那晚，出奇的，柳云熙睡得很沉，许是身边的人让她感觉安全，没有一点点防备，那是她那么几年来睡得最安稳的一觉了。
　　第二天起来，窗外雾蒙蒙一片，天寒地冻，下起细雪来，细雪如盐粒，一颗一颗的，只停留在空中，落到树叶上就化了，尹佳早早地出门，买了热牛奶、热咖啡，三明治，羊角包，外面冷得要死，回到家，这才暖和了起来，柳云熙呆呆地站在客厅，头发散乱着，不知所措的样子，觉得又乖又可笑。
　　“怎么了？还没醒？快点换衣服吃早餐，该上班了。”
　　柳云熙懵懵懂懂，缓缓地朝尹佳走来，头靠在尹佳身上，尹佳两手拿着东西，不敢动弹，只能温柔相劝，“好了，快去吧，我刚从外面回来，身上冷，今天下雪了，你多穿一些，啊～”
　　柳云熙这才从她身上起开，尹佳挪了挪手上的东西，腾出一只手来揉了揉柳云熙的脑袋，没忍住，亲了柳云熙一口。
　　柳云熙这才稍微清醒了些，两人洗漱好化完妆，换上衣服，尹佳非得逼着柳云熙穿她的一件厚羽绒服，柳云熙不穿。
　　“零下了，大姐，你那件大衣铁定扛不住。”
　　“我不要。”
　　“听话。”
　　最后，柳云熙还是穿上了她那件鹅黄色的羽绒服，穿上就像一只企鹅，以至于到了公司，好多双眼睛盯着她，不知为何，尹佳特别得意，只赵倩觉得有些奇怪，总监身上那件羽绒服，怎么有些眼熟呢？好像佳姐去年穿过呀，而且那羽绒服，也有点不像总监的风格。
　　“姐！你和总监撞衫了？”赵倩端着热腾腾的咖啡进了办公室。
　　“撞啥？我红色，她黄色。”尹佳低头看了看自己的衣服。
　　“不是，总监今天这身，感觉和你有一年是同款啊？你去年好像穿过。”
　　“那就是我的。”尹佳把这句话给咽了下去，装腔作势道，“哦，是吗？那说明我和总监的眼光挺一致，我俩的审美水平都挺高。”
　　一进办公室，柳云熙就把羽绒服给脱了。
　　尹佳在这边看到，忙在微信里喊道，“你怎么这会儿就脱了啊？”
　　“办公室开了暖气了。”柳云熙回。
　　“这不才刚刚开吗？都还不足够热呢，你穿上，半小时以后再脱，这个天冻感冒了可就难受了。”
　　柳云熙又只好把那鹅黄色羽绒服穿上。
　　公司女人的八卦群里又蹭蹭地弹出信息：总监今天好萌啊！
　　“是不是今天天气太冷？连总监的冰冷气质都给比下去了，穿这么少女的黄色羽绒服，我不行了。”
　　“今天总监是不是心情特别好？可以让总监请喝咖啡吗？小周你去问问。”
　　“........”
　　穆昕消失了一个星期以后终于出现了，尹佳是想着临近年底了，人力行政部忙得要死，她倒要看看穆昕还能躲多久，没想到，躲了一个星期终于出现了，她看起来憔悴了不少，尽管能看出她尽量想用妆容掩盖，尹佳有些激动，可她还是尽力克制着，甚至都有些犹豫不知该不该给李琰说，穆昕终于出现了，这些天，李琰再也没有提及了，只是在群里的信息她参与得少，倒也没有直接消失。
　　下班了，人力行政部全员加班，穆昕走了一个星期，更是忙得脚不沾地，尹佳想了想，她再怎么气愤，自己始终是个外人，要怎么处理还是得看李琰自己吧，犹豫了一下，还是给李琰单独发了信息：穆昕失踪了一周，今天终于出现了，现在在加班，感觉今天可能会加很久，你要过来吗？
　　李琰没回，只在电话那一端紧紧地握着手机微微发抖，良久她才回了一个“嗯”字，就算穆昕再怎么躲，就算是结束吧，也结束个明白吧，总不能这样不清不楚，不明不白的。
　　“行，那我等你吧。”
　　李琰根据尹佳给的地址，快九点的时候到的，“上去吧。”
　　“她？还在忙吗？”李琰没动。
　　“嗯。”
　　“那等她忙完吧。”李琰转过身，走出了公司大楼，大堂不能抽烟，她出了门，把烟点上了。寒风刺骨，抽烟的手指很快冻僵。
　　“不冷啊？”尹佳两手揣在兜里，被寒风吹来抖成个傻子。
　　“你进去吧，别管我，我把这支烟抽了就进去。”
　　尹佳叹了叹气，拍了拍她的肩，“我在里面等你。”
　　李琰抽完那支烟，手指都已经冻红了，太冷了，神经就会麻木，太过于麻木，痛苦的触角就没有那么敏锐，她应该轻松一点，云淡风轻一点，被骗就被骗了，无所谓，但要一句话，她希望穆昕承认，也想问清楚缘由。
　　两人又在大堂呆了半个小时，这才上楼，陆陆续续，有人加班走了，一个看起来很年轻的小姑娘朝尹佳问着好，“尹经理好。”
　　“啊！加完班啦？”尹佳勉强点了点头。
　　那小姑娘点点头。
　　“下班回去小心些，外面天冷。”尹佳这才给李琰介绍道，“刚那小姑娘就是穆昕部门的人，今年刚来的大学毕业生，安可欣。”
　　李琰心里一紧，没怎么说话。
　　进了尹佳办公室，尹佳给她倒了一杯热水，“暖暖手，别冻坏了。”
　　“你早点回家休息吧，我在这儿等就好了。”李琰面无表情地说道。
　　尹佳顿了顿，点了点头，把钥匙给她了，“走的时候帮我把门锁上，钥匙放外面那个工位的第二个抽屉就可以了。”
　　李琰点了点头。
　　从尹佳带着李琰从大办公区走过，穆昕就瞧见了，因为到尹佳的办公室要经过她的办公室，她没有什么波澜，她躲了这么几天了，总是躲不过的，她今天一天都感觉尹佳的目光随时随地都在灼烧她，她一开始是吓坏了，那种事情败露后的惊慌失措，不知该怎么办，所以她本能地逃了，没有去上班，甚至连和李琰联系的那个手机都没拿，她随意地买了一张机票就去了别的城市，住在最好的酒店里，她除了给舅舅请假，安排了一下部门的事情，就谁也没告诉了，她每天都在酒店里酗酒，如果不喝那么多酒，她根本就睡不着，她知道李琰一定会找她，她拿过那个手机，深呼吸了好几次，给李琰发着信息，“走吧，去车上，在负二楼电梯口等我。”
　　人就在隔壁，发着这样的信息，李琰拿过手机，这么长时间，终于等来这么一条回应，李琰有些呆呆的，这才给尹佳锁了门，来到电梯，就算来要个解释，都还是得按着她的指示，凭什么呢？李琰心里压抑的一团火渐渐燃起了火苗，电梯迟迟没上来，她转身就回去了，直接进了穆昕的公司，穆昕吓了一跳，李琰这才出声道，“等你一起走吧。”
　　穆昕怔了怔，见她也没有出去的意思，也只好收拾了包，锁了门和李琰一起去了车库，坐进了她的车里，穆昕默不作声地把车开了出去，车里暖气开得很足，李琰却觉着有些窒息，像是要缺氧，她把窗给摇了下来。
　　“不冷吗？”穆昕问道。
　　“我闷。”
　　穆昕也就由着她。
　　行驶路线太熟悉了，李琰突然觉得一阵恶心，“我不想再去你的那个公寓了。”
　　穆昕目光收回，车速渐缓，在一条小巷，车停了下来。
　　天太冷了，深夜，小巷里已没有什么人，只不远处的商铺还亮着灯，车里的两人都沉默着，像是暴风雨前的宁静。
　　“这几天去哪儿了？”李琰转着手里的打火机，打破了沉默。
　　“三亚。”
　　“我打的电话，发的信息看见了吗？”
　　“回来才看见的。”
　　“为什么是我？”李琰把打火机捏在手里，还是问了出来。
　　“如果我说喜欢上了你，你还会信吗？”穆昕缓缓地望向了窗外。
　　李琰冷笑了一声。
　　“我也不信。”穆昕低下了头，鬼魅地笑了笑。
　　“我最后问一次。”李琰咬了咬牙，“名字。”
　　“穆昕。”穆昕的眼角微微泛着酸。
　　“年龄。”
　　“29。”
　　“安可欣是谁？”
　　“我下属。”
　　李琰只觉着胸口闷得发胀，胀到快要炸掉，快要问不下去，她把车窗摇到底，寒风灌了进来，像猛撞在她的胸口上，穆昕也被这太过于猛烈的寒风冻一个激灵。
　　“为什么结婚了还.......找我？寻乐子？”
　　穆昕摇了摇头，紧紧咬着唇，拿过杯子，往嘴里灌了几口，李琰闻到了酒的味道，“不是，起初是好奇，报复，排解苦闷。”
　　“报复？？？”李琰没懂，“报复谁？报复我？”
　　穆昕又摇了摇头，不知该如何说起，更不愿说起，再说一遍，就再痛一些，她只好又把酒拿了起来，李琰这才看到她腕上又有瘀青。
　　“手怎么回事？”她没忍住问道。
　　穆昕忙扯着衣袖盖住了。
　　“问你呢。”李琰捉过她的手，她想挣脱，李琰力气太大，没挣脱掉，李琰把袖口揭开，手腕上一圈被掐的痕迹，她凑得更近了些，撩起穆昕的头发，后颈处也有伤，“你被打了？谁干的？”
　　穆昕忙闪躲着，挣扎着躲开了李琰的钳制，“李琰，对不起，隐瞒身份的事情，抱歉，这些日子来，谢谢你，真的，对你造成的伤害，我很抱歉，说一句特别无耻的话，这样的抱歉我无法弥补，除了钱，对不起，以后我们就别再联系了，你就当，没有认识我这个人，我应该也不算是人了。”
　　“我问你伤是怎么回事？你先告诉我这是谁打的？你的老公吗？你长期被家暴吗？操他妈，是不是啊？”
　　穆昕被那么一吼，眼里涌出泪来。


第32章
　　她没法对任何人说，也不知该对谁讲，大家都羡慕她，年轻，家里有钱，又嫁了一个那么帅的老公，夏超来追的她，他太帅了，追她的时候又完全投其所好，温柔体贴，她从小缺爱，很快就攻陷了，而且她结婚，想着她爸妈也能高兴，要是生个儿子，她爸可能就会多看她两眼了，一切看起来都那么完美，直到婚后好长时间她才渐渐发现不对，夏超很爱出去玩，起初总是凌晨两三点回家，到后来，就直接通宵不回来了，借口和理由要么是喝酒要么是打牌，有时穆昕想跟了去，他也总以全是男人，又陪客户等种种理由拒绝，真正让人生疑的却是不管婚前婚后，夏超都不愿意主动碰她，婚前可以说是尊重穆昕，可婚后呢？几个月了，夏超除了偶尔亲亲她额头，就连嘴唇都不碰她，穆昕不是主动的性格，在□□上就尤其明显了，后来，真相渐渐被揭开，让穆昕瞠目结舌，夏超根本就不喜欢女人，他喜欢男人！穆昕恨透了同性恋，她要离婚，而之前因为太信任他，穆昕对他讲过很多和家里的关系，夏超不允，说她要是敢把他是同性恋的事捅出去，那她爸会觉得多丢脸，更会觉得你多没有本事，找了一个同性恋老公，她气急，给了夏超一巴掌，夏超还手了，当然她也没有完全被家暴，每次受伤都是她先出手，可男女力量那么悬殊，每次她都被揍得身上这一块淤青那一块淤青，而伤不了夏超丝毫。
　　她一想起她爸如果知道这个事，会嫌弃地望着她的眼神，她就受不了，也就这样耗着了，只是这样的日子是人过的吗？后来不知道是她更变态还是夏超更变态，她想有个孩子，她什么都拥有不了，拥有不了亲情，也没有爱情，却想拥有一个孩子，她央求夏超，夏超起初觉得她神经病，可喝醉酒的时候再央求她，他烦了，就会在那样的事情凌虐她，他是痛苦的，她也是，几次三番以后，根本不可能怀上孩子，她也受够了，为什么会有人喜欢同性，她怀着这样的疑惑和痛楚下载了软件，认识了李琰。
　　她把瓶中的酒都喝光了，一张脸满脸是泪，红透了。
　　“你是疯了吗？你怎么能容忍这样的人一直在身边这么长时间。”李琰听完，整个人像被这萧索的寒风给吹傻了一般不知该如何自处，她知道穆昕很神秘，背后肯定有许多她不想说的事情，可没想到事情的真相是这样的。“我真宁愿这也是你编的故事，而不是发生在你身上的真相。”李琰闷闷地说道。她这才终于明白了为什么每次做完穆昕都会哭，为什么她佯装放荡却其实那样生涩。
　　穆昕轻轻笑了起来，眼里又涌出泪来，她又何尝不希望这是一个故事。
　　李琰见她哭成这样，身上又有新伤，心痛如绞，全然淡忘了自己被骗的事实，她把车窗合上了，又把车里的暖气拧开，慌忙找到纸巾给穆昕擦着脸，柔声问道，“伤擦过药了吗？要不要上医院看看？”
　　“上过药了。”这样的事并不陌生，她都快习以为常了。“对不起。”她一直喃喃地道着歉。李琰一直望着窗外，她想要的都要到了，真相，道歉，可为什么，心，还是空落落的，这些东西竟然填不满，“我帮你，先离开他，至少让他不能再伤害你了，至于以后，以后再说吧。”
　　“你不恨我吗？我骗了你，很多方面。”穆昕缓缓地抬起头来，因为哭太狠，她鼻子都已经哭红了。
　　李琰低着头转着手里的打火机，深吸了一口气，而后又抬头凝视着她，“我从来都没有恨过你，从始至终，当然，生气是有的，难过也是有的，毕竟.......”李琰顿了顿，“我那样喜欢你。”
　　她有些想抽烟，可是忍住了，这么长时间，她其实从来都没有对穆昕说过这样的话，但她以为穆昕至少能感觉得到，现在再回想着一开始穆昕说的那句，“如果我说我喜欢上你了，你信吗？”不由得心有戚戚焉，她似乎也有些不自信，不确信，“一开始那句话，是认真的吗？”
　　“哪句？”
　　“你喜欢上我了？是认真的吗？”李琰追问道。
　　哭完，发泄完，平静下来，穆昕却不敢说了，“我还有资格吗？”
　　“不是讨厌同性恋吗？”李琰没有正面回答。
　　“讨厌他那样的同性恋。”
　　“不早了，早些休息吧，今天不是上班也上到很晚，回你的公寓吧，别回家了。”李琰看了看时间，已经快要十二点了。
　　“那你呢？”穆昕问道。
　　“我回我自己的家。”李琰不想再回穆昕那套公寓里，又再一次疯狂沉迷于与穆昕的性。爱里，她想有所改变。
　　穆昕似乎有所领悟地点了点头。“那我先送你回家吧。”
　　李琰本想说不用，但这么冷的天，她自然没有再骑她的摩托车出来，她也得打车回家，也行吧，她要送就送吧。
　　好在那条不知名的小巷，离她家也不太远了，20来分钟也就到了，李琰下了车，穆昕跟着下来，“你下车干嘛？太冷了，你回去吧。”李琰紧了紧外套，往自己小区去了，一回头，穆昕站在车身旁，一动也不动，李琰站住了，回过身喊道，“你回去啊！”
　　穆昕只迟疑着，却没动作，李琰只好又跑了过来，“怎么了？不冷吗？”
　　“不想回去。”穆昕低着头望着自己的鞋小声说道，“不想回家，也不想去公寓，公寓只有一个人，好冷。”
　　李琰无奈地望着她，寒夜已冻得她想要跺脚了，她看了穆昕一眼，她真的是没有办法，“把车钥匙给我。”从穆昕手里取过车钥匙，把穆昕的车重新挪到路边的车位，锁好，下车，拎过穆昕的包，进了小区，穆昕小心翼翼地跟在她身后，她心下一片混沌的烂泥，软乱地不成样子，怎么会喜欢上这样一个拿她一点办法都没有的女人？而穆昕却已悄悄地牵过她的衣角，像是牵住她糟糕人生里唯一一点光亮。
　　春节很快就来了，纷乱复杂，难过痛苦开心惊喜的一年总算是过去了，下半年尹佳卖命的工作，到了年底，丰收得不错，特别是营销部门，超额完成了任务，大年二十八，远大集团开年会暨表彰大会，尹佳获了新晋管理干部奖，这也算是她真正在远大站稳了脚跟，一个公司的年会相较于职场的应酬饭局已经算轻松的了，毕竟开完年会，也就意味着辛苦忙碌的一年就这样结束了，而远大集团算是年会开得很晚的，第二天虽然还要上班，但都是把最后的年终奖发完，许多外地的人第二天就要飞回老家，回到父母身边尽一周的孝，休整完，再重新开始第二年，年会上最让人期待又兴奋的就是抽奖环节了，特等奖是出国游，三名，一等奖苹果最新款手机，五名，特等奖一直等到晚宴快要结束的时候再抽，而令人窒息的，特等奖三名，穆强背着大荧幕喊停，也不知道他什么命，荧幕上缓缓地弹出：柳云熙、尹佳、林文慧三个名字。
　　全场沸腾，柳云熙忙慌乱上台，对穆强说着什么，却原来全是高管，柳云熙说那次不算，让穆强重抽一次，给普通员工更多的机会，蔡磊在下面不满道，“怎么还能重抽呢？那要不直接把我们除名更好。扔进去干嘛？”
　　尹佳踢了蔡磊一脚，“又没抽到你，你嚷嚷什么？”
　　“我这不是为你抱不平吗？”蔡磊委屈道。
　　“不平什么呀，听柳总的，能不能大度一点？”
　　尹佳望着接受着众人掌声频频作揖而后走下台的柳云熙，心里一腔满足，林文慧脸上看不出任何表情，她奖金拿得最多，可似乎并没有多高兴，尹佳一直都看不透她，没有男人，也没有女人，只有工作和钱，可她似乎也不用太贵的东西，她穿着简单干净，别有一番气质，可尹佳发现，她并不用名牌，起初她怀疑林文慧对柳云熙有意思，可柳云熙不承认，当事人都不承认，那她也就不好再过多揣测了。
　　林文慧端着酒杯给尹佳敬酒，很奇怪，她却没有任何的敬酒词，就连新年快乐这样的客套话都没有，只和尹佳的酒杯碰了碰，就兀自仰头喝下。
　　尹佳觉得她心情不是很好，可没有那么熟的私人关系，她也不好多问，好在没多久，柳云熙就回来了，满桌的同事，两人也不好多说什么私人的话题，尹佳只好跑自己部门那桌去喝酒了。
　　“怎么了？有心事？”见林文慧一晚上没怎么说话，一张清冷的脸就算应酬也很勉强，柳云熙端过酒杯问道。
　　林文慧摇了摇头，只淡淡笑了笑，“没有，就是觉得，一年到头了，有些累。”
　　“你是挺累的。”柳云熙跨了一个座位坐到了林文慧身边，拍了拍她的肩，“太累的话，明年稍微放松一点，歇一歇，你绷太紧了，弦会断的。”
　　林文慧仰了仰头，无声地叹了叹气，“歇不了，还有几年吧。”
　　她说得很轻，柳云熙没听清，倾了倾身上前，把耳朵凑了上去，“说什么？”
　　她离得那样近，只要林文慧不小心挺挺身子，就会亲到她的耳朵，林文慧半边身子僵在椅子上，不敢动分毫，却只觉心快要跳出来。
　　尹佳就是从这个时候回来的，她在不远处看见了，立马就回到了原桌上，林文慧起身去卫生间，尹佳顾不得这桌还有其他人，凑在柳云熙耳边问道，“你干嘛离她那么近？”
　　“听她说话呢？太吵了没听清而已啊。”柳云熙当局者迷，自没觉着有什么不妥。
　　“是吗？”尹佳稍微稳了稳心神，别显得自己心眼太小了，“可是我看你一靠近她，她脸都红了。”
　　“她今晚喝了那么多酒，脸不红才怪，算了，你去看看她，我就不去了，应该去洗手间了，你看看有没有事。”柳云熙叮嘱道。
　　尹佳只好遵命。洗手间里空荡荡的，没别的人，却只听到最里的隔间里有声音。
　　尹佳上前敲了敲门，“是林经理在里面吗？你还好吗？”尹佳有些诧异，林文慧的酒量那在远大可是闻名，说以前扛业绩的时候更是血拼，怎么今天会喝到吐？尹佳有些不敢相信，也就不敢确定隔间里的就是林文慧，所以也就不敢敲门了，只是在门外等着，没多久，从隔间出来的竟然真是林文慧，看来林文慧今天的状态着实不太好。
　　“你？还好吗？”柳总让我来看看你，这句被她自己给掐了。
　　“没什么。”林文慧来到盥洗台，可能真的是累了吧。
　　“是不是没怎么吃东西就喝那么多酒啊？还是身体不太舒服吗？”尹佳关心地问道。
　　“谢尹经理关心，我没事。”林文慧扯过一旁的纸巾擦着手。
　　“那个.......”尹佳想说点什么，却又什么都说不了，她不能公布她和柳云熙的事，就更没有资格让人家不要对柳云熙动歪心思，毕竟都是她的自我揣测，“新年快乐！林经理！明年还得向你好好学习。”
　　林文慧很深沉地看了尹佳一眼，那一眼，不知为何，尹佳觉得林文慧似乎知道点什么，良久，林文慧才低下头道，“新年快乐，共同努力！”
　　连客套话都讲完了，尹佳再没有呆下去的必要，只好悻悻从洗手间出来了。
　　林文慧还在盥洗台清洗着，她其实从来都没有怀疑过尹佳和柳总的关系，因为她不懂，只一直感觉两人应该是旧相识，关系很奇怪，像是朋友，又不似，像是有恩怨，却更不像，直到有一天，她的生日，几个妹妹弟弟都请假来给她庆祝生日，她请大家吃饭，她看到了尹佳和柳总两个人单独在一起吃饭，这还不仅仅是主要的，她看到尹佳的头靠在柳总肩上，异常亲密，她有些诧异，直到某一瞬间，尹佳突然亲了柳总的嘴唇，她以为自己看花了眼，那很长的一段时间，她老是在回忆着那一幕，不断地倒回去，核实着自己是否眼花，而另一方面，似乎也就印证了之前老觉得她们的关系忽近忽远，不是朋友甚是朋友又不完全是朋友的关系，竟然是情侣吗？林文慧不懂，她不懂女人和女人之间为何？所以也不懂为什么自己总喜欢和柳总亲近，不自然地，甚至是不自知的，她没有办法问她的弟弟妹妹有没有看到那惊人的一幕，只后来在公司，她愈发留意，好些日子，尹佳和柳总下班都一前一后出公司，而自己，莫名升起的失落，她很久才明白，那是怎么回事。


第33章
　　过年了，虽然现在越来越没有过年的气氛，但中国传统依然摆在那儿，无数人从城市返乡，尹佳也不例外，只是和柳云熙还有些依依不舍，柳云熙已经很多年都不回兴和了，她爸妈都搬走了，搬去她哥那儿去帮她哥照看孩子，她陪着穆强演了那么长时间的戏，这过年，穆强也得陪着她演一场了，尹佳牵着柳云熙的手摇头叹气，“我们这些同性恋真的是太惨了。”
　　柳云熙挪了挪手指，和尹佳十指紧扣，握得更深了一些，她没有说话，总是各有各的难处，大年二十九那天，办公室基本没有什么人了，外地的都请假走了，尹佳也应该请假走的，但她还想和柳云熙呆一会儿，中午就和柳云熙溜出去吃饭。“晚上几点的飞机啊？”
　　“六点多。”
　　“会想我吗？”尹佳问道。
　　“估计没空。”柳云熙面无表情地回道。
　　“忙什么？就你没空？”
　　“那飞机上想一会儿吧。”
　　“什么时候回来啊？”
　　“初三、初四应该就可以了吧。”
　　尹佳躺柳云熙肩头，拿过她的手指无聊地掰扯着，而后又想起什么，放开柳云熙的手，又把自己从柳云熙肩头移开，坐到柳云熙对面，手撑着下巴望向窗外。
　　柳云熙还能不了解她吗？“你一个人一天都要演十场戏。”
　　“要分开四五天，你还不能让人惆怅一会儿。”
　　“惆怅吧。”柳云熙见她苦着个脸，心一下又软了下去，凭空伸出手来，“过来！”
　　“干嘛？”尹佳一边说着一边却十分自然地把头伸了过去，柳云熙揉了揉，轻声说道，“要不我过了大年初一就来找你吧。”
　　“不辛苦吗？”尹佳整理了一下头发，“给人家发型整乱了。”可心里已经平和了不少。
　　两人吃过饭又在商场随意溜达了一下，快过年了，城市的商场里已经没有什么人了，尹佳给两人各买了一件大衣，又买了两杯热咖啡，在咖啡厅又坐了一会儿，柳云熙就不得不去机场了，尹佳已经很久很久没有这种不舍的心情了，顾不上在咖啡厅，抱过柳云熙就不撒手，甚至说着任性的话，“要不我和你一起走吧？现在买机票还买得到吗？”
　　柳云熙知道她在说胡话，也只轻轻拍了拍她的后背，“现在哪有票卖给你。”
　　“那要不我钻进你身体里，你带上我走？”
　　柳云熙忍不住掐了她一下，越说越远了，咖啡厅有人的目光往两人身上投递，尹佳又抱了好一会儿，不得不放开了她。
　　大年三十，倒不如前两天堵车了，尹佳早上七点就起床了，赶到了中午的团年饭，家里的亲戚早就到了，就连同在平城的表弟也到了。
　　“你怎么这么晚啊？人凯凯二十七就回来了，说等你一起都等不到，你们公司怎么放假这么晚。”一到家，尹佳的妈就絮絮叨叨。
　　“你回来这么早？”尹佳掰了一半橘子吃一边问着魏铭凯。
　　“我们那个，放得早。”
　　团年饭，乌泱泱的两桌人，桌上全是大鱼大肉，一家人热热闹闹的，当然躲不过的催婚话题，魏铭凯和尹佳两人都没躲过，导致两人还没等菜上完，就声称吃饱了下了桌，魏铭凯脸色不是太好看，尹佳以为他烦催婚的事儿，以过来人的身份劝道，“习惯了就好了，你还年轻，还得催好些年呢。”
　　“姐，我失恋了。”魏铭凯有些沮丧地说道。
　　“哈？失恋？什么时候恋爱的我怎么不知道？”尹佳坐沙发上，挪到了魏铭凯身边。
　　尹佳见他一脸难色，最近是消瘦了不少，魏铭凯紧紧地捏着手机，神色严肃地望着尹佳，“我可以信任你吗？”
　　“什么事儿啊？搞这么严肃，不就是失恋吗？你不告诉我，我告诉桌上的人去了。”
　　“你……出来，出来，走，出门。”魏铭凯心烦意乱地拉着尹佳出门。
　　“干嘛去？”
　　“买烟。”魏铭凯头也不回地说道。
　　尹佳以为他撒谎，没想到他还真去买烟去了，还递给尹佳一支，尹佳不要，魏铭凯自顾自地点上了，魏铭凯觉得很苦闷，也没法对任何人讲，这段恋情他就没对任何人提起过，不知该怎么提，他抽完一支又一支，尹佳耐心快要用完，心里却想的是另外一回事，总不能她表弟也是同性恋吧，要对她出柜吗？那她要给他出吗？
　　“不说回去了，怪冷的。”尹佳有些心不在焉地说。
　　“姐，我心里憋得慌。”
　　尹佳见他就要流下泪来，忙劝道，“行，那你说，大过年的，你可别哭了。”
　　魏铭凯忍了忍，“我刚和我女朋友分手。”
　　尹佳长舒一口气，“怎么了？吵架了吗？没有挽回的地步了吗？”
　　魏铭凯低下头，深吸了一口气，“算了，分了也好，也没有未来，只是我没想到，这么快，而且结局会是这样。”魏铭凯苦涩地说道。
　　“怎么没有未来啊？”尹佳暗想着你们异性恋都没有未来，那同性恋可怎么办哟。
　　魏铭凯沉默片刻，盯着尹佳说道，“你保证不告诉我妈？更不告诉你妈？”
　　尹佳斜睨了他一眼，也只好瞎保证道，“我保证。”
　　“就是，我找了一个比我大20岁的女友。”魏铭凯揉了揉自己的额头。
　　“大20岁？？？？”尹佳还是有些惊，“那岂不是只比舅妈小几岁？”
　　魏铭凯没说话，只是抬起头来望向远方，一根接一根地抽烟，“姐，你说我是不是有什么问题？”
　　“有什么问题？”
　　“怎么能喜欢上年纪比我大这么多的女人？我妈知道了，可能会跳河，你一定给我保守住，我就是憋得太难受了，没人讲，我的那些兄弟，让他们知道，一定会嘲笑死我的。”
　　尹佳没想到事情是这样的，挠了挠脑袋，“怎么讲呢？都说爱情不分年龄不分性别，你这大20岁又有什么要紧，那个谁82岁不是娶了28岁还是多少岁来着？在我这儿没啥问题，不过舅妈他们，那肯定就是个问题了，算了，分都分了，别想了，你那女…….女朋友，找什么样啊？48了，你不嫌老吗？”
　　“我不啊，我喜欢。”
　　尹佳摸了摸鼻子，暗想着，也行吧，情人眼里出西施，个人所好，“我看看。”
　　魏铭凯翻了翻手机里的照片，翻出在巴厘岛的旅游照，“倒也看不出有48,40以上是有了。”只尹佳觉得有些眼熟，像在哪里见过。
　　尹佳怎么也没想到表弟那个48岁的女友竟然是老穆的前妻，她也是大年初三那天才知道的，那天中午又去魏铭凯他们家吃饭，大中午，尹佳就喝了酒，吃完正躺沙发上犯酒晕，收到柳云熙的消息，让她去机场接她，尹佳一下从沙发上弹了起来，还好大家都各自忙着，餐桌上还有人喝酒，已经下桌的打的打游戏，打麻将的打麻将，没有人注意到尹佳的痴疯行为，她又重新坐了回去，“什么机场？哪个机场？我还在家呢，没有回平城。”
　　“兴和机场，刚下飞机，你来不来？”
　　“我…….”尹佳着实坐不住了，从沙发上弹起来，来到门边，换上鞋就要走，拿车钥匙的一瞬间还能想起来自己喝了酒不能开车，眼睛搜索了一下满屋子的人，一下把躲在角落里打游戏的魏铭凯提溜了起来，“魏铭凯，跟我走一趟，你中午没喝酒，是不是？”
　　就这样，尹佳拖着没喝酒的魏铭凯当司机，跑兴和机场去接柳云熙了，“谁啊？”魏铭凯问。
　　“一个朋友。”尹佳撑着头，有些兴奋，她也就是随便说说，没想到柳云熙真的跑来了，她不累吗？不辛苦吗？
　　兴和本来就很小，机场就更小了，没一会儿，尹佳就接到了柳云熙，魏铭凯呆在车里，因为在自己老家，就算喝了酒，尹佳也没敢造次，只有些呆呆地看着柳云熙，“你怎么来了？”
　　“不是想我吗？”柳云熙扯了扯她的衣服，凑近了一下，闻到了酒气，“你喝酒了？”
　　“嗯，今天中午在舅舅家吃饭，就喝了点。”
　　“大中午喝酒，快成酒鬼了。”
　　尹佳接过柳云熙的行李箱，往停车场去了，魏铭凯很知趣地上前接过行李箱，往后备箱塞，一时间，两人都有些怔住，尹佳不明就里，介绍道，“云熙，这是我表弟，他没喝酒让他当一会儿司机，这我朋友，你跟着喊姐就行。”
　　两人皆是一愣，倒是柳云熙先出口打着招呼道，“这么巧？”
　　“是啊，这…….也太巧了。”魏铭凯也是没想到，眼前这个女人居然是表姐的朋友。
　　“怎么还认识？”
　　戳到伤心事，魏铭凯又没作声了，柳云熙也不知该怎样讲，也沉默着。
　　“去哪儿啊？”魏铭凯岔开话题道。
　　“我……”
　　“去银河大酒店吧。”
　　“你住酒店啊？”
　　“嗯。”
　　尹佳深深地看了她一眼，点了点头道，“那就去酒店吧。”
　　魏铭凯把两人送去酒店，也就尽到了司机的义务，也就走了，开了房间，尹佳一把把柳云熙抱住了，“我都没想到你会来，你也不提前说一声，万一我走了呢？我不在呢？”
　　“你昨天不是说了今天要去你舅舅家吃饭，你要走去哪里？”柳云熙有些累，静静地趴在她肩头。
　　“你现在有心机了，柳云熙，你都学会制造惊喜了。”尹佳喝了些酒，有些傻傻地扯着柳云熙的脸，那么一张好看的脸快要被她扯变形了。
　　柳云熙轻轻拍掉她的手，“我以前也没啥制造惊喜。”
　　“是不是，那是因为年代太久远了，我都快忘记这什么感觉了。”她开心地小鸡啄米似得在柳云熙唇上亲来亲去。
　　柳云熙任由她闹腾了好一会儿，这才脱掉大衣，直接扑到了床上，嚷道，“我累了，坐了飞机头疼。”
　　“那睡会儿吧，我给你揉揉，睡醒了，晚上带你出去吃饭。”
　　“嗯。”柳云熙闷声闷气地“嗯”了一声。
　　尹佳挪到她身旁，两手放在柳云熙太阳穴旁边，柳云熙累，但是因为头太痛，也没法睡，想到刚才那个人，转过身对尹佳说道，“刚那男生，竟然是你表弟？”
　　“对啊，你们怎么认识？你去健身认识的？”
　　柳云熙摇了摇头，“吃过几次饭，陪穆强和她前妻吃饭的吃饭，他坐在穆强前妻的旁边。”
　　“……”
　　“我……”尹佳拼命忍住了没说脏话来表达自己的震惊，“我就说他那天给我看的照片怎么有些眼熟，可我怎么也想不起来在哪里见过，那人是老穆的前妻啊！！！难怪，我之前看公司历史资料，有好些他那前妻也在公司的照片，绝了！真是太绝了！我表弟还爱得死去活来的，不过，我表弟说他分手了。”
　　“是吗？还爱得死去活来？我以为就是…….”“包养关系”四个字，柳云熙没好说出口，又重新把头躺了下去，尹佳给她轻轻地揉着。
　　“以为什么？”尹佳追问道。
　　“以为不过是露水情缘。”
　　“每个人的感受都不一样，也许全世界都不明白，可我表弟，就是爱她呢。”尹佳突然慨叹起来，这个世界谁又能理解谁呢？也有那么多人理解不了同性恋，而作为同性，本身又有什么错呢？
　　柳云熙又闷闷地“嗯”了一声，酒店房间里开着空调，尹佳的手光滑细腻，一会儿用手指，一会儿用手掌给她揉按着太阳穴，没一会儿，柳云熙似乎就睡着了，尹佳也不敢出声，柳云熙睡觉轻，睡眠浅，一有动静，就容易醒，尹佳把手收回来，又轻轻离开床，怕打扰到她，自己挪到沙发上去了，房间里太静，她也有些困了，迷迷糊糊困顿间，却想到，虽然有些不厚道，她表弟和那个女人分手了，那女人是不是就快要和穆强复合了啊？那她也快守得云开见月明了。
　　柳云熙睡了一个多小时才醒，两人又窝在酒店腻歪了一会儿，尹佳就带柳云熙出去转悠了，柳云熙有好几年没有再回兴和了，城市就是这样，几年变一个样，虽然每个城市变样的路子都差不多，两人在一起以后还一起回来过几次，那个时候都不敢开房住酒店，晚上吃完宵夜各自回家，“我今天晚上就不回去了，陪你在酒店住吧。”
　　“可以不回吗？”
　　“我给我爸妈说一下就好了。”
　　柳云熙点了点头，笑了笑。


第34章
　　那年春节后面几天，尹佳都陪着柳云熙在兴和城里瞎晃悠，吃着街边零食，聊着幼时往事，一切都像回到了从前，她们漫步在新修的公园小道里，尹佳怕她冻着，又拿来暖和的羽绒服套在她身上，尹佳拽过她的手放在衣服口袋里揣着，好久都没有这样放松过了，“要不是你和老穆假结婚，你是不是就不会回平城了？”此情此景，只让尹佳感叹，她紧紧握着柳云熙的手，像曾经丢失的珍宝，失而复得的情绪很复杂。
　　“也有可能，但也不一定，我还是更喜欢平城。”柳云熙想了想回答道。
　　“那说起来，我还应该感谢老穆。”
　　柳云熙笑了起来，嗔道，“你倒挺会想。”
　　两人没走一会儿，天空下起细雪来，一小颗一小颗，细细碎碎的，就连雪花都称不上，像盐粒，“这雪下得，可太没意思了，不如不下呢，就顾着冷了。”
　　“回了吧，太冷了些。”柳云熙说道。
　　天气冷，公园里除了老大爷老太太们，已没有太多人，尹佳四下望了望，窝在一棵树丛边，轻轻吻了吻柳云熙，柳云熙忙拍打她，这在外面呢，这个人现在怎么这么有恃无恐。
　　尹佳没理她，又好好吻了一会儿，这才放开道，“说下雪的时候接吻，情人就会天长地久。”
　　“谁说的？”柳云熙笑着打她。
　　“我说的。”尹佳往一边跑躲开了，柳云熙在后面追，尹佳玩命往前跑，柳云熙在后面跑几步就跑不动了，眼睁睁看着那个神经病越跑越远，柳云熙一手叉着腰，站在原地没动了，尹佳这才又跑了回来，搂过她的腰，“这么弱？这就跑不动了？”
　　“你看看我穿的什么鞋，你穿的什么鞋。”柳云熙想抬起脚来踹她。
　　“你说得都是什么装神弄鬼的话，以前下雪天没接吻吗？不也分开了。”柳云熙骂道，就是骗吻的。
　　“以前下雪的时候接过吻吗？”尹佳质疑。
　　说实在的，柳云熙也记不清了，于是也就放过了她。
　　破镜重圆这出戏，尹佳从来没想过自己会成为这出戏的主角，都说好马不吃回头草，那她肯定不是一匹好马，她生性果断坚定，却没曾想在柳云熙这儿栽了跟头，成了自己曾经最看不上的那种人，拿不起，放不下，含含糊糊，粘粘稠稠。也不是每个人对自我的认知都能够精准无误，普通人，常常都自以为自我认知很到位，就像尹佳，分手以后自认为做到绝不纠缠，断得干干净净，是成年人的体面，就连心里烂成窟窿了也不管。柳云熙又何尝不是，一个人远赴他乡，又孤独又寂寞，整颗心都是空落落，悬乎乎的。要想重新开始新生活，心得是平的，心底最深处的那个角落得没有人，一直揣着一个人活着，别人又怎么挤得进去，又遑论开展什么新生活呢？
　　新的一年，一些事终于有了进展，尹佳为了提前让柳云熙获得自由，开始努力撮合自己老板和前妻的复合，多番周折，竟然找到当年声称和穆强鬼混的那女的，起初那女的咬死了和穆强发生了关系，毕竟涉及到拿了那么多钱，后来尹佳又是引诱又是威胁，并说这么长时间了，也不会再追究钱的事，后来，那女的才说了实情，那晚什么都没有发生，穆强喝多了，到了酒店没多久就睡了，那些照片都是她脱了衣服，也脱了穆强的衣服拍的，尹佳录了音，又拜托表弟把录音给了罗丽君，表弟魏铭凯不去，骂尹佳不是人，“你让我去提供证据让她和她前夫复合？你是人吗？你在我心头上捅刀子。”
　　尹佳又是抱歉又是安抚，“这么几个月了，还没走出来呢？你不也说了，她可能对她前夫念念不忘，那就是........对吧，强扭的瓜不甜，爱她，就让她幸福，对不对？大爱无疆。”
　　“我恨你！”魏铭凯恨恨的，苦恼着，痛苦着，却还是把那录音给罗丽君了，他当然借机又约出来见了面，只是覆水难收。
　　再加上柳云熙在穆强那边吹了一些风，穆强找到罗丽君，说了假结婚的事，罗丽君自然不信，穆强直接带她去民政局查，两个半百之人这才终于荒唐地重归于好。
　　契约婚姻提前了半年结束，那是来年的九月，暑气快要消失殆尽，秋高气爽的一个周末，柳云熙在半山的别墅收拾整理着自己的东西，穆强坐在楼下的客厅，司机帮着把柳云熙的行李拎下了楼，穆强让司机和李姐都暂时回避一下，这才伸出手来，对柳云熙道着谢，“谢谢你，云熙。”
　　“没有，我能做的也很少。”
　　“工作我已经帮你联系好了，你休息半个月，国庆以后你再去汇昌入职。”
　　柳云熙点了点头，”谢谢你，穆总。”
　　“这？”柳云熙见穆强递过来一把钥匙狐疑地问道。
　　“这是御临公寓的一套钥匙，1603，你拥有绝对的使用权，这是我的谢意。”
　　“不用。”柳云熙忙拒绝道，“这不合适。”
　　“有什么的，收下吧，要不你住哪里？”
　　“真的不用了，穆总，这就太重了，我有住的地方，真的。”柳云熙并没有收下那把钥匙，有些东西属于她，有些东西并不属于。
　　穆强也没有过多强求，只点了点头道，“那......我也不强求，今后只要有用得上我的地方，尽管开口。”
　　柳云熙点了点头，司机已经把行李全装上了车，临到门边，柳云熙有些犹豫，却还是停下脚步，“穆总，我有一句不该我说的话......”柳云熙吞吞吐吐道，这实在不该是她该关心的事。
　　“你讲。”
　　“穆昕她......感觉婚姻状况不是很好，夏超经常打她。”想了想，柳云熙还是说了出来，“穆昕，似乎很渴望家庭温暖。”柳云熙也只能讲到这儿了，“穆总的家务事我实在不该多嘴。”
　　穆强脸色有些沉重地点了点头道，“我知道了，谢谢你，云熙。”
　　司机将柳云熙以及几个大箱子帮着送到了尹佳的家里这才离开，尹佳那个神经病开香槟庆祝，高唱着，“等了好久才等到今天，梦了好久终于把梦实现，前途漫漫任我闯，幸亏还有你在身旁.......”
　　柳云熙放松地盘腿坐在沙发上，看着她发疯，嘲讽道，“要不我去给你买个话筒吧，我失业了，也没有别墅住了，也没有保时捷可以坐了。”
　　“怎么了？还委屈了？你没有那么多东西，可你拥有了我啊？一个举世无双艳冠群芳芳华绝代风趣幽默的女人。千金难买。”
　　柳云熙白眼快翻到天上去，可嘴角却不自觉地上扬。
　　唯一让尹佳觉得有些遗憾的是，可以和柳云熙住在一起了，但却不能和柳云熙一同上班了，因为老穆和他前妻复合的关系，柳云熙自然不能再在远大呆了，尹佳也就少了不少乐趣，比如不能忙到心烦的时候跑到柳云熙办公室去喘口气，瘫软在柳云熙办公室的沙发上找存在感，柳云熙要是不理她，她就直接坐坐柳云熙腿上，柳云熙只好一番抚慰，又或者一番揉拧，她才如充完电一般重新回去工作，而今，这个乐趣算是没有了，当然，最为重要的是，她期待的办公室Play还没来得及实践就没有机会了，她把这个遗憾说给柳云熙听，那会儿正在沙发上给柳云熙捏腿，柳云熙把腿一抬，瞪道，“你一天都在瞎想些什么？？？！！！”
　　“办公室耶，想想就刺激，你不想吗？”
　　“想你个脑袋。”柳云熙确实没有想过这么危险的事情。
　　“那你现在想想，半下午，大家都昏昏欲睡没有状态的两三点钟，我溜进你的办公室，拉下窗帘，关上门，落地窗前却一览无遗，我们这样那样的，你想想，在那样的环境下，叫也不能叫，那种紧张、刺激、私密......”柳云熙受不了，扯过茶几上的纸巾去堵她的嘴，“干嘛呀？想想都不行？”
　　“报警抓你。”柳云熙有些害羞却又不能表现出害羞，实则她却已经被尹佳那个开黄腔的流氓说得有些动情。
　　“你报，你看有没有人理你的。”趁柳云熙过来堵她的嘴，她一把把柳云熙搂在怀里，她又何尝未动情呢......
　　破镜重圆的感情或许因为曾经失去过，痛苦过，倒比之前来得更加浓郁些，虽然两人针尖对麦芒的性格都有所收敛，但真实性格活到30多岁了也很难再改了，她们依然会因为一些小事有争执，偶尔心情不好也会迁怒，她们各自都有着缺点，并不完美，可却正因为了解着彼此的缺陷却依然牵挂惦记放心不下的羁绊，这才能破镜重圆。
　　新的一年，远大集团的工作依然忙碌不堪，社会人一进入职场就像上了发条的机器一般，疲于奔命，新的一年，又有了新的人事任命，远大成立了一个分公司，分公司主要负责人由大小姐穆昕担任，尹佳调任过去做穆昕的副手，尹佳着实不理解老穆这样的安排是什么意思，分公司负责人拿给了大小姐，虽然不知道老穆这样的转变来自于哪里，那毕竟是他的家事，可穆昕找副手，不应该找一个信任的心腹吗？尹佳可谈不上，她甚至有些看不上穆昕，特别是知道了她骗李琰以后，当然后来李琰告诉了她实情，她对穆昕又有些同情，可老穆只是讲，穆昕经验不足，让尹佳多上点心帮忙带带她，尹佳又还能说什么呢？只能遵旨听命。
　　穆昕到了新职位，如脱胎换骨一般，笑容也多了，身上的阴蟄之气都少了许多，后来她从多方信息中才得知，她的境况有了改变，那是某个深秋的晚上，柳云熙收到穆强的信息，说穆昕的事已处理，我作为父亲有些失职，感谢挂念与关心。穆强的信息很官方也很符合他50多岁的年龄，后来她又从李琰处得知，老穆找了人把夏超打了个半死，勒令他离婚并永远都不准再出现在穆昕面前，再清楚的细节就不得知了。
　　尹佳问李琰，“那你们还有机会吗？你还爱她吗？”
　　李琰目光望向远方，“我爱她，只是......”
　　只是她还有许多心绪需要处理，她未曾拥有过爱情，她向往爱情，同时又害怕爱情，她不是同性恋，她对自我的接受还有很长远很长远的路程，只李琰却也没有以前那样难受了，她再也不会找不到穆昕了，还经常都是穆昕找她，给她说她爸妈复婚了，给她说有一天她妈叫她回去吃饭，给她说工作上的事情，她甚至偶尔来李琰家里，有时甚至会过夜，她们再也没有回过她的那套公寓，仿佛那些不开心的放纵的痛苦的往事全都封存在了那套公寓里。
　　“那你就这样一直等着她吗？直到她接受自己？接受同为同性的你？”尹佳问道。
　　“其实也不在于等不等，爱情其实已经在身边了。”李琰说了一句特别有哲理的话。
　　尹佳双手作揖，“不愧是艺术家。”
　　有人经过几年的痛楚终于求仁得仁，有人还在困顿与迷惑中摸着河前行，也有人明白了一切却已经什么也来不及了，柳云熙离职的那天，林文慧的神情最为落寞，因为她深知，断了工作这条线，她和柳云熙，将再也没有任何瓜葛了，尽管柳云熙客套地对她说，以后常联系。
　　没有私交，亦没有公事，那还能聊什么呢？
　　柳云熙离职后的某一天傍晚，她加班到深夜，公司里所有的人都已经离去了，只有她，她有些累，看着手机上的倒计时，实在太累的时候，她也会难过，为什么会是自己呢？为什么自己不能像同龄人一般轻松，为什么自己的命是这样的？高中那年一场车祸要了她爸妈的命，从此她的命也改变了，她作为家里的长姐，担任起了又当爸又当妈的命运，她把弟弟妹妹一个一个地送进了大学，而今，有两个快毕业了，还有一个还在念高中，她拼命挣钱，像个铁人，一度以为自己不需要感情，直到很久很久她才明白，那些她常常制造着机会与柳云熙的短暂相处竟成为她这些年唯一的一点快乐与轻松，柳云熙摔断腿她甚至都不知道自己哪里来的勇气上老板家里去探视去关心，那些加班日子在柳云熙办公室的短暂停留，柳总给她泡茶，时不时地又拿出零食给她，她不明白为何会产生这样的感情，她也不打算明白了，柳云熙办公室的房门紧闭着，就如她的心，她一直紧闭着，何时漏了一个缝，她竟然不自知，待发现以后，那漏掉的缝隙却再怎么也合不上了，就那样漏着风。
　　被人如此惦念着的柳云熙却并不知情，新工作忙得她昏天暗地，尹佳都有些心疼了，开车送她上班的路上说道，“要不你辞职吧？这段时间都忙瘦了！”尹佳摸了摸柳云熙的脸。
　　“辞职？然后呢？”柳云熙一边说道一边剥了一个香蕉往尹佳最里喂。
　　“在家呆着啊，当家庭主妇吧，忙成这样，我都心疼了，唉，都怪我不是有钱人，我要是有钱，怎么还舍得让你这样如此打拼。”
　　“又开始演，这是我喜欢的工作，你自己一个人演吧，我要上班去了......”柳云熙说完把大半只香蕉塞尹佳嘴里。
　　尹佳只好腾出手来接过，“你要噎死我啊！”柳云熙已经下了车。
　　“晚上加班又要加到几点啊？今晚陆乔生日，去她店里，你别忘了。”尹佳冲窗外嚷道。
　　“知道了，八点来接我吧。”
　　西门桥下，名堂酒吧，夜里十点，正是宾客云集的巅峰时刻，陆乔喝得快要不行了，好些熟客知道她今天生日都跑来敬酒，她一一应下来，也有些撑不住了，把尹佳和李琰推出去挡酒，可看到柳云熙，又忍不住端起酒杯，“云熙！恭喜你，还有尹佳，这次！可再不能跑掉了，再要走，都让尹佳走，她就是跑到天涯海角我们都可以给你找回来，可是你，不能再走了，我们会找不回来的。”
　　陆乔的一席话说得柳云熙眼眶发热，她和陆乔的酒杯碰了碰，“生日快乐！乔姐，这么些年，感谢你。”
　　“切，朋友之间，谢什么。”
　　音乐震天响，有人邀请陆乔上舞台跳舞。”大家尽情挥舞着，释放着，只有在这方寸间才可以短暂地做自己，在这灯红酒绿的城市，与同类相依偎，抱团取暖，在这个深秋的夜里，夜风一阵一阵地吹着街两旁的树叶，“唰唰”作响，名堂酒吧里一片热闹喧嚣，不知何时，一名穿着灰色大衣的女子来到门边伫立良久，伸手掀开了酒吧的门帘......

　　(全书完）



