————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：g n5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

《老婆她总自1为是》作者：瓜子猫 
简介: 
孙蘅和网友奔现发现对方刚成年吓得落荒而逃，但妹妹格外执着，死活要跟她谈恋爱，没有办法，孙蘅决定和妹妹的家长见一面，举报她早恋。
但第一眼见到沈蓦然时，孙蘅眼睛就直了，沈蓦然黑长直戴着无边框眼镜，漂亮又知性，坐在咖啡厅窗边时美得像幅画。
这么美？爱了。
孙蘅想尽一切办法和沈蓦然见面后，总算把人约了出来，却发现沈蓦然满脸潮红，浑身散发着酒气就把人往床上带，主动脱了孙蘅的外套，还拍了她屁股一下。
孙蘅：……
不确定，再脱一件看看。
***
沈蓦然第一眼看到孙蘅就觉得这人不正经，穿着黑色风衣往那边一站，就开始冲自己抛媚眼。
肤浅，恶心。
沈蓦然叮嘱自己的妹妹：不要跟她来往，这不是什么好人
妹妹说：不会啊，蘅姐姐人超好的
沈蓦然：那是你眼瞎
后来，孙蘅出差被沈蓦然堵在了酒店房间，死活不让出去泡吧。
孙蘅：沈律师，你不是说谁看上我谁眼瞎吗？
沈蓦然：我眼瞎，我眼瞎还不行吗！

【阅读·排雷】
1、女主学历较低但财富自由，道德底线低，喜欢用钱砸人。妹妹只是爱捣乱不会跟女主谈恋爱。沈律师刚开始看不顺眼后面爱的不行。女主前期会吃点爱情的苦，后期只吃口红不吃苦
2、甜文，1V1，每天中午12点更新，不更会请假
3、文中如果有错别字或者口口的记得提醒我捉虫哦，看到了会发小红包的~
4、本文是猫写的

-----
预收《手机里养的老婆出来找我了》
祁影有天在自己的手机上发现了一款恋爱养成APP。游戏里的虚拟主角幸小初是个小可怜，被亲爸家暴，被后妈羞辱，甚至因为不让上学而被赶出家门，为了躲雨在墙根下抱着书包哭。

祁影：……（就看不得漂亮小姑娘被欺负）
幸好祁影什么没有，就是钱多，当即开始给小可怜氪金。

【首冲5元：获得新手大礼包！】
【外观礼盒：漂亮老婆就应该穿漂亮裙子！】
【游园会礼包：老婆没去过的地方必须带她去！】
【至尊会员：宝贝每个月的零花钱也不能少！】

……

直到有一天，祁影养了好久的纸片人消失了。
没过多久，祁影在一个雨夜回到了家，却发现自家门口蹲着一个被雨淋得湿漉漉的小姑娘。
　　
幸小初抬头看着她就跑了过来，一头撞进了祁影怀里。
幸小初一边哭一边发抖，死死抱着祁影问她：“姐姐这是哪里？呜呜我好害怕……”
祁影：……

她养的纸片人老婆好像从手机里出来了。

内容标签： 都市 甜文 轻松 日常 钓系 日久生情
主角视角：孙蘅 沈蓦然
一句话简介：骂谁枕头公主呢？是1！
立意：珍惜身边人，永怀赤诚心


第01章 第 1 章
　　孙蘅坐在咖啡厅里，看着面前长相稚嫩漂亮，但穿着却格格不入的小丫头，陷入了沉思。
　　事情是这样的，孙蘅今年27岁，从老家出来打工之后就一门心思想着赚钱，后来钱赚的差不多了，也实现了财富自由，就开始考虑一下自己的终身大事。
　　她从小就知道自己喜欢女孩子，好在现在社会风气很好，就算是女同也不会被人用歧视的眼光看待，所以孙蘅就琢磨着她得找个对象。
　　但孙蘅这人找对象也很挑剔，俗称事逼儿。
　　卡颜，太丑的不要。
　　卡身高，太矮的不要。
　　卡体重，太胖的不要。
　　卡学历，太笨的也不要。
　　卡来卡去，最后还真给孙蘅给卡出来了一个，对方25岁，年纪轻轻复旦法律硕士研究生，刚步入社会就在一家顶尖的律师事务所工作，照片孙蘅也看了，知性又漂亮，美得她心都直跳，当即就觉得自己的人生伴侣就是她了。
　　但现在，孙蘅不太明白为什么会有一个穿着妈妈衣服和高跟鞋的小破孩坐在自己面前。
　　这丫头片子还说自己是她网恋对象。
　　孙蘅的头有点疼。
　　“妹妹。”孙蘅靠在沙发的靠背上，手中端着一杯意式浓缩，轻轻晃了晃问她：“你跟网上的照片可不一样啊。”
　　小姑娘有些紧张，但是眼睛很亮，直勾勾的盯着孙蘅说：“我今年25了。”
　　25？
　　15差不多吧？？
　　孙蘅的头更疼了，她把咖啡放下，瞧着小姑娘都没长开的脸问她：“你怎么过来的啊？”
　　“开车。”小姑娘挺着小胸脯对孙蘅说。
　　“开的什么车啊？”
　　“嗯……绿、绿色的车。”
　　孙蘅‘哦’了一声，原来是出租车。
　　“开车挺累的吧？”
　　“还好，坐着就行了，就是有点堵车。”
　　“堵车那段我知道，我以前上班的时候天天堵，也不知道为什么那么多人。”
　　孙蘅眼珠子一转，话锋一转：“诶，你们周末没作业吗？”
　　小姑娘说：“有……啊？”
　　孙蘅脸冷了下来，看着那小姑娘，一下子就站了起来，拍着桌子问她：“你今年到底上几年级！”
　　小孩一下子眼睛就红了，知道自己被拆穿了眼泪汪汪的，攥着粉红色裙子紧张的解释：“我、我不是故意骗你的，我就是想跟你谈恋爱……”
　　姑奶奶你可闭嘴吧你！
　　孙蘅脸色还是很难看，她凶了吧唧的又问道：“别跟我胡扯，说你到底几岁，别让我报警抓你啊，骗人可是得坐牢的。”
　　小姑娘红着眼眶抬头看着她，小声的说：“警察不管这个的……”
　　孙蘅心说这小孩还挺聪明，知道警察不管网恋的事，但还是得吓唬吓唬她：“你说这些没有用，我警察局有人，想抓你那就是分分钟的事，如果你不老实交代，我就告到你学校去，让你家长同学都看看，小小年纪还会骗人了是吧？”
　　要说小姑娘心智就是不成熟，孙蘅凶了吧唧的骂了几句小姑娘就受不住了，哭哭啼啼的把所有事情都说出来了。
　　“我、我在市一中上高二，今年17岁……呜呜，我、我就是看到你在找女朋友，你又好看，我就想……”
　　“就想占我便宜是吧？”
　　孙蘅的头更疼了，她敲了敲桌子让那小姑娘抬起头，语气稍微柔和了一点问道：“你叫什么啊？名字也是用的假的吧？”
　　亏她还觉得沈蓦然这个名字好听。
　　多诗情画意啊，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。
　　谁知道竟然是个17岁的小孩胡诌的。
　　“我叫苏念……”
　　苏念鼻子都红了，孙蘅嫌弃的看了她一眼，抽了张纸递了过去：“擤擤你的大鼻涕吧，丑死了。”
　　苏念小朋友哭的更伤心了。
　　孙蘅不喜欢哄孩子，她从小就讨厌小孩，特别是哭哭啼啼的小孩，但架不住咖啡厅的人都看着她呢，她只好再把语气放柔软一些，哄着小朋友说：“行了，别哭了，我也没干什么啊？要不是你骗我，我能对你那么凶吗？”
　　小朋友期期艾艾的对她说：“可、可是姐姐，我真的喜欢你。”
　　孙蘅觉得自己的头不仅开始疼了，连胸口都开始疼了。
　　虽然苏念小朋友挺漂亮的，孙蘅看得出来她以后长大了肯定是个特别好看的小姑娘，但是太小了，太小了，太小了！！！！
　　整整十岁啊！
　　孙蘅要是真的跟她在一起，那自己不仅仅是犯罪，还得给她开家长会，最主要的是万一被小孩家里人知道，都能把她的腿打碎。
　　孙蘅就想找个能聊得来的同龄人，好好的谈个恋爱，然后一起过一辈子。
　　但凡……
　　但凡小朋友上了大学，孙蘅都能勉强接受，可她才高二啊，未成年，高三都没开始就跟自己谈恋爱，万一耽误了孩子考大学，不仅她父母得找自己，自己也得唾弃自己。
　　“妹妹。”
　　孙蘅无奈的对她说：“首先呢，我很感谢你喜欢我，但我真不缺人喜欢。我只想找个我喜欢的并且喜欢我的，我俩有共同话题的那种，安安稳稳谈个恋爱，而不是陪你过家家。”
　　苏念红着眼眶说：“我不是……”
　　“行了行了，你也别纠结了。”孙蘅伸出手用拇指蹭了蹭小丫头的脸，语气温柔的对她说：“你现在谈恋爱还太小了，你得以学业为重，要是考不上大学你得后悔一辈子的。”
　　苏念用水润黑亮的眼睛看着她，小声的解释：“我成绩很好的，就算谈恋爱也绝对不会耽误学习。”
　　孙蘅说：“看出来了，你长得就很乖，一中又是最好的学校，你学习肯定不差，所以姐姐才不能跟你谈恋爱，你懂吗？”
　　苏念呆呆地看着孙蘅，想了很久才点了点头，却执着的问道：“那……姐姐能等我高中毕业，再跟我在一起吗？”
　　孙蘅：“……”
　　死心眼的丫头。
　　她竟然有点心动了。
　　孙蘅收回了手，舔了舔嘴唇说：“别喝了，我先送你回家吧。”
　　***
　　苏念坐上了孙蘅的车，她好奇的看着这辆宽敞的商务车，高兴的对她说：“姐姐，你的车子好漂亮，比我姐的车还要好看。”
　　孙蘅按住了小孩，给她系安全带。
　　“姐姐，我们要不要去吃点东西啊？我们学校有一家咖喱饭特别好吃，我可以用零花钱请你。”
　　“姐姐，你喜欢喝奶茶吗？喜欢喝果茶还是奶茶啊？加不加糖啊？”
　　“姐姐，这边的路往那边走就是小公园了，我们上个星期班级出游就是在那边的！”
　　“姐姐，你看路边有只小狗，腿好短，还没有尾巴，哇，好可爱！”
　　“姐姐，姐姐你看……”
　　孙蘅：“……”握着方向盘的手越来越紧了。
　　小朋友家的地址在市区二环的一个小区里，孙蘅一看到那地址就挑了挑眉，知道那是有钱人住的地方，小区虽然不是什么特别贵的楼盘，但胜在位置好，孙蘅认识的很多大老板都住在那。
　　说不定这位苏念小朋友真是个富家千金。
　　把人送到了小区门口，孙蘅就没进去，只是看着小孩下了车，叮嘱她：“回去把你这身提了搭挂的衣服给脱了，显得你特老气，以后也别骗人了听到没？”
　　小朋友心态调整的还挺快，十几分钟前还哭哭啼啼的，现在已经笑得眉眼灿烂了，背着手站在阳光下对孙蘅说：“谢谢姐姐送我回家，可我还是喜欢你，我们还能再见面吗？”
　　孙蘅这次连话都不说了，‘咣当’一声把门拍上一脚油门就溜了。
　　现在的小孩，怎么都这样？？？
　　孙蘅被堵在三环路上死活都想不通。
　　这件事情原本孙蘅没当回事，想着就被一漂亮小孩耍了一下，她把人骂了一顿再送回家，这怎么不算是一种见义勇为呢？
　　可她在第二天又接到了小朋友的消息，这次苏念小朋友彻底不装了，以前聊天的时候还装高冷成熟，总拽一些特文艺的词汇，现在连表情包都换成了卡通小猫咪，冲着孙蘅喵喵喵的头都大了。
　　沈蓦然：【姐姐，我家的向日葵开了，给你拍张照片~】
　　沈蓦然：【图片】
　　孙蘅瞥了一眼，就看到小姑娘和向日葵俩对着低下了头，然后特像两个人似的拍了一张稀奇古怪的合照，还笑得贼拉开心。
　　向日葵很漂亮，小姑娘也很漂亮。
　　但孙蘅的头很疼。
　　她觉得【沈蓦然】这个名字带有特别浓烈的欺诈性，想了想还是把她的备注改成了【苏念】。
　　“孙总？孙总？”助理抱着文件站在孙蘅的办公桌前，歪着头问她：“你在看什么呢？”
　　“啊？哦，没什么。”孙蘅赶忙把手机扣上，问道：“新来的员工都培训的怎么样了？”
　　“都培训的差不多了，明天开始去酒店正式上岗。”助理笑着对孙蘅说：“酒店新开业，孙总要不要过去看一看啊？”
　　“我就不去了。”孙蘅十指交扣搭在桌子上，对助理说：“这件事情你们安排就好，我还有其他的事情。”
　　“其他的事？”助理眨了眨眼睛，问她：“孙总您还要忙什么啊，明天不是周末吗？”
　　“就是周末才忙啊。”孙蘅冲她笑弯了眉眼，开心的说：“明天我相亲。”

第02章 第 2 章
　　孙蘅说自己相亲那可不是胡乱说的，是真的约了个姑娘出来见面喝咖啡。
　　本来嘛，孙蘅就想找个人谈恋爱，苏念不行那就换下一个，正好孙蘅认识一个姐姐，30岁，医美行业的执行总监，身材特火辣模样特漂亮，就是那张脸已经do的连她妈都不认识了，孙蘅每次见她都觉得这人好像又换了一层皮。
　　这位姐姐也喜欢女生，有事没事还总约她去酒吧喝酒，去夜店跳舞，孙蘅不忙的时候也会去转一转。
　　顺便考察一下自家铺子的生意。
　　今天这位姐姐正好在孙蘅的酒吧附近见客户，见完客户就约着孙蘅来喝两杯，孙蘅也答应了，车都没开就过来了。
　　“小蘅，这里~”
　　身材火辣的姐姐一头大波浪，一眼就看到了进酒吧的孙蘅，连忙冲她招手，示意她过来。
　　孙蘅瞧了对方一眼，施施然的走了过来，坐在她旁边看了好久才开口道：“阮姐，你这个眼角……”
　　“好看吧？”阮心拿起玻璃酒杯笑着说：“刚开的，是不是特别自然？”
　　孙蘅干笑了两声：“自然自然，我都没看出来，还以为阮姐天生的呢！”
　　阮心挡着嘴巴笑的开心，一边笑还一边说：“别逗我笑了小蘅，我不能多笑，脸会僵的。”
　　孙蘅立刻不笑了，扭头招呼了一下酒保，酒保立刻过来招呼道：“老板。”
　　“给阮姐来杯咱们这的新品，然后把我藏的酒拿来。”孙蘅对他说。
　　“好的。”
　　孙蘅交代完就扭头对阮心说：“阮姐你得尝尝我们酒吧的新品，叫人鱼眼泪，特别好看，还没上架呢你是第一个品尝它的客人。”
　　阮心开心的说：“真的呀，那我可不客气了。”
　　酒过三巡，孙蘅喝得有点微醺，阮心已经支着脑袋开始哭了，孙蘅就眯着眼睛看着她哭，听她骂自己老板，骂自己客户，骂投资商，骂供应方，骂小区物业，连巷子里的猫都得骂上两句，骂它刮坏了她七千块钱新买的蕾丝包臀裙。
　　孙蘅迷迷瞪瞪的就觉得口袋里什么东西在震，掏出来一看，是苏念小朋友打的电话。
　　好好的打什么电话啊？
　　还嫌她日子过的不够乱是吧？
　　孙蘅不想跟小朋友牵扯太多，直接挂了她的电话，又把电话调了静音，倒扣在桌子上不理会。
　　阮心趴在她的肩膀哭着问她：“你说咱俩为什么就不来电啊？不然我真想跟你搭伙过日子，你负责赚钱养家，我负责貌美如花，咱俩就应该是天生一对。”
　　孙蘅也想知道，都是同类人，阮心几乎方方面面都符合自己的择偶条件，但俩人越处越像铁姐们，别说来电了，脱光了那都是纯洁的友谊。
　　“行了。”孙蘅安慰她：“这谈恋爱又不是商场买菜，看上了拿走回家就能吃，这不得讲缘分吗？”
　　阮心哭道：“我都30了，谁能相信我从没谈过恋爱啊？？”
　　孙蘅觉得再喝下去俩人都得耍酒疯，就赶忙叫来了酒吧的经理，俩人帮忙把已经醉了的阮心送到员工宿舍去休息，省的打扰酒吧做生意。
　　酒吧经理把人扶进了宿舍，回头看着孙蘅就说：“老板，正好你来了就把上个月的报表看一下吧？也省得你再跑一趟。”
　　孙蘅摆手：“看不了看不了，我头晕，改天我再来看。”
　　经理：“那我要不要帮你叫车啊？”
　　“不用，我没喝醉，我能自己回去，你忙你的吧，照顾好阮姐啊。”
　　“诶，我会照顾好阮小姐的。”
　　孙蘅从酒吧出来，风一吹就清醒了不少，口袋中的手机不震了，孙蘅反而掏出来看了一眼，发现苏念小朋友竟然给她打了十几个电话，最后一通未接来电是一个小时之间。
　　孙蘅挠了挠脸颊，不情不愿的打了回去，想着要是这小孩没事瞎骚扰自己，肯定得劈头盖脸骂一顿。
　　【对不起，您拨打的电话已关机……】
　　孙蘅楞了一下，随后挂了又打了一个，还是关机，发信息过去也不回，不知道出啥事了。
　　“跟我有什么关系。”孙蘅悻悻的说。
　　***
　　“诶，师傅，停门口就行了，别往里面开了。”
　　孙蘅付了钱，打开车门下来就看着之前送苏念小朋友回家的那个门，她瞧着清清冷冷的小区门口，在门口转了两圈之后还是一拍脑门就进去了。
　　小孩就是小孩，心智一点都不成熟，不知道打了电话就关机多让人担心吗？
　　所以说自己最讨厌小孩子了。
　　孙蘅不知道苏念住在哪里，她只能漫无目的的在别墅区走动，刚开始还愁眉苦脸的后来也想开了，这边的小洋房都挺漂亮的，以后自己也可以在这里买一套，然后打造成民宿或者用来团建，这里房子小院子大，最适合烧烤了。
　　溜达了两圈，孙蘅给苏念打了好几个电话，当她都打算放弃回家的时候，竟然打通了。
　　电话滴滴嘟嘟的让孙蘅心跳都加快了，苏念接通后她就劈头盖脸的骂道：“大半夜的给我打电话干什么？催命一样，你小孩子不睡觉啊？！”
　　苏念在电话那头呜呜的哭，听着还有风声，但是不说话，就是哭。
　　哭得孙蘅心都乱了。
　　“别哭了，祖宗。”孙蘅站在马路牙子上叉着腰问她：“你现在搁哪呢？”
　　“湖边的……小、公园，嗝……”苏念一边哭一边说：“姐姐，我好冷，呜呜呜……”
　　还知道冷，看样子脑袋没坏。
　　孙蘅松了一口气，用微信跟小朋友开了个共享位置，看到苏念就在刚刚路过的小公园里，就没有挂电话，一路走了过去。
　　苏念刚开始还在哭，有人陪她说话就安心了不少，小声的说了自己晚上发生的事情。
　　昨天小孩去见网友不知道怎么被知道了，苏念的爸爸把她骂了一顿，关在家里没让出门，苏念家是重组家庭，亲爸和后妈，后妈又刚生了个女儿，刚会走路。
　　被关起来的苏念心情不好，小妹妹过来找她就有点不高兴，随手推了她一把，把孩子摔了个屁股蹲。
　　刚会走的小孩当时就哭了，苏念抱着去哄，被听到哭上过来的继母看到当即扇了个大嘴巴子，俩人吵了一架后继母说了一句‘这是我家你给我滚’，苏念就真的跑了出来，一直吹风吹到了现在。
　　孙蘅听着电话里小孩细细弱弱的讲着话，心中也说不清楚是什么感觉。
　　当她走进漆黑的小公园，看到坐在路边抱着胳膊缩成一团的苏念时，心就软了。
　　她挂了电话，苏念也抬头看向她，孙蘅发现她眼睛都红了。
　　“你是不是傻啊？”孙蘅把自己的外套给她穿上，骂道：“人家打你你不知道打回去啊？那是她家也是你家，凭什么要你滚？自己跑出来了就坐在这里吹冷风，不知道找家便利店买2块钱的矿泉水坐一夜啊？”
　　孙蘅絮絮叨叨的骂她，小朋友就这样呆呆地看着面前的人，鼻尖一酸就又哭了。
　　“呜呜，姐姐……”
　　“别喊姐姐，我听着头疼。”
　　孙蘅把人裹结实了，低头问她：“回家不？”
　　苏念摇了摇头。
　　说完，还紧紧搂着孙蘅的腰，把脸埋在了她的怀里。
　　孙蘅对自己说，她才17岁。
　　17岁。
　　“不想回家，那你就跟我回去吧。”孙蘅摸了摸她冰凉的发丝，轻声问道：“你怕不怕？”
　　苏念顿了好久才说：“不怕的，姐姐。”
　　孙蘅闭上眼睛，你不怕我怕，谢谢。
　　她知道自己是个什么样的人，就怕自己控制不住同意了，那到时候才是铺天盖地的麻烦，孙蘅心疼这个孩子，但并不想耽误她，所以打车去了自己的公寓，把人安置在了主卧里。
　　“快三点了，你洗脸刷牙就睡吧。”孙蘅拿了自己的睡衣给她：“这是我的衣服，你穿上了好好睡，明天等你睡醒了我再送你回家。”
　　苏念张了张嘴，委屈的说：“我不想回家，我能跟你走吗？”
　　“不能。”孙蘅果断的拒绝了她，严肃的说：“洗了脚才能上我的床，明白吗？”
　　苏念乖乖的点了点头。
　　眼看着孙蘅转身就要走，苏念小尾巴似的跟了上来，站在客房门口问她：“姐姐你去哪里啊？不跟我一起睡吗？”
　　孙蘅翻了个白眼对她说：“你自己睡，怎么？这么大了还不敢一个人睡吗？”
　　苏念低头：“不是……”
　　“不是就自己睡。”孙蘅对她说：“我睡客房。”眼瞅着苏念又要开口，孙蘅紧接着说，“我年纪大了心脏不好，晚睡容易心悸，熬夜容易猝死，你就放我去睡觉好不好？”
　　苏念眨了眨眼睛：“那姐姐去睡觉吧，我一个人……”
　　话都没说完，孙蘅就直接关上了房门。
　　苏念歪了歪头，看着面前紧闭的房门凑上去听了听，发现什么也听不到后才一步三回头的往主卧走去。
　　晚上三点多才睡着，第二天孙蘅自然起不来多早，当她睁开眼的时候已经是早上十点多了，手下找了她一些事，孙蘅捡了几个重点的回复，这才从床上爬起来。
　　刚开门，孙蘅就看到自己公寓厨房烟雾缭绕的，再定睛一看，苏念正在烟雾里颠勺呢。
　　“诶？”
　　孙蘅还没说话，就看到苏念往后一跳，一枚黑色的像煎蛋的东西就啪的一声粘在了自己的大理石墙壁上，滑落下来时还拉了一条好长好长的线。

第03章 第 3 章
　　孙蘅的心情很复杂。
　　她昨天就不应该好心带小朋友回家，让她嚯嚯自己的厨房，就应该让她自生自灭，省的在自己家厨房造原子弹。
　　孙蘅心疼自己的蛋，最近鸡蛋涨价了，7.5一斤呢，这浪费了一个就是浪费了五毛钱，实在是太可惜了。
　　“姐姐……”
　　苏念自知自己做了错事，委委屈屈的站在孙蘅的屁股后面跟来跟去的道歉：“我不是故意的，我就想给你做个早餐，我看我家阿姨都是这样做的，我也想给你做一个。”
　　孙蘅擦完了灶台又要去擦地板，地板上给苏念弄的全是蛋白液，苏念很有眼力见的跳了出来：“姐姐给我吧，我来擦地！”
　　孙蘅瞥了她一眼，把抹布扔给她，自己则抱着胸往中岛上一靠，指挥着说：“擦干净点，我家地板很贵的，把你卖了都赔不起。”
　　苏念顿时紧张起来，蹲在地上擦地。
　　孙蘅摇了摇头，正在发愁今天应该怎么把小孩送走的时候，就看到中岛上放着的手机一直在亮，她瞧了一眼，发现是苏念的手机，一个电话接着一个电话打了进来，备注名写着【沈蓦然】。
　　孙蘅心中一跳，看着那三个字就挪不开眼睛了，她记得当初苏念跟自己网恋就是用的这个名字，现在苏念正蹲在地上擦地板呢，这个【沈蓦然】总不能是她自己给自己打的电话吧？
　　难道说，真的有【沈蓦然】这个人？？
　　苏念是借着这个人的信息来跟自己网恋的？？？
　　孙蘅心中越想越觉得有这个可能，当她看到【沈蓦然】这个电话挂断后，才转头看向苏念，说：“小孩，有人给你打电话了。”
　　苏念头也不抬的说：“不接。”
　　孙蘅歪了歪头问她：“沈蓦然是谁。”
　　苏念浑身一怔，扭头一脸震惊的看着她：“什么？”
　　“我说。”孙蘅一字一句的问她：“沈蓦然是谁。”
　　“我……我不知道……”
　　“还撒谎？”
　　孙蘅看着她说：“苏念，你骗了我多少次了？这次还想继续骗我吗？嗯？”
　　苏念吓得脸都白了，蹲在地上不知所措的看着她，孙蘅不想跟这爱撒谎的小孩掰扯，翻了个白眼就要去扯人家：“不说就给我走，就当我昨天喝多了脑子发懵把你带回家，现在就给我出去，你爱骗谁骗谁，爱跟谁网恋跟谁网恋，我招惹不起你，行不行？”
　　“姐姐，姐姐！”
　　苏念被扯着衣服，带着哭腔往孙蘅怀里钻，孙蘅不厌其烦的把人推开，就要把人往门外推，苏念又要哭，紧紧搂着孙蘅的腰说道：“我不骗你了，我说，你问什么我都说！”
　　孙蘅把她甩开：“那你说，沈蓦然是谁！”
　　“是、是我姐。”苏念带着哭音说：“是我亲姐姐，当年我爸妈离婚，我跟着爸爸她跟着妈妈，我网上的信息都是她的。”
　　孙蘅问她：“所以，那些信息全部都是你姐姐的，包括名校毕业和工作单位？”
　　苏念怯生生的点了点头，从她怀里仰头看着她：“姐姐，你别生我的气了，我真的不是故意骗你。”
　　孙蘅才懒得生气，她把人拎着后脖领扯到一边，瞥了她一眼说：“还有没有别的对我撒谎了？不会你的名字和家庭住址，以及被你继母打都是骗我的吧？”
　　“不是不是！”苏念连连摇头：“这些都是真的……”
　　“行。”孙蘅说：“我再信你一次。”
　　她瞧了苏念眼睛又亮了起来，就很头疼的对她说：“你去洗漱一下吧，想吃什么我给你做。”
　　苏念高兴的看着她：“姐姐做什么我都爱吃。”
　　孙蘅可不吃这套，把人弄去卫生间给她拿了新的牙刷之后就去厨房忙活了，眼瞅着就要到中午了，孙蘅想了想还是打算做个两菜一汤，简单的吃一吃。
　　锅中倒油，葱姜蒜炝锅，抽油烟机轰轰隆隆的，再随着刺啦一声土豆丝倒进去的声音，把整个厨房弄得热热闹闹，孙蘅熟练的颠勺，倒生抽酱油和盐，最后再用白醋沿着锅边淋上一些，一道酸辣土豆丝就算做好了。
　　肉沫用生抽酱油和盐腌制十分钟，倒入锅中炒熟再放上嫩豆腐，加上半碗水烧开，烧开后添一勺淀粉慢慢咕嘟咕嘟，汤汁熬到浓稠漂亮的酱色就盛出来。
　　最后是紫菜虾滑汤，米饭里闷的香肠也拿出来斜刀切成片码在米饭上，一顿午饭就算是做好了。
　　苏念坐在餐桌前看着桌上的酸辣土豆丝和肉末豆腐，眼睛都亮了：“姐姐，你做饭真厉害啊，比我家阿姨做饭还要好！”
　　孙蘅刺她：“拿我跟你家保姆比是吧？”
　　苏念连连摇头，笑弯了眉眼看着她：“不是的，我在夸姐姐做饭好吃。”
　　孙蘅喜欢被人夸，嘚瑟的坐在对面的椅子上给她盛汤：“尝尝这个汤，更好喝，这可是我的拿手好菜。”
　　苏念接过汤呼呼的喝着，烫到了也没松嘴，孙蘅训了她两句就听到中岛上的手机还在震，扭头一看发现又是苏念的姐姐沈蓦然打来的电话。
　　孙蘅就看着【沈蓦然】那三个字老想到苏念给她发的网骗照片，那是俩人认识后交换的第一张照片，照片里的女人穿着一身洁白的裙子，靠在棕色古堡的城墙上，侧着头看向远方，而她的身后是昏黄色的夕阳，衬托着女人皮肤白皙漂亮，一双眼睛泛着幽绿色的光。
　　当时孙蘅就被这张照片给拿捏了，跟苏念小朋友热火朝天的聊了起来，没多久就约着线下见面。
　　其实苏念跟照片里的女人长得挺像，特别是眉眼之间有七八分相似，估计也是因为这个，苏念才敢大着胆子跟自己见面，以为不会被拆穿。
　　实际上在看到这小孩的第一眼孙蘅就猜到自己被骗了，但她以为那张照片是网图，却没想到苏念竟然真的有一个叫做沈蓦然的姐姐。
　　孙蘅看着那通电话又因为没人接通挂断，她心里痒痒的，在桌子下拿脚踹了苏念一下，打断她的狼吞虎咽。
　　“小孩。”孙蘅问她：“你姐老给你打电话肯定担心你，你不回她一个吗？”
　　苏念埋头扒饭：“不回。”
　　孙蘅斜眼看她，在沈蓦然电话再次响起的时候，她直接长手一伸，拿过电话接了起来。
　　“喂，念念，你现在在哪呢？”
　　沈蓦然的声音从电话那头传过来，孙蘅一下子就想起靠在古堡上的漂亮女人，她的声音跟她的长相一样是清冷的，就像是秋日海边的风一样，湿湿漉漉的，带着好闻的味道。
　　见苏念不出声，沈蓦然又‘喂’了一声，喊道：“念念？”
　　“我不是苏念。”孙蘅抱着胳膊靠在椅子上，看着瞪大了眼睛的小孩，笑着对电话里的人说：“苏念现在在我手里呢。”
　　电话那头很安静。
　　孙蘅又说：“这小姑娘特别能吃，干了我两碗饭，昨天还在我家住了一宿，这些可都是要算钱的。”
　　苏念着急的跳了起来：“姐姐，你干嘛接我电话啊！”
　　孙蘅一扬下巴，对苏念说：“坐下，大人说话小孩别插嘴。”
　　苏念抿了抿嘴唇，不情不愿的坐了下去，孙蘅又指着她碗里的饭菜说：“吃干净，一粒米都不准浪费啊，吃完了去刷碗，刷不干净不让你走，听到没？”
　　“知道了……”
　　跟苏念聊完，孙蘅才发觉沈蓦然一直都没有出声，就笑着对她说：“沈小姐是吧？”
　　“是。”沈蓦然清清冷冷的说：“我妹妹给你添麻烦了，你们在哪里，我现在开车过去接她，然后把住宿费和饭钱给你结一下。”
　　孙蘅报了个地址，对沈蓦然说：“小区南门有个咖啡厅，你在那里等我吧。”
　　沈蓦然点头：“好的，谢谢你照顾我妹妹。”
　　“不用客气。”孙蘅笑得露出了白亮的牙齿，又说：“你的手机号是你微信号吧？一会儿我加你啊？”
　　沈蓦然：“……”
　　孙蘅继续笑：“别误会啊，你不是得给我转账吗，加个好友好转账。”
　　沈蓦然大约是没想到孙蘅那么没脸没皮，上赶着问她要钱，但一想到自己妹妹昨天晚上离家出走，是这人照顾了她一夜还给她饭吃，于情于理自己都得给人家转钱。
　　加个好友而已，没什么大不了的。
　　“好。”沈蓦然说：“那你加我吧，我回头把钱转给你。”
　　“嗯，那先挂了，沈小姐。”
　　挂了电话，孙蘅就赶忙点开电话簿把沈蓦然的电话记在了自己的手机里，又快速的添加了对方好友，期待着沈蓦然能同意。
　　虽然过程有点曲折，但自己的网恋对象还是存在的，孙蘅觉得自己还是有希望的。
　　等见面了聊两句，看看对方到底是个什么样的人。
　　弄好了这些，孙蘅就把手机还给了苏念，一抬头就看到这小孩幽怨的看着自己，眼角红彤彤的，吸了吸鼻子问她：“姐姐，你是不是看上我姐了，不想要我了啊？”
　　孙蘅把手机塞给她，训斥道：“赶紧吃，吃完刷碗去！”

第04章 第 4 章
　　吃完了饭，孙蘅带着苏念从家里出来，俩人慢腾腾的来到了咖啡厅门口，推门而入。
　　“欢迎光临！”
　　这里孙蘅不要太熟悉，娴熟的在咖啡厅里扫了一眼，不用苏念指孙蘅就看到了坐在窗边一头黑色长发，身材修长侧脸漂亮的女人。
　　咖啡厅有一面临湖的落地窗，沈蓦然就挑选了这个位置坐着，悠扬的轻音乐和窗外的阳光交相呼应，把沈蓦然衬托的格外漂亮。
　　她似乎察觉到了孙蘅的视线偏头看了过来，那双漂亮的眼睛轻飘飘的往这边一撇，孙蘅都觉得周围所有事物都黯然失色，天地之间似乎就只剩下了自己和沈蓦然，满世界飘的到处都是玫瑰花。
　　“姐。”
　　苏念小朋友很煞风景的开了口，可怜兮兮的对沈蓦然说：“对不起，我不该离家出走的。”
　　沈蓦然把视线从孙蘅的身上转移到了苏念身上，一双漂亮的眼睛看向她，清清冷冷的说：“你该道歉的不是我。”
　　苏念本来就受了委屈，一听到沈蓦然这话眼睛又开始红了，孙蘅已经看她哭了一天了实在不想再看到这小哭包哼哼唧唧了，就直接替她说了。
　　“沈小姐，我觉得事情在没弄清楚之前，不能只怪孩子吧？”
　　孙蘅勾起一边唇角笑了笑，双手从裤子口袋掏出来环着胸，跟站不直一样往旁边的柱子上一歪，冲沈蓦然说：“她一个小姑娘昨天晚上大半夜离家出走没地方去，心里多委屈多害怕你是一点都不问，一开口就怪孩子是吧？”
　　苏念见孙蘅向着自己，伸手拽了拽她黑色的风衣：“姐姐……”
　　孙蘅示意苏念先别说话，反而主动迈着大长腿走了过来，拉开沈蓦然面前的椅子坐下，看着面前原本应该是自己的‘网恋对象’说：“你不知道我找到她的时候她哭的多伤心，这么小一孩子，万一出点什么事你们家里人得多着急，是不是？”
　　沈蓦然看着孙蘅就这样坐在了自己面前，白皙的脸上看不出任何表情，只是微微眨了眨眼睛，道：“你说的没错，我们的家庭关系比较复杂，我很久没有去看念念了，也是今天早上才知道的这件事。”
　　沈蓦然的声音听着比电话里的还要好听，孙蘅觉得她说话跟唱歌似的，格外动人，一双眼睛直勾勾的盯着人家看，一点也不避讳。
　　听沈蓦然说完，孙蘅才笑着说：“是吗，那是我误会你了啊。”
　　沈蓦然也笑道：“谢谢你照顾我妹妹，她没给你添麻烦吧？”
　　“没有没有，苏念很乖巧的，又懂事，到我家就睡着了，一点也没有闹。”
　　“嗯，她平常就很乖巧，所以我不知道她竟然会离家出走。”
　　孙蘅闻言就想起昨天晚上苏念脸上那红彤彤的巴掌印，不由皱着眉头道：“沈小姐，这孩子被欺负的事情，你知不知情啊？”
　　沈蓦然抬头看了看局促的苏念，对她柔声说：“念念，你去找服务员点杯咖啡吧，你自己点一杯你想喝的，我跟这位小姐单独聊聊。”
　　苏念紧张的看着孙蘅，又看向自己姐姐，小声的说：“姐，你别怪她，离家出走是我自己决定的。”
　　“我知道。”沈蓦然好脾气的说：“你去点单吧。”
　　见自己姐姐这么说，苏念又看了看孙蘅，孙蘅则对她说：“我要一杯美式。”
　　苏念一听到孙蘅要喝美式，就‘嗯’了一声乖乖去点单了，看到小孩走了，孙蘅才对沈蓦然说：“沈小姐想跟我说什么？”
　　“还不知道你的名字呢。”沈蓦然说。
　　“我叫孙蘅，草字头加平衡的衡，也念heng。”
　　“孙小姐。”
　　孙蘅噗呲笑了出来，摆了摆手道：“孙小姐太奇怪了吧，咱俩应该差不多大，你就叫我孙蘅吧。”
　　沈蓦然也没有客气，点了点头说：“孙蘅，那我有话就直说了。”
　　孙蘅抬了抬眼皮，瞧着她。
　　“我知道，你是念念的网恋对象，昨天应该还见过面。”沈蓦然平静的炸了一声雷，看着孙蘅说：“我们家无论是我还是我父亲，都是反对念念谈恋爱的。”她着重强调了一遍，“特别是她还未成年。”
　　孙蘅一下子就坐直了。
　　“沈小姐，这个我得跟你解释一下。”孙蘅连忙说道：“当时你妹妹是拿着你的信息资料和照片跟我网恋的，见面之后我发现她才17岁，当时我就教训了她，我说小孩子应该学业为重，不能搞什么网恋，劈头盖脸把她骂了一顿，都把孩子骂哭了。”
　　孙蘅说的有鼻子有眼，还连说带比划的继续：“当时我就觉得我肯定不能给这小孩希望，所以她后面给我发信息我不回，打电话我也不接。后来就是昨天晚上，她一连给我打了十几个电话，我当时就觉得不太对劲，这孩子肯定是出了什么问题，不然怎么给我打了那么多通电话呢，所以我当时就给她打回去了。”
　　“再后来我就发现这孩子电话关机，打了好几个才打通，这孩子哭得哆哆嗦嗦的，我连忙打车去找她，最后在河边的小公园把她找到了。”孙蘅语气真诚的说：“当时我想把孩子送回家的，但她死活不愿意，我琢磨着这深更半夜万一再碰到坏人怎么办呢？就直接把人领回家了。”
　　沈蓦然抬起眼皮看了她一眼，吓得孙蘅连忙跳起来解释：“别误会啊沈小姐，我带她回家可什么都没有做，她睡我的卧室，我睡的是客卧的行军床，我俩没有任何逾越的举动和接触，你妹妹跟我真的什么事情都没有发生，你千万千万不要误会。”
　　“再说了。”孙蘅又补了一句：“苏念还那么小，都没长开呢我怎么可能出手呢？就算真的谈恋爱我也得找一个成熟稳重，跟我年龄相仿的人才是。你说对不对啊，沈小姐？”
　　沈蓦然微微皱了皱眉，她平静的看着孙蘅，过了良久才笑着点了点头：“是，我听明白了，孙蘅小姐你的意思是对我妹妹没有兴趣，所以也不打算跟她谈恋爱是吗？”
　　孙蘅‘诶’了一声放下心来，重新坐下说：“这话就说对了，我虽然喜欢女孩子，但也不是什么人都可以，苏念年纪太小了，她现在不能谈恋爱，还是得抓紧学习考上好的大学。”
　　这话说完，苏念就端着一个托盘走了过来，把一杯美式放在孙蘅的面前，对她说道：“姐姐，这是你的美式咖啡。”
　　孙蘅笑弯了眉眼：“谢谢，我正好说渴了。”
　　她刚喝了一口咖啡就被那甜腻的味道给齁到了，差点吐了出来，惊讶的看向苏念：“这什么东西？怎么那么甜？！”
　　罪魁祸首苏念眨了眨眼睛，捧着自己的鲜榨果汁说：“美式咖啡啊，我加了糖加了奶。”
　　孙蘅第一次喝那么甜的美式，有点咽不下去，讪讪笑着把咖啡放下，笑着说道：“没事，甜一点也挺好喝的。”
　　“姐姐喜欢就好。”苏念小朋友笑的很开心。
　　三个人闲聊了两句，主要是沈蓦然跟苏念聊天，从她们姐妹两个人的聊天中孙蘅听出来了一些事情，其实仔细听下来也不是什么太复杂的事情。
　　沈蓦然的母亲和苏念的父亲，俩人白手起家创业，后来因为意见不合所以就一拍两散，妈妈带着沈蓦然离开还改了姓，苏念就跟着自己的父亲。
　　俗话说有了后妈就有了后爹，苏念的爸爸全身心的把精力和关心都放在了小他快二十岁的娇妻和刚出生的小女儿身上，继母也说不上是什么尖酸刻薄的坏人，只不过比起苏念，更袒护自己的女儿而已。
　　沈蓦然平静的对苏念说：“如果你不想回家也别住在别人家里，你一会儿跟我回我住的地方吧，我再回去一趟把你的课本和作业拿过来，你暂时先住在我家。”
　　苏念低着头坐在自己姐姐身边，似乎不太情愿。
　　孙蘅喝不下那甜得腻人的咖啡，一直都靠在椅子上装作玩手机，偶尔还偷偷的假装拍外面的风景其实是拍沈蓦然，她刚刚拍了沈蓦然的一张侧脸照，有点糊了，但看着还算清楚，闻言就心情愉快的对苏念说：“听你姐的，你现在不上学怎么行？不考大学了？”
　　苏念瘪了瘪嘴，不情不愿的对沈蓦然说：“我知道了，但我不想回我爸家。”
　　“行。”沈蓦然也好脾气的对她说：“那你就跟我回家。”
　　确定好了苏念的归属问题，沈蓦然就跟孙蘅告别，然后带着苏念回去了，离开的时候苏念还恋恋不舍的一直回头往孙蘅那边看，被沈蓦然给直接拉上了车。
　　不等苏念系好安全带，沈蓦然就开车驶离了停车场，孙蘅单手插兜酷拽拽的在咖啡厅门口冲远去的轿车挥手，顺便记住了沈蓦然的车牌号。
　　此刻，在沈蓦然的车里，气氛格外压抑。
　　苏念知道自己离家出走惹出那么多的事情，沈蓦然看着很平静但肯定很生气，只好怯生生的尽可能缩小自己的存在，免得怒火烧到自己的身上。
　　没过多久，沈蓦然就缓缓开了口，对苏念说：“以后，离那个叫孙蘅的远一些。”

第05章 第 5 章
　　“以后，离那个叫孙蘅的远一些。”
　　沈蓦然说这话的时候语气并没有任何波澜，似乎就是在很平静的叮嘱自己妹妹一件很平常的事情而已，但苏念却听出来她不屑的语气，震惊的看向了她。
　　“姐，你干嘛这样说？”苏念为孙蘅辩解：“见面是我提出来的，离家出走也跟她没有关系，反而是她帮了我收留了我，你怎么还这样说话？”
　　沈蓦然觉得有必要跟自己头脑不清醒的妹妹好好聊一聊，打了个方向盘把车停在了路边，拉上手刹靠在了椅背上。
　　“我不管你之前跟她怎么聊的，但我能看出来那个叫做孙蘅的女人不安好心。”沈蓦然还记得她流里流气的往柱子上一靠，那双眼睛就飘了过来，她跟苏念聊天的时候也看到孙蘅假装自拍其实是在拍自己。
　　再加上孙蘅一看就社会阅历丰富，苏念还没出校门，单纯又愚蠢，根本不是孙蘅的对手。
　　昨天她没有对苏念下手，但不能保证明天不会，后天也不会，只要自己妹妹跟她接触一天，就有被占便宜的风险，沈蓦然不希望这种事情发生。
　　苏念闻言就不同意了，仰着小下巴对沈蓦然说：“才不是，孙蘅姐姐她人可好了，昨天晚上还跑过来找我，如果不是她接我回家，我现在还睡在小公园呢。”
　　沈蓦然却说：“你没有我的电话吗？没有妈妈的电话吗？那个女人打你，你就跑出来吗？就算跑出来这么冷的天就在公园坐着？为什么不买点吃的在便利店坐一晚上，等我来接你呢？”
　　苏念眨了眨眼睛，诧异的说：“你怎么……”跟孙蘅姐姐说的一模一样？
　　“不管怎么说，给谁打电话是你的自由，但不是放任你跟网友见面的理由。”沈蓦然很严肃的批评了苏念，对她道：“孙蘅比你大十岁，你们两个不合适，而且人家也说了对你没有兴趣，以后就不要再见面了。”
　　苏念坐在副驾驶的位置上听着沈蓦然絮絮叨叨的骂她，低着头也不吭声，等沈蓦然看过去的时候发现这小孩又开始哭了。
　　小姑娘坐在椅子上哭的没有声音，眼圈红彤彤的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，沈蓦然垂下了眉眼，抽出一张纸递给她。
　　沈蓦然说：“我给爸妈打个电话，一会儿你也说两句。”
　　苏念点了点头，吸了吸鼻子。
　　一家人虽然分开了但还有一个四人小群，里面有沈蓦然和苏念以及父母，沈蓦然直接拉了个群语音，邀请了父母加入，很快妈妈就进来了。
　　沈青艾连忙开口问道：“然然，念念找到了吗？”
　　“找到了，妈。”沈蓦然对自己的母亲说：“她昨天晚上去同学家里住了，我刚刚把她接回来，没啥事，我教训过她了。”
　　苏念也吸了吸鼻子，带着小小的哭腔喊道：“妈妈，我知道错了，下次不离家出走了。”
　　沈青艾叹了口气，哄着小女儿说：“有啥事不能跟妈妈和姐姐说的啊，非得离家出走，苏毅鸣这人也真是的，就这么让他老婆欺负你啊？什么东西，还敢打你？”
　　苏毅鸣一进来就听到前妻在骂自己，不悦的说道：“骂谁呢？说话怎么那么难听？”
　　沈青艾冷笑了一声，讥讽道：“谁搭腔骂谁。念念不是你女儿啊？就知道心疼那小狐狸精的女儿，你怎么没考虑念念？你就是分不清楚谁对你好，当年我真是瞎了眼才看上你。”
　　手机那头两个人又扯着嗓子吵了起来，沈蓦然把声音调小，让俩人吵架的动静稍微小了一点，最后苏毅鸣被气得不得了，骂不过沈青艾直接退出了群语音，给沈蓦然发了个两万块钱的转账，留言让她照顾苏念一段时间。
　　沈蓦然看着那转账记录也不客气的收了下来，回头对苏念说：“看到了吗？爸也让你跟我住。”
　　苏念瘪了瘪嘴，嘟囔道：“他就是有了新女儿忘了旧女儿，他们仨才是一家人，我就是个外人。”
　　沈蓦然摸了摸她的脑袋，轻声哄道：“没有的事，别这样想，至少我和妈妈还在你身边。”
　　“嗯。”苏念点了点头。
　　沈蓦然哄完了妹妹，就对母亲说：“妈，念念这段时间跟我住，一会儿我把她的东西都拿过来，晚上过来吃饭吗？”
　　沈青艾没有了刚刚的戾气，笑着说：“别在家做饭了，咱们出去吃吧？我客户给了我一个空中餐厅的优惠券，他们家新开业，人气特别高，今天晚上咱们正好一家人去。”
　　“好啊。”沈蓦然应了下来：“那晚上我带念念五点钟去公司找你。”
　　“行，你们先忙吧，我得开个会。”
　　结束了通话，沈蓦然看向苏念，说：“我们先去拿你的东西吧。”
　　苏念不太情愿，沈蓦然就说：“你在车里坐着，我去给你拿东西，你只要把需要的东西告诉我就行。”
　　苏念想了想，不情不愿的点了点头。
　　***
　　孙蘅在沈蓦然离开后把她的朋友圈看了一遍又一遍，沈蓦然不怎么发朋友圈，就算发也大多都是工作的事情，比如在哪里开会啊，比如发一些很工作的推文啊，孙蘅都一一点进去看了一遍，偶尔才在后面看到一些关于沈蓦然生活的痕迹。
　　比如在家里亲手做了一顿饭，菜色看着很家常，但能看出是一人食的。
　　比如会拍一些秋景落叶，配上简单的文字——【秋意浓】。
　　除此之外还有一些沈蓦然穿着西装和同事一起拍的合照，人群里孙蘅一眼就看到了她，漂亮白皙，美的鹤立鸡群。
　　孙蘅琢磨，怎么会有那么合自己口味的人呢？
　　她琢磨来琢磨去，把沈蓦然的朋友圈翻来覆去的看，甚至看到了她的头像，是一张画的很抽象的向日葵，点开看了一下才发现抽象画风的右下角还写着两个字——苏念。
　　瞧着应该是苏念送给沈蓦然的画像，丑丑的，怪可爱的。
　　正当孙蘅再仔细观察观察时，手机叮咚一声响，沈蓦然发来了一个红包，并留言道：【谢谢你照顾我妹妹，这是她昨天晚上的住宿费和伙食费，钱不多，希望孙小姐不要嫌弃。】
　　孙蘅支着脑袋乐。
　　孙蘅：【怎么还孙小姐啊，那么见外，钱我就收了啊，以后苏念有啥事情都可以来找我。】
　　点开红包，是六百块钱。
　　孙蘅又回复：【你也太客气了吧？这太多了。】
　　说着就发回去了个红包，但是沈蓦然没有收。
　　沈蓦然：【我妹妹任性·爱胡闹，昨天晚上肯定给你添了不少的麻烦，除了伙食费和住宿费之外，剩下的也是我的心意。】
　　孙蘅：【那我也不能占你便宜啊？不然我请你吃顿饭吧，好不好啊？】
　　沈蓦然过了良久才回复：【没事，钱你就收着吧。】
　　之后孙蘅再怎么戳沈蓦然，她都不回复了，孙蘅挑了挑眉，看着那个向日葵的头像勾起唇角笑了起来。
　　果然漂亮的女人很难追。
　　下午的时候孙蘅在家里打扫了一下，四点多就开车出门了，她筹备的酒店这两天刚开业，昨天的流水很漂亮，经理跟自己邀功呢，说今天还请了不少的大客户过来吃饭，想让孙蘅也来见一见。
　　孙蘅也没有拒绝，忙完自己的事情就过去了。
　　新筹备的酒店位于市中心最豪华的地段，虽然不是什么五星级的酒店但胜在地理位置好，50多层的建筑孙蘅盘下了最上面三层，两层做酒店，一层做餐饮，最上面的一层改造成了空中花园。
　　此刻空中花园里的大舞台上正安排合唱团演奏，孙蘅和经理一上来就感觉到了热闹的氛围。
　　悠扬的音乐，座无虚席的餐桌，搭配着枝繁叶茂的花草树木构建出一片漂亮唯美的景象，像极了爱丽丝梦游仙境的场景，孙蘅非常满意。
　　在这华丽的空中餐厅里，孙蘅只是简单的那眼睛往用餐的人群中一撇，就撇见了一个熟悉的身影。
　　沈蓦然背对着自己真在跟一个穿着白色套装黑色长发，模样看起来四十多岁的女性吃饭，两个人的关系似乎很融洽，女人一直给沈蓦然夹菜，偶尔靠近了还低声说了两句，瞧着关系挺亲密。
　　孙蘅觉得自己跟沈蓦然那真的是老天爷追着撮合，中午刚刚见完面，现在竟然又遇到了。
　　直接出现略显的太凑巧了，孙蘅虽然对沈蓦然有好感，但追求的太明显是不是也不太好？
　　正当孙蘅纠结是直接走过去打招呼，还是让人给自己腾个位置，假装在餐厅偶遇比较好时，就看到从对面花丛小径走过来的苏念。
　　孙蘅一挑眉，这不有由头了？
　　都不需要孙蘅主动说话，她稍微往那边挪了挪，苏念小朋友立刻眼尖的看到了，一双眼睛瞪得大大的，连自己的座位都没有回直接就喊着孙蘅跑了过来。
　　“姐姐！”
　　苏念今天穿着一件休闲连衣裙，小白裙搭配着小白鞋，头发柔顺的扎在脑后用白色的花朵状发圈绑着，像极了刚刚绽放的百合花。
　　她活泼的跳到了孙蘅面前高兴的抓着她的手：“姐姐你也来这里吃饭吗？实在是太巧了！”

第05章 第 5 章
　　“真的好巧啊~”孙蘅由衷的笑道：“你姐姐来了吗？”
　　“来了！”苏念高兴的指着沈蓦然坐的那个位置，对孙蘅说：“不仅我姐来了，我妈也来了，我们一家人在这吃饭！”
　　孙蘅眼睛微微眯了眯：“原来是你妈妈啊。”
　　害得她差点误会。
　　苏念没有领悟到孙蘅话里的意思，而且刚刚苏念大喊着扑过来的时候沈蓦然已经察觉到了，正在看向她们，孙蘅笑的眉眼弯弯冲她招了招手，就和苏念一起走了过来。
　　“好巧。”孙蘅眼睛黏在沈蓦然身上，笑着说：“你们一家在这吃饭啊？味道怎么样？”
　　沈蓦然对于孙蘅出现在这很诧异，她看着面前的女人换了一身衣服，很明显是过来社交的，就转头对苏念说：“你这孩子也真是，孙蘅小姐还有事情做，你怎么把人拉过来了？”
　　苏念委屈的跺脚，拽着孙蘅的袖子说：“姐姐一个人站着，她哪里有什么事要做？”
　　沈蓦然不赞同的看她：“怎么说话的？”
　　看着俩姐妹就要吵起来，孙蘅笑着开口解释道：“沈小姐你误会了，这家餐厅其实是我开的，这不新店刚开业嘛，我过来巡视巡视而已，还真没啥事。”
　　沈青艾在三个人之间来回看了一下，着重把视线放在了苏念拉着孙蘅袖子上的手上，听到孙蘅说这家店是自己开的，她微微挑了挑眉看了过来。
　　“小姑娘年纪轻轻就那么有本事了，竟然开了那么大的一个店，肯定不容易吧？”沈青艾笑着说。
　　孙蘅也笑着望了过来：“姐你说笑了，今天你们随便吃随便点，我来请客。”
　　沈蓦然连忙说：“那多不好意思，我们正常用餐就行。”
　　“没事，反正也没多少钱。”孙蘅觉得自己存在感刷的也差不多了，再加上经理已经站在不远处冲自己招呼了，瞧着是得去陪客户了，孙蘅就转头对苏念说：“你好好陪你姐，我要去忙工作了。”
　　苏念虽然依依不舍，可也知道大人都是要出去工作的，只好眼巴巴的看着孙蘅跟着经理走了，蔫哒哒的坐在了椅子上。
　　沈青艾瞧着孙蘅离开的背影就问道：“这人谁啊？”
　　沈蓦然吃了口牛排，说：“念念的网恋对象。”
　　沈青艾一下子就坐直了身子，扭头看向苏念，大声道：“你早恋？！”
　　苏念捂着耳朵背过身去，不想理会妈妈。
　　沈青艾絮絮叨叨的说了苏念很久，不外乎是她现在才高二，才17岁，怎么能谈恋爱，就算谈恋爱怎么能网恋，网恋不靠谱骗钱又骗心，苏念捂着耳朵就当听不见，最后干脆连眼睛也闭上了，假装自己又聋又瞎。
　　见自己小女儿这个样子，沈青艾叹了口气又去追问沈蓦然，沈蓦然也没有隐瞒，把孙蘅的情况跟沈青艾说了一遍。
　　“这么说，昨天还多亏了她收留念念了？”沈青艾说。
　　苏念立刻放下耳朵，赞美起孙蘅：“姐姐特别优秀，长得好看性格也好，还富有同情心，做饭也特别好吃，我从来没有吃过那么好吃的饭菜，她真的非常优秀的妈妈。”
　　沈青艾斜眼看她：“优秀也跟你没关系，你现在不能谈恋爱。”
　　苏念不高兴，硬着头皮说道：“姐姐说高中毕业了就能跟我在一起。”
　　沈蓦然闻言就皱了皱眉，问苏念：“她这么说的？”
　　苏念期期艾艾的不太坦然，沈青艾一眼就瞧出这小妮子在撒谎，用手指戳着她的太阳穴凶道：“你这小孩还学会撒谎了啊？人家开那么大的店，还能不知道学习的重要性？这话肯定是你胡乱说的，别以为我不知道你的小心思。”
　　沈蓦然瞧了一眼自己的妈，问她：“妈，你难道都不觉得自己关注的重点不对吗？”
　　沈青艾和苏念纷纷回头看着她，齐声问道：“哪里不对？”
　　沈蓦然：“……”
　　孙蘅是个女的啊。
　　***
　　孙蘅叮嘱经理给沈蓦然那一桌免单，经理虽然有疑惑但刚开业肯定有很多老客户来，免单都是常有的事情，更何况是老板吩咐的。
　　“最近这段时间就辛苦你了。”孙蘅陪完客户之后已经是晚上12点之后了，空中花园餐厅已经关了，只剩下室内的餐厅还开着，现在也没有多少客人了，孙蘅看了一下今日的流水，觉得还是很不错的。
　　经理是个年轻的姑娘，黑黑瘦瘦的但人很精神，一笑起来就露出洁白的牙齿：“谢谢蘅姐，以后咱们得生意肯定会越做越好的。”
　　“做生意开店嘛，都不好说，能回本我就已经很满足了。”孙蘅看着她，掏出手机转了笔账，柔声道：“今天姑娘们也都辛苦了，给大家发个红包。”
　　经理看到金额微微瞪大了眼睛：“太多了吧蘅姐……”
　　孙蘅悄声说：“快收着，这是我私下给你的，可别让会计看到了，不然又得说我乱走账。”
　　经理笑弯了眉眼，当着她的面收了下来，再三保证道：“谢谢蘅姐，我替大家谢谢你。”
　　孙蘅挥了挥手，叮嘱她们早点下班就拎着自己的包离开了。
　　大半夜的路上都没什么车，孙蘅今天心情很好，摇下车窗吹着秋风，冷了又关上，热了又打开，来来回回的折腾觉得好玩，自己也忍不住笑了起来。
　　酒店加上餐厅，至少能够提供一百多个岗位，再加上后勤人员，孙蘅新开的这家店至少可以保证两百个人有工作可以做，而且她开店也不是纯烧钱，肯定得赚钱，所以后续还得加大投入，多做一些宣传。
　　孙蘅把手搭在车门上，看着面前的红灯突然就想到了沈蓦然，也不知道她们吃的怎么样了，自己作为老板，是不是得去问一下？
　　孙蘅觉得自己这个理由非常合理，就拿过手机打开找到了沈蓦然的头像。
　　哟。
　　换头像了。
　　不再是那丑萌丑萌的向日葵，而是一张仨个人的全家福。
　　沈青艾站在中间，一手一个拉着自己的两个闺女笑得很开心，沈蓦然依旧是那副清清冷冷的样子，穿着棕色的风衣面无表情的站在身边，似乎对拍照这件事无感，苏念好像刚挨过骂一样委屈兮兮的，对着镜头都不爱笑了。
　　孙蘅忍不住笑了起来，动手保存了人家的全家福。
　　红灯结束亮起了绿灯，但孙蘅并不着急开车，她看着沈蓦然的聊天界面看了又看，俩人的聊天内容还是之前那几句，沈蓦然这位高冷女神似乎很讨厌自己啊，过去半天了也没有回复自己一个字。
　　孙蘅想了想，敲打着屏幕给她留了个言。
　　孙蘅：【今天吃的怎么样啊？我们店的饭菜合不合你们一家人的口味？下次你要来提前跟我打个招呼，我让经理给你留个最好的位置，看夜景特别漂亮】
　　孙蘅想了想又写道：【太晚了你先休息吧，我开车回家了】。
　　随着‘叮叮’两声，沈蓦然放在桌子上的手机响了起来，她带着一副银白色边框的防蓝光眼镜正对着电脑屏幕敲敲打打，以为是事务所的事情就拿起来看了一眼，发现竟然是孙蘅。
　　她这么晚了，还没休息？
　　沈蓦然看着她发来的文字，泛着银光镜片后面的眼神很冷，她微微犹豫了两秒钟后就把聊天界面关上，然后把手机放在一旁，继续忙自己的事情了。
　　今天遇到孙蘅后，沈蓦然的心情就不是很好，特别是苏念还总是给这个女人说好话，更让沈蓦然觉得烦。
　　这人光今天一天就找了自己八百回，不是要钱就是请吃饭，现在还说以后再去可以提前联系她。
　　沈蓦然要知道那是孙蘅开的店，她死活都不会去的。
　　也不知道有什么好吃的，沈青艾和苏念都觉得饭菜好吃，沈蓦然却觉得索然无味，吃起来跟大街上的路边摊没什么感觉，而且定价还那么贵。
　　纯粹是讹人。
　　结账的时候收银服务员表示不需要沈蓦然付钱，孙蘅已经叮嘱过这桌免单，但沈蓦然还是黑着脸付了钱，然后头也不回的拽着自己亲妈和妹妹离开。
　　她不想跟孙蘅这种人扯上任何关系。
　　今天晚上这人又来找自己，沈蓦然越看越烦，决定晾着她，说不定过两天这人自己就把她给忘了。
　　但沈蓦然不理孙蘅自然有人理会，再加上这段时间高二学习也不紧凑，沈蓦然白天上班，沈青艾又不跟她们一起住，下午放了学回到家的苏念小朋友没啥事做，思来想去，想来思去，还是偷偷摸摸的联系上了孙蘅。
　　“姐姐~”
　　苏念给孙蘅打了电话，抱着手机躺在沙发上问她：“你今天上班吗？”
　　孙蘅看着自己面前的摊位，也不知道自己算不算是在工作。
　　“不上。”孙蘅对苏念说：“你有什么事吗？”
　　苏念开心的翻了个身，撑着脑袋晃着两条小细腿，对孙蘅说：“明天是周末，我们学校放假，我能去你店里找你玩吗？”
　　来店里？
　　孙蘅想起自己和沈家母女们偶遇的空中花园餐厅，琢磨了一下，又看了看自己面前的套大鹅摊位就单手叉着腰说：“你别去餐厅找我了，这样吧，明天你出来，姐姐带你去乡下玩。”

第07章 第 7 章
　　周末，苏念就早早的起了床，看到沈蓦然正坐在餐桌前吃着三明治喝着咖啡，瞧了一眼爬起来洗漱的妹妹，心中充满了疑惑。
　　沈蓦然轻轻咬了一口三明治的面包，看着苏念一边扎头一边从浴室出来，去阳台翻找了一圈后就探出小脑袋问她：“姐，你看到我的袜子了吗？就白色的那双，我昨天洗了挂阳台晾的啊，怎么没有了？”
　　沈蓦然喝了口咖啡，才对她说：“我放在你房间的柜子里了，专门放袜子的那层，你去找找。”
　　苏念噔噔噔的跑了过去，又噔噔噔的跑了回来，扶着门框问沈蓦然：“你啥时候进我房间的，我都没注意。”
　　“你睡觉的时候。”沈蓦然三口吃完了早餐，抽出一张纸擦了擦，看着苏念换了一身衣服在客厅的全身镜前照了照，沈蓦然黑色的眸子盯着她，问道：“你今天出去？”
　　“对啊。”苏念高兴的捏着自己的裙摆转了一圈，回头看向沈蓦然：“姐，你看我这身衣服行吗？出去玩出不出片？”
　　“还行吧。”沈蓦然端着喝完的咖啡杯起身去厨房，叮嘱她：“早晚温差大，出门的时候带件外套，晚上早点回来。”
　　刷完了杯子，沈蓦然在门口换衣服的时候不由多叮嘱了两句，她平常也没怎么跟妹妹一起生活，所以对于怎么陪孩子还是不太清楚，但至少知道小孩子出门安全第一。
　　“你跟谁出去的啊？”沈蓦然问她。
　　“同学。”苏念立刻回答，又对沈蓦然说：“女的，同班同学，约着今天去看电影逛书店。”
　　沈蓦然点了点头，穿上鞋拿了自己的包和手机，出门前对苏念说：“早点回来，晚上如果不回来吃饭给我打个电话，电子锁密码你也知道，钱不够了跟我说。”
　　“知道啦知道啦。”苏念背着手站在门口笑着对沈蓦然说：“我又不是小孩子了，你没必要叮嘱那么多，我肯定按时回家。”
　　沈蓦然狐疑的看了这小孩一眼，总觉得她有哪里不太对，但也没有考虑太多，苏念都那么大了，上下学都是自己来回的，而且还有手机，应该不会出什么事。
　　“行。”沈蓦然临走前对她说：“出门时候把房门关好啊，我去上班了。”
　　苏念冲她挥手：“拜拜！”
　　等沈蓦然关了门，苏念就立刻跳到门口趴在门口朝猫眼看去，看到沈蓦然进了电梯下了楼之后才立刻开心起来，欢快的跑到了自己的屋里，拿起手机就给孙蘅打电话。
　　接电话的时候孙蘅还没睡醒，趴在柔软的被窝里睡得头发乱糟糟的，感觉有什么东西在响就拿出来看了一眼，发现是苏念的电话就喂了一声放在耳边，闭着眼睛继续睡。
　　“姐姐~”
　　苏念欢快的语气从听筒传来，活泼的就像是一只快乐的小鸟，叽叽喳喳的对孙蘅说：“姐姐你起床了没啊，我这边已经准备出发了，你不是说要我去找你吗？那我直接去你家楼下好不好？坐地铁正好过去，还不用转。”
　　孙蘅的脑袋一时半会儿还没醒，哼哼唧唧了老半天才反应过来，问她：“你现在在哪呢？”
　　“我在我姐家啊。”苏念对孙蘅说：“我姐上班去了，我去找你啊？”
　　“别别别，你别来找我。”孙蘅立刻想到了什么，从床上爬起来撩起额前的碎发，对苏念说：“这样，你给我发个你姐家的定位，然后我开车去接你，到时候咱们一起过去，省得你奔波。”
　　苏念没想那么多，一想到孙蘅要来接她高兴坏了，立刻就答应了下来：“好好好，那我把我姐的地址发你，你快点来啊。”
　　孙蘅‘嗯’了一声，又叮嘱道：“详细一点啊，最好把那个几单元几零几也给我发过来。”
　　苏念没有丝毫怀疑，笑弯了眉眼说：“好！”
　　挂了电话，苏念就给孙蘅发了个地址和定位过来，孙蘅看着苏念发来的那串文字，上面还真精确到了门牌号，孙蘅心里高兴坏了。
　　她现在连沈蓦然的家庭住址都知道了，以后肯定会方便很多。
　　孙蘅起床准备去洗个澡，然后收拾收拾就开车出门了，她都打算好了，沈蓦然那冷冷清清的性子一定很难追，但是没有关系，只要讨好苏念，以后一定有机会接触到沈蓦然的。
　　到时候日久生情，肯定没问题！
　　哼着小曲进了沈蓦然的小区，小高层距离孙蘅家还挺远，得从东头到西头，好在目的地是顺路的，倒不用太折腾。在楼下把苏念接上，孙蘅就开车又倒了回去，上了高架后就直嚯嚯的往前开去。
　　一路上苏念都在跟孙蘅闲聊，聊天气，聊学校的事情，聊俩人中午吃什么，就是不聊目的地在哪。
　　孙蘅扶着方向盘问她：“你不怕我把你卖了吗？”
　　苏念笑得露出一排小白牙：“姐姐人那么好，肯定不是人贩子，我不怕。”
　　孙蘅笑了笑，无奈的摇了摇头，对她说：“你这也就是遇到了我，下次你要在跟网友出门可得长点心，小心被人骗到山区生孩子，到时候那边都是大山，你跑都跑不出去。”
　　苏念没有山区的概念，对于拐卖的事情也仅限于文学作品和新闻里：“哪有那么多人贩子啊，而且咱们这是大城市，很安全的。”
　　孙蘅闻言没有说话，只是含笑点了点头。
　　去往乡下的路上还是挺无聊的，虽然车里放着歌，但开着开着也逐渐安静起来，孙蘅无意间发现苏念的小动作，总是把裙子往下扯着遮膝盖，瞧着像是有点冷。
　　孙蘅微微偏头，问她：“腿冷？”
　　今天虽说白天接近二十度，但早晚还是非常冷的，在人人都是厚外套的季节里还穿着短裙，能不冻得哆嗦吗？
　　可苏念却嘴硬的说：“不冷。”
　　孙蘅心知肚明，知道苏念特意大冷天穿短裙是为了什么，趁着等红绿灯的功夫从后排座椅上捞了一个外套，直接扔到了小孩的腿上。
　　“盖上。”孙蘅说道：“这么冷的天还穿那么少，冻坏了我可没办法给你姐交代，她没有叮嘱你出门的时候穿厚一点吗？”
　　苏念捏着孙蘅的外套，小声的说道：“叮嘱了……”
　　孙蘅挑了挑眉：“叮嘱了你不听？”
　　苏念不说话了，低着头一副犯了错的样子，孙蘅瞧着红灯快结束了就伸出手摸了摸她的脑袋，对小姑娘说：“把腿盖上，我再开个暖风，别回头你冻出毛病了你姐怪我。”
　　“嗯。”苏念把黑色的外套摊开盖了腿上，再加上暖气一吹，她整个人都没有刚刚那么冷了，再加上孙蘅虽然嘴上凶巴巴的，可苏念能看出来她是对自己好。
　　“姐姐，你人真好。”苏念很真诚的赞美孙蘅：“你跟我姐一样，对我很关心。”
　　听到苏念主动说起沈蓦然，孙蘅就好奇的顺着问了下去：“你姐跟你性格不太一样啊，她看起来似乎不太好相处的样子，对我也爱答不理的。”
　　“没有啊。”苏念拍着自己膝盖上的外套说：“我姐人也很好的，就是不爱笑不爱说话，但她是律师嘛，思考的时候肯定比说话的时候多。”
　　“这是你自己想的？”
　　“是我妈说的。”
　　孙蘅趁机把沈蓦然的情况都问了一遍，苏念小朋友也没有藏私，十分信任孙蘅，几乎是问什么答什么，很快就把自己姐姐的情况全都说了一遍。
　　苏念的父母离婚的时候沈蓦然已经上大学了，在大学里品学兼优又考了研究生，两年前毕了业就去了母亲给她介绍的一家律师事务所工作。沈蓦然适应能力很强，不到一年就开始独立接案子，现在的工作顺风顺水，最主要的是苏念没听说过自己姐姐有对象。
　　男的女的都没有。
　　孙蘅这下放了心，等回头再接触接触，确定一下沈蓦然到底喜欢男生还是女生，人家要是直女她也就放弃了，但凡沈蓦然喜欢女人，孙蘅都得牟足全力去追求她。
　　很快，孙蘅就开着车下了公路，一路跌跌撞撞摇摇晃晃的往乡路上开去。
　　苏念被晃的有点头晕，她没有料到这里的路竟然那么难走，孙蘅倒是走烂路走习惯了，看到苏念拽着头顶的把手就笑出了声，对她说：“看到前面那个红房子了没？那就是我要带你去的地方。”
　　闻言，苏念就抬头看去，只看到肉眼中的乡道尽头有一座很高很高的屋子，瞧着得有五层楼的样子，有一顶大大的，颜色鲜艳的大红屋顶，远远看上去就像是一个城堡。
　　“那是哪里啊？”苏念好奇的问道。
　　孙蘅缓缓把车停下来，让面前一群白白的大鹅们先过去，这群大鹅们扭头朝着车嘎嘎叫了两声，凶了吧唧的，但随后就从草丛里冒出了几只灰灰的小鹅，大鹅带着小鹅大摇大摆的从孙蘅车前路过。
　　苏念觉得有趣，伸长了脖子看着那群鹅，高兴的对孙蘅说：“是鹅诶，好可爱~”
　　孙蘅笑了起来，等鹅们去了旁边的田地，她才拉开手刹对苏念说：“回头还有更可爱的呢。”

第08章 第 8 章
　　苏念一下车，就看到了特别美的画面。
　　红房子建造的很高，从入口看去完全看不到红房子后面就是一大片花田。
　　花田也非常大，目测得有两个足球场那么大，中间有一座漂亮的小亭子，花田和花田之间用碎石小径隔开，不远处还有一颗漂亮的金黄色银杏树，风一吹都能隐隐约约听到树叶沙沙的声音。
　　“蘅姐姐，你来了啊！”
　　一个模样看起来十几岁的小姑娘不知道从哪冒了出来，她高兴的跑到车边叫着孙蘅的名字，跟着她一起来的还有一群雪白雪白的大白鹅。
　　那白鹅一扭一扭的进了院子就四散开了，去花田里玩了。
　　孙蘅开门下车，那小姑娘就高兴的扑到她怀里，仰着头露出灿烂的笑容，还扭头看向苏念问道：“这是蘅姐姐带来的客人吗？”
　　客人？
　　苏念的小脸一下子就皱了起来。
　　“我才不是客人呢。”苏念嘀嘀咕咕的说。
　　孙蘅没有理会苏念的小心思，而是摸了摸小姑娘的头笑着问她：“小桑年，今天学校放假？”
　　“嗯！”桑年从她怀里下来，点头说：“上午刚到，来了就帮陈老师放鹅。”说起鹅她惊讶的叫了一声，“哎呀，我的鹅呢？！”
　　孙蘅好心的指了指花田那边，就看到那群白白的大鹅正在疯狂的啄新长出的小花，桑年吓得哇哇乱叫拿起手中的竹棍就跑了过去，给每只大鹅屁股上都来了那么一下。
　　一时之间花丛里乱糟糟的。
　　苏念没怎么在餐桌以外的地方见过大鹅，看着那群鹅被桑年打的满地乱窜忍不住笑了起来，凑到孙蘅身边指着花田说：“那群鹅看起来好有意思啊，姐姐。”
　　孙蘅笑弯了眉眼，对她说：“桑年今年15岁上初三，一会儿你找她玩去。”
　　苏念却不情愿：“初三的小屁孩我能跟她玩什么？”
　　“初三怎么了？”孙蘅说：“你不也才高二？也没比她大几岁。”
　　“那我也17了。”苏念挺直了腰说：“再过几个月就满85了，就不是小孩了。”
　　“行。”孙蘅点了点头，对苏念说：“那一会儿大鹅来了，你可别跟它们玩啊。”
　　苏念：“……”
　　‘叮咚——’
　　沈蓦然放在桌子上的手机响了一下，她从材料中抬起头，拿起手机划开看了一眼，发现给她发消息的人是孙蘅。
　　两个人自从转完账之后就再也没有交集，最后的聊天记录都是孙蘅问她吃了吗睡了吗在干什么之类的话，沈蓦然都没有回。
　　但这一次，孙蘅没有发来文字或者语音，而是发来了两段视频。
　　本来沈蓦然不想点开的，但她一眼就看到封面那人是苏念，眉头微微皱了起来，不由自主的点开了那段视频。
　　视频很短，拍摄的内容是苏念正笑得像个傻子一样追赶着一只不知道哪里来的白色小鹅，她头顶是漂亮的银杏树，不远处有一片很漂亮的百日菊花海。
　　第二个视频点开，却是苏念一脸惊恐的被两只长着大嘴的大鹅追着‘嘎嘎’乱跑，头发都跑乱了，一脸的惊慌失措，等她跑过去了不知从哪又窜出来了个小姑娘，跟着后面也跑了起来，身后跟着一串鹅。
　　沈蓦然：“……？”
　　这是什么东西？
　　哪来的鹅？
　　苏念不应该跟同学去逛街吗？为什么会被鹅追着跑？？
　　她二话不说直接退出了视频，给孙蘅发了一个语音通话申请，孙蘅此刻正靠在银杏树上看着被追着乱跑的苏念幸灾乐祸，一瞅人家姐姐打电话过来了，当即咳嗽了一声正了正脸色，接通了电话。
　　“喂。”孙蘅装腔作势的笑道：“沈小姐好啊，没打扰到你吧？”
　　沈蓦然轻轻蹙着眉，问她：“我妹怎么跟你在一起？”
　　孙蘅摸了摸鼻尖，看着不远处苏念跑着跑着不知道被什么绊住了，一下子扑到了花丛里没了影子，忍不住背过身对沈蓦然说：“我一猜这小孩就没跟你说实话。”
　　沈蓦然皱眉。
　　孙蘅跟她简单的说了一下：“昨天她跟我打电话说要和我出去玩，我问她你答不答应，她说答应的，然后我今天就带她来这边农家乐玩一玩，后来觉得这小孩可能又撒谎了，就特意给你发了信息报个平安。”
　　说完还紧接着道：“放心好了，我没带她乱跑，也不会对她做什么。”
　　毕竟我感兴趣的是你。
　　这话孙蘅没说，但电话那头的人似乎也听出来了，沈蓦然沉默了良久才无奈的问她：“你们现在在哪？”
　　“在周边的镇子上。”孙蘅眼睛发亮的主动说：“你要过来吗？我把定位发给你啊。”
　　“好。”沈蓦然开始收拾东西，对她说：“我一会儿就到。”
　　挂了电话，孙蘅慢腾腾的把现在的地址发了过去，沈蓦然在看到孙蘅发来的地址时楞了一下，点开后再三看了又看，才确认孙蘅发来的地址名称上写着【合州镇孤儿院】。
　　***
　　“呜呜……”
　　苏念正坐在红房子的医务室里，一个面容和蔼的中年女人正在给她的伤口清理，刚刚苏念被鹅追了一路，最后被花坛里的藤蔓绊住脚，摔了个狗啃泥。
　　好在是摔在花丛里的，除了手掌被砂石磨破了皮之外，身上没什么伤口。
　　但小公主就是小公主，没受过伤的城里小孩一想到自己被鹅追，又委屈又疼的嗷嗷哭，孙蘅坐在旁边哄也没有用。
　　桑年也紧张的坐在苏念旁边的位置，一双眼睛直勾勾的盯着她手上的伤口，看到苏念忍不了痛呜呜的哭就在旁边一直道歉。
　　“是我不好，是我没把大鹅看住，不然它们也不会追你。”桑年心疼的看着苏念，哄着小哭包说：“别哭了别哭了，一会儿我就把啄你的那只鹅给你炖了补补，好不好？”
　　苏念呜呜的哭着摇头，红着眼眶对桑年说：“别杀它，是我先追小鹅的，不怪它……”
　　孙蘅抱着胸就搁旁边乐呵，闻言就笑了起来：“你还知道是你先追人家小鹅的啊？你追人家孩子，人家家长当然得追你了，下回知道了吧？乡下的鹅可不能乱追。”
　　苏念红着眼又看了过来，撒着娇说：“姐姐，它们好凶啊，追着咬我，屁股都被咬了好几口。”
　　孙蘅乐的不得了，跟她说：“乡下家里没有狗都是养鹅的，鹅不仅能下蛋能看家护院，见到陌生人就死命的追，而且还喜欢成群结队的出行，我小时候也被揪哭过好几回呢。”
　　“真的？”苏念吸了吸鼻子。
　　“那我能骗你吗。”孙蘅揉了揉小姑娘的脑袋，陈老师那边也处理好了伤口，给她上了点药，才对孙蘅说：“就擦破点皮，没啥大事，回去注意别沾水，第二天就能好。”
　　“行，谢谢陈老师了。”孙蘅扭头对苏念和桑年说：“你俩在这待一会儿，我找陈老师说会儿话。”
　　桑年点了点头，然后低头捧着苏念的手歪着头小声问她疼不疼，苏念抽了抽鼻子，点头。
　　孙蘅看了一眼俩小孩，才轻轻的把门带上，陈老师在走廊上看着她，瞧着她轻手轻脚的样子就笑了起来，问道：“屋里那小孩跟你什么关系啊？怎么把她带这里来了？”
　　“嗐。”孙蘅摸了摸鼻子，无奈的说：“她叫苏念，我认识的一个小朋友，昨天打电话让我带她出去玩，想着正好这边环境也不错就带她过来了。”
　　陈老师点了点头，笑着说：“看你那么关心她，我还以为是你什么亲戚呢。”
　　孙蘅摆了摆手，眼底微暗的说：“我没有亲戚。”说完她才道，“先不说这个了，我这次来是给你们送钱的，我们去办公室谈吧。”
　　陈老师点了点头，带她去了楼上，孙蘅一边走一边还对陈老师抱怨：“你们这路也太差了，都快把我颠吐了，社区不是说要修路的吗？到底啥时候修啊？工程队找没找啊？没找我给你们找了啊，办事慢慢腾腾的……”
　　当沈蓦然被颠得脑袋直发晕，终于开到平坦的地方时都快被晃吐了。
　　她真不敢相信，在一线城市的郊区竟然还有那么烂的路。
　　她趴在方向盘上歇了足足十五分钟，在放弃这个妹妹和勇敢的走下去之间摇摆不定，最后还是决定去找苏念这个倒霉催的妹妹，只希望下辈子有机会，她俩千万不能再当亲姐妹了。
　　‘嘭’的一声关上了门，沈蓦然拢了拢自己身上的风衣，走到木栅栏前面想喊人都不知道该喊谁，最后抱着胳膊想了一分多钟，才掏出手机给孙蘅打电话。
　　“喂。”沈蓦然背着风，低声对电话里的人说：“我到了，但没有人给我开门。”
　　电话那头的孙蘅闻言就很高兴，语气都轻快极了，对沈蓦然说：“哦哦哦，你等等，我这就下来给你开门。”
　　挂了电话，风还是胡乱的吹，明明天气那么好但就是风有点大，沈蓦然的长发被吹得像飞舞的海草，最后只好从口袋里摸出一根坠着金橘色小柠檬的发圈，勉强扎了个低马尾。
　　刚把马尾扎好，沈蓦然就看到不远处的红房子里钻出来一个人，远远的看到沈蓦然就招手，然后一路小跑了过来。
　　孙蘅跑的有点急，又喝了点风，但脸上的笑容是怎么都抑制不住的，她隔着矮矮的木栅栏面前看向沈蓦然，一双眼睛黑亮的像星辰，笑弯了眉眼道：“你来了，蓦然。”

第09章 第 9 章
　　‘蓦然’这两个字孙蘅叫的格外自然，就好像她一直都是这么称呼的一样，让沈蓦然愣在了原地。
　　孙蘅笑着摸了摸鼻尖，对沈蓦然说：“我这么叫你，你不介意吧？还是说，我继续叫你沈小姐？”
　　沈蓦然不自然的挪开了眼睛，她虽然心中觉得对方有点冒犯了，可只是个称呼而已，同事也大多数都这么叫她，孙蘅这么叫除了关系亲密一些之外，似乎也没什么特别的地方，反而见了那么多次面还叫‘沈小姐’就显得太生疏了。
　　“不介意。”沈蓦然平静的说：“那我也叫你孙蘅吧。”
　　“好啊。”孙蘅乐意极了，赶忙把门打开对沈蓦然说：“你来的正好，苏念刚刚摔了一跤在医务室哭呢，怎么哄都哄不好，你快跟我去看看吧。”
　　一听说自己那倒霉的妹妹受伤了，沈蓦然赶忙跟着孙蘅上了楼。
　　到了医务室，沈蓦然就看到坐在椅子上扑簌簌掉小珍珠的苏念，苏念正毫无察觉的跟桑年诉苦，小桑年没见过那么娇滴滴的女孩子，擦破点皮就哭的眼泪汪汪，还得给吹，不吹就疼。
　　“呼呼——”桑年吹了吹苏念的手心，一双黑亮的眼睛瞧着她，小声问道：“还是很疼吗？”
　　苏念小眼珠子滴溜溜的转，然后‘嗯’了一声。
　　也不知道是疼还是不疼。
　　沈蓦然脸色平静但能看出来眼神已经不耐烦了，孙蘅抱着胸往旁边的门框一靠，就开始看热闹。
　　“苏·念。”
　　沈蓦然一出声，苏念就吓得浑身一哆嗦，扭头惊讶的看着沈蓦然也不觉得手疼了，蹭的一下站起来小脸煞白的看着她：“姐？你怎么来了？”
　　她看到靠在门框边的孙蘅，又看了看沈蓦然，心中顿时明白了什么，生气的对自己的姐说：“你是不是给孙蘅姐姐打电话了？不然怎么知道我在这里？”
　　好一个恶人先告状。
　　沈蓦然眉头紧皱，看着摔得脏兮兮的苏念，今天她出门前还叮嘱这孩子多穿点衣服，一扭头就看着人家穿着小短裙在孙蘅面前蹦跶，小小年纪安的什么心？
　　就这细胳膊细腿谁看的上？？？
　　“怎么回事？”沈蓦然盯着苏念的手说：“不是说跟同学出去逛书店么？就逛到这边来了？手怎么回事？断了吗？要是摔断了我得跟妈说一声，让她给你找最好的骨科医生，最好再给你看看脑子。”
　　沈蓦然含沙射影的把苏念骂了一顿，苏念委屈的直哼哼，举着两个受伤的手就扑到沈蓦然怀里哭。
　　沈蓦然说归说，但自己的妹妹自己心疼，最后还是架不住小丫头的眼泪攻击，把人搂怀里一边骂一边安慰。
　　孙蘅站在一边看得眼热。
　　她也想被沈蓦然抱在怀里。
　　“好了好了。”孙蘅是时候出现拆散这对姐妹，凑过来对沈蓦然解释道：“苏念刚刚在花田里玩呢，逗小鹅的时候被大鹅追，然后不小心摔了一跤，问题不大，明天就好了，没那么严重的。”
　　苏念也仰着头对沈蓦然说：“对的姐姐，就擦破点皮。”
　　沈蓦然无奈的看了她一眼：“下次别那么毛躁，招猫逗狗的，现在又逗鹅，你要是太无聊的话我给你报个补习班上上吧。”
　　苏念吓得连忙从她怀里跳出来，躲到了孙蘅身后拽着她的衣服大声的说：“我不要上补习班！”
　　沈蓦然很生气，但看着孙蘅那双亮晶晶的眼睛也不想在这里多待，看了一眼时间想起自己下午还有个客户要见，就对苏念说：“赶紧跟我回去，我下午还有事。”
　　苏念不想走，她喜欢这个地方，有花有水有鹅还有桑年和孙蘅，她才不想回城里上什么补习班。
　　“我不回去，要回去你自己回去。”苏念藏在孙蘅身后说道。
　　沈蓦然很生气，就想打孩子。
　　但碍于这还在外面，她只能沉着气语气温和的对苏念说：“过来，别逼我抽你。”
　　苏念：“……”藏的更深了。
　　孙蘅也没料到沈蓦然竟然能语气温柔说出那么凶狠的话，不由乐出了声，被沈蓦然剜了一眼才咳嗽了一声解释道：“现在都中午了，就算走也得吃了饭再走，不然回去路上还得一个多小时呢。”
　　沈蓦然皱眉：“不用，我们路边随便买点东西吃就行了。”
　　孙蘅却不赞同，主动走过来站在沈蓦然的面前对她笑着说：“来都来了，哪能让你们就这样走了，先吃饭，吃完饭你再带苏念回去，不耽误你下午的事。”
　　沈蓦然刚想拒绝，苏念就冒出头：“食堂？这里还有食堂吗？”
　　“有啊。”孙蘅笑着扭头对苏念说：“这里还有其他的小朋友，我们都在食堂吃饭。”
　　苏念又问道：“那这边的食堂好吃吗？”
　　孙蘅竖起了大拇指：“特别好吃。”
　　苏念眼睛亮了，忽闪忽闪的扭头看向沈蓦然，孙蘅也看向了她，两个人齐刷刷的目光让沈蓦然觉得心力憔悴，只好答应下来吃完饭再走。
　　孤儿院的食堂不大，就一个正常大小的教室，做好了的饭用小餐车推过来，然后挨个给排队的小孩们打饭，一些护工和孤儿院的工作人员会打了饭菜回去，有不少小孩不能来食堂吃饭，只能在宿舍吃。
　　苏念排在桑年的后面，手里端着铝合金的餐盘，听着她说这里是孤儿院的时候还很意外。
　　那么漂亮的地方，竟然是孤儿院？
　　她瞅着乖乖排队打饭的小孩们，他们一个个不吵不闹的都很安静，打了饭就自己去找位置坐下来，没有人大声说话，都很有规矩。
　　陈老师也负责给孩子们打饭，看到孙蘅过来就点了点头。
　　“陈老师。”孙蘅给她介绍：“这位是沈蓦然，是我朋友，也是苏念的姐姐。”
　　沈蓦然点头：“陈老师好。”
　　陈老师笑了笑，给苏念盛菜的时候都多打了一些：“我们这吃的肯定赶不上外面，你们别介意。”
　　“不会的。”沈蓦然笑着说：“闻起来就很香。”
　　打了饭，四个人找了个位置坐了下来，今天的饭菜很清淡，番茄鸡蛋，清炒山药，毛豆烧肉，每人再有一碗汤和一个鸡腿，就是午饭了。
　　饭菜虽然简单但是味道很不错，苏念一边吃一边夸，吃的眼睛都亮了，直夸味道好，比饭店里的都好吃。
　　孙蘅得意洋洋的说：“这位做饭的大师傅我可是找了很久才找到的，孩子们过得本来就苦了，吃肯定得吃好。这家孤儿院孩子们用的东西都是最好的，特别是吃饭的东西，这些蔬菜和肉都是新鲜的呢。”
　　沈蓦然低头吃着，她发现孙蘅是个很爱炫耀的人，总是把自己的功绩说的头头是道。
　　虽然饭菜的确好吃，可沈蓦然不喜欢什么都挂在嘴边的女人，所以整个中午她都没怎么说话，慢条斯理的吃着饭，后来孙蘅看她对自己的话爱答不理，后续也就没有吱声，直到吃完了饭才把人送了出去。
　　“你们路上小心点啊。”孙蘅站在沈蓦然的车边，弯着腰对俩人说：“到家了跟我报个平安。”
　　“好！”苏念冲她挥手：“那孙蘅姐姐，我们就先回去啦！”
　　“回去吧回去吧。”孙蘅也招手，意有所指的说：“有空常来玩。”
　　沈蓦然轻轻瞥了她一眼，倒了个头把车开走了。
　　孙蘅一直站在道路尽头看着俩人离开，沈蓦然通过后视镜看了良久，才挪开了视线继续往前开，经过了那段颠簸的路段总算上了水泥路，沈蓦然不由长舒了一口气。
　　可算过来了。
　　下回再也不去了。
　　苏念她都懒得骂了，等回家再打。
　　此刻苏念正玩着手机，忽然‘诶’了一声对沈蓦然说：“姐，你的发圈落在孤儿院了，孙蘅姐问你还要不要，她改天给你送去。”
　　沈蓦然想起自己那个发圈，本来就不是什么值钱的玩意儿，犯不着让孙蘅再跑一趟给她，再说沈蓦然也不想见到她，生怕她勾引自己妹妹，便说：“不要了，让她扔了吧。”
　　苏念‘哦’了一声就捧着手机敲敲打打。
　　沈蓦然看了她一眼，皱着眉头说：“你现在天天跟孙蘅聊天吗？”
　　“也没有啊，就偶尔聊一聊。”苏念头也不抬的说：“今天我在花海跟桑年拍了好多的照，孙蘅姐说回头找个人给我修修图发给我呢。”
　　沈蓦然闻言心中就不痛快，她想起离开前孙蘅的眼神，以及苏念宁愿撒谎都要跟孙蘅出来这个动机，就格外的不高兴。
　　苏念年纪小没有辨别人的能力，但沈蓦然能看出来，孙蘅这个家伙一看就不正经，自己妹妹水灵灵的一个小傻子，要是被那个女人拐走了那真的是骗身又骗心。
　　沈蓦然一想到这，就冷着脸对她说：“我说过不要跟她来往，你为什么总是不听我的？她不是什么好人。”
　　“不会啊。”苏念捧着手机乐呵呵的说：“孙蘅姐姐人超好的，我受伤了她都可紧张了，看我疼哭了还哄我呢。”说着就抬头看着自己亲姐，纳闷道，“姐，你为什么不喜欢孙蘅姐姐啊，她人多好啊，你们一定能成为朋友。”
　　“哼，朋友？”沈蓦然冷笑道：“也就只有你眼瞎，把人当成朋友。”
　　苏念不高兴的嘟囔：“你说话真难听，不理你了。”
　　沈蓦然瞥了她一眼，琢磨着得给苏念找点事情做了，不能成天让她跟一个流里流气的女人混在一起，太不安全。
　　此时。
　　孙蘅把玩着手中金橘色小柠檬的发圈，还高兴的在食指上转了两圈，看到苏念发来的小猫头哭哭的表情，说发圈不要了让她扔了的消息，莫名的心情很好。
　　“扔了？干嘛扔了，真浪费。”孙蘅把那发圈举起来透过阳光看着，金橘色的发圈在阳光下闪闪发亮，就像是沈蓦然偶尔撇向孙蘅的那双漂亮眼睛。
　　她笑弯了眉眼道：“那它以后就是我的了。”

第10章 第 10 章
　　从孤儿院回来后，沈蓦然就给苏念报了个补习班，也不管这孩子怎么哭天喊地抹眼泪打电话告状，沈蓦然都不管，每天晚上9点半准备去补习班门口接人，到了周末也送到补习班去，下午才把人接回来放在自己眼皮子底下。
　　苏念怎么都翻不出花来，只能老老实实的在家写作业。
　　起初，沈蓦然还担心孙蘅会主动约苏念出去玩，她连拒绝的理由都想好了，但过了两个多星期孙蘅都没有任何动静，这让沈蓦然觉得有点奇怪。
　　这个女人，到底怎么回事？？？
　　玩欲情故纵吗？
　　孙蘅这边一时半会儿没想起找沈蓦然，她正忙着牵线搭桥给孤儿院修路呢，那条路年久失修被压的坑坑洼洼，社区跟踢皮球一样踢来踢去的也不管。
　　他们不管就孙蘅来管，干脆直接自费修路，当天就联系上了人开始施工，至少得修一个能通车的水泥路再说。
　　等她忙完这些，有人就不请自来了。
　　“亲爱的~”
　　阮心穿着镂空的黑色针织吊带，外面套着一个小貂，露出俩圆润的肩膀，也不知道她这是热还是冷。
　　孙蘅看着这女人突然出现在自己家门还有点意外，赶忙把人让了进来。
　　“你怎么来找我了啊？”孙蘅还穿着睡衣呢，看着阮心化了全妆做了新发型，一身漂亮的衣服姿态款款的坐在沙发上，不由打量了她一眼，问道：“你要去约会吗？”
　　“差不多吧，下午有个客户要见。”阮心说完就从包里拿出一个小盒子，问道：“能抽烟吗？”
　　孙蘅说：“不能。”
　　阮心‘哦’了一声，又把小盒子放了回去，靠在沙发上撑着脑袋说：“我找你是有件事想请你帮忙的，你路子多，帮我看看有没有认识的律师，我朋友有个案子得找个靠谱的律师打官司。”
　　律师？
　　孙蘅眼睛一下子就亮了起来，沈蓦然不就是律师么？
　　自己正好发愁找不到契机能跟她约着见面呢，现在上赶着来机会了，孙蘅自然不会放弃。
　　“有啊，靠谱的律师当然有了。”孙蘅笑得眉眼弯弯，主动凑过来坐在阮心身边跟她好姐们儿似得搭着肩膀，问道：“你什么朋友啊，具体什么案子，你跟我说说呗？”
　　***
　　当天晚上，沈蓦然收拾完自己的东西从办公室走出来，律所已经没有人了，大家都下班了，她把门窗都关好后开着车准备去接上补习班的苏念。
　　路上沈蓦然给苏念买了一盒寿司，回家路上先给她垫垫肚子。
　　到了地方距离苏念下课还有十几分钟，沈蓦然把车停在路边，靠在椅背上放松身体，就听到手机‘叮’的一声响，进来了一条信息。
　　沈蓦然扫了一眼，随手点开后就看到了孙蘅的头像跳到了最上面，红彤彤的1显得格外刺眼。
　　孙蘅的头像是一片纯黑，点开后才能看到在纯黑的背景下似乎还有一些星光，但当做头像时就完全看不到，第一眼看上去还以为是纯色头像。
　　孙蘅给沈蓦然发了一个语音，几十秒钟，倒也不长。
　　但沈蓦然就是不太想点开。
　　这女人又找自己有什么事，而且还不打字只是发语音，沈蓦然不太想听到她的声音。可又觉得万一是跟苏念有关的呢？再说了听一下，应该也没有什么问题吧？
　　点开语音，孙蘅的声音就回荡在了车里。
　　“蓦然，你这两天有空吗？我朋友遇到了点麻烦需要个律师帮忙打官司，你看你什么时候有时间，我去找你，我们见面聊。”
　　沈蓦然发现，孙蘅的声音竟然还挺好听的。
　　有点像秋天的风，不咋咋呼呼的时候竟然还带着点冷意，可沈蓦然还是能听出她语气中的轻快和试探，就好像很想和她说说话似得。
　　沈蓦然看着那段语音又反复的听了两遍，才按住手机屏幕给她回了一句：“这两天我比较忙，没有时间，不然我把你推给其他同事吧，他们的经验也很丰富。”
　　说完也不管孙蘅回不回，直接甩过去几个律所同事的名片。
　　或许是沈蓦然拒绝的太干脆了，孙蘅只发了个OK的表情后就再也没有理会沈蓦然，弄的沈蓦然都有点心虚。
　　自己拒绝的太明显了吧？
　　这个女人会不会多想？
　　琢磨完沈蓦然又觉得不对劲，她本来就是打算拒绝孙蘅的，现在拒绝跟见面拒绝没有任何差别，而且她说忙是真的忙，就算当着孙蘅的面，她也说自己忙。
　　正当沈蓦然琢磨着要不要跟孙蘅稍微解释一下的时候，车门被人一下子拉开了，吓得沈蓦然差点把手机甩出去。
　　“姐！”
　　苏念一屁股坐了进来，抱着书包对沈蓦然说：“你有没有带吃的啊，我饿死了，想吃点辣的。”
　　沈蓦然抓着自己的手机看了她一眼，从后排座椅上拿过来一盒寿司递给她：“没有辣的，凑合着吃吧。”
　　“啊？”苏念有点失望：“我想吃烤肉卷饼。”
　　沈蓦然开着车说：“有的吃就不错了，先吃点垫垫肚子，回家给你煮方便面吃。”
　　苏念嘀嘀咕咕的拆开寿司盒子：“我想吃空中花园那家的烤肉了，姐，你啥时候能再带我去吃啊？”
　　沈蓦然皱眉：“好端端的，你提孙蘅干什么？”
　　苏念往嘴巴里塞寿司的手就是一顿，好奇的看了过来：“姐，我什么时候提起孙蘅姐姐了？”
　　沈蓦然脸上一僵，道：“你刚刚不是说，空中花园的烤肉吗？那不就是孙蘅的店么？”
　　“是孙蘅姐姐的店，但我也没提起她啊。”苏念眼珠子一转，就好奇的问道：“姐，是不是孙蘅姐姐来找你了啊？她是不是想我了？要约我出去见面？”
　　“没有。”沈蓦然说：“她约你个小屁孩干什么？”
　　苏念还想说，沈蓦然就凶她：“吃饭也堵不住你的嘴，再说以后自己坐公交回家。”
　　坐公交和有人车接车送苏念还是知道哪个更舒服的，为了自己冬天不被冷风吹，苏念只好乖乖的捧着寿司吃了起来，但她吃饭还不忘看沈蓦然，一双黑亮的小眼睛滴溜溜的像只小松鼠。
　　沈蓦然看到了也装作看不到，脸色臭臭的。
　　原本沈蓦然以为这就是个小插曲，却不想第二天到了律所，一进办公区就看到了个熟悉的人影正趴在前台的桌子上跟小姑娘聊天，那人背对着沈蓦然，穿着一件黑色的长风衣，露出牛仔裤和马丁靴，头发用一个金橘色的柠檬发圈在脑后扎了个高高的马尾辫。
　　等等。
　　金橘色的柠檬发圈？
　　正当沈蓦然觉得那发圈眼熟的时候，前台的小姑娘就笑着对刚出电梯的沈蓦然打招呼：“沈律早，这位小姐正要找您呢。”
　　黑色风衣的女人闻言就扭过了头，看到沈蓦然站在自己身后就笑着打了声招呼：“嗨蓦然，我等你好久了。”
　　沈蓦然：“……”
　　她就知道这女人阴魂不散。
　　孙蘅看沈蓦然爱答不理的样子也习惯了，直接跟前台小姑娘挥了挥手就跟着沈蓦然进了办公室，抱着胸跟在她后面说：“诶，你们律所的律师挺多啊，前台小姑娘都得是实习律师呢。”
　　沈蓦然解释了一下：“前台都是实习律师轮流值班的，能第一时间知道客户的需求，比普通前台更专业一些。”
　　“我懂。”孙蘅笑着跟她进了办公室：“专业的人负责专业的事，挺好的。”
　　进了办公室，沈蓦然把自己的东西放下来，回头看向孙蘅，人都找上门来了，她也没有赶人的道理，她也很好奇这人是怎么找过来的。
　　“我告诉过你律所的地址吗？”沈蓦然问她。
　　“没啊。”孙蘅倒是很坦然的笑道：“我在地图上直接搜的，上来问你的名字，你们前台就告诉我了。”
　　沈蓦然想起自己的确在朋友圈发过自己律所的一些新闻，估计孙蘅是那个时候看到的吧。
　　她坐了下来，抬头疏离的瞧着孙蘅，落地窗照进来的阳光把她的脸衬的很白，一双淡色的眉眼漂亮的有点虚，像跟无数客户一样用简短而平静的语气对孙蘅说：“坐吧，说说你的问题，看我能不能帮助你。”
　　孙蘅开心的拉开椅子坐了下来，对沈蓦然说了一下情况。
　　“我那个朋友的关系比较复杂。”孙蘅打算先给沈蓦然打个预防针：“我得慢慢跟你说，你要是觉得这个案子能接，那我再跟她说。”
　　沈蓦然点了点头，看了一眼时间，说：“都是朋友，我就不收你咨询费了，但请你长话短说。”
　　孙蘅笑得露出了小白牙：“好好好，我保证不啰嗦。”
　　案子有点复杂，孙蘅按照时间跟沈蓦然叙述了一下，阮心的那个朋友叫向安青，想要争夺一个跟她没有丝毫血缘关系的孩子的抚养权。
　　“孩子的妈妈长期受到孩子父亲的家暴，所以妈妈就带着孩子离了婚，后来又跟向安青交往。”孙蘅瞅着沈蓦然，看着她的反应继续说：“蓦然，你们接待客户，应该不排斥同性恋吧？”
　　“不排斥。”沈蓦然说。
　　“那就好。”孙蘅意有所指的说：“我还以为你对同性之间的喜欢很抗拒呢。”
　　沈蓦然抬起眼皮瞧了她一眼，孙蘅就迎着对方的目光笑了下，看到沈蓦然打算张口撵人了又继续说：“后来啊，后来孩子跟两位妈妈在一起生活的很幸福，但就在上个月。”
　　孙蘅脸色沉下来，对沈蓦然说：“孩子的父亲发现前妻跟女人交往，就直接带刀上门，把孩子妈妈捅死了。现在父亲正等着判决，而我这个朋友则想要争取孩子的抚养权。”

第11章 第 11 章
　　沈蓦然在听到这个案子时愣了一下，很快就想起之前同事们一起讨论的那起杀妻案，连忙在电脑上输入关键字搜索，调出了当时的新闻。
　　这个案件当时闹得很凶，因为案发当时是在一个菜市场门口，被害人正买菜准备回家，就被一名男子拦了下来，两个人争执起来，随后男子掏出准备好的刀朝被害人腹部和胸口刺了十几刀，最后还骑在女人身上又捅了几刀。
　　当时正好是下班买菜的高峰期，很多人都拍下了视频发到网上流传很广，所以这件事情传的很凶。
　　沈蓦然把电脑屏幕转给孙蘅看，问她：“是这个案子吗？”
　　孙蘅瞄了一眼，点头：“对，就是这个案子。目前凶手等着判刑，孩子这边情况也很复杂，爷爷奶奶不想抚养孩子，姥姥姥爷态度也很模糊。我朋友想要这个孩子，所以想咨询一下这种情况应该怎么办？”
　　“孩子几岁了？”
　　“五岁，从一出生就住在一起，现在已经五年了。”
　　沈蓦然很遗憾的对她说：“我们国家没有法律保护同性伴侣的婚姻，所以这个孩子可以说跟你朋友没有任何关系，姥姥姥爷属于第二顺序的法定监护人，所以这个案子不用打，孩子不可能是你朋友的。”
　　孙蘅自然是知道的，向安青找了很多人，几乎每一个律师都跟她说这是不可能的，即使两个人是情侣关系，但只要是没有一纸文书，孩子都不可能归她抚养。
　　孙蘅觉得这个人很可怜就想帮帮她，至少看看有没有其他更好的办法。
　　沈蓦然沉默了半晌，垂眸思考着。
　　只看到她一只手摸着下巴，另外一只手有节奏的敲击着桌面，修长的手指被打理的很干净，指尖粉嫩圆润，只有一小圈白白的指甲冒出来，整只手都很干净。
　　没有美甲，也没有装饰物。
　　孙蘅用舌尖顶了顶自己的牙齿，看着她那双修长的手指暗暗比划，看看到底谁的手指头更长一点。如果在床上，这么漂亮的一双手搂着自己的肩膀，或者被她捏着手腕压在枕头上，一定会非常漂亮吧……
　　“很抱歉。”
　　沈蓦然突然出声打算了孙蘅的思路，她很遗憾的对孙蘅说：“这件事情我恐怕帮不了你的朋友，我擅长的是经济纠纷以及劳动仲裁的案子，这类型的案子或许你可以找更专业的律师。”
　　她对孙蘅说：“正好我们律所有一个主打这方面的资深律师，我带你去问问吧。”
　　“好啊。”孙蘅欣然答应，跟着沈蓦然一起走出了办公室。
　　孙蘅发现此刻律所的人已经很多了，每个工位上的人都很忙碌，电话铃声也接连不断，甚至还有一些穿着常服的男男女女被迎来送往，瞧着都是来律所的客户。
　　很快，沈蓦然就停在了一间办公室门前，敲了敲房门。
　　“请进。”
　　门内传来了一个中年男人的声音，沈蓦然直接带着孙蘅推门而进。
　　“曹律师。”沈蓦然进了屋之后就跟坐在办公桌后面正在玩手机的中年男性道：“我记得你之前办过一起争夺抚养权的案子吧？我这边正好有个类似的案子，想看你能不能帮帮她。”
　　曹律师闻言就抬起头，看了一眼沈蓦然身后的孙蘅，又瞧了一眼沈蓦然，皱着眉头说：“什么抚养权的案子？”
　　沈蓦然微微眨了眨眼睛，说：“衡力集团的案子，当时只有一位三岁的法定继承人，你不是帮忙打了官司还胜诉了吗？现在正好有个差不多的案子，你不然……”
　　“衡力集团那不是简单的争夺抚养权的问题。”曹律师放下手中的手机，对沈蓦然说：“当时是所有直系亲属都死了，只剩下三岁的小孙子，股东们想要当这孩子的法定监护人掌管集团财政，这属于经济纠纷的案子，哪里是什么普通的抚养权争夺问题。”
　　他说完，沈蓦然眉头就皱了起来，问道：“这不是差不多吗？我这边的案子也是父母出了事没办法抚养孩子，现在孩子由母亲还未结婚的伴侣抚养，目前打算跟姥姥姥爷那边争夺抚养权，想咨询一下你。”
　　曹律师不耐烦的翻了个白眼。
　　孙蘅看他这个态度有点不痛快，她以前走到哪里不说众星捧月吧，至少没有人敢当着她的面翻白眼。
　　“如果是咨询费的话，我会按照最高标准给你的。”孙蘅开了口，对曹律师说：“我只想看看有没有什么好办法。”
　　沈蓦然回头看了孙蘅一眼，微微皱起了眉头。
　　或许孙蘅不清楚，曹律师是这家律所的合伙人，本身就不缺钱，孙蘅这么说在一定程度上就是侮辱对方。她刚想提醒孙蘅，就看到曹律师很不高兴的甩了脸色，冲孙蘅道：“不用咨询了，我实话告诉你，你们的案子肯定败诉，想都不要想。”
　　孙蘅纳闷：“你都没听我的案子，怎么知道一定会败诉？”
　　曹律师懒得理会孙蘅，直接对沈蓦然说：“沈律师，你现在的级别也不低了，不要什么乱七八糟的案子都推给我，像这种离婚的争夺抚养权的，就应该你们女律师来做，不要总麻烦我。”
　　沈蓦然眉头都皱起来了，她还没来得及说话，孙蘅就先开了口。
　　“什么叫做‘就应该你们女律师来做’？”孙蘅挑了挑眉，质问曹律师：“女律师是很贱的人吗？要被你这么嫌弃？”
　　曹律师懒得搭理她们：“你要这么想我也没办法，我这边一会儿还约了人见面，沈律师，麻烦带着你的代理人先出去吧，别耽误我的正事。”
　　说着，就按了桌子上的电话要喊助理。
　　孙蘅看不惯这人的态度，直接伸手去抓沈蓦然的手腕，对她说：“走，别跟这种人浪费时间了，什么态度。”
　　沈蓦然回头看了孙蘅一眼，就跟着她一起出了门。
　　回到了沈蓦然的办公室，刚好有个实习助理把一大堆卷宗放在了沈蓦然的桌子上，看到她来了就说道：“沈律师，这些是今天的卷宗，就麻烦你了。”
　　沈蓦然瞧了那厚厚一摞的卷宗，微微点了点头。
　　等人走了，孙蘅才觉得有些纳闷，按理来说沈蓦然都有办公室了，应该也是个级别不小的大律师了，可看曹律师的态度以及助理的话，怎么看沈蓦然都没有表面看上去的那么风光。
　　甚至好像还被人欺负了。
　　孙蘅看着面前的人，沈蓦然无知无觉，拿起那摞卷宗的第一本随便翻看了一下，才悠悠的叹了口气，扭头对孙蘅说：“你也看到了，我一会儿就要忙了，关于你朋友的案子我实在是无能为力，你再去其他律所问问吧。”
　　“哦，行。”孙蘅说：“不碍事，我再多找找其他人。”
　　她瞧着沈蓦然就笑道：“今天也耽误你不少时间了，中午有空吗？我请你吃个饭，就当感谢了。”
　　沈蓦然却摇了摇头：“我还不知道什么时候能忙完呢，再说现在才刚上班，有时间我们再约吧。”
　　孙蘅知道沈蓦然这是拒绝了自己，想了想还是没有强硬的要她跟自己吃饭，只笑着说：“行，那我先去找找其他的律所，等你有空我们再一起吃饭。”
　　沈蓦然原本以为孙蘅只是跟自己客套客套，却不想晚上下班的时候就在律所门口遇到了她。
　　“嗨~”
　　孙蘅还是今天早上的那身黑色风衣，靠在一辆黑色的大G上冲她招手，沈蓦然没料到又见到了她，还在原地愣了好久。
　　“孙蘅？”沈蓦然诧异的走过来，看着她的车停在自己车边，就皱着眉头问道：“这么晚了，你怎么在这？”
　　“我路过这边，正好看到你的车了就猜你八成还没有下班。”孙蘅笑着说：“吃饭了吗？没有的话一起吃个饭啊？”
　　沈蓦然拒绝了她：“不了，我一会儿得去接念念。”
　　孙蘅看她绕过自己准备上车，就好奇的问道：“苏念？她干什么去了，还需要你接。”
　　“补习班。”沈蓦然说：“九点半下课，我得去接她。”
　　孙蘅看了一眼手上的表，发现现在已经是9点20分了，沈蓦然似乎真的挺着急去接孩子的，也没跟孙蘅打招呼就直接开门坐了进去。
　　可当沈蓦然准备系安全带的时候，就听到副驾驶的门‘嘭’的一声关上，孙蘅非常自如的坐了过来，正搁那自顾自的系安全带。
　　沈蓦然：“？”
　　沈蓦然：“你干嘛上我车？”
　　你自己不是有车吗？
　　孙蘅系好了安全带，靠在椅背上对沈蓦然笑得眉眼弯弯：“你要接苏念我陪你一起去啊，正好我也有段时间没见到那丫头了，晚上我请你们一起吃夜宵。”
　　沈蓦然听了这话就皱着眉，对孙蘅吐出俩字：“不用。”
　　“你吃饭了吗？”孙蘅不介意的闲聊着。
　　“吃过了。”沈蓦然说。
　　“你吃过了苏念没吃啊。”孙蘅笑得很开心，眼睛都笑成了一条缝，眉眼弯弯又好脾气的对沈蓦然说：“好啦别那么生分，我真的只是想请你们吃顿饭。”

第12章 第 12 章
　　沈蓦然虽说踏入社会，但她的圈子里都是高知分子，很少能够遇到像孙蘅这样无赖的女人，最后架不住这人的软磨硬泡，只好允许她跟自己一起去接孩子。
　　但前提是各开各的车，不要上她的副驾驶。
　　虽说坐不了沈蓦然的车有点遗憾，但孙蘅还是很开心的开着车跟在沈蓦然的后面，偶尔遇到红灯差两秒的时候还会故意停下来，让沈蓦然等等自己。
　　沈蓦然莫名的有点焦躁，但还是说话算数，把车停在一边等孙蘅过红绿灯。
　　十几分钟的路程俩人开的有来有回，等到了地方苏念已经在楼下等一会儿了，此刻正抱着书包低着头玩手机，白色的反光照在她脸上，孙蘅从车窗远远望去竟然和沈蓦然有那么几分相似。
　　沈蓦然把车停在路边下了车，孙蘅也紧跟着停在她车的屁股后面，并悄悄的记下了这个地方，打算等以后有机会也来接苏念小朋友放学。
　　“姐，你怎么才来啊？”苏念听到动静就抬起头，刚抱怨完就看到她身后紧跟着走过来的孙蘅，眼睛立刻就亮了，绕过沈蓦然直接扑到了孙蘅的怀里，仰着头笑得像个小仓鼠：“孙蘅姐姐，你怎么也来了啊？”
　　沈蓦然对于这只吃里扒外的妹妹很鄙视，斜眼看了她一眼才说：“正好路过。”
　　“哈哈，倒也不全是路过。”孙蘅笑着摸了摸苏念的脑袋，对她说：“你姐今天帮了我一个忙，晚上我请你们姐俩吃饭。”
　　苏念好奇的看了看孙蘅，又扭头看了看沈蓦然，目光在两个人身上来来回回的看，过了好一会儿才动了动自己的小耳朵：“你们两个……什么时候关系那么好了啊？是我的功劳吗？”
　　沈蓦然侧着身子不想说话，孙蘅倒是笑的很开心：“是是是，都是托了你的福。”
　　孙蘅又揉了揉苏念的脑袋，才问她：“晚上想吃什么啊？今天我请客，你随便挑，多贵的都成。”
　　“真的？”苏念眼睛都开始放光：“那我可就点了啊！”
　　沈蓦然扭头看她：“念念。”
　　苏念缩了缩脖子，轻轻拽着孙蘅的衣角，眼巴巴的看着她。
　　“没事。”孙蘅对沈蓦然说：“吃饭能吃多少钱的，就算吃龙肉也不贵，我出的起。”
　　沈蓦然却不赞同，走过来严厉的说：“你这样会把她惯坏的，本来她小心思就多，你要再这样迟早会把她宠上天。”说完还伸手拧了一把苏念，沉着声问她，“我缺你吃喝过吗？”
　　苏念哆嗦了一下，往孙蘅怀里钻。
　　她姐好凶。
　　还是孙蘅姐姐好。
　　“姐姐。”苏念仰起头小声的说：“我想吃烤肉卷饼……”
　　三个人的距离那么近，就算苏念声音再小俩人都听得见，孙蘅一听就笑了起来，转头看向脸色不太好的沈蓦然：“这个总行了吧？吃烤肉卷饼总不算宠孩子吧？”
　　沈蓦然环着胸微微思考了一会儿，才点了点头。
　　苏念高兴坏了，她这几天一直都想吃来着，但沈蓦然工作太忙了总不让，到了家也不让苏念点外卖，她都馋死了，一看沈蓦然同意了就高兴的蹦了起来，拽着孙蘅的手就开始晃：“姐姐真好！那家烤肉卷饼就在前面，我以前每次放学都要吃的，就是有点小贵。”
　　孙蘅一听就笑了起来，意有所指的说：“行，以后保准你想吃就吃。”
　　三个人没有开车，直接步行去了那家烤肉卷饼的铺子。
　　铺子虽小，只有一个门头，但是排队的人非常多，甚至快从人行道排到了马路，能看出来生意非常火爆。
　　沈蓦然也很意外一个小小的门头竟然还有那么多客人，她不喜欢排队，看到这副场景就对苏念说：“人那么多，不然换个别的吃吧。”
　　苏念不太乐意，委委屈屈的说：“这也不算长了，排队半个小时肯定能到。”
　　半个小时？
　　吃上了都得十点钟了吧？
　　沈蓦然不太明白小丫头的心思，在她看来这种路边摊就是上不了档次的货，吃的肯定也没有多好，更何况那么多人排队，与其浪费时间不如去吃点别的。
　　最好是那种安安静静的餐厅，能正儿八经的吃顿饭，而不是在这里排遥遥无期的队。
　　“没事。”孙蘅扭头对俩人说：“我们吃饭不用排队，你等我一下，我进去打声招呼。”
　　沈蓦然和苏念都抬头看向她，姐妹俩的眼神都很一致，纳闷孙蘅到底有什么本事可以不排队就吃饭。
　　沈蓦然微微蹙着眉问她：“你不会打算插队吧？”
　　她知道这个女人可能没什么太深的道德，但插队这种小学生都不会做的事情，一个成年人总不能做吧？
　　孙蘅却笑了起来：“是插队，但也不是你们想的那种插队。”她指了指烤肉卷饼的门头对俩人说，“因为这是我开的店。”
　　沈蓦然：“？”
　　苏念：“！”
　　烤肉卷饼的门头小，连进去的门都只有正常门的一般大小，甚至不能两个人一起挤进去。
　　里面正在忙碌的员工看到有人进来就抬起头，发现是孙蘅后就纷纷打招呼：“老板。”
　　“嗯。”孙蘅微微点了点头，问道：“楼上有人吗？”
　　“没有。”其中一个穿着围裙带着口罩的店长对孙蘅说：“休息室的桌子有点乱，需要我帮你收拾一下吗？”
　　“不用了。”孙蘅说，然后转头对苏念道：“你想吃什么跟这个店长姐姐说，一会儿就给咱们送上来了。”
　　店里跟外面还隔着两层玻璃，苏念吃了那么多次还是头一次进来，好奇的四处张望，看到这家店虽然小但打扫的非常干净，不由‘哇’的一声感慨道：“孙蘅姐姐你好厉害啊，开了那么多的店。”
　　“这有什么。”孙蘅摆了摆手，让苏念去点餐，然后对沈蓦然说：“走，咱们先上楼。”
　　沈蓦然回头看了一眼还在排队的人，不知怎么心里有了一丝不快，虽然她清楚很多事情都是有特权的，但她总是很瞧不上那些使用特权的人。
　　可万万没想到，今天自己就当了回特权。
　　虽然是烤肉卷饼的特权。
　　苏念却很开心，她知道自己爱吃的东西竟然是孙蘅开的，就想起她之前做饭的手艺，总觉得孙蘅这个人特别厉害，跟她当律师的姐姐一样厉害。
　　点了餐上了楼，孙蘅已经把员工休息室给收拾好了。
　　休息室不大，一边是柜子，另外三面墙都是大冰柜，里面都放着一些冻货，中间则摆着一个四四方方的桌子，配了四把椅子。
　　虽然小，但很干净。
　　“我还以为这样的店后厨都会很乱呢。”苏念拉开椅子坐了下来，兴奋的说：“好干净啊。”
　　沈蓦然也有同样的感慨。
　　孙蘅却很认真的说：“我们可是良心企业，每天顾客那么多，要是卫生没搞好吃坏了肚子那可是会做不下去的。更何况工商部门隔三差五就过来检查，我们店每天最少要进行三次消毒作业，少一次都得罚钱的。”
　　孙蘅说的严重，但眼里都是炫耀，沈蓦然看了两眼就垂下了双眸，只有苏念兴致勃勃的跟孙蘅聊着天。
　　孙蘅还说：“以后你来这边，直接报我的名字就不用掏钱了，我已经跟店长打过招呼了。”
　　苏念眼睛都亮了：“可以吗？”
　　沈蓦然立刻道：“不行。”
　　她扭头对孙蘅说：“吃饭付钱天经地义，你不要总是这样宠孩子，会把她惯坏的。”
　　孙蘅被凶了一下微微一愣，才低声解释道：“我没有宠，都是自家的生意，念念想吃就随便吃，就算带着同学一起吃也吃不了多少钱。”
　　“不是钱不钱的问题。”沈蓦然脸色不悦的对她说：“她才多大你就教她占便宜，现在没有养成良好的价值观，等她长大了很容易就变得嚣张跋扈，到时候万一再犯错误怎么办？”
　　孙蘅挠头：“吃个烤肉卷饼而已，没你说的那么严重吧？”
　　沈蓦然：“我教育孩子的时候，你能不能不要捣乱？”
　　俩人这边拌着嘴，多数都是沈蓦然凶了吧唧的输出，孙蘅笑眯眯的哄着她，当事人苏念则好奇的眨了眨眼睛，看着她们来来回回的说起自己的教育问题，不由觉得哪里不太对。
　　“姐，姐姐。”
　　苏念出声打断了两个人的对话，纳闷的问道：“你们不觉得你俩现在很像是妻妻，一起管孩子吗？”
　　沈蓦然：“……”
　　孙蘅乐了，问她：“真的很像吗？”
　　苏念点了点头。
　　就很像那个表情包，沈蓦然拿着棍子教训苏念，孙蘅跑出来替她说情，最后两个人一起跪在阳台。
　　不等苏念详说，店长就亲自把点的东西端上了楼。
　　“老板，这是你们点的餐。”店长把三个卷饼放在了仨人面前，又从柜子里拿出了饮料，给每人发了一瓶，苏念还小声的对店长说：“店长姐姐，我想喝可乐。”
　　然后给苏念换成了可乐。
　　虽说是烤肉卷饼，但里面有生菜有肉还有饼，配上甜甜辣辣的酱汁，吃起来味道特别好，沈蓦然本来不太想吃的，但也的确是有些饿了，只好跟着另外俩人一起吃了起来。
　　苏念有段时间没有吃这家的烤肉卷饼了，此刻吃起来香掉了眉毛。
　　“真的好吃。”苏念吃的腮帮子鼓鼓囊囊的，对孙蘅说：“姐姐，你究竟还有多少店啊，干脆直接跟我说了吧，说不定就有我喜欢吃的呢。”
　　孙蘅笑了起来，刚想跟苏念说道说道自己还开了几家店，就感觉自己在桌子下的脚被人踢了一下。
　　一回头，就看到沈蓦然盯着苏念眼神不善，看自己妹妹没反应又踢了孙蘅一脚。
　　孙蘅：“……”
　　老婆踢的还真有点疼。

第13章 第 13 章
　　沈蓦然完全不知道自己踢错了人，看着苏念还在那滔滔不绝的跟孙蘅说话，脚上的力气更大了些。
　　“唔……”
　　孙蘅忍不住闷哼一声，悠悠的看向了沈蓦然，沈蓦然还不明所以的回看了过去，那眼神的意思有些茫然。
　　沈蓦然：你在看什么？
　　孙蘅：……
　　这时苏念可乐喝完了，她把空杯子扔到了旁边，站起身对俩人说：“姐，我去楼下买奶茶，也给你们一人带一杯吧，想喝什么？”
　　“随便。”孙蘅冲她笑着说：“别太甜。”
　　苏念知道沈蓦然的口味就没有问她，开心的像个欢快的小鸟一样噔噔噔的下了楼，等人走后，沈蓦然才后知后觉发现哪里不太对，她微微侧头看了一眼桌子下面，发现自己的脚尖正抵着孙蘅的小腿肚子。
　　蓝色的牛仔裤上还有一点白痕，瞧着像是自己刚刚踢的。
　　沈蓦然：“……”
　　孙蘅收了收脚，忍不住拿手揉了揉，干笑着夸她：“没想到你劲儿还挺大，平常都是这么踢你妹妹的？”
　　沈蓦然尴尬的不行，她踢苏念习惯了，没想到这次竟然踢错了人。
　　“不好意思。”沈蓦然跟她道歉：“我平常也不踢人的，只是苏念是个小孩，不管不行，偶尔我也会提醒她一下。”
　　那看样子平常苏念没少挨自己姐姐教训呢。
　　孙蘅倒是觉得很温馨，她没有和睦的家庭，还挺羡慕这种相处自然的姐妹关系。
　　“挺好的。”孙蘅拧开矿泉水瓶喝了一口，说：“这证明你们两个关系好。”
　　“嗯。”沈蓦然微微点了点头，靠在椅子上不说话了。
　　孙蘅之后想找几个话题想跟沈蓦然聊聊，但她发现对方似乎并没有兴致，甚至低头开始玩起了手机，孙蘅瞄了一眼，发现沈蓦然竟然还在工作群里发消息。
　　她微微挑了挑眉，问道：“下了班还得工作啊？”
　　沈蓦然撩了撩自己碍事的碎发，轻叹道：“有问题肯定要及时处理，手机24小时待机，晚上才是最忙的时候。”
　　孙蘅瞧着她的手机微微‘哼’了一声，若有所思的看着沈蓦然。
　　认真工作的女人真的很漂亮。
　　沈蓦然的眼睛很长，皮肤又白，一头乌黑的长发即使不怎么打理也很柔顺的垂在肩膀上。微微低下头的时候鬓角的碎发就滑了下来，扫过了她高挺的鼻尖，衬着沈蓦然的眼睛很漂亮。
　　手指敲打在屏幕上的时候没有声音，圆润的指甲粉嫩漂亮，速度也很快，似乎很着急回复一样。
　　孙蘅看着看着眼睛就有点直，直到楼梯那边传来上楼的声音，孙蘅才勉强的挪开了目光。
　　苏念买来了三大杯奶茶，一人发了一杯，孙蘅发现这小丫头给自己买的是茉莉奶绿，清新的奶香和茶底，倒是一点都不腻。
　　吃了饭实在是没有什么好逛的了，更何况苏念明天还得上学，三个人就准备回去了。
　　沈蓦然还想付钱，愣是被孙蘅直接拽走了。
　　“以后你们想吃就直接过来。”孙蘅大气的对苏念和沈蓦然说：“想排队就排队，不想排队就直接去楼上吃，没人会发现的。”
　　苏念很高兴，跳着脚就要去搂孙蘅，嘴里还一个劲儿的喊：“谢谢蘅姐姐，你人可真好！”
　　孙蘅笑得也很开心，把小姑娘提起来抱着转了一圈。
　　沈蓦然就站在俩人后面看着她俩打打闹闹，无奈的摇了摇头。
　　“咦？”
　　苏念冷不丁的发现了孙蘅头上眼熟的发圈，好奇的问道：“那不是我姐落在孤儿院的发圈么，怎么在蘅姐姐你头上？”
　　孙蘅摸了摸，心中微微有点得意，笑弯了眉眼对她道：“反正你姐也不要了，我就顺手用上了，挺好看的啊，又没坏干嘛扔掉了？”
　　苏念也冲孙蘅直点头：“对对对，我姐平常总是丢三落四的，发圈用着用着就丢光了。”
　　孙蘅听着直乐：“真的？”
　　苏念甩了甩自己的马尾辫，扬起小脑袋：“当然是真的。”
　　“苏·念。”
　　沈蓦然听这小丫头片子当着外人的面就敢诋毁自己，抬脚就要去踹她的屁股，被灵活的小麻雀跳起来躲开了。
　　“哈哈，踢不到！”苏念还嘲笑她。
　　沈蓦然瞥了她一眼也懒得跟小孩计较，三人正好走到了车边，沈蓦然就对孙蘅说：“今天就到这吧，我们就先回去了。”
　　苏念有点失望，但也知道现在已经是晚上十点钟了，她得回去睡觉了，第二天还得上学。
　　“行，那你们路上开车小心。”孙蘅轻轻笑着对二人说：“到家了给我发个信息。”
　　沈蓦然点了点头，就绕到一边上了车，苏念黑色的眼珠滴溜溜的转，瞧着沈蓦然上车了就赶忙凑到孙蘅面前，仰头看着她小声的说：“蘅姐姐，我手机被没收了，这周天下午培训班有半天假我没跟我姐说，你能带我去孤儿院玩吗？”
　　孙蘅眉毛都挑飞了，小声的问她：“你放假不跟你姐说啊？”
　　苏念鼓着腮帮子，扭扭捏捏的：“好不容易有半天假，我跟我姐说了，她肯定又得安排我去我妈那边学习，我不想再学习了，就想出去玩。”
　　孙蘅揉了揉小孩的脑袋，对她道：“行，我争取那天抽出空带你去玩。”
　　苏念高兴坏了，这时沈蓦然摇下车窗皱着眉道：“干什么呢？快上车啊。”
　　“来了来了！”苏念连忙拉开了车门，扭头对孙蘅用口型说：一定要来哦！
　　孙蘅笑着冲俩人挥了挥手，看着沈蓦然开车带着苏念穿过巷子离开了，她瞧着沈蓦然的车尾灯摸着下巴想了想，也决定先回家。
　　她刚到家的时候，沈蓦然的消息就发了过来，就很简单的两句话——【到家了，你呢？】
　　你呢？
　　你呢？
　　孙蘅觉得自己的心口像被塞满了棉花糖一样，在车里傻乐，她看着沈蓦然给自己发的信息足足一分多钟，才撑着脸给她打了个语音通话。
　　刚到家的沈蓦然才换好衣服，等苏念洗完澡她再去洗，就听到手机响了起来，她看了一眼发现是孙蘅，还以为她出了什么事就接了起来。
　　“喂？”沈蓦然问道：“怎么了？”
　　“也没什么，就想跟你说我到家了。”孙蘅的声音从电话那头传来，犹犹豫豫的才对沈蓦然说：“有件事情，我想我得告诉你。”
　　沈蓦然微微一愣，认真的听了起来。
　　***
　　星期天，孙蘅把工作上的事情安排妥当，就开车去苏念培训班楼下准备接孩子。
　　中午放学的时候巷子里全都是穿着校服背着书包从补习班下课的学生，孙蘅瞧着乌泱泱的小男孩小女孩实在是分不清楚，觉得自己眼睛都要看花了，她担心自己第一次接孩子放学就要把孩子弄丢了。
　　‘叮咚’一声，孙蘅握着的手机就跳出了一个绿色小气泡。
　　苏念：【姐姐姐姐，我放学了，你在哪里呀？】
　　孙蘅拿起手机，按住语音键说道：“我在这边的黑色轿车旁边，你出来走两步就能看到我，我实在是找不到你人了，你自己过来吧。”
　　语音发送过去苏念就回了个卡皮巴拉点头的表情包，孙蘅瞧了一眼觉得苏念的表情包很可爱，忍不住添加了。
　　很快，苏念就背着书包在一群穿着校服的学生中朝孙蘅跑了过来。
　　还别说，姐妹俩不愧是一个爹妈生的，都很漂亮，就算是穿着校服扎着普普通通的马尾辫，都比旁边的普通小孩好看了不少。
　　漂亮的像一只骄傲的丹顶鹤。
　　“姐姐姐姐！”
　　小丹顶鹤跑了过来，气喘吁吁的道：“你怎么停在这啊，这里太近了，回头你不好出去。”
　　孙蘅看了一眼，发现果然只有自己一辆车停在这，周围全都是放了学的学生以及推着小三轮的小吃摊，她无奈的说：“我也是第一次接孩子放学，不知道这里那么堵。”
　　苏念心态倒是很好，反正她有一下午的时间呢，反过来安慰孙蘅：“没事，一会儿等人少了我们再走。”说着，还主动要请客，“姐姐，我请你吃好吃的，你等我去买！”
　　很快，苏念就背着书包去买小吃了，孙蘅远远的看着苏念在一个小吃摊前挤进去买东西，买完东西扭头再去挤别的摊位，不由觉得好笑又可爱。
　　怎么会有那么可爱的妹妹？
　　这要是自己家的该多好。
　　孙蘅这么想着，掏出手机看了一眼，沈蓦然的消息还停留在半个小时前，说自己一个小时后开完会。
　　孙蘅按住语音键给她留言：“接到你妹妹了，一会儿我们就去找你。”
　　苏念小朋友还浑然不知，买了梅花饼和淀粉肠，又跑去买了一盒火鸡面，最后又买了一元一个的寿司一小盒，欢欢喜喜的跑到了孙蘅面前，献宝一样的全都给了她。
　　孙蘅挑了淀粉肠吃了之后就看人流也走的差不多了，带着苏念出发。
　　苏念很开心，在车上一边玩着手机一边哼着歌，一抬头就发现自己来到了沈蓦然工作的律师事务所，吓得歌声都停了。
　　“姐姐？”苏念惊恐的看着孙蘅，带着哭腔问道：“你要干什么？！”

第14章 第 14 章
　　瞧着苏念惊恐的模样孙蘅打心眼里就想笑，她伸出手捏了捏小孩的脸，瞅着她说：“干嘛露出这种表情？那可是你亲姐姐，找你亲姐你还害怕吗？”
　　苏念哭哭啼啼的说：“就是亲姐才可怕，你是不知道她有多凶，每次骂我都像在骂狗。”
　　孙蘅却说：“还不是你总不听话。”
　　“我明明很听话的。”苏念对她说：“是我姐奇怪，总是让人猜不透她到底在想什么，而且姐姐你没发现吗？我姐从没对你笑过，一直都是板着一张脸，高兴也那样，不高兴也那样。”
　　这么一说，孙蘅发现沈蓦然似乎真的没怎么对自己笑过，而且一直都是那副很平静的表情，一脸的无所谓。
　　当然，她好的就是这一口，倒也没觉得有什么。
　　“别这么说你姐。”孙蘅对她说：“上次没跟你姐说就带你去乡下，你姐知道了好几天没理我，这次我已经跟她商量过了，我们两个看着你，你到了之后想怎么玩怎么玩，我们不拦着。”
　　苏念竖起了小耳朵：“真的？”
　　孙蘅：“当然是真的。”
　　苏念又开心了，跟着孙蘅欢欢喜喜的下了车，像条小尾巴似得一直跟着孙蘅进了律师事务所。孙蘅发现小孩子就是很好哄，都不需要什么礼物，三言两语就能跟着你跑。
　　像个粘人的小动物，格外可爱。
　　出了电梯，孙蘅就看到前台那边聚集了几个穿着西服的男男女女正端着咖啡喝饮料在闲聊，她刚想开口询问，就听到了沈蓦然的名字。
　　“沈律今天被叫到曹律叫到办公室骂的可凶了，在外面都能听到，也不知道因为什么事情，到现在都没有出来。”
　　“我听说是资料抄送错了，还有一些其他的文件也弄错了，所以才发那么大的脾气。”
　　旁边一个微胖的姑娘却煞有其事的摇了摇头：“这种都是助理律师应该做的，沈律好歹是高级律师了，怎么可能还会因为资料错误挨骂？曹律这是借题发挥呢。”
　　众人一听纷纷围了过来，好奇的八卦道：“什么事情啊？”
　　那姑娘说：“听说是原本曹律的一个委托人忽然去找沈律了，当时也没人跟沈律说，她就接了那个案子，曹律知道后一直对沈律没什么好脸色，估计现在正在借题发挥呢。”
　　众人惋惜：“沈律真可怜啊，曹律心眼小大家都知道，没人敢抢他的客户，沈律肯定日子不好过。”
　　“是那个委托人色眯眯的，看沈律好看才找过去的。”
　　“以前以为职场性骚扰只有上司同事，没想到客户也是，哎……”
　　孙蘅眉头微微皱了起来，她听那几个人话里的意思，那个阴阳怪气的曹律师又开始作妖了？
　　和她一起出电梯的苏念自然是也听到了，闻言就拽了拽孙蘅的袖子，仰头问她：“姐姐，那群人刚刚说的沈律，是我姐吗？”
　　孙蘅说：“恐怕是的。”
　　苏念闻言就生气了，气鼓鼓的说：“怎么能这么欺负我姐？我还以为大律所的都是好人呢，没想到也那么坏。”
　　“也？”孙蘅瞧了她一眼，道：“你姐以前也被欺负过吗？”
　　“之前实习的时候好像被欺负了，不过我妈去找他们领导了，后来才进了这个律所。”苏念对孙蘅说：“姐姐，我们不能让他们欺负我姐，能干就干不能干咱们也不能受委屈。”
　　苏念说的煞有其事，孙蘅忍不住笑着揉了揉她的小脑袋。
　　“看不出来，你还挺护着你姐的。”孙蘅说：“没事，一会儿看我的。”
　　孙蘅说完就大跨步的往前台走去，有人看到了她就主动招呼道：“你好，请问需要什么帮助吗？”
　　“我找曹律师。”孙蘅笑着对他们说。
　　几个人一听曹律师纷纷端着咖啡饮料跑了，只剩下两个前台的实习律师，刚刚跟她打招呼的那个实习律师道：“曹律师现在还在忙，您坐在那边稍微等一下吧。”
　　“不用了，我直接进去找他就好了。”孙蘅说：“他不会不见我的。”
　　说完就带着苏念往里走去。
　　实习的小律师不明所以，看孙蘅熟门熟路的往前走就赶忙追了上去，一边追一边对孙蘅说：“对不起，曹律真的有事情，您稍微等一会儿吧，或者我先带您去会议室。”
　　见那小律师的手就要拦孙蘅，一直跟在屁股后面的苏念就连忙拉住她说：“姐姐，你们这有饮水机吗？我想喝杯水。”
　　小律师一愣神的功夫，孙蘅径直打开了曹律师办公室的门。
　　门一开，曹律师的声音就传了出来。
　　“如果不是看在你母亲的面子，你真以为你能进我们律所吗？不想干就别干了，看哪个律所还要你！”
　　曹律师正坐在办公桌后面，仰着手中的文件脸色很不好看，瞧见有人闯了进来很不高兴，‘啪’的一声把文件甩在桌子上，厉声道：“干什么的？进来之前不知道敲门吗？！”
　　小律师赶忙从孙蘅身后跑了进来：“对不起曹律，这位女士找您好像有急事。”
　　曹律师皱着眉头道：“有急事也得一个一个来。”说完，他看向了进门的孙蘅，皱着眉头问道，“你哪位？”
　　沈蓦然一直都站在一旁听训，闻声也扭过头，看到站在门口的孙蘅以及挂在小律师身上的苏念，眉头轻轻皱了起来，用眼神询问孙蘅这是什么意思。
　　孙蘅没有看她，而是对曹律师说：“曹律师大忙人啊，咱们前两天还见过面的，我手头有一个商标侵权案还想找你做呢，你要是那么忙的话，就算了吧。”
　　她转头看向沈蓦然，用一副看到了救星的表情说：“哎呀，你就是沈律师吧？我听说过你，特别认真负责，我早就想认识你了。”
　　说着，还要去握沈蓦然的手。
　　沈蓦然一时半会儿搞不清楚这女人想干什么，吓得往后退了两步，不小心撞到了曹律师的桌子，没有盖好的保温杯一下子就歪倒在桌子上，顺便泼了他一身的水。
　　曹律师烫的跳了起来：“哎呀呀呀呀呀呀！”
　　一时之间屋里乱成了一团。
　　趁乱，孙蘅一把抓住了沈蓦然的手腕，沈蓦然也回头盯着她，两个人四目相对时就看到孙蘅笑得眉眼弯弯，把人拽到自己身边对曹律师说：“曹律，你先忙吧，那个商标案我跟沈律师聊就行了，不打扰你了。”
　　曹律师人都没有反应过来，孙蘅就拉着沈蓦然离开了办公室，他拿着纸巾擦着自己的衣服还在纳闷，嘟囔着说：“什么情况？”
　　苏念欢欢喜喜的把沈蓦然解救出来，一溜小跑到她的办公室，主动的帮忙拉开了门让俩人进去，孙蘅赶忙把人拽进屋里。
　　进了屋，沈蓦然才从孙蘅手里抽出手，皱着眉头问道：“你俩想干什么？”
　　“当然是解救你啊！”苏念和孙蘅站在一起，对沈蓦然说：“我们不能看着你被欺负，当然得挺身而出！”
　　沈蓦然看了苏念一眼，又看了孙蘅一眼，问她：“小孩子闹你也跟着闹是吧？嗯？谁工作不被领导骂？你这样把我从曹律办公室拽出来，就没想过明天怎么办吗？”
　　孙蘅笑了起来：“当然想过了，所以你先去换衣服收拾东西，剩下的看我的。”
　　沈蓦然一时半会儿搞不懂孙蘅想干什么，但是看她自顾自的站在门口开始大声说话。
　　“沈律师真的是人如其名，真漂亮啊！”孙蘅冲门缝外喊道：“这个案子就得找你，找别人我可不放心啊！”孙蘅还说：“这个商标可值三个亿呢，我们按照2%的委托费分成给你，如果你同意的话明天就能签合同！”
　　沈蓦然翻了个白眼，扭头对兴致勃勃的苏念说：“我去换衣服，一会儿咱们就走。”
　　苏念‘嗯’了一声，冲她点了点头。
　　换衣服的功夫，孙蘅的演技还在狂飙，冲着门缝自言自语，声音大到整个律所都听得见，最后沈蓦然受不了了，恨不得一脚把人踹出去。
　　“你够了。”沈蓦然脸上都快挂不住了，对她凶道：“你再喊下去，全楼的人都知道了。”
　　“要的就是这个结果。”孙蘅趾高气昂的说：“叫他们欺负你。”
　　沈蓦然也知道孙蘅估计是听到了别人的话，过来给自己出气，只好无奈的说：“你这样我可没办法收场，撒一个谎后面就得用无数个谎来圆。”
　　等回头曹律师回过味了发现了，沈蓦然的日子肯定更不好过。
　　可孙蘅闻言却说：“谁跟你说我在撒谎了？”
　　沈蓦然抬起眼皮朝她看了过去。
　　“的确有三个亿的商标侵权案，是我朋友的。”孙蘅说：“目前这个案子还没有公开，正悄悄的私下找律师呢，我这也不算是撒谎。”
　　沈蓦然纳闷：“你哪来那么多朋友？”
　　孙蘅乐了：“这你就别管了，时间也不早了，咱们先去孤儿院，现在过去正好能赶上吃中午饭。”

第15章 第 15 章
　　离开了律师事务所到了楼下，沈蓦然瞧了苏念欢欢喜喜往副驾驶位置蹦，就一把薅过她的脖领子塞进了后排，自己坐了进去。
　　苏念瞧着姐姐抢了自己的位置有点点不高兴，只好委委屈屈的跑去后排，孤零零的坐在正中间，幽怨的看了看自己的亲姐姐。
　　孙蘅倒是开心，她本来就喜欢沈蓦然这股劲儿劲儿的冷漠感，原本还以为她不愿意坐在自己身边，都不打算勉强的，没想到本人竟然主动的坐了过来，孙蘅笑得眼睛都睁不开了，还贴心的对沈蓦然说：“安全带系好啊，路上颠。”
　　沈蓦然淡淡的‘嗯’了一声，系了安全带后靠在了椅背上。
　　路上花了一个多小时的时间，苏念起初还像个小麻雀一样叽叽喳喳的说话，一会儿夸那边的花很漂亮，一会儿又说那边的饭菜很好吃，最后大约是说累了，就抱着手机坐在后排敲敲打打，也不知道在跟谁聊天。
　　沈蓦然一路上都很冷淡，孙蘅好几次想找话题都被她三言两语的搪塞过去，最后干脆眼睛一闭，抱着胸靠在副驾驶的位置上休息了起来。
　　孙蘅挠了挠脸颊，看着俩姐妹各忙各的，只好打开了音乐独自开车。
　　很快，就到了孤儿院的门口。
　　远远的孙蘅就瞧见一个小小的人影站在门口，她微微眯起眼睛看了看，才发现那孩子竟然是桑年。
　　桑年今天穿了一件不太合身的大衣，站在孤儿院门口的保安亭下面张望着，瞧见孙蘅的车拐进来就连忙跳起来挥了挥手，小短腿快速的跑到了门口来迎接她们。
　　孙蘅还在纳闷呢，苏念就立刻趴在椅背上对孙蘅说：“姐姐姐姐，在桑年旁边停车！”
　　沈蓦然缓缓睁开了眼睛，看着自己妹妹双眼发亮的样子，就扭头看向了站在大门口被风吹得双颊通红的小女孩。
　　苏念下了车没有立刻跑到过去，反而是绕了一下拍了拍车尾部大声的对孙蘅说：“姐姐开一下后备箱！”
　　出门的时候苏念带了一个大书包塞在了后备箱里，起初孙蘅还问她那是什么，但小丫头片子神神秘秘的就是不说，孙蘅也没有过问，现在看她的样子，隐约猜到好像是给孤儿院的小孩们带的东西？
　　孙蘅打开了后备箱就下了车，桑年高兴的站在苏念旁边跟她打招呼：“蘅姐姐。”
　　“嗯。”孙蘅走过来，单手插兜往后备箱里一看，就问俩小孩：“你们在弄什么呢？”
　　苏念把大背包抬了出来，放在地上就仰头对孙蘅露齿一笑：“这是我给桑年带的东西，之前约好了的。”
　　约好了？
　　孙蘅记得她俩应该是第二次见面吧？就开始送东西了？
　　关系有那么好吗？
　　小孩子的友谊让孙蘅搞不明白，但沈蓦然心里却明清，自己这个妹妹喜新厌旧，瞧着她看向桑年双眼发亮的模样，她莫名的有一种不太好的预感。
　　青春期的孩子，果然很难管。
　　孙蘅还在好奇，俩小孩就已经开始自顾自的聊了起来。
　　“这是我以前用的平板电脑，充电器在这里，回头我帮你联网就能用啦！”
　　“这是我妈妈给我买的不合身的衣服，一次都没穿过哦，给你穿应该正好。”
　　“鞋子也给你带了两双，我穿过几次但不脏，来之前给你洗过了，你应该不会嫌弃吧？”
　　“还有这个，是我最喜欢吃的零食，昨天晚上特意去零食店给你买的，可好吃了，你可要全都吃完呀！”
　　苏念还从背包的最深处拿出了一个手机，硬塞给桑年说：“这是我不用的手机，你那个手机太破啦，晚上拍照连人脸都模糊，就不要再用了，用我这个就好了。”
　　桑年冷不丁被塞了那么多东西有些不知所措，下意识的看了一眼孙蘅，发现她正一脸饶有兴趣的盯着俩小孩看，而孙蘅旁边站着的沈蓦然脸色似乎也不太好，嘴角下垂看起来在生气，眼神也冰冰冷冷的瞧着自己。
　　沈蓦然冰冷的目光让桑年小朋友打了个哆嗦，连忙把手机塞了回去。
　　“我不能要。”桑年对苏念说：“太贵重了，老师不让我们收的。”
　　苏念有些茫然的看她：“没有很贵啊，几千块钱而已，况且都是我用旧的，你说不要给你带新买的东西我才把家里的旧东西都拿来的。”她恍恍惚惚的瞧着桑年，问她，“你是不是嫌弃啊？”
　　小桑年脸都憋红了，摇着脑袋解释：“不、不嫌弃的，就是在学校老师不让带手机，在孤儿院也用不到，你还是拿回去吧。旧衣服和旧鞋子可以留下来，我可以送给其他的同学。”
　　苏念委委屈屈的凑了过来，牵着桑年的手说：“可我带都带来了，你忍心让我把东西再带回去吗？”
　　桑年憋红了脸想抽出手，却被苏念紧紧地攥着，还往她怀里塞手机。
　　看着俩小孩推推搡搡的孙蘅情不自禁的笑了起来，三个人都朝她看了过去，孙蘅才换了个姿势，跟没有骨头的蛇似得往车上一靠，双手抱着胸说：“哎呀，都是旧的小桑年你就收着吧，以前我给你们买新的也没见你们那么客气啊？”
　　小桑年仰头冲她说：“蘅姐姐不一样的。”
　　孙蘅笑着问她：“哪里不一样？”
　　桑年说不上来，孙蘅几乎每隔一段时间都会来孤儿院一趟送温暖，起初还会买衣服礼物之类的，后来估计嫌麻烦，就直接给孩子们发钱，让她们自己去买。
　　而且逢年过节孙蘅都要来孤儿院陪大家过年，所以在桑年的心里孙蘅跟孤儿院的老师们一样，是家人，不是外人。
　　苏念听着小桑年的话有点不太高兴了，扯着她的衣角就软乎乎的问：“那我跟蘅姐姐你更喜欢谁？”

第15章 第 15 章
　　桑年眨了眨眼睛，有点听不明白。
　　沈蓦然看不下去了，冷着一张脸瞧着自己‘水性杨花’的妹妹一眼，就厉声道：“念念，别胡闹了。”
　　苏念瞧了过去，鼓着腮帮子道：“我没有。”她就想知道桑年到底更喜欢谁。
　　但沈蓦然却冷冷的看着她，有没有胡闹，她这个做姐姐的能不清楚吗？这小丫头片子什么德行沈蓦然最清楚，前几天还哭着喊着要跟孙蘅谈恋爱，现在很明显又瞧上人家小桑年了。
　　自己这个妹妹，以后长大了可怎么得了？
　　一想到这，沈蓦然就一个头两个大，恨不得现在就立刻带着苏念回去，以后再也不过来，让她死了这条心。但孙蘅明显不这么想，她含笑着对沈蓦然说：“小孩子关系好很正常，你这个做姐姐的怎么还吃醋啊？”
　　沈蓦然瞥了她一眼，不说话。
　　吃你个大头鬼。
　　孙蘅摸了摸鼻尖，扭头对桑年说：“今天风大，别在门口站着了，咱们进去吧，东西你们俩抬得动吗？”
　　话里话外的意思是她不想帮忙。
　　“能！”苏念高兴的说：“我抬，我抬就行了！”
　　沈蓦然实在是看不下去自己妹妹这副没出息的模样，翻了个白眼就抬脚往前走，孙蘅瞧了一眼自己车停的位置也不碍事就连忙追了上去。
　　“诶，走那么快干什么啊？等等你妹妹。”孙蘅追了上去，很自然的就拉着沈蓦然的手，笑着说：“也顺便等等我。”
　　沈蓦然回头就看到这人笑得没脸没皮，微微蹙了蹙眉，又低头看着她牵着自己的手，刚想说什么就看到小桑年抱着东西呼呼的跑了过来，仰头对两个人说：“姐姐们，一会儿我带苏念去宿舍，你们可以先去食堂吃饭。”
　　“好啊。”孙蘅冲她笑：“那我和蓦然就先去食堂给你们占位置，你们两个放下东西就快点来。”
　　最后孙蘅也没有给沈蓦然开口的机会，拉着她就往食堂走去。
　　今日的饭菜有菜有肉，吃的非常好，就连沈蓦然这个平时对吃饭很挑剔的人也比平常多吃了半个馒头，以至于都有点撑到了。
　　吃了饭，苏念和桑年就要去找别的小朋友们玩，孙蘅就带着沈蓦然去花海看鹅。
　　沈蓦然想不明白，这鹅有什么好看啊？
　　几只白屁股大鹅蹲坐在水池边缩成一团，小鹅们也开始换毛了，小小的几只像玩偶一样依偎在大鹅旁边，再加上满院子的花海，漂亮的就像是一副多彩的油画。
　　就连沈蓦然也难得静下心来，看着漂亮的景色微微出神。
　　“好看吗？”
　　沈蓦然听到声音就扭过头，一下子撞进了孙蘅的眼睛里。
　　孙蘅其实有一双很漂亮的眼睛，她不爱化妆，眼皮显得有点单薄，但又细又长的眼睛很亮，特别是笑起来的时候，像是要把所有东西都装进去一样，看得让沈蓦然愣了一下，过了好久才问她：“你说什么？”
　　“我问你好看吗？这个地方。”孙蘅伸长了两条腿，身子微微往后仰，用双手撑着看着远处的花海和头顶的树冠，风吹过叶子的时候沙沙作响，像是在唱着一首秋日的歌。
　　“挺好看的。”沈蓦然点了点头，看向那片花海问了一个自己一直以来都很想问的问题：“孤儿院里为什么会有那么大的一片空地用来种花啊？还都是同一种花。”
　　孙蘅挪了挪屁股贴了过来，沈蓦然警惕的看了她一眼，刚想让她坐远点就听她说：“因为有人喜欢。”
　　沈蓦然不由多看了她一眼。
　　孙蘅对她说：“之前孤儿院有个小女孩很喜欢这种花，天天缠着我要我给她买，可我那个时候太忙了，一年也回不来几次，有的时候还会忘记给她买花。后来干脆就直接让人弄了块地出来，种满了这种百日菊。”
　　沈蓦然认真的听着，问孙蘅：“那个孩子呢？喜欢你给她种的花吗？”
　　“不知道啊。”孙蘅无奈的说：“她直到去世了也没有看到这片花田，不过我觉得她应该是喜欢的，孤儿院的小朋友也都很喜欢。每年给她扫墓我都会从这里摘一些百日菊送给她，想必她应该是喜欢的。”
　　沈蓦然没料到孙蘅口中喜欢这片花海的小女孩竟然已经去世，她回头望向那片灿烂得像春光一样的花田，过了许久才对孙蘅说：“对不起，我不知道。”
　　“没事。”孙蘅倒是大方，对沈蓦然说：“事情都过去好多年了，我都已经看开了。人生不就是这样吗？每一天都可能是最后一天，所以要跟喜欢的人待在一起。”
　　沈蓦然低垂的睫毛微微颤了颤，她看向了孙蘅，发现这人也在看向她。
　　“孙蘅，我其实……”
　　沈蓦然刚想对孙蘅说话，就听到身后传来了一阵动静，俩人一起回过头，就瞧见苏念和桑年俩人抱着一大堆东西跑了过来。
　　“姐姐姐姐姐！”
　　苏念一来，俩人之间的气氛立刻就被打破了，沈蓦然皱着眉头训斥她：“跑那么快干什么？”又问她，“怀里抱着的是什么东西？”
　　“书本。”苏念笑着说：“我们来晒书吧！”
　　沈蓦然：“？”
　　好端端的，晒哪门子书啊？
　　孙蘅则笑着跟沈蓦然解释：“有些书是很久之前捐赠的，偶尔会趁着天气好晒一晒，防霉防虫。”最主要的还是能让孤儿院的孩子们多活动活动，不要总是待在房间里。
　　沈蓦然没做过这种事情，孙蘅就好心教她，俩人各自抱着一摞书在广场上晒着，旁边还围着一群小朋友，好奇得朝沈蓦然脸上看。
　　桑年瞧着那边热热闹闹的，就忍不住戳了戳苏念，对她说：“不然你去帮帮你姐姐吧？旁边那个流鼻涕的小孩是脑瘫，下手没轻没重的，别把你姐姐惹生气了。”
　　“没事，我姐厉害着呢，没人能对她动手动脚的，再说了这不是还有孙蘅姐姐吗？”苏念搬起一摞书，四处瞧了瞧，发现广场上都差不多摆满了，她怀里的书没有地方放了，就看中了旁边的两层小楼。
　　农村的小屋大多数都是自己盖的，苏念看中的是孤儿院老师们办公和居住的地方，两层小楼不高，外面正好有一条梯子搭在楼顶，瞧着上面空空荡荡的，肯定是个好去处。
　　“我们去那边吧！”苏念指着屋顶说：“那边肯定没人跟我们抢。”

第17章 第 17 章
　　沈蓦然把最后一本书放在了面前的空地上，微微蹙着眉瞧着在自己对面忙活的孙蘅，也不知道这个女人是怎么想的，那么大一块地非得黏黏糊糊的跟着自己，偶尔还要跟自己说上一些没有营养的话，让她感觉非常的不舒服。
　　她环顾四周想找点别的事情，想着一会儿没啥事她就提前带着苏念走，这个地方也没什么好待的。
　　手机从刚刚开始就叮叮当当的响个不停，沈蓦然掏出来看了一眼，发现是律所的另外一位合伙人来找自己，旁敲侧击的问了一下今天的事情。
　　沈蓦然不想撒谎，正犹豫着不知道怎么跟老板解释的时候，就听到孙蘅在叫自己。
　　“在干嘛呢？”孙蘅溜溜达达的过来了，站在沈蓦然的身边就歪头看她的手机，一眼就敲到了手机上的备注就‘诶’了一声，问她：“出来玩还回老板信息啊？你也太辛苦了吧？”
　　沈蓦然点了点头：“工作的事情得处理好，做我们这行的都得24小时待机。”
　　孙蘅哼了哼，瞧着她说：“打工人就是很辛苦啊，我以前上班的时候也被管的厉害，后来自己当老板才稍微好了一些。”
　　“不是谁都能当老板的。”沈蓦然简单回了老板几句话之后就把手机揣进兜里，四处张望了一下才发现看不到苏念了，不由皱了皱眉头问道：“念念呢？”
　　孙蘅闻言也是一愣，在广场上看了一圈也没发现人，而且不仅是苏念，桑年也不见了。
　　“没事。”孙蘅对沈蓦然说：“俩人估计不知道跑哪里玩了，说不定是桑年带她去别的地方了。”
　　沈蓦然皱着眉头说：“还是找找吧，一会儿我还得回去一趟处理点事情，得早点走。”
　　孙蘅虽然心中有点失落，可也知道感情的事情不能强求，反正今天能把人约出来明天也肯定没问题，她有的是耐心，不着急这一时半刻。
　　“行。”孙蘅笑着对她说：“我去找找，找到了跟校长打声招呼我们就回家。”
　　沈蓦然起身说：“我跟你一起去吧。”
　　孤儿院不大，就那么几栋房子，孙蘅问了一下门口值班的大爷后才走了过来，对沈蓦然说：“保安说没看到桑年和苏念离开，她们应该还在这里。”
　　沈蓦然有点担心了，皱着眉头问道：“那能去哪里？宿舍和其他地方都找了，电话也没带在身上。”
　　孙蘅瞧她脸色都不好了，就凑过来说：“不然，我去广播室喊她吧？”
　　原本两个人站的位置就很近，孙蘅一靠近俩人就贴的更近了，甚至都能闻到沈蓦然身上那股冷冽的清香，像是寒潮的冷空气，带着风霜雨雪，却莫名的好闻。
　　孙蘅不由神色微微一晃，低声问她：“你……”身上用的什么香水？
　　不等孙蘅问出来，沈蓦然眼睛就是一亮，她立刻往前走了两步，黑着脸看向对面小平房上面站着的两个小人，气得握紧了拳头。
　　好啊，找了半天原来上房了！
　　“苏——念——！”
　　沈蓦然中气十足的喊了平房上小人的名字，苏念刚开始还跟桑年哈哈大笑，突然听到沈蓦然叫自己还楞了一下，一扭头就看到沈蓦然气势汹汹的走了过来，吓得脑袋就是一懵。
　　“姐、姐？”
　　苏念不知道自己又做错了什么，但看沈蓦然三两步就走过来，站在楼下仰头看着她，黑着一张脸厉声道：“三天不打上房揭瓦是吧？谁让你上去的？还不快点给我下来！”
　　沈蓦然很凶，黑着脸训斥人的时候不仅把苏念吓到了，甚至把旁边的桑年也给吓到了。
　　桑年从小就在孤儿院长大有点自卑，加上年纪又小，从没有被人这样训斥过，冷不丁的就吓得往后退了一步。平房屋顶一般都没有人上，所以上面都是一些杂物，桑年后退时被砖头绊了一下，身子一歪便觉得脚下一空。
　　不等她反应过来，视线就开始飞速后退，她这才意识到自己好像要从屋顶摔下去了。
　　人在下坠的一瞬间思绪会变得很慢，桑年看到了苏念睁大的双眼，也听到了不知道从哪里传来的尖叫声，可她却没有办法反应，只能任由自己的身体从高空落下。
　　沈蓦然原本只是想吓唬一下苏念，却发现苏念皮糙肉厚的没点反应，却把桑年给吓到了。只见小桑年被沈蓦然吓得连连后退，一不小心就被砖头绊倒，从二楼的平台上坠了下来。
　　二楼说高不高可要摔下来也得受伤，沈蓦然想都没想就冲了过去要去接她，却发现有人竟然比她还要快一步。
　　孙蘅直接把沈蓦然挤到了一旁，自己张开手一下子就把落下来的桑年抱在怀里。
　　‘嘭——’的一声，孙蘅直接被重力带着摔在了地上，发出了一阵沉闷的声音，两个人一起栽在了地上。
　　“孙蘅姐姐！”
　　苏念趴在楼上吓得大叫，沈蓦然也回过神立刻跑了过去，只见桑年被孙蘅抱在怀里一脸呆呆地样子，看着不像是有什么事，就是孙蘅瞧着有点不太对。
　　沈蓦然看到她的手垂在身侧，薄薄的白色衬衫下的胳膊瞧着竟然有些变形，她心中顿时‘咯噔’一下，连忙跑过去。
　　桑年坐在旁边的地上，头发乱糟糟的人也被吓蒙了，看着孙蘅抱着自己的胳膊还不太明白发生了什么事情，微微眨了眨眼睛问她：“蘅姐姐，你怎么了？”
　　孙蘅疼得脸都白了，却还是忍不住笑着抬起头，对她说：“最近伙食挺好的啊，你肯定胖了不少吧？”
　　不然怎么能直接把她的胳膊砸断？
　　桑年不太明白的歪了歪头，就被赶来的沈蓦然给拉了起来，孙蘅看她拉小孩的动作那么重就忍不住皱着眉头提醒道：“你轻点。”
　　沈蓦然瞪了她一眼，就这还轻点，真当没事人啊？
　　桑年除了衣服有点脏头发有点乱脑袋有些不太清醒之外并没有其他的外伤，沈蓦然直接把人塞给从楼上跑下来的苏念怀里，蹲在孙蘅身边开始拨120.
　　“我觉得与其让人家来，不如我们开车直接过去，说不定还能快一些。”孙蘅白着一张脸提醒道。
　　沈蓦然骂她：“你闭嘴。”
　　孙蘅眨了眨眼睛，乖乖闭上了嘴。
　　老婆好凶哦。
　　但她好喜欢。
　　回过神的桑年才开始觉得后怕，苏念抱着桑年就开始哭，因为沈蓦然不让她抱着孙蘅，所以苏念只能抱着桑年抹眼泪，孤儿院的老师们也立刻跑了过来，把孙蘅围着嘘寒问暖，弄得原本心情就不好的沈蓦然脸色更差了。
　　最后在救护车到来的时候，她干脆利落的直接把人都赶走，并转头对苏念说：“在这边待着，哪里都不能去。”
　　苏念吸了吸鼻子，委屈的往桑年身后躲。
　　救护车吱哇乱叫的把人带走了，孙蘅躺在救护车里面被护士检查，她看着坐在旁边一脸关切望着自己的沈蓦然，笑着对她说：“好了，我这不也上救护车了么，你怎么还臭着一张脸啊？”
　　沈蓦然没理她，而是问护士：“她怎么样了？”
　　“小臂骨折，具体什么情况得到了医院拍片子。”小护士知道孙蘅是为了救人才受伤了，还安慰她说：“没事的啊，别害怕，到医院就好了。”
　　孙蘅对于小护士的安慰很受用，眼角余光一直撇向沈蓦然，看到她臭着一张脸正拿出手机发信息，微微有点吃醋。
　　在跟谁发信息呢？
　　这个时候不应该多看看我吗？
　　孙蘅心里琢磨，一会儿要不要装一装柔弱，然后趁机靠在沈蓦然的肩膀上占一占便宜？
　　还没等她琢磨着要不要叫两嗓子喊疼的时候，小护士就好奇的问道：“你们俩是情侣吗？”
　　沈蓦然敲屏幕的手就不动了，抬起头一脸惊讶的看着坐在对面的小护士。
　　孙蘅也楞了一下，她扭头看向沈蓦然，连忙解释道：“啊，不是的，我们……是朋友。”
　　小护士‘哦’了一声，对孙蘅说：“那一会儿如果要手术还是得喊你家属过来，得让他们签字。”
　　“手术？”沈蓦然问道：“有那么严重吗？还得做手术？”
　　“初步检查应该是骨折。”小护士对沈蓦然说：“万一伤的严重肯定是要动手术打钢板的，不然也不好恢复，总之还是得跟家里人说一声，得有人过来照顾照顾。”
　　沈蓦然了然的点了点头，扭头问孙蘅：“需要联系谁吗？我帮你打电话。”
　　躺在中间的孙蘅微微闭上了眼睛，沉默了几秒钟后才说：“我没家人，一会儿真要动手术，我自己签字就可以。”
　　沈蓦然闻言不由看了过去，又问小护士：“能行吗？”
　　“如果意识清醒的情况下是没问题的。”小护士说：“一切还得到了医院才知道。”
　　到了医院后沈蓦然跑前跑后的帮孙蘅拿药拿片子，最后医生看了一眼CT对俩人说：“小臂桡骨骨折，不需要钢钉，但得打石膏休息三个月，休息期间不能抬重物也最好不要沾水。”
　　说着，医生抬头问孙蘅：“你家有没有人能照顾你啊？你这生活得有一段时间不能自理啊，没人在旁边可是不行的。”

第85章 第 85 章
　　孙蘅虽然早有准备，但听到医生说她生活不能自理时还是有点惊讶的。
　　“不至于吧？”孙蘅说：“我就觉得左手胳膊疼一些，右手还好好的。”
　　“并没有吧？”医生拿出片子啪的一下往灯上一插，指了指右手手腕处说：“这边也有些裂纹，按理来说是应该打石膏的，但伤的不是太严重，回头给你固定固定，但还是不太能活动。”
　　医生又说了一些专业的名词，最后跟孙蘅说：“总之你现在两只手都不能用了，必须得有个人来照顾你。”
　　打了石膏出了院，孙蘅站在医院门口瞧着天色已经完全黑了下来，路灯散发着柔软的橙黄色的光，她感觉到自己口袋里的手机在震，但两只手都缠着，实在是拿不出来，只好扭头看向拎着片子站在自己身边的沈蓦然，说：“我手机响了，你能帮我拿一下吗？”
　　沈蓦然一下午的时间都陪着孙蘅在医院，尽心尽责的跑腿拿药听医嘱，此刻听见孙蘅的话就走过来，问她：“哪个口袋？”
　　孙蘅眨了眨眼睛，瞧着沈蓦然漂亮的眼睛说：“风衣左边的口袋。”
　　沈蓦然点了点头，靠近了在她的兜里摸到了一直在震动的手机，拿出来看了一眼说：“是一个叫郑青的人给你打电话，要接吗？”
　　“接接接。”孙蘅说：“是我助理，肯定有事找我。”
　　沈蓦然划开了屏幕上的接听键，然后把手机放在孙蘅的耳边，清冷的味道一下子随着夜风就吹了过来，沈蓦然好看的眉眼此刻也注视着面前的人，让孙蘅的心跳扑通扑通响个不停。
　　两个人的距离有点近，沈蓦然和她对视了两眼后有点别扭的挪开了视线，反倒是孙蘅笑了起来，轻轻的对她说了声谢谢。
　　郑青在电话里说了一些工作上的事情，孙蘅肆无忌惮的瞧着面前漂亮的人，快速的回答了自己助理的几个问题，最后交代的差不多了才对她说：“我今天出了点事，手臂骨折了，这段时间可能就不回公司了，有什么事情你让副总她们做决定吧。”
　　郑青愣了一下，关心道：“没事吧姐？”
　　“没事。”孙蘅笑着说：“有什么事情你再给我打电话，或者到我家里来找我都行。”
　　“好的。”
　　挂了电话，孙蘅偏了偏头示意沈蓦然电话打完了。
　　沈蓦然收回了手机，瞧了一眼电话的确是挂断了才锁了屏，又走近了一步把手机塞进了孙蘅的风衣口袋里。
　　孙蘅瞧着她，突然问道：“你饿不饿啊？要不然我们去吃饭吧？”
　　从中午吃了饭俩人就一直在忙，到现在也晚上七点多钟了，俩人还没有吃饭呢，虽说手不能动了，但饭还是要吃的，正好医院门口的路上全都是摆摊儿，孙蘅就对她说：“在路边随便买点吧，你看行吗？”
　　沈蓦然回头，瞧着路边摊那边围了不少的人，医院本来就人来人往的，路上这么一堵更是拥挤，环境别提了也特别的脏，沈蓦然挺嫌弃的。
　　“别在这吃了，不干净。”沈蓦然扭头看了一眼孙蘅的手，对她说：“别回头再拉肚子。”
　　“也行。”孙蘅虽然觉得在哪里吃都无所谓，但还是得给小摊贩的老板们辩解一句：“其实现在都挺干净的，出来摆摊的都有健康证，只要不是肠胃特别脆弱的都没啥问题。”
　　沈蓦然却不赞同：“车来车往的灰尘那么大不说，谁知道用的什么配料，干不干净，有没有坏？”
　　孙蘅想摸鼻子，却发现自己双手都被绑着，最后还是沈蓦然强势，直接在门口上了一辆出租车，把人带到了最近的一家商场，找了一个看起来环境还不错的早茶铺子坐了进去。
　　点了小笼包和粥，又加了一些带着咸辣味的卤菜，眼瞅着服务员点完单就要走，孙蘅还趁机要了一碗面。
　　沈蓦然皱眉：“你现在吃面不方便，还是喝粥吧。”
　　“可我不爱喝粥。”孙蘅挥了挥自己的右手，语气略带委屈。
　　沈蓦然这下沉默了，服务员站在一旁还贴心的问道：“那手擀面还要不要啊？”
　　孙蘅立刻开口：“要，分大小碗吗？”
　　“不分的，但可以加面或者是减面。”
　　“那帮我弄少一些的面条吧，谢谢。”
　　服务员见坐在对面的沈蓦然没有意见，就点了点头抱着点餐的平板离开了。
　　等人走后，孙蘅才轻轻咳嗽了一声，引起沈蓦然的注意后才对她说：“我今天就是有点馋了，他家的面闻起来好香，一会儿也给你分一碗尝尝吧？”
　　沈蓦然摇了摇头，觉得自己也没有必要跟孙蘅计较这些，她跟自己同龄，又不是苏念，吃什么还得她管东管西。
　　“不用了。”沈蓦然疏离的对她说：“你自己吃就好。”
　　点的餐很快就上来了，孙蘅面前放着一个大碗，筋道的手擀面上撒着几颗葱花，黄橙橙的鸡汤熬出来的油闻着特别香，孙蘅闻了闻就夸赞道：“这汤底熬的真不错啊，瞧这黄油，肯定是用鸡熬出来的。”
　　沈蓦然替她拆了筷子，想把筷子递过去的时候又看了一眼孙蘅的两个爪子。
　　脸色微微变了变。
　　说起来，孙蘅从救下桑年到现在都没有跟自己抱怨过一句，明明当时是自己把桑年吓到的，结果却是孙蘅折了胳膊。如果不是她当时挤了自己一下，或许现在打着石膏生活不能自理的人就是自己了。
　　沈蓦然是有点愧疚的。
　　“你用筷子不方便。”沈蓦然把筷子收了回来，语气平静的对孙蘅说：“我来喂你吧。”
　　孙蘅闻言眼睛就是一亮。
　　她刚刚都已经打算接过筷子的，虽说右手是有点疼，但固定住了以后也没那么难受了，就算自己用筷子估计也是没有问题的，却不想沈蓦然竟然说要亲自喂自己。
　　“啊？”孙蘅喜出望外的看着她，不确定的问道：“方便吗？”
　　“这有什么不方便的。”沈蓦然用旁边的小碗夹了几根面条，又用勺子盛了汤，还贴心的问孙蘅：“咸菜还要吗？”
　　孙蘅受宠若惊，瞧了一眼旁边送的小咸菜就笑弯了眉眼：“要。”
　　大约是第一次给人喂饭，沈蓦然虽然看着像模像样的可却一脸的苦大仇深，似乎孙蘅不是需要照顾的病人，而是一个欠了她五百万不还的老赖。
　　孙蘅没出息的有点怵，在沈蓦然第二次把烫到嘴麻的烫送到孙蘅唇边时，她硬着头皮问：“蓦然啊，你能帮我吹吹吗？这汤特别的烫，我舌头都麻了。”
　　沈蓦然瞧了一眼勺子里晶莹透亮的汤水，沉默了两秒钟才嗯了一声，随后把小碗端过去放在唇边吹了吹。
　　虽然生疏，但实在是好看。
　　孙蘅瞧着心里美美的，要不是手脚不方便她都想悄悄的录下来，然后自己躲被窝里偷偷的看。可现在她没有办法掏手机，只能用一双眼睛死死的盯着沈蓦然，看她给自己吹汤底，连面条也吹了吹。
　　小麦色的面条白白胖胖的，衬着沈蓦然的嘴唇颜色特别粉。
　　雾气昭昭的小碗里升腾的白色薄雾，把沈蓦然的眼角眉梢都熏成了粉色，微微眨眼的时候那双漂亮的睫毛像是两把小扇子一样，忽闪忽闪的让孙蘅的心也跟着上下的晃。
　　再往下，是她白皙的脖颈，以及白色衬衫下依稀可见的漂亮锁骨。
　　孙蘅用鼻音哼了哼，瞧着沈蓦然说：“蓦然，你不喜欢带首饰吗？”
　　那么漂亮的锁骨遮的严严实实就算了，怎么连点装饰物都不带啊？
　　太可惜了。
　　沈蓦然却不以为意，把吹凉了一些的汤舀了一勺递到了孙蘅的唇边，淡淡的说：“带首饰太麻烦，我不喜欢。”
　　无论是事还是人，她都不喜欢麻烦的东西。
　　“这样啊。”孙蘅喝了沈蓦然给她喂的汤，笑得眉眼弯弯：“这样就正好。”
　　沈蓦然瞧着她狭长的眉眼，不知道这句话说的是汤，还是她不戴首饰这件事。
　　一顿饭吃的慢慢腾腾的，孙蘅不着急，看着美人吃着面，偶尔还夹口小咸菜，别提多美了，一下子就理解了‘从此君王不早朝’这句话的深刻含义，而沈蓦然也很有耐心，一口一口的喂，除了表情淡淡的之外看不出有一丝的不耐烦。
　　等俩人吃完了饭，身边的人都换了好几拨了，服务员偶尔路过还得往这瞅一眼，要不是孙蘅两只手都打着绷带和石膏，还以为是小情侣跑大庭广众下秀恩爱呢。
　　吃饱了饭，沈蓦然起身去结账，回来就拿着东西对孙蘅说：“走吧，我们得回去了。”
　　要先回孤儿院，苏念还在那边等着呢。
　　路上坐出租车的时候沈蓦然打了电话，苏念很担心孙蘅的情况，在电话里叽里呱啦的说了一大堆，坐在旁边的孙蘅都听到里面苏念的声音了，可沈蓦然都不愿意让俩人说话，更是干脆的挂了电话。
　　孙蘅好奇的问她：“念念是不是说了什么啊？”
　　沈蓦然抬起深色的眉眼瞧了她一眼，收起手机看向窗外，才说：“没说什么。”
　　就是扯着嗓子大喊‘蘅姐姐手断了都是因为我，姐你把她接到咱们家吧，我来照顾她’！
　　沈蓦然瞧着窗外漆黑的田地微微皱起了眉头，觉得一定不能给俩人单独相处的机会。

第19章 第 19 章
　　等沈蓦然把车开到楼下，准备带孙蘅和苏念回去的时候，就看到她一边一个挂着俩小孩，大的哭小的也跟着抹眼泪，把孙蘅夹在中间嘘寒问暖。
　　“姐姐疼不疼啊？都怪我，没事爬什么楼啊，害得姐姐你变成这样。”苏念眼睛含着泪哼哼唧唧，握着孙蘅的右手就开始抹眼泪。
　　“是我不好。”桑年也在旁边红了眼睛，软乎乎的对孙蘅说：“是我太重了，蘅姐姐你当时就不应该接着我的，呜呜……”
　　苏念说：“不是桑年你的错，都是因为我，是我提议爬上去的。”
　　桑年摇头：“明明是我……”
　　眼瞅着俩小孩眼眶红红的又要哭起来，孙蘅也是又头大又心软，好言好语的哄着俩小姑娘说：“没事，医生看过了说修养几天就好了。”
　　“可我姐说你伤的很严重啊，生活都不能自理。”苏念像小鹿一样湿漉漉的眼睛看着孙蘅，决定勇敢承担自己的责任：“姐姐你住我家吧，我来照顾你，洗衣服叠被吃饭洗澡，我全都帮你做！”
　　沈蓦然一进屋，就听到自己妹妹在那大放厥词，说要给别的女人洗澡，当时她头皮就麻了。
　　大庭广众之下，怎么能说出这样的话！
　　看着苏念表达了真心，桑年也不甘示弱，捏着孙蘅的衣角也贴了上去，期期艾艾的说：“我、我也可以，我还能陪蘅姐姐去医院！”
　　苏念说：“我也能陪姐姐去医院的。”
　　桑年红着脸：“那、那我们两个一起陪蘅姐姐去。”
　　沈蓦然闻言就厉声道：“你们两个小孩能干什么？别在这里瞎捣乱，都让开。”
　　苏念听到了熟悉的骂声就抬头看了过去，眨了眨眼睛看向沈蓦然，问她：“姐，你干嘛那么凶啊？蘅姐姐都受伤了，你就不能温柔一点？”
　　沈蓦然瞪了她一眼，让这小妮子赶紧闭嘴。
　　孙蘅此刻笑得眼睛都快没了，乐呵呵的对俩小孩说：“蓦然说的也没错，你们俩还太小了，照顾我这件事情不需要你们做，你们下次记住不要再上房就行了。”
　　“不会的。”桑年很认真的对孙蘅说：“院长已经让人把梯子拆了，也弄了围栏，以后不会再有人上去的。”
　　“那就好。”
　　孙蘅虽然跟桑年和苏念闲聊，但目光还是放在了沈蓦然的身上，今天的沈蓦然对她格外温柔，里里外外的跑一句怨言都没有，甚至还帮她接打电话，孙蘅很开心。
　　现在眼瞅着天就黑下来了，再不回城就得住在这了。
　　“车开过来了吗？”孙蘅语气温柔的问她。
　　沈蓦然被对方的语气弄的有些不自在，微微点了点头说：“开过来了，一会儿跟院长老师打个招呼，我们就回去吧。”
　　瞧瞧，现在就开始用‘我们’了。
　　孙蘅心里高兴可脸上却露出一副很为难的神情，皱着眉头看着自己的两只手说：“那一会儿你能把我送回家吗？我这样连家门都开不了。”
　　她眼巴巴的看着沈蓦然，说：“不然，你帮我叫个临时住家的家政也行。”
　　孙蘅说的实在是可怜，沈蓦然都还没来得及开口，苏念小朋友就跳了起来，眼眶红红的就拉着孙蘅说：“姐姐不要担心，我来伺候你！”
　　孙蘅看向她，惊讶的说：“这样不好吧？你不是还得上学么，哪有让小孩照顾我的道理。”
　　苏念说：“我不上了！”
　　“苏——念——！”
　　沈蓦然气势汹汹的走过来把小丫头拎起来，凶了吧唧的说：“这里跟你有什么关系，你不想上学你想干什么？”
　　而苏念则抱着自己亲姐的手，仰着头问她：“那我不照顾蘅姐姐，谁来照顾她？”
　　场上的气氛一瞬间非常安静。
　　三个人的目光齐刷刷的聚集到了沈蓦然的身上，让原本脸皮就不算厚实的她当即就红了脸，憋了半天才硬生生的憋出了一句孙蘅想听的话。
　　“……我来照顾她，这样总行了吧？”
　　苏念歪着脑袋露出不可置信的神情，孙蘅倒是很客气的问道：“哎呀，这方便吗？”
　　不方便也得方便。
　　沈蓦然原本心里还在纠结，此刻话说出口自己也松了口气，毕竟孙蘅手折了也是因为自己，左手要三个月才能好，但右手伤势不重，医生说休养个十天半个月就能活动了。
　　到时候吃个饭洗个澡开个门什么的，也就用不到她了。
　　顶多就是这几天可能要辛苦一些。
　　反正沈蓦然在事务所目前也没有案子可以接，照顾照顾孙蘅也不耽误事。
　　“有什么不方便的。”沈蓦然瞧着孙蘅亮晶晶的眼睛就觉得哪里不太对，但还是对她说：“一会儿先回你家，拿上一些日用品，再跟我们一起回去。”
　　说着，还拿起孙蘅的车钥匙对苏念说：“快点收拾东西，我们该回去了。”
　　苏念欢呼了一声，倒也没什么要收拾的，就是可怜的小桑年一看孙蘅要走眼眶红彤彤的一直牵着她的衣角，满脸舍不得的喊她‘姐姐’。
　　“没事的。”孙蘅举着自己两个粽子一样的胳膊对她说：“过两天就能好了，别哭哭啼啼的了。”
　　桑年吧嗒吧嗒的掉眼泪，苏念就凑上前拿出纸巾给她擦眼泪，一边擦一边哄着她：“没事的，到家了我就给你开视频，到时候你也能看到蘅姐姐了。”
　　桑年知道自己没办法跟着去，只好点了点头。
　　孙蘅跟陈老师等人打了招呼，陈老师也很愧疚让孙蘅受了伤，还想给点补偿但却被孙蘅拒绝了。
　　“你们这上上下下哪里不是我资助的，你把钱给我，跟从左口袋进右口袋有什么区别？”孙蘅安抚着她，笑着说：“放心好了，没什么大问题，更何况我还有医保呢。”
　　陈老师悠悠的叹了口气，看着孙蘅身后正往车上塞东西的沈蓦然，有些担心的对她说：“沈小姐看起来就不太像会照顾人的样子，真的能把你照顾好吗？”
　　“肯定没问题。”孙蘅郑重的点头。
　　只要踏进了沈蓦然家，就是上刀山下火海都不是什么大问题，就是手骨折了有点麻烦，但也算是因祸得福。
　　跟热情的老师们挥手告别，孙蘅坐在后排示意苏念把车窗给升上去。
　　等车窗升了上去，整个车厢都安静了下来。
　　沈蓦然在前排开车，孙蘅跟苏念俩人挤在了后排，原本孙蘅还想坐在沈蓦然身边让她帮自己系安全带，到时候贴近了还能闻一闻对方身上好闻的味道。
　　但沈蓦然却说：“你跟苏念坐一起。”
　　孙蘅：“……”
　　没事的没事的，沈蓦然都同意她搬到自己家住了，坐前排和坐后排有什么区别吗？
　　还不都是登堂入室~
　　孙蘅心里挺美的，也不介意沈蓦然的冷漠，靠在后排就跟苏念闲聊起来。
　　“你明天是不是得上课啊？怎么去学校啊？”
　　“中午学校管饭吗？晚上谁来接你啊？”
　　“你们学校门口有家奶茶店是我开的，以后报我的名字可以免费喝奶茶，我已经跟她们店长说过了。”
　　苏念满眼放星星：“姐姐你也太厉害了吧！”
　　孙蘅被夸的浑身都舒服，又跟苏念炫耀了自己开的几家店铺，对苏念说：“以后你可以带同学过去玩，吃喝都免费的，到时候给我打个电话就行。”
　　沈蓦然坐在前排听了这话微微皱了皱眉，特别是从后视镜里看到苏念眼睛亮的像车头大灯，不由冷着脸说：“不要惯坏小孩子。”
　　“没有啊。”孙蘅说：“都是自己家的生意，念念带朋友过来吃点东西怎么能算惯坏她呢？”
　　别说带朋友，就算把全班都带过来吃一天又能吃掉多少钱？
　　孙蘅笑着说：“餐饮的利润很大的，奶茶店一杯20块钱的成本也才不到五块钱。”其他的产业利润就更大了，别看都是小本生意，但现金流很充足，就算赔了本也亏不了多少钱，所以孙蘅的店也越开越多。
　　沈蓦然却还是一贯的态度：“吃东西就得付钱，现在就开始占人便宜，长大了会变得没规矩。”
　　莫名其妙就没规矩的苏念委委屈屈的看着自己的姐姐，小声的嘀咕：“才不会……”
　　她是最乖的小孩。
　　孙蘅干笑了两声，决定岔开话题。
　　“那个车载蓝牙你连上，这样你能放歌和导航了。”孙蘅说：“从这到进城还得好久呢。”
　　沈蓦然觉得孙蘅说的也没错，就点了点头答应了，却不想这一步只是一切的开始，很快沈蓦然就发现孙蘅这个女人几乎是无孔不入的深入到了她世界的每一个地方。
　　一行人先去的孙蘅家，苏念来过一次稍微能记住一些，带头走在前面，也不怕带错了地方。
　　孙蘅跟沈蓦然说了自己房门电子锁的密码，还对她笑道：“以后要拿什么你直接进来就行，不用跟我客气。”
　　沈蓦然莫名其妙的看了一眼这个女人，还是决定先收拾东西。
　　行李箱找出来，沈蓦然看着抽屉里的内衣内裤脸色有点臭，瞧见苏念把行李箱用湿纸巾擦干净了就要过来帮忙，她‘啪’的一下合上了抽屉。
　　苏念眨了眨大大的眼睛，歪了歪头看她：“姐？”
　　“站在这里干什么？”沈蓦然冷着一张脸，用下巴指了指门口说：“这里不用你帮忙，去客厅待着吧。”
　　“那衣服呢？也不用我收拾吗？”苏念问她。
　　一想起一抽屉花花绿绿的内衣内裤，沈蓦然硬着头皮对自己妹妹说：“不用，我会替她收拾。”

第20章 第 20 章
　　沈蓦然话说的太满，做的时候却无从下手。
　　大红大绿这种艳俗的内衣就算了，她怎么还看到了丁字裤？这个绑带的是什么？这个白色的透明薄纱又是什么？为什么她还看到了一件黑白蕾丝的小围裙？
　　这么小，能遮住什么？？？
　　恍惚间，沈蓦然觉得自己眼前似乎浮现了什么。
　　沈蓦然：“……”痛苦的闭上了眼睛。
　　她怎么也没想到，自己竟然会有一天帮陌生女人收拾内衣。
　　而此时，孙蘅跟苏念打了声招呼后进了卧室，抬头就看到沈蓦然一脸苦大仇深的样子往行李箱里塞衣服，察觉到人进来的时候还回头瞪了孙蘅一眼。
　　她蹙着眉，眼角眉梢满满的都写着‘不高兴’三个字。
　　瞧着幽怨极了。
　　孙蘅摸不着头脑，之前自己说错话惹沈蓦然生气就算了，打进屋之后她可什么都没有做，这女人怎么又生气了？
　　自己好像没惹她不高兴吧？
　　“怎么了？”孙蘅问的小心翼翼：“是有什么问题吗？”
　　“……没有。”沈蓦然回过头，继续往孙蘅的行李箱里塞衣服，并对她说：“你至少要在我家住一个多星期，我给你装了几件睡衣……和内衣，你看看还需要装什么？如果不够先拿出来，明天我再过来取，今天先把替换的衣服带上。”
　　孙蘅瞄了一眼行李箱的东西，她经常出差，家里的行李箱都是最大号的，沈蓦然给她收了几件睡裙和内衣，又带了外套，加上她自己身上现在穿的这套衣服足足有三四套替换的衣服了，短时间内应该没什么问题。
　　就是不知道自己的右手啥时候能养好。
　　最好多拖一些时间。
　　“差不多够了。”孙蘅冲她笑道：“这几天就麻烦你了。”
　　沈蓦然抬头瞧了她一眼，被她黑色狭长的眉眼盯着莫名的有些不自在，轻轻‘嗯’了一声低头把衣服塞好，才道：“我去看看念念收拾的怎么样了。”
　　苏念正在浴室给孙蘅收拾面膜，沈蓦然进来看了一眼孙蘅用的东西，不由微微咋舌。
　　一片面膜就算代购也需要一百多，精华和面霜更别提了，一瓶一万比黄金还贵，就算是不起眼的木梳子，如果没记错的也至少得上千块了。
　　到底是大老板，就是有钱啊。
　　沈蓦然瞧了苏念一眼，就对她说：“动作小心点，别毛毛躁躁的，这些全都带上吧，也别挑了。”
　　苏念啊了一声回头：“可蘅姐姐说不需要都带上啊，面膜带一两片，再带瓶爽肤水就够了。”
　　沈蓦然却说：“都带上，行李箱装得下。”
　　她知道有些人用惯了这些东西，换成平价的会烂脸，再说孙蘅瞧着流里流气的，但衣着和用具都金贵着呢。沈蓦然就觉得孙蘅住自己家本来就委屈她了，对方的伤又是因为自己……反正这些东西带着又不重，全都拿上比较好。
　　苏念不太明白可还是都一股脑的拧紧了塞进洗漱包里都带走，孙蘅此刻就站在自己的行李箱旁边，看着俩姐妹为自己跑来跑去的，心里还有点过意不去。
　　“冰箱里还冻着我前两天包的馄饨，不然也都带上吧。”孙蘅提议：“不然放着坏了多可惜。”
　　沈蓦然瞧她：“你自己包的？”
　　“昂。”孙蘅微微有点得意，笑着说：“我做饭很拿手的，不信你问念念。”
　　苏念立刻举起手笑着说：“姐姐做饭真的超好吃，比外面的厨师做饭都要好吃！”
　　真的假的？
　　这女人还会做饭？
　　沈蓦然是不太信的，但她还是淡淡的点了点头，让苏念拉着行李赶紧回家。
　　确定了家用电器都关上之后，沈蓦然就带着俩人回去了，路上刚开始苏念还很兴奋的叽叽喳喳跟孙蘅说也没完，但后来大约也是困了，逐渐就不出声了，等到了地方沈蓦然把车挺稳了才发现苏念已经靠着孙蘅的肩膀就这样睡着了。
　　沈蓦然皱眉，但语气却轻了很多：“怎么在车上睡着了？”
　　孙蘅笑了起来，语气柔柔的道：“小孩子玩了一天，兴奋困了也很正常。”
　　沈蓦然不吭声，下车把车门打开，轻轻晃了晃苏念，低声道：“起来，我可抱不动你上楼。”
　　睡意朦胧被吵醒，苏念揉着眼睛从梦里醒来，打了个大大的哈欠问道：“上课了吗？”
　　“上什么课？”沈蓦然道：“你平常去学校都是睡觉的吗？”
　　苏念反应过来自己目前的处境，知道再多说一句沈蓦然都会骂她，只好温吞吞的挪动屁股下了车，主动去后备箱拿行李了。
　　而孙蘅则抬了抬被压麻了的肩膀，语气柔和的对沈蓦然说：“你别那么凶嘛，念念都怕你了。”
　　“她该怕我的。”沈蓦然冷哼的瞥了一眼在车位忙活的小丫头：“不凶她迟早得上天。”
　　说完苏念，沈蓦然又回头看向孙蘅。
　　“你也是。”她埋怨道：“念念睡着了你就应该叫醒她，她都一百多斤了，枕着你肩膀不疼吗？”
　　孙蘅没想到自己好端端的坐着竟然也会挨骂，忍不住解释道：“她应该没有一百多斤。”
　　沈蓦然挑眉：“这是重点吗？”
　　孙蘅缩了缩脖子。
　　不敢吱声。
　　怎么回事？
　　老婆骂她像骂狗。
　　孙蘅开始自我怀疑，如果她真的把沈蓦然追到手的话，那以后自己的日子是不是天天都得这样？但转念一想，沈蓦然这么凶何尝不是一种关心？她怎么不骂别人，单独骂自己？肯定是因为自己比别的女人更特殊！
　　没错，一定是这样！
　　孙蘅一瞬间就在心中转了个850度的大弯，笑着仰头对沈蓦然说：“你说得对。”
　　沈蓦然：“？”
　　她说什么了就对？
　　算了，这不重要。
　　沈蓦然扶着孙蘅看着她一点一点的用屁股挪下车，又看了一眼已经拖着行李箱往单元门走去的苏念，就扬声让她按了电梯，这才和孙蘅一起回去。
　　“你睡念念的房间，念念跟我一起睡。”
　　刚进屋，沈蓦然就开始分配两个卧室的使用权了。
　　沈蓦然的小房子就是九十多平的两室一厅，主卧不大，客卧更小。原本客卧是打算弄个书房的，但最后也只打了个柜子弄了个书桌，苏念现在睡的小床就是个很普通的折叠沙发。
　　苏念主动去把床单被罩都换了一套干净的，鹅黄色的被单上还有一只憨态可掬的大鸭子，瞧着分外的温馨。
　　“今天就先这样吧。”沈蓦然看了一眼时间，现在都11点多了，就催促苏念先去睡觉：“你明天还得上课，你先去洗漱吧。”
　　“那姐姐呢？”苏念担心的问道。
　　孙蘅冲她笑了笑：“没事，你先用浴室吧。”
　　苏念一步三回头的拿着自己的睡衣走了，等浴室的门关上，沈蓦然才转头对孙蘅说：“一会儿……我帮你擦脸吧。”
　　“哦，行啊。”孙蘅耳根微微有点泛红，眼睛却盯着沈蓦然说：“那个，如果我想要洗澡的话怎么办？”
　　孙蘅是真的在认真提问，不是性·骚扰。
　　沈蓦然回头看向她，和孙蘅别别扭扭的对视了一眼就偏过了头，环着胸不去看她的眼神。
　　“医生说你这段时间最好不要洗澡。”沈蓦然说：“反正现在天不热，这两天你暂时忍一忍，等你右手好一些再泡澡吧。”
　　孙蘅点了点头，算是同意了。
　　苏念洗了澡就去睡觉了，沈蓦然带着人去了浴室，把她的那些贵的一塌糊涂的瓶瓶罐罐全都摆了出来，又找了条干净的新毛巾用开水烫了烫，主动凑过来给孙蘅擦脸。
　　孙蘅被擦脸的时候还直勾勾的盯着沈蓦然看，一双眼睛落在了她的睫毛上，还有薄薄的嘴唇上。
　　人家都说嘴唇薄的人比较无情，孙蘅却觉得这样的沈蓦然格外好看，多一分就浓，少一分就淡，现在这个样子刚刚好。
　　或许是孙蘅的目光太过于直白，沈蓦然轻轻蹙眉抬眼训她：“闭眼。”
　　“哦。”孙蘅不情不愿的闭上了眼睛，站在沈蓦然面前让她给自己擦脸。
　　本来沈蓦然想的是孙蘅把眼睛闭上，这样自己就不尴尬了，但是她却发现孙蘅即便是闭上了眼睛，她依然很尴尬。本来就瘦瘦高高的人站在自己面前就像根柱子，水汽还没散开的狭小浴室里让沈蓦然觉得浑身都躁动的发热。
　　孙蘅狭长的眉眼闭上，不算修长的睫毛却微微翘起，像小秋千一样。
　　沈蓦然一边用温热的毛巾帮孙蘅擦着脸，一边小心打量起对方来。
　　孙蘅的鼻梁不算高，但却很漂亮，鼻尖也是小小的，人中很深，衬托着她的嘴巴很丰满。在她的眼尾部靠近眉毛的位置有一颗浅色的痣，不仅仅是眼尾，眼角靠近鼻梁的地方也有一颗不起眼的痣。
　　除了脸不错，脖子也很好看。
　　纤细的脖颈能清晰的看到对方的美人筋，深深的凹陷衬着锁骨特别的漂亮，两条筋随着呼吸和吞咽缓缓动着，透着一丝丝阴柔的美感。
　　等沈蓦然回过神的时候，发现自己的手已经停了下来，而她也盯着孙蘅的脖子看了很久，甚至连孙蘅睁开眼睛都没有注意到。
　　冷不丁的抬起头，沈蓦然撞进了孙蘅含笑的狭长眼睛里。
　　“你在看什么？”孙蘅在狭小的浴室低声问她：“我好看吗？”

第21章 第 21 章
　　沈蓦然只觉得自己的心跳骤然加速，孙蘅那双狭长的眼睛含笑盯着自己的时候，莫名让她后脊骨一麻。
　　她刚刚究竟在干什么？！
　　都是女人，孙蘅什么地方是她没有的，怎么还盯着人家不放，被当事人逮了个正着。
　　沈蓦然的脸嘭的一下就红了，后退半步慌张的解释：“不是的，我刚刚只是、是……”
　　“只是盯着我看而已，怎么那么紧张？”孙蘅见她后腿步步紧逼，很快又走到了她的面前，用那个打了石膏的左手顶起沈蓦然抓着毛巾的那只手，微微低下头蹭了蹭，眼角眉梢却紧紧盯着她，像是一只贪欢的黑猫。
　　沈蓦然觉得自己的脸此刻一定红的厉害，她的手都不由自主的在发抖。
　　“我不介意你看我。”孙蘅笑着对她说：“你要是想看，随时都可以看。”
　　哪个地方都能看。
　　沈蓦然被她这番话吓得一哆嗦，连忙抽出自己的手不敢去看她的脸，甩下毛巾快步走出了浴室。
　　孙蘅‘诶’了一声委屈的说：“脸还没擦好呢……”
　　人怎么就跑了！
　　沈蓦然没回头，径直进了屋也不知道干了啥，反正最后是苏念一脸懵逼的走进了浴室，拿起毛巾给孙蘅擦脸，一边擦还一边纳闷的问孙蘅：“姐姐你跟我姐吵架了？她脸都气红了。”
　　孙蘅笑的开心，让小丫头片子快点擦。
　　或许是真的惹沈蓦然不高兴了，直到孙蘅回卧室睡觉都是苏念在陪着，沈蓦然一直都没有出面。
　　苏念很贴心的扶着孙蘅上了床，还给她掖了被角，对她说：“晚上要是起夜或者喝水就叫我们，我早上六点半就起床了，不用怕叫醒我。”
　　“我知道。”孙蘅笑着说：“你去睡吧。”
　　苏念确定什么都给孙蘅安排好了后才关门离开，门一关上孙蘅就收起了翘起来的唇角，低头看了一眼自己的两只手。
　　夜里，三点钟。
　　沈蓦然被自己妹妹一脚踹醒时，还发了好一会儿的呆。
　　苏念睡觉不太老实，家里又没有多余的被子，所以俩人暂时盖着同一张，此刻苏念趴在枕头上睡得很沉，一只脚抵在了沈蓦然的腰间，用脚指头挠她睡衣缝隙中的肉。
　　沈蓦然坐了起来，瞥了自己妹妹一眼悠悠的叹了口气。
　　挺好看一小姑娘怎么睡觉这么不老实？
　　帮妹妹盖好了被子，沈蓦然想了想还是没有立刻睡下，而是拿着手机当照明工具，起身下了床。
　　深更半夜的小区格外安静，就连路上都没有车了，客厅的窗户外只能依稀看到昏黄的路灯，整个家都是漆黑一片，只有沈蓦然手中的手机散发着幽蓝色的光。
　　这时，沈蓦然发现次卧的门缝下有一丝光泄了出来。
　　沈蓦然有点纳闷，看着那扇门十几秒后还是走了过去。
　　‘咔哒——’
　　当沈蓦然把门打开的时候，就看到孙蘅突兀的坐在床边看着自己的手发呆，她身上换了黑色的真丝睡裙，宽大的蝴蝶袖口把她的手臂遮盖的严严实实，但依旧能看出来左臂突兀的高出来一截。
　　此刻孙蘅也没料到沈蓦然会过来，抬头竟然有些慌乱。
　　“你怎么还没睡？”沈蓦然握着门把手问她。
　　孙蘅顿了顿，才抬起自己的胳膊小声的说：“疼的睡不着。”
　　小臂上的石膏在灯光下白的刺眼，沈蓦然觉得有些意外，毕竟事情发生的时候孙蘅一声都没有吭，就算去医院也没有叫过一声疼，她还以为这个女人不怕痛呢。
　　“疼的厉害吗？”沈蓦然走了过来，站在孙蘅面前看着她的手臂，又问道：“是左手疼还是右手疼？”
　　“两个都疼。”孙蘅柔柔的说。
　　沈蓦然沉默下来，她知道手臂骨折了肯定是会疼的，但这种疼痛她似乎也没有办法，沉默了几秒钟后才问孙蘅：“吃止疼药管用吗？”
　　孙蘅摇了摇头：“我也不知道。”
　　沈蓦然掏出手机百度了一下，对孙蘅说：“吃布洛芬应该可以，我去给你找一下。”
　　家里的小药箱沈蓦然经常会整理，止痛药这种常用的药品也会备着，很快就找到了，她顺道去厨房倒了一杯温水，后来想了想又找了根吸管，这才给孙蘅拿了过去。
　　孙蘅吃了药喝了水，也不知道是不是这药立竿见影，还是沈蓦然给自己喂水，反正胳膊是没有那么疼了。
　　“上面说骨折得疼半个多月。”沈蓦然滑动着手机不由蹙眉：“那个医生怎么也不讲？”
　　但凡有个准备，孙蘅也不至于坐在床头疼得睡不着觉。
　　而此刻，孙蘅则靠在墙壁上笑了起来：“镇子上的医生肯定没那么到位，其实也不是特别疼，吃了药就好多了。”
　　沈蓦然白了她一眼：“不那么疼你大半夜坐在这里干什么？”
　　孙蘅被噎了一下，低着头不说话了。
　　是。
　　她是疼到半夜睡不着的地步，以前孙蘅的日子说不上养尊处优，但肯定是没有受过这种伤的，要不是为了在自己喜欢的人勉强逞强，她早就满世界嚷嚷着自己手疼了。
　　但至少在喜欢的人面前，孙蘅还是想假装坚强一下。
　　却不想大半夜疼到睡不着的时候，还被人给发现了。
　　瞧着孙蘅不吭声，沈蓦然也意识到自己的语气似乎不太好，抿了抿嘴唇过了好久才放缓了语气：“我不是故意凶你的，我只是觉得你没必要逞强，疼就跟我讲，这不是什么大不了的事情。”
　　“嗯。”孙蘅点了点头，抬起狭长的眉眼看向沈蓦然：“你说得对，下次要是手再疼了，我会跟你说的。”
　　沈蓦然点了点头。
　　“还有，之前在浴室的事情……对不起。”孙蘅缓声道：“我只是想跟你开个玩笑，不是故意惹你生气的。”
　　沈蓦然还反应了一会儿，才想起孙蘅是在因为什么跟自己道歉，顿时脸就红了。
　　“……没事。”沈蓦然硬着头皮说：“我也没有生气。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　沈蓦然说了这话心里也舒坦了不少，她抬起黑色的眼睛看向面前的人，想到这女人又是帮了自己又逗自己笑，除了刚开始流里流气的之外，似乎也是个不错的人。
　　每个人都拥有属于自己的独特性格，孙蘅瞧着玩世不恭的样子，但内在却是个顶好的人。
　　资助孤儿不说，就连自己妹妹偷偷约她出去，孙蘅都得想方设法的告诉自己一声，这要是轮到别人，早把没心眼的苏念给骗得团团转了。
　　再说，有钱人飘一些也没什么大不了的，她要是有钱她也飘。
　　沈蓦然这么想着，看孙蘅的眼神就友善了不少，对她道；“时间也不早了你也该休息了，明天我就不让念念来打扰你了，让你睡个好觉。”
　　眼瞅着沈蓦然就要走，孙蘅连忙用自己稍微能活动的右手轻轻拽住了她。
　　“怎么？”沈蓦然站在床边看着她，低声问道：“还有什么事吗？”
　　“也没有。”孙蘅朝她笑着说：“只是我手不太方便，你能……帮我盖一下被子吗？”
　　沈蓦然瞧了一眼旁边团成一团的被子，微微点了点头。
　　扶着孙蘅躺下，沈蓦然给她盖好了被子，上上下下都掖好了确定没有漏风，才低头看着她：“灯要关上吗？”
　　“关吧。”孙蘅冲她笑得眉眼弯弯：“有光我睡不着。”
　　沈蓦然点了点头，从床上坐起来，帮她关了灯之后才关门离开。孙蘅躺在床上听着对方离开的脚步声，心里软软的，像是吃了蜜一样甜。
　　突然开始期待明天了。
　　***
　　第二天，孙蘅睁开眼的时候还愣了愣神，过了几秒钟才意识到自己是住在沈蓦然家的。
　　次卧的窗帘很厚实，屋里黑压压的，瞧不清楚现在是什么时候，但孙蘅觉得肯定不是早上。
　　竖起耳朵仔细听，门外似乎一点动静都没有，整个房子都是安静的。
　　人呢？
　　不会都走了吧？
　　孙蘅从床上困难的坐起来，她稍微活动了一下自己的右手，丝丝的疼痛密密麻麻往骨头里钻，看样子她还得休息一段时间这只手才能正常使用。
　　这可就麻烦了。
　　艰难的从床上爬起来，艰难的找到自己的手机，艰难的划开屏幕才发现现在已经快中午12点了。
　　孙蘅叹了口气，决定起床洗漱。
　　开门的时候孙蘅用的是右手，骨缝里的疼痛让孙蘅忍不住出了一身的汗，以前从来没觉得开门是一件那么困难的事情，尝试了好几次好不容易才把门打开，孙蘅疼的脸都白了。
　　“嘶……”
　　孙蘅疼的在原地跺脚，一脑门的汗。
　　就在这时，阳台那边传来了动静，孙蘅一抬头就跟穿着居家服的沈蓦然对视上了。看着疼得龇牙咧嘴还没来得及收起来的孙蘅，沈蓦然不由问道：“怎么不喊我？”
　　孙蘅也问她：“你怎么在家啊？”
　　问完孙蘅就觉得自己这话问的多余了，她一个陌生人待在人家家里，沈蓦然留个心眼看着她也很正常。
　　沈蓦然走了过来，看着孙蘅藏起来的手就缓声道：“用这只手开门了？”
　　“嗯。”孙蘅弱气的应了一声，又想起昨天晚上沈蓦然对她说的话，觉得现在正是撒娇的好时候。便放缓了语调冲她软声软语的哼哼：“蓦然，我手好疼啊。”

第22章 第 22 章
　　孙蘅充分发挥了自己受伤了的这个优势，把五分的疼喊出了七分的气势，再加上一副柔柔弱弱的表情，看起来就仿佛真的十成十一样。
　　沈蓦然信以为真，连忙走过来捧起孙蘅的右手，低头望去：“疼得厉害吗？要不要去医院看一看？”
　　“应该不用。”孙蘅歪了歪头，对近在咫尺的人说：“就是骨头缝里发疼，估计是刚刚开门用力了。”说着她又露出一副担忧的神情，“我现在连门都开不了，这可咋办啊？”
　　“开不了门就别关门了。”沈蓦然顺着她的话说：“以后次卧的门就虚掩着，你用脚开就行了。”
　　“那别的门呢？”孙蘅问她。
　　“除了大门，别的门也不关了。”沈蓦然顺着她的话说。
　　孙蘅哦了一声，笑着望向她。
　　孙蘅的眼神黑的发亮，刚睡醒还没有那么清明，瞧着没那么有攻击性，沈蓦然心中微微松了松，才对她说：“我帮你洗漱吧。”
　　电动牙刷被捅到嘴里的时候震得整个口腔都是麻的，孙蘅唔唔了两声咬着牙刷不松口，沈蓦然攥着牙刷盯着她：“把嘴张开。”
　　孙蘅觉得别扭，但还是认命的张开了嘴，任由沈蓦然给她刷牙。
　　和昨天不同，今天的孙蘅格外的乖巧，沈蓦然让她张嘴就张嘴，让她漱口就漱口，脾气好的差点让沈蓦然以为昨天胡闹的事另外一个人了。
　　刷完牙开始擦脸，等这些都弄完之后沈蓦然又瞧了一眼放着的那些瓶瓶罐罐，挑了水乳给孙蘅搓上了。
　　沈蓦然一边搓一边琢磨，到底是贵妇产品，孙蘅的皮肤就是好。
　　水乳在手中一晕开，再贴合到对方的脸上瞬间就被吸收，手心只有孙蘅脸颊温热的触感，像柔软的婴儿肌肤一样，细腻光滑。
　　皮肤真好啊……
　　沈蓦然在心中微微琢磨，手中的力道慢了一些，缓缓用掌心搓过对方的脸颊，颧骨，眉梢眼角，甚至用指腹去轻轻触碰孙蘅脸上的小痣。
　　捧着孙蘅的那张脸揉搓，沈蓦然有点入迷，来来回回的摸了一圈之后才松开手，一副淡淡的表情说：“好了。”
　　孙蘅抬起手指摸了摸自己的脸，她怎么觉得自己好像被揩油了？
　　应该是错觉吧？
　　沈蓦然之前还那么讨厌她，看她两眼都烦，哪有一觉醒来就开始对自己动手动脚的呢？
　　一定是错觉。
　　孙蘅用指尖挠了挠自己的脸颊，犹豫了半晌才对沈蓦然说：“那个……能帮个忙吗？”
　　沈蓦然回头看向她。
　　孙蘅尴尬的一笑，露出一排漂亮的小白牙：“我想上厕所。”
　　沈蓦然：“……”
　　***
　　沈蓦然几乎是落荒而逃的，她离开卫生间后嘭的一声把门给带上了。此刻，沈蓦然盯着自己的手微微发抖，她还记得自己刚刚伸进孙蘅裙子里的那个触感，皮肤和皮肤之间碰触带来的宛如触电一般的感觉。
　　她发现自己的指尖都在颤抖。
　　太可怕了。
　　自己竟然也会去脱女人的衣服了。
　　沈蓦然脸红的快要冒烟，也说不出自己心中究竟是恶心还是什么，总之是浑身上下都不自在，满脑子都是自己靠近孙蘅，撩起她裙子的样子。
　　她猛地一握拳。
　　沈蓦然连忙摇了摇头，觉得自己不能再想了，再想下去就麻烦了。
　　此刻沈蓦然无比庆幸早上苏念要留下来的时候自己把人赶走了，不然现在帮忙脱衣服的就是她了。沈蓦然觉得自己吃点亏不要紧，可千万不能让自己妹妹跟孙蘅有什么亲密的关系。
　　等孙蘅从厕所出来的时候，沈蓦然已经开始准备午饭了。
　　孙蘅的手虽然不太灵活，但有些事情还是能自己做的，刚刚只是想逗逗沈蓦然，却不想又把人惹生气了。
　　脸皮可真薄啊。
　　孙蘅琢磨。
　　“在做饭吗？”孙蘅恬着脸笑着过来问道。
　　沈蓦然站在灶台前回头看了她一眼，臭着脸‘嗯’了一声，又继续盯着自己面前的锅，往里面倒了一叠绿绿的东西，孙蘅仔细一看，是西蓝花。
　　旁边还有几块煎牛排。
　　“今天中午吃牛排和沙拉。”沈蓦然用筷子把西兰花翻了个个，单手叉腰对她说：“或者你想吃什么跟我说，我尽量给你做。”
　　“不用那么麻烦。”孙蘅用脚踢开餐桌的椅子，坐了下来说：“你做什么我都吃的。”
　　很快，沈蓦然就把午餐端上了餐桌。
　　西蓝花翠绿翠绿的，牛排煎的也很漂亮，黑胡椒酱汁浇了一条线，在俩人中间还有一大盆蔬菜沙拉，看着竟然还不错。甚至沈蓦然还贴心的帮她把牛肉都剪成了一小块一小块的，方便孙蘅食用。
　　实在是太贴心了！
　　孙蘅心中开始动容，漂亮知性做饭又好吃的老婆，到底要上哪里找！
　　可当孙蘅用叉子叉了块肉放进嘴里时，就觉得自己的脑子像是被撞了一下似的，快速的收回【做饭又好吃】这五个字。
　　“嗯……”
　　孙蘅说不出来那是什么口感，又硬又柴又腥，就好像是刚死了的牛在自己嘴里嚎一样，再配上发苦的黑胡椒，竟然有一种直冲天灵盖的感觉。
　　怎么会有那么好看却又那么难吃的牛排？！
　　她觉得沈蓦然高低得给自己以及死去的牛牛道个歉。
　　孙蘅维持了一下自己的表情，然后瞧了一眼那翠绿翠绿的西蓝花，不知道是不是错觉，她总觉得这西蓝花像没洗过直接就放水里面煮一样，带着生的呐喊。
　　“……蓦然啊。”孙蘅放下叉子委婉的问她：“家里平时都是谁做饭啊？”
　　沈蓦然喝了口柠檬水，说：“没人做饭，我平常都点外卖或者去门口吃。”今天的锅都是刚拿出来的呢。
　　或许是孙蘅的话太委婉了，沈蓦然完全没有想到是她在讽刺自己做饭难吃，甚至还切了块牛排当着孙蘅的面塞进嘴里，而孙蘅就坐在对面，一双眼睛清澈又真诚的就这样看着她的动作。
　　没吭声。
　　心眼贼坏的孙蘅就这么安安静静的看着，下一秒她就看到沈蓦然脸色变绿了，眉头紧紧地皱着然后满地找垃圾桶，最后全都吐了出来。
　　“呸呸呸——”
　　孙蘅捏起旁边的吸管，嘬了口刚泡好的柠檬水，一脸的看热闹。
　　“这是什么味啊？”沈蓦然连忙漱口吐了出来，脸色难看的嘀咕道：“怎么又苦又涩的，难吃死了。”
　　孙蘅往后一靠，依着椅子瞧向厨房，发现那口锅的包装还扔在地上，瞧着就是刚拆开的，塑料袋都是新的，就猜出来沈蓦然大约是做饭没开锅。
　　“开锅是什么意思？”沈蓦然不太明白，瞧着孙蘅那副态度就问了出来。
　　“开锅就是把新到的锅给用一遍，让里面的物质都挥发出来，铁锅砂锅都有不同的开法。”孙蘅说着说着就笑了：“你估计是第一次做饭吧，不知道也很正常。”
　　孙蘅说：“不然咱们去门口随便吃点吧，也不用非得在家做。”
　　沈蓦然瞅着面前精致的菜肴，又想起刚刚嘴巴里的味道，到现在还发涩，只好认命的起身说：“那你等我一会儿，我去收拾一下咱们就下楼。”
　　孙蘅不用换衣服，她的黑色睡裙本来就很宽大，上到手腕下到脚腕，除了胸口处做了蕾丝花边的设计，里里外外黑的像个寡妇，随便穿件长外套踢踏着拖鞋就能出门。
　　沈蓦然就讲究多了，她收拾完了厨房的残局又去换了身衣服，路过卫生间的时候犹豫了一下还是没有化妆，只是用发圈随便挽了个发包就和等待已久的孙蘅一起出门了。
　　俩人先是扔了垃圾，沈蓦然教她认路，从小南门出去就是一整条街的铺子，卖什么的都有。
　　沈蓦然问她吃什么，孙蘅左看看右看看说了声随便，沈蓦然就带她去了一家饺子馆。
　　饺子馆生意很火爆，又正好是吃饭时间，俩人站在门口等了好一会儿才有位置让出来，都没来得及让服务员收拾就坐了下去占位置，生怕被人抢走。
　　孙蘅点了份鲅鱼馅的饺子，沈蓦然就要了韭菜鸡蛋和猪肉大葱的，又夹了一些小咸菜，俩人才坐着吃。
　　沈蓦然给孙蘅的小碟子里倒了些醋，并对她说：“这家店的醋味道很特别，带着甜，我和念念都很喜欢吃。”
　　“真的啊？”孙蘅笑弯了眉眼，意有所指的说：“喜欢你就多吃点，反正也不贵。”
　　的确不贵，两个人点了三盘饺子才二十多块钱，咸菜和汤免费供应，也难怪这家店开的那么热闹，即便是只卖水饺生意也火的一塌糊涂，上下两层都坐满了人。
　　分量大，味道好，生意自然越做越好。
　　孙蘅环顾店面，又通过柜台瞧了一眼后厨的卫生，当饺子店的店长忙里偷闲往这边瞧上一眼的时候，当时就瞪大了眼睛。
　　眼瞅着那店长就要出来，孙蘅抬起了食指放在嘴唇中间，示意对方别出声。
　　店长不明所以的看了看孙蘅面前的那位客人，弱弱的点了点头。
　　沈蓦然正看手机呢，回复完就瞧见孙蘅已经开始喝水了，就问了一句：“吃饱了？”
　　“嗯。”孙蘅放下水杯，说：“多少钱啊，我请你吧。”
　　“没多少，不用跟我客气。”沈蓦然拿起自己的东西，带着孙蘅就离开了饺子店，孙蘅还趁机跟店长她们挥了挥手，跟着沈蓦然离开了。
　　在回去的路上，沈蓦然还在用手机回复信息，孙蘅看到了就偏了偏头，发现她又在工作。
　　就那么喜欢工作吗？
　　都不愿意看她一眼。
　　正当孙蘅幽怨的盯着沈蓦然侧脸瞧的时候，她却停了下来。
　　“嗯？”孙蘅探头探脑的问道：“怎么了？”
　　沈蓦然皱起了眉头，抬眼对孙蘅说：“公司有点急事，要我现在就过去。”
　　“那你抓紧去啊。”孙蘅劝她：“不用在意我，我也可以跟你一起去。”

第35章 第 35 章
　　沈蓦然的确有想过把孙蘅扔在家里自己去上班，但是她看着对方一脸‘无辜’的模样，以及打着石膏的手臂，想着万一这人要是渴了想喝口水都找不到人，还是于心不忍，决定把她带在身边。
　　这一次孙蘅踏入律师事务所的时候，整个人腰杆都直了不少。
　　虽然她身上穿着睡衣，脚上踩着拖鞋，两只手还打着石膏，但并不妨碍她洋溢的笑容，以及站在沈蓦然身后骄傲的身姿。
　　终于，她可以堂而皇之的站在沈蓦然身边了！
　　前台的值班律师几双眼睛滴溜溜的往这边看，目光在孙蘅和沈蓦然之间来回打转，不明白这究竟是发生了什么事，为什么沈蓦然上班还要带个外人。
　　而且这外人还穿着拖鞋和睡裙。
　　但沈蓦然毕竟是律所的律师，拥有自己的独立办公室，把门一关就没有人再看孙蘅了，她干脆利落的拉开椅子坐了下去，让孙蘅自己找个地方待着。
　　孙蘅笑得眼睛都眯了一条缝，找了把靠落地窗的椅子就坐了下去，美滋滋的看着窗外的CBD景色，要不是手不方便，她现在都想端杯咖啡拍照发朋友圈。
　　这就是精英律师每天都要看到的风景吗？
　　真好看。
　　孙蘅正在欣赏美丽的风景，沈蓦然却忙的团团转，她又开电脑又打电话，很快就召集了一帮人进屋。那些人看到屋里有陌生人在还在纳闷，孙蘅则坐在窗边露出了一张比太阳还要明媚的笑容，用打着石膏的手臂跟众人打招呼。
　　小助理们：“……”
　　沈蓦然瞧了孙蘅一眼，轻咳了一声对他们说：“我朋友，你们不要在意她，把情况跟我汇报一下吧。”
　　小助理们立刻回过神，开始挨个说明了一下现在的情况。
　　孙蘅不是文化人，也没什么太高的学历，但也能听出小助理们话里话外的焦急，听着好像是一个案子出现了麻烦，当事人隐瞒了很重大的问题，现在弄的律所这边很为难。
　　沈蓦然越听眉头皱得越紧，她手中握得笔就要攥不住了。
　　“也就是说，袁总真的性侵过未成年人。”沈蓦然黑着一张脸说：“现在他觉得万事俱备就开始到处炫耀，最后被记者暗访到了？”
　　小助理们重重的点了点头。
　　沈蓦然头疼的闭上了眼睛。
　　其中一个姑娘抱着本子又小声的补了一句：“听说那些未成年少女中，还有一名不满14周岁的，再加上记者的报道，几乎全网都在讨论这件事情，袁总那边的人也在催我们想办法。”
　　“想什么办法？”沈蓦然气道：“他对我们有所隐瞒，甚至还性侵不满14周岁的女孩，而且还被全网曝光，已经属于极其恶劣的影响了，我们还能怎么帮他？”
　　如果是普通的性侵案，或许可以为当事人做有罪辩护，但如果案件性质恶劣，并且影响巨大，那将会从重处理。
　　所有律师都明白这件事情，所以对于当事人的这种行为又唾弃又困扰。
　　沈蓦然沉默了很久，才问道：“袁总那边现在什么情况？”
　　“在家呆着呢，听说电话都被打爆了，门口围着的全是记者和媒体的人，还在好多平台上开了直播。”小助理问她：“沈律，你要不要看看啊？现在还在播。”
　　沈蓦然不想看，但还是硬着头皮接过了对方的手机，看着画面里正对着的是一栋别墅，周围围满了蹲守的人，此刻直播间的人数已经突破了一百万，评论更是刷得花了眼，全都在骂袁海强的。
　　“这个龟孙子现在不出来，家人们我觉得应该看不到了。”直播间传来了一个女人的声音，她举高了手机对着别墅放大了焦距，但还是没能拍到一点半点。
　　女人回复着直播间的观众，还义愤填膺的骂了几句，后来镜头一转就看到了赶来的保安，直播间里顿时一片混乱，最后直播戛然而止。
　　沈蓦然关上了手机，头疼的揉了揉脑袋。
　　“你们先出去吧，让我跟袁总联系一下。”沈蓦然把人都赶走，才掏出手机打电话，却打了好几次都打不通。
　　“别打了。”孙蘅翘着二郎腿晒着太阳，对沈蓦然说：“现在袁海强不可能接任何人的电话，他这人自卑敏感，就算当了企业家也改不掉一身的臭毛病。你现在应该联系他的助理，通过助理才能联系到他本人？”
　　沈蓦然抬头瞧了一眼看热闹不嫌事大的孙蘅，一边拨通袁海强助理的手机一边问她：“你跟袁总很熟？”
　　“不算熟。”孙蘅笑着说：“就是骂过他。”
　　沈蓦然还没来得及问什么情况，助理那边就接通了电话。
　　“沈律。”
　　电话那头的男人语气很焦急的说：“你怎么才打电话啊？袁总都等着急了！”
　　沈蓦然沉默了一下，才对他解释：“不好意思，家中有点事今天请假了，袁总现在怎么样了，人身安全还好吧？”
　　“暂时没事。”男人气冲冲的对沈蓦然说：“你现在过来一趟吧，带着你的助理，袁总这件事情你们必须处理好，现在的影响太恶劣了！”
　　沈蓦然不想跟这人废话，跟他说半个小时后到就直接挂断了电话。
　　孙蘅看着她已经开始收拾东西，就仰头问她：“这就要走？”
　　“对。”沈蓦然瞧了一眼孙蘅，犹豫了半晌对她说：“这样吧，我一会儿安排个人先送你回家，今天念念不用去补习班，再过两个小时就能回来了，这段时间你先忍耐一下，等她来了让她照顾你。”
　　“不用那么麻烦。”孙蘅笑着对她说：“我跟你的车走就行了，反正我跟袁老板也熟，到时候我就在门口坐着，你们聊你们的。”
　　沈蓦然摇了摇头，说：“袁总脾气古怪，而且这件事情也不能让更多的人知道。”
　　言下之意这是工作，不能带‘无关人员’。
　　孙蘅这个无关人员只能耸了耸肩，同意了沈蓦然的安排。
　　看着沈蓦然开车走了，孙蘅瞧了一眼她给自己安排在身边的小助理姑娘，那姑娘一看就是大学刚毕业的样子，稚嫩又清纯，瞧见孙蘅看向她还笑了起来，孙蘅也冲她笑得开心。
　　开车来到袁海强的别墅，门口的记者和自媒体跟苍蝇一样躲躲藏藏，瞧见有辆车过来就立刻把镜头对准了过来，沈蓦然没有下车，而是直接拨打了电话，助理在里面开了门之后她直接把车开了进去。
　　别墅很大，沈蓦然随便把车停在了一边就下了车，车上跟着下来了两个助理，跟门口的保镖打了声招呼才一起走进去。
　　明明是白天，但屋子里黑漆漆的，甚至需要开灯才能看清楚，而袁海强则坐在金碧辉煌的客厅抽着烟，一脸的焦急。
　　看到沈蓦然来了，袁海强抬起了头，他个头只有一米六几，加上这几年发福，整个人就像个矮胖的土豆，穿着一件白色的衬衫都显得他圆滚滚的。
　　“袁总。”沈蓦然沉着脸走过来，跟他打着招呼：“我们来晚了，真不好意思。”
　　袁海强直接把手边的杯子摔在了大理石地板上，发出嘭的声音，气愤的冲沈蓦然吼：“你们还知道来！我还以为你们都死了呢！”
　　这话说的实在是太难听了，沈蓦然身后的小助理还想辩解，但沈蓦然却制止了她。
　　“这件事情是我们不对。”沈蓦然绕过那滩碎玻璃，走过来说：“具体的情况我们已经了解了，现在不是生气的时候，把这件事情平息下去才是当务之急。”
　　袁海强胸口起伏的厉害，觉得沈蓦然这话说的有道理，才重新坐回自己的位置，问她：“现在你有什么办法？”他烦躁的搓着自己的脸，失声控诉道，“那群人就是想要我的钱，她们一群人合起伙来骗我，我已经转给她们三千多万了，她们还想怎么样？！”
　　沈蓦然面无表情的垂眸盯着自己的当事人，眼神晦暗不明。
　　律师这行干久了，的确什么烂事都能看到。
　　看似强势的上位者也有一天会被自己瞧不起的女性耍的团团转。
　　***
　　孙蘅不着急回去，靠在前台跟小助理陆再一聊的开心。
　　“一一啊，你们沈律是个什么样的人啊？”孙蘅捧着养乐多嘬了一口，问小助理。
　　陆再一很认真的想了想，对孙蘅说：“沈律人漂亮又知性，学历高，经她手的案子办得都很漂亮，就连老板都夸她呢。”
　　“老板？”孙蘅歪头小声的问道：“是那个曹律师吗？”
　　她还记得那个曹律师见到她臭屁的样子，上次噎了对方一下还以为再见面得费点口舌，却没想到今天人正好不在。
　　陆再一连忙压低了声音，对孙蘅道：“嘘……孙蘅姐，曹律不喜欢沈律的，俩人以前是上下级的关系，后来沈律跟他平起平坐他就有点不开心了，前段时间还当众骂了沈律，你可千万不要在俩人面前互相提起对方。”
　　孙蘅挑了挑眉，凑过来问道：“跟我说说，平常俩人吵架都是谁赢啊？”
　　这边话音刚落，那边电梯就‘叮’的一声打开了，曹操当时就出现在了电梯门口，陆再一吓得连忙站直了低头跟他打招呼，孙蘅还是跟没骨头的人一样捧着养乐多喝。
　　曹律师原本都走过去了，却突然停了下来。
　　他缓缓回头看向了孙蘅，皱着眉头问道：“这位女士，我们是不是在哪里见过？”

第24章 第 24 章
　　孙蘅瞧了曹律师一眼，莞尔笑道：“曹律师贵人多忘事啊，咱们之前可是见过不少面的。”
　　曹律师皱了皱眉，深思熟虑了一番后眼睛一瞬间的就清明了，他想起这个人是谁了，是当初那个闯入自己办公室把沈蓦然带走的女人。
　　当时这人还在办公室里大放厥词说什么几个亿的商标案，后来老板兴冲冲的跑过去问沈蓦然究竟是怎么回事，沈蓦然老老实实的回答这人是自己的朋友，商标案的确是存在的，但并不一定会落在他们律所头上。
　　全国的红圈律所就那么几个，出名的律师也有很多，而且大公司都是有自己的法务部分，对律所的求助只能限于合作，所以曹律师在知道后第一个想到的就是沈蓦然在整自己。
　　就是让他下不来台。
　　现在孙蘅就出现在他面前了，曹律师当即脸色就难看了起来。
　　“我想起来了。”曹律师沉着脸往孙蘅这边走了一步，看着她说：“你就是沈律的那个朋友吧？当初在律所胡说八道，现在还敢过来？”他扭头问向旁边的陆再一，“是谁放她进来的？！”
　　陆再一不知道俩人之间的矛盾，被曹律吼了一嗓子顿时打了个哆嗦，也没有隐瞒如实的说道：“是、是沈律亲自带过来的……”
　　曹律气道：“律所是工作的地方，怎么能让外人随便进来？赶紧把她给我轰出去！”
　　陆再一茫然了，虽然律所的人都知道曹律跟沈律俩人关系不好，明里暗里的较劲儿，但表面上一直都是很和谐的，从来没有说把对方的客人赶出去的道理。
　　“可是……”陆再一还想说什么，可看到曹律那张黑下来的脸说话就没有了力气，祈求的看向了孙蘅，似乎希望她能主动提议离开。
　　毕竟，本来沈蓦然也是准备让自己送她回家的。
　　但孙蘅哪里是那么容易就被赶走的人，她瞧着曹律师一副盛气凌人的样子就往前台一靠，嘲笑着说：“你们律所都是这样对待人的啊？”
　　曹律师说：“我们只接待有需求的客人。”
　　孙蘅：“你怎么知道我没有需求？”
　　曹律看了一眼她两只手上缠着的石膏，问她：“你有诉求？”
　　孙蘅笑了起来：“有诉求也不找你啊。”
　　曹律气得要死，觉得又被这个女人给耍了，气得跺脚冲几个前台的小助理喊道：“还愣着干什么，还不快把她给我赶出去！”
　　孙蘅连忙举起双手，冲他嚷：“诶，我手可是骨折了啊，你们谁敢碰我！”
　　众人你看看我我看看你，谁都不敢轻举妄动。
　　明明是那么脆弱的胳膊，此刻举起来却像是什么武器，让孙蘅格外自信，生怕别人不过来推她。曹律师也知道这个女人是难缠的家伙，扭头就要走，对于这样的泼皮无赖他根本懒得搭理。
　　反倒是孙蘅干脆的把人拦了下来。
　　“诶你等等。”孙蘅把打着石膏的手臂申到了曹律师面前，曹律师谨慎的看了一眼她胳膊上的石膏，下意识的离开了半步，用眼神示意孙蘅这是什么意思。
　　孙蘅说：“我跟沈律是朋友，无论是工作上还是生活中关系都非常好，我这个没什么本事，但对朋友还是非常关心的。上次的事情我就不跟你计较了，但希望曹律师下次不要再犯了，毕竟大家都是同事，我们家蓦然也只是想好好工作，希望我们能够井水不犯河水。”
　　曹律师眼神晦暗的看了孙蘅一样，闷哼一声绕开她的胳膊走了。
　　孙蘅瞧了他一眼，也不知道对方听没听进去。
　　但至少她把话撂在这了，以后谁要是再欺负沈蓦然，她会亲自过来跑一趟。
　　***
　　晚上11点多，沈蓦然才把车停在了家楼下。
　　她没有立刻上去，而是打开了手机先接收了几个文件，又看了两个同事已经先后回到了家中，这才稍稍放下心来。今天一下午的时间她都在忙袁总的事情，好不容易能喘口气了，只想坐在车里好好的休息一下。
　　抬起头，沈蓦然一眼就看到了自己的房子竟然还亮着灯。
　　她瞄了一眼时间，已经快11点半了，那么晚了，苏念不会是在熬夜吧？
　　沈蓦然虽然自己熬夜通宵，但对苏念却很严格，基本不会让她熬夜，想着小孩子学习已经很辛苦了，还是得多补补觉才能让脑子轻松一些。
　　说不定苏念已经睡了，在家等着的是孙蘅呢？
　　下午的时候，沈蓦然已经听陆再一说了律所发生的事情，当时她只是看着那段文字并没有太多的赶出，回复了两句就去忙工作了，反而到了现在这一刻，看着那在黑暗之中亮起来的光，突然觉得有个人为自己撑腰，在家等她的那种感觉，还是很微妙的。
　　沈蓦然盯着那光看了几分钟，才果断的拿起自己的资料下车上楼回家。
　　打开房门，只有餐厅还亮着一盏灯，餐桌上用碗倒扣着放着几个碟子，瞧着像是给她留的饭。
　　“你回来了啊。”
　　孙蘅不知何时出现在了次卧的门口，单手叉腰对沈蓦然说：“你怎么这么晚才回来啊，给你留的饭菜都凉了。”
　　沈蓦然瞧着她，不由心中一动，缓声问道：“你做的饭？”
　　“怎么可能。”孙蘅抬脚走出了房间，来到沈蓦然面前说：“是念念要给你做饭，我就在旁边指导。还别说这小丫头的天赋还是很高的，做出来的东西味道都还不错。”
　　随着孙蘅走来的动作，沈蓦然的目光不由自主的从她的脸上转移到了对方的衣着。
　　和昨天黑色的宛如黑袍一般的睡衣，今天孙蘅穿的是一件真丝短款的睡衣，漂亮的锁骨和脖子完完整整的露了出来，简约的上衣款式看着格外松弛。
　　睡裤也不长，只到了大腿一半左右，露出她两条纤细修长的双脚。
　　沈蓦然发现孙蘅不仅脸上有痣，脖子有痣，就连脚踝上也有一颗小小的痣。
　　这个家伙……该不会特意穿成这个样子的吧？
　　沈蓦然偏过了头，不去看她的腿，反而低头把东西放好，语气平静的问道：“做的什么菜啊？”
　　“番茄炒蛋，丝瓜汤，还有红烧排骨。”孙蘅依着柜子跟她说。
　　沈蓦然点了点头，穿上拖鞋走过去掀开碗瞧了一眼。
　　就在这时，沈蓦然感觉到自己身后一热，温热的躯体就往她后背一靠，哎呀了一声说：“菜都凉了，我给你热热吧？”
　　沈蓦然回头看着把脑袋搭在自己肩膀上的女人，孙蘅瞧她没有抗拒的意思，更加肆无忌惮的往她的身上噌，还笑盈盈的问沈蓦然：“你先去洗个澡？我帮你把饭菜热一下。”
　　沈蓦然此刻只觉得自己半个肩膀都是滚烫的，特别是孙蘅离的太近了，说话间的呼吸都让她感觉到心跳加速无所适从，过了好半晌才问道：“你行吗？”
　　孙蘅歪了歪脑袋，伸出自己还健在的右手，五指手指在空中抓了抓，表示自己没有问题。
　　沈蓦然还是有点担心，让她等自己洗完澡再热饭，却没想到等沈蓦然洗完澡出来后，孙蘅已经把饭菜都热好了。
　　“只是放微波炉转一圈而已，饭菜又不重。”孙蘅坐在椅子上面对着沈蓦然笑得灿烂：“来尝尝吧，你妹妹的手艺如何。”
　　沈蓦然盯着那些饭菜，拉开椅子坐了下来。
　　米饭应该是保温的，摸着还是温热的，西红柿鸡蛋有点甜，汤有点咸了，红烧排骨的味道还挺不错，至少很下饭。
　　孙蘅瞧着沈蓦然斯斯文文一口一口吃着，就问她：“袁老板晚上没管饭吗？”
　　沈蓦然垂眸夹了块鸡蛋，说：“有安排，但没工夫吃，随便塞了两口就继续忙了。”
　　“这袁老板不行啊，自己做错了事情怎么还耽误你们吃饭，这不是欺负人么。”
　　“没办法，工作需要。”
　　孙蘅翘着二郎腿懒洋洋的看着沈蓦然，其实本地的商业圈就那么小，虽然袁海强是做建材的，孙蘅是做食品的，但总归是在某些酒会和关系上听说过他的事情。
　　袁海强是暴发户出身，家里拆迁赔了十几套房，他本人又没什么本事，就辍学在家跟狐朋狗友弄了个运输公司，主要是负责水泥和其他东西的运输，后来用各种各样不三不四的方法抢了人家的生意，砸了人家的车，后来听说建材赚钱就改了行。
　　改行后土匪的做派虽然收敛了不少但依旧很猖狂，盗取过竞争公司的机密，开车撞伤投标人，这些都是常有的事情，虽然性质恶劣但都没造成太大的伤亡，赔了钱道了歉别人也没办法继续深究。
　　虱子多了不咬债多了不愁，身败名裂也不耽误袁海强风生水起。
　　听闻这位袁老板五十多岁了还没有结过婚，但小三小四小五小六却络绎不绝，而且全都养在自己的别墅区里，每个人都给了一套房，生了孩子再给一套。
　　这样的人，孙蘅想不明白沈蓦然为什么要替他辩护。
　　而且这次的性质还是强·奸不满14周岁的少女，性质特别恶劣。
　　“蓦然啊。”孙蘅还是忍不住问她：“你为什么要给坏人辩护？”

第25章 第 25 章
　　沈蓦然吃饭的手一下子就停了下来。
　　她抬起好看的眉眼盯着孙蘅，发现这人的目光真诚又困扰，似乎真的不清楚自己为什么要这样做一样。
　　其实类似于这样的问题沈蓦然经常会遇到。
　　为什么会为坏人辩护？
　　为什么不同情那些受害者？
　　为什么律师就一定要赚这些黑心钱？
　　沈蓦然拿着筷子轻轻点了点盘子的边缘发出了‘哒哒’的声音，似乎是在思考。她沉默了一会儿才开口道：“在法院没有判决以前，没有任何人可以给他定罪，所以严格意义上来说我并不是为坏人在辩护，而是为我的当事人，一个公民做他应有的辩护。”
　　孙蘅不太理解：“可你也应该看到了，袁海强他是个什么样的烂人，他破坏市场还用各种手段去威胁人，再加上他私生活混乱，七八个小老婆永远都是20岁，他是个什么样的人我想你不应该不清楚。”
　　“袁总的确是有一些问题，但我作为一个律师，是没有权利过问对方的生活的。”沈蓦然说。
　　“那你也可以拒绝啊。”孙蘅对她说：“你完全可以不接这样的工作，不用去伤害那些无辜的女孩，也不用工作到晚上12点。”
　　沈蓦然眉头紧皱，她不悦的对孙蘅说：“这是我的工作，我愿意接什么案子就接什么案子，工作到那么晚也是我应该的，这跟你有什么关系呢？你为什么要在这里指手画脚？你是律师吗？还是律所合伙人？”
　　孙蘅脸色有些不太好看了，却还是强硬的说：“我就是看不惯他那种人，社会的败类，只会欺负女孩！”
　　沈蓦然也皱起了眉：“你了解事实吗？你知道事情的全貌吗？只因为媒体上报道袁海强强·奸你就跟风，那你跟那些无知的网友有什么区别？”
　　孙蘅瞪眼瞧她：“沈蓦然，你什么意思？”
　　“网友的平均学历只有初中，心理年龄只有9岁，这种不长脑子的人在网上乱说什么都无所谓，因为这种人现实中唯唯诺诺甚至不敢反击。那你呢？你是个成年人了，有自己的工作，有自己的事业，难道你的学历也只有初中吗？”
　　沈蓦然语速很快说话咄咄逼人，孙蘅被骂的只有干瞪眼的份，当她说起【难道你的学历也只有初中吗】的时候，脸色更是一变。
　　孙蘅抿着嘴唇，紧紧地盯着她。
　　‘咔哒’一声，主卧的房间门打开，苏念揉了揉眼睛站在门口，穿着鹅黄色的睡裙抱着大白鹅软乎乎的问餐厅的俩人：“姐姐，你们在吵架吗？”
　　沈蓦然回头看了她一眼，还没想好怎么说时，孙蘅就直接站了起来，绕过餐桌头也不回的走进了次卧，然后用脚勾住了门‘嘭’的一声关上了。
　　苏念被那门声吓了一跳，茫然无措的看着沈蓦然，悠悠的喊她：“姐？”
　　沈蓦然也没想到孙蘅竟然真的生气了，她一直对自己都是笑脸盈盈的，无论沈蓦然怎么给她使脸色这人似乎都没有脾气，总是找各种各样的机会贴上来讨好她。
　　甚至在刚刚，孙蘅还趴在她身上说话，还给她热了饭。
　　“我……”
　　沈蓦然心里有点乱，她看了苏念一眼才说：“大人的事情，跟你没关系，你回去睡觉。”
　　苏念扁了扁嘴，抱着大鹅就要往次卧去：“我要跟姐姐一起睡，你刚才肯定是骂她了，不然孙蘅姐姐脾气那么好，怎么可能会生气。”
　　沈蓦然连忙快步走过去把想要开门的苏念给拉了回来，硬是给塞进了自己的屋，并用手撑着门框指着她说：“回去睡觉，别让我说第二遍。”
　　苏念虽然也不太高兴，但沈蓦然毕竟是她姐姐，又那么凶，她根本没有反抗的能力，最后气得一跺脚：“你这样是没有朋友的！”
　　沈蓦然：“……”
　　她偷偷瞄了一眼次卧的方向，心中有些不知所措。
　　第二天。
　　沈蓦然早早的就起床了，她昨天晚上想了一夜都没有想明白孙蘅到底是因为自己为袁海强辩护而生气，还是因为自己说她学历只有初中而生气。
　　刷牙的时候她还看着自己和苏念的牙缸旁边的那只橘色的牙刷，同色系的小橘子牙缸在沈蓦然简约式风格的装饰里显得格格不入，就好像是原本一成不变的生活中突然加入了个特立独行的家伙一样。
　　沈蓦然心里有点不甘，伸出手戳了戳孙蘅的那只橘色牙刷。
　　刷了牙，沈蓦然开始准备早餐。
　　冰箱里的早点几乎都是速食，沈蓦然打开看了一下，目光就落在了最上面一层的一次性盒子里，她拿出来打开才发现里面是孙蘅那天从家里带过来的馄饨。
　　沈蓦然晃了晃，冻好的馄饨发出了‘咔咔咔’的声音。
　　“好几天了，还能吃吗？”沈蓦然嘀嘀咕咕的说着，抱着一次性饭盒去了厨房。
　　沈蓦然正在厨房等水烧开呢，就听到外面传来了一阵叮叮咚咚的响声，她回头看了一眼，就看到苏念慌慌张张的朝她跑了过来，连鞋都跑掉了一只。
　　“在家别跑。”沈蓦然皱着眉头单手叉腰训她：“老老实实走路，家就那么大，你跑来跑去的干什么啊？”
　　苏念慌张的站在沈蓦然面前仰头看着她，回身指着次卧已经被打开的门说：“孙蘅姐姐不见了！”
　　沈蓦然：“？”
　　与此同时。
　　郑青拎着行李箱，输入房门密码把门打开，随后让了一条路对身后的孙蘅说：“蘅姐，咱们到了。”
　　孙蘅打了个哈欠，懒洋洋的迈着步子回到了自己家，一下子就歪倒在了自己宽大的真皮沙发上，躺着就不愿意动了。
　　“蘅姐，你别这样躺着，回头压着手就不好了。”郑青把行李拉了进来，一回头就看到孙蘅四仰八叉的躺在沙发上，今天凌晨她接到了孙蘅的电话，她让郑青开车到一个小区门口接她，郑青以为孙蘅出了什么事，立刻就开车跑了过来。
　　等到了地方就看到孙蘅裹着一件大衣在寒风中瑟瑟发抖，因为石膏比较难穿衣服，所以她只是把外套披着，里面还穿着睡衣，瞧见郑青来的时候嘴都是紫的。
　　“我一夜没有睡觉了，就单手搁那叠衣服。”孙蘅抬起自己还能活动右手，跟郑青比划着说：“就这样叠，这样叠，这样叠，最后叠烦了直接塞进去，得辛苦你帮我整理出来了，全都放浴室的脏衣篓里，回头阿姨来了让她洗一下。”
　　“诶。”郑青应着声，去屋里收拾东西了。
　　孙蘅躺在沙发上闭着眼睛，她昨天回到房间后就坐在床上发了很久的呆，听见苏念想进房间看自己但沈蓦然拦着不让，也听到沈蓦然在收拾东西刷牙洗漱，可直到最后她都没来自己的房间看她一眼。
　　孙蘅觉得自己挺窝囊的。
　　她虽然算不上事事都考虑的周到吧，但孙蘅想不通的是沈蓦然这个女人怎么可以那么冷漠。
　　特别是当沈蓦然质问孙蘅【难道你的学历也只有初中吗】的时候，孙蘅觉得这人在狠狠地打她的脸。
　　一个高知、漂亮、有涵养，又是精英律师的人，本身就带着瞧不起任何人的傲骨。当初孙蘅喜欢的也是沈蓦然那副拒人于千里之外的感觉，觉得她特别迷人，特别潇洒。
　　可当那股傲气是针对自己的时候，孙蘅又觉得那样的沈蓦然满眼都是鄙夷。
　　孙蘅没有自信能把这样的人追到手。
　　也没有自信这样的人会真心实意的喜欢自己。
　　算了吧，孙蘅想。
　　有些人就是永远的高高在上，只会选择，不会改变。
　　郑青把东西都收拾好了，把行李拿到储物间放着，刚把门关上就听到了一阵铃声响起，她环顾四周才发现好像是孙蘅的手机响了。
　　“蘅姐。”郑青露出头，问道：“你手机搁哪呢，我给你拿。”
　　孙蘅从沙发上起身，想了想说：“那个黑色羊绒外套的口袋里，我记得是放那的。”
　　郑青‘哦’了一声就去脏衣篓里面找，很快就找到了还在响的手机，看了一眼来电人就扭头对孙蘅说：“蘅姐，是一个叫做沈蓦然的人给你打的，我给你接了？”
　　孙蘅一愣，慌忙阻止她：“别接！”
　　可孙蘅的话还是慢了一步，郑青一下子就划开了屏幕，放在耳边‘喂’了一声。
　　沈蓦然听到了陌生女人的声音在电话那头沉默了几秒钟，然后才沉声问道：“孙蘅呢？”
　　郑青说：“孙总已经回家了，你稍等一下，我把电话给她。”
　　沈蓦然：“好。”
　　郑青起身走到沙发前，看着孙蘅难看的脸色心里就‘咯噔’一下，弱弱的用口型问她：不能接啊？
　　孙蘅瞪了她一眼，看了一眼还在通话中的界面就伸出手接了过来，之后也没有说话，直接挂断了。
　　挂完了沈蓦然的电话，孙蘅才觉得心里这口恶气稍微出了一些。
　　“以后这个人的电话就别接了。”孙蘅把手机调成了静音，扔到旁边又靠了回去，对郑青说：“接了都是麻烦事。”
　　郑青跟孙蘅多熟啊，在她手下干了那么多年了，自己这位老板的性取向她可是明明白白，再加上沈蓦然在电话里的声音高冷又蓦然，一听就是清冷大美女的声音，郑青微微挑了挑眉毛问她：“姐，跟女朋友闹矛盾啦？”
　　“什么女朋友，你别瞎讲。”孙蘅无奈的叹了口气，有些失落的说：“人家高材生，学历高职业好，社会地位也高，怎么能看得上我这种没文化只知道赚钱的人呢。”
　　郑青眨了眨眼睛，问道：“我怎么听不懂你这话的意思啊？”
　　孙蘅摊了摊手：“简单来说就是，人家瞧不上我。”

第25章 第 25 章
　　郑青闻言还很惊讶, 上上下下打量了孙蘅几眼，颠颠儿的凑过来坐在孙蘅身边问她：“姐，什么样的人会瞧不上你啊姐？你是不是又装穷跟人家演真爱了？”
　　孙蘅不说话。
　　郑青心中了然, 圈里太多人因为金钱才在一起, 所以孙蘅更想要那种纯粹的爱情。
　　可现在的人都很现实, 不是为了钱就是为了利, 其实这样也无可厚非，人活在世肯定是得图点什么, 但偏偏孙蘅就想要那种特别纯爱的感情。
　　这可不得吃点爱情的苦吗？
　　郑青把手搭在沙发靠背上对孙蘅说：“要我说姐你也现实一点，你不就喜欢漂亮知性的大美女么？这种人我肯定能给你物色到, 到时候你交往的时候多给人家出点钱, 吃吃饭喝喝酒，买买花送送礼, 合适的就送台车, 喜欢的就送套房，保准人家对你死心塌地。至于那种难追的咱就别追了, 那么努力追到手了回头说两句重话你又委屈。”
　　孙蘅揉了揉太阳穴, 觉得郑青此刻特像青楼里劝公子消费的老鸨。
　　不过郑青说的也没错。
　　她有钱，她什么样的大美人找不到，犯不着吊死在沈蓦然一个人身上。
　　“行。”孙蘅闭着眼睛对她说：“等我休息两天, 你给我物色个人吧, 咱们公司最近正好缺个法务了。”
　　郑青比了个OK的手势：“没问题。”
　　***
　　沈蓦然看着被挂断的电话，难得傻眼了。
　　“怎么样？”苏念站在她后面垫着脚问到：“孙蘅姐姐还在生气吗？”
　　沈蓦然不知道怎么说, 可又不想骗妹妹, 纠结了很久还是点了点头：“嗯, 应该还在生气。”
　　苏念有点不高兴了，瞪着她说：“姐姐真是的, 就因为你太凶了才把孙蘅姐姐赶走的，你们昨天晚上到底吵什么了啊？让她那么生气，不理你就算了怎么连我都不理，招呼都不打就走了。”
　　沈蓦然也说不上来，她总觉得是自己最后那句话让孙蘅生气的。
　　“念念。”沈蓦然攥着手机问自己的妹妹：“你知不知道孙蘅到底什么学历？”
　　苏念：“？”
　　这她还真不知道。
　　沈蓦然吃着孙蘅之前留下来的馄饨，一口一个鲜美的猪肉小馄饨很香，即使是冻了那么久味道也已经很好，苏念一边吃一边对沈蓦然说着孙蘅的好，沈蓦然瞧着碗里那一个个滚圆漂亮得像小水母一样的馄饨，觉得苏念似乎才是正确的。
　　孙蘅做饭的确很好吃。
　　等孙蘅从自己的大床上醒来的时候，已经是下午五点多钟了。
　　阿姨已经来过了，除了孙蘅的卧室之外其他地方都打扫了一遍，孙蘅慢腾腾的挪下了床，看着空空荡荡的房间，觉得家里安静的很过分。
　　她是不是应该养只猫了？
　　不然，一个人孤孤单单的也太可怜了。
　　晚上的时候，家政上门一趟给孙蘅做了饭，孙蘅对食物也没什么要求，她好的能吃差的也能吃，特别好养活。电视机里放着综艺节目，嘉宾们嘻嘻哈哈的在打闹，孙蘅靠在沙发上盘着腿，低头刷手机。
　　苏念从早上就一直在给她发信息，沈蓦然被自己挂了电话后没有再打过来，但也发了几条微信，孙蘅看了之后决定已读不回。
　　随后的几天，苏念像个按时报到的小学生一样早安晚安的跟孙蘅打招呼，偶尔孙蘅也会抽空回复她，但和沈蓦然的聊天记录一直停留在离开的那天。
　　孙蘅发现自己只要不主动，沈蓦然就不会跟自己说话，弄得她有点难过，却又无可奈何。
　　在家休息了一个多星期，孙蘅的右手已经好很多了，现在生活完全可以自理，左手也去医院复查，好好养着就行，其他没什么问题。
　　工作上面的事情也不需要孙蘅操心，那么多店长和总经理帮衬，她甚至连报表都不想看，每天就在家里躺着养她的胳膊，日子过得轻松又自在。
　　这周六一大早，孙蘅睡了个懒觉起床，就听见自己的手机叮叮咚咚的在响，她拿过来睁开一只眼睛一看，发现是苏念又在跟自己说话了。
　　【姐姐，今天我们放秋假，培训班也没有课，我想去找你玩，你看行吗？】
　　苏念说完还发了个可怜的表情包。
　　孙蘅虽然不讨厌这个小孩，但她跟沈蓦然都闹成那样了，怎么想都不太适合再跟她继续来往，以后要是无意间跟沈蓦然见面，那场面得多尴尬。
　　而且这几天自己一直在疏离这位小朋友，对方说五句她才回一句，可小丫头就是一有空就抱着手机给孙蘅发信息，特别的执着。
　　孙蘅悠悠的叹了口气。
　　如果沈蓦然对自己能有她妹妹一分上心就好了。
　　算了，沈蓦然是沈蓦然，苏念是苏念，她犯不着欺负一个小孩子。
　　【你来吧，地址你还记得吗？我家目前没有人，你来了自己输密码进来。】
　　【好好好！我记得地址也记得密码，我现在就出门找你玩！】
　　放下手机，孙蘅一边打着哈欠一边起床开始洗漱。
　　小朋友要来了，得给她准备点零食才行。
　　正好前两天新开的蛋糕店有新品，孙蘅就给那边的店长去了个电话，让她们把刚上的新品都送家里一份，用来招待小客人。
　　等了半个多小时，门卫就给孙蘅打了个电话，说有辆车要进来。
　　“车？”孙蘅接电话的时候还在纳闷，琢磨着问他：“出租车？”
　　“不是，是私家车。”
　　“私家车？”
　　孙蘅猜测苏念可能是手机叫了个车过来，就对门卫说：“行，放进来吧。”
　　挂了电话，孙蘅就去电梯口等着了。
　　电梯下到了一楼又悠悠的上来，随着‘叮’的一声，电梯缓缓打开了，沈蓦然一眼就看到了左手裹得像粽子似的孙蘅此刻正靠在墙边低头玩手机。
　　她的手好了吗就玩手机？
　　一个星期没有见，沈蓦然的目光不由自主的放在了孙蘅的脸上，早晨的日光碎碎的照在她的身上，额前垂下来的碎发就好像是穿透了阳光，披在肩膀上的黑色羊绒披肩甚至还泛着光，衬着这人消瘦了不少。
　　“姐姐！”
　　苏念在电梯门打开的时候就硬挤了出去，趁孙蘅没有注意就直接扑到了她的怀里，吓得孙蘅差点把手机扔出去。
　　“你怎么……”孙蘅刚想训斥怀中的人，就看到了沈蓦然也站在电梯里，脸色顿时就是一僵。
　　两个人四目相对，多多少少有点尴尬。
　　孙蘅看着她过了好半晌也不知道说什么，苏念抬头看了看俩人，才小声的对孙蘅说：“姐姐，我姐她今天……也休息。”
　　孙蘅瞧了一眼苏念，心说你姐休不休息跟她有什么关系？
　　“哦。”孙蘅应了一声，就没有继续说话了。
　　沈蓦然为什么会突然来自己家？
　　来了也不说话，就站在那边跟块木头似的，是想干什么？
　　如果是来道歉的是不是应该主动说一句，而不是让孙蘅先说话？
　　可等了半天沈蓦然还是那副冷冷清清的样子，孙蘅心中越来越沉，竟然有点失望。
　　算了。
　　让沈蓦然说些和好的话，还不如指望她买彩票赚一个亿。
　　电梯门等待了几秒钟后就开始缓缓关上，孙蘅多往那边瞧了一眼，就和电梯里的沈蓦然对上了眼睛，她原本以为沈蓦然会这样安安静静的坐着电梯下去，却没想到对方竟然伸出手直接挡住了电梯门，迈步从里面走了出来。
　　孙蘅微微抬起下巴，朝着沈蓦然看去。
　　怎么？
　　高岭之花有所表示了？
　　“这个，是你的东西。”沈蓦然把手上一直拎着的袋子递了过去，对孙蘅说：“家里还有一些你没有带走的，正好今天送念念过来，顺便就给你带上了。”
　　孙蘅瞧了那些东西一眼，发现都是一些破破烂烂的东西，什么牙刷牙膏毛巾啊，还有挂在阳台晾晒着没装进去的内衣，以及带过去还没有来得及用的香薰之类的小东西。
　　东西不值钱，孙蘅瞧了一眼就笑着问她：“就这点东西还值当留着啊，沈小姐直接扔了吧，我家里也不缺。”
　　沈小姐？
　　沈蓦然一听还愣了愣，要知道孙蘅这人也就刚开始认识的时候会叫她‘沈小姐’，后来熟悉了都是直接叫她‘蓦然’的，现在冷不丁的叫回来，沈蓦然多多少少还有点不太习惯。
　　手中拎着的东西没有人拿就越发显得重了，沈蓦然低头朝着那袋子鸡零狗碎的东西瞧了一眼，却说：“无论如何这都是你的东西，还是让你看到比较好。”
　　“那我已经看到了。”孙蘅说：“麻烦沈小姐一会儿下楼的时候帮我扔了吧，楼梯口就有垃圾桶。”
　　沈蓦然脸色微微变了变。
　　苏念小心翼翼的拽了拽孙蘅的衣角，对她说：“姐姐，你别生气了，我姐其实是来跟你道歉的，她那天说话的确重了些，不是故意跟你吵架的。”
　　孙蘅低头看了看站在自己身边的苏念，揉了揉她的脑袋说：“我没有生气，多大点事啊干嘛生气，我只是让你姐帮忙把垃圾扔了而已。”
　　“可是……”
　　“再说了，你姐也没有必要道歉。”孙蘅说：“我的确不招人喜欢，也知道自己什么脾气，没关系的，我都习惯了。”
　　孙蘅冲苏念笑道：“我给你叫了一些小点心，一会儿就送过来了，到时候你尝尝，都是我们店的新品，特别受欢迎。”
　　苏念怯怯的往沈蓦然那边看了一眼，小声的叫她：“姐……？”
　　沈蓦然拎着袋子站在门口，抿了抿唇角才抬头看向孙蘅，缓声道：“对不起，孙蘅，那天晚上是我错了。”

第27章 第 27 章
　　能看出来, 沈蓦然没有怎么跟人道过歉，说话的时候眼神飘忽不定，甚至躲闪着不去看孙蘅的眼睛。
　　可还是有在老老实实的跟她道歉的。
　　“那天晚上我说话重了一些, 并不是针对你的意思。”沈蓦然低声说：“你离开后我也想过, 这件事情是我不对, 我理应过来跟你道个歉。”
　　说完, 沈蓦然明显松了口气，她抬起眼睛看向孙蘅, 缓声说：“希望你不要介意，或许, 我可以请你吃顿饭。”
　　孙蘅听到最后一句一下子没忍住笑了起来, 她抬眼看向沈蓦然，反问道：“你要请我吃饭？”
　　沈蓦然也不会道歉, 但道歉肯定是要放低态度, 她经常见人请客吃饭，觉得这应该是个不错的办法才开口的, 但瞧着孙蘅的反应, 她又不太确定了。
　　或许，孙蘅不喜欢别人请她吃饭？
　　“请我吃也行，但我这个人很挑剔, 不是什么饭菜都吃的。”孙蘅走到沈蓦然面前瞧着她, 俩人的目光接触，沈蓦然微微躲闪了一下, 最后还是迎着她的目光看了过去。
　　“那你想吃什么？”沈蓦然问她。
　　比起菜, 她更想吃人。
　　孙蘅瞧着沈蓦然的脸认真的思考了一下, 才转过头说：“今天不想吃东西，等改天吧。”
　　沈蓦然看她转身去找苏念, 心中悄悄的松了口气，跟着她往家门口走去。
　　孙蘅自然是瞧见了，但她没有说，开门让两个人进来了。
　　苏念已经是第三次来孙蘅家了，她驾轻就熟的从鞋柜里拿出拖鞋给俩人换上时孙蘅已经走进了客厅，随便招呼着说：“坐吧，我也不能给你们倒茶了，想喝什么去冰箱自己拿。”
　　上回沈蓦然来的时候还是大晚上，窗帘都是拉上的，而且就开了卧室和客厅的灯，根本没有留意孙蘅家究竟是什么样子，此刻大白天的沈蓦然才发现孙蘅住的这个大平层真的很大。
　　客厅、厨房、阳台被完全打通，除了卧室的门是关上的之外，其他的所有房间几乎都没有门，就算有也是玻璃的幽灵门，显得整个房子宽阔的像是酒店大堂，而阳台外是高楼大厦，站在家里就能把对面的街区尽收眼底。
　　沈蓦然：“……”
　　虽然知道孙蘅有钱，但没想到她竟然那么有钱。
　　这人到底是干什么的啊？
　　苏念很主动的跑到厨房给沈蓦然和孙蘅倒了两杯水，孙蘅接过水杯冲她笑了笑，道了声谢，又瞧着沈蓦然站在阳台的样子就说：“我这边风景没什么好看的，肯定比不上你们律所。”
　　沈蓦然回头，接过苏念给她的水杯：“律所的风景再好看那也是工作的地方。”
　　孙蘅点了点头，对苏念说：“你想玩游戏吗？”
　　苏念小耳朵一竖：“什么游戏？”
　　孙蘅：“马里奥。”
　　在客厅巨大的荧幕前，孙蘅和苏念俩人盘腿坐在地毯上，中间的小竹筐里放着的是游戏手柄，孙蘅单手在里面翻找，对她说：“游戏盘在书房的架子上，你随便挑两个过来，我教你打游戏。”
　　苏念立刻颠颠的跑到书房，在到天花板的书架上翻找游戏盘，而沈蓦然则坐在客厅的黑色沙发上，看孙蘅一只手翻找着不方便，就主动凑了过来。
　　“我帮你吧。”沈蓦然低头问她：“你想找什么？”
　　“红白的那个马里奥联名手柄。”孙蘅见沈蓦然过来了就抽回了手，对她说：“就最下面那个，有点深我够不到。”
　　“嗯。”
　　沈蓦然低下头，翻找着小筐里面的东西。
　　筐里不少手柄，还有各种遥控器，沈蓦然不玩电子产品也不知道这是啥，只是按照孙蘅的需求给她把最下面那个红白色的手柄拿了出来，并递给了她。
　　孙蘅瞧了那个手柄一眼，抬起眉眼望着沈蓦然。
　　“怎么？”沈蓦然歪头问她。
　　“没什么。”孙蘅笑着看她，道：“只是觉得你今天好像很温柔。”
　　沈蓦然愣了愣，还没等她说什么，苏念就抱着三四盘游戏从书房跑了过来，一路跑一路喊，沈蓦然回头瞧了她一眼就把手柄放在了框子最上面，起身重新坐回自己的位置了。
　　苏念挑了几款益智类的游戏，这些都是她以前听人家提起过但是没玩过的，而且也是第一次玩手柄游戏，对各种按键都非常陌生，孙蘅就跟她凑在一起，教她怎么用这些按键，还告诉她怎么连打。
　　沈蓦然坐在后面的沙发上，瞧着俩人头挨着头说话的样子，心中莫名的安心。
　　一大一小正在电视机前打游戏，小点心就已经送到门口了。
　　沈蓦然接过跑腿小哥的一大袋子东西，走回去放在餐桌上一一拆开，然后再给俩人端了过去。
　　“哇，这个是什么，好好吃！”苏念趁着过关后的修整时间吃了块巧克力，黑色的巧克力块里包裹着丰富的坚果，浓郁香甜，咬上一口口感特别的好。
　　最主要的是那么大一块，要在商场买肯定好多钱，她竟然可以一个人吃那么多！
　　孙蘅很高兴小丫头能捧场，就笑着对她说：“喜欢就多吃点，这边还有抹茶和红酒的，我都让她们给送了一整块过来，回头还有那些小饼干小蛋糕之类的，吃不完就带走放在冰箱。”
　　苏念高兴极了，又掰下一块抹茶的巧克力塞进嘴里，好吃到两眼放光。
　　沈蓦然瞧着那一桌子的甜点，问她：“很贵吧？这个牌子我经常在商场见，可不便宜。”她顿了顿，又问道，“也是你开的店？”
　　“是啊。”孙蘅也不避讳，坦然的说：“我开了不少的店呢，商场里和街边都有，都是小本生意回本也快，就越开越多了。”
　　孙蘅拿起一块枫糖饼干递给沈蓦然：“尝尝这个？你应该会喜欢。”
　　沈蓦然接过来尝了一口，入口刚开始有些发苦，但焦糖的味道越来越浓，加上饼干的酥脆口感就特别的好。
　　三个人在客厅呆了很久，主要是孙蘅跟苏念打游戏，沈蓦然坐在黑色的沙发上看手机，似乎手机上永远都有处理不完的工作，让她休息日都忙得不可开交。
　　趁着沈蓦然去卫生间的功夫，苏念这才悄悄的贴了过来，对孙蘅小声的说：“姐姐，我跟你说个秘密。”
　　孙蘅好奇的看了她一眼，歪头问道：“你一个小孩能有什么秘密？”
　　苏念骄傲的扬起了小下巴，对孙蘅说：“我当然也是有秘密的。”
　　“好啊，那你跟我说说你都有什么秘密。”孙蘅笑弯了眉眼看着她。
　　苏念没有先开口，反而是转头看向卫生间的方向，确定沈蓦然不会突然出现才悄悄的对孙蘅说：“姐姐，自从你那天挂了我姐的电话后她就总是心神不宁的，还老盯着手机看，我不小心看了一眼，发现她在等你回她微信呢。”
　　孙蘅闻言就挑了挑眉，小声的问她：“真的吗？”
　　“当然是真的。”苏念很认真的说：“我怎么可能骗你呢？如果不是这样，我也不可能让我姐来啊，其实她老早就想跟你道歉了，但一直不知道怎么说，又不敢给你打电话。”
　　“这有什么不敢的。”孙蘅语气都微微开始上扬：“她要是想我了，直接给我打电话也是可以的，多打两次我不就接了？她打都没打，怎么知道打不通呢？还是没把我放心上。”
　　苏念一听就有点急了，蹭着屁股就贴了过来：“姐姐你可别这样说，我姐真的很在乎你的。”
　　孙蘅逗她：“那你说说，她哪里在乎我了？”
　　苏念说不上来，反正自己姐姐肯定是在乎孙蘅的，不然也不会因为吵架就弄得心神不宁。
　　瞧着小丫头说不上来，孙蘅也就权当是逗闷子了，逗了逗小丫头后才换了个话题，问她学习怎么样，考试怎么样，总之把小丫头整个学校生活都套路了一遍。
　　苏念也不见外，有啥说啥，问啥答啥。
　　“对了。”苏念吃着冰淇淋对孙蘅说：“我姐姐这两天好像又胃痛了，前两天我还看到她吃药了呢。”
　　孙蘅意外：“你姐……胃不好啊？”
　　苏念点了点头，舀了一勺塞进嘴巴里含糊不清的说：“她自从工作了一直都这样，我妈都劝她好几会了，说实在不行改行换个工作也好，但她就是不同意。”
　　“你姐是个有职业规划的人。”孙蘅摸了摸苏念的脑袋，把她的冰淇淋夺了过来：“你也别吃了，别回头也胃疼。”
　　苏念：“？”
　　中午的饭菜是家政阿姨过来做的，沈蓦然那手艺就不说了，苏念的也不行，孙蘅担心这俩姐妹把自己厨房给炸了，干脆提前打电话让阿姨过来做饭。
　　吃完饭沈蓦然就因为工作的原因要回去了，她回去之前还看了看苏念，这小孩也正仰头看着自己。
　　沈蓦然：“……”
　　她无奈的叹了口气，对苏念说，“我去律所处理点事情，你在孙蘅家里不要捣乱，晚饭的时候我来接你。”
　　“好耶！”苏念高兴的跳了起来，冲沈蓦然挥手：“姐姐再见，路上开车注意安全！”
　　孙蘅也挠了挠自己的爪子冲她说：“再见。”
　　沈蓦然盯着孙蘅，抿着嘴唇点了点头：“好，那我们就……晚上见。”

第25章 第 25 章
　　下午的时间, 孙蘅就带着小孩去小区旁边的公园溜达了一圈，正好她也很久没有出门了，出来转转逛逛也挺好。
　　苏念是个很活泼的孩子, 熟了之后话就特别碎。
　　当然, 不熟的时候话也很碎就是了。
　　苏念从她在学校的事情说到了家里, 又说道自己那个万恶的亲爹有了新老婆忘了旧女儿, 这么久了都没说要她回去，只打了几个电话过来让她好好照顾自己。
　　瞅那个意思, 似乎也不想让苏念回去了。
　　一说到这，苏念就很难过, 失落的对孙蘅说：“姐姐, 有了后妈就有了后爸这句话可一点都不假，我爸那人现在全身心的都放在自己的娇妻和新女儿身上, 感觉我就像个外人一样, 根本融入不进去。当初还不如跟着我妈走呢，这样至少我们仨怎么都是一家人。”
　　孙蘅把人带到湖边的椅子上, 拍了拍旁边的位置示意她坐下来。
　　苏念靠着孙蘅坐下, 就听见她说：“就是因为这样，所以你才更应该好好学习啊。”
　　孙蘅靠在长椅的靠背上摸了摸自己手臂上的石膏，对她道：“靠别人总归是靠不住的, 现在你爸都能这么忽视你, 保不准长大后更不待见你呢？万一你那个年轻的小后妈再对你刻薄点，你说他是向着自己的老婆, 还是向着叛逆期的你呢？”
　　苏念低着头, 不说话了。
　　孙蘅也是心疼这个小孩, 因为她始终记得苏念在寒风中冻得瑟瑟发抖的样子，她宁愿给一个陌生网友打电话都不愿意给家里人打电话, 这得受了多大的委屈。
　　好在自己不是什么坏人，不然苏念这孩子早晚得被骗。
　　“好好学习吧。”孙蘅对她说：“等你考上了好的大学，姐送你个大礼，怎么样？”
　　苏念好奇的抬起眼睛看了过来，问道：“什么大礼啊？”
　　“这个得等你考上大学我才能告诉你。”
　　“唔，好吧。”
　　苏念妥协了，虽然她目前爹不疼娘不爱，只有姐姐照顾自己，但小丫头看得开，小小年纪情绪来的快去的也快，一听孙蘅让自己好好考大学就好奇的问她：“姐姐，你是什么大学毕业的啊？”
　　孙蘅的笑容僵了一下，才挠了挠脸，说：“我没上过大学。”
　　苏念瞪大了眼睛：“啊？”
　　孙蘅说：“我高中都没有毕业就出来打工了，所以严格来说我只有初中学历。”
　　苏念没想到在这个世界上竟然还有没上过大学的人，顿时有点不知道应该怎么接话了，憋红了脸跟她道歉：“对不起啊姐姐，我不知道……”
　　“没关系，这也没什么。”孙蘅好笑的看着她：“后来我补了个高中毕业证，又花钱买了个本科，现在严格意义上来说我也不是初中学历。”
　　苏念一听就立刻道：“那姐姐也不是初中毕业，你已经比很多人都要厉害了。”
　　“是吧？”孙蘅笑弯了眉眼看着她：“我也觉得我特别厉害。”
　　***
　　和孙蘅悠闲的下午相比，沈蓦然这边可就忙多了。
　　袁海强的案子已经上升到了很高的高度，全国都在盯着这位企业家，等待着他是如何落网的，袁海强也为了保住自己的小命和荣誉花了不少的钱，目前律所几乎把所有案子都推了，全部都负责他一个人。
　　而沈蓦然今天下去被喊去，则是因为要把手头上的资料全都交给曹律师。
　　说以后都由他经手。
　　沈蓦然累了，她看着坐在椅子上翘着二郎腿，双手交握着搭在小腹上，一副胜利者姿态的男人，觉得律所这样的勾心斗角真的很没有意思。
　　她只想好好做个律师，本本分分的打官司，并不想像他们那样为了利益像疯狗一样夺食。
　　沈蓦然觉得这些人都侮辱了‘律师’这个词，只能叫他们‘讼棍’，为了能在案件中谋取利益，什么都能干。
　　律所另外的一个合伙人甚至还劝沈蓦然：“沈律之前付出的辛苦我们也都有目共睹，所以该给的报酬也一分都不会少，等这件案子结清楚之后肯定也是有相应的奖金。但目前来说这个案子已经很麻烦了，我们觉得沈律的经验还是有点不足，不太能够胜任这个案子，所以呢……”
　　沈蓦然打断了他的话，起身对俩人说：“不用废话了，你们不就是想要我的案子么，我给你们就是了。”
　　合伙人还在那劝：“沈律这话说的也实在是太难听了，我们这是在帮你啊。你一个人肯定没办法好好负责这个案子的，曹律师这个人呢经验很丰富，而且像这种案子肯定还是男律师出面更好。”
　　“什么时候律师也开始性别歧视起来了？”沈蓦然冷着脸说：“既然你们觉得我没办法胜任，那以后就不要再给我案子了，这个案子的所有资料都在我电脑里，一会儿我就发给你们，你们爱怎么弄怎么弄。”
　　曹律师冷哼一声，看着沈蓦然离开的背影就讪讪的对身边的人说道：“女律师就是女律师，情绪不稳定怎么能打好官司呢？像她这个样子以后还是嫁人吧，工作不适合她，她就应该给那些富豪当太太，生一批脑筋优秀的小孩。”
　　面对曹律师的冷嘲热讽，旁边的男人也只是低声笑了笑，并没有说什么。
　　回到办公室的沈蓦然开始整理电脑里的资料，所有打包一起发送给了合伙人，然后又把自己的助理叫了过来，告诉她以后这个案子就由曹律师那边负责了。
　　“沈律，他们怎么能这样啊？”陆再一很生气的说：“这个案子我们前前后后的忙了多久，眼瞅着都落实的差不多了，受害者那边我们也都走访完了，他们现在过来摘果子，什么意思啊？”
　　沈蓦然的脸色倒是很平静，似乎给出去的不是辛辛苦苦好几个月的案子，而是随随便便的什么东西。
　　“再一。”沈蓦然看到文件传输完毕，扣上了笔记本电脑对她说：“我想，这应该是我在这个律所接的最后一个案子了。”
　　“沈律，你是要辞职吗？”陆再一义愤填膺的说：“你要是走也带上我，我肯定是跟你一起离开的，这种律所我一分钟都待不下去了，也太会欺负人了。”
　　“如果我真的要走会跟你提前打招呼的，但……你不需要跟我一起。”沈蓦然对她说：“你现在还在实习期，贸然跳槽对你以后得简历也不好，更何况他们就算再怎么样也不会为难道你们头上，安安心心的在律所干着吧。”
　　“沈律……”
　　“今天我还有点事情，就先回去了。”沈蓦然装好东西，对她说：“这几天我就不来了，有什么事情也别给我打电话。”
　　陆再一依依不舍的看着沈蓦然拿着东西离开，知道她是真的打算辞职了，心里还有点难过，毕竟沈蓦然平常看着冷着脸一副生人勿进的样子，但其实熟悉了之后会发现她还是很温柔的。
　　至少不会大半夜的叫人起来加班，对她们这些小助理也很关照。
　　眼睁睁看着沈蓦然离开，陆再一长长的叹了口气。
　　既然已经决定不在这家律所待，沈蓦然也打算这段时间休息休息，她这两天胃疼的厉害，或许可以趁着这几天有空去医院看看，有病就早点治。
　　回孙蘅家的路上沈蓦然顺路去逛了超市，她平常一个人过日子不是点外卖就是在店里吃，水果和熟食都在超市随便买买就行了，其他的地方她也不是很熟悉。
　　买了一个柚子和半个西瓜，又买了两份凉菜，转了一圈还买了点零食瓜子之类的鸡零狗碎一大堆，沈蓦然这才把一大袋子东西塞车里。
　　5点还不到，沈蓦然就到了。
　　“今天怎么那么早？”苏念蹦蹦跳跳的跑过来给沈蓦然开门，还自然的接过了她手中的超市袋子，沉的‘呜哇’叫了一声，嚎着问道：“姐你买了什么啊，怎么那么重？！”
　　“一些吃的。”沈蓦然淡淡的说。
　　的确是一些吃的，苏念站在厨房的餐桌上把里面的东西一样一样拿出来，发现柚子跟西瓜就已经五斤重了，再加上其他的东西，怪不得那么沉。
　　孙蘅裹着一件黑色的披肩溜溜达达的就过来了，瞧着在厨房的姐妹俩就纳闷：“你们这是干什么？”
　　真打算在她家过日子啊？
　　沈蓦然掏出了那个柚子，抬头问孙蘅：“你能吃吗？”
　　“能啊。”孙蘅往墙上一靠：“这有什么不能吃的，我挺喜欢吃柚子的。”
　　“好。”沈蓦然乖乖的点头：“那我给你们剥。”
　　沈蓦然卷起袖子开始在客厅剥柚子，她把柚子全都一瓣一瓣的剥出来，甚至把籽儿都细心的去了，苏念偷摸吃了一口吧嗒吧嗒嘴，悠悠的朝沈蓦然说：“姐，这柚子不甜。”
　　沈蓦然费劲剥柚子的手就是一顿，掰了一块尝了尝，果然不甜。
　　“怎么会？”沈蓦然一脸震惊的说：“这是那边的工作人员给我挑的，说保证是最甜的。”
　　这话别说孙蘅了，就连苏念都听出来了，她看着自己的姐姐说：“姐，你是不是又上当了？”
　　孙蘅觉得苏念这个‘又’子用的太好了。
　　她都忍不住要笑出来了。
　　但孙蘅还是想给沈蓦然留点面子，板着一张脸偷偷的咬了咬自己的嘴唇。
　　“还有点酸……”苏念又悄咪咪的添了一把火，沈蓦然抬头瞪了她一眼，瞧着面前已经剥的差不多的柚子有点手足无措。
　　“算了。”她懊恼的说：“扔了吧，吃西瓜。”
　　说着就要把剥好的柚子扫到垃圾箱里，孙蘅赶忙制止了她。
　　“浪费食物。”孙蘅掰了一块尝了尝，说：“也没有那么酸啊，扔了多可惜。”她瞧了一眼俩姐妹，说，“反正你们俩闲着也是闲着，我来教你们做蜂蜜柚子茶吧。”

第29章 第 29 章
　　蜂蜜柚子茶的做法很简单, 要先将柚子皮全都削下来，最好不要沾白色的部分，那样熬出来的柚子茶会发苦, 之后把柚子皮切成细条并洗干净浸泡几次盐水, 柚子肉也切成小块, 准备好后就放在锅中熬制浓稠, 这个过程要持续四十多分钟，等柚子酱熬好后放凉, 再倒入蜂蜜搅拌均匀，放置后就可以食用了。
　　孙蘅做东西是一把好手, 但架不住俩姐妹稀里糊涂的, 俩人光削柚子皮就削了一个小时，厨房满地都是飞出来的柚子皮, 灶台上更是惨不忍睹。
　　要不是这双手不方便, 孙蘅真的想自己来。
　　“切成丝啊念念，丝状知不知道？你这都跟手指头一样粗了！”
　　“蓦然啊, 皮再薄点, 你这厚的能当鞋底子……让你薄点没让你刮……”
　　好不容易皮削完了，看着一整个柚子最后泡在盐水里的只有薄薄一层，孙蘅提议：“不如算了吧。”
　　光地上的这些柚子皮加起来都够做三瓶的了, 这俩姐妹是真的没有做饭天赋, 天生就很会炸厨房。
　　苏念有点难过，她觉得自己已经很努力了, 虽然切得歪歪扭扭很那看, 但至少都是丝状的吧？
　　主要问题还是出在沈蓦然身上, 要不是她削的太厚了，改来改去的那需要那么多时间。
　　“我切都切好了, 而且我觉得我切的已经很不错了。”苏念扁着嘴说：“做都做了，能做多少做多少吧，行吗姐姐？”
　　说着，还看向孙蘅寻求她的意见。
　　孙蘅被小孩盯的有点头疼，想想这也不是什么大问题，这么点柚子皮加上柚子肉，勉强能做出一小罐出来吧？
　　“行。”孙蘅叹了口气，说：“那咱们继续？”
　　“嗯！”
　　但开始没多久，孙蘅就觉得自己想的实在是太天真了。
　　苏念第一天来自己家就把她厨房给炸了，沈蓦然做饭难吃的仿佛要送她去西天取经，这俩人光切柚子皮这一个步骤就一波三折，孙蘅到底哪来的自信觉得她们能熬好柚子酱？
　　事实上从煤气灶一打开之后孙蘅就后悔了，没两分钟厨房就开始冒烟，孙蘅看着那黑烟直冲天花板人都傻了，但那俩姐妹完全无动于衷，开始往锅里倒柚子。
　　三秒钟后，家里的烟雾报警器就乱叫了起来。
　　然后劈头盖脸的就开始洒水。
　　孙蘅：“……”
　　她家的沙发可都是真皮的呢。
　　半个小时后，送走了过来调查的物业安保，孙蘅看着他们进了电梯后脸上的笑容就有点挂不住了，她回到屋里看着蹲在厨房地板上扣柚子皮的苏念，以及拿着抹布正在擦家具的沈蓦然。
　　孙蘅在琢磨自己到底是怎么得罪这姐妹俩了，这么祸害她。
　　今天早上就不应该心软让沈蓦然进来，就算沈蓦然进来了也不应该留她们在家吃饭，吃了饭到下午就应该让苏念跟她姐回去，就算晚上沈蓦然回来了也不能让她剥柚子。
　　对，主要是那个柚子。
　　那个柚子太可恶了，如果不是它，孙蘅的家也不至于遭此大劫。
　　孙蘅觉得一会儿就得让人把那祸国殃民的柚子给扔了，此刻瞧着姐妹俩人就轻轻咳了一声，说：“好了好了，你们别打扫了，时间不早了你们也回去吧，这些留着明天阿姨过来弄就好了。”
　　苏念抬头望着她，大眼睛忽闪忽闪的：“孙蘅姐姐，我们不是故意的……”
　　沈蓦然也停下了手，一脸的愧疚，小声的道歉：“对不起啊……”
　　孙蘅想笑，又很想哭。
　　她叹了口气，走过来从沈蓦然手中接过湿漉漉的抹布，说：“没啥事，幸亏客厅和厨房地板都是瓷砖的，水渍擦的也差不多了，第二天干了就没事了，你们赶紧回家休息吧。”
　　沈蓦然想了想，转头对苏念说：“你先回家吧，你明天不是还得去补习班？我留下来就行了，你一会儿打个车回去。”
　　苏念：“？”
　　孙蘅：“？”
　　如果没记错的话，孙蘅刚刚说的是让她们两个一起回家。
　　“不是？”苏念跑了过来，纳闷的说：“凭啥我一个人回去啊？姐你为什么留下来？”
　　沈蓦然淡淡的说：“因为我明天不用上班。”
　　苏念：“？”
　　小小的脑袋里大大的问号。
　　都是一起来的，凭什么最后只有她一个人走？！
　　“我不走！”苏念抓着沈蓦然的胳膊对她说：“姐你留下我也留下，除非你跟我一起走。”
　　沈蓦然皱眉，训斥小孩：“我的话你也不听是不是？”
　　苏念仰头：“大不了明天的补习班我不去了，反正我也要留在孙蘅姐姐家！”
　　一提到学习的事情沈蓦然就要生气，孙蘅头疼的赶忙把俩人拦了下来，无语的对俩人说：“你俩都给我走。”
　　姐妹俩齐刷刷的盯着孙蘅。
　　沈蓦然低声道：“我明天真的不用上班。”
　　苏念也说：“我明天也可以不去补习班的。”
　　孙蘅瞥了一眼俩人，决定都赶走。
　　“不上班就给我回家休息，补习班不上你是不想考大学了吗？”孙蘅冲苏念说：“你下午怎么答应我的，说好考985211的呢？”
　　苏念楞了一下，她啥时候答应的。
　　孙蘅又对沈蓦然说：“休息日不在家待着往我家跑干什么？今天已经让你们待一天很累了，明天我也想休息休息，懂了吗？”
　　话说到这个份上，俩姐妹心里都清楚了，悠悠的互相看了一眼后无奈的收拾收拾东西，离开了孙蘅的家。
　　在电梯口，孙蘅盯着正在等电梯的二人，苏念率先回头望向她：“姐姐，那等我休息了我再来找你吧？”
　　“好好学习。”孙蘅说。
　　沈蓦然则回头瞧了孙蘅一眼，欲言又止，可还没等她把话说完，电梯门就在三人面前打开了。
　　孙蘅说：“开车注意安全。”
　　沈蓦然最终还是没能说上什么，轻轻的‘嗯’了一声，带着苏念进了电梯。
　　等人走后孙蘅才彻底的松了口气，瞧了一眼乱七八糟的家，掏出手机先给阿姨发了个信息，说今天来了客人弄的家有点乱，让她明天多花时间打扫一下，然后给转了200的红包。
　　简单的洗漱了一下，孙蘅吹干了头发正在单手敷面膜，就看到放在旁边的手机屏幕闪了一下，她歪头瞧了一眼，发现是沈蓦然给自己发的信息。
　　沈蓦然说：【我们到家了。】
　　孙蘅：“……”
　　惊了，沈蓦然竟然会主动说自己到家了。
　　孙蘅瞧着这条信息之上是好久之前的信息了，整的好像孙蘅在欺负她一样，她抿着唇角微微笑了笑，发了个OK的小表情就扣上了手机，哼着歌开始继续敷面膜。
　　之后几天沈蓦然似乎挺忙的，没怎么主动跟孙蘅说话，倒是苏念跟小话痨似的天天叭叭叭个没完没了，孙蘅都怀疑这孩子是不是带手机去学校了。
　　孙蘅原以为还得隔段时间才能再见到沈蓦然，却没想到俩人很快又见了面。
　　这一次不是在孙蘅家里，而是在医院。
　　自从上次那个庸医问诊过后孙蘅隔三差五就觉得手臂疼，后来干脆直接挂了市区最好的三甲医院，今天她是去复查的，却没料到在取药窗口正好遇到了在窗口排队的沈蓦然。
　　俩人一抬头就对上了，整的孙蘅都楞了一下。
　　“你怎么在这？”孙蘅瞧了她穿着一身休闲装，手中拿着就诊卡，就纳闷的问道：“你生病了？”
　　沈蓦然迟疑了一下，才微微点了点头：“最近胃疼的厉害，过来开点药。”
　　孙蘅想起来了，苏念之前也跟她说过沈蓦然最近胃疼的这件事，她当时也没太放在心上，现在看到沈蓦然亲自来医院拿药不由皱了皱眉，问道：“很严重吗？”
　　“还好。”沈蓦然说：“老毛病了，工作压力大就容易胃疼。”
　　沈蓦然说这话的时候已经轮到了她，窗口的小姑娘接过了之后就开始起身去拿药，孙蘅瞄了一眼处方单子，只看到那单子上长长一串，等小姑娘把药都拿好递给沈蓦然时，孙蘅才发现那是整整一大袋子的药。
　　孙蘅微微蹙眉，问道：“你需要吃那么多药吗？别是给你乱开药吧？”
　　“也不算乱开，有几个药是我常吃的，偶尔也会备着。”沈蓦然接了药就看向孙蘅，问她：“你这是怎么了？手又疼了？”
　　“不疼，就是过来复查一下，看究竟长得怎么样。”孙蘅甩了甩自己的石膏说：“太费劲了，我想赶紧把它拆下来。”
　　“还是不能着急，你这个得听医生的。”
　　“当然，我肯定是听医生的话，不会自己胡乱用药的你放心吧。”
　　拿了药，俩人就一起往外面走去，孙蘅准备叫个车直接回家，反而是沈蓦然迟迟没有走，一路陪着她往医院门口走去，孙蘅瞧了她一眼，问道：“你今天没开车？”
　　沈蓦然也瞧着她，说：“开了，要不……我送你回家？”
　　孙蘅说：“我打车就行了，今天工作日你不上班吗？”
　　沈蓦然：“……”
　　突然的沉默让孙蘅察觉到了什么，她停下脚步看着沈蓦然，问她：“你工作上是不是出了什么事情啊？那个曹律师又欺负你了？”
　　沈蓦然没有回答，反而是看着孙蘅过了好几秒钟才笑道：“你好像非常关心我啊。”
　　孙蘅摸了摸鼻子，转身就要走。
　　沈蓦然赶忙拦住她。
　　“你之前跟我说的那个争夺抚养权的案子，还有人接吗？”沈蓦然对她说：“正好我最近没什么事，可以帮帮你朋友。”

第30章 第 30 章
　　向安青的事情一直都没有着落, 沈蓦然这么一提孙蘅倒是想起来了这个人，其实严格来说，孙蘅跟她并不是那么的熟悉, 只是很喜欢她家的女儿小朵。
　　孙蘅当初得知这件事情后也很同情她, 毕竟向安青在经历了十多年的暗恋后终于和喜欢了的人在一起, 而起还能一起抚养孩子, 这无疑是一件很幸运的事情，她们甚至已经打算去国外举行婚礼了。
　　却没料到那个前夫在得知自己老婆跟女人交往后不知怎么就联想到俩人的女儿, 甚至怀疑前妻早就是同性恋了，跟自己结婚也是为了借机生子, 给她和她的女朋友生个孩子。
　　男人越琢磨越觉得自己头顶绿的发光, 于是怒从心中起，想找前妻理论却发现俩狗女女竟然都住在了一起, 甚至还准备出国结婚, 顿时就起了杀意，在菜市场门口将人捅死。
　　这件事情当时挺轰动的, 男人觉得自己被绿了所以才杀了前妻, 事后也不悔改，听说已经被判了死刑但当庭上诉，目前准备二审。
　　在车上, 沈蓦然仔细听着孙蘅说的案情, 微微点了点头，又问道：“那你的朋友现在是怎么想的？”
　　“她已经很久没出门了, 听说自从孩子母亲遇害就一直在家里不出来, 小朵上幼儿园和吃饭都是家里保姆照顾的, 她就把自己关在房间里也不过问。”孙蘅叹了口气，对沈蓦然说：“目前孩子的姥姥姥爷那边是想把孩子接回去的, 毕竟他们二老只有一个女儿，现在独生女死了，外孙女总不能一直给别人养着。”
　　沈蓦然扶着方向盘打了个弯儿：“国内目前没有同性结婚的法律，所以她们两个无论感情再深也不受法律保护，孩子的确应该有姥姥姥爷抚养。”
　　“话是这么说，但我朋友肯定还是想要小朵的。”孙蘅说：“你不知道那小女孩多乖，特别可爱，要是我女儿我也舍不得她。”
　　“那这样就麻烦了。”沈蓦然实话实说：“你朋友现如今没有任何理由养她的女儿。”
　　孙蘅自然是知道这个道理的，现在二老的精力全都放在了那个杀人的前夫身上，还没有回过劲儿去问向安青要孩子的抚养权，等哪天老头老太太带着律师上门，到时候孩子给也得给，不给也得给。
　　按照导航，沈蓦然开车载着孙蘅去了向安青家的别墅，到了门口把车停好，保姆才带人进了屋。
　　“孙阿姨~”
　　一个穿着粉红色花苞裙，扎着两个小细辫子的小女孩正坐在客厅的地毯上玩积木，听到动静就扭头看了过来，发现是孙蘅就高兴的打着招呼，小屁股一厥就跑了过来，抬起手要孙蘅抱。
　　孙蘅喜欢小孩子，蹲下来拍了拍自己的石膏说：“阿姨受伤了，今天不能抱你了，你来抱抱阿姨好不好呀？”
　　小朵自然是乐意的，欢天喜地的搂着孙蘅的脖子，‘吧嗒’一下在她的脸颊上亲了好大一口。
　　“阿姨的伤要快点好起来啊。”小朵也认识石膏，用小指头摸了摸说：“小朵吹吹，阿姨就不痛了。”
　　孙蘅笑弯了眉眼，抬起石膏说：“来，小朵吹一吹。”
　　小朵鼓起腮帮子：“呼呼——”
　　小朵帮孙蘅吹走了痛痛，就仰起头看着站在旁边垂眸看着自己的沈蓦然，拽了拽孙蘅的衣服问她：“这个姐姐是谁啊？”
　　孙蘅耳朵一竖脸一板：“怎么我是阿姨，她就是姐姐啊？小朵你那么偏心的吗？”
　　小朵的脑筋有点糊涂了，奶声奶气的对孙蘅说：“你是妈妈的朋友，所以叫你孙阿姨，但妈妈又说了，年轻漂亮的只能叫姐姐，不能叫阿姨。”
　　“歪理。”孙蘅也不跟幼儿园的小孩计较，点了点她的鼻尖问道：“你妈妈呢？”
　　小朵歪了歪头，不太明白孙蘅问的是哪个妈妈。
　　倒是保姆趁机开了口。
　　“孙小姐，我们家向总在卧室呢。”保姆知道孙蘅来是干什么的，微微局促的对俩人说：“她不知道起没起，我去看看。”
　　孙蘅点了点头，让保姆先过去了。
　　小朵已经好久没见到孙蘅了，此刻拉着她的手问她：“孙阿姨，你知道我妈妈出差什么时候回来吗？我已经好几个月没有见到她了。”
　　沈蓦然微微一愣，低头看向蹲着的孙蘅。
　　孙蘅则捏了捏小朵的脸，哄着小孩说：“你妈妈出国了呀，等你长大了她就回来了。”
　　小朵纳闷：“出国了为什么也不给我打电话啊？别的小朋友爸妈出差，都是天天打视频电话的，我也想给妈妈打电话了。”小朵困扰的皱了皱自己的小眉头，“可是每次我跟妈妈说，她都哭得很难过。”
　　孙蘅瞧着小姑娘不知道应该说些什么，就赶忙转移话题道：“诶，小朵这是你妈妈送给你的积木吗？阿姨陪你玩积木好不好？”
　　小朵立刻精神了起来，高兴的说：“好啊，我们来堆城堡！”
　　看着欢天喜地去堆城堡的小朵，孙蘅起身凑到沈蓦然身边低声跟她解释道：“出事到现在她都不知道，向安青说妈妈出国出差了，等她长大了就回来了。”
　　沈蓦然瞧着天真的小孩，缓声道：“孩子也是有知情权的，你们这样骗她……”
　　“但至少得让大人们缓缓，才能告诉她真相。”孙蘅轻叹道。
　　沈蓦然微微点了点头。
　　保姆很快就过来了，她对沈蓦然说：“沈律师，向总起床了，你等一会儿啊，她得先洗漱一下，昨天喝了不少的酒。”
　　沈蓦然应道：“好，我也不着急。”
　　孙蘅此刻正陪着小朵玩积木，一大一小俩人在地毯上玩的很开心，孙蘅似乎很招小孩子喜欢，无论是苏念还是小朵都很喜欢她，小朵被逗得咯咯直笑，积木没堆多少，肚子都笑疼了。
　　过了大概二十多分钟，一个穿着白色睡裙的长发女人才缓缓从楼上下来。
　　“妈妈！”
　　小朵一眼就看到了向安青，丢下积木就跑了过来，抱着她的大腿撒娇：“妈妈，今天孙阿姨来看我啦，还陪我堆城堡，你来看看我们堆的城堡好不好看！”
　　“好看，好看。”向安青有气无力的说着，伸手揉了揉小朵的脑袋对她说：“妈妈跟阿姨们聊点事，你先自己堆城堡好不好？”
　　小朵虽然疑惑，可也没有拒绝，点着头哒哒哒的跑了回去，开始自己堆城堡了。
　　沈蓦然走了过去主动跟向安青打招呼：“你好，我叫沈蓦然，是孙蘅的朋友。”
　　“你好。”向安青眼袋很青，浑身上下都是酒味，靠近了就能闻到一股臭烘烘的酒气味，她的头发也很乱，白色的睡衣全是褶皱，看着像一个多星期没有换过一样。
　　孙蘅皱着眉头走了过来，问她：“你怎么现在都这个样子了？小朵还在家呢，你怎么就喝那么多酒？”
　　向安青没理会孙蘅，反而看向沈蓦然说：“你是孙蘅给我找的辩护律师吗？小朵抚养权我能拿到吗？”
　　沈蓦然平静的看着她，她察觉到这人状态似乎并不好，比起律师她似乎更应该去找一个心理医生。
　　看到沈蓦然不说话，向安青不由笑了起来，无奈的摇了摇头低声说：“我知道，我就知道……我根本拿不到抚养权。我想要的都得不到，得到的也留不住。”
　　向安青颓废的坐在楼梯上，把头发弄的乱七八糟，胡言乱语的跟俩人诉说着。
　　“我们打小就认识，我从那个时候就喜欢她，但一直不敢告白。后来我出国，她留在这里跟别的男人结婚。那个男的家暴，赌博，一分钱都不赚，我实在看不下去了才让他们离婚。”向安青把头靠在墙上低声说：“就算是这样我也没有告白，我甚至期盼着她能找一个好的归宿，后来还是她先牵着我的手说想跟我在一起。”
　　“我不明白，为什么被捅的人会是她？”向安青说：“那个男的就是欺软怕硬，他真想报复就应该来找我。”
　　孙蘅皱着眉头看着她失态的样子，低声道：“向安青，我们去楼上说好吗？孩子还在这呢。”
　　小朵此刻也听到了动静，抬起头不明所以的看向这边，满眼都是担忧，弱弱的喊了声‘妈妈’。
　　“……小朵，小朵是她留给我的，所以我死都不会把抚养权给别人。”向安青红着眼站了起来，跌跌撞撞跑到客厅把小朵紧紧的抱在怀里，絮絮叨叨的对她说：“小朵，妈妈爱你，妈妈爱你……”
　　小朵不知道发生了什么事情，吓得嗷嗷哭，孙蘅赶忙和保姆一起把人分开，让保姆先带孩子上楼。
　　“向安青！”
　　孙蘅忍不住踹了她一脚，气愤的骂道：“你是不是还没醒酒啊！没醒酒就去吃药，不要在家里撒酒疯！”
　　向安青抱着沙发，披头散发的也不吭声，双眼无神的盯着落地窗外的院子也不知道在想什么。
　　和孙蘅的气急败坏相比，沈蓦然就冷静了很多。
　　她先等孙蘅和保姆把孩子抢走，再等孙蘅骂完了人，才缓步走到了向安青的身边，微微低头看向她。
　　“其实，我们律师一般不建议法院见，能私下解决的最好私下解决，上法庭是最后无可奈何的办法。”沈蓦然瞧着向安青，缓缓对她说：“而且你自己也清楚，小朵的抚养权很难抢，或者说只要他们带着警察往家门口一站，孩子你就得乖乖还回去，毕竟她还小，她得跟着亲人。”
　　向安青扭头看向她，摸了一把眼泪说：“我不能让小朵跟她们走，小朵必须跟着我。”
　　“或许我们可以换个角度思考问题。”沈蓦然问她：“为什么你不能跟着小朵走呢？”
　　向安青：“……？”

第31章 第 31 章
　　沈蓦然的提议很简单, 这个案件无论怎么看向安青和死者家属都是受害人，该死的是那个杀人犯，而受害者家属应该齐心协力, 而不是事后争夺抚养权。
　　沈蓦然对向安青说：“小朵在法律上跟你没有任何关系, 你和死者之间的感情也不受法律保护, 但你也要清楚, 姥姥姥爷他们想要孩子也没有错。”
　　“可我也需要小朵啊。”向安青眼睛都红了。
　　沈蓦然却轻笑着说：“或许，你可以代替你的爱人去赡养她的父母, 照顾你们的孩子。”
　　向安青闻言，原本阴郁的双眸赫然明亮了起来。
　　一整个下午, 沈蓦然和向安青都在书房里谈事情, 孙蘅无所事事只能陪着小朵看绘本，哄她睡午觉。等到下午四点多的时候, 保姆才轻手轻脚的走过来说沈蓦然和向安青已经离开书房了。
　　孙蘅刚下楼梯就看到沈蓦然和向安青俩人站在客厅里聊的很投机, 甚至在看到孙蘅下来的时候也没有打招呼，还在聊着。
　　“既然你同意了, 那我这两天就抽空去小朵姥姥家走访一下, 看看他们的态度。”沈蓦然说。
　　向安青连连点头，激动的握着她的手说：“谢谢你沈律师，如果需要我也可以亲自拜访, 你说的对, 这件事情里受到伤害的不止我一个，我不应该那么自私, 也得考虑她的父母。”
　　孙蘅悠悠的看着俩人握着的双手, 微微眯起了眼睛。
　　沈蓦然轻笑道：“好。”
　　向安青还想招呼着孙蘅和沈蓦然留下来吃饭, 但孙蘅不知怎么不太乐意在向安青家吃，说自己已经有约了, 就把沈蓦然给叫走了。
　　在车上，沈蓦然还纳闷的问她：“你怎么好像不太待见向安青啊？”
　　孙蘅一只手系着安全带一遍嘀嘀咕咕的说：“寡妇门前是非多。”
　　沈蓦然：“？”
　　孙蘅连忙改口：“我是说她得休息休息，这段时间她颓废的要死，好不容易你把她整活了，得让她适应适应，我们还是别打扰她了。”
　　“嗯。”沈蓦然点了点头，说：“这件事情他们双方都没有错，只是都陷入了死胡同里走不出来，其实他们本来就是一家人。”
　　孙蘅自然是知道沈蓦然的提议，也赞同的说：“没错，这才是最好的解决办法。”
　　车缓缓的开出空地，沈蓦然扶着方向盘说：“时间不早了，上次说请你吃饭还没有着落，不如就今天好了？你想吃什么？”
　　“我都行。”孙蘅说。
　　“那看看吃什么？”
　　“好啊，你先开车，我来看。”
　　孙蘅掏出手机，把石膏当成了手机支架，右手开始看团购，琳琅满目的美食看的眼花缭乱，正当她琢磨着要不要去附近自家开的火锅店吃火锅时，通知栏弹出了一则快讯。
　　【袁海强□□案今日开庭，被判无罪当庭释放！】
　　孙蘅看到了熟悉的名字就是一愣，下意识抬头看了看旁边的沈蓦然一眼。
　　沈蓦然此刻还不知道孙蘅看向自己什么意思，还以为她是看好了吃饭的地方，就顺口问道：“看好了？”
　　“嗯，算是吧。”孙蘅说：“晚上我们吃火锅怎么样？”
　　“行。”沈蓦然吃什么都不介意。
　　重新把目光放在了那个快讯上，下一秒又跳出了另外一条讯息——【袁海强起诉数名女子敲诈勒索，数额高达三千万元！】
　　点开看了一眼，孙蘅才了解了具体的情况。
　　袁海强这个人私生活混乱，没有别的爱好就喜欢各种各样的漂亮女人，而且是越年轻越好，所以就有一些女孩子开始把歪脑筋放在了这人的身上。
　　她们先是组了个局让袁海强跳，然后把他迷的五迷三道的，就开始跟不同的女性发生关系，并悄悄的录制下来。
　　录制的内容包括但不限于各种paly，比如街头绑架啊，比如小黑屋啊，还比如鞭打等，这些视频最后都作为袁海强□□的‘铁证’。
　　至于那些女孩子中最年轻的也已经成年，说14岁幼女也只是当时的噱头，实际情况并没有。而袁海强在收到警方传唤后就开始动用关系和钱财，想要息事宁人，但那些女孩子们要价很高，目前袁海强已经给出去了三千多万。
　　孙蘅看着那些放出来的消息眼睛瞪得很大，连沈蓦然把车停了都没有注意。
　　“你在看什么呢？”沈蓦然松了安全带问她：“到了，下车吧。”
　　孙蘅一抬头才发现已经到商场的停车场了，这才连忙解开安全带下了车。
　　俩人选的火锅店是很出名的粥底火锅，孙蘅没有带沈蓦然去吃辣的，因为她的胃不好，而且正好最近这家店还推出了食疗，很适合胃不好的人吃。
　　店长起身欢迎，孙蘅给她使了个眼色让她不要多嘴，假装普通客人就行了。
　　落座后俩人点了不少的东西，都很清淡，不会对胃造成负担。
　　等服务员去准备，孙蘅也调好了火锅蘸料，这才问出了自己心中的疑问：“袁海强的案子今天开庭，你怎么没去？”
　　沈蓦然正在倒水，闻言就是一顿，但很快就恢复了，继续倒着热水说：“我已经不负责他的案子了，所以今天开庭也跟我没有关系。”
　　“不负责？”孙蘅奇怪的看她：“这个案子不是一直你负责的么？”
　　而且还因为袁海强的事情跟自己吵了一架，现在怎么又突然不负责了？
　　孙蘅脑海里突然浮现出曹律师的身影，以及他嚣张跋扈的那张脸，不由眯起了眼睛问她：“蓦然，你们那个曹律师不会又欺负你了吧？”
　　沈蓦然静静的喝了口水，没有回答，但也没有否认，只是认真的想了想才抬起双眸看向了孙蘅，道：“我也不喜欢 撒谎，实话告诉你吧，我已经从律所离职了。”
　　孙蘅震惊：“离职了？”
　　“嗯。”沈蓦然淡淡的说：“就在上周六，从你家去律所加班的那次，当时叫我回去把袁海强的案子移交给曹律师，我觉得这样的工作实在是太耗心神，当天就提出了离职。”
　　沈蓦然的语气很平静，似乎离职对她来说并不是什么大问题，甚至还冲孙蘅笑道：“不过我希望你能暂时替我保密，不然念念和我妈知道了又会担心我找不到下一个工作。”
　　孙蘅摸了摸鼻子：“放心，我没有那么大嘴巴把你的事情乱说。”她又说，“不过你们那个曹律师真的很过分，我上次还警告过他不要欺负你，没想到转头就把你逼辞职了，真是不教训教训他，他都不知道我是干什么的！”
　　沈蓦然瞧着孙蘅的样子就以为她在说大话，懒懒的说：“上班嘛，哪有不受委屈的，我现在正好休息休息，休息的差不多了再去找其他的工作，也正好这段时间把向安青的案子处理了。”
　　孙蘅见她这么说了也觉得行，甚至还叮嘱她：“你吃东西一定要注意啊，生冷辛辣的都少吃，吃也不能吃太多，不然你这个胃啊肯定得遭殃。我认识个调理很厉害的老中医，改天带你去看看，让他给你开两副药吃一吃就能好。”
　　听着孙蘅絮絮叨叨的说着，沈蓦然忍不住笑了起来。
　　之后的一段日子沈蓦然会隔三差五的跑来找孙蘅，也没什么大事，一般都是给她送点什么东西然后就走，又或者是今天要出差，把苏念放她这边一天。
　　孙蘅倒是无所谓，可次数多了她总觉得哪里奇怪。
　　“念念啊。”
　　孙蘅撑着脑袋，看着占据着自己书房电脑正在上网课的苏念，纳闷的问她：“你姐到底什么意思啊？”
　　苏念正看得入迷，闻言就摘掉耳机扭过头：“什么？”
　　“我是说你姐。”孙蘅别别扭扭的换了个姿势坐在沙发上，又摸了摸鼻子不太好意思的说：“你姐隔三差五就来找我到底什么意思，她是不是喜欢我啊？”
　　苏念清澈的眼睛眨了眨，歪了歪头：“喜欢？”
　　孙蘅立刻警觉起来。
　　她都要忘了，苏念这小丫头当初可是用她姐的名字和照片跟自己网恋的，现在如果被她知道俩人有意思指不定闹出什么事呢，还是不说了。
　　“没事，没事没事。”孙蘅赶忙欲盖弥彰的说：“我就问问你姐最近干嘛呢，老把你放我家，干脆在客房给你收拾一下，以后你常住我这算了。”
　　“好啊。”苏念倒是笑的开心，欢快的对孙蘅说：“我没问题啊，这边离我学校还蛮近的，如果住姐姐你这里，我每天可以晚走十五分钟呢。”
　　孙蘅一听眼睛就亮了，立刻起身说：“这个方法好啊，不如你就住在我家，以后你姐想你了就可以来看你，这样也方便。”
　　苏念疑惑的问她：“方便？什么方便？”
　　孙蘅支支吾吾的说：“接你放学比较方便。”
　　让孩子继续上网课，孙蘅准备出去给沈蓦然打个电话。
　　站在阳台拨通了电话，沈蓦然很快就接了。
　　“喂？”沈蓦然清冷的声音从电话那头传过来，她疑惑的问道：“怎么了？是念念又不乖了吗？”
　　“没有啊，念念很乖的。”孙蘅靠在阳台的落地窗前，背过身犹犹豫豫的问她：“你……在干什么啊？”
　　沈蓦然那边窸窸窣窣的似乎咋弄什么东西，过了一会儿才对孙蘅说：“我这边正在安排向安青和小朵的姥姥姥爷见面呢。”
　　孙蘅一听就连忙问道：“进展怎么样了？”
　　“还不错。”沈蓦然轻笑着说：“两位老人家也愿意认向安青为干女儿，向安青这边打算等过段时间处理完手头的事情，再把他们接到家里，这样他们一家人就可以一起照顾小朵了。”

第32章 第 32 章
　　孙蘅听着电话里沈蓦然的声音就很安心, 俩人捧着手机随意的闲聊着，孙蘅问她小朵那边的情况 ，沈蓦然问她苏念的情况。
　　等都问完了, 俩人都没有说话。
　　虽然没说话可也不会觉得尴尬, 至少孙蘅很享受这样安安静静的氛围。
　　“蓦然。”孙蘅在沉默了一会儿才问她：“你明天什么时候的车啊？我去接你。”
　　因为认了干女儿, 所以小朵的姥姥姥爷要带向安青回老家一趟, 去认识家中的长辈和亲戚，再去祖上的祠堂拜一拜, 这样才算是真正的入了门，而沈蓦然担心向安青一个人去不方便, 就陪同她坐飞机一起回了老家。
　　“明天上午祭祖, 中午吃个饭，下午估计就能回来了。”沈蓦然在电话那头说：“你也不用特意过来, 向安青有司机会来接的。”
　　孙蘅却说：“她的司机是她的司机, 我是过来接你的。”
　　沈蓦然反问她：“你一只手能开车吗？”
　　孙蘅瞧了一眼自己手上厚厚的石膏，顿了顿说：“我可以打车去接你。”
　　沈蓦然笑了起来, 清清爽爽的笑声像是在孙蘅耳边吹气, 只听她说：“你在家等着我就好了，我下了飞机就过去找你。”
　　孙蘅听这话心都软了，嘴角含笑的‘嗯’了一声才互相道别挂了电话。
　　“姐姐。”
　　苏念着小丫头不知道什么时候出现在客厅的, 一出声还把孙蘅吓了一跳, 她连忙攥着手机看向她，纳闷道：“你、你什么时候出来的？站那边多久了？”
　　苏念歪了歪脑袋说：“课间休息时间, 我出来倒水啊, 姐姐你在跟谁打电话呢, 还要去接她，是我姐吗？”
　　孙蘅点头：“对, 你姐出差，这不是明天晚上回来么，我就想着去接她。”
　　苏念微微垂下眼睛瞧着孙蘅的胳膊：“可是你这样也没办法开车吧？”
　　“是啊。”孙蘅起身走了过来，揉了揉小孩的脑袋说：“所以你姐不让我去，说她晚上会来找我们的。”
　　“这样啊。”苏念仰头笑道：“那我今天可以继续住在姐姐家了，真好！”
　　欢呼完，苏念又开始扭扭捏捏的看向孙蘅，整个人欲言又止的样子毫不掩饰，孙蘅瞧着她不由觉得好笑，问道：“你还有什么事？”
　　“就是……”苏念凑过来，小声的跟孙蘅咬耳朵：“桑年说也想过来看看你，但是不知道你同不同意，所以想让我问问这个周末可以来吗？”
　　“桑年？”孙蘅意外的看着她：“你跟桑年都那么熟了么？她来不来这边还得你传话？”
　　苏念眨了眨眼睛：“她人很好啊，跟她在一起很开心，我们天天聊天呢，偶尔我还去她学校看她。”
　　孙蘅微微眯起了眼睛：“什么？”
　　苏念偷偷的偏过目光，躲躲闪闪的说：“也没有很多次啦，就是我周末没课的话就坐公交车去看她，她学校不就在镇子上的中学么，坐公交车能直接到她们学校门口，我一般都让她在公交站台等我。”
　　从市区到镇子上的中学的确是有一条公交线到的，但那也得坐两个小时左右。
　　而且苏念周末的补习班不是次次都很满吗？
　　她从哪里抽出来的空去见桑年？
　　这俩小孩刚见面的时候苏念还瞧不上桑年，现在怎么混的那么熟了？
　　还有，她们两个是不是上学带手机了！
　　眼瞅着孙蘅就要生气，苏念立刻跳起来解释：“姐姐，不是你想的那样，我们俩上课不会聊天，就是放学后她有些题不会做就来问我，一来二去的也就熟了，我每次去找她也不是玩，就是给她补习的。”
　　“补习至于来回四个小时的跑过去吗？”孙蘅可不信，盯着苏念说：“你这丫头，是不是又打算早恋？！”
　　“没有！”苏念梗着脖子直直盯着孙蘅：“我俩就是朋友，我才不喜欢她！”
　　孙蘅眯起了眼睛：“你最好是。”
　　苏念脸不知道怎么就红了，哼哼唧唧的也没说话，就和孙蘅干瞪眼，不知道什么意思。
　　吃完饭的时候小家伙闹不开心，阿姨做的饭菜都没吃完，吃了半碗就跑自己房间了，孙蘅凑上去听了一耳朵，好像是在打电话，也不知道跟谁。
　　第二天一大早孙蘅就起床了，苏念还在睡懒觉，孙蘅就给自己单手冲了杯咖啡。
　　其实她经过这段时间的休养，左手已经勉强能动动手指头，可真的想像以前那样灵活自如还是有点困难的，估计还得再休养一个月的时间才能行。
　　中午的时候苏念才从床上爬起来，这时沈蓦然正好来了电话，孙蘅就转了视频通话，让她看看苏念把脑袋睡成了个鸡窝。
　　“别拍了别拍了！”苏念捂着脸跑到浴室门口，气得跺脚：“孙蘅姐姐你真坏，我不要喜欢你了！”
　　说着就砰的一声把浴室的门关上。
　　孙蘅笑的开心，把镜头转了过来照着自己，放在旁边料理台的手机支架上，这样正好能照到她的半个身子。
　　“下午什么时候回来啊？”孙蘅托着腮问她。
　　“两点多的飞机，落地大概三四点钟吧，坐车回来到市区怎么也得五点多钟了。”沈蓦然对她说。
　　“那正好。”孙蘅笑着说：“到家的时候赶得上吃晚饭。”
　　沈蓦然闻言也笑了起来，她背后的阳光很温暖，照在沈蓦然身上的时候稍微有些逆着光，把她笼罩在一片朦胧的光影之中，孙蘅都看的都有点呆，等反应过来的时候已经截屏了。
　　这时，沈蓦然那边似乎有人叫了她一声，她扭头望去微微点了点头，就转头对孙蘅说：“我要陪向安青吃饭了，先挂了，等落地的时候再跟你说。”
　　“好，那你好好吃。”孙蘅半开玩笑的说：“记得给我和念念带土特产啊。”
　　沈蓦然悄悄的看了镜头里的人一眼，顿了两秒钟才‘嗯’了一声，不自然的说：“早就给你们买好礼物了。先挂了啊，回头聊。”
　　不等孙蘅反应过来，沈蓦然就已经挂了电话。
　　孙蘅愣了好几秒钟才反应过来沈蓦然最后说了什么。
　　她说给自己带了礼物。
　　她是主动说给自己带了礼物的！
　　孙蘅有点不敢置信，以前冷冷的沈蓦然还历历在目，怎么现在就开始主动给孙蘅带礼物了呢？
　　不会是听错了吧？
　　孙蘅不放心，点开沈蓦然的聊天窗口敲敲打打的给她发过去了自己的疑问。
　　【真的给我带了礼物吗？是已经买好了，不是临时起意？】
　　孙蘅发出去这段话还紧紧盯着屏幕，就看到沈蓦然的名字旁边一直在显示‘正在输入中’，过了几秒钟后才回了两个字——【不是】
　　孙蘅又问她：【不是临时起意，还是不是带了礼物？你说清楚。】
　　沈蓦然：【不是临时起意，到这边第一天就已经给你买好了。】
　　发完之后沈蓦然又补充道：【念念也有。】
　　孙蘅刻意忽略掉沈蓦然补充的那句，一想到自己喜欢的人到那边第一天就给她准备好了礼物，孙蘅就格外的开心。
　　“好。”孙蘅按住输入键给她发送了一条语音，语气温柔的说：“我等你回来。”
　　过了半晌，沈蓦然才回了个【嗯】。
　　孙蘅开心极了，连苏念从浴室出来都没注意，苏念瞧着捧着手机嘎嘎乐的孙蘅，无奈的摇了摇头。
　　从刚吃完午饭没多久孙蘅就坐在家门口焦急的等待了，期间苏念从书房出来了好几次，都看她盯着电梯口望眼欲穿，仔细一瞧时间才四点多。
　　苏念叹了口气，捧着手机偷偷摸摸的跟桑年聊天去了。
　　小桑年的头像是一个绿色的青蛙，苏念戳了戳小青蛙的脑袋，拍了拍她后才说：【孙蘅姐姐疯了，从下午就一直坐在门口等我姐，我姐都说了得五点多才能到，她提前那么早在门口等着有什么意义呢？】
　　小青蛙动了动，说：【或许她们两个关系好？】
　　苏念奇怪：【关系再好也不会这样啊，我可没见过这样的，也就是我爸，在等他漂亮小娇妻的时候会捧着手机傻笑，如果小娇妻回娘家，他车接车送，殷勤的像个舔狗。】
　　桑年说：【可能她们两个也是这样吧。】
　　【这样什么？】苏念灵光一闪，问道：【你说，她俩该不会背着我早恋吧？】
　　桑年纠正她：【成年人之间谈恋爱那不叫早恋，我们谈恋爱才叫早恋。】
　　苏念看着桑年的那句‘我们谈恋爱才叫早恋’，原本白净的小脸一下子就红了，她手足无措的盯着那个小青蛙看了又看，才磕磕绊绊的敲着屏幕说：【我们才没有谈恋爱，我俩是朋友】
　　发完之后苏念还提心吊胆的，眼巴巴的看着手机上的那个小青蛙，也不知道此刻手机屏幕后面的小青蛙在想什么，过了好久好久才给苏念回复了个【对】，又接着说：【我们是朋友。】
　　只是朋友。
　　苏念不知怎么看着那行字心里莫名的有些堵，她犹犹豫豫的又戳了戳小青蛙，问她：【我跟姐姐说了你的事情，周末你来吗？我可以去公交站台接你。】
　　可桑年那边过了好久都没有回复，弄得苏念也开始有点心不在焉了，总是点点她的头像，看看她的朋友圈，最后拍一拍小青蛙。
　　【怎么不理我？】苏念问她。
　　桑年那边发了个蹲地板画圈圈的表情包，对苏念说：【周末我自己过去就好了，我已经跟孙蘅姐姐说过了。】
　　【还有……】
　　桑年说：【以后你周末就别来学校看我了。】
　　苏念：！！（大惊失色）

第33章 第 33 章
　　沈蓦然回来的时候, 一出电梯就听到了自己妹妹在楼梯口打电话的声音，听那语气似乎还带着点哀求。
　　“我刚刚那话不是这个意思，你不要不理我好不好啊？”
　　“……唔, 那我周末还能去找你吗？”
　　“不远, 一点都不远啊, 坐车两个小时就能见到你了, 而且你不是说数学题太难了吗？我数学好啊，我可以教你的, 到时候你中考考到我们学校来，我俩就能读一所学校了。”
　　“真的？那你真的不生气了？嘿嘿……你说的对。”
　　沈蓦然拖着行李箱往那边看, 发现苏念还没有意识到自己背后有人, 正抱着手机蹲在墙角傻乐，如果不是她捧着电话, 沈蓦然都怀疑自己妹妹是不是遇到了鬼。
　　“她在干什么呢？”沈蓦然问身边的孙蘅。
　　孙蘅瞅了一眼正在打电话的苏念, 摆了摆手：“小孩子吵架，你不要去管她们, 过两天自己就能好。行李给我吧, 我们先进屋，这外面太冷了你怎么也不穿厚点。”
　　虽然只有一只手，但孙蘅还是很殷勤的帮沈蓦然拖行李, 沈蓦然瞧着她驾轻就熟的样子也没有拦着, 而是扭头对正在打电话的苏念喊了一句：“别打太久，一会儿吃饭。”
　　苏念闻言就‘诶’了一声, 然后捧着手机小声的嘀嘀咕咕：“嗯嗯, 我姐回来啦。没事没事, 我们再聊五分钟的好不好？”
　　进了屋的沈蓦然才感觉稍微暖和了点。
　　“今天外面是不是很冷啊？”孙蘅把行李箱放在客厅的旁边，抖了抖自己的毛披肩递给沈蓦然：“这两天冷空气南下, 天气预报还说过两天降雪呢，你可得注意保暖啊，先披上这个，我再给你倒杯水。”
　　“不用那么麻烦，”沈蓦然抱着毛披肩对孙蘅说：“你手不方便，就别瞎折腾了。”
　　“怎么不方便？方便着呢，你就放心。”孙蘅殷勤的从厨房倒了杯温热的水出来，此刻阿姨也把最后一道菜端了上来，擦着手对孙蘅说：“孙总，饭菜都做好了，人都齐了吗？”
　　“齐了齐了。”孙蘅扭头说：“阿姨你也早点回去吧，今天辛苦了。”
　　“好，那碗筷放着我明天刷。”
　　“嗯。”
　　等阿姨走了，沈蓦然瞧着满满一大桌子的菜皱了皱眉，问她：“就三个人怎么弄那么多？”
　　孙蘅却说：“这才八个菜哪里多啊？你先坐着，我去看看念念怎么还没打完电话。”
　　沈蓦然瞧着她就这样出去，没过一会儿就带着委屈的苏念进了门，一边进门还听见孙蘅一边说：“你啊就别闹腾了，吃了饭晚上再打电话不好吗？一天到晚就知道聊天，之前答应我的考上清华北大的呢？”
　　苏念哼哼唧唧的说：“我可没答应，再说了我俩在讨论语文作文题呢，不是闹腾。”
　　孙蘅瞥了她一眼，看破不说破。
　　苏念瞧见自己亲姐，才扯了扯嘴角冲她笑道：“姐，你出差回来了啊？”
　　“嗯。”沈蓦然微微点了点头，对她说：“先吃饭吧，别回头饭菜都凉了。”
　　三个人凑在一起吃了饭，沈蓦然顺嘴跟孙蘅说了一下向安青的事情，小朵的姥姥姥爷都是通情达理的人，而且知道向安青和他们的女儿青梅竹马从小一起长大，小时候甚至还来他们家住过一段时间，所以对向安青的人品也很认同。
　　失去了爱人和女儿肯定是痛苦的，但好在双方都是通情达理的人，往后的日子肯定也会过得更加顺遂。
　　“向老板已经准备把对方接到家里来了，小朵也很喜欢姥姥姥爷，她说过两天要请我们去家里吃饭。”沈蓦然淡淡的说着，顺手把剥好的虾放在了孙蘅的碗里。
　　孙蘅愣了一下，倒是苏念眼疾嘴快的开了口，嚷嚷道：“姐，你怎么只给孙蘅姐姐剥虾啊，我也要吃虾！”
　　沈蓦然扫了小孩一眼：“看什么都想要，这就给你剥。”
　　孙蘅低头看着碗里的粉嫩透白的虾仁，拿起筷子塞进嘴里嚼了嚼，觉得今天的虾比平常的还要甜。
　　又过了几日，向安青给孙蘅打了个电话，邀请她跟沈蓦然一起去她家吃饭，还说小朵也很想阿姨，希望能过来陪她玩。
　　孙蘅把这番话转给了沈蓦然，沈蓦然点了点头：“反正我也没什么事，就一起去吧。”
　　最近沈蓦然天天在家，没有工作每天都无所事事，一听说可以出门就应了下来，准备下午就过来找孙蘅，然后俩人一起开车过去。
　　到孙蘅家的时候她人都已经站在楼下了，身上穿着一件黑色的皮草大衣，里面穿着一件枣红色的连衣裙，胳膊现在已经不用绑着了，可还是能明显看出左手比右手大了一整圈。
　　外面的风刮的厉害，沈蓦然把车停在楼梯口就叭叭了两声，示意孙蘅上车。
　　上车后孙蘅冻得打了个哆嗦，一只手颤颤巍巍的去拽安全带，拽了两次都没拽出来，最后还是沈蓦然看不下去了，帮了她一下，然后低头给她扣上。
　　孙蘅一双眼睛亮晶晶的瞧着眼前的人，当沈蓦然系好安全带抬起头的时候，正好和孙蘅四目相对。
　　“嗯……”孙蘅眨了眨眼睛，看着近在咫尺的人笑着说：“今天真冷啊。”
　　沈蓦然悠悠的转过了视线，轻轻‘嗯’了一声，孙蘅瞧着她耳朵尖都已经红了，还透着淡淡的粉色。
　　车内的气氛一瞬间暧昧了起来，沈蓦然调转了方向又设置了导航，沉默不言的往小区门口开去。
　　孙蘅则从上车后眼睛一直盯着沈蓦然，看着她还在烧红的耳朵尖心中有些雀跃。
　　或许，沈蓦然对自己也是有感觉的？
　　相处这么长时间以来，孙蘅确定沈蓦然是没有在交往的对象的。
　　男朋友没有，女朋友也没有。
　　就是不知道沈蓦然喜不喜欢女孩子，可又瞧着不太像是不喜欢的样子……
　　孙蘅决定一会儿抽空试探试探。
　　一路上俩人也没怎么闲聊，到了地方向安青早早的迎了出来，就连小朵都穿了一件大红色喜气洋洋的小旗袍，不知道还以为今天过年。
　　“孙蘅阿姨~”
　　小朵一看到孙蘅下车就跑了过去，抱着她的大腿仰起头看着她：“阿姨今天真漂亮，比上次见到你还要漂亮好多好多！”
　　孙蘅被这小丫头抹了蜜的嘴逗笑了，揉了揉她的小脑袋就问道：“就光阿姨漂亮啊？旁边的姐姐漂不漂亮？”
　　沈蓦然此时刚好走出来，小朵扭头看了看她也立刻蹦蹦跳跳的跑过去抱住了沈蓦然的大腿，一仰头就开始夸：“姐姐也漂亮，姐姐是我见到过最漂亮的姐姐了。”
　　沈蓦然一愣，孙蘅就在旁边笑开了。
　　“那我们两个谁更好看。”孙蘅逗她。
　　小朵不上当，摇头晃脑的说：“孙蘅阿姨是阿姨中最好看的，沈姐姐是姐姐中最好看的，你们两个都是最好看的。”
　　孙蘅被逗得不行，非常想知道这种话到底是谁教她的。
　　此刻向安青走了过来，把自家闺女抱了起来，笑着对二人说：“来的挺早啊，饭还没有做好，先进来休息一下吧。”
　　这才把二人迎了进去。
　　进了屋就暖和了，别墅里早已经开了暖气，甚至穿的稍微厚实一点都会感觉到热。
　　沈蓦然把外套脱了之后发现孙蘅还穿着自己那件黑色的皮草，一双眼睛巴巴的看着自己，然后缓缓展开了双手。
　　沈蓦然：“……”
　　这一副皇帝要沐浴更衣的样子是做什么？
　　沈蓦然叹了口气，主动走过去给她解扣子，然后帮她慢慢的把套着左手的衣服给弄了下来，好在皮草袖子宽敞，除了手臂这一截难弄了些，其他倒是还好。
　　把衣服脱了之后沈蓦然才纳闷的问道：“你一个人在家是怎么把这件衣服穿上的？”
　　孙蘅笑盈盈的说：“那你是不知道我穿这衣服有多费劲，折腾了半个小时才套上，套上就脱不下来了。”
　　沈蓦然把衣服挂在了门口的衣架上，看着孙蘅打着石膏的手臂问道：“你这个也两个多月了吧？医生有没有说什么时候能拆？”
　　“快了吧。”孙蘅甩了甩胳膊说：“我觉得没那么疼了，感觉再过一段时间就能拆了。”
　　这话倒是真的，刚骨折的时候孙蘅每天晚上都会疼到醒来，到后期慢慢好了不少，直到现在晚上随便睡，第二天醒来有的时候还会压着自己的胳膊。
　　都这样了还不疼，孙蘅觉得自己应该是快好了。
　　饭菜虽然还没好但家里已经很热闹了，孙蘅也是头一次见小朵的姥姥姥爷，俩小老头小老太太看起来都很和蔼，俩人对自己的外孙女也很照顾，一双眼睛盯得紧紧地，生怕小丫头磕着碰着了。
　　在得知沈蓦然是孙蘅牵线搭桥认识的律师后对她也非常感激，吃饭的时候还总拉着她说话，加上孙蘅这人说话又好听，哄得两个老人家乐得不行，特别是孙蘅在做饭这方便说的头头是道，俩人更是立即加了好友，准备抽空给外孙女多做一些好吃的。
　　吃完了饭，孙蘅就跟小朵还有姥姥去花园看她们带来的小猫小狗了，倒是向安青看了沈蓦然一眼，邀请她到书房一叙。
　　“沈律师。”
　　向安青把一个红包和一张银行卡递给了她，对沈蓦然说：“红包是小朵姥姥给的，银行卡里是你的报酬。”
　　沈蓦然连忙拒绝：“不用了，你之前不是已经给过了么，再说我也没有真的接你的案子，只是陪你去看一看两位老人而已。”
　　“拿着吧。”向安青笑着对沈蓦然说：“就当是我给你和孙蘅的份子钱了。”

第35章 第 35 章
　　“就当是我给你和孙蘅的份子钱了。”
　　向安青说这话的时候笑得很得体, 沈蓦然倒是愣住了，看着对方手中的红包就吓得连连后退。
　　“向老板开什么玩笑呢？”沈蓦然扯了扯嘴角说：“你可能误会了，我跟孙蘅就是朋友。”
　　“朋友？”这次反而是向安青愣住了：“怎么可能, 你俩关系那么好, 没有在交往吗？”
　　沈蓦然沉默的盯着她, 向安青反而尴尬起来。
　　“不好意思啊。”向安青略微不自在的解释道：“圈子里的人都知道孙蘅喜欢女生, 我看你俩关系那么好，同吃同住的, 在小朵姥姥家的时候你俩还天天打电话，我就以为……”
　　沈蓦然也想起来了, 当时她的确是每天都在跟孙蘅打电话, 有的时候是聊苏念的事情，有的时候是聊向安青的事情, 有的时候也不知道聊什么就能打半个多小时。
　　当时她并没有觉得有什么, 却没想到给向安青造成了误会。
　　瞧着沈蓦然的脸色向安青就知道自己大概是闹了个乌龙，尴尬的笑了两声说：“这件事是我没了解清楚, 我跟你道歉, 不过这钱你的确应该收着，这是你的劳动所得。”
　　沈蓦然倒也没有客气，收下了向安青给的钱, 就是脸色依旧不太好。
　　向安青挺尴尬的, 毕竟她是真的以为俩人是情侣，所以才邀请她们来家里吃饭, 甚至跟小朵的姥姥姥爷都说了, 说她俩是同性伴侣让他们说话注意点, 别惹客人不开心。
　　现在倒好，是自己率先惹客人不开心了。
　　向安青和沈蓦然从书房出去, 一出门就看到客厅里姥姥姥爷和孙蘅，三个人正围着小朵聊天呢。
　　小朵姥姥问孙蘅：“你跟沈律师交往多久了啊？打算什么时候结婚啊？见没见过家长啊？”
　　孙蘅笑着说：“没那么快呢，我们……”
　　小朵姥爷打断她的话说：“什么快不快的，合适就赶紧在一起，别像我们家女儿一样最后落得这个下场。”
　　孙蘅连忙安抚老人家：“叔叔别这么说，都是那个男人的错。”
　　“没错没错。”姥姥也帮腔，对孙蘅说：“你跟沈律师俩人挺般配的，现在不是有那种科技么，两个女的也能生孩子，到时候你们再要个孩子，男孩女孩的无所谓，男孩也行女孩子当然最好，咱们家也不重女轻男。”
　　孙蘅闻言就觉得意外：“真的啊？哪家医院能做啊，我怎么从没听说过这件事？”
　　客厅的三人聊的热火朝天，倒是沈蓦然的脸色越来越差了，向安青连忙发出点动静走了过来，连忙换了个话题：“你们饿不饿啊？要不要早点开饭啊？”
　　孙蘅一回头就看到沈蓦然，笑着招呼她过来坐，但沈蓦然脸臭臭的，看着心情不太好。
　　等沈蓦然坐在孙蘅旁边的时候，孙蘅仔细观察了一下沈蓦然的臭脸，用肩膀撞了撞她，小声的问道：“怎么拉了个脸啊？向安青惹你不高兴了？”
　　沈蓦然瞪了她一眼。
　　孙蘅眨了眨眼睛，悄悄的对沈蓦然说：“哎呀她这个人就这样，你别往心里去，工作哪有不受委屈的啊？打工就是这样啊，这不是你说的吗？诶，给你发工资了吗？”
　　沈蓦然气得挪开了眼睛，应了声：“发了。”
　　孙蘅好奇：“发了多少？”
　　沈蓦然又扭头瞪她：“你问那么详细干什么？”
　　孙蘅不明白为什么刚刚还好端端的沈蓦然突然又变脸了，看着她起身要去卫生间，孙蘅就生气的拿脚踹蹲在地毯上陪小朵玩拼图的向安青。
　　孙蘅质问她：“你刚刚说什么惹我们家蓦然生气了？”
　　向安青眼神复杂的看着她，不知道说什么才好。
　　算了，她俩的事情让她们两个自己解决吧，向安青好好守着自己的家人比什么都重要。
　　吃饭的时候餐桌上还算热闹，沈蓦然的心情似乎好了一些，孙蘅仔细观察着对方的脸色，发现她还会主动给自己剥虾，悄咪咪的松了口气。
　　还愿意给自己剥虾，看起来也不是跟自己生气。
　　归根结底都是向安青的错。
　　八点多的时候俩人才从向安青家离开，小朵被妈妈抱在怀里跟俩人打招呼，孙蘅很喜欢小孩子，朝他们挥了挥手就上了车。
　　等离开了别墅，孙蘅才不由感慨：“他们一家人真幸福啊。”
　　沈蓦然不咸不淡的‘嗯’了一声。
　　孙蘅有点不明所以，自从沈蓦然和向安青俩人单独说话后她就不太高兴，正当孙蘅想着是否要仔细问问时，放在怀里的手机就‘叮’的一声响了起来。
　　是向安青。
　　向安青说：【对不起。】
　　孙蘅：？
　　好端端的，干嘛给她道歉啊？
　　向安青紧接着又说：【哎呀我也不知道你动作那么慢，看着你们天天腻腻歪歪的，我以为沈律师早就是你的人了，哪想到你竟然还没跟人家告白……】
　　孙蘅有了不太好的预感，她偷偷瞄了正在开车的沈蓦然一眼，低头敲打着屏幕问道：【你到底跟她说什么了！】
　　向安青说：【就是……提前给了份子钱，她听了之后有点不太高兴，吃饭的时候我也没来得及跟你讲，你看现在怎么办吧。】
　　孙蘅瞳孔震动。
　　她的确喜欢沈蓦然没有错，而且也在循序渐进的接触当中，但向安青突然横叉这么一脚，着实有点尴尬了。
　　她立刻开始疯狂对向安青输出，向安青在那头拼了命的道歉，最后孙蘅看开了，决定先把事情解决了再去解决向安青。
　　“哪个……蓦然啊。”孙蘅绞尽脑汁的寻找着话题说：“向安青是不是跟你说了什么话啊？你今天看起来不太高兴的样子。”
　　“没有。”沈蓦然说：“她没说什么，我也没有不高兴。”
　　孙蘅干笑：“这样啊。”
　　沈蓦然现在臭着一张脸，可一点都不像是高兴的样子。
　　但沈蓦然不想说，孙蘅也摸不清楚对方的心思不敢直接问，只能扣着自己的石膏心里暗暗焦虑。
　　过了半晌，孙蘅才转了转眼珠子问沈蓦然：“蓦然啊，你……喜欢女的吗？”
　　沈蓦然一个刹车就踩了下去，吓了孙蘅一跳，她抬起头看向外面刚刚亮起来的红灯，心还在扑通扑通的乱跳。
　　“什么？”沈蓦然回头看向她：“你刚才问我什么？”
　　孙蘅：“……”
　　她怎么那么凶啊？？
　　自己是要告白，又不是要抢劫，沈蓦然怎么一副风雨欲来的表情？
　　孙蘅觉得自己的情路实在是太坎坷了。
　　“没，我什么都没有问。”孙蘅紧张的对沈蓦然笑道：“我是说车里有点闷，我想开一下车窗透透气，透透气。”
　　孙蘅说着就把副驾驶的车窗给降了下来，冷空气立刻就涌了进来，吹了吹孙蘅额头上冒出来的汗，可还没等孙蘅感觉到舒服，就看到那车窗‘蹭蹭蹭’的怎么降下去的又怎么抬回来。
　　沈蓦然冷着一张脸说：“吹冷风会感冒，马上就到家了，你再忍忍。”
　　孙蘅：“……”忍忍就忍忍吧，反正热不死人，要是开窗估计能被沈蓦然吓死。
　　到了楼下，孙蘅忙不迭的解开安全带下了车，对沈蓦然说：“你快点回去吧，晚上开车注意安全啊，到家了跟我说一声。”
　　说完这话孙蘅就头也不回的跑了。
　　沈蓦然刚想把人叫住，就看到她跑上了楼，眉头微皱。
　　她话还没有说，人怎么就跑了？
　　跑就跑了吧，沈蓦然想，反正跑得了和尚跑不了庙。
　　到家后孙蘅给向安青打了个电话，对方过了半晌才接，刚出声就是满满的心虚感。
　　“不好意思哈，孙蘅。”向安青在电话那头问道：“你跟沈律师怎么样了，到家了吗？”
　　“我刚到家。”孙蘅坐在沙发上盘着腿，抱着怀里的抱枕就说道：“你把你跟沈蓦然聊天的内容一五一十的都跟我说说，一个标点符号都不能落。”
　　向安青心道说话哪来的标点符号，但还是老老实实的把俩人的谈话内容都告诉了孙蘅。
　　孙蘅听完之后纳闷：“你确定她当时就只是脸色难看，没说别的？”
　　“没有啊。”向安青回忆着说：“其实我觉得你俩有戏，你喜欢女的众所周知，而且沈律师看起来也不像讨厌你的样子，你要不要努努力，捅破这层窗户纸？”
　　孙蘅有点心动了。
　　她问向安青：“你有什么好主意吗？”
　　向安青提议：“我可以把我女儿借给你。”
　　孙蘅：“？”
　　倒也不用。
　　她手头有不少孩子。
　　***
　　周五，桑年给孙蘅打电话说她要明天过来看望她，那个时候孙蘅正在医院复查。
　　“行啊，你明天早上过来？”孙蘅正拿片子呢，接着电话对桑年说：“你直接从学校过来还是从孤儿院过来啊，跟陈老师说了吗？”
　　孤儿院比较严格，除了周一至周五在学校住宿之外，周六日都得在院子里，毕竟孩子太多了，大一些的小孩得帮忙照顾，就算不照顾，也得在家待着，不然跑丢了那可是大问题。
　　“说过了的。”桑年的声音从电话那头传过来：“陈老师也让我多陪陪你，你骨折到现在我都没怎么看过你呢。”
　　“你现在的任务是上学，我的胳膊又不是你看一眼就能好的。”孙蘅拿着片子站在了医生门口，对桑年说：“我开不了车没办法接你，反正我家你也认识，早上就自己来，上车之前给我打个电话，知道吗？”
　　“知道了。”桑年软乎乎的说。
　　挂了电话，正好轮到孙蘅了，孙蘅带着她的片子进了门诊，坐在了医生面前的小板凳上。
　　医生瞧了一眼片子，说：“恢复的挺好啊，这骨头都愈合好了，今天就把石膏拆了吧，不要提重物，慢慢养着自己就能好。”
　　孙蘅闻言一愣，瞧了一眼自己的石膏犹豫了半晌才问道：“医生，我能不拆石膏吗？”

第35章 第 35 章
　　“你这都好了, 为什么还要绑着石膏啊？”医生从来没有看到过那么离谱的要求，劝说道：“放心好了，就算拆了石膏也没有事, 你已经恢复的很好了, 只要不提重物造成二次损伤就不会有问题。”
　　孙蘅还是连连摇头：“没事, 我继续打着, 等那天没事了我自己拆，今天就谢谢医生了。”
　　医生瞧着她实在是不愿意拆也很无奈, 毕竟还是得根据患者的意愿来。
　　从医院出来，孙蘅瞧着自己手上的石膏还在发愁, 就看到沈蓦然的车停在路边, 看到孙蘅走来就按了两声喇叭，孙蘅犹犹豫豫的看着那车才走了过去。
　　刚坐进去沈蓦然就问她：“医生怎么说？”
　　孙蘅心虚了一下, 才拉着安全带说：“医生说……恢复的挺好的, 就是还得休养一段时间，下个月才能拆石膏。”
　　沈蓦然没有怀疑, 点了点头说：“行, 那就慢慢养着，也不着急。”
　　“嗯。”孙蘅摸着自己的石膏应了一声。
　　开车回去的路上，孙蘅看着路上的人流, 虽说是周五可路上人还是挺多的, 她支着脑袋看向窗外说：“这工作日出来逛街的人还挺多啊。”
　　沈蓦然瞧了一眼旁边的广场，发现那边围满了人, 似乎是在做什么活动。
　　“也有可能是调休。”沈蓦然说：“不是每个人都有双休且稳定的工作。”
　　“这倒是。”孙蘅点着头说：“这工作不好找, 我店里的人想要休息都得调班, 而且只能工作日调班，周末必须全员上岗。”
　　“那给加班工资吗？”沈蓦然问她。
　　“给啊。”孙蘅笑了起来：“当着律师的面我哪能说不给员工加班工资啊, 法定节假日三倍的工资也是一分不少，该给就得给。”
　　沈蓦然被她的话逗得笑了一下，开车往前驶去。
　　今天周五，还得去学校接苏念放学。
　　学校门口全部都是穿着校服的少男少女们，放了学每个人都意气风发的从学校里跑出来，有的结伴而行，有的则去找家长，等人都走的差不多了还没见到苏念，沈蓦然微微皱着眉头，给老师打了个电话。
　　电话拨通没两分钟，沈蓦然脸色就黑了下来，孙蘅的心中一紧，知道苏念完了。
　　“怎么了？”孙蘅问她：“是念念出什么事了吗？”
　　沈蓦然把手机揣进兜里，叹了口气说：“苏念在学校跟人打架，被老师留下来了。”
　　孙蘅：“？”
　　她立刻跳了起来：“是谁欺负我们家念念？”
　　沈蓦然诧异的看着她：“什么？”
　　孙蘅解释：“念念那么乖一小孩，如果不是有人欺负她，她怎么可能会跟人打架？这孩子肯定在学校受了不少的委屈，一会儿咱俩一起过去，给她壮壮胆！”
　　孙蘅说着话的时候气势十足，甚至主动打开车门下去了，并把沈蓦然给拉上，一起往学校走去。
　　放学后学校已经很空了，因为是市区的学校，所以没有住宿的条件，孩子们基本上不是在附近租房子住就是在家里住，此刻学校里一个学生都没有，空空荡荡的。
　　沈蓦然明显不是第一次来这边了，她带着孙蘅往教学楼走去，上了三楼后径直往老师办公室走去。
　　还没到老师办公室，孙蘅就看到办公室前面站着两个穿着校服的女学生，而苏念也在其中。
　　苏念今天穿的校服，马尾辫扎的高高的，脸颊上似乎被人挠了一下红彤彤的，此刻正靠在墙上望着对面的教室，一副无所谓的样子。
　　其中一个烫着棕色大波浪的女孩子揉着自己的头发，瞪了苏念一眼，凶她：“苏念，你看看你把我新接的头发弄成什么样子了，全都掉光了！”
　　苏念还是靠在墙上一副懒得理她的样子，悠悠的说：“接的头发就应该薅下来，今天我能薅你头发，明天就能把你的头拧掉。”
　　那女孩震惊了，大叫着冲苏念嚷：“你他x的再说一遍！”
　　苏念扭头直视她：“就说了，怎么着吧！我说我今天能薅……”
　　然后就看到了走过来的孙蘅，和她身边脸黑成锅底的沈蓦然，立刻吓得把后面的话咽了回去，怯生生的看向沈蓦然喊道：“姐……”
　　沈蓦然走了过来，瞧着她说：“接着说啊，你刚刚要说什么？”
　　苏念把眼睛挪开没有去看沈蓦然，倒是她旁边那个大波浪的小女孩一看她家长来了，就得意洋洋的说：“再横啊苏念，你也就欺负欺负我，有本事你出去也那么横啊？”
　　“小姑娘说话口气也别那么大。”孙蘅瞧了一眼那花枝招展的女孩一眼，就懒懒的说：“我们家念念什么样不用你操心，就是你这描眉画眼接头发涂口红，是高中生的样子吗？你家里人知道你化妆吗？”
　　女孩子一顿，扭头看她：“你谁啊？你管我化不化妆。”
　　孙蘅说：“我是谁你管不着，但苏念是我妹，今天我们来是给她撑腰的，下次你要是再欺负苏念，小心我直接找到你家去。”
　　女孩子震惊了，指着苏念说：“大姐你搞清楚好不好，明明是她先打的我！”
　　“瞎说。”孙蘅道：“我家念念可是好孩子，怎么可能无缘无故打人？肯定是你先招惹了她，不然为什么她不打别人光打你？”
　　女孩子瞪大了眼睛。
　　孙蘅又说：“再说你俩都是女生，你还比她高，你连念念都打不过还在这里张牙舞爪，你不觉得丢人吗？”
　　女孩子彻底被气哭了，呜呜的就挤开俩人往办公室里钻，哭着冲里面喊：“王老师，苏念家来了两个无赖！”
　　沈蓦然皱着眉图看向孙蘅，她好端端的一个律师，跟孙蘅站在一起反而成了无赖了。
　　孙蘅朝她笑了笑，又偷偷的给苏念竖了个大拇指，无论怎么说自家孩子没吃亏，这是一件值得夸赞的事情，至于苏念是不是真的仗势欺人，还得看看老师怎么说。
　　那姑娘在老师办公室里哭的厉害，孙蘅也不知道这小小的身体怎么能哭的那么惨烈，当她和沈蓦然进屋的时候小姑娘还在那哭。
　　不过孙蘅看出来她光打雷不下雨，估计是个惯犯。
　　王老师是个中年女性，头发烫的短短的，瞧见沈蓦然就知道她是苏念的家长，看了一眼还在哭嚎的姑娘，对她说：“你先出去罚站，等你爸妈过来接你。”
　　女孩看了孙蘅和沈蓦然一眼，哭哭啼啼的走了。
　　王老师回头看着俩人，目光落在了孙蘅的身上，但她没有去问孙蘅是谁，反而让她们先坐在旁边的椅子上。
　　“事情是这样的。”王老师推了推眼镜，对俩人说：“今天放学的时候，班长过来我这边报告，说苏念和夏霏霏打起来了，是苏念先动的手。”
　　沈蓦然微微皱着眉：“王老师，念念这孩子一向乖巧，怎么会突然打人呢？”
　　“我也纳闷呢，后来问了一下这孩子，但这孩子却不愿意开口。”王老师看着沈蓦然说：“沈小姐啊，最近苏念是不是总翘课往乡下跑啊？”
　　“翘课？”沈蓦然脸上露出了一丝茫然：“不会啊，她的补习班每周六周日都是满的，偶尔周五下午也有课，每周都只有半天的休息时间，哪有时间往乡下跑。”
　　再说了，她们一家人都生活在城里，乡下能认识谁？
　　王老师推了推眼睛：“那就怪了，夏霏霏说苏念早恋，还是跟一个乡下的女孩子，说之前在商场见到俩人在一起玩，今天也是夏霏霏多说了两句，苏念才出手打她的。”
　　沈蓦然惊讶的看着老师：“什么？苏念她早恋？”
　　王老师叹了口气，说：“苏念这孩子本性不坏，但学习一直没什么上进心，上次的月考成绩在班级里也是二十多名，不上不下的，你们家长也得上点心，特别是这个早恋的问题。”
　　沈蓦然觉得头疼。
　　从办公室里出来，沈蓦然就看了靠着墙站着的苏念，冷着脸瞪了她一眼也不说话，扭头就往楼梯口走去，王老师走出来对苏念说：“你没事了，跟你姐回去吧。”然后又对旁边的姑娘说，“夏霏霏，你家长什么时候来？”
　　夏霏霏扁了扁嘴，不说话。
　　王老师淡淡的说：“不来就一直站在这吧。”
　　小姑娘眼眶红红的，闷头不吭声了。
　　孙蘅瞧了对方一眼，就对苏念说：“走吧，我们回家了。”
　　苏念有点害怕，点了点头跟着孙蘅往楼下走，沈蓦然走的快现在都已经看不到影了，苏念小声的问孙蘅：“姐姐，我姐是不是很生气啊？她会不会打我？”
　　“你打人的时候怎么没想到你姐会生气呢？嗯？”孙蘅瞧着怯生生的苏念，停下脚步问她：“念念，你认真回答我，你和桑年是怎么回事？你俩是不是在早恋？”
　　“不是。”苏念捏着衣角说：“我只是觉得桑年很可怜，她只能上义务教育，连个补习班都没钱上，如果中考成绩差考不上高中这辈子就只能这样了。她那边的教学质量不好，很多题都不给讲，我就每个星期跑过去给她讲题改试卷，我只是想帮她而已，我们真的没谈恋爱。”
　　孙蘅仔仔细细的瞅着苏念的眼睛，看出这孩子的确是没有撒谎，就揉了揉小丫头的脑袋，说：“知道你是好心了，等一会儿我替你给你姐姐解释。”
　　苏念欢快的抱着孙蘅的腰：“谢谢姐姐！真希望姐姐你能成为我的亲姐！”
　　孙蘅摸了摸鼻子，觉得快了。

第35章 第 35 章
　　苏念和孙蘅走出校门的时候, 就瞧见了沈蓦然正站在自己的车边打电话，她眼角余光瞥见俩人出来不知道跟电话里的人说了什么，就挂断了电话。
　　沈蓦然扭头, 看着躲在孙蘅身后缩头缩脑的小丫头就厉声道：“刚才在学校不是挺狂的吗？怎么现在一副畏首畏尾的样子了？”
　　苏念不敢吭声, 只能拽着孙蘅的衣服想让她帮自己说说话。
　　孙蘅感受到了苏念的意思, 干笑着挡在孩子面前对沈蓦然说：“蓦然啊, 你别生那么大的气，我刚刚都问清楚了, 念念没有早恋，跟她在一起的是桑年, 她是在帮桑年补习功课呢。你也知道, 镇子上的教学质量不好，桑年好多题都不会做就来问她, 一来二去的俩人就成了朋友, 念念翘课也是去帮桑年补课……”
　　沈蓦然打断了她：“我知道。”又纳闷的看向她，“为什么我每次教训孩子的时候你都唱白脸？是不是觉得这样显得你对孩子特别好, 我特别凶是吗？”
　　“哪能啊！”孙蘅立刻跳了过来, 留苏念一个人站在沈蓦然面前发愣，就瞧见孙蘅殷勤的对沈蓦然说：“哎呀我只是觉得念念是个好孩子，就算打架也是情有可原, 不能听风就是雨的冤枉孩子。”
　　沈蓦然环胸瞧着她：“我冤枉她了吗？打人是不是不对？”
　　孙蘅点头：“不对不对不对。”
　　沈蓦然又说：“我花那么多钱给她报补习班, 她还翘课出去玩是不是也不对？”
　　孙蘅犹豫了一下，看到沈蓦然眼神一冷就连忙点头：“你说得对, 翘课的确不对。”然后指着苏念凶了吧唧的说, “听到没有, 以后不准翘课了，你姐赚钱不容易, 不要浪费钱！”
　　说完还给苏念使眼色，苏念一看就忙不迭的点头，一脸诚恳的说：“我以后肯定不翘课了，也不打架了，更不会早恋，帮桑年补课一定会提前跟姐姐们说，保证不自己做主去找她。”
　　沈蓦然瞧着自己妹妹诚恳的都快要发誓了，不由觉得这俩人一唱一和的有意思，忍不住笑着说：“我又说过不让你去找桑年吗？回头如果她真的需要补课，我开车过去接她都行，况且在公交站台怎么补课？趴椅子上写吗？”
　　苏念瞧着沈蓦然语气松了下来，就笑着跑了过来挽着她的手说：“怎么可能，每次桑年都带我去她们宿舍的，姐你是不知道她们女生宿舍住宿条件有多差，一个寝室里有十六个人呢，我的妈呀全是臭脚丫子味，真不知道她们是怎么读完三年的。”
　　“你以为谁都像你命好，一生下来就衣食无忧吗？”沈蓦然敲了敲苏念的脑袋，骂道：“赶紧上车，为了接你耽误多少事。”
　　苏念揉了揉脑袋笑呵呵的上了车后排。
　　接上孩子后先回家吃饭，孙蘅告诉苏念明天桑年回来的时候她高兴坏了，当即就掏出小手机开始敲键盘，沈蓦然瞧了一眼也没理会，继续开自己的车。
　　周六这天，桑年一大早七点钟就给孙蘅打了个电话，当时孙蘅还在睡觉，以为闹钟响了，摁了半天才发现是手机在叫唤。
　　“姐姐。”桑年裹着围巾站在孙蘅家楼下，对她说：“我到你们家楼下了，但有门禁我上不去，你能帮我摁一下电梯吗？”
　　孙蘅躺在床上发了好一会儿的呆，才意识到这才七点钟人就已经到家门口了。
　　她披着外套下楼去接小孩，就看到扎着低马尾的桑年穿着一件厚实的白色棉服，围着一条紫色的围巾，小脸冻得通红，看到孙蘅下来还裂开嘴露出一个特别灿烂的笑容。
　　孙蘅直到把人接回家才回过神来，看着正在摘围巾的桑年就问她：“你几点起床的？”
　　“五点半。”桑年说：“上学的时候五点半起床习惯了，周末也睡不着就过来了，坐的首班车。”
　　大清早的首班车上也没多少人，更不会堵车，所以桑年来的还挺快。
　　孙蘅一听就皱眉：“起那么早，你不多睡会儿？”
　　桑年摇头：“没事的。”她又看了看孙蘅的胳膊，走过来担心的说，“姐姐，你手怎么样了？还疼不疼啊？”
　　“嗐，早好了。”孙蘅晃了晃自己的手臂，悄悄的对桑年说：“这就是装装样子，假装自己还骨折。”
　　桑年不太明白，为什么手都好了还要假装骨折啊？
　　孙蘅笑了起来，点了点小孩的鼻尖就说：“你就别问了，记得帮我保密就行，谁都不能说，特别是苏念那个小孩。”
　　桑年顿了顿，问道：“陈老师也不能说吗？”
　　“陈老师要是问起来你就说，她不问你也别主动提。”孙蘅倒了一杯热牛奶给桑年，对她说：“反正帮我保密就行了，回头我自己跟她们说。”
　　桑年捧着牛奶点了点头，慢吞吞的喝了起来。
　　家里来人了孙蘅也不打算继续睡了，她从冰箱里拿出冷冻的速食，架上锅烧开水就准备蒸点包子和烧麦，趁着蒸包子的时间她先去洗漱了一番，等从浴室出来的时候包子也蒸好了。
　　客厅的电视机放着早间新闻，桑年还裹着她的大棉服坐在沙发上一副很拘谨的样子，沙发都只敢坐一半，生怕弄脏了一样。
　　孙蘅瞧见就笑了起来，把小孩的棉服脱掉，看着她里面穿着的是一件旧毛衣，旧旧的毛衣上面都起球了，肥肥大大的一点弹性都没有，一看就是之前孤儿院姐姐们‘传承’下来的。
　　桑年有点尴尬，拽了拽自己毛衣的衣角。
　　“别拽了。”孙蘅叹了口气，对她说：“这衣服本来就大，你再拽都能当裙子穿了。”
　　桑年抬头望着她，笑了笑说：“没事的姐姐，大了还能穿好几年呢。”
　　孙蘅笑她：“怎么，你还想穿它考大学吗？”
　　桑年眨了眨眼睛，觉得也不是不行。
　　孙蘅见不得小孩穷苦成这个样子，开始翻箱倒柜的给她找自己买了没穿过或者只穿了一两次的旧衣服，准备让桑年带回去。
　　“你那毛衣就扔了吧，那么大一点都不保暖，别回头冻感冒了还得花钱。”孙蘅从自己柜子里拿出一件羊毛衫对她说：“脱了，穿这个。”
　　那羊毛衫一看质量就很好，桑年有点不敢穿，最后还是孙蘅逼着她换了下来。
　　至于那件旧毛衣，孙蘅就直接扔脏衣篓里，等阿姨来了让她带下去扔了。
　　桑年个头小小的一只，孙蘅好多衣服她都穿不了，最后只挑了几件不挑人的厚实衣服给装行李箱里，打算明天回去让她带着。
　　这边孙蘅正忙着呢，那边苏念就打了电话。
　　孙蘅没有手接就让桑年帮忙接了电话，苏念本来就是想见桑年的，听到孙蘅的手机里传来了她的声音就很高兴，说现在已经出门了，再过一个小时就能到。
　　“来的还挺快。”孙蘅拍了拍手，把行李箱放在一边对桑年说：“等晚上回来在忙，咱们先吃饭。”
　　小猪包白白胖胖的，蒸好后更是香软，一口一个还是奶黄夹心，烧麦也是孙蘅店里弄的，香菇和肉都用油炒过，糯米用料也好，纸皮烧麦吃起来满口都是肉香。
　　孙蘅又给桑年倒了牛奶，给自己倒了杯咖啡，俩人就简单的吃了顿饭。
　　等苏念说快到了的时候孙蘅就当着桑年的面把胳膊塞进了石膏里，看的小孩目瞪口呆。
　　沈蓦然刷了门禁卡上了楼，孙蘅已经穿戴好在电梯口迎接了，苏念率先跑了出来，看到桑年就直接抱了过去，桑年也很高兴见到她，俩小孩报成了一团。
　　孙蘅笑着跟沈蓦然打招呼：“早啊，外面冷不冷啊？”
　　“还好。”沈蓦然是开车来的，自然不会觉得多冷，她看了一眼俩小孩就问孙蘅：“今天你打算带她们去哪里玩？”
　　孙蘅笑着说：“早就安排好了，今天咱们去游乐园。”
　　***
　　周六的游乐园人不少，加上今天的天气晴好，好多家长都带着小孩过来玩，苏念和桑年一进来就被热热闹闹的景象吸引了，撒这欢儿的跑去玩了。
　　孙蘅和沈蓦然走在一起，看着俩孩子跑没影了就笑着对她说：“没事，她们都那么大了丢不了，前面有个海盗船，咱们去那边看看吧！”
　　沈蓦然无奈的点了点头，跟着孙蘅一起过去了。
　　桑年和苏念在园区里玩了一圈才发现姐姐们没跟上，桑年有些担心的对苏念说：“她们要是丢了怎么办？你带手机了吗？给孙蘅姐姐打个电话吧？”
　　苏念却说：“你不懂，我这是给她们两个创造机会呢。”
　　桑年歪了歪头：“什么机会？”
　　“怎么，你没看出来吗？”苏念煞有其事的对桑年说：“孙蘅姐姐喜欢我姐啊，我肯定是要给她们创造独处机会的，所以咱们就自己玩，不要管她们。”
　　桑年眨了眨眼睛：“可是……你不是喜欢孙蘅姐姐吗？你还跟她网恋……”
　　苏念连忙跳起来说：“哎呀不是这样的，我、我那个时候的确是喜欢孙蘅姐姐，当然现在也喜欢她，可是现在我更想让她跟我姐在一起，我觉得她们两个才最般配。”
　　桑年恍然：“是吗？那你看的也挺开。”
　　“那当然。”苏念得意洋洋的说：“一会儿咱们不参合，她俩肯定聚在一起玩，我姐这段时间也不知道怎么没那么忙了，正好适合谈恋爱！”
　　说着，苏念抓着桑年的手遥遥指着最高的那个项目说：“桑年，咱们去玩云霄飞车吧！”

第37章 第 37 章
　　在坐了第三回旋转木马后, 孙蘅觉得有点腻了。
　　因为手臂上还缠着石膏，所以好多项目孙蘅都玩不了，只能玩一些不太刺激的项目, 比如旋转木马和摩天轮。
　　沈蓦然似乎对其他的项目也没有兴趣, 特别是游乐园宣传力度最大的云霄飞车, 号称全亚洲最刺激的云霄飞车对于沈蓦然来说还不如旋转木马好玩。
　　孙蘅悠悠的看了她一眼, 听着不远处云霄飞车上传来的尖叫声，偷偷叹了口气。
　　虽然能够独处很开心, 但孙蘅更喜欢沈蓦然靠在自己怀里一脸害怕的样子，到时候她就抚摸着对方的后背, 低声哄她不要怕, 我在。
　　现在倒好，坐了三回旋转木马了。
　　等第三回音乐结束, 开始播放清场的音乐声, 工作人员也走过来催促大家带好东西下马，如果想再体验就请重新排队。
　　孙蘅和沈蓦然出来, 俩人站在出口看着排起了长队的项目, 问沈蓦然：“还坐吗？”
　　沈蓦然瞧了她一眼，问她：“你还想坐吗？”
　　孙蘅摇了摇头，她再坐头就要晕了。
　　正好沈蓦然也不想坐了, 她看了一眼游乐园的项目, 大多数都是甩来甩去的，很少有骨折的人也能玩的项目, 最后沈蓦然干脆说：“找个地方歇会儿吧, 顺便等苏念过来。”
　　就近找了个位置坐了下来, 孙蘅抱着自己的胳膊偷偷地瞧了一眼沈蓦然，发现她正捧着手机也不知道干什么, 孙蘅也不知道应该找点什么话题，目光就瞧见了不远处的一群人，眼睛顿时一亮。
　　“蓦然。”孙蘅开口对她说：“我去旁边买点东西，你有想要的吗？”
　　沈蓦然抬起头，看到对面是一个小车，小车上是游乐园的售货员，卖一些饮料爆米花和烤肠之类的小零食，小车旁边还有不少人在卖气球，花里胡哨的。沈蓦然说：“我去给你买吧，你想吃什么？”
　　“不用。”孙蘅率先站了起来，对沈蓦然说：“我刚坐的腰疼，正好走两步，给你买瓶水好吧？”
　　“行。”沈蓦然点了点头：“矿泉水就行。”
　　等孙蘅往小车走去，沈蓦然才继续刷自己的手机。
　　陆再一刚刚在跟她聊事务所的八卦，说来都是一些琐碎的事情，比如曹律师被喜欢的店给拉黑了，说前两天他为了庆祝拿到了尾款请大家吃饭，结果都坐到店里了却被告知曹律师因为一些原因不得入内，最后所有人都留下来了只有他被赶了出去，当时场面着实尴尬。
　　还有曹律师最喜欢的那家咖啡也不接他的单了，便利店也不卖给他水了，现在曹律师在四处打听自己究竟得罪了谁，要这么搞他，现在他出门在外都得自备水和食物，约客户都不敢在外面，生怕被人赶出来丢了面子。
　　【还有啊，】陆再一说：【之前袁海强的性侵案虽然无罪释放，但他公司风评被害，现在彻底夸了，流失了几个亿的资金呢，听说股东都闹翻了。】
　　沈蓦然看着陆再一给她发的信息，过了半晌才问道：【那群女孩子们呢？袁海强告她们了吗？】
　　虽说那群女孩子们的确是敲诈勒索，但毕竟也是吃了亏的，沈蓦然想着实在不行自己也可以帮帮忙，介绍几个靠谱的律师给她们。
　　可陆再一却说：【告了，但不知道那群姑娘们受到了谁的帮助，找了个很厉害的律师过来，听说完全免费，真是个大好人啊！】
　　完全免费？
　　沈蓦然瞧着那几个字想了想，冷不丁的想起了什么，抬头看着正在小车前排队买东西的孙蘅，心中莫名有个感觉。
　　难不成……真的是她做的？
　　陆再一还在那边叭叭叭的说着，一会儿说曹律师的笑话，一会儿说圈子里的事情，最后还说到了向安青的身上。
　　【荣丰的向总听说最近高调介绍了她的女儿和妻子的父母，原来她就是之前那个风声很大的杀妻案的女朋友，听说这案子还是你接的，曹律师知道后都气死了。】
　　【还有啊，你离开之后那间办公室一直没有人搬进去，大家都猜测老板估计还想着拉你回来呢！】
　　看着陆再一喋喋不休的话，沈蓦然也没有回复，抬起头的时候正好看到了孙蘅回来，而且回来的不仅仅是孙蘅，还有她手中拿着的一大串彩色气球。
　　“蓦然，你看。”孙蘅怀里抱着饮料，手中攥着一大串的气球，站在沈蓦然面前就冲她笑道：“刚刚看到这串气球特别好看，就买下来了，送给你，喜欢吗？”
　　沈蓦然仰头看着站在阳光下的女人，与孙蘅狭长的眉眼四目相对。
　　她看了对方很久，目光扫过孙蘅眼角和鼻梁上的泪痣，又扫过了她丰盈的嘴唇，忽然有一种很想亲吻她的冲动。
　　也许，孙蘅比她想的要更加好。
　　当初刚见面的时候的确闹了点不愉快，后面自己对她也总是爱答不理，沈蓦然习惯了对所有人都冷言冷语，她足够漂亮，只有臭着一张脸才能隔绝乱七八糟的桃花。
　　但孙蘅似乎从来都没有被她的忽冷忽热的脾气阻挡，这么久了一直都陪在她的身边。
　　沈蓦然想，或许自己可以更了解一下对方。
　　“孙蘅。”
　　沈蓦然坐在椅子上仰起头问她：“你愿意做我的女朋友吗？”
　　孙蘅的笑容一下子就僵在了脸上，手上的气球也没有攥住，直接飞到了天上，旁边的人看到这一幕纷纷掏出手机拍照，就连孙蘅也抬起头看着飘走的彩色气球在那琢磨，自己刚刚买气球是想干嘛来着？
　　对，她是想要告白的。
　　此情此景，多么合适跟沈蓦然告白？
　　但孙蘅怎么都没想到先开口告白的竟然会是沈蓦然。
　　什么情况啊？
　　孙蘅僵着脖子回头看向坐在面前一脸坦然的人，不知道沈蓦然为什么会突然变成这个样子，她前两天不是还被向安青恶心到了吗？
　　怎么今天就告白了？
　　“我……”
　　孙蘅有点迷茫，不知道应该怎么办了。
　　沈蓦然看着呆站在原地的孙蘅，抿了抿嘴唇站起身走到她面前，低声问道：“怎么？你不喜欢我吗？”
　　“喜、喜欢的。”孙蘅脸一下子就红了起来，看着沈蓦然说：“我喜欢你。”
　　“那我们就交往吧。”沈蓦然说：“我没谈过恋爱，更没跟女人谈过恋爱，所以你如果觉得我哪里做的不够好可以跟我说。”
　　她伸出手牵着孙蘅，很认真的说：“我会改的。”
　　孙蘅觉得自己的心跳在此刻响得仿佛震天雷。
　　***
　　等苏念和桑年在游乐园偶遇俩人的时候，发现她们两个很奇怪。
　　却又说不上哪里比较怪。
　　午餐是在游乐园解决的，孙蘅带着三人去了园里的餐厅，点了一份4人套餐，套餐很贵但孙蘅掏钱的速度却很快，沈蓦然淡淡的瞥了她一眼，笑着没有拒绝。
　　苏念悄悄的挪了过来，歪头看向沈蓦然，说：“姐，你怎么笑得那么奇怪啊？”
　　沈蓦然又淡淡的看了过来，问她：“哪里奇怪？”
　　“就是……”苏念想着形容词，道：“就是有一种很慈祥的感觉。”
　　沈蓦然：“……”
　　还第一次有人说她笑得慈祥。
　　“别瞎说。”沈蓦然收回了目光继续盯着孙蘅，对自己妹妹说：“我一直都是这么笑的。”
　　苏念自然是不信的，可孙蘅很快就回来了，还拿着四杯可乐。
　　“套餐一会儿服务员会给我们上。”孙蘅把可乐挨个分了，最后放在沈蓦然面前，笑着对她说：“可乐有点冰，你要是不喜欢我再去买瓶热水。”
　　“不用。”沈蓦然嘴角含笑的说：“这样就挺好。”
　　苏念和桑年俩人嘬了口可乐，俩小孩眼珠子咕噜咕噜的在孙蘅和沈蓦然之间来来回回的看，她们觉得气氛有点不太对劲。
　　下午继续玩上午没有玩过的项目，但此刻孙蘅的心已经不在游戏项目上了，反而一直和沈蓦然黏在一起，俩人形影不离，就连说话的时候都要挨在一起。
　　很快就到了下午时间段的花车游行，苏念和桑年一下子就被那漂亮的花车吸引了，站在原地又是拍照又是尖叫，孙蘅则和沈蓦然并肩站在俩孩子后面，肩抵着肩。
　　等看完了晚上的烟花，玩了一天的俩孩子也累了，上车就开始靠在一起呼呼大睡，沈蓦然回头看了一眼很无奈的摇了摇头，孙蘅则轻笑着说：“小孩子嘛，玩了一天肯定也累得不轻。”
　　“玩的时候可没见她们喊累。”沈蓦然开着车往家去。
　　现在已经是晚上十点多钟了，路上都是往城里开的车，到路口的时候竟然也堵了起来，孙蘅把手搭在窗边往外面探头看了一眼，车流堵的老长一串，正在缓慢往前行驶。
　　“照这个速度，咱们到家估计得晚上12点。”孙蘅讪讪的说。
　　“倒也没那么晚。”沈蓦然道：“一个小时应该能到家，过了这个路口，进市区就好了。”
　　“也对。”
　　孙蘅单手撑着下巴，看着缓慢行驶的车流，脑海里不断地浮现出今天白天沈蓦然在游乐园对自己告白的那一幕。
　　还有什么是比自己喜欢的人主动告白更令人开心的呢？
　　如果是几个月前，孙蘅根本不敢去想，但现在，沈蓦然也喜欢自己，甚至还主动的告白，那么自己试试也应该乘胜追击？
　　孙蘅磨了磨自己的指尖，过了半晌才扭头看向了沈蓦然。
　　“蓦然。”
　　孙蘅的脸很红，她一双眼睛直直的盯着沈蓦然，说：“今天晚上，你要不要住我家？”

第38章 第 38 章
　　说话间, 后排的两个小孩哼哼唧唧的就醒了过来，沈蓦然瞧了后视镜一眼，语气平淡的说：“今天就不了。”
　　孙蘅：“……”
　　被拒绝了。
　　行叭, 她本来也就是想让沈蓦然在自己客房住下的, 并不是邀请她和自己一起睡……嗯。
　　苏念揉了揉眼睛发现自己还在路上, 就抱着桑年让她靠着自己的肩膀上打着哈欠问道：“姐, 咱们今天回去得晚吧，不如去孙蘅姐姐家住, 我跟桑年挤在一起睡。”
　　沈蓦然看出小孩的心思，说：“不行, 你明天补习班还有课。”
　　“哪有课啊？”苏念小声的抗议, 生怕吵醒还闭着眼睛的桑年，悠悠的说：“就算有课也是下午的课, 我上午可以给桑年补习数学, 她数学好烂的，不补根本考不上我那个高中。”
　　刚说完, 桑年就睁开了眼睛坐直, 捏着衣角小声的说：“我数学也没那么烂。”
　　苏念小脸一白，赶忙哄着解释：“我没有说你数学烂的意思，我是说今天晚上想跟你睡一起。”
　　桑年偏过头, 有点生气了。
　　孙蘅瞄了一眼闹别扭的俩人, 又瞧了一眼开车的沈蓦然，默默地闭上了自己的嘴。
　　即使是沈蓦然先告的白, 她恐怕也得是个妻管严。
　　到家之后孙蘅就和桑年下了车, 苏念趴在车窗边探头对桑年说：“桑年, 我明天早上再来给你补数学和英语好不好？”
　　桑年垂眸：“再说吧。”
　　孙蘅绕道驾驶位对沈蓦然小声的说：“明天你会送苏念来我家吗？”
　　沈蓦然瞅了她一眼，笑道：“再说吧。”
　　看着那辆轿车在自己面前离开, 孙蘅依依不舍的对桑年说：“咱们先回去吧。”
　　桑年点了点头，主动凑过来牵着孙蘅的手。
　　到家后孙蘅才发现桑年竟然还带了作业过来，硬是趁着孙蘅洗澡的空档写完了半张试卷，孙蘅擦着头发看着小孩挑灯夜读，不由感慨上学真辛苦。
　　第二天，孙蘅正在呼呼大睡呢，门口的门铃就叮叮咚咚的响了起来，她睁开眼正纳闷这个点究竟是谁的时候，就听到一阵脚步声哒哒哒的跑到了门口，咔哒一声把门打开。
　　很快，客厅就传来了声音。
　　苏念对桑年说：“今天我带了之前给你买的试卷，咱们上午就做这套卷子吧，剩下的你带回去在晚自习的时候做，做完了跟我讲，我给你对答案。”
　　桑年的声音带着点疑惑：“你为什么不把答案直接给我，撕下来干什么？”
　　苏念笑道：“这不是怕你偷偷看答案吗？”
　　桑年无奈的说：“我不会看的。”
　　苏念：“那也不行，我先替你保管着，你做完了就给我打视频电话，我给你慢慢对。”
　　孙蘅：“……”
　　怪不得自己以前会上当跟这丫头网恋呢，这撩妹的套路一套一套的。
　　她从床上爬起来，正打算出门跟苏念打招呼的时候，就听到沈蓦然的声音骤然出现，她问桑年：“孙蘅呢？还没起床吗？”
　　孙蘅吓了一跳，立刻看向自己房间，寻找自己昨天晚上睡觉摘下来的石膏，却震惊的发现她昨天洗澡的时候扔在浴室了！！！
　　啊！！！！
　　桑年说：“孙蘅姐姐应该在睡觉吧，她平常不到八点半是不会起床的。”
　　“好。”沈蓦然说：“我去看看她。”
　　孙蘅立刻慌乱了起来，她听到了沈蓦然往这边来的脚步声，急得在原地团团转，她翻箱倒柜的想找一件衣服穿上遮掩，但好死不死她的外套全都在衣帽间里，房间里只有简单的睡衣。
　　实在没有办法，孙蘅硬着头皮拿了一件白色的毛衣把胳膊裹着，下一秒就听到了房门打开的声音。
　　沈蓦然的动作很轻，似乎是怕打扰到还在休息的孙蘅，然后就和坐在床边的孙蘅四目相对。
　　“嗨……”孙蘅干笑着跟沈蓦然打招呼：“早啊。”
　　沈蓦然也很意外孙蘅起床了，她瞄了一眼穿着简单睡衣的孙蘅，目光落在了她白色的大腿和白皙的胸口上连忙扭过头，脸颊微红的对她说：“你先换衣服吧，我在客厅等你。”
　　说完，还贴心的把门给带上了。
　　孙蘅悄悄的松了口气。
　　她找了一件肥肥大大的睡衣穿上，然后悄悄的打开门，发现桑年带着苏念去书房了，沈蓦然似乎也跟着去了，三个人的声音在书房那边响起，孙蘅连忙小跑进卫生间找到了自己的石膏，然后快速的套上。
　　心中顿时安心了不少。
　　“你起床了？”沈蓦然不知道何时出现在了卫生间前，她看着孙蘅的胳膊就问道：“你洗漱方便吗？要不要我来帮忙？”
　　“不用不用。”孙蘅赶忙偷偷地调整了一下石膏，干笑着对沈蓦然说：“我要上厕所了，你先出去等我一会儿，我刷牙洗脸马上就出来。”
　　沈蓦然大约也是觉得参观别人上厕所很尴尬，所以很快就从门口离开了，孙蘅趁机把门给关上。
　　听到关门声，沈蓦然还在纳闷，此刻正好桑年出来了，她就问桑年：“孙蘅的房间里没有卫生间吗？”
　　“有啊。”桑年不疑有他，诚实的说：“姐姐房间里有卫生间和浴室的。”
　　“那她为什么要出来上厕所？”沈蓦然奇怪。
　　桑年也不清楚，摇了摇头说：“可能是这个卫生间比较大吧，姐姐喜欢泡澡。”
　　沈蓦然微微眨了眨眼睛，没说话。
　　等孙蘅从卫生间出来的时候，沈蓦然正在客厅摆弄着茶水机，瞧见孙蘅出来就开口问道：“喝茶还是喝热水？”
　　“热水吧。”孙蘅随意的说。
　　沈蓦然给孙蘅倒了杯水，轻轻瞥了她手臂上的石膏，默不作声的坐在她面前的沙发上。
　　水是温的，孙蘅端着茶杯慢腾腾的喝着水，瞧见沈蓦然看着自己就不由有点心虚，轻轻挪开眼睛后问道：“今天怎么来那么早啊？昨天那么晚回家，我以为你会多睡一会儿。”
　　“念念六点多就爬起来了，说要过来找桑年，我就开车送她来了。”沈蓦然也给自己倒了杯水，悠悠的说：“她下午还有课，到时候我先送她去补习班，再把桑年送回学校吧。”
　　桑年今天下午就得回学校了，镇子上的初中还要在周末上晚自习。
　　“也行。”孙蘅点了点头，起什么问她：“吃饭了吗？我给你下馄饨吧，之前店里送的我一个人吃不完，正好给你们都煮点。”
　　沈蓦然点了点头，看着她往厨房走去，熟练的打开冰箱开始烧水下馄饨。
　　一点要过来帮忙的意思都没有。
　　上午的时候，俩小孩在书房补习写作业，孙蘅跟沈蓦然俩人就坐在阳台上的椅子上喝茶聊天晒太阳，惬意的不行。
　　中午四个人是到外面吃的，就在楼下门口孙蘅的店里，一家连锁的炒鸡店弄了个小包间，四个人简单的吃了饭之后就开始准备送孩子们回去了。
　　苏念站在培训班的路口眼巴巴的看着桑年，跟她约着做完了试卷一定要给她打视频电话。
　　桑年乖乖的点头，表示知道了。
　　等苏念去上课，沈蓦然又开了一个小时的车把桑年送到中学门口，桑年拖着行李箱出来，冲孙蘅她们挥了挥手就往学校走去了。
　　等小孩子都离开，车上就只剩下孙蘅和沈蓦然两个人。
　　又到了独处时间了。
　　孙蘅有点紧张，昨天俩人才在一起，现在正是感情升温的时候，孙蘅琢磨着要不要趁着下午没什么事去看看电影？
　　“最近好像上了个片子挺好看的，我们要不要去看看啊？”孙蘅问她。
　　“好啊。”沈蓦然倒也没有拒绝，而是扭头问她：“去哪个电影院，我来订票。”
　　“啊？”
　　孙蘅楞了一下，随后觉得电影票而已，谁定都一样，大不了自己请沈蓦然晚上吃点好的就是了，于是就对她说：“就在附近最近的一家看吧，也省的到处跑。”
　　沈蓦然也同意了。
　　电影院选的是镇子上的一家商场，这家商场一看就上了年纪了，但人流量还真不少，就是放映厅都不大，而且看起来也不是特别干净。
　　甚至在放电影的时候还有小孩子的哭喊和打闹的声音，让孙蘅觉得有点尴尬，偷偷的看了沈蓦然好几眼，生怕对方嫌弃自己挑的地方不好闹脾气。
　　但好在沈蓦然不是那种会胡乱发脾气的人，即便是有小孩在后排细小吵闹，她也只是微微蹙着眉，没有露出厌恶的表情。
　　电影是一部国产喜剧片，孙蘅挺喜欢这种题材的，诙谐幽默还不用费脑子，剧情中男女主角正在为一颗榴莲产生争吵，孙蘅正乐呵的时候就感觉自己的膝盖被人轻轻碰了一下。
　　沈蓦然歪了歪头，目视前方的小声问她：“就那么好笑吗？”
　　孙蘅扭头看了过来，此时荧幕一亮，正好把沈蓦然的侧脸照的分明。
　　噗通一声，孙蘅听到了自己坠入爱河的声音。
　　“还、还好。”孙蘅感觉自己和沈蓦然贴着的腿微微发烫，她意识到沈蓦然似乎是故意在撩自己，不然怎么会贴着她的腿那么久呢？
　　或许，孙蘅可以再进一步？
　　这么想着，孙蘅就在黑暗之中伸出了手，轻轻的碰了碰沈蓦然的小拇指。
　　两个人第一次肌肤相亲，沈蓦然用诧异的目光看向了她，又低头看了一眼两个人碰触的手。孙蘅的心不断的狂跳，她想着如果沈蓦然拒绝她的话，那自己应该怎么解释？
　　可沈蓦然却只是轻轻的看了两人碰到的手一眼，然后，主动的握住了孙蘅的手。

第39章 第 39 章
　　后面的电影具体讲的什么孙蘅一概不知, 她的心跳声比音效还要大，扑通扑通的手心里全是汗。
　　等从电影院出来的时候，天已经开始擦黑了。
　　路上的车灯此起彼伏, 沈蓦然淡淡的对她说：“是晚高峰。”
　　孙蘅这才看向马路, 悠悠的点头：“嗯, 车还挺多。”
　　“车那么多, 现在走肯定堵。”沈蓦然回头瞧她：“先去吃饭吧。”
　　“好啊。”孙蘅也没有拒绝，反而问她：“你想吃什么？”
　　吃什么不重要, 重要的是跟谁吃。
　　很明显沈蓦然也是这么想的，好在这边是镇上为数不多的购物中心, 想找个吃饭的地方还是非常容易的。
　　热腾腾的火锅吃的孙蘅浑身都发热, 她觉得从雾气里看沈蓦然格外的漂亮，以至于饭都干了好大一碗, 从餐厅出来的时候肚子都滚圆。
　　“应该我付钱的。”孙蘅还在那纠结：“你都请我看电影了, 我请你吃饭也是应该的，更何况你现在还失业, 经济上肯定还是我更富裕点。”
　　孙蘅絮絮叨叨的说着, 沈蓦然就装作没听见。
　　冷风这么一吹，俩人都冻得缩了缩脖子。
　　最后孙蘅觉得出门在外花老婆的钱非常不地道，看到不远处有小吃街, 就扭头问沈蓦然：“喝奶茶吗？”
　　沈蓦然不太想喝奶茶, 怕喝了晚上睡不着，但瞧着孙蘅的确是一副很想花钱的样子, 远远的看了一眼那个小吃街, 扬了扬下巴说：“给我买份冰糖炖雪梨吧。”
　　小吃街除了奶茶之外还有一些小摊, 不远处正好有一个摊位在卖热乎乎的冰糖炖雪梨，远远的就能闻到一股香甜的梨子味道, 孙蘅立刻说道：“行，那你在这等着我，我去给你买。”
　　孙蘅跑到摊位前，摊主是一个上了年纪的老奶奶，穿着厚厚的冬装瞧着孙蘅，就问她需要点什么。
　　“两杯冰糖雪梨。”孙蘅说：“要热的啊，阿姨。”
　　扫码付了款，摊主也很快装了两杯热乎乎的冰糖雪梨递给了孙蘅，孙蘅道了谢拿着东西就准备回去，一回头就看到了沈蓦然身边围了几个黄毛。
　　沈蓦然今天穿着白色的羽绒服，模样精致又漂亮，那几个黄毛估计是附近的小混混，瞧见沈蓦然一个大美人在那就过来搭讪，满脸的谄媚。
　　“小美人一个人啊？要不要跟哥哥们过去喝一杯，那边的酒吧气氛很好的，我们请你喝啊~”
　　“别那么冷漠嘛，相逢就是缘，咱俩也算是认识一场咯，加个微信耍耍嘛~”
　　“穿那么少冷不冷啊，我的棉袄给你穿吧，看把你冻得，小脸都白了。”
　　沈蓦然轻轻的斜眼看了看他们，小黄毛一个个穿的比她都少，只穿了一条牛仔裤和一件薄薄的卫衣，好不容易穿个黑色的棉服还敞着怀，跟沈蓦然说两句就开始冻得哆哆嗦嗦的发抖，瞧着站着都费劲。
　　就这还想搭讪？
　　沈蓦然还没想好怎么开口，就看到对面孙蘅拎着两杯冰糖炖雪梨过来了，抬起脚就把其中一个冻得哆哆嗦嗦的黄毛给踹翻在马路上。
　　“我女朋友你们也敢勾搭？”孙蘅把冰糖雪梨往沈蓦然怀里一塞，站在她面前看着那几个黄毛，恶狠狠地说：“找死是不是？”
　　小黄毛们一看孙蘅这个架势就不干了，之后就骂骂咧咧的推搡起来。
　　沈蓦然原本还担心孙蘅会吃亏，想着要不要去帮个忙，随后就看到孙蘅这人抬起脚就把人挨个踹了一遍，那小黄毛们原本穿的就少，冻得浑身僵硬力气也不大，孙蘅一个人就能干翻他们，都不需要沈蓦然来帮忙，所以她掏出一根吸管，戳了其中一个热乎乎的冰糖雪梨就这样喝了起来。
　　嗯，有点太甜了。
　　但味道还不错，很适合大冷天喝。
　　正当沈蓦然感慨的时候，眼角余光就看到有什么白白的东西飞了出去，她定睛一看就愣住了。
　　那不是孙蘅手臂上的石膏吗？
　　此刻那只石膏化身成了利器，孙蘅拿着它左突右闪，白色的石膏敲的小黄毛邦邦响，最后甚至都打裂了，小黄毛们才落荒而逃。
　　孙蘅扔下自己的石膏，得意的嘲笑他们：“三个大男人还打不过我，丢人现眼！”
　　一回头，就看到沈蓦然捧着冰糖雪梨正悠悠的看着自己，孙蘅以为她在给自己递来赞扬的目光，可那一瞬间她又觉得自己好像少了什么东西。
　　仔细低头一看。
　　她武器呢？
　　那个质量非常好，打人邦邦响的石膏呢？
　　孙蘅瞧着那躺在地上充满裂纹的石膏，愣在了原地。
　　车里，孙蘅坐在副驾驶的位置上诚恳的道歉。
　　“蓦然啊，你不要生我的气，我真的不是故意隐瞒你的。”孙蘅揉着自己的胳膊小声的说：“我就是觉得手还有点痛，所以医生让我拆石膏我没有拆，并不是想骗你。”
　　沈蓦然也不开车，就静静的听孙蘅解释。
　　孙蘅眼珠子咕噜噜的转，拼了命的在想理由，最后‘诶呀’一声捂着胳膊，可怜兮兮的对沈蓦然说：“蓦然啊，我刚刚打的手有点疼，你能带我去医院看看吗？我怕是伤到骨头了……”
　　沈蓦然斜眼瞧她：“装，继续装。刚刚你跳起来砸人的时候，也没见你疼啊，使那么大的劲儿也不怕把人砸坏了吗？”
　　刚刚孙蘅一蹦三尺高，双手握着自己的石膏‘邦’的一声就砸在了其中一个黄毛的脑袋上。
　　很帅，但沈蓦然不赞同。
　　“万一把人打坏了，你知道要赔多少钱吗？”
　　“是他们先招惹你的，我怎么可能看着你被欺负。”
　　孙蘅义正言辞的说：“就算再来一回，我也会揍他们的，而且揍的比刚刚还要狠，让他们下次再也不敢随便搭讪。”
　　沈蓦然却淡淡的说：“先不说小黄毛的事情，咱们现在说的是你手好了但一直隐瞒我的这件事。”
　　孙蘅：“……”
　　沈蓦然问她：“手好多久了？”
　　“也、也没多久。”孙蘅弱弱的说：“就上回咱们去看医生的时候。”
　　沈蓦然想起来了，当时孙蘅说医生告诉她没啥大事，俩人还一起去学校接了苏念，合着在那个时候孙蘅就开始骗自己了？
　　刚交往第一天就拆穿孙蘅的谎言，沈蓦然脸色很臭。
　　孙蘅一直担心沈蓦然会把她一脚踹下去让她自己回城里，但沈蓦然似乎还是有点良心的，虽然开车的时候还是沉默不语，但至少没那么干。
　　到楼下的时候，孙蘅还想跟沈蓦然解释解释，但沈蓦然头也不回的一脚油门就走了，只留孙蘅一个人悠悠的看着那车尾灯叹气。
　　晚上的时候孙蘅抱着手机跟沈蓦然聊天，沈蓦然也没说不理她，就是隔三差五的回一句，倒是让孙蘅摸不着头脑了。
　　沈蓦然这是生气呢，还是没生气呢？
　　孙蘅想不明白，就想去问问有经验的人。
　　她认识的人不少，圈子里圈子外的大大小小都认识很多，但绝大多数人都是异性恋，就算是跟她一样喜欢同性的也多数都是玩玩。
　　哄女朋友这件事情，孙蘅觉得还是得问问过来人。
　　于是，她找上了向安青。
　　自从向安青说错了话闹了不小的误会，孙蘅跟她的关系骤然就亲密起来，而且能够照顾亡妻的家人和孩子，向安青的心态也逐渐在好转，甚至还能主动跟孙蘅开开玩笑。
　　所以孙蘅就找上了她，第一句就问道：【女朋友生气了怎么办？】
　　向安青立刻回复了个；【？】
　　向安青纳闷：【你哪来的女朋友？】
　　孙蘅冲她炫耀：【昨天刚有的，蓦然答应跟我交往了，而且是她先说喜欢我的~】
　　向安青透过屏幕都能感觉到这人脑门上贴着一行字——【我有女朋友了】。
　　【挺好的啊，恭喜你。】
　　【可是我今天惹她生气了，问问你怎么哄女朋友。】
　　向安青问她：【你怎么惹她生气了？】
　　孙蘅说：【骨折好了没跟她说，今天英雄救美的时候被她发现了。】
　　向安青回复：【该。】
　　孙蘅：【……】
　　现在不是说风凉话的时候！
　　孙蘅跟向安青讨论了一下究竟如何哄老婆，向安青就把自己以前跟爱人相处时候的事情说了，俩人唠了大半夜，孙蘅光看到她在秀恩爱了，也没见有什么解决的方法。
　　不过向安青最后倒是说了一句，让孙蘅很有感触。
　　向安青说：【喜欢人家就去追，有误会了就主动解释，别错过和她在一起的每分每秒。】
　　第二天，孙蘅就早早的起床，准备去找沈蓦然道歉。
　　但她刚到楼下，就看到沈蓦然穿戴整齐的下了楼，看样子是准备出门。
　　沈蓦然在自家楼下看到孙蘅也很意外，纳闷的看着她：“一大早的你不好好在家休息，来我这里做什么？”
　　孙蘅也纳闷：“你怎么也起那么早？”
　　“再一约我出去谈事情。”沈蓦然绕过孙蘅就往车那边走去，还解释道：“她的实习期快到了，想让我帮她处理点工作上的事情，我们约着今天上午在律所楼下的咖啡厅见个面。”
　　孙蘅‘哦’了一声，亦步亦趋的跟了上来。
　　沈蓦然回头瞧她：“你跟着我干什么？我是去工作的，没什么事你就回去吧。”
　　孙蘅站在沈蓦然的车边，不尴不尬的问她：“蓦然，我能跟你一起去吗？”
　　沈蓦然道：“你去了不方便。”
　　“我就坐在旁边啥也不干。”
　　“我们说的你又听不懂，而且我中午还约了人吃饭，下午也要跟同事聚会。”
　　孙蘅皱眉，悠悠的瞧着她说：“蓦然，你不会……故意跟我赌气吧？”

第40章 第 40 章
　　倒也不是。
　　沈蓦然无奈的回头看向孙蘅, 叹了口气走过来跟她解释：“没那回事，我真的是今天早有安排，昨天的事情我没放在心上, 你也不用那么小心翼翼。”
　　“真的？”孙蘅问她。
　　“嗯。”沈蓦然点了点头, 主动牵起孙蘅的手跟她解释：“今天比较忙, 你要是无聊就帮我去接念念吧, 然后送她去补习班。”
　　孙蘅觉得沈蓦然牵自己手的动作有点奇怪，总感觉哪里怪怪的, 可一时半会儿又说不上来，但听到沈蓦然说让她帮忙接孩子, 就快速的点了头：“好, 你去忙你的吧，我来接念念。”
　　沈蓦然冲她笑了笑, 握着孙蘅的手温存着说：“辛苦你啦。”
　　看着沈蓦然开车就这样走了, 孙蘅又瞧了瞧自己的手，满脸的茫然。
　　刚刚沈蓦然……算了, 孙蘅想, 倒也不重要。
　　沈蓦然离开之前给了孙蘅自己家的备用钥匙，孙蘅此刻兴高采烈的上了楼，准备好好的打扫一下她们爱的小屋。
　　孙蘅以前出来打工的时候干过一段时间的家政, 后来改行做了餐饮, 所以对打扫卫生这方面格外的擅长，很快就换好了一身的装备, 开始洗洗涮涮。
　　胳膊好了干活就是快, 不到一上午的时间孙蘅就把沈蓦然的家里里外外都打扫了一遍, 就连窗户都擦了三遍，锃光瓦亮的, 太阳一照都反光。
　　清理出来的垃圾孙蘅还拍照发给沈蓦然看了一眼，问她有没有要的，不要的话自己就都扔了，沈蓦然听到手机响了就拿起来看了一眼，瞧见孙蘅把自己家打扫的一尘不染，嘴角忍不住笑了起来。
　　陆再一坐在她面前正喝着咖啡，看到自己领导笑得那么暧昧不由好奇心爆棚，问她：“沈律，什么事情啊笑得那么开心？家里有喜事了？”
　　“算是吧。”沈蓦然敲着手机，对陆再一说：“找了个顾家的好老婆。”
　　孙蘅在家打了个喷嚏，感觉好像有人说她坏话。
　　***
　　晚上的时候，孙蘅去接苏念放学。
　　苏念一露头就看到了来接自己的孙蘅，‘咦’了一声就溜溜达达的过来，瞧着她的胳膊问道：“姐姐，你的手好了？”
　　“好了。”孙蘅话里有话的说：“昨天就好了。”
　　苏念歪了歪脑袋，不明白这怎么还有突然就好了的手臂。
　　孙蘅笑着揉了揉苏念的脑袋，对她说：“今天你姐不在家，我们去吃好吃的吧？你想吃什么啊，我请你。”
　　“好耶！”苏念高兴的跳了起来，抱着孙蘅的胳膊说：“那我要吃地摊火锅！我们同学说地摊火锅味道都很不错，吃完了我还要去逛夜市，还要去商场打电动，还要去溜冰场，还要吃冰淇淋！”
　　孙蘅连忙制止了她：“你晚上还有补习班，没那么多时间给你玩。”
　　苏念瞬间垂头丧气起来。
　　孙蘅安抚着小孩：“时间比较紧，我就带你去吃麻辣烫吧。”
　　苏念：“……也行，那咱们去吃麻辣烫！”
　　吃饱喝足又给小孩买了个她心心念念的抹茶冰淇淋，孙蘅这才把人送到补习班的门口。
　　“我现在要去接你姐了，你上完补习班自己回家没问题吧？”孙蘅坐在车里问苏念。
　　“没问题的，我以前都自己回家的，放心好了。”苏念得意的说，正好补习班楼下有人喊苏念，瞧着应该是同学，苏念应了一声就冲孙蘅挥了挥手：“那姐姐我先上去了，你去忙吧。”
　　“好。”孙蘅看着小孩上了楼，这才发动车子离开。
　　沈蓦然今天格外的忙碌，早上陪陆再一做什么鉴定，下午去参加什么会议，晚上又跟前同事一起聚餐，孙蘅都纳闷，这不都离职了吗怎么还那么忙？她以为现在是俩人的二人世界呢……
　　把车开到沈蓦然几个小时之前给她的定位处，是一家律所附近的餐厅，可进去询问之后服务员告诉她那桌人早就结束了聚餐离开了。
　　孙蘅又跑出来给沈蓦然打电话。
　　电话打了两遍才通，接电话的人不是沈蓦然，是陆再一。
　　“喂？”陆再一捧着电话问道：“你谁啊？”
　　孙蘅：“……”
　　她还想问你谁呢。
　　“我是她女朋友。”孙蘅挺起了胸膛说：“蓦然呢，我来接她回家。”
　　“哦，姐嫂子啊。”陆再一跟孙蘅打招呼：“沈律跟我们正在酒吧喝酒呢，姐嫂子你也来呗？”
　　什么姐嫂子？
　　这都是什么乱七八糟的称呼？
　　不过孙蘅能从陆再一的语气中听出对方已经喝了不少，叹了口气对这小丫头说：“你把电话给沈蓦然。”
　　“沈律喝醉了，接不了电话。”陆再一抱着电话说：“姐嫂子，你来嘛，来了我们一起喝啊，人多热闹！”
　　孙蘅不想跟酒蒙子说话，而且她记得陆再一这小姑娘腼腆懂事，怎么喝醉了竟开始说胡话。她悠悠的叹了口气，对陆再一说：“把定位发给我吧，我过去接她。”
　　“好嘞姐嫂子！”陆再一爽亮的说完就挂了电话，很快就发给了孙蘅一个地址过来，孙蘅点开一看，就在附近的酒吧一条街。
　　孙蘅讪笑。
　　没想到啊没想到，沈蓦然看起来正儿八经的，原来也会来这个地方。
　　到了地方孙蘅把车撂路边就过去了，一进去值班经理就过来了，热情的跟孙蘅打招呼：“老板，你怎么突然来了？”
　　“没事，你们忙你们的，我找个人。”孙蘅问她：“刚刚来了一大批人，里面有个特别漂亮的你见没见过？”
　　值班经理有点迷糊，不知道孙蘅说的是什么。
　　孙蘅没有办法，又给沈蓦然打了电话，才问清楚了包间，就直接过去找人了。
　　这件酒吧并不是传统的夜店，而是一家清吧，一楼大厅每天都会邀请歌手过来驻唱，客人们除了可以点酒之外也能点一些食物，今天一楼大厅的人很多，女歌手是个嗓音沙哑的低音，正慢慢哼唱着一首情歌。
　　孙蘅绕过大厅往楼上走去，二楼就安静了很多，甚至还能看到有人站在走廊上朝下看，听着女歌手一边唱歌一边喝酒。
　　这时，孙蘅发现了双手搭在走廊扶梯上的沈蓦然。
　　昏暗泛着紫色的光照在她的身上，烘托她柔软的侧脸，外套不知道什么时候脱了，只穿了里面一件黑色的羊绒衫，勾勒出她纤细的腰肢和丰盈的胸口。
　　黑色的长发垂在身后，有几缕发丝随着暖风微微摆动，撩过她的侧脸和下巴。
　　沈蓦然并没有发现孙蘅，而是目光迷离的瞧着楼下正在唱歌的女人，孙蘅环着胸瞧了一眼楼下的女歌手，心中微微有些不快。
　　这也没有自己好看啊。
　　孙蘅闷哼一声，走到沈蓦然身边冷着脸瞧她，沈蓦然这才后知后觉的扭过头，看向了站在自己身边的人，愣了好半天才反应过来，问道：“你怎么在这？”
　　“你喝了多少酒？”孙蘅嫌弃的说：“臭死了。”
　　其实沈蓦然身上一点味道都没有，孙蘅只是在说气话，可沈蓦然现在喝醉了脑袋有点糊涂，觉得自己身上真的很难闻，就低头闻了闻自己的胳膊。
　　然后纳闷的说：“也没有味道啊……”
　　孙蘅叹了口气，她生平最讨厌酒鬼，但沈蓦然第一次在自己面前喝醉了，孙蘅还是挺担心的。
　　她走了过来，扶着沈蓦然的腰低声对她说：“以后出门不要喝酒，喝了酒也得给我打电话，不然我得多着急？”
　　沈蓦然瞧着面前近在咫尺的人，露出了一个带着酒气的笑容，伸手去摸孙蘅的腰，把头抵在她的肩膀悠悠的说：“你来了啊，咱们回家吧。”
　　怀中的香香软软的，还带着一股淡淡的酒气，往孙蘅怀里一钻她整个人都愣了，两个人就这样抱在一起站在走廊，孙蘅难得红了脸。
　　“蓦然……”孙蘅低下头就看到沈蓦然的耳朵很红，两个人心跳的声音很大，孙蘅的手都在轻轻的颤抖。
　　当陆再一从包间里出来打算喊沈蓦然回去继续喝酒的时候，就看到原本还有人的地方已经空空如也，陆再一挠了挠头小声的嘀咕道：“人呢？不会走了吧？”
　　在车里，孙蘅被沈蓦然缠着亲了好久。
　　两个人的嘴唇紧紧贴着，孙蘅想尝试着把人推开，但沈蓦然像是一条章鱼一样紧紧攥着她的手腕，把人按在椅背上亲着。
　　到最后，孙蘅嘴巴都发麻了。
　　“等、等等……”
　　孙蘅红着脸把人推开，虽然她很高兴沈蓦然这么主动，但至少第一次亲热不能在车里。
　　她眼角余光瞥到了旁边不远处的酒店，就对沈蓦然说：“我们……去开房吧。”
　　在前台办理入住，拿了房卡，上楼，进屋关门，一气呵成。
　　这一次，换孙蘅把沈蓦然抵在门上亲了。
　　沈蓦然背靠着房门，一只手搭在孙蘅的肩膀上，另外一只手扶着她的腰，两个人的呼吸都缠绕在一起，炽热又潮湿。
　　“嗯……”
　　沈蓦然微微睁开眼睛，看着面前的孙蘅，她此刻也是气喘吁吁的样子，双颊绯红，耳根发烫，沈蓦然轻笑着用手指摸了摸她的耳垂，孙蘅就敏感的扭过头，一双湿润好看的眼睛带着幽怨的盯着她。
　　“痒。”孙蘅小声的抗议。
　　沈蓦然的心跳很快，她其实也没有醉的那么厉害，只不过有点飘而已。
　　而现在，她很清楚自己在干什么。
　　“孙蘅……”沈蓦然搂着她的腰，一边念着孙蘅的名字一边把人往床上带，而孙蘅也很激动，浑身都是滚烫的，任由对方拉着自己上床。
　　柔软的大床发出了一声轻微的响声，沈蓦然坐在床上仰头看着她，嘴角轻轻的笑了起来。
　　孙蘅脸都是红的，她第一次跟人开房，没想到对方竟然这么主动。
　　主动的亲她，主动的摸她，甚至主动的……嗯？
　　孙蘅瞧着沈蓦然的手在自己大腿和腰上游走，然后轻轻捏了捏她的屁股。
　　孙蘅：“……”
　　她好像知道究竟哪里不对劲了。

第41章 第 41 章
　　孙蘅低头看着坐在床上双颊绯红的沈蓦然, 看着她的手在自己的腰上和屁股摸来摸去，甚至还要把她往床上带。
　　“不是，诶……”
　　孙蘅想跟沈蓦然商量商量, 但喝醉了酒的人力气还挺大的, 一下子就把孙蘅拽到了床上。
　　两个人在宽敞的大床上肆意的亲吻, 孙蘅的纠结也只持续了大概一秒钟, 随后就想开了，反正跟她亲热的人是沈蓦然, 至于其他的有什么关系呢？
　　沈蓦然躺在床上衣着凌乱，毛衣都被推到了小腹之上, 露出了漂亮的腰线和圆润的肚脐眼, 孙蘅看的眼睛都直了，心跟敲锣打鼓一样乱撞。
　　平常也没见过沈蓦然运动啊, 这怎么还有马甲线呢？
　　孙蘅一边亲一边摸沈蓦然的马甲线, 身下的人发出了一阵轻笑，然后用腿蹭着孙蘅, 蹭的她浑身都在发软。
　　但很快, 沈蓦然也察觉到不太对劲了。
　　因为孙蘅已经开始把手伸进她裙子里面了。
　　沈蓦然瞧了孙蘅一眼，孙蘅也不敢动了，趴在沈蓦然身上瞧着她, 气氛一时之间有点尴尬。
　　“你……”
　　沈蓦然率先开了口, 她问孙蘅：“你是想……”
　　孙蘅已经憋得满脸通红的，硬着头皮‘嗯’了一声, 然后一双眼睛死死的盯着沈蓦然, 生怕她下一秒就推开自己, 说她不愿意继续。
　　可如果沈蓦然不愿意的话，孙蘅自然也不会勉强她, 那肯定得纯盖被子睡觉，如果沈蓦然想回去自己还得开车送她回家。
　　但是现在明明气氛那么好……
　　孙蘅瞧着沈蓦然不说话，心中已经开始打退堂鼓了，她还是很喜欢沈蓦然的，况且俩人刚开始交往，正是热火朝天的时候，她不想惹沈蓦然不痛快。
　　要不……算了？
　　孙蘅缓缓把手从沈蓦然的裙子里抽出来，而躺在床上的沈蓦然轻轻瞥了一眼孙蘅正在抽出来的手，一把攥住了她。
　　沈蓦然躺在床上瞧她：“来都来了，怎么不继续？”
　　孙蘅喜出望外：“蓦然，你……”
　　沈蓦然长臂一勾，纤细的胳膊搭在了孙蘅的肩膀上把人往自己怀里压，带着清新的酒气在她耳边说：“一人一次。”
　　***
　　第二天早上，孙蘅和沈蓦然几乎是同时醒来的。
　　她们躺在床上两侧，睁着眼睛发呆。
　　孙蘅想，她昨天吃了大亏了。
　　沈蓦然想，她昨天吃了大亏了。
　　怎么就稀里糊涂的让对方得逞了呢？
　　孙蘅觉得浑身都不熟悉，黏糊糊的像是裹了一层皮，她比沈蓦然率先掀开被子下了床，捡起地上的衣服看都没看就套上了。
　　沈蓦然扭头看了她一眼，道：“你穿的是我的裙子。”
　　孙蘅穿衣服的手就是一顿。
　　她就说她昨天明明记得自己穿的是裤子。
　　“没事。”沈蓦然又说：“反正你什么地方我没见过，光着屁股直接去洗吧，你洗完了我再洗。”
　　孙蘅脸色复杂的看了沈蓦然一眼，然后把穿了一半的裙子脱下来，捡起自己的衣裤往浴室走去，很快就响起了哗哗的水声。
　　酒店的浴室是有一层毛玻璃的，沈蓦然就侧躺在床上撑着脑袋，看着孙蘅的剪影在里面洗澡。
　　伸长的手臂，抬起的大腿，以及纤细的腰肢。
　　沈蓦然抿了抿嘴，决定下床跟孙蘅一起洗。
　　俩人洗了快三个钟头的澡，最后才从浴室出来，孙蘅草草穿上自己的裤子，不太想理身后的人，而沈蓦然则坐在床上擦着头发，抬起脚蹭了蹭孙蘅的小腿，冲她撒娇。
　　“帮我吹头发。”沈蓦然说。
　　孙蘅回头瞪了她一眼，把上衣穿好，这才去门口拿吹风机，然后在床头的插座上插好，开始给沈蓦然吹头发。
　　沈蓦然的头发非常软，被水打湿了就粘成一条，像是黑色的海草，刚刚在浴室洗澡的时候孙蘅就感觉沈蓦然的头发就像是海底的海妖，光用头发都能把自己缠死。
　　此刻，孙蘅一边给沈蓦然吹头发一边摸着她柔软的发丝，心中逐渐接受了这个现实。
　　算了算了，谁叫她先喜欢的沈蓦然呢？
　　吃点亏就吃点亏。
　　吃亏是福。
　　中午之前俩人退了房，沈蓦然坐在副驾驶上玩着手机，跟陆再一说了一下自己昨天突然离开的事情，孙蘅就开着车把人往家带，路过小区门口的包子铺还去买了两个大肉包，俩人一人一个在车上啃了起来。
　　正啃着呢，沈蓦然的手机就响了起来，是苏念打来的电话。
　　“姐。”苏念在电话里问沈蓦然：“你现在在哪呢？”
　　“我在家门口吃早点呢。”沈蓦然瞧了一眼时间，已经十点多了，就问她：“你怎么没去上学？”
　　“今天学校放半天假啊。”苏念在电话里纳闷道：“今天早上就没看到你，怎么我都放学回来了你还没到家啊？”
　　苏念担心的说：“姐，你不会夜不归宿吧？”
　　被妹妹说了的沈蓦然有一瞬间的尴尬，她瞄了一眼吃包子吃的腮帮子鼓鼓的，像是仓鼠一样的孙蘅，就很尴尬的背过身去对妹妹说：“你还没吃中午饭吧？想吃什么，我买了给你带过去。”
　　苏念说：“要份肉酱米线吧，多加五块钱的肉酱，不要香菜。”
　　沈蓦然应了一声就挂了电话，回头就看到孙蘅已经吃完了包子，正喝着豆浆看向自己。
　　孙蘅咕咚一声咽下了豆浆，冲沈蓦然眨了眨眼。
　　“怎么了？”孙蘅问她。
　　“没事。”沈蓦然揣上手机走了过来，看着孙蘅肿起来的嘴唇，以及她毛衣下面隐隐约约可见的吻痕，沈蓦然觉得不能让这样的孙蘅去见自己的妹妹。
　　要知道苏念当初可是死乞白赖的要跟孙蘅好，现在万一被青春期的小孩发现她喜欢的人被她姐姐抢了，指不定怎么发疯呢。
　　现在的小孩子多脆弱沈蓦然是知道的。
　　所以沈蓦然伸出手给孙蘅整理了一下衣领，遮住了那明显的吻痕，才对孙蘅说：“我到家了，你也别送我上楼了，你一会儿直接开车回去吧，昨天也辛苦你了。”
　　孙蘅眨了眨眼睛：“要辛苦咱俩不是一起辛苦吗？”
　　沈蓦然瞪了她一眼，手搭在她的胸口对她说：“反正你先回去，有事电话联系。”
　　这话说的，未免太无情了点。
　　孙蘅看沈蓦然就要把手抽走，连忙攥住了她的指尖，说：“你这个人就不能说点好话吗？咱们可刚从酒店出来。”
　　沈蓦然忍不住笑了起来，桃花眼中满是笑意的看向她，随后沈蓦然歪着脑袋想了想，才贴了过来，在孙蘅的脸颊上轻轻吻了一下。
　　“开车路上小心。”沈蓦然柔声对她说：“我先回去了。”
　　看着孙蘅开车离开，沈蓦然才去隔壁买了米线打包给苏念带回家。
　　刚开门进去就看到苏念已经迎接到了门口，她接过沈蓦然手中的打包盒，高兴的去吃午饭了。
　　沈蓦然进屋后就去卧室换了一身衣服，把昨天弄脏的赶紧扔洗衣机里洗了，换好衣服出来苏念已经吃上饭了。
　　“还是这家米线的味道最好了。”苏念一边吃一边夸赞：“我们学校的米线清汤寡水的，吃来吃去还是这家的最好吃。”
　　说完，苏念就抬头看向沈蓦然，看到她嘴唇和平常不太一样，看着竟然是肿了起来，就‘咦’了一声好奇的问道：“姐，你的嘴怎么了，是吃什么过敏了吗怎么那么肿？要不要去看看？”
　　沈蓦然闻言就是一愣，看了一眼镜子里的自己才发现她的嘴唇竟然也肿了，跟孙蘅的不相上下。
　　怪不得今天吃包子的时候感觉嘴唇火辣辣的疼呢。
　　“没、没吃什么。”沈蓦然难得结结巴巴的对苏念说：“你吃你的饭，我多喝点水就没事了。”
　　“哦。”苏念又问她：“那你昨天晚上怎么没回家啊？我还以为你加班呢，可今天早上也没看到你在卧室，我中午回来了你还不在，你……”
　　“大人的事情你不要管。”沈蓦然臭着一张脸对苏念说：“你今天休息半天没有作业吗？吃完赶紧去做作业，别磨磨蹭蹭的。”
　　莫名其妙被骂了一顿的苏念很委屈，只好闷头去吃自己的米线，不敢多说一句话。
　　而沈蓦然则躲进了房间里，看着自己嘴巴肿得样子就很尴尬，这要是让苏念知道她昨天晚上跟孙蘅夜不归宿，不得怎么闹呢。
　　沈蓦然想起孙蘅，就想起她嘚嘚瑟瑟的样子，今早跟陆再一聊天的时候还听她说孙蘅打电话的时候还很骄傲，这万一把俩人的事往朋友圈一发……
　　糟了。
　　沈蓦然赶紧掏出手机给孙蘅打了个电话，此刻孙蘅刚刚到家，就接到了沈蓦然的电话，还以为她是关心自己倒没到家，嘴巴都裂到耳后根了，笑着接了电话：“喂？我刚到家，怎么了？”
　　“你没有把我们俩的事情告诉别人吧？”沈蓦然小声的对孙蘅说：“念念刚刚问我昨天晚上没回来是干什么去了，你可千万不能让她知道。”
　　“啊？”孙蘅不解：“为什么不能让她知道啊？”
　　“你傻不傻？”沈蓦然说：“她当初跟你网恋还跑你家去，现在你告诉她咱们两个在一起了，还……她会怎么想？青春期的小孩子你又不是不知道，万一再离家出走怎么办？”
　　孙蘅琢磨了一下，觉得离家出走肯定是苏念能干出来的事情，可她好不容易跟沈蓦然在一起了，不太想搞地下情……
　　“那……你说怎么办？”孙蘅问她。
　　沈蓦然顿了顿，才对孙蘅说：“先瞒着，等有合适的机会我再亲口告诉她。”

第42章 第 42 章
　　那天之后过了一段时间, 苏念还是跟往常一样上学上补习班，似乎并没有发现自己姐姐和孙蘅的异样。
　　这一天放学，苏念得意洋洋的站在门口, 手中拿着这个月考下来的卷子, 瞧着不知道为什么最近一段时间总待在家里的沈蓦然得意的说：“姐, 看我这次月考考的怎么样！”
　　都这么说了, 那肯定是成绩不差。
　　沈蓦然接过苏念的成绩看了一眼，有些意外的说：“这次怎么考的那么好？”
　　以前苏念的成绩说不上差吧, 但也就是中等，四十多个人无论多难的题目都是二十多名, 不上不下不左不右, 稳得像条老狗，但是这次月考她的成绩突飞猛进, 一下子进了班级前五名, 连全年级排名都往前窜了一大截。
　　沈蓦然拿起手机拍了张照，对苏念说：“这么好的事情得给妈妈看。”然后又问她, “想要什么礼物, 直接说吧，我一块跟妈说了。”
　　“我不要礼物。”苏念挺起小胸脯对沈蓦然说：“我就想让你给我去开家长会。”
　　“就这？”沈蓦然意外的看着她：“你成绩进步那么大，真的不要奖励？”
　　苏念小眼珠子咕噜咕噜转, 这才迈着小碎步贴了过来, 甜甜的叫了一声：“姐。”
　　沈蓦然一副我就知道你肯定有要求，小样还跟我装的样子, 问她：“说吧, 想要什么？”
　　“我想要一件羽绒服, 还要两套秋衣秋裤，再要一双加绒保暖的运动鞋。”苏念说。
　　“你要这些干什么？”沈蓦然纳闷：“羽绒服入秋的时候刚给你买过了, 秋衣秋裤你又不爱穿，还有运动鞋，家里一柜子都是你的鞋，你还要什么鞋？”
　　苏念连忙拽着沈蓦然的袖子说：“不是我穿的……”
　　沈蓦然了然：“给桑年的是吧？”
　　苏念点头如捣蒜：“她们学校没有暖气，大冷天五六十人挤在一个教室里臭死了，本来我还想给她买个电热毯，这样晚上睡觉能暖和点，但她们学校不咋样管的还挺严，宿舍不让用电器，取暖只能用热水袋，我就想着给她多买点冬装，你是不知道她的毛衣都起球了，鞋子还是夏天的，就连秋衣都是孤儿院的姐姐穿不下给她的，特别可怜！”
　　听着妹妹跟唐僧一样絮絮叨叨的在自己耳边说，沈蓦然就觉得头疼，她怎么发现自己妹妹一遇到桑年的事情就特别上心，就连考了好成绩也得第一时间给桑年买东西。
　　就真的只是朋友？
　　沈蓦然不太信。
　　但不信归不信，桑年那小孩过得日子的确苦，没妈的孩子像棵草，就算孙蘅给孤儿院贴补再多的钱，轮到桑年身上的也没有多少，更何况苏念都开口了，沈蓦然也拒绝不了。
　　“行了，别叨叨了，我买还不行吗？”沈蓦然收起试卷对她说：“你改天把桑年约过来，我们陪她去买衣服。”
　　“好耶！”苏念高兴的跳起来，抱着沈蓦然的脸就亲了一大口，开心的说：“那家长会姐你也记得去开，到时候老师会点名表扬我，我肯定给你在全班家长面前赚足了脸面！”
　　沈蓦然推开她的脸，嫌弃道：“家长会还没开就搁这妄想了是吧？”
　　苏念呵呵傻乐，然后就松开沈蓦然的胳膊去自己的房间给桑年打电话去了，她要给桑年一个惊喜！
　　沈蓦然瞧着苏念离开，就把自己刚刚拍下来的试卷发给了妈妈，顺道又给孙蘅发了一张。
　　沈女士估计在忙没有看到，孙蘅倒是秒回。
　　孙蘅问：【这是什么？】
　　沈蓦然说：【念念这次月考的成绩，进了班级前五。】
　　孙蘅：【好厉害啊，我当年高中的时候也一直是全班第一呢。】
　　沈蓦然瞧着那行字看了一会儿，才问她：【可不能乱吹牛，我都不敢保证我每次考试都能考第一。】
　　可如果孙蘅说的没错，那她上学的时候成绩应该不会差，为什么没有上大学呢？
　　沈蓦然有点疑惑，可又觉得直接问不太合适，而孙蘅很快就扯到了别的话题上，她也没有继续问下去，反而是孙蘅在知道沈蓦然打算给桑年买衣服的时候，直接转了钱给她。
　　两万块。
　　沈蓦然：【买什么衣服需要花那么多钱？更何况是我答应念念的，你没必要掏钱。】
　　说着给她退了回去。
　　孙蘅又给转了过来。
　　孙蘅：【别跟我客气，我的钱以后不都是你的么？回头我陪你们去，也多给桑年买点衣服。】
　　沈蓦然想了想就收了下来，问她：【念念开家长会你要不要来？】
　　孙蘅：【我来合适吗？】
　　沈蓦然：【有什么不合适的。】
　　孙蘅问她：【可你不是说，咱俩的关系要对念念保密吗？】
　　沈蓦然看着就想笑，戳了戳孙蘅的头像，说：【那也不用太刻意，不然也会很奇怪。】
　　孙蘅：【你说得对，那我到时候买点食材过去，开完家长会咱们在家吃火锅吧？】
　　沈蓦然：【好啊，就这么定了。】
　　***
　　到了开家长会的那天，苏念给沈蓦然打了八百个电话，催她赶紧过来还有一节课就要开家长会了。
　　沈蓦然挂了电话，无奈的叹了口气：“也不知道这么急的性子随谁？”
　　孙蘅闻言就乐了起来：“孩子头一次考那么好，心情激动一些也能理解。”
　　看着卷起袖子系着围裙的孙蘅，沈蓦然环着胸问她：“你真的不跟我一起去给念念开家长会吗？”
　　“哪有家长会两个人开的？”孙蘅正在炸丸子，闻言就对沈蓦然说：“你去给孩子开吧，我这边的丸子还没有炸好呢，一会儿我在给你们包点饺子馄饨放冰箱里冻着，哪天起晚了直接下了就能吃。”
　　沈蓦然看着真在搓萝卜丸的孙蘅，就主动的从后面贴上来，把脑袋抵在她的肩膀上搂着对方的腰，柔声道：“让我尝尝味道怎么样。”
　　孙蘅立刻夹了一个炸好的，沈蓦然一口吃了进去嚼了嚼夸赞道：“味道真不错，用什么做的啊怎么那么好吃？”
　　“白萝卜胡萝卜，面粉，十三香，盐……”孙蘅拍了一下钻进自己围裙里的手，训斥道：“做饭呢，别动手动脚的。”
　　沈蓦然趴在她肩头一直乐，像只树袋鼠一样搂着孙蘅吃了好几个炸丸子，最后还黏糊糊的把人推到冰箱上亲了好久，亲的孙蘅锅里的萝卜都炸糊了，这才依依不舍的松开孙蘅出门去给孩子开家长会。
　　到学校的时候时间不算太晚，但苏念已经急得在门口等着了，看到沈蓦然过来板着一张小脸学着她姐的样子抱着胸，埋怨道：“怎么那么晚？不是已经提前一节课给你打电话了吗？”
　　沈蓦然总不能说她挂了电话就去找孙蘅亲亲去了吧，淡淡的瞥了小孩一眼就往学校走去：“带你的路，废话怎么那么多。”
　　苏念很生气，但又没办法，只能噘着嘴跟沈蓦然一起上了楼。
　　到了教室，沈蓦然坐在了苏念的位置上，对她说：“你孙蘅姐在家里做饭呢，你要是等我就在车里坐着，不想等我就自己回去。”
　　一听到孙蘅在做饭，苏念哪来想着去等沈蓦然，当即就说道：“我自己回去，我们班主任开家长会至少得四十分钟，我可等不及了，我要回去看看孙蘅姐姐给我做什么好吃的了！”
　　沈蓦然抿着嘴唇笑了起来，看着苏念背着书包回去了。
　　家长会上，老师的确表扬了几个进步很大的同学，特别是苏念，甚至还想让沈蓦然上台讲讲究竟是怎么带孩子的，沈蓦然随便说了两句，毕竟她总不能说是因为孩子想早恋吧？
　　毕竟苏念也不算是真正的早恋，八字还没一撇呢。
　　开了四十多分钟的家长会，直到下课铃声响起才算结束，沈蓦然看着手机上孙蘅给自己发的信息，不，准确的说是苏念用孙蘅的手机给自己发的信息，刚点开的时候她还心中‘咯噔’了一下，生怕俩人的聊天记录被这孩子给看到。
　　但沈蓦然转念又想到这几天她们聊的都是很普通的事情，也就不怎么担心了。
　　除非苏念能翻到几个星期前的聊天内容。
　　苏念发来的事一段视频，开家长会的时候沈蓦然怕有声音没敢开，现在点开看了一下，发现苏念拍的是正在包饺子的孙蘅。
　　只见孙蘅还是围着家里的卡通围裙，正坐在餐桌前包饺子。
　　孙蘅做饭的手艺非常好，饺子一个个都包的滚圆漂亮，像大元宝一样，白白胖胖整整齐齐的摆成了一排，而她面前还有一大堆的饺子皮和饺子馅。
　　“姐姐，你包的是不是太多了啊，我们啥时候能吃完啊？”苏念在屏幕后面出声问道。
　　孙蘅头也不抬的说：“包好了放冰箱里，一个月吃完就行了，这些是猪肉大葱的，一会儿再给你们包点虾仁的。”
　　苏念问道：“有没有韭菜鸡蛋的啊？”
　　孙蘅抬头：“我没买韭菜啊，你要吃就下楼去门口超市买了带上来。”随后她发现了问题，笑着问道，“你在拍视频啊？”
　　“对呀。”苏念乐呵呵的说：“给我姐看看你有多贤惠。”
　　孙蘅摇了摇头：“别拍了，快点洗手过来帮我一起包饺子，一会儿你姐来了咱们就吃火锅了。”
　　视频到这就结束了。
　　沈蓦然嘴角含笑的把那段视频保存到手机里，觉得以后可以经常拿出来观看。
　　当她抬起头时发现外面的天已经开始黑下来了，只剩下一抹橘色的朝霞还留在空中，沈蓦然把手机揣在兜里，现在她得抓紧时间回家了。

第43章 第 43 章
　　到家的时候, 门一开就看到苏念一下子跳了出来，开心的对沈蓦然说：“欢迎沈蓦然女士回家！”
　　沈蓦然瞧了她一眼，就看到同样笑眯眯的站在苏念身后的孙蘅, 嘴角含笑的埋怨道：“她胡闹你也跟着胡闹是吧？”
　　孙蘅抗议：“我们欢迎你回家哪里是胡闹了？”
　　苏念也附和着说：“就是就是, 我们在很热切的欢迎你呢！你不觉得有人等你回家的感觉非常的温馨吗？”
　　沈蓦然瞥了她一眼：“温馨什么温馨？你班主任今天说了你好多的事情, 还让我上台受罚呢。”
　　“怎么会？”苏念一下子紧张起来, 小脸皱巴巴的围着沈蓦然转：“我这次月考考的那么好，她怎么还说我呢？班主任还说我什么了啊？我这段时间可没捣乱啊……”
　　孙蘅笑了起来, 哄着苏念说：“别听你姐瞎说，她要是真的被批评了肯定不是这个脸色, 她骗你呢。”
　　苏念也回过味来, 小脚一跺，冲沈蓦然说道：“坏姐姐。”
　　然后就跑进了屋。
　　沈蓦然看到自己逗孩子被孙蘅拆穿也不生气, 只是瞧了她一眼, 看着孙蘅又歪歪斜斜的往入户门的强上一靠，就埋怨道：“站没站相的, 你这样特别像路边的女流氓。”
　　孙蘅歪了歪头, 瞧她：“那你喜不喜欢女流氓啊？”
　　沈蓦然嘴角都快压不住了，她瞧着孙蘅那贱兮兮的模样就觉得心里痒，主动凑上来扶着她的腰, 用鼻尖蹭着她低声说：“喜欢, 行了吧？”
　　孙蘅笑得更是开心，摸了摸沈蓦然的脸, 俩人四目相对眼瞅着就要亲上去了, 就听见苏念在餐厅里大声喊道：“姐, 你们在门口干嘛呢，快点过来吃饭啊锅都开了！”
　　俩人吓了一跳, 差点忘记家里还有孩子，赶忙慌乱的分开，换鞋的换鞋拿外套的拿外套。
　　火锅底料是孙蘅从自家火锅店里拿的，味道不比外面的差，而且因为是自己熬的都是真材实料，还有牛羊肉卷也特别扎实，一顿饭吃得是热腾腾暖洋洋的。
　　苏念这个年纪的孩子最喜欢口味重的饭菜，所以孙蘅给她特意用麻酱和炒干的辣椒粉，再搭配着芝麻和香油，最后加上一些牛肉酱，淋上煮开的火锅汤料，一碗红彤彤的蘸料就给她弄好了，小丫头吃的满嘴流油。
　　沈蓦然没有那么爱吃辣，孙蘅就给她用小米椒蒜末，加上一点点的糖、小葱和香油，最后撒点芝麻，弄了个清淡点的蘸料。而她自己则没有那么大的讲究，把俩人剩下没用完的调料放在一起，滴上两地香油就算是完成了。
　　大冷天的吃火锅别提多幸福了，吃完了苏念还死活要拍照，最后挤在孙蘅和沈蓦然中间比了个剪刀手，孙蘅拿着手机咔咔两下算是满足了孩子的愿望。
　　“这张拍的不错。”沈蓦然看着孙蘅发给自己的照片，笑着说：“拍的我很好看。”
　　孙蘅殷勤的说：“你本来就长得很好看。”
　　沈蓦然瞧着她笑了起来，拿脚在桌子下面轻轻踹了她一下，让她不要乱说话。
　　吃饱喝足正在玩手机的苏念一听这话就从手机中抬起了头，瞧着孙蘅问道：“那姐姐，我就不好看吗？”
　　“好看。”孙蘅雨露均沾：“你们两个都很好看。”
　　苏念很高兴的翘起了尾巴：“姐姐你也好看，咱们仨都好看~”
　　“行了。”沈蓦然冲苏念说：“今天的作业写完了吗？都吃完多久了还坐在这玩手机？”
　　“又开始了又开始了！”苏念抱头痛哭：“姐你为什么总是那么爱煞风景，你这样可是会没朋友的！”
　　沈蓦然懒懒的说：“我数到三。”
　　不用数，苏念就已经抓着手机跳下了椅子，往自己屋里跑去，还‘嘭’的一声关上了门。
　　沈蓦然感叹了一声，瞧着身边的人挑眉：“可算没有碍事的人了。”
　　孙蘅：“……”
　　你妹妹知道你私底下是这个样子的吗？
　　或许是今天高兴，又或者是别的什么，总之沈蓦然今天晚上非常的主动，俩人坐在椅子上甚至都被挤的东倒西歪，‘咣当’一声，沈蓦然的腰撞到了桌子角，揉了揉才抬头看向孙蘅。
　　“疼。”沈蓦然语气软软的，让孙蘅一下子就心疼起来。
　　她关切的问道：“撞哪了啊？你那么急干什么？”
　　沈蓦然闷不吭声，抓着孙蘅的手就往自己腰上带，膝盖顶在孙蘅分开的腿中间，贴着她说：“别说话，破坏气氛。”
　　然后就捏起孙蘅的下巴，低头认真的吻了起来。
　　两个人的嘴唇紧紧贴在一起，孙蘅甚至能尝出她刚刚吃的红糖冰粉的味道。
　　甘甜，又带着一股很熟悉的味道。
　　既然沈蓦然如此主动，孙蘅肯定也不能干坐着什么都不干，她的手在沈蓦然的腰上揉着，另外一只则摸到了她的腿，来回的摸索着。
　　气氛很暧昧，感觉随时可以干柴烈火。
　　沈蓦然的长发撩着孙蘅的脖子，让她感觉浑身都很燥热，沈蓦然也觉得这样的姿势不太舒服，微微仰起头把人从椅子上拉了起来，孙蘅借势把人按在了墙上，继续接吻。
　　就在沈蓦然手都搭在孙蘅脖子上的时候，突然平地一声雷，苏念打开卧室的门冲外面嚷道：“姐，你看到我的书包了吗？”
　　孙蘅吓得一蹦三尺高，沈蓦然也被吓到了，顿时生气的骂道：“你的书包放哪里自己不清楚？！”
　　苏念被骂的一哆嗦，她看到了自己放在沙发旁边地上的书包，像只小老鼠一样灰溜溜的过来拎着灰溜溜的回去，然后安安静静的关上了门。
　　大气都不敢出。
　　沈蓦然气得扶了一下额头，孙蘅也尴尬的在旁边翻冰箱，后来看苏念进屋了才把冰箱门关上，回头看了沈蓦然一眼。
　　“不然……”孙蘅说：“我先回家吧。”
　　这么接二连三的被吓，孙蘅觉得自己的心态完全崩了，而且感觉现在这个气氛已经没有继续下去的可能，不如早点回家。
　　沈蓦然耳尖绯红，尴尬的对孙蘅说：“不好意思……”
　　孙蘅也很尴尬：“没事，这跟你没关系。”
　　主要是俩人挑的这个地方和时机不好。
　　“饺子和馄饨都放冰箱了，分别用袋子装起来，还贴了标签，口味也都标注了，你们吃多少煮多少，一个月内吃完就行。”
　　站在门口，孙蘅穿着外套对沈蓦然交代着自己的那些饺子们，看着沈蓦然靠着墙漫不经心的听着，就忍不住发笑。
　　沈蓦然抬起眼瞧她：“你笑什么？”
　　孙蘅用拳头抵着嘴唇，眉眼含笑的说：“没有，周末我带桑年过来，咱们四个一起逛街。”
　　沈蓦然点了点头，突然想到了什么笑着说：“你看咱俩这样，像不像分别带着孩子的重组家庭？”
　　“倒也没有那么大的孩子。”孙蘅嘴角含笑，对她说：“那我走了。”
　　“嗯。”沈蓦然点头：“开车路上小心点，到家了给我打电话。”
　　“好。”
　　目送孙蘅进了电梯，沈蓦然才回家看了看餐厅那一大桌子残局，无奈的卷起袖子去敲苏念的房门，让她出来收拾餐桌，毕竟苦了孩子也不能苦自己。
　　更何况要不是这小丫头三番五次的捣乱，孙蘅也不至于那么早就走。
　　苏念不知道为啥自己要干家务，但姐姐让她干她就干，手脚麻利的把碗筷都刷了，沈蓦然就坐在沙发上玩着手机监工，最后她再起身去把垃圾给倒了。
　　假装自己也干了家务。
　　周末的时候，孙蘅一大早就给沈蓦然打了个电话，说大概八点钟就要带着桑年过来了。
　　一听说桑年要来，苏念一大早跟打了鸡血似的，开始翻箱倒柜，弄的家里砰砰响，沈蓦然都担心楼上楼下的邻居过来敲门，说他们家在杀猪。
　　沈蓦然打着哈欠往墙上一靠，迷瞪着眼睛瞧着苏念在往手提袋里塞东西，就纳闷的问她：“一大早的你又干什么呢？”
　　“这都是我给桑年准备的练习题，还有以前的真题模拟试卷。”苏念兴奋的双眼放光，还往里面塞了几本书，才抬头看向沈蓦然说：“姐，你这个姿势怎么跟孙蘅姐一样一样的？”
　　沈蓦然沉默了一会儿，才松开手站直了，冷冷的撇着苏念：“就你废话多，8点人到楼下，你抓紧时间收拾东西。”
　　苏念高兴的欢呼。
　　沈蓦然刷牙的时候还看了看镜子里的自己，人家都说恋爱谈久了才会有妻妻相，怎么自己才跟孙蘅在一起多久就沾染了东倒西歪的臭毛病？
　　镜子里的人皱了皱鼻子，嫌弃的吐了口泡沫。
　　不行，她可不能跟孙蘅学。
　　8点过一刻，孙蘅的电话终于打了过来，苏念一听到电话铃声就窜了起来，跑到阳台探头往下一看，就冲沈蓦然喊道：“姐，是孙蘅姐姐的车！”
　　“知道了。”沈蓦然对电话里的人说：“我这就带她下去。”
　　苏念大包小包的拎着东西下去，就连沈蓦然都拎着一个袋子，到了楼下孙蘅看着这俩人大包小包的就赶忙把后备箱打开，人也亲自下来。
　　“这是什么东西？”孙蘅接过沈蓦然手里的东西，纳闷道：“你们这是要搬家啊？”
　　沈蓦然把手搭在孙蘅的肩膀上，凑到她耳边小声的嘀咕：“这些都是念念送给桑年的，她俩现在可黏糊了。”
　　俩人齐刷刷的回头，就看到苏念殷勤的趴在车窗边对着坐在副驾驶的桑年说：“你看我给带了什么？黄冈中考真题！”

第44章 第 44 章
　　桑年原本看到苏念还很高兴的笑容一点点收敛了起来, 特别是看到她从书包里拿出那——么厚的一摞补习题的时候，桑年的脸上就没有笑容了。
　　苏念还热情的对她说：“你看啊，这些都是我以前做过的, 各种各样的题型都有, 你每天做一张卷子然后发给我, 我帮你对答案, 错的你就写你错题集上面，保证你的数学突飞猛进！”
　　桑年垂着脑袋, 看起来有点难过。
　　孙蘅幸灾乐祸的对沈蓦然说：“看吧，就说念念肯定不会早恋, 就这怎么追女孩子？你们姐妹还真的挺像的……”
　　沈蓦然撇了她一眼, 孙蘅赶忙闭上了嘴，对那边还在黏黏糊糊絮絮叨叨说错题集的苏念道：“别站在路边说话, 赶紧把东西放后备箱, 咱们要出发了！”
　　苏念还不太明白为什么刚刚见到自己还笑脸如花的桑年一下子就不高兴起来，就算是跟她一起坐在后排也不爱搭理自己, 弄的苏念很伤心。
　　孙蘅一路上都在幸灾乐祸的看热闹, 瞧着小桑年不搭理苏念，苏念就急得抓耳挠腮，搁那偷笑。
　　沈蓦然则认真的开车, 一脸的严肃。
　　到了商场, 苏念快速的拉着桑年就要去楼上买衣服，沈蓦然瞧着俩人拉扯的样子就很嫌弃, 孙蘅笑着凑到她身边道：“你怎么看念念那么不顺眼啊？你真的是亲姐吗？”
　　“就是亲姐才看不顺眼。”沈蓦然说着, 就看着俩小孩坐着扶梯往楼上窜, 高高的站在上面冲下面的俩人喊道：“姐，你们怎么走的那么慢啊, 快点上来！”
　　沈蓦然环着胸皱眉道：“跑那么快干什么？商场是能跑还是能走啊？”
　　桑年也小心的提醒身边的苏念，让她看着脚下的扶梯。
　　桑年个头不高，瘦瘦小小的一个才15岁，成年人的衣服对她来说太大了些，儿童的又太小，四个人逛了一圈才发现了一家比较适合她的衣服，苏念拿了好几套衣服给她试，最后挑了几件合适的让沈蓦然付钱。
　　孙蘅也在逛，她这个人挺喜欢买衣服的，每到换季都会买一大堆的衣服，有的时候衣帽间都塞不下，而且好多衣服都只穿了一两次就不穿了，可她就是喜欢买。
　　“今年入冬我好像都没怎么买新衣服。”孙蘅拿了一件白色的短款小皮草往身上比划，对沈蓦然说：“你瞧瞧这件怎么样？”
　　小皮草的长度大概就到胸口偏下一些，跟胳膊肘差不多持平，沈蓦然瞧着实在是不理解这究竟应该怎么搭配。
　　说冷吧，它是皮草。
　　说不冷吧，它露着腰。
　　但孙蘅明显很喜欢，所以沈蓦然微微点了点头，道：“好看的。”
　　孙蘅很高兴，试穿了一下也非常合适就准备买下来。
　　“刚入秋的时候正好胳膊骨折，打着石膏什么衣服都穿不了，现在好了，总算能买新衣服了。”孙蘅说着又看中了一件蓝色的衬衫裙，旁边的导购看她购买欲望强，就立刻上来推销道：“这款是我们家卖的最火的，还有一套红色的也非常好看，你要不要试一试啊？”
　　“有红色的？”孙蘅问她：“哪一套啊，都拿来我比较一下。”
　　导购很快就找出了那款红色的衬衫裙，孙蘅比划了一下就笑道：“这也不算红色啊，看着更像是红黑色，不过这个色的确亮眼一些……”
　　她觉得蓝色的好看，红黑色的也好看，一下子就纠结了起来。
　　孙蘅再有钱可也只有一个身子，总不能买两件一模一样的穿吧？
　　不如……
　　孙蘅脑子微微一转，就扭头看向正在偷偷翻吊牌的沈蓦然，问她：“你要不要试试这个蓝色的？”
　　沈蓦然看了对方一眼，又瞄了她手中的蓝色衬衫裙。
　　等沈蓦然换好衣服从试衣间出来的时候，苏念和桑年正坐在沙发上说话，孙蘅则靠在一边玩手机，听到苏念的说话声才抬起了头。
　　“哇，姐姐你穿这身真的好看！”苏念眼睛直直的看向沈蓦然，评价道：“孙蘅姐姐的眼光就是好！”
　　沈蓦然站在镜子前看了看，衬衫裙挺厚实的，上身也很漂亮，显得沈蓦然腰细腿长，再加上她本身就冷着一张脸非常有气质，和蓝色格外的相配。
　　“好看啊。”孙蘅揣起手机，对导购说：“把她身上，以及小孩刚刚挑的那几件衣服都包上。”
　　导购很开心：“好的女士。”
　　沈蓦然瞧了孙蘅一眼，看着她把那件红色的衬衫裙也递给了导购，偷偷摸摸的让她单独给自己装个袋子，就走过来把人挤到了一边。
　　“多少钱，我付。”沈蓦然打开二维码，瞧着那件红色的道：“这个分开装。”
　　小孩子哪有那么多心思，自然不知道付款的俩大人偷偷摸摸的在干什么，逛了没一会儿就开始喊累，孙蘅就带她们去吃冰淇淋。
　　桑年看着自己面前比脸都大的冰淇淋，眼睛都直了。
　　沈蓦然也皱了皱眉：“大冷天的吃冰淇淋？拉肚子怎么办？”
　　“不会。”孙蘅笑着说：“看着大，其实冰淇淋没多少，主要是巧克力和坚果还有饼干之类的，不会拉肚子的。”
　　苏念知道这家冰淇淋店，但因为太贵了她进都不敢进，现在终于能吃上心心念念的冰淇淋了，她才不管会不会拉肚子，先塞进嘴里再说。
　　沈蓦然看着仨人都在吃冰，无奈的端起了自己的热咖啡喝了一口，去去寒。
　　吃了冰又接着逛，顺道去书店给桑年买了初中要读的课外书，苏念也拿了两本漫画，沈蓦然都给一起结了账，最后在去一家大品牌的羽绒服专卖店买了厚实的羽绒服和保暖内衣，还给桑年买了两双替换的运动鞋，这才算彻底结束。
　　“把东西扔后备箱里。”孙蘅指挥着俩小孩干活，看着已经坐上驾驶座的沈蓦然就单手撑着车顶，弯腰流里流气的问她：“今天晚上打算去哪里吃啊？”
　　“回家吧。”沈蓦然说：“今天东西太多了，先送回家再去吃饭。”
　　“干嘛那么麻烦。这样吧，咱们先去我家。”孙蘅给出主意：“我这就打电话让我员工弄一桌饭菜送过来，咱们到家了饭菜也刚好到家。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不会，反正他们也得做饭，那我就直接点了啊，有个套餐非常合适，大菜小菜全都有。”
　　沈蓦然话还没说就看到孙蘅拨通了电话，开始安排那边给做饭送到家，她也不好再说什么，充当一个老实本分的司机把人都送到了家。
　　到家后没过十几分钟饭菜就来了，一同来的还有两个外卖员和店长，看他们穿着红色的围裙和工作服，猜测是店里的员工直接外送的。
　　“孙总，这边是您点的饭菜。”看着有些年长的店长笑着对孙蘅说着，又瞧了一眼沈蓦然，也不知道怎么称呼干脆不称呼，笑得眼都眯了起来：“那你们一家人好好用餐，餐具明天上午我们再派人过来收。”
　　孙蘅点了点头：“回去吧，辛苦了。”
　　店长搓手：“不辛苦不辛苦，那我们先走了。”
　　等人离开后沈蓦然才指了指电梯口问孙蘅：“她干嘛用那种眼神看我？”
　　孙蘅偷偷乐，公司里的高层和门店店长谁不知道孙蘅喜欢女人，估计刚刚那位店长以为沈蓦然是她新交的女朋友，所以眼神才会那么暧昧。
　　但孙蘅觉得沈蓦然听到了肯定会生气，所以很干脆的否认：“没有啊，你看错了吧？她就是过来送外卖的，能有什么眼神，好了好了别在电梯口站着了，赶紧回去吧外面好冷。”
　　热热闹闹的吃了饭，却在晚上准备回家的时候犯了难。
　　苏念好久都没见到桑年了非常想念，跟她呆在一起做了两套卷子，沈蓦然本来也没打算打扰，但现在都快十点钟了必须得回家了才来叫人，可这一叫苏念却不乐意了。
　　“我不走！”苏念抱着桑年，把脸埋在她的肩膀上说：“我今天晚上要跟桑年一起睡，明天说好了还得辅导她学英语。”
　　沈蓦然皱眉：“人家桑年月考英语93分，不用你辅导。”
　　苏念却说：“她试卷做的好但是她口语差啊，不信你听她念几个英文单词。”说着就要拿课本给桑年，被沈蓦然赶紧拦了下来。
　　“你别逼我揍你。”沈蓦然说。
　　苏念一下子就委屈起来，哭哭啼啼的往桑年怀里钻，呜呜的说：“是你说要我多帮她补习功课的，怎么我想多给她讲讲题你还要揍我？呜呜呜，我的命好苦啊……”
　　沈蓦然气急败坏，她手都开始痒了。
　　幸亏自己没有结婚生子的打算，不然沈蓦然觉得自己真的要疯了，一个妹妹都这么难搞，更别提其他的小孩。
　　眼瞅着苏念就要挨揍了，桑年吓得赶忙挡在她的面前，孙蘅也跳出来把人拉走，悄悄的跟她商量着大不了今天晚上让苏念在家里住着，第二天自己再送她回去。
　　最后沈蓦然估计也是不想管了，就答应了。
　　楼下，孙蘅裹着毛绒睡衣站在车边弯腰对沈蓦然说：“车你就先开回去，明天你再过来，天晚了回家路上小心点，到家了给我发个信息。”
　　“知道了。”沈蓦然气呼呼的看了孙蘅一眼，然后抿了抿嘴唇埋怨道：“你就宠她吧，迟早被你宠坏。”
　　孙蘅站在门边乐。
　　沈蓦然又瞧了她一眼，伸出修长的手指勾了勾，对孙蘅说：“过来，让我亲一口。”
　　孙蘅自然没有拒绝，弯下腰俩人一个在车里一个在车外，轻轻的点了一下。
　　“行了。”沈蓦然摸了摸孙蘅的嘴唇，低声说：“上楼吧，别冻着了。”
　　“那你开车慢点。”
　　等沈蓦然开着自己的车离开，孙蘅才心情愉悦的准备回身上楼，一回头就看到桑年就这样站在单元楼的门口，微微眨了眨眼睛，和孙蘅四目相对。
　　“姐姐。”桑年低声问她：“你跟沈蓦然姐姐在交往吗？我看到你们亲嘴儿了……”

第45章 第 45 章
　　孙蘅只觉得脑袋嗡的一声就木了, 她怎么也没有料到第一个发现她跟沈蓦然恋情的竟然会是桑年。
　　几分钟前，苏念忘了把东西让沈蓦然带回家嚷嚷着要下楼，桑年看她还得换衣服就好心的帮忙跑下来一趟, 却没想到一推开单元门就看到了孙蘅和沈蓦然在亲亲, 当时就愣在了原地。
　　她年纪小, 但也清楚正常朋友肯定不会这样的, 所以她直接问了出来。
　　孙蘅一脸慌乱，但她好歹是个成熟稳重的大人了, 连忙走上台阶把人拽进了单元门，隔绝了外面的冷风。
　　“我……”
　　孙蘅张了张口, 挠头对桑年解释道：“我跟沈蓦然两个, 的、的确是在一起了，但桑年你不能告诉苏念啊。”
　　桑年歪头：“为什么不能告诉她？”
　　孙蘅面露苦色：“苏念这孩子看着精明其实傻乎乎的, 你要是说了, 她万一受不了怎么办？”
　　桑年不太明白，为什么苏念会受不了？
　　孙蘅看桑年清澈的眼睛实在是不知道怎么跟她解释, 总不能说苏念曾经拿着沈蓦然的照片追求过自己吧？
　　太复杂了, 她说不出口。
　　好在桑年年纪小好糊弄，孙蘅姐姐不让她说她就不说，闷不吭声的看了看自己手中的东西, 还是跟着孙蘅上了楼。
　　到了家, 苏念看到桑年手里还拎着东西就‘咦’了一声问道：“你怎么把东西又带回来了啊？没看到我姐吗？”
　　桑年眨了眨眼：“看到了。”
　　孙蘅立刻补了一句：“桑年刚出门你姐就开车走了，没赶上。”
　　苏念疑惑的问桑年：“真的吗？”
　　桑年先是抬头看了看紧张的孙蘅, 又看了看苏念, 才弱弱的点头‘嗯’了一声。
　　“那好吧。”苏念也心大, 凑过来说：“既然如此那我明天走的时候带回去，桑年你过来试试这件, 我给你新买的袜子！跟我脚上的是同款！”
　　孙蘅看着俩小孩就窝在一起聊天了，话里话外没有再说过刚刚的事情，才顿时松了一口气。
　　孙蘅意有所指的对桑年说：“桑年啊，你们两个别玩太晚要早点休息，也别乱聊天，我先去泡个澡了。”
　　桑年抬头望了过来，轻轻‘嗯’了一声：“我不会乱聊天的孙蘅姐姐。”
　　苏念奇怪的眨了眨眼睛，不明白她们两个在打什么暗语。
　　沈蓦然到家之后一边上楼一边给孙蘅发信息，那边秒回了一个电话，跟她说了一下桑年的情况，沈蓦然站在电梯里无奈的挑了挑眉，安抚着有点慌张的孙蘅说：“没事。”
　　就算苏念知道了又怎么样，她是姐姐，她先谈恋爱有什么错。
　　“真没事？”孙蘅还是不太放心：“我刚刚偷偷看了桑年好几次，不知道这小孩会不会说出去，你要做好心理准备。”
　　“嗯。”沈蓦然含笑着说：“顺其自然吧。”
　　***
　　提心吊胆过了一夜，第二天孙蘅起床就看到苏念在客厅拖地，桑年在厨房煮鸡蛋和玉米。
　　“姐姐早上好啊~”苏念率先打着招呼，支着拖把道：“看看我拖的地亮不亮？”
　　孙蘅瞄了一眼，地上全是水。
　　倒霉孩子。
　　“把拖把弄干了再拖地，我这虽然是瓷砖但也很贵的。”孙蘅絮絮叨叨的说着，就溜到了厨房，假装看桑年做早点，问她：“昨天晚上睡得怎么样啊？”
　　桑年把冰箱里的包子烧麦拿了出来，乖乖的对孙蘅说：“姐姐，我没有把你和沈蓦然姐姐的事情告诉苏念，你不用担心。”
　　孙蘅顿时笑开了：“哎呀你不说我都忘了，那个烧麦我吃两个，再给我留个鸡蛋，其他的你们吃多少蒸多少，不要浪费了。”
　　桑年点头：“知道了，姐姐。”
　　早上吃了饭，苏念还是一副没心没肺的样子跟桑年讨论着今天早上要帮她练口语，桑年就乖乖的点头，把水煮蛋敲碎了剥好放在了苏念的碗里，然后再剥自己的。
　　孙蘅单手撑着下巴吃着烧麦，觉得桑年这小丫头真贤惠。
　　吃了饭俩人就去书房学习了，孙蘅闲来无事就躺在沙发上准备再眯会。
　　“桑年。”
　　苏念坐在桑年身边，看着面前的英语试卷无聊的噘嘴夹着笔玩：“你说当大人多好啊，想干嘛就干嘛，我也想赶快毕业。”
　　桑年还在认认真真的做试卷，做完一题才对她说：“大人也不是想干嘛就干嘛，她们也很辛苦。”
　　“可我看我姐最近天天在家挺闲的啊，孙蘅姐姐也是，俩人天天凑一起。”苏念笑着趴在桌子上歪头看向桑年：“不过孙蘅姐姐是真的好，我姐每次骂我的时候她都护着我，还偷偷带我出去吃好吃的，我可喜欢她了。”
　　说着，她又叹了口气，说：“要是我姐能跟孙蘅姐姐在一起就好了。”
　　桑年写字的手就是一顿，微微眨了眨眼睛也不敢抬头，小声的问她：“你……真的希望你姐跟孙蘅姐姐在一起吗？”
　　苏念点头：“当然啊！这样以后我姐打我的时候就有人向着我了，我爸不管我，我妈向着我姐，我就是我们家生物链的最底层，如果孙蘅姐姐加入了话，她就可以帮忙拦着了。”
　　桑年转头瞧了她一眼，抿着嘴唇犹豫了半天，才说：“那万一你犯错了，你姐和孙蘅姐姐混合双打你怎么办？”
　　苏念：“……”
　　苏念垂头丧气的趴在桌子上：“我的命怎么那么苦……”
　　桑年拍了拍她的肩膀，给予了一点点的安慰。
　　中午之前，沈蓦然才姗姗来迟。
　　孙蘅打着哈欠开门，瞧着沈蓦然就凑过来说：“小孩昨天晚上没乱说，你放心吧。”
　　沈蓦然看着孙蘅因为打哈欠而挤出来的泪水，伸出手暧昧的揉了揉，好笑的说：“你不会担心了一晚上吧？”
　　“那当然了。”孙蘅攥着沈蓦然的指尖放在自己柔软的胸口，低声对她说：“你说过不能告诉苏念的，我怕她知道后应激，这样我们三个都很尴尬。”
　　孙蘅的身体被暖气烘得很热乎，沈蓦然冰冷的指尖被攥着就感觉格外的发烫，她看到孙蘅身后没有人就欺身上前，在孙蘅的嘴唇上亲了一口。
　　孙蘅眨了眨眼睛，嘴角含笑像个狐狸。
　　沈蓦然看着她的笑容又凑上去要亲，却被孙蘅给拉开了距离。
　　“沈律师这样可不行啊。”孙蘅调侃着笑她：“哪有在大门口就亲热的？家里可还有两个孩子呢。”
　　沈蓦然不高兴的撇她：“这俩人就不能赶紧出门玩吗？大人也是需要独处时间的。”
　　孙蘅笑弯了眉眼：“下午就送她们走了，到时候我去你家？”
　　沈蓦然想了想，满意的点了点头。
　　中午吃了饭，下午送桑年回学校，苏念也有补习班要上，整整一个下午的时间全都空了下来，都不需要什么语言，俩人很默契的把车开到了沈蓦然的家，然后从入户门开始，一路亲到了卧室。
　　随后便是干柴烈火。
　　***
　　晚上苏念回了家，就看到家里空空荡荡的。
　　她疑惑的眨了眨眼睛，溜溜达达在家里转了一圈发现沈蓦然并不在家，就掏出手机给她打电话。
　　“姐你不会又要夜不归宿吧？”苏念捧着电话嚷嚷：“你要是今天晚上再不回来，我就告诉我妈，看她怎么教训你。”
　　沈蓦然翻了个白眼，对电话里的小孩说：“你妈就是我妈，回头看看妈到底是管你还是管我。”
　　苏念气得跺脚，却又没有办法。
　　挂了电话，沈蓦然才戳了戳躺在自己腿上看电影的孙蘅，对她说：“小孩子又闹了，让我早点回家。”
　　孙蘅转过了头，仰头望着沈蓦然：“这小孩怎么那么烦啊，你今天不能住在我家吗？”
　　沈蓦然点了点孙蘅的鼻子：“恐怕不行，小东西说要告状。”
　　孙蘅笑了起来。
　　沈蓦然撑着脑袋问她：“笑什么？”
　　“笑你们姐妹俩关系真好。”孙蘅感慨了一声，坐直了身子说：“我也羡慕你们这样的家庭氛围，不像我，你走了以后家里就我一个人了，连个喘气的都没有。”
　　沈蓦然闻言心中一紧，就凑过去抱着孙蘅的腰，对她说：“不然，我留下来吧，苏念那么大了一个人在家也没事的。”
　　孙蘅笑道：“不用了，你该干嘛干嘛去，要是被苏念发现那可就糟了。”
　　沈蓦然皱眉：“发现就发现，反正她知道也是迟早的事情。”
　　孙蘅不说话了，只是瞧着沈蓦然良久，才悠悠的道：“你回去吧，改天我再去找你。”
　　沈蓦然虽然不舍得，可还是被孙蘅劝说的回了家，路上她还一直在琢磨到底要不要跟苏念坦白，毕竟俩人现在的情况苏念早晚都是要知道的。
　　晚知道不如早知道。
　　再说了，当初要不是苏念拿着自己的照片去找孙蘅网恋，孙蘅能想方设法的追求自己吗？
　　所以说来说去，都是苏念的错，她就算是知道了又能怎么样？
　　沈蓦然握紧了方向盘，觉得自己非常有理。
　　到了家，她一抬头就看到自己家灯还亮着，顿时就气不打一处来，要不是这小孩她至于回家那么早吗？如果不是苏念，她还能在孙蘅家呆一晚上呢，就算什么都不做，亲亲摸摸也是可以的。
　　这样想着，沈蓦然气势汹汹的上了楼，准备先骂苏念一顿，再跟她说自己和孙蘅交往的事情。
　　却不想一打开门，就看到苏念穿着校服环着胸，站在家门口瞪着自己。
　　沈蓦然冷不丁的心一虚，皱眉问道：“你站在门口干什么？”
　　苏念没说话，从背后拿出了一件花花绿绿的内衣，质问她：“这衣服是不是孙蘅姐姐的？”

第45章 第 45 章
　　看到那件花花绿绿的内衣, 沈蓦然第一个想法就是孙蘅的品味可真差，这玩意怎么那么丑？
　　第二个想法就是苏念怎么能随便把别人的内衣拿出来招摇过市？
　　实在是太不尊重人了！
　　“苏念！”沈蓦然指着她说：“东西从哪里拿的？你就拎着这东西到处走是吧？！”
　　苏念气得跳脚：“我只是拎着走，你还亲自脱呢！”
　　沈蓦然脑袋一热就想冲上去打孩子, 但苏念灵活, 左躲右闪的愣是没被沈蓦然打到, 她得意洋洋的叉着腰对沈蓦然说：“好啊, 沈蓦然，你竟然偷偷背着我搞我的人, 兄弟妻不可欺，姐妹的妻子你也要抢吗？！你还有没有道德, 有没有底线！”
　　“你给我过来！”沈蓦然说：“你别逼我打你。”
　　“你打吧, 你最好打的全楼都知道！”苏念张狂的说：“最好再让我妈知道，你抢了妹妹的心上人, 我看这次是你好过还是我好过！”
　　沈蓦然的拳头都硬了。
　　苏念又说：“你要是真喜欢孙蘅姐姐就跟我讲啊, 偷偷摸摸撬我墙角是怎么回事？我们虽然不是一个姓但好歹是亲姐妹吧？你跟孙蘅姐姐在一起有没有经过我的同意？如果不是我拿着你的照片去跟孙蘅姐姐网恋，你怎么能撬动我的墙角？”
　　沈蓦然头疼的扶着脑袋, 问她：“你别在这给我嚷嚷, 我们两个进屋谈。”
　　苏念得意的说：“进屋谈就进屋谈，你得好好的给我道歉，不然别怪我嚷嚷的全楼都知道。”
　　沈蓦然眯着眼睛看她进了屋, 这才把门关上。
　　然后反锁。
　　很快, 邻里街坊都知道家住楼上的那对姐妹家开始闹腾了，妹妹被打的嗷嗷乱叫, 姐姐在那发疯一般的骂, 具体骂了什么也听不清楚, 反正大家都习惯了。
　　大晚上打孩子，闲着也是闲着。
　　晚上11点多, 沈蓦然让苏念老老实实的坐在沙发上，给孙蘅开了一个视频通话。
　　孙蘅大约是刚洗完澡，正在用干毛巾擦头发呢，接了视频后就纳闷的问道：“到家了？”
　　“早到了。”沈蓦然靠在椅背上翘着二郎腿，把镜头转到了后面，正对着苏念的那张脸，只看到镜头里的苏念局促的坐在沙发上，一只眼睛乌青，正憨态可掬的冲镜头笑了笑，挥了挥手打招呼：“孙蘅姐姐晚上好。”
　　孙蘅都傻眼了，凑近了镜头看着苏念脸上的乌青惊讶道：“念念，你这是跟人打架了啊？怎么弄的那么严重，去医院看了吗？”
　　苏念挠了挠脸颊，小心翼翼的看了沈蓦然一眼，才说：“没跟人打架，是我不小心撞的。”
　　孙蘅皱眉：“真的吗？你别骗我啊，我手下人很多的，你要是被欺负了我去你们学校接你，谁敢揍你我就揍她，保准帮你出气。”
　　“真的吗？”苏念跃跃欲试的瞧着沈蓦然，发现她在瞪自己之后就缩了缩脖子：“真的不用了姐姐，我这就是刚刚在家跑步的时候不小心撞墙上了，真的没人揍我。”
　　因为揍我的不是人，是挖墙脚的臭狗！
　　沈蓦然冷着一张脸瞧了苏念一眼，才把摄像头转到自己这边，对她说：“没事，一会儿我给她冷敷一下就行了。”
　　揍归揍，伤还是要敷的，毕竟苏念脸上的伤真的是她为了躲自己撞墙上的，跟她沈蓦然可是一点关系都没有。
　　“对了。”沈蓦然淡淡的说：“念念知道我们俩的事情了，你以后也不用瞒着她了。”
　　孙蘅：“……？”
　　第二天一早，孙蘅就跑到了沈蓦然的家，正好遇到俩姐妹正相安无事的坐在餐厅吃早点，吃的是之前孙蘅留下来的饺子，一人一盘，外加一个茶叶蛋。
　　“姐姐，你怎么来了？”苏念顶着乌青的熊猫眼看着孙蘅，笑呵呵的打招呼：“吃早饭了没啊？没吃我让我姐给你下一点。”
　　孙蘅看着小丫头脸上的痕迹欲言又止，就看到沈蓦然起身对她说：“正好还有点水饺，我都给你下了，你坐在歇一会儿。”
　　苏念也高兴的拍着自己旁边的椅子对孙蘅说：“姐姐过来，坐我这边。”
　　孙蘅坐了过来，双手捧着苏念的脸看着她眼睛上的乌青，皱着眉头问道：“究竟怎么回事？撞墙能撞那么厉害吗？”
　　苏念笑得眉眼弯弯：“真是我跑步的时候撞墙上了，跟我姐一点关系都没有。”
　　孙蘅：“……”
　　明白了，是沈蓦然揍的。
　　她有些心疼的揉了揉，蹙着眉说：“你姐下手也太狠了，你是她亲妹吗？不会是抱来的吧？”
　　“当然是亲生的，你看我俩喜欢的人都是同一个，怎么可能不是亲生的呢。”苏念一边笑的龇牙咧嘴还不忘开孙蘅的玩笑，说完就眼巴巴的看着孙蘅，问她：“姐姐，你什么时候跟我姐在一起的啊？怎么还瞒着我啊？就那么不相信我吗？”
　　孙蘅被问的心中有愧，忍不住小声跟苏念道歉：“念念，对不起啊……”
　　“没关系。”苏念大大方方的说：“我也没有怪姐姐的意思，我就是觉得你不应该瞒着我呀，怎么说我也算是你俩的月老了，是不是得请我吃顿好的？”
　　孙蘅连连点头：“请，你想吃什么都请你。”
　　苏念高兴坏了，开始跟孙蘅絮絮叨叨说着自己想吃什么，孙蘅都一一答应了她。
　　沈蓦然端着下好的饺子走过来的时候，俩人亲的跟姐俩似的，苏念黏黏糊糊的往孙蘅身上抱，孙蘅也心疼的给她揉着眼角的淤青，一口一个‘疼不疼’的嘘寒问暖。
　　沈蓦然微微眯起眼睛，然后抬起脚踹了苏念的凳子一下，发出‘刺啦’一声响。
　　苏念吓了一跳，扭头看她：“姐你干嘛啊？走路小心点，别又把我弄伤了，孙蘅姐姐会伤心的。”
　　孙蘅也抬头看她：“是啊蓦然，你端着碗呢，小心点。”
　　沈蓦然气得脸都绿了。
　　昨天还在那哭哭啼啼的说沈蓦然丧尽天良挖妹妹墙角，今天就笑容满面的跟孙蘅聊天，孙蘅这人也真是的，不知道苏念以前喜欢她吗？还当着自己的面黏黏糊糊的，真当她沈蓦然是吃素的啊？
　　咣当一声把碗放在孙蘅面前，沈蓦然眯着眼睛看向苏念，说：“你怎么还不收拾东西？再不出门上学就要迟到了。”
　　苏念眨了眨眼睛，说：“没事，时间还来得及。”
　　沈蓦然：“嗯？”
　　苏念：“……”
　　迫于沈蓦然的淫·威，苏念背着书包站在门口，顶着乌青的眼睛笑容灿烂的对孙蘅说：“那姐姐我先去上学啦，晚上你在家等我啊，我继续跟你说我姐的趣事。”
　　孙蘅笑着冲她挥了挥手：“路上小心啊。”
　　等苏念走了，孙蘅才回头瞧了一眼跟山一般站在自己背后的沈蓦然，干笑了两声问道：“怎么了？从我进门就一脸的不高兴，你不欢迎我来啊？”
　　沈蓦然斜眼看她：“你说呢？”
　　孙蘅作势就要去开门：“行，那我跟苏念一起下楼。”
　　还没等她握住门把手，就感觉自己被人一扯，随后就是一具温热的躯体贴了上来，沈蓦然捏着她的屁股恶狠狠的说：“你敢跟她一起下楼试试。”
　　孙蘅笑得开心，转过头去亲沈蓦然的唇角，讨好的说：“你看你怎么还跟小孩子置气，这不是没什么事吗？”
　　沈蓦然冷哼一声，搂着孙蘅的腰凑上去啃着她的嘴唇，埋怨的说：“都怪你，那么丑的内衣怎么穿出来的，我看到都觉得丢人现眼。”
　　孙蘅眨了眨眼睛，她觉得自己的内衣挺好看的啊，昨天知道要滚床单还是特意选的。
　　“要不然……”孙蘅握着她温热的手，往自己衣服下摆里塞，一双狭长的漂亮眼睛盯着她，轻声道：“那你来看看，今天的内衣你喜不喜欢。”
　　沈蓦然顿时不生气了，在门口就开始亲，甚至还把人怼到了门口。
　　孙蘅喘着气说：“等会儿，念念可能还没下楼……”
　　沈蓦然捏着她的胸：“在我面前不要提别的女人！”
　　孙蘅：“……”
　　一家子人脾气都很古怪。
　　***
　　周一晚上没有补习班，所以苏念早早的就跑回了家，看到孙蘅在自己家里就很开心，缠着孙蘅开始跟她讲今天早上没有讲完的话题。
　　“我听我妈说我姐小时候可笨了，分不清楚东南西北还总是迷路，每次都是我妈让人去接她回家，不然她自己回家得走一个多小时。”
　　“她第一份工作是做律师助理，特别不懂人情世故，她老板带她一起聚餐吃饭，有领导跟她敬酒，她看了一眼就说‘你放那吧我待会喝’。”
　　“我姐平常懒得要命，家里的家务都让我一个人做，但她出门就干干净净的，就特别奇怪。”
　　孙蘅一边给苏念上药一边听她絮絮叨叨的说着沈蓦然的坏话，偶尔配合的捧哏说两句‘是吗’，‘真的啊’，‘太有意思了’之类的话，倒也聊的开心。
　　沈蓦然则一脸不耐烦的坐在旁边玩手机，还偷偷瞄了孙蘅一眼，发现她脖子上的吻痕都露出来了，就轻咳了一声对苏念说：“行了，你废话怎么那么多？还想让我揍你一顿是吧？”
　　苏念顿时委屈的扑到孙蘅怀里，假哭道：“姐姐，你看我姐又要揍我了……呜呜，我眼睛现在还疼呢……”
　　孙蘅搂着苏念埋怨的看了沈蓦然一眼，说：“蓦然你干什么那么凶啊？孩子又没做错什么。”
　　苏念在她怀里点头：“就是就是。”
　　孙蘅摸了摸小孩的脸，宠溺的笑道：“好了，别管你姐了，我们继续上药。”
　　苏念很高兴，她说的没错吧，孙蘅姐姐就是会罩着她。
　　沈蓦然气得鼻子都歪了，决定给爸妈打个电话，随便什么人都好，赶紧把这个小丫头片子带走！

第47章 第 47 章
　　既然已经暴露了, 那就没有再隐瞒下去的必要，再加上苏念真的很喜欢孙蘅，即使不当自己的老婆当自己的姐嫂子也是没有问题的。
　　所以苏念天天给孙蘅打电话, 让她搬到沈蓦然家住, 或者她们两个搬到孙蘅家里住都是可以的。
　　孙蘅有点不知所措, 给沈蓦然通了个气。
　　沈蓦然气得眉毛都竖起来了, 咬牙切齿的说：“这个小丫头片子真是越来越过分了，她怎么能如此厚颜无耻！”
　　孙蘅看着她发飙的样子就问道：“你最近在家是不是又打孩子了？”
　　沈蓦然气道：“她欠揍。”
　　孙蘅大概理解了为什么苏念死活要让她过去住了, 因为有她作为缓冲，沈蓦然的怒火就烧不到苏念的身上。
　　“好了好了。”孙蘅凑过来搂着沈蓦然的腰, 笑盈盈的安抚着对方：“念念那么乖的一小孩, 你不要总是欺负她，万一以后她长大了你们两个可怎么相处啊？”
　　沈蓦然冷哼一声：“她这辈子都长不大。”
　　孙蘅却说：“小孩子长大也就是一瞬间的事情, 你啊, 还是别打孩子了。”
　　沈蓦然沉默了数秒钟，才看了孙蘅一眼, 身子一歪就贴了过去, 搂着爱人的腰在她耳边吹着气小声道：“不过念念有句话倒是没错，你什么时候搬到我家去住？”
　　孙蘅被压的往后靠在沙发上，推了怀里的人一把：“怎么不是你们两个来我家住？”
　　“我们两个人搬家太折腾了, 你一个人比较简单。”沈蓦然摸着孙蘅的腰, 在她的唇上亲了亲，哄着说：“到时候我让念念过来帮忙扛东西, 她就想让你搬过去呢, 肯定浑身上下使不完的力气。”
　　孙蘅一想到苏念回头要被沈蓦然指使着大包小包的扛东西, 就觉得好笑。
　　“你啊……”孙蘅无奈的揉了揉沈蓦然的脸，凑上去在她的嘴唇上啵了一口, 黏糊糊的说：“那就这个周末吧，我搬过去跟你一起住。”
　　沈蓦然眼睛就是一亮，手已经比脑子还要快的就往孙蘅的衣服里钻，孙蘅被摸得浑身都着了火，翻了个身把沈蓦然抵在沙发上搂着她的脖子亲热。
　　等到晚上苏念到了家，沈蓦然坐在沙发上正在玩手机，头都没抬就对正在换鞋的苏念说：“周六你孙蘅姐姐搬过来住，你过去帮忙搬行李。”
　　苏念楞了一下，然后感动到流泪，鞋都没穿踩着袜子就跑到沈蓦然身边，激动的问她：“真的吗？孙蘅姐姐真的打算来我家住了？”
　　沈蓦然抬头订正她：“是我家，她搬来我家跟我睡一张床。”
　　苏念充耳不闻，高兴的掏出手机：“我要给孙蘅姐姐打个电话确认一下，问问这是不是我在做梦，真没想到我有一天竟然还能跟孙蘅姐姐同居！”
　　沈蓦然气得拿抱枕砸她：“那是我老婆，跟我同居！”
　　苏念不管她，躲过了抱枕就去小卧室打电话了，把沈蓦然气得要死，最后也掏出电话找到了沈青艾女士的电话，打算问问这女人什么时候能把家里这个17岁的电灯泡带走。
　　沈青艾说：“念念住你那挺好的，搬来搬去的多麻烦，更何况我这边也不方便。”
　　沈蓦然又给苏毅鸣打电话，问问他到底什么时候接走自己的大女儿。
　　苏毅鸣说：“我跟你阿姨在南海度假呢，家里连个保姆都没有怎么住？我们过了年回去，到时候再说吧。”
　　沈蓦然看着挂了的电话，眼神都冷了。
　　怪不得苏念不愿意回去呢，原来真是有了后妈就有后爹。
　　算了，苏念也挺可怜的，还是继续住自己家吧。
　　周六这天阳光明媚，孙蘅提前一天就已经把自己的东西都差不多收拾了出来，也不多，一个行李箱就差不多装满了，剩下的全都放在家里，孙蘅琢磨着反正两个人都在同一个城市，以后万一要拿点什么直接开车就能过来，也不用那么麻烦。
　　说是同居，其实跟借住也没太大的区别。
　　孙蘅又给郑青打了个电话，让她以后有事找自己不要来家里了，她换地方住了，郑青听到孙蘅说的地址还愣了半天，说了一句‘恭喜’才挂了电话。
　　之后孙蘅又给阿姨打了个电话，告诉她这段时间不用每天都来家里了，一个星期过来打扫一次就可以。
　　等电话都打的差不多了，门铃也响了起来。
　　孙蘅连忙收起手机快步往门口走去，一拉开房门就问道：“怎么上来了啊，不说好在楼下等着的……吗？”
　　孙蘅看到站在门口的人时一下子就愣住了，她看着脚边放着大包小包的女人，原本还带着喜色的脸一下子就沉了下来。
　　女人上上下下打量了孙蘅一眼，才笑着说：“小蘅啊，几年不见，怎么连妈妈都不叫了啊？”
　　***
　　沈蓦然把车停好了，就看到苏念冒冒失失的就推门要下，她皱着眉头训斥道：“等车挺稳了再下！”
　　苏念跳下车冲沈蓦然说：“姐你快点，咱们要去接孙蘅姐姐的，你磨蹭一会儿她就晚一会儿到我家。”
　　沈蓦然一边倒车一边咬牙切齿的说：“不要以为有人撑腰就能为所欲为，回头就给你多报两个补习班，让你白天黑夜的不在家。”
　　苏念还没有意识到自己黑暗的日子将要来临，满心满眼都是期待着孙蘅能够跟她住在一起。
　　“孙蘅姐姐饭菜做的好吃，家务活干的也勤快，而且人还特别好！”苏念在电梯里兴奋的叽叽喳喳：“她住到我们家来，咱们家一定很热闹。”
　　“是。”沈蓦然抱着胸点头：“一定会很热闹。”
　　苏念：“？”
　　苏念：“算了，咱们快到了！”
　　心比天还要大的小丫头等电梯门一开就窜了出去，看到孙蘅家房门开着还以为是迎接她俩的，二话不说就钻了进去，高声喊道：“孙蘅姐姐，我们来了！”
　　话音落下，苏念就看到屋子里突然多出了一个女人。
　　中年女人看到有人来了就热情的打招呼：“来客人了啊？是来找小蘅的吧？进来坐进来坐，不要客气！”
　　苏念站在门口有点懵，疑惑的看着那位阿姨问道：“你是孙蘅姐姐家新来的保姆吗？”
　　中年女人尴尬了一瞬就赶忙笑道：“我不是小蘅家的保姆，我是她妈妈。”
　　苏念睁大了眼睛：“阿、阿姨？”
　　“诶。”女人笑盈盈的看着苏念，从口袋里掏出了个橘子塞到了她的手里，用粗糙带着茧子的手摸了摸苏念的脸颊，高兴的说：“小姑娘长得真好看啊，你是我们家小蘅什么人啊？”
　　苏念有点不知所措，回头一看就瞧见了沈蓦然站在身后，弱弱的叫了声姐。
　　沈蓦然皱眉，看着那个穿着简朴的女人。
　　大冬天的她身上穿着一件男士短袄，下面是灰色的长裤，脚上穿着一双不知道多久没洗的帆布鞋，走过来的时候踩了一地的黑脚印，而她脸色也灰扑扑的，满脸褶子看着饱经风霜。
　　这就是孙蘅的妈妈？
　　怎么看起来不太像啊……
　　沈蓦然虽然心中有疑问，但还是跟她打了招呼：“阿姨好。”
　　“你好你好。”女人兴奋的搓着手，激动的又要去拿橘子，被从卧室气势汹汹跑出来的孙蘅给拦了下来。
　　“你在做什么？”
　　孙蘅完全没有了以前那副眉眼含笑的模样，怒气冲冲的把女人拉了过来，然后挡在了苏念和沈蓦然的面前用一双黑亮狭长的眉眼死死盯着她。
　　女人干笑了两声，才搓了搓手道：“小蘅你干嘛啊？妈妈就给她们塞两个橘子，你看你……”
　　孙蘅冷着脸说：“不需要，你别动她们。”
　　女人闻言就是一愣，疑惑的目光在苏念和沈蓦然脸上来回的转，然后问孙蘅：“她们两个跟你什么关系啊？”
　　沈蓦然张了张口还没有说话，就听到孙蘅快速的吐出两个字：“朋友。”
　　这次不仅沈蓦然愣住了，苏念也愣住了。
　　孙蘅没有回头，对着那女人说：“只是普通朋友而已，你别瞎打听。”
　　苏念回头看到沈蓦然脸色刷的一下就白了，忍不住拽了拽孙蘅的衣角，小声的说：“孙蘅姐姐……”
　　孙蘅还是没有回头，只是对苏念和沈蓦然说：“你们先去楼下等我。”
　　苏念小声的问她：“那你还跟我们回家吗？”
　　孙蘅沉默了很久，才说：“不去了。”
　　恐怕很难再去了。
　　苏念和沈蓦然怎么上去的又怎么下来，俩人站在车边一时之间都不知道应该说些什么，其实苏念还好，打击没有那么大，就是沈蓦然的脸色很难看，似乎对孙蘅刚刚那句‘只是普通朋友’格外的在意。
　　“姐。”苏念走过去轻轻对沈蓦然说：“孙蘅姐姐肯定是遇到事了，不然不会这么说的，她那么喜欢你，一会儿肯定会下来哄你的。”
　　“我需要她哄吗？”沈蓦然黑着脸说：“凭什么她让我们等我们就等啊？上车，我们回家。”
　　看到沈蓦然拉开车门已经坐上去了，苏念赶忙劝说道：“姐，你再等等孙蘅姐姐吧，她一会儿就下来了。”
　　沈蓦然眯起眼睛盯着她：“你上不上来？不上来就自己跑着回去吧！”
　　苏念被吓到了，赶忙绕道副驾驶的位置拉开车门坐上去，还没等她系好安全带沈蓦然就一脚油门踹了出去，吓得苏念‘哎呦’一声捂住了被撞了一下的脑壳。
　　一路上沈蓦然都气势汹汹的，放在中间的手机也一直嗡嗡响，孙蘅的电话打来一个又一个但她都没有接。
　　苏念抱着自己肩膀尽量的把自己缩成个小虾米泪流满面，生气的老姐真的好可怕。

第48章 第 48 章
　　孙蘅站在落地窗前, 看着一次又一次无人接听的电话心烦意乱，她知道沈蓦然因为什么生气，她也发了信息, 但对方似乎还在气头上, 根本不愿意搭理她。
　　小情侣吵架真的很让人心力憔悴, 特别是遇到这样的事情。
　　“小蘅啊。”
　　女人在家里溜达了一圈之后兴奋的直搓手, 张望着对她说：“你这新家可真干净啊，又大又宽敞, 到时候你哥住那个大卧室，我和你爸住那个小卧室, 我看还有几个卧室还空着, 到时候让你那些亲戚们也都过来，你姑你表嫂她们都特别想来大城市呢, 也得让她们长长见识。”
　　孙蘅皱着眉头收起了手机, 决定先解决一下家里的事。
　　“这不是我家。”孙蘅说：“房子是我租的，下个月就到期了。”
　　“可我怎么听邻村的大哥说你在城里混的不错啊, 小生意做的风生水起的, 买车买房的。”女人伸手摸了一把孙蘅的衣角，稀奇的说：“你这衣服面料可真好啊，一定不便宜吧？三百块钱能不能买到？”
　　孙蘅抽回了衣角, 三百块钱买她个口袋吧。
　　“你是你怎么知道我地址的？”孙蘅坐在沙发上不去看她：“我好像也没给你说过吧？”
　　女人笑了笑, 说：“是，你高中毕业那年就走了, 这么多年也没跟家里联系, 我跟你爸还有你哥都挺惦记你的。”
　　孙蘅也笑了, 问她：“是惦记我的钱，还是惦记我的人啊？是不是那个老光棍又把媳妇打跑了, 想让我嫁过去？”
　　女人看着孙蘅眼睛里的冷意赶忙说道：“不是的不是的，你误会了，当年我说让你嫁给你哥那是因为你也到年纪了，你哥又不是我亲生的，你俩没有血缘关系是可以生孩子的。”
　　孙蘅冷哼一声懒得理会。
　　刘凤宣瞧见孙蘅不理她，就开始抽抽搭搭的抹起了眼泪，一边擦眼泪一边说：“我命苦啊，15岁就嫁了人，你爸在你2岁的时候就出意外去世了，我一个寡妇辛辛苦苦把你拉扯大，好不容易找了个愿意跟我结婚的人，还带了一个十来岁的男孩。”
　　“咱们家里穷，你哥20好几了都没说上媳妇，当年你又正好在县里上高中，我就琢磨着肥水不流外人田，你给你哥当媳妇咱们也算是一家人了，省了彩礼省了嫁妆，多好的事情啊。”刘凤宣哭着说：“可你当时死活不同意，还把你爸给打了。然后出去就那么多年不给家里回信，我们都以为你死外面了，你说说你这丫头，为什么就不能理解我呢？”
　　孙蘅听得直翻白眼，她起身去了一趟卧室，从包里拿出了一个钱包，走出来把里面的钱全都塞给女人，对她说：“这里是三千块钱，我看在你生我养我的份上才给你的，你现在立刻从我家滚。”
　　“小蘅，不够啊……”刘凤宣说：“你哥看中了个寡妇，那寡妇要30万彩礼才肯嫁，这三千块钱根本不够。”
　　孙蘅环着胸乐了：“原来你过来是为了给你继子要三十万啊？我就不明白了刘凤宣，那男人跟你有什么关系，就因为比我多二两肉，你就对他那么掏心掏肺，甚至把亲生女儿都要送出去？”
　　刘凤宣着急的要扯孙蘅的衣角，被她一甩手躲过了。
　　孙蘅后退了两步冷着脸说：“我管他三十万还是三百万，我就三千块钱，拿着赶紧滚。”
　　这房子也不能要了，幸好孙蘅还有其他几户房产，这个大不了回头低价出手，正好可以置换套别墅，最好离市区近一点，这样苏念上学方便，沈蓦然上班也方便。
　　刘凤宣一听她这么说顿时就不哭了，开始破口大骂：“你这个没良心的，你拿三千块钱打发叫花子呢？我辛辛苦苦把你拉扯那么大，就问你要30万你都不肯是吗？让你给你哥当媳妇你不愿意，现在让你出30万你也不愿意，你看看你隔壁婶子的闺女，去城里打工一个月往家寄六千块钱，我养你那么多年你连一分钱都没给我打过啊，你个死没良心的！”
　　“你觉得人家闺女孝顺那就去找人家闺女啊？我想婶子家里肯定不会让自己女儿高中就辍学回家嫁给自己哥吧？”孙蘅厉声道：“当年我成绩那么好，如果考了大学肯定也能去城里打工，到时候说不定还会带上你，可你怎么做的？第二天就直接去学校给我办了退学手续，你有良心吗？为了一个外人，这么害你女儿！”
　　“你是女孩啊！”刘凤宣大喊：“你迟早是要嫁人的，我能指望你养老吗？你哥虽然不是亲生的，但至少喊我一声妈，我这辈子就有指望，你学习再好有什么用，还不如趁着年轻嫁人换点彩礼，不嫁你哥也能嫁别人！”
　　孙蘅听出来了，这人就是软硬不吃，她也懒得继续浪费口舌，直接去厨房拿了一把菜刀就走了出来，刘凤宣看到刀立刻吓了一哆嗦，问她：“你要干什么！”
　　“我给你两个选择。”孙蘅说：“一，拿着钱带上你的东西给我滚，二，把钱留下给我滚。”
　　刘凤宣一看孙蘅是认真的，生怕她来抢钱一样，赶紧把那三千块钱揣兜里，一手一个拎着自己的行李就往外面跑，孙蘅看着她吓得连电梯都不坐直接从逃生通道下去了，眼神都冷了。
　　孙蘅拿着刀站在门口好久，回头瞧了一眼乱糟糟的房子，只觉得自己往后的日子大概再也不安生了吧。
　　***
　　沈蓦然和苏念到了家之后，苏念就拼了命的降低自己的存在感，小口的啃着苹果，生怕发出一点声音惹得沈蓦然不痛快了，殃及自己这条小池鱼。
　　而沈蓦然则攥着手机，看着它安安静静的脸色就很难看。
　　刚谈恋爱的时候海誓山盟，现在见到了家长介绍就是‘普通朋友’，沈蓦然都不知道自己一大早爬起来这是受的什么气，最主要的是这女人明明犯了错，但也就打了几个电话，发了几条信息就不再继续了。
　　怎么？
　　就那么没耐心？
　　俩人交往才不到一个月，就开始始乱终弃了？？
　　沈蓦然气得心口疼，眼角余光看到苏念在啃苹果就气不打一处来，凶道：“还坐着干什么？作业写完了吗？”
　　苏念不敢说话，她知道自己这个时候说什么都是错的，所以很干脆的闭上了嘴巴抱着自己的苹果猫着腰，贴着墙进了自己的卧室。
　　关门声稍微大了一些，沈蓦然就在外面凶道：“门被你摔坏了你赔得起吗！”
　　苏念叹了口气，也不敢顶嘴，坐在椅子上就开始掏出手机给桑年说说今天的事情。
　　桑年很快就发了个视频通话过来，苏念整理了一下衣服和发型，再把手机放好，这才接通。
　　“怎么回事啊？”桑年探头探脑的问她：“孙蘅姐姐和你姐吵架了？”
　　“可不是么，她俩吵架挨骂的总是我。”苏念撑着脑袋无奈的说：“平常孙蘅姐姐对我姐很好的啊，不知道这次怎么回事，就好像是防着什么一样，桑年，你知道孙蘅姐姐家里什么情况吗？”
　　桑年摇了摇头：“我不知道啊，孙蘅姐姐从来都没提过自己家里的事情，我甚至都怀疑她跟我一样没有父母呢。”
　　苏念安慰她：“没事，你以后有什么委屈跟我说也是一样的，我可以罩着你。”
　　桑年点了点头。
　　俩人这边正聊着呢，孙蘅的信息就发了过来，苏念看了眼睛就是一亮，趴在小桌上对桑年说：“孙蘅姐姐给我发信息了，我看看她说的什么。”
　　切出视频，苏念就看到了孙蘅发来的信息。
　　孙蘅姐姐：【你姐还在生气吗？】
　　苏念瞧着屏幕说：【很生气呢，孙蘅姐姐，你真的不能跟我们住一起了吗？】
　　孙蘅说：【嗯，家里有点事情要处理，一会儿你姐不生气了跟我说一声，我再给她打个电话。】
　　苏念发了个OK的手势，表示等沈蓦然心情好了一定会告诉她。
　　桑年很安静的看着苏念发信息，等忙完了她才问道：“怎么样？孙蘅姐姐说什么了？”
　　“也没说什么。”苏念挠了挠头，说：“就说这两天忙，也不能搬来跟我们一起住了而已，其他的倒也没说什么，让我看看我姐啥时候不生气了跟她说一声，她再打电话过来道歉。”
　　桑年点头：“好吧。”
　　俩小孩又凑一起聊了一会儿，苏念给桑年看了卷子，讲了两道题就快到中午了，苏念肚子开始饿了，可又不确定沈蓦然是否还在生气，就寻求桑年的意见，桑年让她出去看看，也不能总闷在屋子里。
　　悄悄的把门打开一条缝隙，苏念看着背对着自己坐在客厅沙发上的沈蓦然。
　　今天俩人为了迎接孙蘅搬入她们家，昨天就打扫了屋子，还准备了很多好吃的，就连苏念都从自己的零用钱里拿出二百块钱买了一个蛋糕，现在蛋糕送到了，正孤零零的放在茶几上，沈蓦然就这样看着它发呆。
　　“姐。”
　　苏念悄悄的溜了出来，看着包装完好的蛋糕就小心翼翼的问她：“我们还吃午饭吗？”
　　沈蓦然垂着眸子，道：“吃，为什么不吃？她孙蘅不来我们还不吃饭了吗？”
　　说着就把蛋糕拎起来，指挥着苏念说：“把冰箱里买的东西全都拿出来，咱们两人一起吃。”
　　苏念瞧着那六寸的蛋糕和一大堆火锅材料，觉得两个人大概吃一天也吃不完，她悄悄的拍了照发给了孙蘅，并对她说：【我姐买的火锅，我买的蛋糕，真希望姐姐你能跟我们一起吃。】
　　刚发过去孙蘅就秒回。
　　孙蘅说：【我在楼下，让你姐下来。】

第49章 第 49 章
　　苏念看了这条短信眼睛就是一亮, 连忙对正在涮菜的沈蓦然说：“姐，孙蘅姐姐在楼下等你呢，你要不要去见见她？”
　　沈蓦然一愣, 起身走到阳台往下看, 就看到孙蘅的车停在路口, 而她本人正站在车边低头摆弄着手机, 似乎察觉到了视线就抬起了头，和楼上的沈蓦然四目相对。
　　孙蘅扯了扯嘴角笑了起来, 还冲她挥了挥手。
　　不等孙蘅喊她的名字，沈蓦然就哗的一声拉上了窗帘, 屋里黑漆漆的, 只有火锅在咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　“姐？”苏念坐在椅子上小声的问她；“孙蘅姐姐在楼下吗？”
　　“她在不在楼下跟我有什么关系？”沈蓦然把另外一边的窗帘也拉上，大中午的把房间弄得黑漆漆的, 她直接把灯打开, 重新坐回了椅子上拿起筷子说：“我们继续吃饭。”
　　苏念想低头跟孙蘅说明一下情况，沈蓦然就冷声道：“你再玩手机我就把它扔了。”
　　苏念赶忙把手机揣进兜里, 开始认认真真的干饭。
　　没人说话, 电视没放，也不能玩手机，沈蓦然还在生气, 好好的一顿饭吃的格外压抑, 苏念吃了饭就要回去做作业了，只留沈蓦然一个人坐在餐桌旁看着那咕咚咚冒泡的火锅。
　　孙蘅这次没敢打电话, 只是发了几条信息, 但沈蓦然没有回她也没有继续发。
　　1点多, 沈蓦然把火锅停了，碗筷都扔进水槽里泡着, 环着胸看着水龙头哗哗流水，她一会儿看看厨房窗户外，一会儿摆弄摆弄冰箱里没吃完的食材，最后憋了好半天还是没憋住，走到阳台把窗帘拉开。
　　‘哗啦’一声响，两边的窗帘都被拉开了，阳光争先恐后的挤了进来，沈蓦然微微眯起眼睛，看着还蹲在车边的孙蘅，心情稍微好了一点。
　　孙蘅坐在路牙石上也不知道想什么，看着一副呆呆傻傻的样子。
　　沈蓦然抱着胸冷哼了一声，想了想才转身去了厨房，简单的收拾了一下才拎着一袋东西出来，对闷在屋里的苏念说：“我下楼扔垃圾。”
　　说完也不能苏念答应，拿着钥匙就下了楼。
　　在楼下，沈蓦然把手中的垃圾扔掉发出咣当一声响，孙蘅抬起头望了过来，一双狭长的眼睛委屈的就仿佛是哭过，她坐在原地也不站起来，就这样巴巴的看着她。
　　沈蓦然瞧了她一眼，抬脚走了过来。
　　“你还来我家楼下蹲着干什么？”沈蓦然站在她三步之遥的地方问到：“普通朋友也值得你在楼下等那么久？”
　　孙蘅拍了拍屁股起身，走过来解释：“不是普通朋友。”
　　沈蓦然说：“你在你妈面前可不是这么说的。”
　　孙蘅低着头犹豫了半晌，才说：“对不起……我当时只是想让你赶紧离开而已，如果我妈知道你跟我的关系，你以后会非常麻烦。”
　　沈蓦然一听就愣了，才意识到自己和孙蘅之间似乎误会了什么。
　　“你妈妈……”沈蓦然问道：“她是不是对你不好啊？”
　　孙蘅扯着嘴角干笑了两声，然后对沈蓦然说：“你不是之前总是疑惑我的学历吗？如果我告诉你，是我妈在我上学的时候突然给我办了退学，你觉得她对我好不好？”
　　沈蓦然愣住了，过了半晌才走过来握着孙蘅的手，小声的说：“对不起，我不知道是这样，那你能……把你家的事告诉我吗？”
　　俩人没有上楼，而是在车里呆了一会儿。
　　孙蘅不是个爱诉苦的人，不过她觉得沈蓦然也不是外人了，自己家里的情况她总得知道，毕竟往后她们两个还得在一起很长一段时间。
　　在车里，孙蘅跟沈蓦然说了自己的情况：“我爸在我两岁的时候就去世了，我妈熬了几年后带着我改嫁，嫁给了村里的木工，那木工也有一个半大的小子，比我大不少。因为家里不富裕，再加上那个哥哥好吃懒做，始终说不上媳妇，我妈就盘算着让我休学，回家给他生孩子。”
　　沈蓦然皱眉：“那个时候你多大？”
　　孙蘅想了想，说：“刚上高三，跟念念差不多的年纪。”
　　“那么小？”沈蓦然皱眉：“而且你跟你哥是法律上的亲属关系，是不能在一起的，她那是在犯罪。”
　　孙蘅笑了起来，歪着头靠在车窗上瞧着认真的沈蓦然，说：“农村没有学历的妇女哪里知道什么犯罪，她只知道自己的继子找不到老婆，就拿自己亲生女儿顶上，反正也没有血缘关系，嫁过去了正好省了彩礼和嫁妆的钱。”
　　沈蓦然看她笑就生气，捏着她腰间的软肉道：“这么重要的事情为什么不跟我讲？”
　　孙蘅揉了揉自己的腰，委屈的说：“我准备说来着，是你不愿意听……”
　　沈蓦然：“……”
　　也怪她当时在气头上。
　　好在现在说开了，沈蓦然就明白了。
　　“那之后呢？”沈蓦然问她：“你离开你老家，就来这里了吗？”
　　孙蘅点了点头：“刚开始没学历没经验，只能做服务员，后来进了后厨学了点手艺，再加上工作几年攒了点钱，就自己开了个店。”
　　孙蘅还跟她说：“你知道我第一家店多大吗？”
　　沈蓦然摇了摇头。
　　孙蘅比划着自己坐的位置说：“就这么大，前面伸出一个桌子，左边架个烤炉，做小笼包。”
　　“当时我选了个菜市场门口的摊位，一年租金才五千，我做纯手工小笼包，早上3点就得起来弄，5点多就开始卖，一直卖到上午10点钟收摊。”孙蘅对沈蓦然说：“我卖了一年的小笼包后又攒了点钱，雇了个大姐帮我卖，后来觉得光卖小笼包有点太浪费，毕竟我一下午都没有事，然后我又盘了个店，开始卖烤肉。”
　　孙蘅说起来自己做生意完全没有了刚刚的颓废模样，热情的跟沈蓦然说：“我早上卖小笼包，10点回家睡觉，下午4点钟去烤肉店，一直忙到晚上10点，回家继续睡，早上3点爬起来再去卖小笼包。”
　　听孙蘅这么说，沈蓦然微微蹙眉：“你就这样一直干？”
　　孙蘅点头，说：“就这样干了三年，包子铺换了新店面，烤肉也开了连锁，之后我手头有了一些闲钱，就开始学着人家投资。但我不投自己不懂的生意，就投这种小生意，回本快，利润高。”
　　沈蓦然夸她：“你还懂投资，挺厉害的。”
　　孙蘅乐了，刚笑两声又垂下了头，握着沈蓦然的手说：“可我那几年过得真的不好，非常的累，一睁开眼就是赚钱，生怕哪一天我赚钱少了就会被人抓回去嫁人。”
　　沈蓦然回握着孙蘅的手：“别这么想，你已经独立了，你妈妈不能拿你怎么样的。”
　　“对。”孙蘅说：“我妈她已经不能拿我怎么样了。”
　　小的时候那个女人就不能拿她怎么样，现在孙蘅长大了，她更是没有办法。
　　只不过如果不管不顾的话肯定是个麻烦，孙蘅轻轻蹙眉，对沈蓦然说：“不过我妈现在知道了我的住处，说不定还会知道我的店，到时候估计会有很多事，所以这段时间我就不能陪你了。”
　　孙蘅望着她说：“你可不能生我的气。”
　　沈蓦然被她这副讨好的样子弄笑了，她栖身凑过来在孙蘅的嘴唇上亲了一口，柔声道：“你忙你的，我不会生你的气。”
　　孙蘅垂下双眸，搂着沈蓦然的腰整个人贴了上去。
　　她没有主动去亲吻怀中的人，而是像抱着失而复得的珍宝一样紧紧搂着。
　　沈蓦然看着枕在自己肩膀上的人缓缓伸出手，轻轻拍着她的后背，与她安静的待在车里很久……
　　***
　　孙蘅说她最近忙，果然是忙的连回信息的功夫都没有。
　　沈蓦然没有了工作每天过得都很清闲，今天一大早趁着天气好，她去楼顶晒了床单被罩，又拿着洒水壶在阳台上浇着花，偶尔掏出手机看两眼。
　　发现孙蘅还是没有给她发信息。
　　沈蓦然叹气，自上而下的拍了一张浇花的照片发给了孙蘅，还给她留了言。
　　沈蓦然：【给孙总的花浇水（1/1）】
　　手机微微震动了一下，孙蘅没有来得及看，而是望着面前一片狼藉的面馆，脸都冷了。
　　刘凤宣坐在面馆中间的一个位置，除了她坐的位置之外所有桌子板凳都被推倒，碗筷全都被扫到了地上，油盐酱醋也红红白白的撒了一地，和水混合在一起发出了浓烈的味道。
　　店里的员工站在孙蘅后面不知道如何是好。
　　孙蘅看了刘凤宣一眼，对店长说：“你们先出去。”
　　店长都没去问为什么，连忙带着服务员们离开了。
　　孙蘅等人都走后就回头把门用U型锁从里面锁上，又拿了一把椅子抵在了门口，才转身走到了刘凤宣面前，问她：“你为什么砸我的店？”
　　刘凤宣瞧着她，抿着嘴一脸蛮横的说：“我说过了，你哥娶媳妇要三十万，你不给我三十万我没办法回去，我回不去了你也别好过。”
　　孙蘅冷笑：“你儿子要娶媳妇花三十万跟我有什么关系？你砸了我的店，非但得不到我的钱，你还得赔偿我的损失。”
　　刘凤宣拍着桌子站起来指着孙蘅的鼻子骂：“孙蘅，你这个没良心的，你有钱买车买房，没钱给你哥娶老婆！”
　　孙蘅抬起脚就把刘凤宣面前的桌子给踹翻了，吓得女人当即尖叫着躲开。
　　“你没有良心我自然也没有良心。”孙蘅解开外套扣子，拿起墙角的灭火器说：“反正你不想让我活，看谁折腾的过谁！”
　　说着孙蘅就拉开了灭火器的安全拴，对着尖叫的刘凤宣就一通乱喷！

第50章 第 50 章
　　孙蘅跟人打架的事情, 沈蓦然还是第二天才知道的。
　　陆再一给她打了个电话，说是今天早上她去拘留所看当事人的时候听到隔壁有个女人骂骂咧咧的，后来才知道是跟孙蘅有关, 陆再一是知道孙蘅的, 立刻给沈蓦然打了个电话, 跟她说了这件事。
　　原来昨天刘凤宣去砸了孙蘅的店, 问孙蘅要三十万，孙蘅非但不给还拿灭火器对着女人一顿呲, 最后女人被喷的满头满脸都是粉尘，最后拿了椅子直接把孙蘅给砸了。
　　目前刘凤宣被警方拘留, 孙蘅则进了医院。
　　沈蓦然一听赶忙给孙蘅打了个电话, 对方支支吾吾的还不想告诉她，最后还是沈蓦然放了狠话她才说自己目前住的医院。
　　“你说你也是。”沈蓦然坐在孙蘅的病床前给她削水果, 皱着眉头看着脑袋上缠着纱布和网兜子傻的像二愣子一样的孙蘅, 说：“明明是你先出手的怎么最后还被你妈砸破了脑袋。”
　　孙蘅挠了挠自己的纱布，被沈蓦然拍了手, 训斥她不要扣伤口。
　　“当时那灭火器喷出来啥都看不见, 我在雾里分不清东西南北呢就被砸了，当时就倒地上爬不起来了。”孙蘅想到那个场景就生气，恨自己没有发挥好, 不然她肯定不能受伤。
　　沈蓦然把苹果递给孙蘅, 道：“灭火器喷人是很危险的，大多数灭火器里面都是干粉, 容易造成窒息, 幸亏你第一次用, 不然你俩都得完蛋。”
　　孙蘅靠在枕头上啃着苹果：“不过短时间内我妈她肯定出不来。”
　　沈蓦然盯着这人，叹了口气：“有必要吗？你又不是没有钱, 何必弄得那么僵？”
　　孙蘅却说：“你看你这就不知道了吧？如果我开了这个头，她肯定觉得从我这边拿钱很容易，隔三差五的就跑过来问我要钱，今天要三十万，明天要四十万，我就算再有钱也不是开银行的，我给不了她那么多钱。”
　　“那就把自己整进医院啊？”沈蓦然斜眼看了她一眼，道：“这样吧，改天我作为你的委托律师，去跟你妈谈一下。”
　　孙蘅愣了：“就这么简单的一件事，没必要请律师吧？”
　　沈蓦然说：“外人肯定比你们当事人更好沟通，而且律师这个名头听起来比较唬人，一般人会比较害怕。”
　　孙蘅一听不由多看了沈蓦然一眼，瞧着她心平气和的坐在病床前的模样就纳闷：“蓦然，你现在……也开始学会骗人了啊？”
　　沈蓦然淡淡的说：“什么叫骗人？我是律师，我从来不骗人。”
　　孙蘅心说的确不骗人，但肯定也没多少实话，不过沈蓦然愿意帮她，孙蘅心里还是高兴的，特别是看到沈蓦然一副冷冷清清的样子，孙蘅就感觉她莫名的可靠。
　　真不愧是自己老婆。
　　孙蘅受了伤，而且还是被亲妈砸破了脑袋，这件事情在圈子里不胫而走，好多人都开始给她发信息询问，甚至还有人主动来医院病房探望，一时之间孙蘅的病房堆满了礼物，孙蘅白天闲的没事就拆礼物玩。
　　所以桑年和苏念一进来就看到她正盘着腿坐在床上，正在拆一个礼盒。
　　“姐姐？”桑年用红色塑料袋拎着橘子走到她的病床前，看着孙蘅正拿着剪刀拆礼盒，就关切的说：“你还生病呢，老师说不能用剪刀，我来帮你拆吧。”
　　苏念也凑了过来，背着手弯着腰看着她放在床上的礼盒，纳闷道：“姐姐，你是不是很无聊？我昨天看你就在拆这些东西，拆了就到处送人，也不吃。”
　　这礼盒也不知道是谁送的，里面全都是坚果核桃之类的东西，桑年拿着剪刀拆开后就拿出一包递给了孙蘅，孙蘅却没接，说：“护士站的小护士喜欢吃，你给她们送过去，208有一个老太太想吃葡萄干，你拿这包给她，她还有个小孙女，这瓶牛奶你给她。”
　　苏念抱着一大堆东西出了门，桑年就坐在病床前把空了的礼盒扔到了垃圾桶里，对她说：“老师让我过来看看你，她听说你脑袋受伤了很担心呢。”
　　“我不都跟陈老师说我没事了么？”孙蘅从旁边桌子上摸了一个苹果，递给桑年说：“来，尝尝这个苹果，可甜了。”
　　桑年接过苹果道了谢，对她说：“我一会儿再吃。”
　　小丫头跟个大人一样坐在旁边的凳子上，看了看这间单人病房，病房是孙蘅入院就要求的，她不想睡觉的时候被打扰所以直接要了个单间，虽然贵了很多，但好歹晚上睡觉清净了，而且偶尔沈蓦然留宿的时候俩人还能挤一挤，比多人间方便多了。
　　“小桑年。”孙蘅靠在枕头上歪头看着她，问道：“路上坐车是不是很辛苦啊？过来最起码得两个小时吧？”
　　桑年点了点头，从学校坐车进城，再跟苏念汇合来医院，的确是花了她不少的功夫，但陈老师说了看病人必须早上去，所以桑年很早就爬起来了，就是为了不耽误来看望孙蘅。
　　桑年瞧着孙蘅头顶的纱布，心疼的问道：“疼吗？”
　　孙蘅轻笑着说：“疼啊，被椅子砸到脑袋怎么会不疼？当时我躺地上人都懵了呢，最后连怎么来医院的都不知道。”
　　桑年听了更是心疼，伸出手去碰了碰孙蘅的额角，但是不敢去碰她的伤口，怯怯的说：“姐姐这胳膊刚好，怎么脑袋又破了？我听苏念说她姐姐每天都来照顾你……”
　　这倒是真的，现在俩人关系好到蜜里调油，别提多开心了。
　　但桑年是小孩，孙蘅肯定不能这么说，只是抿着嘴唇微笑着告诉她：“你蓦然姐姐对我可好了，还要给我出气呢，别担心了。”
　　桑年点了点头，这才放下心来。
　　下午的时候沈蓦然就过来了，她带着熬了一天的鸡汤，一推开门就看到孙蘅在跟两个小孩打扑克牌，孙蘅刚出了一对大小王，手中只有一个对子了，高兴的抬头看向沈蓦然：“蓦然你来了啊，正好咱们四个人玩牌！”
　　沈蓦然瞄了一眼俩小孩，桑年手中的牌看着还剩几张，苏念则是一大把，瞧她一脸呆滞的模样肯定是没有赢。
　　果不其然，孙蘅把最后一对2扔掉，开心的弹了俩小孩一人一个脑瓜崩。
　　“不玩了不玩了。”苏念捂着脑袋委屈的说：“姐姐你也不让着我们小孩，都不让我们赢一次。”
　　孙蘅却说：“人家桑年可是赢了四五回，是你太笨了一次都没赢。”
　　桑年腼腆的笑了起来。
　　沈蓦然把桶放下，对俩小孩说：“周末的作业做完了吗，就跟她打牌？”说完又扭头对孙蘅说，“还有你，快三十的人了还跟小孩一起打扑克牌，还不让着，丢不丢人？”
　　孙蘅拽了拽沈蓦然的衣角，让她在孩子面前给自己一些面子。
　　沈蓦然才不惯着孙蘅呢，指挥着苏念说：“赶紧把东西收拾干净，过来吃饭了。”
　　四个人一碗鸡汤肯定不够分的，好在医院的食堂便宜味道也不错，沈蓦然让俩小孩去食堂打饭，她则盛了一碗鸡汤吹了吹，递给了孙蘅。
　　趁着孙蘅喝汤的时候，沈蓦然对她说：“今天我去拘留所问了一下，你妈妈因为故意伤人目前拘留7日，这两天我整理一下你的情况，过去跟她好好聊一下。”
　　孙蘅点了点头：“你熬得鸡汤吗？真好喝。”
　　沈蓦然瞥了她一眼：“医院巷子里的小饭馆能熬鸡汤，我花钱让人家给熬好带过来的。”
　　孙蘅还是点头：“那也是你有心了。”
　　沈蓦然知道孙蘅这话没走心，她伸出手戳了戳孙蘅的脑袋，被孙蘅笑着攥住了指尖，放在嘴唇上亲了一口，沈蓦然嫌弃的说：“一嘴的油还亲我。”
　　孙蘅嘎嘎笑。
　　晚饭俩小孩打的是红烧肉，炖排骨，炒腊肠和粉蒸肉，一点绿叶青菜都没有，沈蓦然只好亲自跑一趟又打了一份油麦菜和青菜蘑菇过来，四个人围着一起吃了饭。
　　吃饱喝足，沈蓦然就准备撵人了。
　　苏念和桑年站在门口，依依不舍的看着孙蘅坐在床上冲她俩挥手，就纳闷的说：“孙蘅姐姐不是说她没事么，为什么还要住院啊？”
　　沈蓦然则说：“大人的事情小孩不要管，你们两个今天回家睡，明天想过来就过来，不想过来打个电话说一声就可以回去了，念念你明天下午还有课，别太贪玩知道吗？”
　　一听到沈蓦然不跟自己回去，苏念眼睛就亮了，也不管刚刚自己提出来的问题，带着桑年就一溜烟儿的跑了。
　　到底是小孩，就是没心没肺。
　　沈蓦然把门关上，回头看着坐在躺在床上的孙蘅，走过来说：“一会儿给你打点热水泡泡脚？”
　　“行。”孙蘅应着。
　　单人病房有独立的卫浴，沈蓦然打了热水之后让孙蘅泡了泡脚，医院的暖气开的很足，即使是大冬天也不会觉得太冷。
　　突然，孙蘅看着窗外说：“下雪了。”
　　沈蓦然也抬头望了过去，发现果然是下雪了。
　　这是今年入冬以来的第一场雪。
　　窗外的雪不算大，飘飘洒洒的被风一吹都看不到影子，沈蓦然还是走近了才看清楚落下来的雪花，小的就像米粒。
　　“怪不得今天那么冷呢。”孙蘅对沈蓦然说：“你给念念她们打个电话，说下雪了明天不要来了，让她们早点回学校。”
　　沈蓦然轻轻的嗯了一声，回头看着孙蘅，突然问她：“孙蘅，要不要去楼下看雪？”

第51章 第 51 章
　　雪越下越大, 等孙蘅和沈蓦然下楼时地上已经白茫茫一片了。
　　孙蘅穿着白色的厚棉服，头上顶了个帽子，看着满地白花花的雪就很高兴, 一抬头正好飘飘洒洒的落下了几片雪花, 在她的鼻尖融化。
　　沈蓦然蹲在花坛边正扣着常青叶片上的雪, 但大多数都还没有落扎实, 一碰到手心就全都融化了，沈蓦然费了好半天的功夫才弄了一个小冰球, 回头看着孙蘅还在朝天上看，就拿小冰球biu的一下砸了她胳膊一下。
　　孙蘅纳闷的看了过来, 问她：“你干啥？”
　　沈蓦然穿的很厚实, 一双手被冻得通红，笑着对孙蘅说：“来打雪仗吧！”
　　可刚下的雪实在是太薄了, 俩人打雪仗大多数时间都在搓雪球了, 最后干脆一人扔对方一个雪球，就开始坐在花坛边的长椅上看雪了。
　　孙蘅握着沈蓦然的手, 把她的手揣进了口袋里, 埋怨道：“那么凉，冻坏了怎么办？”
　　沈蓦然却说：“难得下了雪，不得好好玩一玩？”
　　孙蘅说：“这雪估计下不大, 咱们这地方哪有大雪呢, 估计一会儿就不下了。”
　　沈蓦然不管那么多，她靠在孙蘅的身上懒洋洋的取着暖, 伸出另外一只手接着飘飘洒洒的雪花, 对孙蘅说：“瑞雪兆丰年。”
　　孙蘅笑了起来, 任由沈蓦然靠着自己没说话。
　　很快，医院里叽叽喳喳跑跑跳跳出来了几个大大小小参差不齐的小孩, 身后跟着几个家长，在俩人不远的空地上玩闹，家长们一边喊着‘跑慢点’一边让孩子们自己玩。
　　俩人的目光都齐刷刷的盯着小孩子们的身上，孙蘅说：“他们肯定搓不成雪球。”
　　沈蓦然郑重的点了点头。
　　果不其然，这群小孩跑跑闹闹的，但没有一个人搓成个雪球，想打雪仗都很困难，最后干脆在地上滑冰，一群小孩像保龄球的瓶子一样东倒西歪。
　　其中一个小小孩一屁股坐在了地上，然后嗷嗷哭。
　　沈蓦然笑了起来，幸灾乐祸的指着小孩对孙蘅说：“你看，摔哭了吧？”
　　孙蘅瞄了沈蓦然一眼，伴随着小屁孩的哭声问她：“以前你也那么坏吗？”
　　沈蓦然在口袋里捏了孙蘅的手心一下，瞪了她一眼：“说谁坏呢？”
　　孙蘅求饶：“我坏我坏……”
　　小孩们在广场上玩的开心，雪也越下越大，直到最后落在地面上的雪已经可以堆出雪人了，小孩子们也都回病房了，孙蘅则瞧着沈蓦然，问她：“要不要去广场玩？”
　　沈蓦然回头看了她一眼，笑着答应了。
　　广场可比花坛宽敞多了，雪又厚，俩人在广场上打闹着扔雪球，还堆了雪人，最后孙蘅让沈蓦然蹲下，她推着她满广场跑，最后被绊倒一起摔在了雪地上。
　　第二天，俩人就感冒了。
　　“阿嚏——”
　　孙蘅一打喷嚏就带动着伤口疼，哭哭啼啼的坐在床上对沈蓦然说：“蓦然我头好疼啊呜呜……”
　　沈蓦然正捧着感冒灵喝呢，她也感冒了，今天醒来后感觉头晕乎乎的，整个人也没有力气，浑身还滚烫得像小火炉，去护士站量了一□□温，果然发烧了。
　　说出去都丢人。
　　她们两个二十多岁的女人，在医院的广场上又打雪仗又堆雪人，最后还把自己给整感冒了，这要是告诉苏念，她得笑话自己小半年。
　　沈蓦然咳嗽了两声，决定不能告诉她。
　　“多喝点热水就不疼了。”沈蓦然把自己的感冒灵塞给她，说：“你喝我的，我再泡一杯。”
　　孙蘅问她：“为什么要再泡一杯？”
　　沈蓦然说：“因为这杯水放少了，有点苦，就给你喝了。”
　　孙蘅：“……”
　　她的命好苦啊。
　　跟苏念一样苦。
　　喝了一杯巨苦的感冒灵之后孙蘅就开始吊水了，沈蓦然咳嗽老半天也不舒服，决定跟孙蘅一起吊水，俩人一个躺在床上一个坐在沙发上，都拿着手机在忙。
　　孙蘅单手回复一些信息，偶尔抬头瞄了一眼坐在沙发上晒着太阳的沈蓦然，她好像是真的是在玩手机，手指一划一划的，仿佛是在看短视频。
　　孙蘅咳嗽了一声，说：“蓦然，我口渴了。”
　　沈蓦然头都不抬的说：“吊完水再喝。”
　　过了一会儿，孙蘅又咳嗽了一声说：“蓦然，我伤口有点疼，你看看出没出血啊？”
　　沈蓦然抬头看了一眼，又低下了头：“好着呢。”
　　“哦。”孙蘅靠在枕头上，咬了咬嘴唇又说：“蓦然，你嗓子疼不疼啊？要不要让护士开个喉咙片？”
　　沈蓦然终于发现这人的不安分，抬头望着孙蘅，往沙发一靠就翘着二郎腿问道：“你究竟想干什么，直接说吧。”
　　孙蘅笑着说：“你别玩手机了，来陪我说说话。”
　　沈蓦然知道如果不答应这人，孙蘅肯定又得找茬，只好起身举着吊瓶，和孙蘅的吊瓶挂在一起发出清脆的撞击声，没等沈蓦然坐在凳子上，孙蘅就挪了挪屁股，空出了半张床位拍了拍。
　　“上来躺我怀里。”孙蘅说。
　　沈蓦然眯着眼睛瞧了她一眼，倒也没有客气，脱了鞋子就上了床，跟孙蘅挤在了一起。
　　孙蘅心满意足的搂着自己的爱人，把脑袋搁在她肩膀上大方的说：“你玩你的手机吧，我看着你玩。”
　　沈蓦然拿出手机就这样旁若无人的玩了起来，孙蘅这才发现她看的都是一些短视频的案例，也不知道平常沈蓦然都用这个手机干什么，十个视频九个都是案件，偶尔一两个还都是广告。
　　孙蘅刚开始还跟着一起看，后来看着看着就开始困了，眼睛越眯越小，最后干脆趴在沈蓦然的肩膀上睡着了。
　　沈蓦然只觉得肩膀一重，扭头就看到孙蘅顶着被开瓢的脑袋睡得打起了小呼噜，她放下手机慢慢坐了起来，捧着她的脑袋让她好好的睡。
　　小护士来换药的时候沈蓦然提醒她小声些。
　　孙蘅这两天受了伤又发烧，就算小护士给她把吊瓶拔了她也没醒，侧躺在床上睡得很沉，沈蓦然瞧着她熟睡的面容忍不住笑了起来。
　　小护士一边收拾东西一边笑着说：“你们两个人关系可真好。”
　　沈蓦然淡淡的‘嗯’了一声，炫耀一般的对她说：“这是我老婆。”
　　小护士带着惊讶和欣喜的眼神离去，沈蓦然则捂着手上的止血海绵，陪在孙蘅身边……
　　***
　　拘留所。
　　刘凤宣被关了7天总算放了出来，她在拘留所这几天的日子不好过，倒不是说里面环境不好，主要是那个心态崩了，她怎么都没想到自己有一天能跟亲闺女打起来被扭送派出所。
　　而现在一出来，她就开始犯愁，不知道大打出手后孙蘅还愿不愿意给她三十万，如果不给的话自己可没办法回家了啊，到时候会被家里男人打得遍体鳞伤。
　　说来也是孙蘅的不对，她可是生她养她的亲娘，做事那么绝也不知道随谁。
　　正当刘凤宣想着一会儿怎么去老乡家拿自己的行李时，路边停着的一辆车上就下来了个人，刘凤宣正准备打电话呢，电话还没拨通就看到车上下来的人走到了自己面前。
　　刘凤宣瞧了她一眼，以为自己挡路了还让了一下。
　　沈蓦然歪了歪头，道：“你好。”
　　刘凤宣这才正眼瞧她，这一瞧就‘咦’了一声，收起手机纳闷的看着她，脑子里一下子就浮现出沈蓦然的样子，眼睛骤然一亮：“诶，你不是之前来我们小蘅家的那个人吗？你怎么在这啊，好巧！”
　　沈蓦然得体的冲她笑道：“不是好巧，是我就在这等你呢。”
　　刘凤宣脸上的神情一下子凝固了下来，警惕的看着她说；“你……到底是干什么的？”
　　“重新介绍一下，我叫沈蓦然，是个律师。”沈蓦然和和气气的对刘凤宣笑道：“是孙蘅小姐让我过来跟您聊一聊。”
　　沈蓦然带着刘凤宣去了旁边的一处咖啡厅，拘留所附近的咖啡厅也没什么人，味道更谈不上好，好在她们来这里也不是喝咖啡的。
　　沈蓦然从包里掏出了一大堆的纸质材料，递给刘凤宣说：“这是孙蘅小姐住院所花费的全部清单，一一都列在上面了，最后留有我的卡号，回头您直接把医药费打过去就好了，一共是三万五千多元。”
　　“什么？”刘凤宣瞪大了眼睛：“我住个院怎么还能花三万多，讹人是不是？”
　　沈蓦然道：“上面都有明细的，你可以看看。”
　　刘凤宣一挥手：“我不看，你既然是她的律师，那你回头告诉她，如果我拿不到30万我是不会走的，我不仅去砸她的店，我还天天在她家门口蹲着，我就不信她这辈子不回家！”
　　“非法侵害他人财产，损坏他人物品，还威胁他人。”沈蓦然平静的说：“刘女士，你知道你在犯法吗？”
　　“我是她妈，我问她要钱犯什么法了！”刘凤宣气急败坏的说。
　　沈蓦然懂了。
　　跟这种人果然还是孙蘅的那一套更好使。
　　“反正明细我放着了，十个工作日内如果你不把钱转到卡里，那我将会向法院提起诉讼。”沈蓦然靠在椅背上对刘凤宣道：“法律，我比你懂。可如果你不想讲法的话，也行。”
　　她翩然一笑，说：“我想孙蘅应该很乐意再跟你打一架。”
　　刘凤宣脸都绿了，看着起身就准备要走的沈蓦然气急败坏的问她：“你、你跟孙蘅到底什么关系，要这么帮她！”
　　沈蓦然回头看了她一眼，想了想说：“我是孙蘅的女朋友。”

第52章 第 52 章
　　或许是刘凤宣本性难改, 在沈蓦然和她见面后的第三天，她又跑到孙蘅的店里闹，但这次她不砸东西了, 就搬个板凳坐在门口, 来客人就给赶出去, 反正是不让做生意。
　　店里的人急忙给孙蘅打电话, 孙蘅听了伤口就越发的疼了，刚准备下床换衣服去店里, 就被沈蓦然制止了。
　　沈蓦然让她安安分分的在医院呆着，她过去一趟就行了。
　　到了店门口, 沈蓦然瞧着街道上围了不少的人, 刘凤宣就哭哭啼啼的像个农村小老太太一样逢人就拉扯，拍着大腿哭诉孙蘅对她如何不好。
　　“我年纪轻轻守了寡, 好不容易把孩子拉扯大, 结果她就这么对我啊，还把我送到警察局关了7天才出来！”
　　“我的命好苦啊, 当年我一块肉都舍不得吃全给孙蘅了, 结果她有了钱就不管我了，让我在农村老家自生自灭！”
　　“作孽啊，作孽啊！我千里迢迢跑城里一趟不容易, 饿了两天她都没说给我买个饼, 现在还躲着不见我，我除了在这里等她还能干什么啊！”
　　“早知如此, 我当初就不应该生下她啊！”
　　刘凤宣大声嚷嚷的让众人纷纷围观起来, 沈蓦然甚至看到不少人在后面的楼房里探出头, 往这边瞧着热闹。
　　店员们穿着围裙围在一起，都不明白接下来应该怎么办, 有人还在打电话，一脸的焦急。
　　沈蓦然皱着眉头，拨开人群走了进去。
　　刘凤宣一看到她眼睛就瞪大了，指着她对围观的群众说：“就是她！就是这个女人帮我闺女，她还是个律师呢，她只帮坏人根本不管我们老百姓的死活啊！”
　　周围的人目光‘歘’的一下转移到了沈蓦然身上，但沈蓦然模样好看又有气质，大家望着她一时之间都不知道到底谁对谁错。
　　旁边有个遛狗的大娘说：“小姑娘，你是律师你怎么能帮坏人呢？这赚了钱不赡养父母，那可不就是孩子的错吗？”
　　一旁的大爷还附和：“就是，老人家辛辛苦苦拉扯大你们不容易，做人不能那么没良心。”
　　沈蓦然扫了他们一眼，道：“就算是警察来了也得问清楚吧？你们不能只听这女人一面之词，她说她养了女儿，却没说自己打算把女儿卖给自己继子，让妹妹嫁给后爹的儿子。”
　　众人一片哗然。
　　刘凤宣脸一下子就绿了，大声嚷道：“你胡说八道！妹妹嫁哥哥是犯法的！”
　　“你还知道是犯法的啊？”沈蓦然瞧着她说：“是因为我昨天跟你说的，你才记住这句话了吧？你女儿不想犯法所以跑了出来，打了好几年零工才开了这么一家店，而你知道你女儿有钱了就跑过来，张口就要30万，不给就砸店。”
　　沈蓦然问她：“你在拘留所关了7天，还不是因为你把人打了？现在你女儿还躺在医院呢，要不要我带你去看她？”
　　一说起这个，人群中就有人想起来了，扬声道：“原来上个星期砸店的女人就是她啊，我记得当时老板什么都没有做，她就拿椅子把人脑袋砸破了，警察都来了呢，合着是打自己闺女？”
　　“真不要脸。”人群中又有人说：“人家还躺在医院没出来呢，她反倒跑过来咬一口，真的是恶人先告状！”
　　“我就说没那么简单吧，一看这女的就尖酸刻薄，张口就要30万，你养闺女花30万了吗？”
　　“要我说就应该报警抓她，从早上就在这骂了，太扰乱治安了。”
　　“报警吧，你们谁报警啊？”
　　刘凤宣一看人群都不向着自己了，赶忙从凳子上喊起来，大声喊道：“你们干什么啊！有你们什么事啊！报警也轮到你们报啊，跟你们有什么关系！”
　　说完，还指着沈蓦然说：“就是你使坏，要不是你勾引我女儿，我女儿怎么可能不听我的，就因为有你这种死同性恋！大家千万不要靠近她啊，同性恋可是会传染的！”
　　沈蓦然都笑了。
　　旁边的人也笑了，喊道：“大姐，你哪个时代的人啊？先不说同性恋死不死，光同性恋能传染这个说法就令人发笑了，你们村子里该不会还没通电吧？”
　　刘凤宣脸都憋绿了。
　　沈蓦然觉得也差不多了，就对刘凤宣说：“上个星期你砸店，现在又堵在门口不让做生意，看样子我不得不向法院提起诉讼了啊，你要是不让开，明天就能收到法院的传票。”
　　刘凤宣有点虚，再加上刚刚还在看热闹的人群现在一边倒的帮沈蓦然说话，她骂了一上午骂的口干舌燥，现在被沈蓦然三言两语就换了风向，更是气不打一处来。
　　她知道自己今天是吃亏了，大不了明天再来！
　　刘凤宣瞪了沈蓦然一眼，然后起身离开人群就这么走掉了。
　　沈蓦然掏出手机拍了一张对方离去的照片，对孙蘅说道：【完工。你想吃点什么，回去我顺道买了。】
　　孙蘅说：【55555】。
　　第二天，刘凤宣一大早又来了。
　　店员们都不惊讶了，毕竟这已经是她来的第三次了，而这一次对方明显是有备而来，身边还跟着一男一女，像是她的老乡。
　　男老乡带了个扩音喇叭，女老乡就陪在刘凤宣身边，三个人在门口一坐，堵得严严实实。
　　得，又不让开业了。
　　孙蘅电话响起来的时候，她正在做CT。
　　其实也没有必要做，但孙蘅琢磨着自己来都来了，干脆做个全身检查好了，反正她有医保，也正好给报销。
　　沈蓦然接了电话，听那边说完就‘嗯’了一声，语气平和的说：“先别招惹他们，他们爱说什么说什么，一会儿我过去。”
　　挂了电话，沈蓦然瞧着刚从里面出来的孙蘅，就平静的对她说：“我要出门打仗了。”
　　孙蘅楞了一下，才反应过来沈蓦然是什么意思，纳闷的问道：“她又来了？”
　　“嗯。”沈蓦然淡淡的点头：“不仅来了，还带了帮手。”
　　“那你……”
　　“没事。”
　　沈蓦然说：“她有帮手，我也有。”
　　等沈蓦然到了地方，就看到刘凤宣和她那两个老乡跟三个门神一样堵在店门口，刘凤宣一眼就瞧见了沈蓦然，用胳膊肘碰了碰旁边的女老乡，说：“就是她。”
　　女人又胖又壮，一听这话就站了起来，气势汹汹的看着沈蓦然。
　　反观沈蓦然依旧是那副从容的模样，穿着一件黑色的羊绒大衣站在风中，冷风吹着她黑色的长发，一双黑亮的眼睛若有似无的盯着这三个人。
　　刘凤宣得意洋洋的说：“你看好了，今天我们三个也不会让你好过！”
　　沈蓦然眨了眨眼睛，路口拐角就开进来几辆车，每一辆车前引擎盖上写的【警察】，车门两边写着【法院】，齐刷刷的停在了店门口，从里面下来几个穿着制服的人。
　　沈蓦然瞧着那愣在原地的三个人，缓缓道：“好巧，今天我也带人来了。”
　　***
　　病房里。
　　孙蘅看着店里员工发来的视频，在视频中她看到沈蓦然带着一大群执法人员和刘凤宣三人对峙，刘凤宣就算再泼辣，见到这种政府人员还是会怂的。
　　而对方一大群人二话不说，就架着三人往车上拽，刘凤宣吓得哇哇乱叫，旁边的两个老乡也一直在辩解，扯着脖子大声喊‘跟我一点关系都没有，你们不要抓我，青天大老爷我冤枉啊’之类的词。
　　最后，车‘嘭’的一声关上，然后扬长而去。
　　而沈蓦然则依旧是那副淡然的样子站在门口，瞧见店里的人在拍她，就微微扬了扬下巴说：“别愣着了，抓紧开业吧。”
　　孙蘅看着那视频结束久久不能平静。
　　她抬起头看着坐在旁边顶替沈蓦然来看自己的苏念，小心翼翼的问她；“念念，你姐姐一直都那么厉害吗？”
　　苏念头也不抬的‘嗯’了一声，得意的说：“我姐姐一直都很厉害啊。”
　　孙蘅：“……”
　　她现在开始担心自己以后跟沈蓦然的日子会不会都得被压榨，毕竟老婆能文能武关系还那么广，自己不犯错还好，但凡犯了错，这辈子估计都翻不了身了。
　　孙蘅花了半个多小时给自己做心理建设，觉得能熬过去，那自己肯定是人上人。
　　之后几天再有找茬的，沈蓦然二话不说就过去了，刘凤宣现在看到她都肝儿颤，最后干脆买了车票灰溜溜的走了，而孙蘅也顺利的出了院。
　　其实脑袋上的伤口就缝了两针，根本就不需要住院，但孙蘅知道自己一旦出院刘凤宣就不会放过她，所以母女俩人硬熬，最后显然是孙蘅胜利了。
　　出院当天，沈蓦然就直接把车开到了自己家。
　　“到了。”沈蓦然把车停好，对孙蘅说：“虽然迟了一些，但至少没有耽误太久，往后你还是跟我们两个住在一起，没问题吧？”
　　孙蘅自然是没有意见的，本来俩人就打算同居的。
　　就是幸福来的有点太突然了。
　　行李没有怎么收拾，但好在俩人都不是特别在意，一起上楼的时候沈蓦然还对孙蘅说：“念念还住她的小房间，你就跟我一起，虽然可能不太方便，但我家就那么大，只能凑合着让你挤挤了。”
　　孙蘅难得老脸一红，轻咳了一声道：“没事。”
　　电梯‘叮’的一声打开，沈蓦然很自然的牵起孙蘅的手，俩人一起踏出了电梯，正当孙蘅觉得手心发烫心跳加速的时候，就看到苏念正蹲在门口，听到动静抬头看了一眼俩人。
　　沈蓦然奇怪的看着她：“你在门口干什么？为什么不回家？”
　　苏念扁了扁嘴，道：“妈来找你了。”
　　沈蓦然：“……”

第53章 第 53 章
　　沈青艾女士正在阳台, 看着阳台上的那些花，听到动静就知道是自己大女儿回来了，纳闷的问她：“以前你也不喜欢这些花花草草啊, 这是……”沈青艾看到了随着沈蓦然一起进来的孙蘅, 纳闷道, “这是谁啊？”
　　“阿姨好。”孙蘅强颜欢笑道：“我们之前见过一次的, 我叫孙蘅。”
　　“孙蘅？”沈青艾想了想，一扭头就看到了站在旁边的苏念, 微微瞪大了眼睛说：“啊，我记得你, 你是那个西餐厅的老板是吧？你怎么到我家来了啊？”
　　孙蘅不知道如何是好, 把目光放在了沈蓦然的身上。
　　这个场景似曾相识，没想到几天刚发生过的事情, 几天后就这样水灵灵的调换了位置, 现在轮到孙蘅站在门外了。
　　孙蘅琢磨着如果沈蓦然说俩人是朋友她二话不说就变身朋友，但如果沈蓦然……算了, 也没有如果, 正当孙蘅打算先开口解释的时候，沈蓦然就比她快一步开了口。
　　“这是我女朋友。”沈蓦然对沈青艾说：“今天刚出院，我来接她到我家住一段时间。”
　　沈青艾女士的眼睛控制不住的瞪到了最大, 看看苏念, 又看了看沈蓦然，眼神格外复杂。
　　人家母亲都来了, 孙蘅自然是不能在沈蓦然家住了, 还是决定先跟大家吃个饭, 再回自己的家。沈蓦然洗菜的时候还纳闷，悄悄的问她：“你家不是乱糟糟的么？你怎么回去？”
　　自从刘凤宣闹得这一出孙蘅就没回过家, 连阿姨都不让去，现在那边一个多星期没有住人，不知道会不会落一层灰。
　　“没事。”孙蘅熟练的把淘米的水倒了，又淘洗了两遍说：“她没我家钥匙，打不开我家的门。”
　　沈蓦然知道孙蘅是担心自己的妈，她悄悄看了一眼跟苏念坐在客厅沙发上说话的沈青艾，就用胳膊肘轻轻碰了碰孙蘅，说：“我妈今天晚上肯定会回去的，你就别走了。”
　　好不容易把人弄来了，怎么那么容易就把人放走？
　　再说了，她们都半个月没亲热了。
　　沈蓦然的话刚落下，沈青艾就大声的对还在做饭的俩人说：“然然，今天晚上我跟念念睡一起，你把牙刷和毛巾给我准备一套。”
　　沈蓦然：“……”
　　孙蘅失笑：“去吧，然然。”
　　沈蓦然不情不愿的放下手中的菜，擦干净手去浴室给妈妈找毛巾和牙刷了，苏念看到孙蘅一个人在厨房觉得她肯定忙不过来，就对沈青艾说：“妈，我去帮帮姐姐。”
　　沈青艾笑眯眯的点了点头，看着苏念跑过去继续干她姐的活，孙蘅扭头瞧她笑了笑，指挥着小孩去洗几个番茄。
　　苏念很默契，孙蘅指哪打哪，就连切菜的工作也包圆了，做的格外认真。
　　等沈蓦然找到了毛巾和牙刷，发现自己的位置被人占了，脸色略微的有些不太好看。
　　“然然。”
　　沈青艾招呼着沈蓦然过来，并拉着她的手指着厨房的俩人悄悄的说：“你看你妹妹，多勤劳啊，她以前在家可从没干过家务。”
　　沈蓦然冷冷的说：“那是因为你从不让她做家务，她当然就不会了。”
　　沈青艾却说：“我觉得应该是有孙蘅在她才那么主动做家务的。”
　　沈蓦然说：“孙蘅不在，她也得干家务。”
　　沈青艾闻言瞧了瞧自己脸色不好的大女儿，纳闷的问道：“诶，然然，你跟孙蘅到底是怎么一回事啊？念念不是喜欢孙蘅么，你怎么……还抢妹妹喜欢的人啊？太不地道了吧？”
　　沈蓦然一听就回头看她：“我什么时候抢妹妹喜欢的人了？”
　　沈青艾用眼神示意，那不就是？
　　沈蓦然脸色绿油油的，只好跟她妈絮絮叨叨的解释她这不叫抢妹妹的人，连苏念都已经看开了，怎么当妈的还这么说呢？
　　太过分了，太过分了！
　　到时候结婚了不请她！
　　孙蘅完全不知道沈蓦然受到了怎么样的欺辱，热火朝天的开始做饭，她的手艺非常好，即使脑袋上顶着块纱布依旧不耽误她颠勺，很快就做好了六道菜，最后一一摆在了餐桌上。
　　沈青艾女士看着一桌子的菜非常惊喜，尝了一口夸赞道：“没想到小蘅手艺这么不错啊，跟店里的大厨做的不相上下。”
　　“阿姨喜欢就多吃点。”孙蘅摘掉围裙，笑着说：“想吃了就叫我，我随叫随到。”
　　苏念端上来最后一盘凉调番茄，番茄切成小块撒上白糖就成了，嘚瑟的对沈青艾说：“妈妈尝一尝，这是孙蘅姐姐教我的，酸酸甜甜的可好吃了！”
　　沈青艾尝了一块直夸小孩，给苏念高兴坏了。
　　沈蓦然心疼孙蘅，这六道菜有鸡有肉的，孙蘅弄了一个多小时肯定辛苦了，原本沈蓦然都打算出去吃的，还是孙蘅说难得阿姨来一趟，可得给她露一手。
　　沈蓦然把人拽了过来，低声问她：“累不累啊，做那么多菜干什么，随便吃点得了。”
　　孙蘅小声的跟她说：“那怎么行，阿姨在我肯定得多做点。”
　　沈蓦然埋怨的看了她一眼，偷偷在桌子下面给她揉手腕。
　　沈青艾把两个人的互动全都看在了眼里，但也没有说破。沈青艾是一个非常愿意给孩子提供情绪价值的母亲，她对苏念好，对沈蓦然也好，甚至对孙蘅都很有分寸，得体又温柔。
　　吃了晚饭，沈蓦然负责刷碗，沈青艾就拉着孙蘅和苏念在客厅看电视，还切了水果给孙蘅吃，孙蘅受宠若惊。
　　“孩子别紧张。”沈青艾笑着说：“我经常听到念念提起你，知道你对她特别好，之前要不是因为你，念念这孩子还不知道会闯什么祸呢。”
　　孙蘅接过沈青艾递过来的苹果，笑着说：“念念很乖的，学习也很努力，以后肯定会像她姐姐一样有出息。”
　　苏念也啃着苹果猛点头：“对对对，妈，我这次月考进了班级前五呢，连老师都夸奖我了呢，不信你问我姐。”
　　沈青艾笑弯了眉眼：“我知道，你们老师亲自给我打了个电话说了你的情况，说你进步特别大，而且还很乐于助人，夸了你好多呢。”
　　苏念高兴坏了，抱着妈妈的手就开始跟她说起在学校里的趣事。
　　沈蓦然刷完了碗筷，瞧见三个人热热闹闹的聊天，就很自然的加入到了中间，坐到了孙蘅身边的位置，孙蘅回头瞧了她一眼，轻轻笑了一下。
　　到了八点多的时候，孙蘅决定先走了。
　　沈青艾看她起身就轻笑着说：“这就走了啊？不多坐会儿？”
　　孙蘅客气的说：“时间也不早了，我也该回去了，好久没住了房间还得收拾一下。”
　　沈青艾笑着说：“那我就不留你了，有空常来玩。”
　　孙蘅点了点头，沈蓦然决定开车送她回去。
　　在车里，沈蓦然没有发动车，而是主动握着孙蘅的手跟她道歉：“不好意思啊，我妈平常不来我家的，这次我实在是没料到她会来。”
　　“没事。”孙蘅很乐观的说：“阿姨也是想你们才来看看你们的。”
　　“那等她走了，你再搬过来？”沈蓦然问。
　　孙蘅犹豫了半晌，才点了点头。
　　到了孙蘅的家，她没让沈蓦然上去，两个人在车上亲了一会儿，主要是孙蘅想亲了，沈蓦然各种中间的扶手箱亲的浑身火热，唇齿之间都是对方身上的味道，甜甜腻腻的像是吃了蜜一般。
　　孙蘅搂着沈蓦然的腰，沈蓦然则捧着对方的脸，重重的在她的嘴唇上咬了一口。
　　有点疼，但很刺激。
　　亲到最后有点擦枪走火，沈蓦然依依不舍的松开了嘴，一双水灵灵的眼睛就这样看着她，带着满满的欲望。
　　沈蓦然问她：“我真的不能上楼吗？”
　　孙蘅揉着对方的唇角，喘着气对她说：“回去太晚你妈会多心的。”
　　“我是成年人，我可以在外面过夜的。”沈蓦然撩起孙蘅的衣服，钻了进去，在她耳边呼吸：“至少让我做一次……”
　　孙蘅啧了一声，抓着沈蓦然不老实的手抽了出来，放在唇边亲了亲，才挑起眼睛看她：“明天，明天你假装上班，然后来我家。”
　　沈蓦然抿了抿嘴，只好答应下来。
　　之后几天时间孙蘅都很忙。
　　她的店本来就多，当时琢磨着薄利多销所以开了不少的小店，自从被刘凤宣堵着门之后孙蘅就意识到不能再跟打游击一样，所以把几个小门面盘了出去，打算以后开几家连锁的卤味和餐厅，而且也把自己目前住的房子给中介挂了出去，准备置换一个大别墅。
　　房型她都看好了，就三环附近的临湖别墅，到时候一家三口住着也方便。
　　沈蓦然这边隔三差五还会跑过来跟孙蘅在一起，俩人待在家里什么都不干，只是窝在一起看电视都觉得非常开心。
　　但令孙蘅没想到的是，她竟然还会时隔一周后再次见到沈青艾。
　　那时孙蘅刚从商场出来，她和郑青走在一起，刚看完一个店铺，打算盘下来作为分店，结果一抬头就看到了从扶梯上来的沈青艾。
　　沈青艾穿着白色的貂，手上拎着一个黑色的包，看到孙蘅的时候也很惊讶，热情的跟她打着招呼。
　　孙蘅也赶忙礼貌的说：“阿姨好，您也来逛街啊？”
　　“是啊。”沈青艾看着孙蘅，以及她身边的郑青，问道：“你们也在逛街吗？”
　　孙蘅怕沈青艾误会就赶忙解释道：“我跟我同事出来看一下楼上准备出租的铺子，这刚看完出来。”
　　沈青艾笑了起来：“这样啊，那一会儿你有事吗？没事的话，陪我逛逛街可好啊？”
　　孙蘅愣了愣，连连点头：“我都忙完了，我陪您逛街。”

第54章 第 54 章
　　孙蘅陪着沈青艾逛街还是挺尴尬的, 毕竟两人满打满算也不过见了三次面，其中还包括这一次的，虽说孙蘅挺喜欢沈青艾这种母亲, 但毕竟是丈母娘, 多多少少有点怂。
　　一路上, 孙蘅的话都特别密, 絮絮叨叨的跟沈青艾介绍自己店铺的情况，还跟她说了说往后的规划, 沈青艾就这样听着，末了也没有问什么。
　　就好像她真的只是单纯和孙蘅一起逛逛街而已。
　　溜达了一个多小时, 再能唠的孙蘅都说不出话了, 沈青艾这才缓缓开口道：“旁边有家咖啡馆，我请你喝咖啡吧。”
　　孙蘅一听还得喝咖啡, 就知道沈青艾这是开始正儿八经的跟自己谈事情了。
　　咖啡厅开在商场书店里, 价钱不贵，环境也好, 很适合看看书聊聊天, 窗外的风景也很美。
　　只有孙蘅的心情不美。
　　沈青艾点了一杯茶和一杯咖啡，两人找了个靠窗的位置坐了下来。
　　“年纪大了，就喜欢喝点热茶。”沈青艾笑着对孙蘅说：“你喝咖啡我喝茶, 可好啊？”
　　“好好好, 当然好。”孙蘅连忙说道：“喝茶肯定比喝咖啡好。”
　　沈青艾笑了笑，看了一眼窗外林立的高楼大厦, 才对孙蘅说：“小孙啊, 其实我一直挺好奇, 你对我家两个女儿到底是怎么看的？”
　　孙蘅汗毛都竖起来了，想着该来的果然还是得来！
　　“阿姨。”孙蘅身子坐的笔直, 很认真且严肃的对沈青艾说：“当初念念是拿着她姐姐的照片跟我网恋的，见面后第一时间我也拒绝了她，所以我跟念念完全没有那种感觉，我一直把她当小孩子看待。”
　　“可她不小了啊。”沈青艾喝着茶，说：“她很快就高三了，念念当初自己也说了，让你等她到85岁的。”
　　孙蘅都汗流浃背了，脸色为难的对沈青艾说：“小孩子的话哪里能当真呢，她那个时候正是叛逆期，喜欢我也完全是因为跟我是陌生人，现在孩子懂事了，已经不会有这样的想法了，她往后就算谈恋爱肯定也是跟同龄人谈。”
　　沈青艾吹了吹热茶，没说话。
　　孙蘅顿时紧张起来，又对沈青艾说：“阿姨，我对蓦然是认真的，我对她也算是一见钟情，这么长时间相处下来她对我也是有好感的，我们两个真的是两情相悦。如果阿姨您对我有什么不满意的地方可以提出来，我会尽可能的满足您的要求。”
　　沈青艾瞧着孙蘅笑了起来：“干嘛说的那么认真，这样显得我好像是在欺负你一样。本来今天也是跟你随便聊聊，你不要太有压力，就陪我说说话就好。”
　　孙蘅眨了眨眼睛，乖乖的‘嗯’了一声。
　　沈青艾说是聊天，其实还真的就只是闲聊，偶尔说一说家里两个女儿的事情，但大多数都在说沈蓦然的事情，说她小时候的事情，也说她长大后的事情，孙蘅听得很认真，毕竟她还是头一次听到沈蓦然小时候的事情，而不是苏念胡诌的那些事。
　　两人聊了半个多小时，基本都是沈青艾在讲，孙蘅在竖着耳朵听，要不是不适合做笔记，孙蘅都恨不得拿纸笔给记下来了。
　　“然然以前在学校也有挺多追求者的，每次我给她开家长会，总能看到一些小男生小女生围着然然转，但她从来都不怎么理会，一般只想着学习。”沈青艾叹了口气，说：“那个时候我就担心她以后长大了会不会孤孤单单一个人，却没想到那么快就找到了个女朋友。”
　　孙蘅脸微微有些发烫，不好意思的笑了笑。
　　沈青艾笑弯了眉眼，撑着下巴对她说：“说起来，我还记得当初然然知道念念喜欢你的时候，那脸色都臭臭的，看见你眉头就皱起来，谁能想到你俩竟然会在一起。”
　　说到这孙蘅是真的特别有感悟。
　　“我也没想到。”孙蘅局促的笑着说：“当时她的确挺讨厌我的，后来也因为一些事情才逐渐熟悉起来，然后就……很自然的在一起了。”
　　沈青艾点了点头：“是，我还记得念念当初跟我吐槽，说她姐骂她眼瞎才看上你，没想到兜兜转转竟然说到了自己身上。”
　　孙蘅眨了眨眼睛，然后端起咖啡掩盖了一下自己的脸色。
　　之后俩人又出去转了转，最后看时间差不多了沈青艾就离开了，孙蘅站在商场门口望着她开车离去，心中久久不能平静，过了好久才掏出手机找到了苏念的号码，给她拨了过去。
　　苏念接到电话的时候刚下课，她偷偷带手机怕被老师发现，赶忙一溜小跑去了卫生间，躲进隔间里小声的接了电话：“喂，姐姐你找我有事吗？怎么突然给我打电话了呀？”
　　孙蘅在电话里说：“晚上一起吃个饭？我去学校找你。”
　　完全没有‘死到临头’感觉的苏念还很高兴，快乐的对孙蘅说：“好呀好呀，我还有一节课要上，姐姐你不着急过来的。”
　　孙蘅语气平静的说：“行，那我一个小时后之后到你学校门口。”
　　苏念完全不知道自己将要面对什么，甚至连一会儿吃什么都想好了，兴高采烈的等着放学的铃声。
　　下课铃一响，苏念就立刻把东西塞进了书包一溜烟的跑了，连同学喊她都不理会，小腿噔噔噔的下了楼直直的往学校门口跑去，然后获得了放学跑步比赛第一名的好成绩！
　　苏念一出校门就看到了站在对面轿车旁的孙蘅，她正低头玩手机呢，苏念瞧着马路上没有车就快速的跑了过去，在孙蘅面前蹦了一下高兴的对她说：“姐姐！”
　　孙蘅抬起眼皮看了这孩子一眼，‘嗯’了一声说：“上车吧。”
　　苏念绕道副驾驶上了车，一边系安全带一边问孙蘅：“姐姐怎么今天突然叫我出来吃饭了啊？我姐你喊了没啊？我们三个吃什么啊？饭店我能选吗？我想吃牛排可以吗？”
　　苏念叨叨叨的跟机关枪一样输出，孙蘅就说了一句：“我们俩人吃，那就去吃牛排。”
　　孙蘅这话不由让苏念心中‘咯噔’一下，她歪了歪头看着已经开车的孙蘅，纳闷的问她：“就咱们……俩？”
　　“对啊。”孙蘅反问她：“你不喜欢？”
　　“喜欢，当然喜欢，咱们俩的话吃西餐正好。”苏念也没有多想，又恢复了刚刚开心快乐的模样，对孙蘅说：“一会儿我要拍照发朋友圈，一定要定个靠窗的位置！”
　　今天不是周末，所以餐厅里的人也不多，苏念坐到了她心心念念的靠窗位置，点了一份牛排和喜欢的东西，孙蘅无所谓，这玩意都快吃腻了，随便点了一些就让服务员离开了。
　　等牛排上来后苏念吃的很开心，吃了一半才发现孙蘅一副兴趣缺缺的样子，不由好奇的问她：“姐姐，你怎么了啊？今天好像不太开心，是有什么事吗？”
　　孙蘅用叉子戳着牛排，瞧了苏念一眼，才对她说：“我今天见到你妈妈了。”
　　苏念鼓着腮帮子惊讶的瞪大了眼睛：“真的吗？”
　　孙蘅点头说：“今天早商场遇到了你妈妈，然后我们两个聊了很多。”她顿了顿，才抬起狭长的眉眼看向苏念，说，“我听她给我说了很多你跟你姐的事情。”
　　苏念尴尬的摸了摸后脑勺，不好意思的说：“我妈是不是又讲我们俩的糗事了？姐姐你可千万别嫌弃我姐啊，她现在改变了很多，你们俩个是天生一对！”
　　孙蘅冲她皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，又说道：“你妈还说刚开始你姐挺嫌弃我，还说眼瞎了才会看上我，这件事是真的吗？”
　　苏念犹犹豫豫的看向了孙蘅，才轻轻的点了点头，然后立刻对她说：“姐姐你可千万不要误会，她那个时候是说我来着，是说我眼瞎，不是说你不好，而且现在你们两个不都已经在一起了吗？就没必要翻以前的……旧账了吧？”
　　孙蘅扔掉手中的刀叉，冷笑着说：“我没翻旧账啊，我就是好奇，她当初是怎么嫌弃我的。”
　　苏念瞧着孙蘅的笑容只觉得头皮酥酥麻麻的，由衷的想喊上一声‘救命’。
　　但小孩子到底是小孩子，不经吓也不经诓，孙蘅连哄带骗的苏念就把之前的事情全都一股脑的说了出来，跟竹筒倒豆子一样，啥话都说了。
　　原本苏念以为孙蘅会非常生气，但发现孙蘅越听笑得越开心，她就有点搞不懂孙蘅到底是生气还是不生气。
　　反正不管生不生气，这一顿饭苏念吃的差点积食，她好不容易寻了个空档跑去了卫生间，就急急忙忙给沈蓦然打电话。
　　沈蓦然接电话的时候还在熬鸡汤呢，这是她刚从网上学的，天那么冷她打算炖鸡汤给孙蘅喝，在医院沈蓦然就发现她很喜欢喝鸡汤，像个狐狸成精似的，一天不喝都难受，可每次都让店里的人给熬花钱不说还费劲，沈蓦然就打算自己熬熬看。
　　“有话说有屁放。”沈蓦然不耐烦的对苏念说：“我这边在厨房熬汤呢，忙得很，你有事吗？”
　　“有事有事有事！”苏念急得直跳脚，对沈蓦然说：“姐，我好像闯祸了。”
　　沈蓦然‘嗯’了一声：“你闯祸很正常，这次又揍谁了？”
　　苏念赶忙说：“我没揍人，姐，是你有事。”
　　沈蓦然正熬鸡汤呢，她能有什么事？
　　苏念悄悄的说：“孙蘅姐姐跟我说妈今天下午跟她逛商场了。”
　　沈蓦然：“嗯，然后呢。”
　　苏念：“然后咱妈对孙蘅姐姐说，你说我眼瞎才能看上她。”
　　沈蓦然：“……然后呢？”
　　苏念：“然后现在变成你眼瞎了。”
　　沈蓦然：“……”
　　她好像听懂了。

第55章 第 55 章
　　关火, 关灯，关门。
　　沈蓦然拽着一件外套就急匆匆的出了门，拿着电话对苏念说：“你别乱动啊, 我过去找你们。”
　　挂了电话, 苏念又在厕所呆了一会儿, 孙蘅给她打电话她就说闹肚子, 反正坐在马桶上又不累，她就当玩手机了, 当苏念收到了沈蓦然的消息后才从卫生间里出来。
　　孙蘅瞄了她一眼，皱着眉头道：“刚吃完饭就闹肚子？这家店不会食材不干净吧？”
　　苏念哪敢把锅扔给人家西餐厅啊, 那他们也太无辜了, 连忙摆了摆手解释：“不是不是，我这两天一直闹肚子来着, 跟这家店没关系。”
　　孙蘅说：“闹肚子去医院看了没啊？”
　　苏念频频望向门口：“闹肚子看什么医院啊, 过两天自己就好了。”当她看到沈蓦然的身影，立刻跳起来说, “诶, 我姐来了！”
　　孙蘅顺着她的眼神方向看去，就看到沈蓦然穿着一身居家服就这样跑了过来，有点急匆匆的样子。
　　看着沈蓦然过来, 孙蘅纳闷的问她：“你怎么来了？”
　　沈蓦然看了苏念一眼, 小孩立刻假装自己很忙的样子，她才扭过头对孙蘅说：“我来接你回家, 吃饱了吗？”
　　孙蘅点了点头, 闻到了对方身上油烟的味道就说：“你在家做饭啊？”
　　“嗯。”沈蓦然讨好的说：“给你熬鸡汤呢。”
　　“那你还没吃饭吧？”孙蘅招呼着服务员过来, 对沈蓦然说：“来都来了，你也别回家吃了, 看看想吃点什么吧。”
　　沈蓦然也没有客气，把苏念从凳子上拽起来就自己坐了上去，苏念跟个小门童一样站在小桌旁边一脸的茫然，最后还是服务员给她搬了把椅子才坐下。
　　沈蓦然说：“吃了饭跟我回家吧，今天特意给你熬了鸡汤，你尝尝看味道怎么样。”
　　孙蘅淡淡的‘嗯’了一声，算是答应了。
　　原本沈蓦然以为孙蘅会发好大的脾气，但沈蓦然突然意识到自己好像从没有见过孙蘅发脾气，孙蘅一直都很爱笑，大多数时候都懒洋洋的往墙上一靠，抱着胸就开始对沈蓦然笑，脾气好的不得了。
　　沈蓦然也知道，孙蘅不爱发脾气不代表人家没脾气，有些事情还是得解释清楚。
　　可现在有个一百瓦的电灯泡坐在旁边，说什么都有点别扭了。
　　沈蓦然瞪了苏念一眼：都怪你。
　　苏念茫然的望着她：我怎么了？
　　沈蓦然：还不是因为你话太多了，我看补习班还是报少了，以后天天都得给我去上！
　　苏念：啊啊啊啊不要啊！
　　沈蓦然无视了苏念的呐喊，笑容满面的对孙蘅说：“咱们快点吃完快点回去吧。”
　　回家的时候是沈蓦然开车，她一边开车一边看着坐在副驾驶的孙蘅，这人正玩着手机，偶尔不知道看到什么乐了一下，然后继续玩手机。
　　弄的沈蓦然很心虚。
　　苏念完全就是一副小鹌鹑的样子缩在后排不出声，等到家了第一个被赶上了楼，只剩下俩人待在车里。
　　孙蘅瞧着苏念背着书包上楼的样子，问沈蓦然：“念念今天没补习班吗？”
　　沈蓦然瞧着她说：“先别管她，今天你就没有什么事要问我吗？”
　　孙蘅奇怪的看了沈蓦然一眼，纳闷道：“我有什么要问你的啊？”
　　沈蓦然有些不太确定了，毕竟当时她跟孙蘅也不熟，而且对沈蓦然来说，那个时候的孙蘅流里流气的还‘勾搭’自己妹妹，在沈蓦然严重对方就是个女流氓勾引未成年叛逆期的小女孩，沈蓦然当然不可能给她好脸色。
　　而且事情过了那么久了，沈蓦然瞧着孙蘅好像也不是很生气的样子。
　　不然……她不提，自己就当不知道？
　　沈蓦然也挺不好意思跟孙蘅道歉的，毕竟她脸皮薄，而且回旋镖还插在自己身上，总归是别扭，她轻轻咳嗽了一声，刚想对孙蘅说什么，就听到孙蘅率先开了口。
　　“哦，这几天我要去外地出差。”孙蘅撑着脑袋，淡淡的对沈蓦然说：“要去学习一段时间，所以这段日子我就不在这了。”
　　沈蓦然一愣，追问她：“去多久啊？”
　　孙蘅挠了挠额角：“学习嘛，谁知道能去多久，看看人家连锁品牌是怎么弄的，肯定是要花时间的。”
　　这眼瞅着马上就要新年了，沈蓦然还琢磨着新的一年和孙蘅一起过呢。
　　她皱着眉头，问道：“元旦之前能回来吗？”
　　孙蘅还是那副淡淡的表情，随口道：“不知道啊，你现在问我，我也说不上来。”
　　沈蓦然蹙眉；“元旦三天假总得有吧？你要去哪里学习，实在不行我去找你。”
　　孙蘅饶有兴趣的回头看了沈蓦然一眼，歪着头笑道：“干嘛啊，我又不是出去就不回来了，只是没有假期而已，不会累着自己的。”
　　可沈蓦然还是不放心，再三逼问下孙蘅才说了自己的想法。
　　“我不可能一直干小买卖，以前是觉得无所谓，小本生意多了不用操心。”孙蘅对她说：“但我现在还是想努努力，连锁品牌干好了也算我的人生没白活，这次是跟人去A市学习，会每天给你发消息的，放心好了。”
　　孙蘅话都说到这个份上，沈蓦然也没有理由拦住她出差，但还是心理不痛快，让她落地了之后把酒店地址发给她。
　　孙蘅无奈的答应了。
　　出发前一天晚上，沈蓦然主动过来帮孙蘅收拾东西，大大小小的行李给她打包寄了过去，就带着一些随身物品准备上飞机，沈蓦然把人送到机场还依依不舍的分别，孙蘅笑着挥了挥手就消失在了人群之中。
　　两个小时后，孙蘅就落了地。
　　孙蘅也不是第一次来这个地方了，她以前也跟郑青来过好几次，而且这次是跟合作了很多次的商家学习，所以一落地就有人来接她们。
　　双方的人热情友好的打了招呼就被一车拉到了酒店，东西刚放下孙蘅就被拉去吃了饭，一顿午饭吃了两个钟头，吃完直接去了工厂，又在厂房里转悠了一下午，晚上对方还想再请客吃饭孙蘅连连拒绝了。
　　再吃下去人都要没了。
　　好在对方也只是客气客气，见孙蘅的确累了就先让人休息，明天再去市区的商圈看看他们的门店。
　　孙蘅回了房间，这才松了口气。
　　酒店的地理位置非常好，落地窗外就是漂亮的街景，此刻霓虹灯亮了起来，让这座最繁华的A市漂亮的仿佛不像是在人间一样。
　　没等孙蘅欣赏完这漂亮的景色，她放在口袋里的手机就嗡嗡乱响，孙蘅掏出来一看，是沈蓦然的电话。
　　孙蘅接了电话放在耳边，坐在了落地窗旁边的沙发上。
　　“喂？”孙蘅翘着二郎腿问她：“怎么了？”
　　沈蓦然的声音听起来有点不高兴，她问孙蘅：“你到酒店了吗？”
　　“到了啊，刚进屋。”孙蘅心情很愉悦的说：“下飞机的时候不就跟你说了么，今天会很忙，也没怎么回你信息，你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”沈蓦然顿了顿，才问道：“能开个视频吗？我想你了。”
　　孙蘅一愣，有点纳闷的拿开手机看了一下，是沈蓦然打给自己的啊，怎么今天说话那么腻腻歪歪的？
　　难不成……改性了？
　　都说小别胜新婚，可她上午才飞走，现在就那么想念自己了吗？
　　不过老婆的要求孙蘅肯定不会拒绝，很快就开了视频通话。
　　沈蓦然的脸一下子就出现在了屏幕中，孙蘅冲她笑了笑，挥了挥手跟她打招呼：“怎么了？我这刚回来你就迫不及待的跟我视频，这是怕我跑了啊？”
　　沈蓦然瞧着手机中的人，道：“瞎说，我就是看看你在干什么。”
　　“刚回酒店还能做什么？”孙蘅把手机放在旁边，懒洋洋的往沙发上一趟，往下秃噜着说：“一会儿泡个澡，我看到浴室里有浴缸了，回头泡一泡解解乏，今天出去一天累死了。”
　　沈蓦然一听孙蘅说累就格外关心，嘘寒问暖的说：“你们没有车吗？还是自己走着去的啊？”
　　孙蘅把手搭在小腹处对她说：“就算是车接车送，到了工厂也得自己走啊，明天还要去门店看看，这几天估计都得泡在门店里了。”
　　沈蓦然皱眉：“要加班？”
　　孙蘅点了点头。
　　她们出差就是过来加班的，肯定不像在自己家那样享福。
　　两人真聊着呢，门口就传来了一阵敲门声，郑青在门口喊道：“蘅姐，出去吃饭了，你不饿吗？”
　　“来啦！”孙蘅应了一声，起身去了门口，沈蓦然这边视角有限完全看不到孙蘅在干嘛，只能听到她跑到门口打开了门对郑青说：“我就不去吃饭了，你们吃完给我带点回来吧，炒饭炒面什么都行，不吃香菜多放辣，然后再给我带瓶水。”
　　郑青纳闷：“就我们几个吃，没外人，你怎么还不去啊？”
　　孙蘅低低的笑了两声：“我今天累了，你们去吧，记得给我带啊回头转你钱。”
　　郑青没办法只好答应，随后孙蘅关上了门回到手机旁，重新坐下来说：“我让郑青给我带饭了，今天就不出去了。”
　　沈蓦然瞧着孙蘅的脸，微微点了点头。
　　一开始孙蘅以为沈蓦然只是偶尔过来开个视频聊聊天，毕竟她现在没有工作，苏念又上学上补习班，家里就她一个人挺无聊的，不耽误工作的情况下孙蘅都会开视频跟她聊天，有的时候甚至会一边开视频一边工作，也没觉得有什么。
　　直到有一天晚上孙蘅正在跟对方吃饭呢，沈蓦然就‘噔噔噔’的发来了几条信息，孙蘅掏出来刚看了一眼，坐在她身边的漂亮女老板就‘哟’了一声，摇晃着手中的红酒杯问她：“孙总，老婆查岗啦？”

第55章 第 55 章
　　孙蘅喜欢女人这不是什么不为人知的事情, 相反，和孙蘅熟悉的人几乎都知道她的取向，而且很多上层圈子的人其实都有一些不为人知的癖好, 孙蘅只是喜欢同性这点都已经无伤大雅了。
　　就比如坐在孙蘅旁边的这位美女总裁, 她就是男女通吃, 钓系海王, 大房二房三房四房都能和睦相处，最主要的是人家还在国外基因库混血生了两个双胞胎女宝宝, 几个叔叔阿姨轮流哄小公主，而她大多数时间不是在钓鱼就是在钓鱼的路上。
　　孙蘅一听她这么说就尴尬的笑了笑, 把手机藏了起来：“没有的事, 看你说的，咱们刚刚说到哪了？”
　　美女总裁也不跟孙蘅计较, 她喜欢你情我愿的感情, 更何况工作是工作，搞混了就没有意思了。
　　两个人一边喝酒一边聊了很多, 最后也不知道是谁起哄, 非要拍个合照发朋友圈，孙蘅和几个漂亮的大美女挤在一起拍照，喝的醉醺醺的。
　　郑青把人送到酒店的时候, 已经累的晕头转向的了, 而孙蘅的手机此刻不要命的催催催，更是让郑青头疼。
　　她从孙蘅的外套中摸出了手机, 看了一眼上面显示的来电人是【沈蓦然】。
　　孙蘅和沈蓦然的关系自然是瞒不过郑青的, 她看了一眼躺在床上不省人事的孙蘅, 又看了一眼还在嗡嗡乱响的手机，终究还是硬着头皮接了电话。
　　电话那头还没有出声, 郑青就率先说道：“沈律师，我是孙总的助理郑青，她现在喝醉了刚到房间，估计也没办法接你的电话，你要是不放心我可以现在给你开视频。”
　　郑青这话说的又快又认真，让电话那头的沈蓦然都沉默了，她过了好半天才对郑青说：“不用，我就是看她总是不回我信息所以有点担心，打电话过来问问。”
　　郑青看到床上的孙蘅哼哼唧唧的要醒，就赶忙跑过来捏着孙蘅的鼻子让她起来跟沈蓦然说会儿话，省的老板娘疑神疑鬼。
　　孙蘅抱着郑青的胳膊就搁哪‘歪’，郑青都恨不得把手机塞她嘴里，最后还是帮她外放，让孙蘅能跟沈蓦然说上两句。
　　“没喝酒，没喝。”孙蘅浑浑噩噩的说：“就是微醺。”
　　沈蓦然：“……”
　　孙蘅又说：“宝贝儿你在干什么，吃饭了吗？我好想你啊，等我赚了大钱我们就结婚！”
　　沈蓦然：“……嗯。”
　　郑青眼前一片黑，她觉得这俩人无论是打情骂俏还是私定终身，似乎都跟她没什么关系。但老板在这边醉醺醺的胡乱说话她又不敢就这么走，最后只好对沈蓦然说：“沈律师，你跟她睡会儿话啊，我去给她弄条热毛巾擦擦脸。”
　　沈蓦然淡淡的说：“你去吧。”
　　孙蘅则醉醺醺的跟沈蓦然隔空聊天，沈蓦然也好脾气的哄着孙蘅，等郑青从浴室出来的时候，孙蘅已经在床上蜷缩成一团睡的乱七八糟了。
　　电话还在通话中，郑青拿起手机问道：“喂，沈律师，你还在吗？”
　　“我在。”沈蓦然问道：“她睡着了吗？”
　　“是，孙总睡了。”郑青说：“一会儿我给她擦擦脸就让她睡了，明天我再让她给你打电话吧。”
　　“好。”沈蓦然轻声说：“辛苦你照顾她了。”
　　“没事。”
　　郑青挂了电话快速给孙蘅擦了脸又把鞋袜外套脱了，然后把人塞进了被窝里，确定窗户和其他电器都关上之后才关门离开，留孙蘅一个人在房间里休息。
　　第二天是难得的休息日，这几天孙蘅她们都挺忙的，休息日也没人喊孙蘅起床，等她睁开眼的时候天已经大亮了。
　　孙蘅躺在床上发着呆，眯着眼睛没拉上的窗帘，缓缓的从床上爬起来捂着脑袋发呆。
　　昨天郑青走的时候没给她拉窗帘啊。
　　好刺眼……
　　孙蘅的脑袋在慢悠悠的转，转着转着她就想起了什么，然后去摸索自己的手机，打开就看到沈蓦然昨天给她发的消息和未接来电，连忙点开看了一眼，发现未接来电都是昨天的，而微信上则在昨天晚上和今天早上分别留了一句。
　　昨天晚上问她：【为什么不接我电话？几点了，到酒店了吗？】
　　今天早上问她：【醒了吗？醒了跟我说一声。】
　　时间是半个小时前。
　　孙蘅忙不迭的就给她打个电话过去，对方一接通就赶忙结结巴巴的开始解释：“我昨天、昨天应酬来着，喝多了没看到你给我发的信息，不好意思啊，没让你担心吧？”
　　沈蓦然语气一如往常，淡淡的说：“昨天你助理郑青接的电话，说你喝醉了，你跟我絮絮叨叨说了半个多小时，都忘记了吗？”
　　沈蓦然提醒她：“你还跟我求婚了呢，当真什么都不记得了？”
　　孙蘅以为她在开玩笑，哈哈一乐：“真的吗？哈哈哈哈哈我都没印象，昨天晚上喝太多了。”
　　沈蓦然那边冷哼一声：“就知道你什么都记不得，睡你的觉吧，我忙去了。”
　　孙蘅追问她：“你忙什么？”
　　沈蓦然哼了一声就挂了电话，根本不理她。
　　孙蘅摸了摸鼻子整不明白，决定下床把窗帘拉上再睡个回笼觉，这一觉睡到了中午，郑青刷房卡进门才发现孙蘅正躺在床上玩手机，她拎着午饭无奈的看了她一眼，催促她赶紧下床洗漱。
　　洗漱的时候顺便冲了个澡，把自己身上臭烘烘的味道都洗去，整个人洗的热乎乎香喷喷的从浴室中出来，一边擦头一边对郑青说：“一会儿你衣服也拿过来，咱们去旁边的洗衣房洗一下，看看件数多能不能便宜。”
　　她感慨道：“出门在外就是没在家方便，洗个衣服都很麻烦。”
　　郑青则看了她一眼，笑着说：“蘅姐，你跟沈律师现在什么情况啊？有什么打算？”
　　“能有什么打算？”孙蘅拆开外卖看了一眼，是一份手工水饺，她夹起一个尝了尝，还是温热的，两口吃下去继续对郑青说：“回去我就把家里的房子卖了，去买个大别墅，然后把她接过来住。以后她也不用去上班了，就来咱们公司做法务，以后公司大大小小的合同都从她手里走，她再也不用去受别人的气了。”
　　郑青问她：“就咱们这公司，目前还不需要法务吧？”
　　孙蘅却说：“以后肯定要有的，先给沈律师留着。”
　　郑青挑了挑眉，也没继续追问。
　　休息了一天孙蘅哪里也没有去，就在房间里待着看看电视吃吃外卖，偶尔回沈蓦然两条信息，别提小日子过得多滋润了，但一想到第二天还得上班，孙蘅就忍不住跟沈蓦然诉苦，可诉完苦还是得打起精神工作。
　　在外地的这段时间，孙蘅和对方的美女夏老板相处的还算愉快，对方把自己的经验和之前踩的坑都跟她一五一十的都说了，还给她介绍靠谱的供应商，等以后孙蘅想自己开工厂了就可以从对方那边进货。
　　但因为项目刚开始，所以目前孙蘅是打算跟夏老板合作，借用她的工厂单独开一条供应链，自己也会提供一些资金投入。
　　合作谈的非常愉快，夏老板也不管自己那些后宫了，专心致志的教孙蘅做生意。
　　眼瞅着到了年底，孙蘅觉得时间也差不多了，就准备提前回去，也好过个元旦。
　　夏老板一听也没有拦着，知道孙蘅家有个爱查岗的老婆，便笑盈盈的答应了，但还是请孙蘅去夜店蹦迪。
　　A市作为经济最繁华的都市，那夜生活自然也是非常丰富的，夏老板选的地方就是认识的朋友新开的，盘子不大，但非常热闹，孙蘅也不太薄了对方面子，一时没有拒绝，打算回酒店后再给她打电话说一声。
　　吃了午饭，孙蘅就准备回去了，夏老板撑着车门对孙蘅道：“晚上电话联系啊，孙总。”
　　孙蘅干笑了两声，才冲她挥了挥手。
　　坐在孙蘅旁边的郑青闻言上上下下的打量了自己老板一眼，纳闷的问道：“姐，你真的要去蹦迪啊？我听说这个夏老板玩的特别花，她能带你去什么好地方？别不是……不正经的地方吧？”
　　纸醉金迷的城市，只要有钱什么乐子找不到？
　　夜店这种乌烟瘴气的地方指不定就有一些特殊服务，孙蘅这种已经有家室的人实在是不好去。当然，如果孙蘅硬要去，郑青也拦不住，只能随她了。
　　好在孙蘅还有点良心，惦记着自己家里还有老婆，就对郑青悄悄的说：“我诓她呢，一会儿到酒店我就跟她说有事去不了，改天再聚。”
　　至于改哪天，鬼才知道。
　　郑青挑了挑眉，比了个拇指给她，然后说：“人家夏总都发了十几个朋友圈了，我怎么看你一个都没有发，毕竟是过来学习的，你好歹也给个面子发一个。”
　　孙蘅想了想觉得郑青说的也是，是得记录一下了。
　　随便找了几个图片发了张朋友圈，夏老板第一个点了赞，还在下面留言【晚上夜店不见不散啊~】，弄得孙蘅很尴尬的回了个【好】，就赶紧把手机藏起来让郑青抓紧时间订机票！
　　她今天晚上就要回温柔乡！
　　这边孙蘅忙着收拾东西，想着一会儿怎么找理由拒绝人家，那边沈蓦然趁着休息刷了一下朋友圈，第一个跳出来的就是孙蘅发的那一条，在下面还有一个备注为‘委托方夏总’的人评论：【晚上夜店不见不散啊~】
　　沈蓦然沉默的看着孙蘅在下面回复的【好】，眼神越来越冷了。
　　她也没立刻去找孙蘅麻烦，反而是退出了微信，打开了订票软件，定了最近一班前往A市的机票。

第57章 第 57 章
　　孙蘅打算定今天下午或者晚上最近的一班飞机赶回去的, 但很可惜，郑青手速不够快，没有抢到机票。
　　没事, 多待一个晚上也无所谓, 反正房费都续了, 明天再走都一样。
　　只不过得找个借口拒绝夏老板的邀请。
　　“是是是, 对对对，哎呀你太理解我了！”孙蘅捧着电话跟对方周旋：“你说这事闹的, 我老婆正好出差，下午我得去接她, 在这休息一晚上明天一早就走了。不用过来不用过来, 夏总你太客气了……等下回，下回下回, 下回肯定让你见见她。”
　　电话那头的夏老板无奈的答应, 取消了今天晚上的蹦迪，孙蘅高兴的挂了电话。
　　郑青坐在椅子上看她高兴的眉毛都挑飞的样子, 嗑瓜子嗑得咔咔响, 问她：“推掉了？”
　　“推掉了推掉了。”孙蘅往床上一趟，侧着身子支着脑袋说：“幸亏我拒绝了，她说要给我找十个嫩模呢, 可把我给吓得。”
　　郑青直乐：“十个嫩模不好吗？全都围着你, 给你喂酒帮你捶腿，多幸福啊。”
　　孙蘅嫌弃的说：“一个嫩模出台就要两千, 十个就得两万, 这钱最后还不是从我身上薅？我两万块钱干什么不好, 你给我两万我也可以给你喂酒。”
　　郑青吐掉瓜子皮：“我没两万块给你，两块钱倒是可以。”
　　孙蘅搓了搓手说：“两块钱也行, 我下楼去买酒，你准备好钱。”
　　郑青愣了一瞬，就看到孙蘅当真起身拿外套准备出门了，她茫然的说：“诶姐，你来真的啊？两块钱你还真下楼跑一趟啊？”
　　孙蘅斜眼瞅了她一眼：“我就是想喝酒了，你以为你两块钱能让我跑腿啊？美得你。”
　　郑青吓了一跳，闻言就松了口气。
　　孙蘅穿好了外套就准备出门，出门前问郑青想喝什么酒，酒店对面就有一家便利店，那边都是小瓶的鸡尾酒，随便兑点气泡水都很好喝，郑青也不挑，让她随便给自己带两瓶就行。
　　谁料想刚出门，就看到穿着黑色风衣托着行李箱，正一间一间找房门的沈蓦然。
　　孙蘅直接愣在了原地。
　　沈蓦然过了两秒钟后才发现的她，微微皱起眉头拖着行李就走了过来。
　　“蓦、蓦然？”孙蘅睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着站在自己面前黑着脸的沈蓦然，伸出手去摸了摸她的脸，发现对方脸颊冰凉，一看就是刚从外面来的，她惊讶的问道：“你怎么会出现在这里？你是来找我的？”
　　“不然呢？”沈蓦然上上下下打量着孙蘅的衣服，皱着眉头问她：“你打算上哪去？”
　　“啊？”孙蘅愣了愣，下意识的说：“出门一趟，去……”
　　“去夜店是不是？”沈蓦然直接伸手抓着孙蘅的衣服，把人拽到自己面前气得脸都红了：“我就知道你出门在外肯定背着我乱搞，孙蘅，咱们两个才交往多久你就这么对我！我不就说谁看上你谁眼瞎么，你就要这样做吗？！”
　　孙蘅这下是彻底呆住了。
　　什么情况？
　　她说什么了，沈蓦然就那么生气，而且眼睛都红了，看起来一副要哭出来的样子。
　　‘咔哒’一声，旁边的房门打开，郑青从里面冒出头，看到自己老板被沈蓦然怼在墙上就愣住了，过了半晌才小心翼翼的从孙蘅房间里出来，指了指自己的房间干笑道：“啊，老板娘来了啊，那我就先回去了啊孙总……”
　　她连‘姐’都不敢叫，一溜烟的就跑了。
　　孙蘅还在懵逼状态呢，看着郑青就这么一股脑的跑了也愣了好久，又看向了沈蓦然，意识到这人似乎误会了什么，张口就跟她解释：“蓦然，你是不是看到我朋友圈了啊？我不是要去夜店啊，我只是下楼去便利店买点东西而已，我不会去那种地方的。”
　　虽然不知道沈蓦然是怎么看到她朋友圈的，但孙蘅还是拼了命的跟沈蓦然解释，毕竟俩人刚闹完误会，再误会一场实在是很难收场。
　　可沈蓦然似乎听不进去孙蘅的解释，她松开了行李，直接扑到孙蘅的怀中紧紧抱着她。
　　“孙蘅。”
　　沈蓦然把头抵在对方的肩膀上，瓮声瓮气的对她说：“我承认之前是我态度不好，对你带有成见，还……还说谁看上你谁眼瞎。”
　　孙蘅：“……”
　　她饶有兴趣的瞅着怀中的人，过了半晌才试探着问她：“沈律师，你既然都说谁看上我谁眼瞎了，那你还特意跑过来干什么？怕我去夜店吗？”
　　沈蓦然闷声不说话了。
　　孙蘅心中欢喜的不得了，但嘴上却说：“早知道你瞧不上我了，反正我又没文化还没素质，你当初瞧不上我现在估计也瞧不上，既然你横竖都是瞧不上，不如让我去夜店转转，说不定还能遇到其他漂亮的妹子，就喜欢我这样的呢？”
　　孙蘅这话一出，沈蓦然的火‘噌’的一下就冒了出来，一双通红的眼睛盯着她，喊道：“我眼瞎，我眼瞎还不行吗！我就是喜欢你，这辈子都想跟你在一起！你都跟我在一起了怎么可以去夜店，怎么能去看别的女人！”
　　沈蓦然的声音很大，都有点震耳欲聋了，孙蘅甚至能感觉到从四面八方紧闭的门缝里传来了无数的目光，沈蓦然刚刚这番话肯定被酒店住宿的人听到了，那得多尴尬。
　　孙蘅二话不说，拉着沈蓦然的手以及她的行李转身就进了屋。
　　沈蓦然刚想说话就感觉一个人影袭来，随着房门的关闭，孙蘅的吻也袭了上来，她愣了一秒钟后立刻主动的勾上了孙蘅的脖子，张开嘴任由对方亲吻自己。
　　一冷一热两具身体拥抱在一起，孙蘅能感觉到沈蓦然冰凉的肌肤，她不知道对方是怎么过来的，但穿的那么少就跑过来肯定是吹了不少的风。
　　脱掉对方碍事的外套，柔软的毛衣紧紧贴在沈蓦然的身上，勾勒出她漂亮的胸口和腰身，孙蘅的手在她的腰上胡乱的摸，让两个人的体温瞬间升了好几度，很快孙蘅就感觉怀中的人烫的仿佛是小火炉。
　　炙热又温柔。
　　沈蓦然微微松开孙蘅的嘴，捧着她的脸瞧了又瞧，发现孙蘅一双眼睛亮得仿佛是灯泡，就知道自己大约是误会了什么。
　　但那又有什么关系。
　　是误会就好。
　　沈蓦然用拇指轻轻捻着孙蘅殷红的嘴角，用鼻子贴着她轻轻的说：“孙蘅，你听明白我的意思了吗？”
　　孙蘅笑出了声，小声的‘嗯’了一声，伸出舌尖舔了舔她的指尖，又凑过来舔了舔她的嘴唇，最后再一股脑的堵上。
　　行李箱在混乱之中被踹翻在地，孙蘅拉着沈蓦然去了床上，两个人在明亮的双人床上亲吻、厮磨，然后一件一件的脱下自己的衣服……
　　两人来来回回的折腾了一整晚，甚至在浴室的浴缸里做了一回，直到第二天凌晨两人才拥抱着睡去。
　　等孙蘅睁开眼的时候，已经是下午了。
　　她也没料到自己竟然一觉能睡那么久，怀中的沈蓦然也在睡，从孙蘅的角度能看到她脖子上自己留下来的紫色吻痕，被子下露出来的肩膀也是，带着暧昧的痕迹。
　　孙蘅一醒，沈蓦然也醒了过来。
　　她迷迷糊糊的睁开了眼，看到孙蘅在自己身后就翻了个身抱住了她，含糊不清的问她现在的时间，孙蘅摸出手机看了一眼，说：“下午一点半。”
　　沈蓦然沉默了两秒钟才睁开眼，纳闷的说：“怎么睡了那么久？”
　　孙蘅也很纳闷自己怎么睡了那么久，她瞧着沈蓦然抿了抿唇角，说：“大概是昨天熬夜了吧。”
　　沈蓦然：“……”
　　她踹了孙蘅一觉，坐起来说：“赶紧起床，赖着像什么样子？”
　　孙蘅很委屈的凑过来抱着她的腰，在对方光洁的后背上咬了一口，引得怀里的人一颤，沈蓦然刚想回头训斥孙蘅，就感觉孙蘅胳膊一用力，自己和她双双倒在了被窝里。
　　“再睡会儿。”孙蘅搂着沈蓦然说：“反正都这个点了，我们再躺会儿，昨天可累死我了。”
　　沈蓦然冷哼一声，没理她。
　　孙蘅用脸颊蹭着沈蓦然的后背，偶尔用牙齿咬一口，在对方背后留下自己的印记。
　　沈蓦然找到了手机，虽然昨天离开家的时候跟苏念说过了，让她这两天去妈妈家住，但还是担心小孩会偷偷躲在自己家里，发消息问了问沈青艾女士，又问了问苏念。
　　而孙蘅这边磨完了牙也掏出了手机，看到郑青给她的留言。
　　郑青说：【房间给你续了3天，机票也退了，我们就先回去了，你和沈律师好好过二人世界吧~】
　　孙蘅笑了起来，郑青可真懂事啊！
　　她转给郑青一个大红包，让她分给其他几个同事，也算是辛苦她们陪自己来一趟了。
　　扔掉手机，孙蘅发现沈蓦然还在跟人聊天，就不开心的贴了上来，把脑袋搁在她肩膀上赖皮的看着对方的聊天界面，眨了眨眼睛问她：“你在跟阿姨聊什么啊？”
　　沈蓦然也没避着她，淡淡的说：“跟她说我出差了，让她收留苏念两天。”
　　孙蘅低低的笑了起来。
　　沈蓦然纳闷的回头看了她一眼，问道：“你笑什么？”
　　像个狐狸似的。
　　孙蘅则说：“郑青她们先回去了，咱们俩……要不要去约会？”
　　沈蓦然闻言就是一愣。
　　说起来，她们两个虽然交往了，可大多数时间都是跟苏念在一起，现在那个小拖油瓶彻底扔家里了，可不就是妥妥的二人世界么？

第58章 第 58 章
　　难得的二人世界, 孙蘅和沈蓦然在床上腻味到了下午，太阳快下山的时候才双双出了门。
　　孙蘅饿得前胸贴后背，带着沈蓦然随便找了一家热闹的火锅店就进去了, 而且刚刚好有一个位置腾了出来, 让孙蘅很开心。
　　帮沈蓦然调了蘸料, 饭菜都已经上的差不多了, 孙蘅看着锅里咕嘟咕嘟冒着的泡，用筷子搅了搅蘸料碟, 问道：“咱们明天去滑雪吧？我听说附近有个温泉滑雪山庄，现在正是滑雪的好日子, 咱们可以去转转再回去。”
　　好容易出来了, 孙蘅想着不如趁机旅旅游，只要跟沈蓦然在一起, 去哪里都好。
　　沈蓦然不会滑雪, 闻言就蹙着眉头说：“滑雪我不在行，没有别的项目吗？”
　　她也不想那么早回去看孩子, 现在和孙蘅待在一起就很好。
　　孙蘅想了想, 说：“那边还能泡温泉，咱们不滑雪还可以去泡温泉。”
　　“泡温泉啊……”沈蓦然不知道想到了什么，漂亮的狐狸眼轻轻扫了孙蘅一下, 才微微扬了扬下巴, 勉强答应：“好吧，那我们就去泡温泉。”
　　孙蘅当天晚上就订了票, 温泉和滑雪是分开的项目, 俩人不打算滑雪就定了山顶的别墅, 第二天一大早就收拾好行李出了门。
　　去山庄还得经过一片盘山道，俩人租了一辆车, 开了两个多小时才到地方。
　　酒店的服务员给两个人开了房，就带着她们去了别墅。
　　孙蘅选的是视野最好的那几栋别墅了，摆渡车停下来就是院子，院子里的造景非常漂亮，即使是冬天也不会显得单调，服务员刷开了房卡，帮两人把行李抬了进去。
　　“一楼客厅餐厅会客室，二楼是卧室。”酒店服务员站在门口贴心的对两位说：“温泉在后院，这边是电话和房卡，明天早上我们会把早餐送到房间，房间里所有东西都是免费使用和品尝，如果有什么问题可以打电话到前台，我们会24小时为您服务。”
　　沈蓦然是第一次来这么高级的酒店，看到服务员跟AI机器人一样说着这些还有点别扭，她微微点了点头说：“知道了。”
　　服务员也没有耽误，离开时还顺手关上了房门。
　　房间里暖气一直供应，所以刚进屋的时候孙蘅就感觉到热了，她摘掉帽子和围巾，又把外套脱了挂在客厅的衣架上，才开始招呼着沈蓦然去后院看看她们的温泉。
　　后院不大，但是单独搁出了一块地方作为温泉，小池子一般大的温泉容纳她们两个完全没有问题，孙蘅甚至还跑过去卷起袖子试了试水温。
　　很烫，很适合泡澡。
　　沈蓦然站在推拉门旁边看着她，也对这里的环境很新奇，一抬头就能看到山顶的皑皑白雪，虽然沈蓦然知道那是人造的，可就是好看。
　　滑雪场在山的另外一边，别墅这边的隐私非常好，每一栋之间隔得很远，想过来没有十几分钟是走不过来的，去哪里都得叫酒店的摆渡车。
　　“蓦然，你来试试这水烫不烫。”孙蘅玩着水扭头对沈蓦然说：“好像这个还能自己调节，晚上咱们来泡温泉吧。”
　　“好啊。”沈蓦然嫌冷没有出去，反而是在屋里转悠了一圈。
　　别墅很大，客厅有点空空荡荡的，但该有的全都有，冰箱一打开里面都是酒水和饮料，还有一些速食跟水果，甚至还有一些面包甜点，真的是什么都有。
　　二楼就是两间大卧室和一个书房，书房里还有保险柜，不过对于俩人来说没什么用，她们也没有机密文件需要放在这里。
　　不过那个床……是真的很大。
　　沈蓦然站在宽大的床前愣了好久，一想到晚上两个人将会在这张床上做什么，耳朵尖不由自主的红了起来，扭头离开了卧室。
　　晚饭俩人是出去吃的。
　　山脚下有一片商业街，主要是给滑雪还有温泉山庄的人准备的，商业街上有大型的商超和饭店，人特别多，孙蘅紧紧牵着沈蓦然的手俩人才没有走丢。
　　景区随随便便吃点东西都很贵，饭店门口排了几十号人，服务员告诉孙蘅最快她们也得三个小时后才能吃上，顿时就不干了。
　　去超市买了点东西，孙蘅打算回去自己做。
　　酒店的厨房什么都有，甚至连围裙都准备了，孙蘅简单的开了锅之后就开始做饭，她这次准备弄一道豆角焖面，这样有菜也有面，大冬天吃点热乎的事最好的了。
　　排骨焯水，豆角下锅，厨房里刺啦刺啦的一声响，沈蓦然站在门外瞧着热火朝天的孙大厨，不知道自己能干点啥，最后干脆在外面的岛台旁切了水果，还调了两杯鸡尾酒。
　　和孙蘅的热火朝天不同，沈蓦然这边就文艺多了，水果摆盘也格外精致，当鸡尾酒和果盘摆在豆角焖面旁边的时候，倒显得有些格格不入。
　　但问题不大。
　　豆角焖面和鸡尾酒，都别有风味。
　　吃了饭稍作休息，孙蘅就打起了院子里温泉的主意了。
　　虽说是人工温泉但也是温泉，孙蘅就喜欢泡澡，八点多就冲了澡跑了出来，哆哆嗦嗦的把浴巾往地上一脱，就跳进了池子里，顿时觉得暖和了不少。
　　沈蓦然怕冷，她站在玻璃门外面看着孙蘅，攥着胸口的浴巾眉头紧皱。
　　“来啊~”
　　孙蘅拍打着水面冲她招呼道：“水里一点都不冷，你跑两步就到了！”
　　沈蓦然犹犹豫豫的打开了门，被外面的冷风一吹就开始打起了退堂鼓：“算了算了，你自己泡吧，我今天就不跟你一起了……啊！”
　　她话还没有说完，就看到孙蘅赤着身子就从温泉里爬了出来，然后一把拽住沈蓦然的手，使劲一拉就把她从屋里拽了出来，然后‘噗通’一声双双栽入水中。
　　沈蓦然浴巾都没来得及解开，直接被孙蘅抱着跳入水中，吓得手一送浴巾就沾满了水沉了下去，两个人浮浮沉沉的互相看了对方一眼。
　　孙蘅凑近了在水里搂着爱人的腰，轻笑道：“怎么样，水里一点都不冷吧？”
　　沈蓦然打了个喷嚏，瞥了孙蘅一眼就要去摸蹲下去摸自己的浴巾。
　　温泉不深，站起来的时候就到腰上面，坐下来才刚好露出肩膀，如果不想肩颈被冻着只能再往下滑一些，除了脑袋之前把所有肌肤都沉浸在水中才暖和。
　　孙蘅看到沈蓦然靠在岸边坐下了，就赶忙摸了过去，温泉里的水朝沈蓦然涌来的时候，连带着孙蘅也来了，一抬头，两个人就对视上了，孙蘅眯着眼睛一笑，就靠在了沈蓦然的身边。
　　“真舒服啊。”
　　孙蘅指了指山头那皑皑的白雪，用脑袋蹭了蹭沈蓦然：“我选的地方果然不错吧，这里能泡温泉还能看到雪山，而且天上还有星星呢。”
　　虽说头顶的确有星星，但只要有雪夜晚的天就是微微亮的，所以星星一点都不明显，只能看到最亮的那几颗。
　　沈蓦然看着泛白的天空也没有煞风景，很配合的‘嗯’了一声，往孙蘅身边靠了靠。
　　过了半晌，沈蓦然把头靠在了孙蘅的肩膀上，问她：“过两天就是元旦了，现在订票很难定吧？”
　　孙蘅却表示：“没事，只要你想回去，我肯定能给你定机票！”
　　沈蓦然在水底捏了孙蘅的大腿一把，疼得她闷哼了一声。
　　沈蓦然淡淡的说：“如果买不到回家的机票，我们就在外面多待几天吧。”
　　孙蘅看着沈蓦然，眨了眨眼睛。
　　沈蓦然假装没看见似的，对她说：“明天去滑雪场看看吧，来都来了不去怪可惜的，我还想去别的地方转转，你觉得呢？”
　　她最后这句话是歪着头看向孙蘅的，看似是在寻求孙蘅的同意，但沈蓦然也知道自己只要说想去，孙蘅也不会拒绝。
　　“你想去哪我就陪你去哪。”孙蘅立刻像块粘人的小豆包一样粘了过来，亲亲热热的搂着怀里的人说：“去看山去看海都行，只要能跟你在一起，去哪里都无所谓。”
　　“那就先去滑雪吧。”沈蓦然用被热水润湿的双手捧起了孙蘅的脸，漂亮的狐狸眼蛊惑的瞧着她说：“我不会滑雪，到时候你可得教教我。”
　　孙蘅的心跳都在加速，她凑上去亲了亲沈蓦然的唇角，柔声道：“好，我会教你的。”
　　沈蓦然勾着怀中人的柏景把自己送了上去，含住了孙蘅的嘴唇。
　　两个人在温泉中亲得难舍难分，水波微微荡漾，带着一丝丝炙热的风……
　　***
　　这两天，孙蘅跟沈蓦然俩人除了吃就是睡，就算是跑到对面雪山上玩了一圈也因为被摔怕了而不敢继续，退房之后，孙蘅盘算着干脆也不定机票了，就开着租来的小车往家的方向赶，去到哪里玩到哪里，路过大一些的城市就停两天，好好看看别人呆腻了的城市。
　　元旦前一天晚上，孙蘅和沈蓦然俩人才走了一半的路程，落脚在一户农家乐里。
　　“今天是回不去了，可能明天也回不去。”孙蘅搂着沈蓦然对她说：“要不要跟念念打个电话啊，小孩今天还跟我说很想你呢。”
　　沈蓦然朝着空中呵出一口白气，嫌弃的说：“二人世界呢，能不能别提那小丫头片子？她明年就高三了，我看她能考什么学校。”
　　孙蘅不免为自己的小伙伴辩解一下：“也不能这么说，念念最近学习挺用功的。”
　　沈蓦然哼了一声，捏着孙蘅的嘴巴让她不要那么煞风景。
　　‘嘭——’
　　天上突然炸开了一束绚丽的烟花。
　　两个人一起望向了窗外，发现对面的农户在放烟花。
　　“嚯，乡下就是好啊，还能放烟花。”孙蘅艳羡的说：“我在城里多久没看过烟花了，每年都禁止燃放烟花爆竹呢。”
　　说话间，天上又噼里啪啦的炸了几个漂亮的烟花，五彩缤纷的，噼里啪啦就落了下来，孙蘅看得眼睛都亮了。沈蓦然就这样看着孙蘅，等到那人察觉到视线转过头来的时候，沈蓦然才凑了过来攥住了对方的手。
　　“新年快乐。”沈蓦然对她说。
　　孙蘅也笑了起来，低声对她说：“新年快乐，老婆。”

第59章 全书完
　　元旦俩人在外面偷偷的过小世界, 等慢悠悠的回到家的时候，再过半个月就又到春节了。
　　苏念被赶去了自己妈家非常的不高兴，以至于沈蓦然带着孙蘅过来接她的时候, 小孩的脸还是臭的, 看到沈蓦然就闷哼一声, 把头扭上天了。
　　沈蓦然皱眉, 训斥道：“念念，我们给你带礼物你是不是应该说谢谢？”
　　苏念依旧是仰着头的样子, 让沈蓦然觉得手心痒痒，刚想抬手去打小孩屁股就被孙蘅给拦了下来。
　　“好了好了, 你们两个吵吵闹闹的干嘛呀。”孙蘅当和事佬, 抱着礼物去苏念旁边坐着，对她说：“我们在商场看到的第一眼就觉得很适合你, 你真的不看一看吗？”
　　比起沈蓦然, 苏念对孙蘅的态度还是好的，至少孙蘅说话她会回应, 也不用鼻孔看人。
　　盒子一打开, 旁边小孩的目光就忍不住一个劲儿的往盒子里瞟，当她看到小盒子里躺着一把钥匙的时候还楞了一下，不明白这是什么东西, 反而是孙蘅把钥匙拿了起来, 小小的钥匙上挂着一个粉色的小机车，看着特别可爱。
　　“送你的车。”孙蘅把车钥匙塞到了苏念手中, 对她说：“你不是快过85岁生日了吗？这辆粉红色的机车就是我和你姐送你的礼物, 算是提前给你了。”
　　苏念眼睛都凉了, 拿着车钥匙看了看孙蘅，又看了看沈蓦然, 脸红彤彤的小声道谢。
　　“给了你也没办法开。”沈蓦然煞风景的说：“85岁之前你只能看着，85岁之后你考了驾照才能骑摩托车，而且三环内禁摩，你只能骑它去郊外。”
　　沈蓦然说完就看向孙蘅，嫌弃道：“我就说摩托车不实用，可你非得买，她还没成年呢，买了也只能看。”
　　孙蘅却说：“可你不也觉得这车好看吗？好看就行了啊，念念很快就成年了，到时候考个驾照，以后想去哪就去哪。”
　　苏念现在已经满眼冒星星了，也不觉得沈蓦然说话难听，高兴的扯着孙蘅的衣角说：“那我可以骑着小摩托去找桑年了，到时候我们可以每周都见面！”
　　孙蘅笑弯了眉眼，道：“要不要下楼去看看你的粉色小摩托？”
　　苏念头点的像捣蒜。
　　楼下就停着那辆粉红色的小摩托，已经有不少人看到了这辆少女心爆棚的小车，纷纷围着它拍照，苏念不敢确信这是自己的车，还回头看向了孙蘅，孙蘅笑着站在沈蓦然身边，沈蓦然皱着眉说：“就是你的。”
　　苏念开心坏了，围着小车拍了好久的照片，感觉她给所有认识的人都发了一遍。
　　给苏念准备了礼物自然也给沈青艾女士也准备了，一件焦糖色的羊绒大衣，还有一套贵妇护肤品，全部都是孙蘅掏钱，沈青艾没料到自己竟然也有礼物，倒也没有拒绝俩人的好意。
　　晚上，沈青艾请俩人吃了饭，一家四口坐在餐桌前热热闹闹的。
　　孙蘅这次没有来得及表现，因为沈青艾今天特意下厨，给三人做了一顿丰盛的饭菜。
　　时间一晃就到了春节，孙蘅这几天忙的每天都在加班加点的工作，在春节前夕开了自己的第一家连锁卤味店开业了，生意好的不得了，几乎每天都供不应求，从早到晚都有人在门口排队。
　　除夕这天，孙蘅忙到晚上八点多，看着门口没有客人了就赶忙招呼着员工们下班的下班，刚出门就看到路边一辆熟悉的轿车。
　　孙蘅呼出一口热气走了过去，敲了敲车窗。
　　车窗降下来，露出沈蓦然那张漂亮的脸。
　　果然无论看多少次，孙蘅都觉得沈蓦然完全就是自己的理想型，特别是接自己回家的样子，更是让她着迷。
　　“今天不是除夕么？你没跟你妈一起过啊？”上车后，孙蘅一边系安全带一边问她。
　　“过完了，在来看你。”沈蓦然瞧着孙蘅，主动握着她的手说：“我怕你一个人过年会不开心。”
　　孙蘅失笑：“我自己都过那么多年了，哪里还会不开心？”
　　沈蓦然却说：“就是因为自己过了那么多年了，所以才担心你一个人会不开心。”
　　孙蘅刚想解释什么，就看到沈蓦然瞧向自己的眼神，她心中轻轻一颤，过了半晌才对她说：“那你……一会儿还回去吗？”
　　沈蓦然扭头看着她，温温柔柔的笑道：“不回去了。”
　　她说：“以后每年春节，我们都一起过。”
　　孙蘅神色微动，看着沈蓦然就觉得心中有一股难以言喻的冲动。
　　她想亲吻面前的人。
　　而孙蘅也这么做了。
　　她一只手紧紧握着对方，另外一只手挑起沈蓦然的下巴，两个人在车内亲吻，不带任何欲·望，只是像爱人一样温暖着彼此。
　　车窗外的万家灯火中，终于有一盏灯是孙蘅的了……
　　***
　　六月初，天空下了一场雨，把湛蓝的天洗的干干净净。
　　树荫下，孙蘅紧张的搓着手，望着考场门口紧张的不行，沈蓦然则拿着印着广告的扇子扇了扇风，嫌弃的说：“高考而已，你那么紧张干什么？”
　　孙蘅回头看了她一眼，无奈的说：“蓦然，今天是你妹高考，你怎么一点也不着急啊？”
　　“着急有什么用呢？”沈蓦然拿起扇子给孙蘅扇了扇风，笑着说：“苏念模拟考最高也就六百多，高考就算她超常发挥也去不了清华北大。”
　　孙蘅却不那么认为，接过沈蓦然的扇子反过来给她扇风，自己也凑过去蹭了点风说：“我觉得咱们家念念很厉害，说不定超常发挥能考个985呢？我看本地的x大就挺好，她要是能考上我直接送她一套房。”
　　沈蓦然瞥了孙蘅一眼，咬着牙拧她的腰：“天天这么惯孩子，你知道她学习都不上进了吗？我上回还听她跟同学聊天，说考不上大学随便上个专科，反正有你给她买车买房，以后不上班也能靠收租过活。”
　　孙蘅笑着说：“念念说的也没错啊，不然咱俩那么努力是为了谁？”
　　沈蓦然恨铁不成钢，觉得小的不靠谱就算了，大的也一样不靠谱。
　　俩人在树荫下拌嘴，过了半个小时就听到了考试结束的铃声，有好几个穿着旗袍的家长扛着向日葵就冲上去了，孙蘅看着妈妈们踩着恨天高还健步如飞不由拉着沈蓦然离远点，省的向日葵砸她脑袋。
　　沈蓦然也看到了，前面几个身材好的妈妈穿着红红绿绿了的旗袍，别说，还挺好看的。
　　“旗开得胜啊，别的不说，这旗袍是真的挺好看。”孙蘅牵着沈蓦然的手，凑过来小声说：“蓦然，你要不要也穿？”
　　沈蓦然瞪了她一眼。
　　孙蘅又压低了声音在她耳边吹气：“不在外面穿，就在家咱们自己穿……嗯！”
　　沈蓦然不等她话说完，一脚就踩在了她脚面上，冷着脸看着冲出来的考生们，说：“看着点，别找不到念念了，爸妈还在家弄了饭菜等着我们接她回去呢。”
　　孙蘅疼的直跳脚，也不敢大声喊出来。
　　很快，熙熙攘攘的人流就从学校教学楼下涌了出来，年轻的孩子们一个个都非常高兴，快步的往校园外跑，争取当第一个冲出考场的那一个！
　　孙蘅眼巴巴的瞅着，可惜人太多了，过了半晌才看到苏念在人群中，小丫头今天穿着白色的T恤衫和牛仔裤，高高的马尾跟她的神情一样神采四溢，瞧见孙蘅和沈蓦然就高兴的挥舞着手臂，从人群里跑了出来。
　　苏念在这一年里张高了几厘米，加上高三三个大人给她进补，小丫头脸圆润了很多，小圆脸特别可爱，此刻一笑起来眼睛都眯成了一条缝，直接跑到俩人面前高兴的说：“姐，我考完了！”
　　沈蓦然‘嗯’了一声，淡淡的说：“考的怎么样啊？”
　　苏念背着手想了想：“我觉得考的应该挺好的。”
　　孙蘅眼瞅着沈蓦然又要打击教育，连忙拦住了她说：“行了行了，考完了就别想了，咱们先回家吧，念念你爸还有你妈给你准备了特别多的好吃的，我们一起吃饭。”
　　“好啊！”苏念心也大，一左一右挽着来人的手就往车上走，一边走还一边说：“这个暑假我想去旅游，我要骑着我的小摩托把大江南北都溜达一圈！”
　　孙蘅说：“好啊，姐给你钱。”
　　沈蓦然则说：“不行，在家待着哪里都不许去。”
　　苏念：“……”
　　还没等她说话，孙蘅和沈蓦然自己就拌起嘴来了，苏念看了看孙蘅，又看了看沈蓦然，无奈的叹了口气。
　　虽然这种场景她已经看了一年多了，但俩人总是能从不同的角度产生新的分歧，从而吵出不同的话题，着实让苏念叹了口气。
　　这一叹气不要紧，刚刚还在拌嘴的俩人齐刷刷的扭头看了过来，沈蓦然问她：“你在叹什么气？”
　　苏念缩了缩脖子，不敢吱声。
　　孙蘅则劝道：“好了好了，咱们快点回去吧，回头路上堵车又得耽误好一会儿呢。”
　　苏念闻言开心的跳起来说：“没关系，堵车咱们就慢慢回去，反正早晚能到家！”
　　孙蘅和沈蓦然不由一起笑了起来，任由苏念一手一个拉着她们走。
　　三个人漫步在学校边的绿荫小径上，车来车往，身边是同样高考完的年轻人，孙蘅和沈蓦然走在一起，听着小孩在前面絮絮叨叨的说着考卷上的题目。
　　就像是无数个平常的日子一样。
　　阳光洒下，孙蘅牵着沈蓦然的手，和她一起朝前走去。
　　——全书完——

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：g n5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

