　　花之倾城
　　作者：南国攻君
　　内容简介：
　　女孩子，自古就被人以花作为比喻。这是一个发生在女孩子之间的爱情故事，花开一季，满目倾城。


第1章 
　　一个人和另外一个人相遇的话，究竟要浪费多少的幸运呢？
　　是不是有一天，幸运被透支了，也就意味着两个人走到了尽头呢？
　　从小到大，章婉婷就比起大多数的天真少女来讲，多了几分多愁善感。
　　而这份不同，在稚嫩青涩的年纪，就会显得尤为突出，与众不同。带着点格格不入的滋味。
　　让人不敢轻易靠近，却也不忍移开目光。
　　而在这些注视着她的目光之中，有一个人，就那样令她毫无防备的接受。
　　齐思瑶。
　　六年级成为她邻居的，留着比她稍微长一些的黑发的，总是元气满满的活力女。
　　“小婷婷！”
　　下个瞬间，思绪中的主人公突兀的出现，然后从后面整个圈住了她。
　　喜欢肢体接触。这是在熟悉了之后，章婉婷得出的结论。因为不仅是对自己，在学校的时候，对方对待别人的时候，也是如此。
　　只不过不知道是不是她的错觉，每一次当自己看到了以后，对方总会有片刻的恍惚。
　　而当她想进一步探查的时候，对方已经恢复如常。
　　“别那么叫我。”
　　比起对方如此暧昧的姿势，她反而很是在意那个很是亲昵的称呼。
　　“哎呀，有什么关系？这可是只有我一个人能叫的爱称啊，爱称！”
　　齐思瑶依旧马大哈似的笑着。
　　四年，她们俨然已经相识了四年的光景。
　　她看着看上去很开心的齐思瑶，也有了一丝不太明显的笑意。
　　四年过去了，齐思瑶出落得更加的漂亮，身材高挑，一头乌黑仿佛上好的浓墨，衬得皮肤更加的白皙。
　　尤其是那完全犯规的笑脸——
　　几乎具有可以摄走人灵魂的魔力！
　　“啊！小婷婷你笑了吧！哈哈，好喜欢！”
　　“我最喜欢小婷婷了！”
　　那个时候，少不经事的少女们，还不懂人们口中的喜欢，究竟要付出多么惨烈的代价方可得到！


第2章 
　　胡言乱语的两个人，总会有一个人，把真话掺杂其中吧！
　　“思瑶学姐，我喜欢你，就算我们都是女孩子，也不耽误我们在一起吧？”
　　第二天，章婉婷便撞见了这么一幕让三个人都很尴尬的场景。
　　告白的是一个打扮的很中性化的学妹，章婉婷知道她，最近总是围绕在齐思瑶身边的，同样元气满满的黄娅璇。
　　和告白者的淡定不同，齐思瑶这个被告白者就显得有些手足无措。
　　她猛的上前走了一步，抓住了毫无防备的章婉婷，解释道:“额，这个，小婷婷你别误会。我们闹着玩的……是吧，娅璇？”
　　黄娅璇微微一怔，然后有些不自然的笑道:“嗯，对，我们是闹着玩的。”
　　闹着玩的……么？
　　她们在拿她当傻子么？
　　原本应该这么说的，但她却突然发现，原来就在刚刚齐思瑶慌张的对自己解释的刹那，她的内心，竟然会觉得有些庆幸，有些欣喜。
　　她的内心在告诉她，幸亏她来了！
　　“那，我先走了。明天见，娅璇。”
　　还未等她说话，齐思瑶便拉着她的手逃一样的离开了。
　　“你还真不是一般的喜欢章婉婷学姐啊，呵，我输得真惨。”
　　留在原地的黄娅璇深吸了一口气，释怀的笑了出来。
　　一路上，章婉婷都没说一句话，她很清楚，这会让旁边的齐思瑶非常的坐立不安。
　　虽然她知道对方并没有错，但是她就是喜欢看对方手足无措的样子。
　　这是她不为人知的趣味。
　　恶趣味！
　　而同时她也发现，原来这个一直在自己身边的小女孩真的已经变得足够吸引别人的眼球了啊！
　　不仅仅是男生，连女生也是——
　　但是，女生和女生，也可以在一起么？
　　“那个，小婷婷，你真的生气了啊！”
　　终于，那人鼓足了勇气，小声的问道。
　　“没有。”
　　她大概是忘了，自己的语气根本无法替她没有生气作证。
　　齐思瑶转了转眼睛，然后便用手搂住了她的头，放在了胸前，笑着说道:“小婷婷，你不信我的嘴，那就听听我的心是怎么说的吧？我真的没有说谎，我齐思瑶，只喜欢小婷婷一个人。”
　　咚咚的心跳声，一时间乱了她的心神。
　　她推开了对方，然后往后挪了一步，脸颊微微泛红，“胡言乱语的本事，谁也大不过你！”
　　那一刻，她不敢看齐思瑶的眼。
　　说不出来原因。


第3章 
　　原本是平凡的日常，可是，却因为某一方的心动，而变得不平常了起来。
　　接连几天，天空都在下着雨，一直到周五的中午，才收了雨幕。
　　由于被老师推荐参加市里的一个历史知识竞赛，所以整整一天，章婉婷都在办公室准备比赛。当她放学回到教室的时候，教室里已经空无一人了。
　　青春期的少女，尤为多愁善感。
　　这句话，真的不是骗人的！
　　就比如说现在的她，看着窗外的大片火红色，竟不自觉的叹了口气。
　　世上最残忍的惩罚，莫过于死在孤独里。
　　“小婷婷～”
　　熟悉的呼唤，让章婉婷浑身一愣。
　　她不是孤独的一个人，她还有现在这个，正朝自己微笑的人。
　　然后，不知是蓄谋已久，还是一时兴起，齐思瑶一把就将她搂进了怀里。
　　狠狠地，用尽力气的！
　　“不要用那种表情看着我啊……”
　　齐思瑶说的很小声，但是，她还是听到了。
　　“真厉害，小婷婷你怎么能学习这么好啊，真是要我嫉妒死了！”
　　告诉了对方她要参加比赛的事，对方双手揉着自己的脸，摆弄出了一个很滑稽的鬼脸。
　　“这不是理所当然的么？谁让你一门心思全都扑在了运动上了，一看书，不超过十五分钟，肯定睡着。”
　　章婉婷觉得，在刚刚那个出乎意料的拥抱之后，她的心情很好。
　　“哎呀，我是真的觉得运动比学习有意思的多啊——哎，快看！在这里看晚霞，真漂亮啊！”
　　齐思瑶指着远处的晚霞，笑的像个孩子。
　　晚霞照在她的身上，发出刺眼的光芒。章婉婷看着她，只觉得自己的心跳的很快。
　　齐思瑶看着她，然后有些犹豫的抬起了手，缓慢的覆上了她的双眼。然后，面前响起了对方的声音——
　　“……不喜欢的话，就推开我。”
　　再然后，便是一记很浅的吻。
　　在晚霞下，她们，就这样，接吻了……
　　失控！
　　这是章婉婷满脑子里仅存的一个词汇。
　　她看着齐思瑶，却发现对方的眼里隐藏着让她有些害怕的深沉。
　　“不推开，是代表着什么？……你应该推开的，小婷婷……”
　　“那你又是为什么才吻我的？是希望我推开你才吻我的么？齐思瑶。”
　　连她自己都没想过，自己竟然会这么说。
　　“不是的！”
　　对方抓着她的胳膊，用力的摇头。
　　“我是因为……因为太喜欢你了，所以才情不自禁。”
　　“那，我也是因为喜欢所以才没有推开你。”
　　或许是对于对方的胆怯感到生气，她下意识的脱口而出。
　　喜欢这个词，总是被提起的话，或许真的会成真。


第4章 
　　寓意复杂的吻之后，两个人默契的沉默。有些事，不言而喻。
　　若是探究下去，她们，又会迎来什么样的结局呢？
　　回到家，所谓的家也仅有她一个人。
　　像个坟墓，她是居于其中的亡灵。
　　习惯孤独，不喜孤独。
　　“小婷婷，你放心，以后我绝对不会让你一个人了，所以，你不要哭，好不好？”
　　突然想起，那大概是自己唯一一次在对方面前哭的以往。
　　震天响的雷，耀眼的闪电，恐怖的夜，倾盆的大雨。
　　无孔不入的孤独。
　　齐思瑶就那样紧紧的抱着她，轻轻的在她耳边安慰。
　　她从来没有和任何人说过，其实，她真的很喜欢齐思瑶在她的身边。
　　也很喜欢，齐思瑶那故作漫不经心的触碰。
　　更喜欢，齐思瑶对她说喜欢。
　　抬手摸了摸嘴唇，章婉婷的嘴角不自觉的上扬。
　　连她自己，都不曾觉察。
　　然后，手机传来了一则来自对方的消息，内容简单，却又是让她的心漏跳了一拍。
　　『小婷婷，明天的比赛一定要加油哦！』
　　“白痴。”
　　第二天的比赛，虽然费了点劲，到最后也算是有惊无险。她一路过五关斩六将，赢得了最后的胜利。
　　只是，让她在意的是在半决赛的时候，她的对手。
　　那是一个和黄娅璇穿着打扮类似的黑发女生。
　　带着强大的自信。
　　“小婷婷，怎么样怎么样？一定是赢了吧，对吧！”
　　比赛一结束，她便给齐思瑶打了一个电话。然后在她开口之前，对方便激动个不停。
　　“嗯，总算是赢了。”
　　斟酌了一下措辞，她最终只是简单的应了一声。
　　当她毫无防备的走进卫生间的时候，眼前的一幕让她瞬间灵魂出窍，拿着手机的手，就那样无端的僵硬。
　　因为，那个让她有些在意的女孩子正和另外一个明显就不是学生的女人，忘情的热吻。
　　下一刻，她落荒而逃。
　　“思瑶学姐，我喜欢你，就算我们都是女孩子，也不耽误我们在一起吧？”
　　“嗯，对，我们是闹着玩的。”
　　原来那一天，黄娅璇竟然是这个意思么？原来她对齐思瑶的喜欢，是那种意思的喜欢么？原来，自己是那个搅了别人告白的人么？……原来，女孩子和女孩子真的是可以在一起的……
　　那，齐思瑶呢？
　　她是不是早就知道了？
　　齐思瑶，也是……喜欢女孩子的么？
　　“小婷婷！你到底怎么了？”
　　电话那头，传来了对方焦急无比的声音。
　　停下了奔跑的脚步，她紧握了一下电话，然后问了出来。
　　“齐思瑶，你是，喜欢女孩子么？”
　　没有马上得到回答。
　　电话那头，是一片漫长的沉默。
　　就在她想要挂掉电话的时候，对方终于开口了。
　　“既然你问了，我就绝对不会对你有所隐瞒。是的，我是个同性恋，我喜欢女孩子，不仅如此，我喜欢的人就是你。但是，我从来没有想过要告诉你的，这本该是一个永远的秘密。不过你放心吧，以后，我不会再缠着你了。再见。”
　　第一次，齐思瑶先挂了她的电话。
　　第一次，齐思瑶没再叫她小婷婷。
　　结束了。


第5章 
　　两条完全不相干的直线，即使曾经打上了死结，有一天也终将会被打开，恢复原状吧……
　　以往的一幕幕，究竟算什么呢？
　　人类，就是这种模糊又暧昧的生物啊。
　　章婉婷觉得自己快要窒息了。她和齐思瑶之间从来没有经历过冷战，她也明白，这或许根本就算不上是冷战。
　　原来，女生和女生是可以在一起的。
　　原来，那种恋爱就是同性恋。
　　原来，她喜欢自己。
　　这个夜晚，章婉婷彻夜未眠。
　　当次日的太阳升起，她突然觉得，自己对齐思瑶的想念竟然快要溢了出来。
　　好想见她！！
　　可是一直到她来到学校，齐思瑶都没有出现，仿佛已经将她的存在彻底的遗忘……
　　刚要这么想，一声熟悉的呼唤在她的旁边响了起来。
　　“小……章同学。”
　　扭头看去，她发现那人依旧和往常没什么两样，脸上的笑容依旧那么吸引眼球。
　　可是为什么，她会这么不甘心？
　　有种被欺骗了的感觉。
　　“有事？”
　　努力的稳住情绪，她也装作以往的模样。
　　“这个，是用来庆祝你赢得冠军的礼物，如果不嫌弃的话，就收下吧。”
　　那是一个装扮的很精致的礼品盒，足以见得送礼人的真诚。
　　“还有就是，昨天我说的话我会做到的，你不用担心……”
　　“呀，一猜你就跑到这里了，快点走吧，迟到了的话，音乐老师可是会发脾气的。”
　　“哎呀，那怎么行？”
　　说着，便连声再见都没说，齐思瑶就从后门和那个来找她的女孩子一同离开了。
　　齐思瑶，连声再见，甚至连个余光都不肯再给她了。
　　“诶，那个齐思瑶最近是不是在准备乐队啊？”
　　“好像是吧，不过她不是吉他弹得超棒的嘛，也是可以想象的吧。”
　　“哇，感觉好帅气。体育好，音乐也好的女孩子。”
　　“嗯。”
　　那个人，除了体育，也很擅长音乐么？
　　为什么，为什么她什么都不知道呢？
　　看着桌子上，那个所谓的礼物，章婉婷突然觉得胃里一阵翻涌。然后，便两眼一黑，直直的从座位上栽倒在了地上。
　　恢复意识，她发现自己正躺在医务室里。满目的纯白，让她的内心更加的烦躁。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　校医是一个绑着高马尾的知性女人，带着温柔的笑意。
　　“……我，晕倒了么？”
　　用手撑着身体，她坐了起来，这么问道。
　　“嗯，你急火攻心，再加上饿着肚子，引起了胃病。”
　　“……哦。”
　　她怎么会这么丢脸？不过就是失去了一个所谓的朋友而已，明明，不过如此的。
　　“我好多了，先走了。”
　　她或许一直到最后都没发觉，从始至终，她没有叫过对方一声老师。
　　校医室距离小礼堂仅有几步之遥，此时此刻，小礼堂里面传来的吉他声，在走廊里放肆的回荡着。
　　“好像是吧，不过她不是吉他弹得超棒的嘛，也是可以想象的吧。”
　　然后下一秒，她便看到了，舞台上，抱着吉他尽情演奏的，她从没见过的齐思瑶。
　　而站在她旁边的，作为主唱的，就是黄娅璇。
　　胸腔之中，好像有什么东西，就那样，啪的一声，碎掉了。


第6章 
　　究竟该如何才能做到释怀呢？为什么看着你，会这么不舍，会这么悲伤？
　　你为我种下的蛊，还未解开，你就要弃我而去了么？
　　原来，原来她离了自己，也能好好的生活，原来，始终粘着的，是她自己。
　　她真的是太笨了，为什么这么晚才发觉到呢？
　　用手捂住嘴，她蹲了下来，缩成一团。
　　她不能让任何人发现她，发现她在哭。
　　“为什么会这么伤心呢？”
　　是刚刚的校医。
　　是啊，她为什么会这么伤心呢？这个答案她也不知道啊。
　　“来医务室吧，一个人哭，或许还能好受点。”
　　鬼使神差的，她就那样跟着对方走了。
　　而这一幕，正被台上的齐思瑶，看个正着。
　　音乐骤停。
　　“看刚刚的样子，章婉婷学姐是哭了吧。”
　　不仅是她，黄娅璇早就发现了不对劲的章婉婷。
　　“老师，抱歉，我要出去一下。”
　　然后，便纵身从舞台上一跃而下，直直的冲了出去。
　　眼看着章婉婷转进了医务室。
　　“小婷婷！”
　　出乎意料！
　　当齐思瑶十分匆忙的闯进来的刹那，章婉婷看着她，忘记了擦掉脸上眼泪。
　　只是，呆呆的看着她。
　　然后，她整个人就被狠狠的抱住。
　　“对不起对不起对不起，小婷婷，是我不好，我不该把你弄哭的，对不起，真的对不起。”
　　每说一句对不起，那人就将她搂的越紧。
　　啊啊！
　　这大概就是失而复得的滋味吧？
　　嗅着来自对方熟悉的气味，她放下了一直以来坚持的无聊的自尊。抬手，算作回应一般圈住了对方。
　　齐思瑶，你知道么？此时此刻，被你抱住的我有多么开心。所以，求求你，无论以后发生什么事情，千万千万不要离开我，不然，我真的会难过的死掉。请你，一定要体会到我的这份心情，可以么？
　　但最终，她不是会说这种话的人。
　　“我只原谅你这一次，你要给我好好的记住。”
　　是了，谁让她就是这么一个别扭而又傲娇的人呢？
　　“我知道了，我绝对不会放开手的，绝对不会再有第二次了。看着你哭，我真的比死都难受。”
　　“那你，应该叫我什么？”
　　“什么？”
　　“怎么，还是不知道么？”
　　“啊，知道知道。小婷婷！以后，我会这样叫你一辈子的。”
　　“看来，她的心结已经解开了。那么，就回去上课吧。”
　　被完全忽略掉的校医这么笑道。
　　目睹了这么一幕，是个人都会觉察到她们的关系。
　　这个人，不会说出去么？
　　就像是看透了她的心思，校医朝章婉婷浅浅的笑了笑，说道:“这种事情，我完全不会介意。你们这个年纪，能遇到互相喜欢的人真的很好。所以放心吧，刚才发生的所有事情，我不会告诉给任何人的。”
　　少女们互相看了一眼对方，默契的点头。
　　“谢谢你，老师。”
　　相爱本就不易，保持一点善意，既是成全了他人，也是体谅了自己。
　　“阿初，现在的我好像真的是一个合格的大人了，是吧？”


第7章 
　　印象中，那一年的夏天，不太热。
　　岑声还是一头半长不长的卷发。
　　一切都没有什么变化。
　　一如以往，波澜不惊。
　　她是个同性恋，从小就是，约摸是天生的。
　　但是，她也知道，这件事情是不可以说出去的，因为世俗残忍，因为天性懦弱。
　　学生时代，岑声也曾轰轰烈烈的爱过几个人，只不过最后，大多都偃旗息鼓，不了了之。
　　而像她这样来者不拒，去者不留的性子，渐渐的，也就丧失了爱人的兴致。
　　更何况，她还是个老师，虽然只是校医。
　　在成为校医的第四个年头，一个意外，就那样毫无顾忌，猛烈的闯进了她的生命。
　　化成了岑声一生难解的情劫。
　　情劫有个很诗意的名字——孟初。
　　梦境最初，大梦初醒。
　　举世苍凉，不过荒唐。
　　“老师，可以陪我说说话么？”
　　孟初的笑容是浅浅的，是盛满爱意的。
　　是可怕的。
　　这是她对自己说的第一句话。
　　然后第二句话就是来自对方的告白——
　　“老师，我喜欢你。”
　　岑声总是在想，如果那个时候，自己是一个成熟的大人，好好的开导她，是不是一切，都会和现在不一样？
　　孟初和她是同一类人，而且上一次她去les酒吧和一个有着一头漂亮的酒红发色的女人接吻的样子，也被对方看个正着。
　　她说自己身上的慵懒以及冷漠让她着迷，让她魂牵梦萦。
　　拒绝。
　　当然是拒绝。
　　她已经二十五岁了，怎么可能会对一个十七岁的少女出手呢？
　　更何况，这个人还是她的学生。
　　师生关系，就是她们永远跨不过去的沟壑。
　　在那之后，女孩并没有死心，只要有时间，她就会跑到医务室，告诉她一些只有这个年纪才能体会到的趣事。
　　女孩也会刻意的挑逗她，指尖的接触，目光的交汇，仿佛对方已经把她列为了势在必行。
　　岑声其实并不否认，孟初的确很好，一切一切，都很让她喜欢。
　　有的时候，她也会在楼上向下俯视，看着操场上，孟初灿烂的笑脸。然后也痴痴的露出笑颜。
　　“岑声，以后我都不再叫你老师了。我要叫你阿声，你也别叫我孟初，和我一样，叫我阿初。”
　　“我喜欢你这件事情，我觉得是我目前为止做的最正确的事情，所以，就请让我继续喜欢你吧。”
　　“阿声，能遇到你，真的是太好了，我很开心。”
　　少女生日那天，电话里，对方依旧笑着。
　　而脱轨的人生，就从这里开始，疯狂的加速。
　　挂掉电话之后，她在干什么呢？
　　那天的晚霞，红的就像要滴出血一样。
　　窗边的盆栽开出不甚夺目的花。浅浅的颜色，淡淡的香气，就像那个人一样。
　　她早已中毒，等待着谁来解救？
　　她早已中毒，拒绝着心心念念。
　　她是个大人，小孩子的喜欢在以后就会化为虚空，在见识到真正的世界以后，她就会把自己抛在脑后。
　　时间，是可以让一切面目全非的。
　　所以，只要拒绝，只要拒绝下去，就好了。
　　阿初，生日快乐。
　　孟初，我不喜欢你。


第8章 
　　“阿声，你知道么？我们班上有一个女生和男生上床了。”
　　平凡的中午，一如往常的，女孩拿着午饭来和她一起吃。
　　她不知道，女孩为什么要突然间谈起这个敏感的话题。
　　女孩并不是一个热衷于八卦的人。
　　“阿声，你有和别人上过床么？是男的还是女的呢？我猜一定是女的吧？对方是你喜欢的对象么？”
　　女孩自顾自的把话题继续了下去，而她却只能保持沉默。
　　午后的阳光很温暖，照在这间不算宽敞的房间里，染上了一丝薄弱的金色。
　　“阿声，我喜欢你。”
　　女孩边说，边用手覆上了她的脸。
　　女孩的手有些冷，和她此刻的笑意完全相反。
　　那双炯炯有神的眸子满是爱意。
　　拒绝！
　　她要拒绝！
　　可是……多么可笑，她做不到！！
　　冲动，只是一刹那的事情。
　　下一秒，她一把抓住女孩的手腕，然后抬起她的下巴，入了魔一般的吻了下去。
　　喜欢。
　　她太喜欢这个人了！
　　喜欢的快要疯了！
　　一寸寸，一丝丝，柔软的嘴唇顺着颈部一路向下，仔仔细细，小心翼翼。就像亲吻着至宝。
　　女孩将手插进她的发丝，鼓励她继续爱抚。
　　喘息，呻吟。
　　然后，瞬间的停滞。
　　她终于还是推开了。
　　带着慌张和不知所措。
　　女孩看着狼狈不堪的她，沉默了许久，然后就只有一声轻笑。
　　女孩没有哭，眼眶中含着的眼泪，最后还是没有掉下来。
　　“……你其实也是喜欢我的，对不对？”
　　“对不起。”
　　面对女孩，她竟然词穷到只能说这可笑而又无力的三个字。
　　“你的确是一个称职的老师，但是却并不是一个合格的大人。从今往后，我不会再来了，希望你可以早日获得真正的幸福。”
　　然后，女孩接下来的话，让她失了心神。
　　“老师，再见。”
　　在那之后，岑声整整一周都没在学校里遇到过孟初。
　　而当她再次听到孟初的名字的时候，却是在来学校调查的警察口中。
　　孟初，服毒自杀了。
　　那个说喜欢她的女孩子，在和一个男人上床了之后，选择了结束，永远的结束……
　　顿时，她只觉得眼前一片漆黑。自责，愧疚，死命地追逐着她。
　　让她喘不过气。
　　在那之后，她请了一周的病假。
　　当天夜里，她发现邮箱里有一封未读的邮件。那是孟初给她写的。
　　专门为她写的。
　　“阿声，当你看到这封邮件的时候，我大概已经不在这个世界了吧。我很抱歉，没能坚持住喜欢你。你知道么？原来在你面前一文不值的我的身体，在别的人面前，还是很宝贵的。不过，果然，和不喜欢的人做爱真的很恶心。我只能幻想，幻想在我身上的人是你，我是不是很可悲？或许我真的很幼稚吧……你说的没错。阿声，请你原谅我，用这种不负责任的方式结束生命。我是真的没有办法了，我真的是太喜欢你了，我觉得我快要疯了，再这样下去，我不知道我会做出什么傻事来！这一辈子，我没有那个运气得到你的爱，我只能期盼着下辈子，下辈子能早点遇到你，让你的眼睛里只有我一个人……只有我一个人……我爱你，岑声，让我们，下辈子再见吧。”
　　读完最后一句话，她发现，自己早已泪眼婆娑。
　　她缩在角落，蜷成一团。
　　不断的重复着两句话——
　　“对不起，阿初”
　　“我爱你！”
　　回过神，岑声拿出手机，当做屏保图片的是一个穿着校服的荷叶头女孩。
　　女孩的笑容很好看，也十分有气质。
　　那个女孩，就是孟初。
　　梦境最初，大梦初醒。
　　举世苍凉，不过荒唐。
　　“阿初，我想你了。”


第9章 
　　人活一辈子，只愿逢着一份体贴，一份安稳。
　　那年夏末，谁家孩子吹的泡泡无声的破碎。
　　那年夏末，谁看懂了谁的真心？谁又把谁当了一生？
　　流年无声，岁月静好。
　　愿只愿，此刻便是永恒。
　　“你从来都不曾告诉过我，你很会弹吉他。”
　　现在天台向下望去，微风拂面。
　　章婉婷眺望远方。
　　“我不是故意想瞒你的，我是想等到我的乐队成立了，然后再给你一个惊喜。”
　　齐思瑶看着她，像个认错的孩子一般委屈的回答。
　　“齐思瑶，你喜欢我的这件事情，还作数么？”
　　这场两个人的角力，在对方主动松手的瞬间，她就认输了。
　　对方吃惊的看着她，嘴笨的没有说出一句话。
　　大概，是不可思议吧。
　　可谁又能想到呢？原本，她是死也不想说出口的。
　　怪只怪，分离的滋味远超过她的承受能力。
　　说到底，她只是高看了自己。
　　为了维护那无聊的自尊。
　　“我章婉婷是个什么样的人，我自己心里还是有数的。傲娇，别扭，固执而且还特别冷血。可是，就算是这样的我，其实也一样有一个人能一直留在我的身边陪着我。”
　　“该说是愿望灵验了么？因为有你的存在，我觉得我似乎是找到了那个人。所以，在你要离开我的时候，我会那么的难过。让我不惜抛弃所有的自尊也要把你留下。”
　　“你一直说你喜欢我，最喜欢我。这句话，目前为止我还不知道究竟是不是真的，但是，齐思瑶，我愿意等着，等着有朝一日，时间证明，你是认真的，而我，也没有看错人。”
　　“相信我，小婷婷！你绝对没有选错人！”
　　话一出口，对方就直接将她扯入了怀里。
　　感受着来自另外一个人炽热的体温，章婉婷笑了出来。
　　而另一边，当齐思瑶不顾一切的冲出去以后，本来的排练也提前结束了。
　　黄娅璇跟几个音乐老师打了声招呼，便想离开小礼堂。
　　然后就被一个人从后面叫住了。
　　“黄娅璇。”
　　转身看去，那是一个浅色发色的高挑女生，从她这里看过去，可以很清楚的看到对方耳朵上打了很多的耳洞。而且，脖子的后面似乎还有纹身的痕迹。
　　一个如假包换的不良少女。
　　而这个不良少女她也认识，可以说学校里没有几个不认识她的，如今高三的第一名，原来的学生会主席，邱秋。
　　“学姐好。”
　　毫无破绽的客套话。
　　“怎么样？被阿瑶拒绝的滋味？”
　　和齐思瑶的乐天，章婉婷的内敛完全不是一个层次的，邱秋身上，只有一种气息——危险。
　　黄娅璇脸色一僵，反问道:“为什么这件事情，学姐你会知道？”
　　明明除了自己，也就只有那两个肯定不会说出去的人知道的。
　　邱秋看了一眼正朝她们走过来的岑声，然后就直接拽着她的手走进了隔壁的一间用来放杂物的废教室。


第10章 
　　阳光下，照耀出无数颗粒。
　　那是浮游，那是尘埃。
　　那是上天的神为了爱人而撒下的明珠。
　　“话说，女子高中还真是容易发生这种事情啊，两个女生相爱之类的。”
　　看不惯！
　　邱秋说话的时候，轻蔑的眼神，高傲的神态，还有那明显不怀好意的笑容，让黄娅璇觉得很不爽！
　　然后连带着，眼神也夹杂着愤恨。
　　“你到底想说什么？”
　　不想再停留了，一分一秒都不愿意。
　　邱秋看着她仿佛要吃人的样子，轻笑了一声。
　　“你，很讨厌我？”
　　被她看出来了？
　　被她看出来了！
　　黄娅璇看着她，没能说出来一句话。
　　不过，这其实也就是默认了。
　　邱秋走到她面前，居高临下的看着她，由于背着光的缘故，她的身上带有大片的阴影。那人微微抬手，然后轻轻的碰触着她的脸颊，额前的刘海挡住了她的一只眼睛，让黄娅璇看不真切对方此刻的表情。
　　但是，浑身每一个细胞都在叫嚣着危险！
　　“你以前也是长头发的吧？是为了什么才剪掉的呢？还是说，成了同性恋，就要把自己假想成男人的模样？”
　　“别碰我！”
　　无法忍耐，这种被人耍着玩的无力感和羞耻！
　　黄娅璇打掉她的手，恶狠狠的瞪着她。
　　“就算我是同性恋，我也没有理由被你用这种方式侮辱。我的人生到底要怎么样，也没有必要和你这种人说。还有，你说对了，我很讨厌你，最讨厌你。”
　　破门而出。
　　发出一声不小的关门声。
　　“嘭！”
　　无所谓的将头发掖到耳后，邱秋的眼神变了。
　　或许说，这其实才是真实的她的状态。
　　并不是黄娅璇看到的目中无人，仅仅只是淡漠。
　　就像是一潭死水，没有丝毫生机。
　　垂头看着自己刚刚摸过对方脸颊的那只手，不由自主的叹了口气。
　　“最讨厌我么？呵，还真敢说啊，那丫头。”
　　急急的走在走廊上，黄娅璇一直没有松开紧握的拳头。
　　然后，在三楼的楼梯口，终于泄了气。
　　明明被齐思瑶用那种方式拒绝的时候都没有想哭的感觉的。
　　可为什么，现在，她竟然在哭呢？
　　那个人手心冰凉的触感，依稀的残存在她的脸颊。
　　那是她绝对不可以依赖的东西。
　　邱秋，就是剧毒。
　　那是一个秘密，只有黄娅璇自己知道。
　　她喜欢的人，从一开始，就只是邱秋。
　　就只有邱秋一个人。


第11章 
　　你眉眼微沉，是我心上缠绵执念。
　　奈何怎样的哀啼，皆不过一个错字简单。
　　你，是我不可得的残忍。
　　“我可以进来么？”
　　轻敲了两下门，邱秋倚着门口，如此问道。
　　看她这个样子，岑声叹了口气，“进来吧。”
　　岑声和邱秋是住对门的邻居，对于邱秋，岑声还是很熟悉的。
　　这是一个极其坚强的孩子，坚强到让人有些心疼。
　　“刚刚，我看到你和一个人在说话。那个人，是谁啊？”
　　“呵，不过就是一个让我有点在意的学妹而已。”
　　从口袋里拿出了一盒烟，动作却微微停顿。
　　“如果没猜错的话，那丫头，应该是喜欢我。”
　　其实，她早就发觉了。
　　半年前，在黄娅璇第一次看到自己的时候，对方的表现，就不得不让她发觉。
　　那个时候，那个丫头还是长发来着。
　　明明长发那么好看，却偏偏要剪成现今的短发。
　　像个小子似的！
　　“如果是这样，那孩子还真是勇敢，竟然喜欢你这种类型的。”
　　岑声接了一杯水，坐在了位置上，打趣道。
　　邱秋最终还是放弃了抽烟的念头，重新将烟揣进了口袋。
　　“不过刚刚，我应该是被她讨厌了。”
　　那一天，黄娅璇和齐思瑶告白的时候，她其实也在。
　　在看到那一幕的时候，她只觉得黄娅璇很蠢，挑来挑去，挑了一个最不可能的人。
　　齐思瑶，在学校里也算很有名气的人。
　　而且，几乎所有人都知道，她只黏着章婉婷。
　　毫无悬念的失败。
　　“跟她告白，还不如来找我呢……”
　　一瞬间的念头，让她面无血色。
　　她刚刚在想什么？
　　在那之后，章婉婷出现了，齐思瑶就和她一起离开了。
　　黄娅璇就那样在原地呆愣了一会，也离开了。
　　而她，也是始终一动没动。
　　“那，你喜欢她么？”
　　喝了一口水，岑声淡淡的询问。
　　“喜欢这种事，要尽早的坦白。不然，等到一切都无法挽回了，就只剩下后悔了。”
　　邱秋知道，岑声一直都没有从孟初的事件中走出来。
　　她一直懊恼着，觉得是自己害死了孟初。
　　“就算是喜欢，又能怎么样？同性恋这条路，又能走的有多长远呢？任何东西，都是会变得，太执着，只会让自己成为笑话。”
　　是啊，没有什么是永恒不变的。
　　她已经切身体验过了。
　　那份刻骨铭心的痛楚。
　　“更何况，她现在也不见得仍旧喜欢我，而我，充其量也只是对她有点在意罢了。迟早有一天，她会遇到真正对的人，然后把我彻底忘掉。这样，也挺好的。”
　　她终究是一个恶劣的人。
　　看着教室里，此刻正和别人嬉笑打闹的黄娅璇，她轻轻的笑了笑。
　　她，怕是对自己撒谎了。
　　她对这个丫头，根本不仅仅是有点在意。


第12章 
　　大概你是我此生最大的奢望，所以我才甘愿耗尽全部的幸运。
　　努力的去遇见你。
　　还好，我找到了；
　　还好，你没离开。
　　之后没过多久，齐思瑶的乐队组建成功了。
　　名字为——WHITE。
　　WHITE，白色的意思。
　　象征着纯洁。
　　章婉婷坐在教室里，夕阳打在她的身上，暖暖的。
　　她和齐思瑶之间，现在到底是什么关系呢？
　　朋友？
　　朋友的话，应该是不会做接吻这种事的吧！
　　情侣？
　　情侣的话……对方好像从没说过要和她交往。
　　她讨厌这样爱胡思乱想的自己。
　　“小婷婷？”
　　回过神，对方背着吉他包在她的眼前晃了晃手，有些疑惑的问道。
　　“在想什么？”
　　不可能会直接告诉她的，那样，她也太丢脸了吧！
　　她摇了摇头，什么也没说。
　　而这个时候，她注意到了，今天的齐思瑶比以往更加的夺目。发型，衣着，都有了很大的改变，而且，貌似还画了眼妆。
　　就像个明星一样。
　　“你今天好漂亮。”
　　出乎意料的夸奖，让两个人都愣了一下。
　　齐思瑶的脸上有了不易察觉的红，不知道是腮红的效果还是别的其他什么。
　　然后，更加的失控。
　　她抬手轻轻的覆上齐思瑶的脸，果然，有些烫。
　　“你的脸好红……”
　　话还没有说完，齐思瑶便直接吻了上去。
　　霸道而又有嚣张。
　　章婉婷觉得自己的心就要跳出来了，眼前的这个人，此时此刻在吻她，此时此刻，眼里只有她。
　　真好啊！
　　“小婷婷，你知不知道，你真是要我一点抵抗力都没有了。”
　　亲吻过后，齐思瑶将头埋在了她的脖颈，小声的说。
　　“小婷婷，你，可以和我交往么？”
　　她说了！
　　自己想要听到的话被对的人说了出来。
　　“你应该也知道吧，要是我答应了，以后的路会有多难。你，确定会一直陪在我的身边么？”
　　她一直都是个现实的人，所以，哪怕内心狂喜，却也依旧表现冷静。
　　但其实，她真的很想听到齐思瑶的承诺。
　　只这一次，她愿意陪对方一起疯狂。
　　“我会的。除非我死了，不然这一辈子，我都会陪在你的身边，你想甩都甩不掉。”
　　“白痴。”
　　抬手环住了对方并不强壮的背，算作回应。
　　“在我死之前，你敢先死试试看，我做鬼都不会放过你的。”
　　那一刻，空气似乎也沾染上了她们的幸福。
　　那一刻满目金红。
　　那一刻幸福爆棚。
　　那一刻，她们拥有了可以与全世界为敌的勇气与信念。
　　多好，我来了！
　　多好，你还在！


第13章 
　　你知道么？所谓的流星，不过是虚假的残像而已。那颗星星，其实早就已经不在了。
　　那么你呢？
　　此时此刻，你种下的因果，究竟是真是假？
　　黄娅璇觉得这个世界上，真的会有那种单纯的不行的人存在。
　　像是请之前被拒绝的人和如今的交往对象一起出来玩之类的。
　　而齐思瑶，就是这样的人。
　　更可笑的是自己，竟然欣然前往。
　　“小婷婷，你看这个好看么？”
　　“小婷婷，你喜欢这个么？”
　　“小婷婷，你怎么不说话啊？”
　　“小婷婷……”
　　整整一个上午，齐思瑶一直在说。像只知道采蜜的蜂，不知疲倦。
　　“你们两个等我一下，我去买喝的。”
　　黄娅璇看着齐思瑶的背影，笑道:“真是搞不明白，你们两个的约会，为什么还要叫上我这个电灯泡啊？太虐狗了。”
　　章婉婷看了她一眼，依旧是那副淡漠的表情，“她是觉得你最近心情好像不太好，很担心你。”
　　听她这么说，黄娅璇半开玩笑半认真的问道:“那章婉婷学姐，你吃醋了么？”
　　对方的表情僵了一下。
　　“她对每一个人都是这样，要是每一个人的醋都吃的话，那我就不用干别的了。”
　　真是冷静啊！
　　“哈哈，也是啊。学姐她就是一个老好人啊。之前也是由于我的会错意……”
　　“其实，你并不喜欢她吧。或者说，并不是那种喜欢。”
　　这一次，轮到她愣怔。
　　“虽然齐思瑶那个粗神经没看出来，但是，我还是看的出来的。你喜欢的，是邱秋学姐吧。”
　　“……有那么明显么？”
　　如果连一个旁人都能轻易的看出来，那么，那个人呢？
　　那个人，看出来了么？
　　“应该说，只要稍微留意，就会觉察到。而且，我觉得邱秋学姐应该也看出来了，毕竟，连我都看出来了。”
　　“话说，女子高中还真是容易发生这种事情啊，两个女生相爱之类的。”
　　“你，很讨厌我？”
　　“你以前也是长头发的吧？是为了什么才剪掉的呢？还是说，成了同性恋，就要把自己假想成男人的模样？”
　　那一天，对方和她说的每一句话，她都记得真真切切。
　　字里行间，对方都对同性恋嗤之以鼻。
　　深吸了一口气，她苦笑了出来。
　　“就算知道恐怕也只会觉得很恶心吧。那个学姐，绝对不会喜欢上同性的。”
　　“你们两个在说些什么？我也要参与。”
　　齐思瑶拎着三杯口味不同的果汁，这么说道。
　　章婉婷叹了口气。
　　这个白痴还真是不会看气氛啊！
　　“没什么，随便聊聊而已。”
　　“啊对了，我刚刚看到邱秋学姐了。她说要是咱们一会没事儿的话，就去找她。娅璇，你不是一直想换个电吉他嘛，正好可以去挑挑。”
　　这个世界还真是小啊！
　　她看了看时间，然后拒绝道:“这次就算了吧，我临时有点事，先走了。替我向学姐问好。”
　　然后，朝章婉婷点了一下头，就转身离开了。
　　“诶？她就这么走了？喝的还没拿呢！”
　　齐思瑶一脸茫然。
　　章婉婷看着她，叹了口气。
　　她逃跑了呢！
　　落荒而逃。
　　不知道走出了多远，她猛的停下脚步，却是笑了。
　　我是被困在情网里的蛾子，一辈子拼死挣扎，却不过是无用功罢了。
　　你的名，是我此生最真挚的执念。
　　而我，不过是你剧本中的一处留白，空荡的苍凉。
　　迷失，疯狂，浪荡，放纵。
　　拼死一搏。
　　“邱秋，我不知道你究竟知不知道，但是，我累了。觉得不可理喻也好，觉得恶心也好，这句话，我只说一次。我喜欢你。”
　　冲动。
　　她觉得，这大概就是发疯吧。


第14章 
　　少不经事的年纪，所以才会对疼痛更加的铭记。
　　那一年，漫天的飞雪，埋没了谁的幸福，又将谁的悲哀永恒？
　　我总是试图遗忘，可是，越遗忘，越清晰。
　　一直到高二的第一个学期结束之前，邱秋这个名字，还一直都是模范学生的典型。
　　那个时候，邱秋没有耳洞，没有纹身，没有染发，也没有学会抽烟，更不会无缘无故的旷课迟到。
　　那个时候，邱秋唯一喜欢做就是午休的时候，捧着一本本充满西方哲学色彩的书籍，在医务室呆着。
　　可是，就是这样一个未来光明的花季少女，却迎来了生命中最大的一次劫难。
　　做大学教授的父亲竟然是个同性恋，而且还和自己的学生发生了关系。
　　然后没多久，父亲就像已经觉察到的母亲坦白了。
　　就像是在波澜不惊的湖水里扔了一块石头一样，邱秋的人生，在那一刻开始，疯狂的崩坏。
　　那些天，家里只有她一个人。
　　空荡。
　　她看着镜子中惨白憔悴的自己，突然间明白了一件事情。
　　在这个世界上，每一个人都是自私的，没有人会在乎你的脆弱。就算你伪装的再完美，一旦被人识破了伪装，那就只会成为别人口中的谈资——
　　与其那样，那就从一开始就把最坏的展现出来吧。
　　从一开始的话，就不会受伤了！
　　那天，和父亲一起来拿行李的，还有一个年轻的男人。
　　她就那样倚着墙，似笑非笑。
　　像是在打量两个小丑。
　　那一天，雪下的很大。
　　这幢曾经是家的房子，真的就只剩下了她一个人。
　　两个人都走了，她就像是被遗忘的附属品，只能死在这里。
　　她已经做好了准备。
　　但这一切，在她收到黄娅璇的那一条短信之后，被完全的推翻。
　　有那么一瞬间，她觉得自己无法呼吸。
　　一切应验了。
　　黄娅璇喜欢她。
　　一直只喜欢她。
　　“邱秋学姐，你怎么了？出什么事了么？”
　　齐思瑶这么问道。
　　“没事。”
　　她选择了敷衍。
　　她的人生，曾经被同性恋毁过一次，她曾经在心里十分诚挚的诅咒那些人，可是……
　　她的人生为什么总是要和这种事纠缠在一起呢？
　　为什么事到如今，她竟然开始了宽恕？
　　好混乱！
　　好混乱！
　　好混乱！
　　“呀，邱秋学姐，你怎么哭了？”
　　旁人的话让她彻底清醒。
　　抬手碰触脸上的湿润，不知不觉间，她竟然哭了。
　　明明那么久都不曾哭过了。
　　“你别哭啊！小婷婷，快拿纸！”
　　为什么……停不下来！
　　“别碰我！”
　　“就算我是同性恋，我也没有理由被你用这种方式侮辱。我的人生到底要怎么样，也没有必要和你这种人说。还有，你说对了，我很讨厌你，最讨厌你。”
　　“邱秋，我不知道你究竟知不知道，但是，我累了。觉得不可理喻也好，觉得恶心也好，这句话，我只说一次。我喜欢你。”
　　那一天，直到最后她也没有回复。
　　在那之后，又是一周，邱秋没去学校。
　　没人知道的是，当天晚上，邱秋躺在床上，看着通讯录上那个存有父亲的号码，犹豫了很久之后，按下了通话——
　　“喂？邱秋么？”
　　“……”
　　“邱秋？是你么？”
　　“……我明天可以见您一面么？”


第15章 
　　仿佛已经有一个世纪没有见过面了。
　　时间，就那样毫不犹豫的溜走，没有一丝的停留。
　　像个无情的嫖客！
　　“你来了啊，邱秋。”
　　眼前的男人和以往印象中的有了些许的变化。
　　大概是因为终于可以做回自己，并且找到了真正的幸福吧。
　　幸福，这个词真是神奇。
　　“他，没在么？”
　　环顾了一下，她觉得，她似乎找到了一些家的感觉。
　　虽然，这个家并不属于她。
　　男人愣了一下，然后有些不自然的笑了笑，“嗯，学校有点事情，他一早就出去了。”
　　她的父亲，不到四十岁的年纪就已经是大学的正教授，而且在文学领悟也很有影响。
　　邱汉声，从小就被人夸奖的天才。
　　而她，曾经也是那样。
　　其实从很久以前她就觉得，父亲的脸长得很漂亮。再加上母亲专业的护理，更是让人一点也看不出来他的真实年纪。
　　她在小的时候，也曾经想过有一天，她也要找一个向她父亲这样完美的男人。
　　可是——
　　“应该不是为了躲我才出去的吧。”
　　沉默了一会，她如此说到。
　　刻薄是她已经养成的坏习惯。
　　“真的不是。”
　　而且意料之中的，她的父亲变得慌乱。
　　她很清楚，她的父亲觉得对不住她，而且对于现如今她自身的改变，有些害怕。
　　不过，这些，其实都没有什么必要！
　　低头，她拿出了一包未开封的香烟，然后问道:“我可以抽一颗么？”
　　邱汉声犹豫了一下，但还是把烟灰缸推向了她。
　　看他这个反应，邱秋笑了笑。
　　“跟您说一些我的心里话吧。其实，在那件事情上，我恨的是爸爸，妈妈，还有我三个人。”
　　邱汉声看着她，没有说话。
　　“我曾经有不止一次的想过，如果妈妈能在和您结婚之前就觉察出真相的话，如果爸爸您能勇敢一点，在这一切开始之前把话讲清楚，那么，这个错误就不会存在，也就不会有我的存在。”
　　“我也恨我自己，从小到大，我都一直在努力的做一个可以让你们自豪的孩子。我拼命的学习，拼命的学习，拼命的学习。可是，最终我还是没能保得住我曾经最喜欢的家。我恨透了我的无力感！”
　　“您知道么？在那之后，我曾经诅咒过您，还曾经发誓今生今世，和同性恋这种恶心的事情再也不要有任何的瓜葛。呵，是不是很幼稚的做法？但那大概是那个时候的我，唯一可以用来保护自己的方式了吧。”
　　喝了一口手中的清茶，邱秋深吸了一口气，继续着独白。
　　“但是最近，我经历了一些事情，足以改变了我的世界观的事情，当然，也遇到了一些和您一样的人。然后，我突然发现，原来我以前的想法是错的。每一个人，都有追逐幸福的权利，这和性别一点关系都没有。”
　　“所以，我要和您道歉，为我以前所做的，所有伤害到您的事情。”
　　然后，她便站了起来。
　　邱汉声随即也跟着站了起来，男人的眼眶泛着红。
　　“……邱秋啊，把烟戒了吧，女孩子，对身体不好的。”
　　他原本不是想说这句话的。
　　邱秋后背一僵，然后侧过脸，犹如经年以前，露出了一个他已经很久没看过的，邱秋那略带孩子气的笑脸。
　　“爸爸，您一定要幸福啊。这是我这一辈子，唯一的愿望了。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　随着关门声一同到来的，是邱汉声的泪如雨下。


第16章 
　　终于明白了，所谓幡然醒悟有多么的痛苦。
　　当我试图想要跟上你的步伐，却突然发现，
　　在下一个转角，你已经牵起了另一个人的手掌！
　　原来，你真的不会一直等我；
　　原来，我终于还是错过了你。
　　星期一，是新的一周的开始。在一些浪漫的诗人看来，也同样是一切的开始！
　　再次回到学校的邱秋，她的变化，明显的让大家大吃一惊。原本的浅色长发，重新染回了黑色，并且剃成了干净利落的短发。耳朵上也仅仅只带着两个很朴素的耳钉，以前隐约可见的纹身如今也不见了踪影。
　　一套崭新的校服，不再具有攻击性的阳光的微笑，加上嘴里含着的一根棒棒糖……
　　仿佛，她又做回了曾经的邱秋！
　　被大家当成偶像来崇拜的优秀典范——邱秋！
　　“哇哦，邱秋你转性啦！”
　　“说什么呢，死丫头。”
　　“哈哈，你这转变也太大了，感觉你像是又回到了以前的你。”
　　“算是吧，只是想通了一些事情。抱歉啦，让你们担心了！”
　　“诶？你那纹身是洗掉了么？”
　　“没有啦，就是覆盖了一下，我才不忍心洗了呢。”
　　……
　　她究竟是有多么幸运，在她误入歧途的这段日子里，她的朋友们依旧没有抛弃她，依旧在原地等着她做回自己！
　　她已经做好了准备。
　　她已经不会再犹豫。
　　但是，上苍却又一次，朝着她的心脏，精准的射了一枪！
　　再一次，让她陷入悲伤！
　　隐秘的拐角处，很少有人会在的地方。
　　那曾经是邱秋除了医务室以外，最经常去的地方。
　　因为，很难得的安静。
　　原本，她是打算在这里吃完午餐，然后就去找黄娅璇。
　　回复对方的那条短信，但是——
　　眼前的一幕，让她彻底怔住！
　　就好像是被人狠狠地抽了一个巴掌，而她能做的，就只有拼命的不让自己，丑态百出。
　　她其实不是没有想过，有一天或许自己会亲眼看见黄娅璇的身边出现另外的人，只是她真的没有想过，那一刻，就是现在。
　　她明明都已经准备好了奉献上自己的真心。
　　但是，大概，对方已经不需要了。
　　原来，那一天她说的累了，是这个意思。
　　她，又被抛弃了！
　　“邱…邱秋学姐！”
　　被亲吻的女生，是她不认识的面孔。
　　她很清楚地看到，当黄娅璇看到自己的那一刹那，眼中闪过的，一时的错愕！
　　无所谓的笑了笑。
　　她已经没有那个资格了，不是么？
　　“我以为这里不会有人来着，不好意思，打扰到你们了。”
　　这些话，她是看着那个女生说的。
　　“放心吧，刚刚的事情，我会当成没看见的。那么，你们继续吧~”
　　然后，潇洒的转身。
　　她确信，毫无破绽。
　　那个人，没有看到她的伤口！
　　很好！
　　“那个学姐，真的很帅气……”
　　“嗯，很帅。”
　　之后，她去了医务室。
　　看她的变化大的惊人，岑声感叹道：“看来那个孩子，对你来说真的很重要啊。”
　　低头拆开了一个柠檬口味的棒棒糖，柠檬，是她最喜欢的口味。酸中带甜，像极了青春。
　　“我啊，刚刚看到她和别的丫头接吻了，就在以前我喜欢呆着的那个拐角。”
　　好酸啊！
　　“其实我本来想认同她的感情来着，甚至还想着，要是能在一起的话，或许也会是个不错的选择……之类的，哈哈，我是不是很蠢？”
　　岑声只是看着她，没有说话。
　　她明白，现在的邱秋，需要的只是有人陪伴。
　　“不过我也不是很后悔就是了，那个丫头还挺漂亮的，她们两个很登对。只要她能幸福，这样，也挺好的。”
　　她看向窗外，朝岑声笑了笑。
　　“对了，我开始戒烟了。”
　　那是那一天，她们两个人说的最后一句话。


第17章 
　　染上赤红的黑白胶片，越发混乱的记忆残片。
　　灵魂发出歇斯底里的咆哮。
　　手指，渐渐冰凉，转为执拗的紫色。
　　悲伤的小丑哭着说——
　　“该死，这维持不住的日常……”
　　章婉婷觉得，自己说到底还是太过天真，
　　天真的相信，这个世界真的会如一些作家笔下描绘的那样，
　　懂得包容，善于微笑。
　　“小婷婷，明天周末，我们出去玩吧？”
　　齐思瑶走在她的外侧，这是她不明显的温柔与体贴。
　　她一直都懂得。
　　“不行，周末我要陪我妈去给小弟买点东西。”
　　就在两个月之前，她有了一个弟弟。
　　和她的身体里流淌着相同血液的弟弟。
　　“哦~那好吧。真是可惜，我原本还想着如果小婷婷能去，我就能给你表演我最近新学的歌了。唉！”
　　宠溺的勾了勾嘴角，她不动声色的牵起了齐思瑶的手。
　　这是她，难得的主动。
　　但是，当她们一起走进了教学楼，但周围人的目光，瞬间让章婉婷有了很不好的预感！
　　再然后，她们看到了一切变化的源头。
　　不知道是谁，在宣传栏上，张贴出了很多她和齐思瑶亲密无间的照片，这其中甚至还包括了几张她们亲吻的照片。不止如此，作为主人公的，还有黄娅璇！
　　然后，她记得齐思瑶松开了她的手。
　　然后，她记得齐思瑶看着她的眼神，满是慌乱。
　　……
　　“真是没想到，她们两个竟然还真是那种关系啊！”
　　“太恶心了，这种人还是赶紧去死吧！”
　　“就是啊，同性恋什么的，想想就恶心……”
　　不怀好意的，充满攻击性的，诅咒，流言蜚语。
　　这就是这个世界了。
　　这就是真实的嘴脸了。
　　为什么，她此时此刻，会想笑呢？
　　太恶心了！
　　这件事情很快就传到了学校的耳朵里。
　　然后，校方请来了她们两个人的家长。
　　没有人给她解释的时间和机会。
　　或者说，其实一切就是那么的显而易见，也没有必要再浪费时间去做多余的口舌之争了。
　　齐思瑶没有说话。
　　和她一样，从一开始就没有说一句话。
　　脸色铁青。
　　这是她第一次看到对方那种表情，那是无比的怨恨，气愤！
　　大概是谈完了，大概是已经商量出了一个让所有大人们都满意的结果了。
　　所有的人都进来了。
　　她看着齐思瑶的妈妈，对方也是一个很漂亮的女人。不难想象，长大成人的齐思瑶以后应该也会那么的漂亮。女人也看着她，然后，略带抱歉的冲她点点头，便带着齐思瑶，准备离开。
　　而齐思瑶，依旧没有看她一眼。
　　下一秒，她伸手拽住了她的衣角。
　　开口才发现，语气已经开始歇斯底里。
　　开口才发现，她一直在死命的忍住眼泪。
　　“到这，你就打算要放手了，是么？”
　　沉默。
　　“齐思瑶，……你怕了么？”
　　依旧是沉默。
　　认命了。算了吧。
　　你走吧……
　　一回到家，她迎来的便是肆意的谩骂，侮辱。
　　没有人理解她。
　　再也没有人会理解她了。
　　她就像一具行尸走肉，呆呆的愣在原地。
　　什么话也没有听进去。
　　甚至连哭，都不会了。


第18章 
　　我想被你拥抱。
　　我想被你亲吻。
　　对你的思念，从未像现在这般强烈。
　　可是啊，你在哪？
　　在哪个角落流浪！
　　邱秋下午来到学校的时候，照片已经被校方撤了下去。
　　她昨天做了整整一本的数学题，所以，早上就睡了一个懒觉。
　　“呀，你来了啊，我还以为你今天不会来了呢。”
　　贺橙，她的朋友。
　　邱秋拍了一下她的脑袋，然后从包里拿出了昨天晚上的奋斗成果，放在了她的桌子上。
　　“姐姐我昨晚上可是很用功的，看看，全做完了。”
　　贺橙有点吃惊，邱秋做的这本习题可是很有难度的。可对方竟然一个晚上全部做完了！
　　“你先帮我对答案，我去下厕所。”
　　然后，急匆匆的跑了出去。
　　贺橙翻开习题册，扉页上，工整的写着邱秋两个字。
　　用手轻轻的触摸了一下那两个字，贺橙的眼里闪过一丝复杂。
　　邱秋！
　　“出了这种事，她们四个肯定会退学吧？”
　　“啧啧，真没想到那个齐思瑶竟然……诶？邱秋，你来了？”
　　邱秋点了下头，开口问道:“你们刚才说什么呢？什么退学？齐思瑶为什么要退学？”
　　“啊对了，你上午没来，不知道也难怪。就是啊，早上的时候，不知道是谁在宣传班上贴了很多张照片，把齐思瑶，章婉婷还有那个黄娅璇是同性恋的事儿捅了出来。”
　　邱秋心下一沉，脸色变得很不好。
　　被说出去了！
　　邱秋回到教室，呆呆的坐了下来。
　　连贺橙叫她都没有听见。
　　好想抽烟！
　　她慌乱的拿出一根柠檬味的棒棒糖，却怎么也没能顺利的打开。
　　好想见她！
　　好想见她！
　　我要见她！
　　然后，她猛的起身，在预铃打响之前冲出了教室。
　　黄娅璇的教室在二楼，邱秋几乎是一口气就跑到了门口。然后，却发现黄娅璇的座位上，空无一人。
　　她，不在！
　　她拿出手机，给对方打了电话，却是关机。
　　她联系不上黄娅璇。
　　颓废的坐在楼梯的台阶上，邱秋双手抱着头，紧咬着牙关。
　　从来没有觉得一节课的时间那么的漫长，下课铃声响起的时候，邱秋立刻站了起来，并叫住了一个刚走出来的女生。
　　“问一下，黄娅璇呢？”
　　邱秋明显也是这个女生的偶像，女生红着脸回答道:“中午的时候她回去了。”
　　“那你知道她的家在哪里么？”
　　“嗯。”
　　“晓君，对不起，连累你了。”
　　黄娅璇盯着脚下的路，不知道在想着什么。
　　关晓君，就是那天被邱秋撞见的，和黄娅璇接吻的女生。
　　“别这么说，我没关系的。我已经和家里人出柜了，出了这种事，顶多就是换一所学校而已。倒是你，打算怎么办？”
　　“什么怎么办？事已至此，也只能看学校想怎么办了吧？”
　　看她刻意装傻。
　　关晓君走到她的面前，一脸的认真。
　　“你别跟我装糊涂，你喜欢邱秋学姐喜欢的快要疯掉了不是么？你别把我当傻子！”
　　黄娅璇看着她，什么也没说。
　　“娅璇，你要相信我，邱秋学姐她肯定也是喜欢你的。那天我看到她的表情，我就知道了。你并不是没有机会的，知道么？她马上就要毕业了，你要是不把握住的话，真的会后悔一辈子的。”
　　……
　　“那，我该怎么做？你告诉我，我到底应该怎么做？”
　　黄娅璇垂着头，声音哽咽。
　　关晓君把她搂进怀里，说道:“给她打电话，约她见一面，然后当面把话说明白。你要知道，不会再有比现在更糟糕的状况了。”
　　然后，当天晚上，邱秋接到了黄娅璇的电话——


第19章 
　　就像是只能依赖于水存活的鱼一样，
　　我们之间说白了不过就是共生的关系。
　　我甘愿沉溺在你布满荆棘的温柔乡里，
　　任凭身体开始腐烂。
　　啊啊，是啊，我就是如此的爱你！
　　“喂，黄娅璇？”
　　可以说，对方是立刻接起了她的电话。
　　听筒，传来那人有些焦急的声音。
　　不知道为什么，只是听着这个声音，黄娅璇就觉得很安心了。
　　“是我。”
　　看吧，果然，她爱的很卑微，不是么？
　　“你这丫头手机为什么关机！你知道我给你打了多少通电话么？你知道我有多着急吗！啊？”
　　出乎意料的，对方很罕见的歇斯底里。
　　她原本以为，邱秋是一个根本不会对任何事过分在乎的，冷静到冷血的人。
　　但是——
　　“邱秋学姐，明天，可以找个时间和我见一面么？有些话，我想当面告诉你……”
　　“不用明天，你现在下楼，我就在你家楼下！”
　　太彻底！
　　她陷得太彻底了！
　　已经无法抽身了……
　　当看到黄娅璇出现在自己眼前的那一刻，邱秋觉得，那种像是要扼杀她的窒息感一下子就没有了。
　　身体先于大脑，自己有了反应。
　　她几步就走到对方的面前，然后不由分说的就将对方抱紧。
　　太好了。
　　“邱秋……”
　　“我喜欢你！”
　　“……”
　　“不管你现在有没有交往对象，我都不会再轻易的放开手了。关于照片的事情，就交给我来处理吧，我一定会把幕后黑手抓出来，所以，丫头，你不许胡思乱想，知道了么？”
　　是的，她在害怕。
　　因为她父亲的关系，她很清楚这个社会，对于同性恋说到底其实并没有接受。
　　这个群体，依旧在遭受着冷眼和嘲讽。
　　死亡，离这个群体其实真的很近。
　　所以，她绝对，要保护此时此刻被她抱在怀里的女生。
　　邱秋说完，便在她的脸上轻轻的亲了一下，然后，就就离开了。
　　黄娅璇看着她的背影，泪流满面。
　　终于得到了回应。
　　原本不会有结局的故事终于等到了一个她期盼的结局。
　　她一言未发。
　　却在心里，撕扯着喉咙，大声的把我爱你这三个字重复了成千上万遍。
　　在她即将声嘶力竭的时候，那个人，终于回应了她。
　　而在那天之后，大家发现，邱秋变了。
　　脸上不再微笑，也不再和别的人说话。
　　完全的投入在自己的世界里。
　　周遭的阴冷，比起之前，更加让人不敢靠近。
　　而且，似乎戒烟失败。
　　“这个世界还真他妈的恶心。”
　　站在天台上，邱秋的目光看着操场上三五成群的女生，骂了一句脏话。
　　岑声知道，她一定是知道了那件事情。
　　“是很恶心，可，还是要努力的活下去。”
　　是啊，要活下去。
　　连着痛苦一起。
　　照单全收。
　　“走了，今天，果然还是早退吧。”
　　将烟头踩灭，邱秋收回了已经阴冷无比的目光。
　　然后，就在她走出去的前一秒，她停下了脚步。
　　“对了，照片的事，我已经搞明白了。”
　　更加让岑声觉得毛骨悚然的是邱秋的下一句话——
　　“做错事的人，就该付出代价。而我，不介意当那个惩罚者。”


第20章 
　　三千世界，万般浮生。
　　我们，演绎着别人书写好的剧本，
　　注定悲哀的活着。
　　我们无力而又可笑，
　　生命，本来就没有意义！
　　你经历过真正的绝望么？
　　你体验过被挚爱背叛过的感觉么？
　　打开门，章婉婷听见母亲正在和父亲说话。
　　父亲一如既往的恶语相向。
　　母亲也是话语中带着哽咽。
　　没人接受。
　　没人理解。
　　没人包容。
　　她是独自漂浮着的渺小尘埃。
　　深吸了一口气，她拎着包走了出去。
　　“你干什么去？你现在还有脸出门？”
　　“……”
　　“我在跟你说话，你这是什么态度！”
　　抬手握住门把手，脚边便扔过来一个玻璃杯子。
　　炸裂！
　　一并炸裂的，还有她压抑的情绪——
　　“真是受够了！你们凭什么要我按照你们的想法生活，你们有什么权利支配我的人生！我喜欢谁，那个人是男的是女的，是我自己的自由，你们凭什么干涉！既然觉得我丢人了，那么，就让我死了好了！”
　　生平第一次，她在父母的面前不再隐忍。
　　摔门而去之后，她发现自己还能笑出来。
　　“哈哈，章婉婷，干得漂亮！”
　　是啊，就算她死了，对于她的父母来说又有什么关系呢？她们还有一个孩子啊，所以，就算她自私一点，……也没关系吧。
　　也没关系的。
　　只有这一次而已啊！
　　白色的粉末与透明的水完全的融合，冒着柔软的泡泡。
　　独自走在那条已经走过无数次的小路上，每走一步，都能让她想起和齐思瑶的每一帧回忆。
　　对么可笑，她如今竟然会靠着这些回忆来支撑着。
　　那句话说的真对，先爱上的人，其实，就已经输了！
　　或许，早在齐思瑶爱上她之前，她就已经动了心了吧。
　　晚霞，和那天一样的晚霞。
　　那一天，在这里，她们第一次接吻。
　　故事，就是在那一天开始变得不同的。
　　而她没想到，这里，将变成一切的结局。
　　多么的讽刺！
　　然后，下一刻，她看到了齐思瑶。
　　而齐思瑶，也看到了她！
　　那个人又哭了。
　　那个人又一次不由分说的就把她搂进了怀里。
　　明明，是她先放手的。
　　可是令章婉婷奇怪的是，她竟然完全不想再去追问那些无关紧要的。
　　她要的，只是这个人还能像现在这样，
　　把她当成珍宝一样的抱着。
　　“小婷婷，对不起，我不该放手的！小婷婷，你骂我吧，打我也行。求求你，快点惩罚我好不好？见不到你的这几天，我真的快要疯了，快要疯了。我一闭上眼睛，全是你……全是你！”
　　轻轻的摸着她有些冷的脸，她的眼泪终于流了下来。
　　她这一辈子，只在人前哭过三次，都是为了这个人！
　　她怎么舍得呢？
　　舍得留她一个人。
　　“齐思瑶，跟我一起死吧。”
　　从包里拿出了那一瓶白色液体，章婉婷笑了。
　　“不过，你要让我先喝，我说过，如果你死在我前面，我不会放过你的。对吧？”
　　齐思瑶宠溺的点点头，没有说话。
　　她能说什么呢？
　　这可是她最爱的小婷婷啊！
　　两个人相伴着坐了下来，晚霞照在她们的身上，发散出绮丽的光。
　　章婉婷将头靠在齐思瑶的肩膀上，两个人十指紧握。
　　“齐思瑶，我…爱你……”
　　齐思瑶叹了口气，看着眼睛已经闭上的她，扯了一个浅浅的笑容。
　　“我也爱你啊，小婷婷。”


第21章 
　　究竟是谁的错呢？
　　是这世界还是我？
　　我们迷惘于那混乱的漩涡之中，
　　苦苦挣扎，越陷越深。
　　亡灵的歌，在远方，
　　已经吹响。
　　召唤你我。
　　事件发生的一周后，又是一个周一。
　　依旧是阳光明媚，却让人觉得，晦涩了很多。
　　其实所有人都知道，已经不一样了！
　　章婉婷和齐思瑶的事情，就像一根被点燃的导火索，距离引爆，只不过一眨眼的事。
　　崩坏的日常！
　　分崩离析，彻底结束！
　　谁会是那个勇士呢？
　　举着长矛打碎一切的那个勇士。
　　关晓君最终选择了出国，她的父母终于还是对国内的现状失望了，将她送去了对这个群体更加友善的异国他乡。
　　黄娅璇来到学校门口，关晓君给她发了一条短信，表示告别。
　　『我不在的日子里，要好好的哦！再见了，初恋。(^_^)』
　　她一直都知道，关晓君喜欢自己。
　　真的很喜欢自己。
　　也甘愿被她利用。
　　她是来接受处分通知的。
　　一周的反省期，过得是那样快。
　　自那天之后，她没有一点邱秋的消息。
　　后来，据门卫回忆，邱秋来学校的时间，大约是在九点左右。背着书包，脸色铁青。
　　看吧，勇士登场了！
　　她的目的地是三年级所在的楼层。
　　里面的人完全没有觉察到危机，还在各自干着各自的事情。
　　虚假的和谐！
　　然后，她拉开书包的拉链，从里面拿出了一跟金属的棒球棍。
　　一脚踹开后门，她径自的走到一个烫着大波浪的卷发女生面前，一棍子砸在了她的桌子上，然后拽着她的头发将女生拽倒在地上。
　　整个过程，行云流水。
　　没有人敢上前拉住如今发了狂的邱秋。
　　卷发女生死命的挣脱着，然后，邱秋挥手便是一棍子。
　　“说，底片，在谁那！”
　　“我…我不知道……真的不知道！”
　　邱秋，站了起来，然后，拎着棍子又一次从后门走了出去，转身，又打开了隔壁班的后门，直接举着棍子砸向了后排的一个有些发胖的女生，对方惨叫了一声，跪倒在了地上，这个时候，终于有人反应过来，然后，上前想要拉住邱秋试图落下的第二棍。
　　“别碰我！”
　　慌乱中，又有几个无辜的女生被打倒。而邱秋，身上也挂了彩。
　　她走到对方面前，冷冷的问道:“告诉我，照片的底片在谁那里！”
　　“贺…贺橙，在贺橙那里，都是她让我们干的。”
　　一个出乎意料的名字！
　　贺橙？！
　　为什么，会是她！
　　骚动，已经引起了整个三年级的注意，她拎着棍子从前门走了出来，所有人都在看着她，眼神恐惧！
　　她走到自己班的门口，所有人看到她，都下意识的往后退。
　　将棍子放在贺橙的桌子上，贺橙抬起头，看向她，和以前一样的微笑。
　　和以前一样……
　　“你知道了。”
　　她承认了！！
　　瞬间像是被抽去了全身的力气，手中的棍子也随之掉落在地上。
　　发出清脆的响声。
　　她说不出来一句话，眼泪却早一步掉了下来。
　　贺橙站起来，看着她。
　　“啪”
　　之后，就是一个又一个，响亮的巴掌声。
　　“为什么？”
　　“为什么会是你？”
　　“章婉婷齐思瑶死了，你知道么？就因为你，她们自杀了。……贺橙……为什么要这么做！为什么……”
　　在第四个巴掌落下来之前，贺橙抬手抓住了她的手腕，然后甩到了一旁。
　　而邱秋，已经泣不成声。
　　强忍着眼泪，贺橙冷冷的笑着，“这一切全部都是你的错，谁让你当初，让我喜欢上了你呢？邱秋，你以为我是想跟你当朋友才陪在你身边的么？不是哦，我是想得到你。但是，你却喜欢上了黄娅璇，我一点机会都没有，所以，我要报复，报复她们每一个得到了幸福的人……”
　　直到最后，邱秋都没再说一句话。
　　只是呆呆的走了出去。


第22章 
　　泛黄的树叶和大发黄的棉布衬衫，
　　当年的青涩终究逃不过命中劫。
　　人生漫漫，总会有一些不尽如人意，
　　可是我多希望，那年那天，
　　那些少女的那抹笑容，可以永恒。
　　你们好，我是岑声。
　　故事到这里，就有我来继续讲下去吧。
　　当我看到邱秋的时候，说实话，我震惊了。
　　因为她真的不是容易受挫的人。
　　可是那个时候，我在她身上，只能感受到巨大的绝望。
　　除此以外，再无其他。
　　我开口叫她，但是她完全没有理我，只是径自的朝楼上走去。
　　我真的很后悔，没有在那个时候强制性的留住她。
　　随后，我看见了黄娅璇。
　　显然，邱秋这一闹她也知道了。
　　她见到我的第一句话就是问我邱秋去哪了。
　　而我，在这个时候才后知后觉的觉察到不对劲。
　　为什么，邱秋要去楼上？
　　然后，不祥的预感越发的强烈。
　　等到我和黄娅璇赶到天台的时候，邱秋正坐在石阶上，指尖的烟已经燃了大半。
　　我不知道的是，在我们的身后，还跟着上来了一个人，就是贺橙。
　　捻灭烟头，邱秋长出了一口气，然后很落寞的笑了笑。
　　“岑声，一会儿我要是见到了孟初，我会替你传达你的心意的。”
　　没头没尾的，她说了这么一句话。
　　但是我们三个人，听完却是神色骤变！
　　她要干什么！
　　我本想上前，却被她制止了。
　　“不要过来，岑声，你没有我快的。”
　　这个时候，黄娅璇已经急哭了。
　　“邱秋学姐！我求求你不要干傻事好么？这一切跟你一点关系都没有，你没有必要做到这个地步的！”
　　邱秋沉默了。
　　“你要是死了，你要我怎么办？我还没有和你告白，我们还没有在一起过，你怎么可以就这么不负责任的死掉啊！”
　　“呵！”
　　邱秋站上石阶，大张开双臂，轻轻的笑了。
　　“丫头你知道么？如果不是我的缘故，章婉婷和齐思瑶根本就不会死，你和那个女孩也不用承担处分。你说和我没关系？你错了，就是因为有我邱秋这个人的存在，这悲剧才会造成。”
　　“丫头，我真的很累了，我不想再这么活下去了。我已经毁了太多人的一生了，这个错误，我是真的不想再继续了，就让我，自私一次吧，好么？”
　　她也哭了。
　　却仍旧笑着。
　　她最后的目光放在了站在最后的贺橙。
　　我扭头看向那个女生。
　　她的脸上一点表情都没有。
　　邱秋深深地看了她一眼，然后只说了三个字。
　　而那，也是她人生中，最后的三个字——
　　“对不起。”
　　她跳了下去。
　　一瞬间，一条生命就这样结束了。
　　黄娅璇冲了过去，彻底的嚎啕大哭。我扶着她的肩膀，害怕她一激动也步了后尘。
　　可是，我终究还是疏忽了。
　　步了后尘的，是贺橙！
　　就在我们还沉浸于失去邱秋的悲痛中的时候，她也跳了下去。
　　死在了邱秋的身旁。
　　那一天，天气，真的很好。
　　……


第23章 
　　得不到的暗恋永远最痛。
　　情丝深重，我却只能虚假的微笑。
　　说着不在意。
　　你知道么？
　　其实有很多人，他们都在以朋友的身份爱着另外一个人。
　　我也一样！
　　应该说贺橙这辈子最大的错误，就是和邱秋成了朋友。
　　那个永远排在她前面的全校第一。
　　在邱秋的面前，无论她贺橙有多优秀，也都只是个尴尬的第二名。
　　其实刚开始，贺橙是非常讨厌邱秋的。
　　和很多处于这个年纪的少女们一样，她也有一些见不得人的小心思。她接近这个可以说是她的天敌的女生，和她成为朋友。目的，其实并不单纯。
　　有人说，距离产生美。
　　贺橙觉得，这句话说的一点都不对。因为对于她和邱秋来讲，距离，产生的只有洗不掉的丑陋。
　　邱秋喜欢粘着她。
　　邱秋喜欢让她尝试一些新颖的东西。
　　邱秋喜欢轻轻的拍着她的头，然后傻傻的冲她笑。
　　邱秋，成了她渐渐戒不掉的习惯。
　　邱秋，让她变得不再了解自己。
　　好想，独占她！
　　后来，邱秋的家出了事。重新回来的邱秋不再是那个她熟悉的邱秋。
　　距离感，一下子被拉的很长很长……
　　那隐藏在邱秋眸子里的漫天星辰，失去了颜色，淡去了光芒。
　　不安。
　　黄娅璇的出现，让她更加的不安。
　　贺橙觉得，自己大概是第一个觉察到黄娅璇喜欢上邱秋的人。
　　因为在对方的身上，她看到了自己的影子。
　　痴迷成病。
　　泛滥成灾。
　　然后突如其来的某一天，邱秋又一次做回了曾经的自己。
　　可是，却让她觉得更加的陌生。
　　她们之间的距离，更大了！
　　然后，真正让她彻底陷入疯狂的是那一天，在校医室的门外，她亲耳听见了邱秋和岑声的对话。
　　“我啊，刚刚看到她和别的丫头接吻了，就在以前我喜欢呆着的那个拐角。”
　　“其实我本来想认同她的感情来着，甚至还想着，要是能在一起的话，或许也会是个不错的选择……之类的，哈哈，我是不是很蠢？”
　　“不过我也不是很后悔就是了，那个丫头还挺漂亮的，她们两个很登对。只要她能幸福，这样，也挺好的。”
　　……
　　你体会过那种感觉么？自己珍视的宝物被其他的人不由分说的抢走，而那个宝物自己竟然也心甘情愿的痛楚。
　　相信我，那真的会让人发疯。
　　贺橙走了。
　　她的心，碎了一地。
　　她要报复，报复每一个得到幸福的人。
　　而这场荒诞闹剧的最后，是她永远的失去了她的宝物。
　　邱秋跟她说对不起。
　　她终究，只是对方的普通朋友。
　　连被对方在意的资格都没有。
　　邱秋，真的很残忍。
　　呵，对不起……你跟我说对不起？呵呵……你以为我会这么容易就放你走么？邱秋，你真的太天真了！
　　无论你身在何处，就算是阴曹地府，只要有你邱秋在的地方，我就会义无反顾的追过去。
　　你绝对，甩不掉我！
　　“我不原谅你！”
　　这句话，没有任何人听到
　　—正文完—
　　后记:
　　在那之后，岑声辞职了。这个职业，终究还是带给她太多的伤痛。
　　黄娅璇最终选择了转学。
　　她重新蓄了长发，也开始发奋读书。一切，似乎都回归了正轨。
　　但是有些事情，只有当事人才知道，已经，永远都回不去了！
