=================================

=================================
　　题名：菲薄gl
　　作者：炉烟双

　　简介：
　　她闭上双眼，眼泪无声在脸颊上划出一道长长的泪痕，彻底妥协。
　　柯白半抱住她，低头去吻她的眼尾，将所有的眼泪全都吞入腹中，低声呢喃：“阿词，你相信么？我是真的爱你……”

　　内容标签：虐恋情深，爱情战争，现代，主受
　　搜索关键字：主角：孟词┃配角：┃其它：强制爱,BE
　　一句话简介：强制爱，失忆梗，BE
　　立意：世间有爱，有善良，亲情与爱情同等重要。


第1章
　　chapter01
　　孟词在两个月前出了车祸，头部受了很严重的创伤，好了之后便忘记了很多事情。
　　根据她的症状，医生判断，她患了心因性与解离性两种失忆症，也称双重失忆症。
　　孟词不明白这两种有什么区别，但事实是，她确实忘记了许多事情。
　　连同那个，所有人都默认她的女朋友，柯白的所有有关记忆。
　　她与柯白朝夕相处了两个多月，可对于她来说，这是新的两个月。
　　这两个月里，孟词终于发现，她不爱柯白。
　　因为柯白对她冷淡，漠然。
　　在她的身上，孟词感受不到任何的爱意。
　　“孟词，想什么呢？”林意歌手里拿了两个冰激凌杯，走到孟词身后，看见她正对着窗外的大雨发呆。
　　孟词听见林意歌的声音，回头接了她递过来的冰激凌，舔了一口，冰凉凉的冷意瞬间蔓延全身，冻得她微微打了个冷颤。
　　窗外雨丝飘零，聚成白色的雨雾。
　　孟词想起一个词：秋雨萧瑟。
　　孟词缩了缩脖子，恨不得将整颗脑袋缩进衣服里，她眨巴了两下长睫，认真地说：“在想这个世上，会不会有一个和我长得一模一样的双胞胎妹妹或者姐姐之类的。”
　　林意歌愣了一下，听见她的话半天没反应过来，随即笑着发问：“为什么这么问？”
　　孟词又舔了一口冰激凌，说：“因为我发现，柯白好像不爱我。”
　　林意歌又问：“然后呢？”
　　“然后……大概柯白喜欢的人和我长得一模一样，我肯定是那个人的替身。”孟词一本正经地分析，说道。
　　林意歌忍不住笑出声，调侃说：“你这想象力，不去写小说，真是屈才了你！这世上，要是柯白都不爱你，那就没人爱你了。我看你不是失忆，你是大脑皮层进水了！我要是能有一个柯白这样又美又多金的女朋友，我能高兴得上天。”
　　看，连她最好的朋友林意歌都这样说。
　　所有人都认为柯白爱她，而自己，不过是在无理取闹，无病呻吟罢了。
　　孟词不愿再和她谈论这个话题，她淡淡说了句行吧，然后吃完了手上的甜筒冰激凌。
　　两人准备在甜品店门口分开，各回各家。
　　分别前，林意歌问她：“学生会那边说这周末组织去爬山，你去吗？”
　　孟词没什么心思想爬山的事情，一时没法给她确定答复，她撑起门旁的雨伞，微凉的雨丝湿意飞溅在小腿上，她淡声了句：“过两天再说吧。”
　　反正今天才周二。
　　林意歌也唔了声，说：“行吧，最迟后天，周五就要统计人数了，你别忘了。”
　　孟词：“知道了。”
　　说完，撑伞迈进雨里，在路口拦下一辆出租车，离开。
　　秋日雨，下一场天便凉一场。
　　孟词坐在出租车里，淡淡看着车窗外，雨丝飘荡荡飞溅在车窗上，然后汇聚成一道水流，倾泻而下。
　　女孩儿扎着高高的马尾，因为一整天的奔波，头发渐渐有些乱了，纤细白皙的后脖颈上依稀散落下几缕柔软的发丝。
　　城市昏黄的路灯突然亮起来，随着车子匀速行驶，忽明忽暗落在她的身上，女孩儿神色渐渐恍惚游离。
　　自从失去记忆后，孟词脑子里常常空荡荡的，努力回忆的时候，又觉得混乱一片，什么也拼凑不起来。
　　她不知道自己是怎么失忆的，身边的人都说，两个月前，她出了车祸。
　　她没有家人，只有一个女朋友柯白。
　　好朋友林意歌告诉她，她是个孤儿，上大学的时候，都靠学校救助金和助学贷款，后来和柯白相恋，柯白解决了她全部的经济问题。
　　柯白给了她一张卡，她查过交易记录，也确实是她在用。
　　不像是恋人关系，倒像是不正经的金钱关系。
　　可若是不正经关系，这两个月来，她们一次亲密接触都没有。
　　她不知道柯白图什么，孟词思来想去，最后得出一个不成结论的结论。
　　大概是自己这张脸，还勉强能称得上资本。
　　还是说，柯白的确有个白月光和自己长得很像？
　　她看着自己这张脸，就能无限缅怀自己得不到的白月光？
　　正好最近孟词看了一本替身小说，故事的开头倒和她们开展的很相像。
　　孟词胡乱想了许多，勉强能为自己现在的处境，圆一个合乎解释的猜想。
　　车子很快到达目的地，孟词才浅浅将思绪收回，付完车费，撑伞下车。
　　雨渐渐下的大了，孟词站在慧山苑别墅群外，撑着伞抬头看了眼远处的居所。
　　哦对了，房子也是柯白替她买的。
　　豪华到外来没有登记的车辆一律不许进出，刚好她的别墅又靠紧里面，孟词不得不步行走了十来分钟，才走到家门口。
　　雨实在太大，孟词穿了一件明黄色连衣裙，膝盖之下的裙摆全都湿透了，贴在小腿上，黏腻得有些难受。
　　孟词拿钥匙开门进去，换鞋上楼。
　　拿了睡衣，直接进浴室冲了个澡。
　　洗完澡出来，她拿出前天收到的快递。
　　是一套情|趣内衣。
　　黑色蕾丝边，印象里，她是第一次穿。
　　孟词对着镜子克服了许久的心理障碍，忍着别扭，将内衣穿在了睡衣之下。
　　想着，柯白应该会喜欢。
　　算起来，她好像有一个礼拜快没有见到柯白了。
　　柯白比她大了五岁，不过二十七岁，就成了一家上市企业的老总。当然了，听说是家族企业，继承了父亲的万贯钱财。
　　孟词不知道柯白是干什么的，只知道她很有钱。
　　而她为了保住这个金主，思来想去，也应该尽一尽自己的义务，毕竟用了人家那么多的钱，不做些什么，她还真有些不太好意思。
　　做了许久的心理建设，孟词从手机里翻出柯白的电话号码。
　　手机是新手机，原来的旧手机因为出车祸一起销毁了，连同手机号也找不回来了，所以关于原来所有的网络信息，全都找不到了。
　　这是一个新号码，通话没有几条记录。
　　微信，包括所有的社交软件，微博，知乎……也全都是新的。
　　正如她这个没有了记忆的人，也是全新的。
　　孟词想好了措辞，拨通了柯白的电话。
　　半分钟后，那头很快接通。
　　听筒里只传来一声淡淡的询问，甚至带着一丝漠然：“什么事？”
　　孟词皱起眉头，即便隔着电话，也依然努力挤出两滴眼泪来，声音里蒙上一层哭腔，她颤声说：“我胸口有点疼，你能回来一趟吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文开始连载，隔壁应该快要完结了，存不住稿子的作者菌先发了一章，这本照例强制爱＋虐文，不喜狗血文的亲们可以止步了。
　　1.洁党勿进；处党勿进；
　　2.接受不了虐文甚至BE的勿进；
　　*特别说明：二次元看小说请勿上升作者本人，欢迎讨论人物情节，勿要对作者本人和其他看文读者进行人身攻击【切记切记】


第2章
　　chapter02
　　失忆之后，她其实和柯白总共也没有见过几次面。
　　柯白工作很忙，住院的时候，都直接派身边的助理来照顾她，偶然抽空过来看过她几回，但也只是问了几句身体状况之类的话，再其他的关怀，就没有了。
　　身边所有的人都默认，她是柯白的女朋友。
　　可直觉和这两个月来的经历告诉她，事实并非如此。
　　或许根本没到女朋友的地步，她只不过是柯白豢养的一只金丝雀。
　　是她闲暇之时才会想得起来的乐趣，一旦忙起来，就抛之脑后了。
　　孟词这样想着，所以心有不甘地给柯白打了电话，还撒了谎说身体不舒服，就为着看看柯白会不会为了她回来？
　　可大概自己确实没有那么重要。
　　柯白声音冷冷从电话那头传来：“我让医生回去一趟，你有什么不舒服都和他说。”
　　孟词默了一默，有些不甘心，在挂断电话之前还是问了一句：“你呢？你不回来看看我吗？”
　　办公室里的柯白有片刻的愣怔，她垂眸看着手里的文件，漠然说：“有些忙，过两天吧。”
　　没有等孟词再开口，电话就直接挂断了。
　　孟词坐在床头，看着手机屏幕上的通话记录，觉得有些好笑。
　　柯氏集团办公室里，刚开完一场三个小时的会议，柯白面上难得露出疲惫之色。处理完手上要签署的文件，办公室外秘书敲门。
　　“进来。”声音有些力不从心，却依旧保持着冷漠。
　　像是她一贯的作风。
　　赵媛进来汇报：“老板，许医生刚刚打电话过来，说慧山苑别墅那边孟小姐让他回去，不用过去了。”
　　柯白没有抬头，脑子里想起刚刚孟词对她说的话，意图再明显不过，哪里是看医生，分明是醉翁之意不在酒。
　　“知道了。”柯白淡声道。
　　赵媛还没来得及转身出去，身后沈曼映突然进来。赵媛怔了下，低声喊她：“沈小姐。”
　　沈曼映出入柯白办公室从来如此，她们是多年挚友，赵媛早已见怪不怪了。
　　沈曼映长得温婉美丽，性格也很温和，对她们这些柯白的近身秘书很客气。
　　“半个月不见，赵媛又漂亮了。”
　　赵媛笑了笑，知道沈曼映一贯如此，客气道：“谢谢沈小姐。”
　　说完，转身出了办公室，关上门。
　　柯白从办公桌上抬头瞥了她一眼，“有事？”
　　沈曼映自顾自坐在了沙发里，翘起二郎腿靠在茶几上，懒散倚靠，笑着说：“没事就不能来看看老相好么？”
　　沈曼映一贯油嘴滑舌，整个办公室都知道她不正经。
　　柯白也没有多和她废话，开了一天的会，此刻脑子里涨涨得发昏，“有事说事，没事就出去。”
　　沈曼映笑了下，“真是无情啊。”
　　她从包里掏出一份文件，站起身朝办公桌走过去，将文件甩在了柯白面前，淡声道：“英国医院的死亡通知书。”
　　柯白拿着笔的手微顿了下，她垂眸看着眼前桌上那份冷冰冰的文件，一瞬有些怅然，但更多的是如愿以偿的痛快。
　　她翻开来看了两眼，死亡时间已经是半个月之前了。
　　“她还留了一份遗书。要看看吗？”沈曼映说。
　　柯白合上文件，随手放在一边，冷冰冰地说：“不用了。”
　　“那要给那位孟小姐看看吗？”沈曼映又问，“哦，刚刚听见赵媛，说她似乎生病了。”
　　柯白默了片刻，忽然笑道：“我倒是想让她看看，可偏偏她倒是好运，竟然失忆了。”语气一如带着些许嘲讽。
　　沈曼映站在桌旁，静静她说了这句话，倒是没有应答。她噙着眸子打量着眼前的人，一个冷血冷酷到极致的人，有那么一刻，她忽然想痛快地知道，这个世上，有没有一个能让她失控的人。
　　沈曼映背过身，朝落地窗走了两步，看着窗外城市霓虹光影，曼声呢喃：“忘了，也好。”
　　这世上的悲剧，有一代就够了，再多下去，总归没完没了。
　　沈曼映转过身来，看向柯白，问她：“那你是什么打算，这样养着她？还是折磨她？”
　　柯白垂下长睫，乌黑的睫毛鸦翅一样盖在那儿，遮住她所有的情绪。
　　半晌，才终于撑开双目，她勾起一抹笑容，道：“你说，她待在我的身旁，倘若有一天恢复了记忆，知晓孟婉宴的死，会是什么情形？”
　　沈曼映站在窗旁，不知是不是空调冷气开得太足，还是已经是秋日的缘故，她只觉周遭寒意逼近，冷得她一瞬无法呼吸。
　　“你真残忍。”沈曼映淡淡扔下一句话，转身出了办公室。


第3章
　　chapter03
　　南中4S汽车店，孟词看中了一辆新车，宝马最新款mini小跑。
　　烟白色的外观，外圈有一点不起眼的嫣红，看起来有种复古风。
　　要价130万。
　　之前的那辆车因为车祸报废了，她甚至不知道是什么款式，醒来之后全都忘记了。
　　柯白给了她一张卡，让她有空去买一辆自己喜欢的款式。
　　她不知道卡里到底有多少钱，可既然柯白话说出口了，那自然是不会在意的。
　　孟词一眼就看中了那辆车的款式与配色，其实也还有一个私心，她知道这张卡绑定的消费记录通知会发到柯白那里，她想看一看，柯白会不会主动问她。
　　没有犹豫，刷卡提车，仅仅用了二十分钟不到。
　　临走的时候，店里三四个经理一直送她到大马路上。
　　签单的女经理笑得嘴角合不拢，旁边的导购员感叹道：“看不出来啊，才大学生，居然这么有钱。”
　　女经理拿着手机计算自己的提成，笑着说：“那又什么奇怪的，人家长得好看，还没点优势么。”
　　旁边导购员立马会意，略微惊讶地问：“你是说，傍大款啊？”
　　“你没看见刚刚那张卡是记成银行的VIP黑卡吗？据说是限量款，只有几张，那人要不是柯老董事长的女儿，就是柯白的女朋友。不过很显然，那人姓孟。”
　　导购员听出那话里的暗示，刚刚姓孟的女孩，是柯氏集团柯大小姐的女朋友。
　　记成银行是柯氏集团的自家银行，这两年内柯氏集团拓宽业务，开了一家银行，年纪轻轻的柯氏集团大小姐柯白，首次涉足银行业务，竟然就将记成银行发展成了一匹黑马。
　　柯氏集团是做珠宝生意的，财雄势大。而就在两个月前，有媒体声称，柯大小姐女友车祸，至此，所有人才知道，原来柯氏集团的小大姐有了女朋友。
　　只不过，没人知道到底是谁。
　　或者说是，所有人心知肚明，却没有人敢爆料。
　　提了车，办理好保险和牌照。
　　孟词就开车去了学校，全校的人都知道她是柯白的女朋友，所以开了这样一辆新车来学校，也就见怪不怪了。
　　闲言碎语并不少，无非是些拜金女傍大款的话语之类的。
　　不过，孟词并不在意。
　　她和旁的小姑娘不同，什么都看得很淡，譬如和柯白谈恋爱这件事，她的一切都是柯白买单的，在旁人眼里，都认为孟词是个为了钱才和柯白在一起的拜金女，可孟词无所谓，她也从不屑与人解释。
　　她认为自己是爱钱，也爱柯白的。
　　却不是为了钱，而爱柯白。
　　这一点，她分得很清楚。
　　其实再简单不过，她爱上的柯白，正好是个有钱人而已。
　　当然，这些都只是孟词的自我安慰，因为她失去了记忆。
　　她相信，失忆之前的自己，也是这样的。
　　有钱没有什么不好，谈恋爱可以省心很多，不用为了物质发愁，可以尽其所有享受极致的浪漫。
　　倘若有一天，她不爱柯白了，倒也不会为了钱而委曲求全自己。
　　停好车，孟词拎起包往教学楼走。
　　她学的是摄影专业，今年是大四生。正好出车祸的时间是暑假，她倒也没有缺了任何一节专业课。
　　孟词是个优秀的人，专业也学的很好，常常是年纪数一数二的，在摄影方面，她颇有天赋。
　　每一年的年级奖学金第一名，都是孟词。
　　孟词也爱摄影，家里放了许多的摄影作品，她翻看过，有些她甚至都不相信自己会拍出来那样的图片。
　　总之，失去了记忆，所有的一切都是陌生的。
　　唯有摄影这件事，让她有一丝的熟悉感。
　　她也只有林意歌一个好朋友。
　　因为除此之外，没有人愿意和她做朋友。
　　有关于过去从前，也全都是林意歌告诉她的，而身边人的反应，也似乎验证了这一切。
　　她似乎口碑不太好，至少在同学眼里。
　　大四上学期还有些专业课，不过没有多少，等到来年下半学期，就只有实习课了。
　　刚开学没多久，学生会组织了一场联谊采风活动。
　　要去景城山爬山。
　　孟词是摄影部的部长，按理会在这一次的活动中。
　　学生会主席贺南主动邀请了孟词，问她身体好了吗？要不要紧。
　　孟词瞥了他一眼，干干净净的大男孩，笑起来很阳光。
　　这是除了林意歌之外，唯一一个在学校里主动和孟词示好的同学。
　　孟词朝他笑了下，客气地说：“谢谢，已经好了。”
　　贺南看见孟词朝自己笑了下，脸上瞬间挂上了腼腆的绯红，他笑了笑，抬手挠了挠后脑勺，接连说了好几句：“那就好，那就好。”
　　有同学起哄：“贺南，就你这样的还敢追孟词，你不知道人家名花有主呐，你给人提鞋，别人恐怕都不乐意吧。”
　　一句话说得贺南顿时羞红了脸，他有些难堪地说：“管你们什么事。”
　　众人哄笑，也没有再说什么。
　　贺南看向孟词，孟词朝他轻抿唇角，表示友好，却没有多说什么，提着包回到自己的座位上。
　　同桌是林意歌，林意歌用胳膊戳了她一下，小声地说：“贺南家境不太好，大家都瞧不起他。”
　　贺南家境不富裕，不过却是出了名的优秀。
　　寒门出贵子，用在贺南身上，正合适不过。
　　这样的艺术学院，人人家底殷实。
　　贺南就这样成了大家眼中的“另类”。
　　不过，孟词倒是欣赏这样的人，不为别的，她欣赏优秀的人，不论是谁。
　　爬山采风活动安排在了周末，活动所有安排事项，几乎都由大家不受待见的贺南一人完成。
　　在这里，学生会会长成了一个不好收拾的烂摊子。
　　否则，也不会轻而易举落到贺南的头上。
　　孟词刷完了卡，柯白那头就有了消费提醒。
　　不过，这些事情，都事先由赵媛先知晓。
　　赵媛知道孟词在柯白那里不一般，可却不知道其中究竟缘由。
　　可既然是特殊的，必得事事上心。
　　赵媛敲门，里头传来一声：“进来。”
　　赵媛进门，如实说了孟词的消费记录，之前都是一些小数目，赵媛也就没有提，而这回数目稍有些大了，至少她这么认为。
　　可柯白听了之后倒没多少反应，只淡淡说了一句：“都随她，以后账目上的事情，不用来和我说了。”
　　赵媛点头说了声好的，知道自己这回是操多了心了。
　　赵媛转身要出去，柯白忽然又叫住她：“她最近，回学校了？”
　　赵媛明白过来她说的是谁，如实说：“貌似是的，孟小姐出院有一段时间了。”
　　柯白手里拿着笔，不动声色敲了下桌面，在寂静的办公室里，发出一记沉闷声响，像是敲在了她心房上，莫名地让人觉得压抑。
　　果然，赵媛听见她开口：“以后我不愿意听到貌似这个词，去查清楚，以后她的行踪，都要一清二楚。”
　　赵媛抿住唇，低头说：“好的。”
　　周六，孟词回医院做了检查。下午，又约了林意歌去逛街，买了几件换季的秋装。
　　两人又看了一场电影，电影是个悲剧爱情故事，全程都是虐点，林意歌哭得眼睛都肿了，孟词倒是没什么感觉，顶多心情有些郁闷。
　　奔波了一整天，孟词也累了，吃完饭两人在商场门口分手。
　　回到别墅的时候，已经是八点多钟了。
　　自从失去记忆以来，她明显觉得脑子总是闷闷的，有种说不出来的混沌，像是有许多事情，却什么也记不起来。
　　有意识地去思考，反而叫她头更疼。
　　看电影的时候，脑子里闪过一些熟悉的片段，就好像她之前看过这部电影似的，可明明是刚刚上映没几天的新电影。
　　总之，很混乱。
　　抹黑进门，她累得灯也懒得开。
　　因为别墅很大，乱七八糟的灯饰也多，看得让人晃眼，头就更晕了。
　　好在她熟悉房间里的一切陈设，玄关在哪边，客厅在哪边，楼梯又在什么地方，她摸得很清楚。
　　刚走到楼梯口，余光瞥见客厅的沙发上似有一道身影，孟词吓得浑身一激灵，下意识认为屋里混进了贼。
　　“谁！”
　　孟词冷声喝道。
　　“回来了。”沙发上传来一道淡淡的声音。
　　女人坐在月光里，连那声音也似乎浸湿了月色的冷调。
　　却又带着木调的低徊，莫名有些好听。
　　孟词并不熟悉那道声音，直到灯开了，房间里亮堂起来，她才看见坐在沙发上的人是柯白。
　　她回来了。
　　没有任何征兆的。
　　柯白起身转过来，看着站在楼梯台阶上的人，淡声问道：“怎么这么晚才回来？”
　　说着，抬脚走了过去。
　　她穿着一身浅紫色法式套装，和平时里穿正式西装的时候不太一样，更添了一些随和。
　　莫名的，孟词有些紧张，也有些怕她。
　　她对柯白没有记忆，仅存的这些记忆，也全都是冷漠和疏远。
　　她们并不像是恋人。
　　只扮演着恋人的关系。
　　孟词看见她朝自己走来，淡声说：“和林意歌去看了场电影。”
　　柯白瞥见她手上提着的七八个袋子，主动替她拎过来，往楼上走。
　　孟词沉默了片刻，脑子里的那种昏沉再次涌了上来，她抿了下唇，只得抬脚跟上去。
　　--------------------
　　


第4章
　　chapter04
　　柯白不常来，至少在孟词的记忆中。
　　但房间里有不少她的东西，包括日常用品，一切都昭示着，柯白曾在这里住过。
　　面对一个没有记忆的女朋友，孟词有些无所适从。
　　柯白进卧室，将手上的袋子放在床上，一件一件拿出来，认真地比划着款式，然后一一挂进了壁橱里。
　　然后，还很有情调地说了句：“这件很好看，衬得你皮肤白。”
　　孟词随着她看向壁橱里，一件明黄色束腰长裙，款式一般，颜色倒是好看。
　　孟词已经忘记了自己是怎么在商场里看上那件裙子的，因为它挂在壁橱里，许是灯光昏暗的缘故，除了颜色，一无是处。
　　孟词没说话，抿唇站在床尾。
　　柯白挂完衣服，转过身来，瞥眼看了她一眼，漫不经心地找着话题，说：“买新车了？”
　　她还是问自己了。
　　至少她还是在意自己的，孟词这样想着。
　　她嗯了一声，说了句：“稍微有些贵。”
　　柯白没说什么，似乎并不关心价格，只淡声道：“喜欢就好。”
　　“明天周末，有安排吗？”柯白忽然问。
　　孟词愣了下，或许是一时惊讶于柯白竟然开口约她。
　　记忆以来，貌似是破天荒头一次。
　　莫名有种错觉，今天的柯白，似乎对她很好。
　　语气温柔，主动帮她拎手袋，主动夸她买的衣服好看，她故意买了一辆很贵的豪车，她不但没说什么，还顺着她的心意，说喜欢就好。
　　现在又主动问她周末的时间。
　　不过，难得这样的温柔，却偏不凑巧遇上她没空。
　　孟词抿唇，声音不觉变低，她说：“明天学生会组织去爬山采风。”
　　柯白想了想，没说什么，只嗯了一声道：“注意安全。”
　　柯白轻车熟路从壁橱里拿出一套丝质睡衣，转身就要往浴室间走，“有点累了，我先洗澡。”
　　孟词脑子里依旧迷迷糊糊，她没抬眼，略微有些忐忑，哦了一声。
　　人离开了房间，疲惫从身体深处蔓延下来。
　　这样的相处，让孟词有些吃力。
　　她坐在床尾，努力缓了好一会儿。
　　突然想起什么来，她连忙站起身，脑子什么念头也无，直接冲进了浴室。
　　她想起前天那件新买的情|趣内衣，还被扔在梳洗台上。
　　浴室门没有反锁，孟词直接冲了进去。
　　果然看见柯白站在洗手台旁，目光怔怔，落在洗手台上的那件黑色蕾丝内衣上。
　　孟词耳根一下红得发热，她连看都没看柯白一眼，直接将台子上的内衣，一把抱走，出了浴室。
　　门砰的一声关上，在寂静的房间里，显得异常明显。
　　柯白站在那里，目光微吊着，忽然牵起唇轻笑了下。
　　孟词站在门外，羞得恨不得要从地缝里钻进去。
　　耳蜗里嗡嗡作响，一时之间，安静的房间里，她只听得见自己如擂鼓的心跳声。
　　不知过了多久，浴室里传来哗哗水声。
　　这点水声，倒是将孟词的困倦之意清扫得一干二净。
　　在她有限的记忆里，柯白还没有和她同居过。
　　她们虽然扮演着恋人的关系，却从没做过亲密的事情。
　　孟词不知道她失忆之前是什么样的，至少现在，她有些忐忑。
　　或者，她应该放松下来，和自己的女朋友做亲密的事情，不应该是再正常不过的事情了吗？
　　更何况，她们已经交往了四年，难道就因为失忆，就要抹去两人之前所有的温馨与甜蜜吗？
　　是的，她已经自动将失忆以前的她们，归入到了一种温馨而甜蜜的关系之中。
　　而失忆，不过是一场小小的，无足轻重的意外。
　　孟词这样胡乱想着，一直到柯白洗完澡出来。
　　她发丝潮湿滴着水，脑袋上盖着一块白色毛巾。孟词已经无法思考，柯白是从哪里找出那块白色毛巾来的，因为她在这里住了两个月，从来不知道浴室里还有白色毛巾。
　　她看见柯白，没有穿内衣，玲珑有致的身材，被真丝睡衣展现得淋漓尽致。
　　这里不像是她的房子，倒像是柯白的。
　　因为她比自己更熟悉这里的一切。
　　孟词眼热得偏过视线，她跑到壁橱那里，把自己的睡衣翻出来，连忙躲进了浴室之中。
　　浑浑噩噩，孟词不知道自己洗了多久，似乎时间长一点，待会要面临的尴尬境地就会少一些。
　　洗完澡，又吹了头发。
　　滚热的吹风机吹得脸颊发烫。
　　出来的时候，看见柯白已经躺在了床头，腿上放着笔记本电脑，大概还在处理工作。
　　看得出来，柯白的确很忙。
　　柯白听见浴室门开的声音，她抬头瞥了她一眼，淡声道：“洗好了，不早了，早点睡吧。”
　　孟词哦了一声，走过床的另一边，掀开被子躺了进去。
　　刚躺下，腰肢就被一双手揽了过去。
　　那只手轻巧地从衣摆底下探入，像是做过无数次那样轻车熟路。
　　孟词感受到柯白紧紧贴在她的后背，手臂将她锢在怀里，唇瓣轻贴在她的颈后，温热的气息随着呼吸，一下一下喷.涌在她耳后。
　　孟词浑身僵硬地动也不敢动，可柯白也再没有了进一步的动作，只这样拢着她，虎口轻微揣捏着。
　　掌心贴在她的心房，可以轻而易举探知她此刻的心跳。
　　柯白故意问她：“不舒服吗？”
　　孟词忙深呼吸了口气，说：“没，没有。”
　　说完，她才意识到自己的声音里，带着一丝微颤的沙哑，昭示着她不可控的生理情|欲。
　　“想做吗？”耳后突然传来一道湿润的声音。
　　孟词蓦地愣住，微向后偏头，刚张了张口，话还没来得及开口，铺天盖地的吻落下来。
　　柯白吻了她。
　　记忆里是第一次。
　　这是一个陌生的吻。
　　陌生的人，陌生的气息，陌生的爱意……
　　一切都是陌生的。
　　这样陌生的一切，编织了一张大网，牢牢网住了她，让她甚至无法思考。
　　她一遍遍地告诉自己，从前就是这样的。
　　所以，没有什么不同，也无需多想什么。
　　柯白的技术很好，孟词在欢愉中意识浮沉。
　　睡衣被剥了干净，扔在了玄色长绒地毯上。她躺在柯白的怀里，面朝着她，白皙的肌肤之上，泛起粉色的涟漪。
　　孟词睁开湿润的眸子，打量着眼前这张脸。细长的睫毛，高挺的鼻梁，轻薄的唇瓣，花儿一样绽放着，那双眼睛紧紧闭着，也可以知晓，这是一张美得让人窒息的面孔。
　　孟词忽然喊她：“柯白……”
　　柯白挑开细长眼梢，睁眼看她，眸子里带着情|欲过后的懒散，只有在这一刻，她不愿意浪费精力思考，本能地应她：“嗯？”
　　“你爱我吗？”
　　柯白听见她的话，思绪稍稍被拉回来，睁开的眼睛随即再次闭上，她笑了下，说：“怎么突然这样问？”
　　孟词脑子里混沌，几乎本能地问出口：“突然吗？”
　　柯白不愿意回答她的问题，她平稳气息，似是要睡去，“睡吧，你明天还要早起。”
　　没有等到她的回答，孟词有些落寞。
　　她不知道自己究竟在落寞什么，是落寞于柯白没有回答她的话，还是落寞于，柯白或许不爱她。
　　她不愿意深究，疲惫与倦意逐渐袭来，慢慢浮沉，最后睡去。


第5章
　　chapter05
　　清晨，孟词是在一阵闹钟声醒来的。
　　她记得今天要出发去景城山爬山，所以提前定了六点的闹钟。
　　关掉闹钟，恍惚想起什么来，她睁开眼，转身就朝着身旁摸过去，冷的。
　　环顾房间，才发现，柯白已经走了。
　　昨夜发生的一切，都像是她在做梦。
　　如果不是自己此刻全身赤|裸，胸前布满痕迹，她甚至要以为，柯白昨晚根本没有来过。
　　一切不过都是她做了一场春|梦。
　　思绪逐渐清醒，孟词摸出手机，群里已经发了时间和集合地点，以及大家要带的东西。
　　孟词没什么要带的，早就提前准备好了相机，以及一小瓶驱蚊液。
　　山里蚊子多，虽然已经秋天了，但她不想被蚊子虫子咬，索性就只带了这两样。
　　贺南叫了一辆小型巴士，一行总共十二个人。
　　不过临出发前，林意歌突然请假了。
　　她发消息给孟词，说是家里突然有事，不能过来了，孟词回了句好，没有多问什么。
　　所以最后人数变成了十一个人。
　　三两成群，倒是孟词和贺南两个人落了单。
　　孟词怕晕车，上车就坐在了靠车门的第二排。
　　昨天逛了整整一天的街，晚上又心力交瘁应付柯白，再加上一大早起来，孟词这会困意来袭，上了车就开始睡觉。
　　许是大巴车里的汽油味道太难闻，那种眩晕昏沉的感觉又来了。
　　车子时不时颠簸，孟词睡得并不安稳。
　　她皱着眉头，额头上满是细密的汗意。
　　她做了一个噩梦，梦到自己开着车，从盘山公路上下来，一个急转弯，与对面的卡车正面相撞，车子翻滚，直直冲进悬崖之下。
　　强烈的失重感让孟词猛地惊醒，她挣扎着坐起身，梦中发生的景象还盘旋在脑海里，那样逼真，像是真实发生过一样，连疼痛感似乎都一模一样。
　　她攥着拳头，心跳剧烈加速跳动，眼泪失禁地从眼中唰的流下来。
　　她撑着头，闭上双眼，努力平缓着情绪的起伏。
　　走道另一边，贺南看见她满头的汗意，从书包里掏出一包纸巾，伸手递过去。
　　孟词瞥见，抬起头看过去，踌躇了片刻接过，“谢谢。”
　　早上浑浑噩噩，她连纸巾都忘了拿，一向和林意歌出门，这些东西她都会备着，难得今天林意歌临时缺席。
　　八点钟，大巴车停在了景城山山脚下。
　　还没开始上山，孟词就有些后悔了，大好周末，她舒服地躺在床上睡一觉不好么？为什么要来受罪。
　　这样想着，但孟词还是本着集体活动原则，上了山。
　　景城山不是开发很好的景点，是大众开放的地方，不用门票。
　　所以路很难爬，再加上前两天刚下了场雨，太阳一晒，又热又闷，山路难走，因此平常人也不会到这儿来找罪受。
　　不过也正是因为这个原因，这里的一草一山都是最原始的状态，是个采风的好去处，山顶的风光也很漂亮。
　　山那头有个天然的蓝湖，蓝湖连接南海，站在山上俯瞰，景象绝美。
　　为了绝美的风景，孟词努力往山顶爬。
　　她大病刚好，体质还很虚，没爬多久就掉了队，因为没有人结伴，自己也不知道爬到那条道上了。
　　“累吗？要不要歇一歇？”身后突然一道熟悉的磁性声音。
　　孟词扶着大树回头，看见是贺南。
　　他递过来一瓶水，孟词踌躇了片刻，随后伸手接过，“谢谢。”
　　她嫌麻烦只带了个相机，结果好了，连瓶水都没带。
　　上来了才知道，爬山真不是件容易的事。
　　孟词拧开瓶盖，咕隆咕隆一口气喝下去小半瓶，她喘息了口气，问：“到哪儿了？”
　　贺南笑了笑，说：“才三分之一不到。”
　　“……”孟词绝望，甚至有点想打退堂鼓。
　　周围山林杂乱，一个人也看不见。
　　但凡体力稍微好一点的，就没有比孟词爬得更慢的了，很显然，贺南是为了照顾她，所以才一直跟在她周围。
　　否则，一个年纪轻轻的大男生，怎么走到了她后面。
　　孟词想起那天在教室，同学调侃的话。
　　她看向贺南，他穿了一身运动休闲服，不是什么名牌，却很干净。他大概是个乐观派，很喜欢笑，看向自己的时候，脸还会时不时地变红。
　　再明显不过，贺南喜欢她。
　　靠着大树歇了几分钟，孟词重新站起来，她笑着对贺南说：“你先上去吧，不用等我了。”
　　贺南腼腆地笑了笑，说：“没关系，反正我也没什么事，慢慢走就行。”
　　“我有女朋友。”孟词看向他，态度很温和地说，“你应该知道的。”
　　贺南明显顿了一下，脸上的笑容也渐渐褪散，他垂下双眼，躲开她的视线，低声说：“我知道。”
　　两人一前一后继续往上爬，贺南跟在孟词身后，他低头看着前面人的脚后跟，忽然问：“你真的喜欢柯白吗？”
　　孟词愣了下，没想到他会这样问。
　　抛开其他因素，孟词单单思考着这句话。
　　她喜欢柯白吗？
　　她也不知道，也许吧，不喜欢的话，为什么会在一起呢。
　　孟词没有回答贺南的话，她停下来，回头说：“你先上去吧，不用等我了。”
　　贺南听见她再次重复的话，这一次没有再坚持，他从包里掏出一个小风扇来，说：“这个给你，你累的话，就休息一会，今天时间很宽裕。”
　　孟词垂眸睨着他手里的小风扇，颜色是明黄色的，上面还有个小鸭子的形状。
　　她忽然想起昨天晚上那条明黄色连衣裙来，顺带着也一道儿想起柯白。
　　天气确实很热，她几乎本能地抬手接过：“谢谢。”
　　贺南没再说什么，独自一个人先上了山。
　　走了两步忽然又停住脚，他犹豫了两秒，终于回头问：“你还知道自己是怎么车祸的吗？”
　　孟词脑子里还想着别的事情，一时没听清他的话。
　　她恍惚问了句：“什么车祸？”
　　贺南收回视线，淡淡道：“没什么。”
　　他没有再深究，转身往前走。
　　孟词怔怔地，低头打开那小风扇，一阵凉风吹过来，好像是凉快了一些。
　　她抬头看了看山，树叶遮蔽，一眼看不到山顶。
　　现在好了，就剩她一个人落单在最后了。
　　知道自己是最后一个，反而有些松快了，也不急，就这样慢腾腾地往上爬。
　　就好像考试的时候知道自己的最后一名，反倒没那么紧张最后的结果了。
　　走走停停，看见好看的奇特的景物，她都一一拍了下来。
　　反正是采风，又不一定山顶的风景能采，沿途的景象，也一样有趣。
　　就这样走了不知道多久，也不知道到底走到哪儿了。
　　孟词看着山顶的距离似乎似乎还是很远，她歇了口气，心想这山头可真大。
　　提气往上走，忽然脚下一滑，孟词下意识伸手抓树干，结果没来得及，整个人直直滚下去。
　　身上被树枝刮得生疼，孟词紧闭双眼，天旋地转间，身体撞上一块大石，终于停了下来。
　　她努力喘息着，以为自己要跌落山涧死无葬身之地了，努力平缓气息，这才发现，自己掉进了一个山涧里。
　　胳膊手肘上刺痛，她抬起手臂看了眼，发现手肘处蹭破了一大块皮，血肉模糊，痛得她几乎要麻木了。
　　她仰起头四处看了看，这里是一处天然矮山涧，比四周低洼了一块，若非如此，她今天只怕真的要丧命于此了。
　　这会才隐隐有些后怕，她浑身发颤，扶着旁边的石头要站起来，忽然脚踝处剧烈疼痛，一下失重又跌坐在地。
　　她低头看着红肿的脚踝，刚刚摔下来的时候，估计是崴到脚了。
　　忍着浑身的疼痛，她掏出口袋里的手机，准备打电话求助。
　　却悲催的发现，山里没有一点信号。
　　孟词欲哭无泪，她今天该不会要死在这里吧……
　　天色渐暗沉，依旧没有人发现她掉进了这里。
　　孟词看了眼时间，已经是下午三点钟了，可天好像暗得像晚上，想起什么似的，连忙打开手机天气预报，结果却发现，最新更新还在早上。
　　显示今天一整天都是艳阳高照。
　　显然，要下雨了。
　　孟词深呼吸了口气，看来她今天真的不该来。
　　她将自己缩在岩壁里面，只有一小块地方可以遮雨。
　　水汽和闷热一齐涌上来，身上黏腻地难受，脑袋也昏昏沉沉的。
　　她头疼的毛病，还是很严重。
　　剩下的半瓶水也要喝光了，蚊子虫子很多，驱蚊水早就用完了。
　　孟词有些想哭，她蜷缩坐在那里，埋头伏在膝盖之上。
　　她想她不是头疼，而是感冒了。
　　意识渐渐浮沉，浑身都疼得没有一点力气。
　　她是不是快要死了。
　　“卷卷……”下意识呢喃出声。
　　不知道过了多久，耳旁突然传来一道声音：“孟词，孟词……”
　　木调清冷的声音，孟词认出来，是柯白。
　　她努力睁开眼，一张模糊的轮廓映入眼帘。
　　柯白抓住她的肩膀，皱眉喊了声：“孟词……”
　　胳膊伤口被碰触，疼得她几欲昏厥，她皱眉启唇说了句：“你来了……”
　　然后，就再没有了意识。


第6章
　　chapter06
　　孟词是在一阵刺鼻的消毒水气味中醒来的，她睁开双眼，望着头顶上的点滴瓶，半晌才发现自己在医院里。
　　脑子里混沌，她想起自己爬山，然后跌落山涧，然后……
　　是柯白。
　　她努力转过脑袋，看见正好从外面进来的柯白。
　　柯白手里拎着茶壶，瞥见躺在床上的人，淡淡道：“醒了。”
　　孟词想起来，却发现浑身酸痛。
　　胳膊上缠了厚厚的纱布，一点力气都使不上。
　　柯白放好茶壶，回头看她，说：“不要乱动，你胳膊上伤口很深，有轻微的感染，脚踝处也伤得不轻，要养一阵子了。”
　　孟词重新躺下来，看向站在桌旁的人背影，她陈述着事实，恳切地像是自己伤势如何和她没有任何关系一样。
　　自己不像是她的女朋友，倒像是一个陌生人。
　　总之不是仇人，至少她还会来看望自己，孟词这样安慰着自己。
　　“几点了？”孟词躺在床上，轻声问。
　　柯白倒了杯水，放在床头，说：“已经三点钟了，你睡了很久。”
　　孟词思绪有些恍惚，她眨巴了两下眼睛，看向柯白，问她：“是你带我回来的？”
　　柯白：“嗯，你同学打电话，说你不见了。”
　　接下来的事情，柯白没有说，孟词也没有问，她到底是怎么找到自己的。
　　“渴了吗？”柯白问。
　　孟词舔了下发干的唇瓣，轻轻嗯了一声。
　　柯白弯身，双手扶住她的胳膊和腰，让她靠坐在床头，然后端着杯子过去。
　　她手上打着点滴，另一只手被掩在后面，没法拿起杯子。
　　孟词瞥了她一眼，直接就着她的手，低头喝光了整整一杯水。
　　一整一夜，她几乎就喝了一瓶水，还是贺南给她的那瓶。
　　柯白喂她喝完了一杯水，“还要吗？”
　　孟词：“嗯。”
　　就这样，柯白又倒了一杯，亲自喂她喝完。
　　柯白将杯子放在床头，床头上还放着她的相机，旁边还有一个小风扇，是带她回来时，她一直握在手心里的。
　　柯白拿起来，问她：“这是你的吗？”
　　孟词转头看过去，说：“不是，同学给的。”
　　“哪个同学？”柯白继续问。
　　孟词狐疑看了她一眼，盯着她漆黑的双眸，如实说：“贺南，认识吗？”
　　柯白垂下长睫，没有立刻回她的话，而是沉默了很久，才启唇说了句：“不认识。”
　　孟词收回视线，她低头看着自己手背上的针孔，忽然鬼使神差地问了一句：“我是怎么出车祸的？”
　　柯白眼梢微颤了下，重新将手上的小风扇放回了桌上，不动声色问：“追尾交通事故，怎么了吗？”
　　孟词：“没什么，就问问，是在哪条路上？”
　　柯白转动视线，直直看着她，脸上神色平静，说：“启青高架上，你来公司找我，在路上出了车祸。”
　　孟词静静听着她的话，试图在脑子里找出一些记忆，可什么也没有，一片空白。
　　柯白依旧看着她，问道：“想起来什么了吗？”
　　“没有。”
　　孟词问她，“你一直在这里吗？”
　　“嗯，医生说你要住几天院，等手上的伤好一些了再出院。脚上的扭伤，可以回去慢慢休养，学校里已经替你请好假了。”柯白站起身，一边说一边伸手解开身上的外套，挂在了床头衣架子上。
　　孟词看见她的动作，问：“你今晚要住这里吗？”
　　柯白拉开床旁的床帘，旁边还有一个陪床的床位，她说：“嗯，陪你。你安心休息。”
　　孟词看着她的动作，纤细的腰背，弯腰的时候，不经意露出的一截雪白后颈，像是最美的绸缎。
　　眼前的人，虽然冷淡，对她也很冷漠，但有的时候，她应该也很关心自己。
　　至少，她在山林中找到了自己，此刻又陪着她守在医院里。
　　睡了许久，这会倒是不困了。
　　孟词睁着眼睛，看着天花板，深夜的医院，也很安静。
　　她不知道是自己的问题，还是柯白的问题。
　　失去记忆，对她而言，像是身体某个部位丢失了一部分。面对柯白，她有种说不清道不明的感觉，这种感觉像是哪里出了问题。
　　她不知道，是自己失去记忆患得患失从而对柯白变得陌生，还是说柯白本身就是冷漠的人，从前的自己，也习惯了她如此淡漠？
　　一个姿势趟久了难免会难受，她浑身酸痛，从山上滚落下来的时候，也不知道撞到了哪里，总之，浑身像是要散架。
　　她拼命地挪了挪身体，以此缓解一个姿势的僵硬。
　　刚轻轻挪动了一下，床就吱嘎响了一声。
　　声音不大，却在寂静的房间显得异常清晰。
　　她又动了下，那床又吱嘎了一声。
　　浅浅叹了口气。
　　生活艰难。
　　“不舒服吗？”床帘那头传来一声清冷的声音。
　　孟词吓了一跳，她连忙说：“没，没有。”
　　说完她就后悔了，刚才水喝多了，点滴也不知道挂了几瓶，她现在有点想上厕所。
　　“你睡着了吗？”孟词小声地问。
　　安静的房间里，连说话都仿佛是一种罪恶。
　　没有等到回答，却听见了床帘那头起床的声音。
　　她刚转过脸去，就看见柯白站在床边，弯腰扶住她的背，问：“想上厕所？”
　　孟词愣了下，然后点头。
　　有些情况下，柯白还是很善解人意的。
　　就比如此刻，她一句话没有说，柯白就猜到了自己尿急。
　　柯白一只手取下点滴瓶，一手扶住她的背，抱她下床。
　　孟词单脚站地，另一只脚腾空架着，姿势有些难受。
　　“抱着我。”柯白淡淡说。
　　孟词轻怔，随后抬手圈住她的脖颈，整个人就这样挂在了身上。柯白手臂用力，抱住她的腰，直接将人半抱了起来，往洗手间走去。
　　站在马桶旁，柯白放下她，她单脚站在那里，柯白问：“要我帮你吗？”
　　孟词连忙否决：“不，不用，我自己来。”
　　在人注视下上厕所，是一件挺难为情的事情。
　　但没有办法，柯白还得帮她举着输液瓶。
　　孟词单手脱裤子，单脚站着有些不稳，半天才脱了坐下来。腰很酸，不知道是摔的，还是趟久了的原因。
　　柯白就站在旁边，低头注视着她。
　　明明很想上厕所，不知道怎么的，被人看着倒没了感觉。
　　孟词抬头看向她，看见旁边站着的人，正盯着自己。
　　“你别看我。”孟词开口。
　　柯白微勾唇，轻轻转过脸。
　　艰难地上完了厕所，洗完了手，柯白抽了张纸巾递给她。
　　孟词接过，难堪的感觉还萦绕在心头。
　　柯白举着输液瓶，单手抱住她的腰，孟词伏在她的肩上，被她又抱回了房间。
　　柯白放开她，瞥眼看见她耳根浮起的绯红，心情难得的愉悦，她启唇说：“你什么地方我没有看过，害羞什么？”
　　孟词：“那又不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　孟词抬眼瞥她，一时咂舌，“反正不一样。”
　　柯白半弯着身子，身后灯光照出阴影落在她身上，她低头打量着这张脸，干净无瑕，纯洁地像是一张白纸。
　　天真无邪的年轻女孩儿，怎么样都该是美的，引诱人的。
　　柯白擒住她的下颌，逼迫她半仰起头，低头吻上她，与她唇舌舔舐交缠。
　　孟词皱眉，唇间轻溢出声：“疼……”
　　柯白咬了她。
　　柯白笑了下，放开她，替她拉好被子，“睡吧，明天我要上班，我让赵媛过来照顾你。”
　　孟词躺在那里，看着头顶上的人，脱口问：“你工作一直都很忙吗？”
　　柯白没有看她，轻声嗯了一下，不愿再和她说话，只道：“晚安。”
　　孟词抿了抿唇，也道：“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　#都看虐文了，就不要在乎结局了哈哈哈，重在过程#这篇埋的伏笔比较多，评论区就不剧透了#这篇日更，想一气呵成写完#大家阅读愉快~


第7章
　　chapter07
　　孟词在医院住了一周，胳膊上的外伤已经好的差不多了，只是脚上的扭伤，还要养一阵子，走起路来一瘸一拐的。
　　整整一周，除了那一晚，柯白只来看过她两次。
　　其余时间都是赵媛过来的，之前车祸住院的时候，也都是赵媛照顾她，算起来，她和赵媛相处的时间，应该要比柯白还多。
　　赵媛是个全能助理，感觉什么都会干。
　　办理好出院手续，赵媛开车送她回了别墅。
　　孟词坐在副驾驶上，撑着手看向窗外。
　　车厢里很安静，赵媛是个很合格的秘书，不主动和她说话，她绝对不会发出任何声音。
　　“赵媛。”孟词喊了一声。
　　赵媛正开着车，听见身旁人的声音，她转头看了她一眼，恭敬道：“孟小姐。”
　　孟词：“你有女朋友吗？”
　　赵媛愣了一下，没想到孟词会问她这样私人的问题。这两个多月来，她问了自己很多问题，有关于她自己的，也有关于老板柯白的，很多问题都在意料之中，她也事先有准备，都按照了老板吩咐，一一告诉她。
　　赵媛收回思绪，笑着说：“没有，还是单身。”
　　赵媛不知道孟词问这句话的意图，她转头觑她神色，试探性地问：“孟小姐有心事吗？”
　　孟词深吸了口气，淡淡说了句：“没什么。”
　　片刻之后，她忽然又问：“对了，你知道柯白……交过几个女朋友吗？”
　　赵媛又一愣，这个问题倒难住她了，为避免纠纷，她只说：“这个我倒是不清楚了，在我印象里，只有孟小姐您一个。”
　　这话说的很好，没有一丝漏洞。
　　即便有，赵媛说不知道，也不能说什么。
　　孟词看着赵媛侧脸，总有种说不出的感觉，她说的话，正好都是孟词愿意接受的，不该说的，一句都不会多说。
　　也许是柯白叫她这样说的。
　　没有再多问，车子一直开到别墅门口，赵媛扶着孟词上楼回到房间，她现在勉强一瘸一拐也能走，就是慢一点。
　　赵媛帮她拿回了医院里的衣服和生活用品，孟词就让她回去了。
　　独自又休养了一周，这一周里，柯白倒是每天晚上都会回来陪她。
　　孟词发现，柯白大概不喜欢医院，她住在医院里前前后后两个多月的时间，柯白总共没有来看过她几回，但是在别墅的时候，她几乎天天回来。
　　只不过都很晚，大概是工作很忙。
　　有几回，孟词已经睡着了，直到被人捞进怀里，她才察觉柯白回来了。
　　同居的日子，比从前也更频繁。
　　她发现柯白似乎天生冷漠，但有的时候，也很温柔，主动听她说些乱七八糟的事情，和她谈论买的衣服，哪件颜色好看，哪件款式别致。
　　也偶尔会问她中午吃了什么，在学校里遇见了些什么，都是很平凡普通的琐事。
　　可只有这样的时刻，孟词才会觉得柯白是真实的，是真切地关心她的。
　　她不知道自己为什么会这样敏感，敏感到观察猜测柯白的一举一动，每一个神色。或许随着记忆一同消失的，还有她的安全感。
　　身上的伤好的差不多了，孟词回到了学校。
　　周一那天早上，她收拾书包，看见桌上放着贺南的那只小风扇，她随手一起装进包里，打算还给他。
　　自从爬山那天之后，她还没有回过学校，除了林意歌偶然会和她发信息外，也没有见过所有人。
　　到了学校，孟词才听见林意歌提起，说贺南退学了。
　　孟词有些惊讶，都大四快要毕业了，怎么会突然退学。
　　林意歌没说清具体缘由，只说是家里出了什么事，贺南离开了南城，似乎去了国外。
　　总之模棱两可，孟词也没有再深究。
　　那个小风扇还躺在她的书包里，她也没能还给贺南。
　　大四的课程很宽裕，最重要的课程也就是毕业论文。
　　下学期要实习，所以写论文的任务就放在了这一学期。
　　除了论文之外，摄影专业还需要提交毕设，因此除了必要的几节专业课外，她们已经不怎么要在学校里了。
　　班上已经有不少人找到了实习工作，上学期就开始陆陆续续离校了。
　　孟词为了毕设想破了脑袋，她想找个不一样的课题，思来想去怎么都不满意。
　　十二月的时候，天越发冷了。
　　林意歌也找了个实习，在一家酒吧做调酒师学徒，孟词觉得有趣，闲来打发时间，每天晚上她也跟着去了。
　　她对色彩比较敏感，突然想出一个课题。
　　调酒时的灯光霓虹，可以在不同的酒液里，折射出不一样的色彩。
　　这里面有物理作用，也有化学作用，一下子激发了她的灵感，所以最近每天晚上都跟着林意歌往酒吧里跑。
　　孟词酒量出奇的好，有些烈酒，别人一杯下肚就醉了，她抿着抿着，能喝了两三杯，还跟没事人似的。
　　林意歌看她喝的那些酒，调侃道：“我来打工的薪水，都不够你一礼拜消费的。”
　　孟词从不在意钱的事情，柯白给她的卡，把她的胃口喂得都不知道钱的概念了。
　　只是钱用得越多，就不那么心安理得了。
　　她怕柯白哪天突然甩了她，那她从此就无依无靠了。
　　有时候孟词觉得，失去记忆的自己，就像是身处深海之中，四周都是深不见底一眼望不到边的深蓝色海水，她不会游泳，而柯白于她，是一艘载着她的船只。
　　她时时刻刻害怕那艘船会被风浪吹翻，或者在一瞬间消失，然后自己掉进海里，没有一个人会来救她。
　　她怕极了那种感觉。
　　林意歌最近认识了一个女孩，叫郁薇，是个身形高挑的性感美女，两人相谈甚欢。
　　孟词看得出来，林意歌对她很有意思，两人经常下班一起回家。两人之间的暧昧感连她都可以感知到，或许这种才是真正的恋爱吧。
　　她忽然想起柯白来，比起林意歌她们，她和柯白似乎不像是恋人。
　　不知不觉间，孟词喝多了。
　　一直到十二点钟，林意歌说要送她回去，孟词摆摆手，说不打扰她们热恋了，自己打车回去。
　　她似乎爱上了喝酒，可以缓解她的头晕。
　　别的人都是喝醉会醉，她倒是越喝，越觉得脑子清醒。
　　打车回到家，孟词开门。
　　身子有些发沉，她坐在玄关的长凳上，靠在那里，一时忘记自己要换鞋，就这么坐在那里昏昏欲睡。
　　客厅里柯白坐在那里办公，听见开门的声音，视线看过去。
　　酒气弥漫，柯白拧了拧眉，她走过去，将人拎起来，不悦地问：“怎么又喝酒了？”
　　孟词提起精神看了她一眼，深深呼吸了口气，没有回答她，直接倾身趴在了她身上，嘀咕了句：“难受……”
　　柯白扶住她，实在是不喜欢她身上的酒气，“难受还喝这么多做什么？”
　　伸手脱掉她身上的羽绒服，柯白直接将人拉进了浴室。
　　打开暖气，放了一浴缸的热水。
　　脱掉她身上所有的衣服，柯白将人按了进去，拿起旁边的花洒就往她身上脸上冲。
　　水流冲进眼睛里，孟词一下挣扎起来，她以为自己掉进了海里，不住地躲闪那道水流。
　　“不，不要……我不能呼吸了……”花洒冲散了她的醉意，她大喘着气挥开柯白的手。
　　柯白扔掉花洒，抓住她的胳膊，将人捞起来，厉声说：“以后你要是再喝得烂醉回来，我就把你丢出去，听到了么？”
　　孟词抱住她的胳膊，不让自己掉下去，她喘息着睁开双眼，满脸都是水，眼睛通红地望着她，“不要走，我害怕，你不要走……”
　　她醉得糊涂，手上的劲倒是不小，紧紧抱住自己的手臂。
　　柯白低头看着她的狼狈，因为急促呼吸，而带起水下的涌动，她移开视线，伸手替她整理额头的湿发，细细摩挲她的唇瓣，带着命令的语气问：“我刚刚说的话，听清楚了么？”
　　孟词仰头凝望着她的双眼，里面满是令人压迫的恐惧，她忽然意识到自己怕她，指尖触碰在唇间，让她浑身抑制不住地颤抖，她哆嗦了下，启唇道：“听清楚了。”
　　温顺令她满意，柯白抹掉她唇间所有的嫣红，低头吻上她的唇，带着半惩罚的方式，啃咬她的唇舌。
　　她向来不喜欢酒气，可这一刻，混着气息，她忽然也觉得眼前的人是诱人的。
　　她想起一个词来，酒气香甜，或许就是这样的时刻。
　　手指深入水中，已经分不清潮湿的到底是水，还是她的身体。
　　水声哗哗，溢出了浴缸，整间浴室混乱不堪。
　　柯白带着惩罚性的，惹得孟词哭声涟涟喊疼。
　　迷失的一刻，柯白甚至忘记了，她报复的是眼前这具身体，还是这个叫做孟词的人。
　　柯白抱着孟词回了房间，孟词埋在她颈间，困意渐渐来袭，她浑身累得没有力气，身下泥泞，又胀又酸。
　　“还疼么？”柯白开口，难得带了温柔的语气。
　　孟词唔了一声，没有力气回答她的话。
　　柯白伸手拨开她凌乱的头发，露出光洁的额头，低头轻轻落下一个吻。


第8章
　　chapter08
　　第二天，两人一觉睡到日上三竿，难得的放纵。
　　懒觉对于柯白这个忙人来说，是奢侈品。
　　即便是休息日，她也会自律地按时起床，然后工作。
　　有时候，孟词甚至觉得，柯白就是一个没有感情的工作机器，一天二十四个小时，在她心里，排行第一的应该是工作。
　　孟词昨天喝得有点多了，早上起来的时候，头疼得厉害。
　　柯白起来穿衣服，回头看见她难受得躺在床上，说：“这会知道难受了，昨晚喝酒的时候怎么不记得？”
　　孟词把脸埋在枕头里，不愿意听她说这些絮叨的话。
　　柯白瞥见她的动作，以为是真的不舒服，她探身跪在床侧，伸手去摸她的额头，轻声问：“真的难受？”
　　孟词唔了声，说：“头疼。”
　　“怎么老是头疼？医院的检查做过了吗？”
　　自从车祸出院以来，她老是动不动就喊头疼头晕，也不知道是不是因为这个原因，所以才失忆的。
　　孟词转过脸来，憋了半天的气，脸颊有些红润，她半睁着眼睛，嗫嚅说：“做了，没查出什么问题来。”
　　柯白拉她起来，“那就多出去走走，透透气，平时也去锻炼锻炼，上回不是办了一□□身卡么，怎么？没去？”
　　孟词捕捉到她话里的内容，一下提起了精神，她抬头问她：“嗯？你怎么知道我办了健身卡？”
　　柯白：“我能看见你卡里的消费记录。”
　　孟词恍惚了下，原来她花的每一笔钱，柯白都知道，并不是像她想的那样，什么都不关心。
　　柯白随手从床旁的壁橱里拿出一件毛衣开衫，扔到她面前，一边说：“我看了，应该和我之前办的是一家，以后可以和我一起过去。”
　　孟词拿起衣服看了一眼，没有再和她说健身卡的事情，指着壁橱里，说：“我要米色那一件，今天不想穿这件。”
　　柯白又回头找了找，从一堆毛衣里找出一件米色的打底衫，问她：“这件么？”
　　孟词：“嗯，就是那件。”
　　换完衣服，柯白说：“今天我休息，带你出去吃饭吧，顺便逛逛街。”
　　孟词又惊了下，难得柯白今天心情不错，居然破天荒地要和她出去逛街吃饭。
　　“好啊，想去吃西餐。”
　　柯白没看她，收拾自己的包，嗯了声，自顾自说：“我知道有家西餐厅还可以。”
　　于是，两人洗漱完，一起化了妆出门。
　　柯白不喜欢浓妆，胜在皮肤底子好，随便勾勒了两下，整个人就很有精气神。
　　倒是孟词睡眠不太好，光是黑眼圈就遮了半天，化的妆容有些浓，一袭红唇，红润欲滴。
　　二十出头的年纪，似乎怎么化都不过分。
　　化完妆，孟词还问了句：“好看吗？”
　　柯白瞥了她一眼，视线落在她脸上，停了好久，似乎在真切的打量，最后说：“好看。”
　　出了门，到西餐厅已经是中午了。
　　吃完饭后，两人又在商场里逛了逛，孟词买了几件衣服，柯白也跟着买了一件，她衣服不多，因为工作场合的原因，大多都是正装，很少有休闲的款式。
　　一直逛到了三点钟，走到一楼，孟词看见超市入口，提议说：“我们去逛超市吧？家里冰箱什么都没有。”
　　她们不怎么做饭，所以冰箱里，平时就只有鸡蛋牛奶之类的东西，连蔬菜都没有。
　　柯白看了眼时间，说：“你又不做饭，逛什么超市？走吧。”
　　孟词拉住她，“谁说我不做饭，简单的菜式我还是会炒的，我还会做西红柿鸡蛋打卤面，你想尝尝么？晚上回去我就给你做。”
　　柯白：“我晚上不吃饭，弄得到处都是油烟，走吧。”
　　说着，就拉着人出了商场。
　　孟词想和她一起逛超市的愿望，一下破灭了。
　　开车出了商场，孟词坐在副驾驶上，看见外面的路况，狐疑了下，问：“这好像不是回家的路？”
　　柯白开着车，注视着前面红路灯，轻嗯了一声，说：“晚上有个慈善拍卖会活动，我带你过去。”
　　孟词愣了一下，这才想起来，今天在商场的时候，她一直在看时间，她以为是工作要忙，原来是有活动。
　　所以，柯白是一早就打算带她过去的。
　　连超市都不愿意逛。
　　“工作上的事情，我是不是最好不要跟着？”孟词提示了一句，问她。
　　“和工作无关，只是一个普通的慈善拍卖活动。”柯白转头看了她一眼，笑着说，“带你出席，也正好让大家知道，你是我女朋友。”
　　孟词望着她脸上的笑容，一时有些怔然，她不常笑，平时老是板着一张脸，恨不得全世界都欠她一样，冷不丁这样一笑，倒让孟词一时之间有些不适应了。
　　柯白没有让她拒绝，她提出来，也无非是通知她一声。
　　就如她一整天都没有告诉她，临时有这个活动，她直接开车带她过去，如果不是她问了一句，她应该是到了门口，柯白才会告诉她。
　　有种失落的意味在心间弥散，眼前的人，独断，专行，永远不会告诉别人自己的想法，她需要的只是顺从，服帖的傀儡。
　　高兴时，什么都会满足你；不顺意时，你永远都不允许有自己的意见。
　　有真心么？
　　也许吧，孟词也猜不透。
　　参加活动之前，柯白带她去了一家工作室，找了专业人士替她重新化妆，换衣服礼裙。
　　虽然是冬天，造型师还是给她选了一件玫瑰色的吊带连衣裙，简洁大方，没有多余的装饰。
　　孟词锁骨生的漂亮，背又挺直，所以穿吊带裙的时候，很有气质。
　　柯白穿了一件黑色丝绒香奈儿裙，缎面绣着金色丝纹，有种贵族气息，中规中矩不失格调。
　　柯白开车带着孟词到了慈善会门口，这里一看就是高档场所，一进大门，就立马有侍者过来停车，外面也围了不少记者。
　　孟词没有经历过这样的场合，看着车外那些闪光灯，莫名有些忐忑。
　　柯白瞥见她的神色，伸手拉了拉她的手心，宽慰说：“不用怕，跟着我就行。”
　　孟词抬眼看她，长长的睫毛轻眨，在眼睑处投下一片青影，她低低应了一声。
　　下了车，柯白牵住她的手，两人一起进入了内场。
　　这场慈善拍卖会是由圈内名人欧阳夫人创办的，欧阳夫人早年丧夫，一人挑起家族企业，这些年做了不少慈善活动，所以圈内凡是叫得名字的人，都会来捧她的场。
　　柯白作为柯氏集团的继承人选，自然也在其列。
　　除了商界来来往往的人，也有其他圈里的名人，比如艺术界，娱乐圈等等。
　　柯白如今身价不菲，一入场就引来不少目光。孟词站在她身旁，也自然而然受到了关注。
　　有人上来打招呼寒暄，柯白客气地一一应付，对所有人介绍，孟词是她的女朋友。
　　不远处案桌旁，一个身形高挑的女人端着酒杯站在那里，看向门口的身影，一时怔住。
　　身旁有人打趣着问她：“你不是说柯白要和你重修旧好么？我怎么看着不太像。”
　　江璇转头剜了她一眼，紧紧抿住唇，咬牙说：“如果我说，是柯白让我来的，你相信么？”
　　旁边的女人耸了耸肩，没有说话，显然是不相信她的话。
　　江璇站在案桌旁，看着不远处柯白身边的女人，她从来没有见过那个人，几个月以前，有人说柯白女友出了车祸，她起初还不信，现在看着柯白牵着人进来，看来说的是真的。
　　她一时想不通，柯白不喜欢媒体议论她的事情，她也谈过好几个女朋友，自己就是其中之一，但是没有媒体敢曝光，所以也就没人知道，柯白女朋友是谁。
　　但是此时此刻，江璇看着柯白身旁的女人，一下子陷入了沉思。
　　可既然如此，她又为什么叫自己过来？
　　是让自己看见她此刻的女朋友，还是让那人看见自己？
　　很显然，她被利用了。
　　值得被人利用的，也证明了她的价值。
　　江璇笑着端起酒杯，摇曳身姿朝着走了过去。
　　“你好，柯白。”江璇举杯过去，笑着打招呼。
　　孟词站在柯白身旁，抬眸看见眼前风情万种的女人，神色微顿。
　　柯白看向她，嘴角微勾，只轻点下颌表示招呼，并未开口。
　　江璇故意开口问：“这位是？”
　　柯白笑着说：“孟词，我的女朋友。”
　　江璇笑了下，立刻欣喜地向她打招呼：“你好孟词，我叫江璇，是柯白的……老朋友。”
　　江璇知道柯白的规矩，除了她亲自承认，没有人能值得“女朋友”这三个字，所以江璇故意换了个称呼。
　　也不知是不是故意的，眼前叫江璇的女人，说这句话的时候，“老朋友”三个字说得极其暧昧。
　　孟词不是傻子，也听得出来，这个叫江璇的，和柯白关系不浅。
　　大概是前女友之类的。
　　孟词牵动唇瓣，轻声说：“你好。”
　　江璇又笑了笑，视线在两人之间周旋了一下，随即道：“那我先过去了，有空联系。”
　　柯白轻点下颌，嗯了一声，“好。”
　　人离开后，孟词不动声色抽出自己的手，手里夹着包，径直往旁边的小点心自助餐方向去了。
　　柯白察觉到她的情绪，唇角一勾，踩着高跟鞋跟了过去。
　　逛了整整大半天，孟词肚子早就咕咕叫了，现在又遇见了个“老朋友”，顿时气不打一处来。
　　她顺手端起桌上的一个草莓小蛋糕，捏着小叉子让嘴里送。
　　柯白跟过去，目光看向她，故意问：“生气了？”
　　孟词：“没有，我有什么好生气的。”
　　柯白垂下长睫，笑了下，没有应她的话。
　　孟词捏了颗草莓放进嘴里，奶油瞬间在唇舌上化开，香甜气息占领了口中。
　　她抬起眉梢，问她：“前女友？”
　　柯白唔了一声，瞥见她不经意带到嘴边的奶油，伸手替她擦了下，说：“算是吧。”
　　孟词皱眉偏头躲开，不悦地问：“以前怎么没听你说起过？”
　　柯白笑了一声：“这有什么好说的，前女友而已，你难道没有么？”
　　孟词被她问得倒噎了下，咬牙气道：“故意的是不是？！你明明知道我不记得了！”


第9章
　　chapter09
　　“吃醋了么？”柯白轻笑着问她。
　　孟词转过身去，和她隔开距离，“这有什么好吃醋的，你也说了，谁没有几个前女友。”
　　柯白听着她的话，眸眼里尽是笑意。
　　“那件好看吗？”柯白忽然问。
　　孟词愣了下，“什么？”
　　柯白下颌往前面扬了扬，问她：“那件，Padparadscha手串，是宝石中的珍品，纯度很高。”
　　孟词看过去，看见拍卖台上最后面的那件宝石手串，她知道柯白是做珠宝生意的，所以连她都说是珍品，那就一定是好的。
　　倒也是真的好看，粉色和橙色融合的恰到好处，半是甜蜜，半是灿烂，很温柔的感觉。
　　不过她不懂什么宝石，只会俗气地说了句：“好看。”
　　柯白道：“我把它拍下来，送给你怎么样？”
　　孟词吓了一跳，连忙说：“我不要。”
　　说完，她又往另一边走过去，她其实不喜欢这种场合，莫名让她觉得不自在。
　　柯白跟了过去，站在她身后，问她：“为什么不要？”
　　孟词说：“不想要就是不想要。”
　　柯白看见她突如其来的小脾气，像是在撒娇，她很有些受用。
　　“不是说好看么？好看咱们就把它买下来。”
　　瞧，多豪气的金主。
　　听得孟词心都颤了两下。
　　“好看就要买么？这世上好看的东西多了去了，月亮还好看呢，你也给我摘下来？”孟词反问她。
　　柯白笑，“你要是喜欢的话，也不是不可能。”
　　孟词听见她的话，下意识抬眸瞥了她一眼。
　　今天的柯白很宠她，又是逛街又是买珠宝，还说要把月亮都摘给她。
　　她告诉所有人自己是她的女朋友，大大方方的场合牵着她的手，话也和平时不一样，一直笑着看着自己，一点都不像那个冷漠的柯白。
　　明明昨晚，她还那样粗鲁地对她。
　　除了冷漠，她又再次发现了柯白的一个性格，那就是喜怒无常。
　　她没由来地对她好，甚至要让她觉得，做这一切都是有意图的，可到底图什么呢？
　　她一无所有，除了这副皮囊，什么都没有。
　　她承认，她开始变得患得患失了。
　　柯白对她好的时候，她是沦陷的。
　　所以在看见刚刚那个所谓的前女友的时候，她会生气，会不高兴。
　　这一切的原因，都是因为她的确在意柯白。
　　可柯白在意她么？
　　她无法确认。
　　即便此刻，她说要将天上的月亮摘下来送给自己，她也无法确定。
　　孟词弯起眉眼，笑着说：“行啊，那你就给我摘下来。”
　　拍卖台上传来一串叮咚声，引得众人视线看过去。
　　拍卖会正式开始了。
　　孟词没有参加过这样的拍卖会，也就只在小说电视剧里看过，自己亲身经历了，倒也觉得无聊。
　　无非是众人举举牌子，买一些稀奇百怪的东西回去，什么古董字画，珠宝钻石，还有一些限量款衣服之类的东西，看来看去，倒只有柯白刚刚说的那串宝石手串好看，其他的，孟词都没什么兴趣。
　　她穿着高跟鞋，站久了就觉得腰疼。
　　也不知道几点才会结束。
　　逛了一天的商场，她现在又困了。
　　终于到最后那件宝石手串了，孟词才发现，那串宝石手串是拍卖会的压轴竞品。
　　起拍价七百五十万。
　　七百五十万的宝石手串，没有人敢随便跟价。
　　要知道，到目前为止，所有竞品最高的成交价格也才在一百七十三万，据说是一副名家的真迹。除此之外，就没有这么高的价格了。
　　而一个宝石手串，起拍价就要七百万。
　　不知道它到底珍贵在哪里。
　　台上有人介绍，这是Padparadscha宝石中的极品，Padparadscha宝石本就难得，国际上对它的鉴定也非常严格，宝石中只有两种颜色，粉色和橙色，掺杂一丁点别的颜色，都不可以称之为Padparadscha宝石。
　　最难得的，是这串宝石的色彩分布得很均匀，有50%的粉色和50%的橙色，是最完美的Padparadscha宝石。
　　得到一颗已经属于不易，而集齐一串，怕是有钱都得不到。
　　孟词听到讲解人的介绍，这才明白过来，柯白刚刚随便说了一句珍品，到底是什么意思。
　　能在见过无数珍宝的柯白眼里，被称为珍品，那应该是珍品中的极品了吧。
　　人群里有人喊价：“七百六十万。”
　　所有人视线看过去，孟词也看过去，是一个女人，长相精致，一看就不是普通人。
　　孟词凑首问柯白：“那是什么人？”
　　柯白没有回头，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，举牌喊价：“八百万。”
　　孟词愣了一下，震惊地看着她。
　　用眼神询问，不会真的要把这宝石手串买给她吧？
　　柯白轻轻附耳过去，清冷的气息喷在她耳蜗里，笑着说了一句：“月亮大抵是摘不下来了，这颗宝石，倒是可以摘给你。”
　　孟词微微恍惚，抬眸望向她。
　　说不心动是骗人的，这颗宝石今晚这场拍卖会的焦点，而拥有这颗宝石的孟词，亦是所有人瞩目的焦点。
　　最终，柯白以九百七十万的价格，拍下来那串Padparadscha宝石手串，亲手戴在了孟词的手上。
　　孟词不知道那位与柯白竞价的女人是谁，她只知道，柯白从头到尾都没有看过去一眼。
　　江璇也看着不远处的两人，身旁人脸上露出艳羡之色，感叹道：“柯大小姐真的是豪气啊，同样是女朋友，差距怎么这么大？”
　　江璇听了身旁人一整晚的挖苦讽刺，心里就没痛快过。
　　她是羡慕那个叫孟词的女人，可更多的是好奇。
　　她不相信，柯白也会这样爱一个人。
　　她虽然跟着她的时间不长，但却算是了解她的脾性。
　　柯白不是爱张扬的人，如此大费周章这么宠一个人，她的确是第一次见，可实在是不像她的风格。
　　一夜之间，几乎整个圈子都知道了柯白有一个女友叫孟词。
　　也知晓了，柯白不惜重金拍下一条近千万的宝石手串，只为女友开心，所有人都说，柯白对女友爱到深处，没有一个女人会有这样的殊荣。
　　事情传得沸沸扬扬，连在学校同学之间都传开了。
　　至此，就更没有人敢随便接近孟词了。
　　咖啡厅里，外面飘着细雪。
　　林意歌笑着看她：“我看了帖子里的照片，真的好漂亮啊。”
　　孟词也抿了下唇角，低头没有说什么。
　　爱情无价，可近千万的一串珠宝手串，依旧可以牵动孟词的那颗心。
　　如果她此刻问任何一个人，柯白是否真的爱她，应该所有人都会觉得她是被欢喜冲昏了头脑，成了傻子吧。
　　如果不爱她，又为什么会和所有人承认，她是她的女朋友，又在众目睽睽之下，送她这样一条珍贵的手串？
　　孟词说服自己，柯白是爱她的。
　　也同时说服自己，她也是爱柯白的。
　　“你呢？”孟词看向她，“那个叫郁薇的女孩儿，你们怎么样了？”
　　林意歌愣了一下，低垂着眼睛不看她，半晌才笑着说：“挺好的，在交往。”
　　孟词也笑了，说：“我看得出来，她挺喜欢你的。”
　　林意歌抬头，看着她的眼睛，那双眼睛明明还和从前一样，可又完全不一样了。
　　眼前的孟词，和从前的孟词，完全变了一个人。
　　而一切的始作俑者，都是那个叫柯白的人。
　　孟词被她看得有些不大自在，她笑着问：“怎么了？”
　　林意歌踌躇了下，收回视线，牵唇说：“没什么。”
　　她攥了攥手心，忽然又喊她：“孟词……”
　　孟词抬头，等着她继续开口。
　　“你记得……卷卷吗？”林意歌忽然问。
　　“卷卷……”孟词轻声呢喃，认真地想了一下，总觉得熟悉，可依旧没有头绪，她抬头问她，“卷卷是谁？”
　　林意歌看着她的神情，就知道她不记得了。
　　她躲开她的视线，淡淡说了句：“没什么，一个朋友。”
　　“和我很要好的朋友吗？”
　　林意歌嗯了一声。
　　孟词见她欲言又止，问她：“那她现在在哪儿？”
　　林意歌说：“她出国了，我们之前都是很好的朋友，后来……她就走了，很久没有回来了。”
　　孟词神情怔怔，总觉得哪里不对劲，却又说不上来，只淡淡呢喃了一句：“这样么。”
　　她忘记了很多事情，从前见过的人，发生的事情，全都记不清楚了。
　　她所知道的一切，通通都是林意歌告诉她的。
　　林意歌说她的女朋友是柯白，她的女朋友便就是柯白，林意歌说她是个孤儿，那她就是孤儿，她说她是自己最好的朋友，所以她就是自己最好的朋友。
　　一切都顺理成章，没有一点值得怀疑。
　　孟词抬头，忽然问：“意歌，你有没有骗过我？”
　　林意歌蓦地抬头，与她四目相对，心底有一瞬的落空，她呆怔了一下，随即笑得没心没肺，带着调侃打趣反问她：“我能有什么事情骗过你？我骗你，我不是你最好的朋友，我是你女朋友，你相信么？”
　　孟词盯着那张脸默了几秒钟，随即也抿起唇角，淡淡笑了笑。


第10章
　　chapter10
　　靠近年关，柯白变得更忙了。
　　一连夹杂着圣诞，元旦，新年，还有年后的情人节好几个节日，因为是做珠宝生意的，所以也就格外注重这些传统节日。
　　孟词倒是闲下来了，她论文的课题和框架已经基本确定，后来就是边找资料，边做毕设了，所以连寒假也放得很早。
　　班级里刮起一阵毕业旅行的风，好多同学三三两两要组织去旅游，孟词也有些心动。
　　倒不是非要毕业旅行，大半年了，她也想出去走走，不想一直留在南城，有些闷坏了。
　　但除了林意歌，她也没有别的好朋友可以结伴了。
　　更何况，林意歌最近正在热恋，每回找她，她都说是和郁薇在一起。
　　倒是没怎么看见过两人，就老听见两人在一起的消息。
　　连班级里不怎么熟悉的同学都听说了，可想而知，林意歌大概真的是迷失在热恋中了。
　　除去林意歌，她熟悉的人里，就只剩下柯白了。
　　可是柯白工作很忙，孟词有些没法开口。
　　最近柯白回来得都很晚，几乎都是十二点左右，孟词早就睡着了，早上柯白又走得早，她爱睡懒觉，这样一来，她似乎快要好多天没有好好看她了。
　　怪有些想念的。
　　今天是冬至，孟词破天荒地去了一趟超市。
　　买了一袋面粉，蔬菜猪肉香菇，打算自己包一顿水饺，然后送去柯白公司里。
　　于是，一大早柯白出门后，她就爬了起来，去超市买食材，回来开始一个忙活包饺子。
　　揉面，剁馅和陷，擀面皮，再到包好，下锅，她一个人简直手忙脚乱。记忆里她应该会做饭，只是懒得做，找了视频食谱流程，花了整整一上午，才捞出了一锅水饺。
　　存了一半放进冰箱，准备晚上回来吃。
　　剩下的一半，她装进保温盒里，出门准备送到柯白的公司。
　　孟词没有去过她的公司，直接导航开了车过去。
　　车子停到楼下的时候，她看着高耸入云的摩天大楼，才知道柯白的公司居然这样大。
　　停好车，孟词拎着饭盒进了大楼。
　　一进门就是接待处，她不知道柯白在几楼，就过去问了。
　　前台是两个漂亮的小姑娘，听见她要找柯白，笑着问：“您好小姐，请问你有预约吗？”
　　孟词一怔，她事先没有意识到，要见柯白，居然还需要预约。
　　但她又不想弄得人尽皆知，一时踌躇愣在原地。
　　前台小姑娘看她不做声，只好礼貌地拒绝她：“不好意思小姐，柯总没有预约，是不能见的。”
　　“跟我上去吧。”身后突然传来一道声音。
　　孟词转头看过去，看见有个穿着长裙的女人朝自己走过来。
　　沈曼映笑着和前台说：“这是我朋友，我带上去吧。”
　　前台见是她，连忙愣了一下，道：“好，好的，沈总监。”
　　沈曼映看了她一眼，笑着说：“走吧，我带你去见柯白。”
　　孟词微怔，她不认识眼前的人，也不知道她到底是不是自己的朋友。
　　失忆给她的生活，带来了许多麻烦。
　　沈曼映解释说：“你车祸住院的时候，我去看过你，但那时候你昏迷着，醒过来又失忆了，所以不记得我。”
　　孟词讪讪笑了下，“不好意思，我连你名字都不记得了。”
　　“我叫沈曼映，是柯白从小一起长到大的好朋友，你是柯白的女朋友，当然也是我的朋友。”沈曼映很温柔，见她手里提着东西，主动走在前面领路按电梯。
　　两人进电梯，沈曼映瞥见她手里拎着的饭盒，笑着问：“给柯白送爱心便当？”
　　沈曼映站在她身后，孟词回头看向她，笑说：“今天是冬至，我闲得无聊，包了点饺子。”
　　“你居然还会包饺子，看不出来，柯白有口福了。”沈曼映笑道。
　　被人调侃，有些不好意思，孟词牵起唇瓣，问她：“你吃过了吗？”
　　沈曼映：“我吃过了，就不给你当你们电灯泡了。”
　　孟词笑了笑，没有说话。
　　沈曼映站在她身后，视线落在她的背影上，忽然问：“你……真的什么都忘记了吗？”
　　孟词心里有些忐忑，听见她的声音，连忙回头问：“什么？”
　　沈曼映缓和地笑了下，“没什么，就是头一次在现实生活里看见失忆的人，有些好奇。”
　　孟词轻抿唇瓣，不知道该说些什么，正巧电梯门忽然开了，沈曼映先开口道：“你去吧，这一层都是她的办公室，我就不进去了。”
　　孟词咬唇，“谢谢你。”
　　转身出了电梯。
　　刚出电梯，孟词就看见了熟悉的人，坐在办公室外面的赵媛。
　　“赵媛，她在吗？”
　　赵媛见她上来了，连忙起身，声音略微着急：“孟小姐，您怎么过来了？”
　　孟词扬了扬手里的饭盒，笑着说：“我来给她送午餐，顺便也给你带了一份。”说着，将其中一个饭盒，放在了赵媛桌上。
　　赵媛连忙道谢：“谢谢孟小姐，老板还在开会，估计……”她看了眼时间，刚要说快了。
　　正好旁边电梯门开了，柯白手里拿着文件走上来，看见站在门口的人，不觉愣了下。
　　“你怎么来了？”柯白走过去，将手里的文件交给赵媛，吩咐说：“把这两份文件，交给策划部，让那边开始布置。”
　　赵媛接过，恭敬道：“好的老板。”
　　柯白看向孟词，淡声说：“进来吧。”
　　孟词跟着她进了办公室，记忆里，是她第一次来她的办公室，的确很大，有一面都是玻璃墙，甚至还能够看见不远处的海景。
　　柯白脱掉身上的大衣，挂在旁边的衣架上，回头问：“今天得空吗？”
　　孟词收回视线，抿了下唇，将饭盒放在茶几上，说：“今天是冬至，我给你包了点饺子。”
　　柯白愣住，这才注意到她手上拎着的是餐盒，她走过去，看着那些饺子，一时默了良久，她问：“这是你自己包的？”
　　孟词打开餐盒，心情不觉变好，笑着说：“你老说我不会做饭，其实我发现自己厨艺挺好的，你尝尝，看看好不好吃。”
　　柯白在沙发上坐下来，弯腰拿起筷子，夹了一只放进嘴里，手工水饺的味道和速冻的味道很不一样。
　　她已经很多年没有吃到这样的饺子了。
　　孟词一脸期待地看着柯白吃了一口，问她：“怎么样？好吃吗？”
　　柯白神色微黯，低垂着长眸，看不出是高兴还是不高兴。
　　她牵起唇角，笑了下，说：“好吃。”
　　孟词也拿起旁边的筷子，夹了一只扔进嘴里，含糊着说：“我还以为你会不喜欢香菇，只放了一点点。”
　　她恍惚记得，谁不喜欢吃香菇来着，所以剁馅的时候，下意识只放了一点点。
　　“冬至要吃饺子，等到冬天的时候，就不会冻耳朵。”孟词笑着冬至的习俗，只低头吃着饺子，没有察觉到身旁人早已变化的神色。
　　柯白问她：“过来就只是为了给我送饺子吗？”
　　孟词抬起头看她，想起心里的事情，她问：“你最近有空吗？”
　　柯白明白过来她的意思，道：“最近有些忙，怎么了吗？”
　　孟词放下筷子，坐在地毯上，顺势抱住她的胳膊，问：“今年过年的时候，我们去旅游吧，好不好？”
　　柯白瞥眼看见她抱住自己胳膊的手，勾了下唇角，说：“年底公司事情比较多，估计不能陪你去了，林意歌呢？让她陪你去吧。”
　　孟词有些失落，早该知道是这样的结果，她平时的工作都很忙，就不要说年底特殊时期了。
　　她低头咬了下唇，说：“没事，意歌最近交了一个新女朋友，我就不缠着她了。”
　　柯白听出她话里的失落，她伸手将人捞起来，手指蹭了蹭她的脸颊，细声说：“等忙过这一阵子吧，我带你出去走走。”
　　孟词看向她，“真的吗？”
　　柯白：“嗯，你先回去吧，我待会还要开会，就没空陪你了，去逛街还是看电影都随你。”
　　孟词看得出来柯白确实很忙，忙到连吃饭的时间都没有。
　　她咬了下唇，说：“那好，饺子你记得吃，凉了就不好吃了。”
　　“好。”柯白应她。
　　孟词拿起沙发上的包，起身出了办公室，离开。
　　柯白坐在那里，旁边桌上最底下还放着那份死亡通知书，饭盒包压在上面。脸上的温和不再，取而代之的依旧是如常的冷漠，仿若冰霜。
　　她忽然想知道，倘若孟婉宴还活着，看见刚刚那一幕，会是什么情形，会不会比她那时候更痛？
　　这样的事情越想越觉得畅快，柯白按下传真机，冷声淡淡喊了声：“赵媛。”
　　赵媛听见传唤，连忙推门进来，瞥见桌上还摆着那盒饺子，她走过去，恭敬道：“老板。”
　　“去把这个处理了。”柯白淡声吩咐，“还有，以后不要再让她过来了。”
　　赵媛微怔，那种寒意再次逼上来，直到此刻，她才明白过来，老板不在意孟词，而是对她恨之入骨。
　　“是。”赵媛没有多问什么，忙走过去处理了桌上的饺子。
　　柯白站起身，走向玻璃窗，看着窗外萧瑟的天空。
　　想起也曾有一回午后，冬至的那顿手工水饺。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　chapter11
　　元旦过后，是林意歌的生日。
　　林意歌和郁薇两人在热恋之中，所以生日过得也很大张旗鼓。
　　两人在酒吧里包场，举办了一场生日party。
　　请了不少同学，还有学生会的成员。
　　有好多人，孟词都不认识。
　　确切来说，她认识的人，寥寥无几。
　　就算是郁薇，她也才见过几回。
　　或许是热恋中的人都是这样，恨不得所有人都知道，她们在一起了。
　　让所有人都明白，她们相爱。
　　孟词也很为林意歌高兴，送了她一条最新款的化蝶项链，当做生日礼物。
　　她坐在吧台之下，看着舞台上的主角，霓虹聚光灯照耀在她们身上，心里由衷地为这样的幸福而高兴。
　　她举起手机，拍了一张照片，然后发给了柯白。
　　柯白此刻正在办公室里加班，旁边手机突然震动了一下，她拿起来，瞥见屏幕上的信息提示。
　　点开微信，她看见那张照片。
　　眉眼弯弯，眼底满是喜悦的笑意。即便灯红酒绿下，那张脸庞，依旧纯洁无瑕像一朵栀子花。
　　随着照片而来的还有一条消息，她说：【我想你了】
　　柯白看着那张照片，默默怔了良久，随后关掉手机，并未回复她。
　　已经深夜了。
　　赵媛看了眼时间，快要凌晨了，以往老板也有过加班的时刻，可从来没有像今天这么晚。
　　她打了个呵欠，有点撑不住了。
　　老板不下班，她们做助理的，自然也没办法回家。
　　桌子上突然被人敲了两声，赵媛一个激灵抬起头，看见不知什么时候站在旁边的柯白。
　　她站起来，喊了声：“老板，有什么吩咐么？”
　　柯白说：“你下班吧。”
　　得到解放，赵媛松了口气，刚要说是，到嘴边又变成了：“老板还不走吗？”
　　柯白：“我今晚不回去了，明天一早，所有访客都不用接进来。”
　　赵媛轻怔了下，不明白她的缘由，但还是恭敬地说：“好的。”
　　酒吧内，大伙儿玩得都很尽兴。孟词想起柯白对她的忠告，没敢喝多少，但还是不知不觉就醉了。
　　她趴在吧台上，独自一个人靠在那里，觉得头晕的那种感觉又来了，比平时还要严重些。
　　她摸起旁边的酒瓶子，看了眼名称，想看看是什么酒。不知道怎么的，她酒量不算差，才喝了半瓶就难受，大概是很烈的酒。
　　眼睛开始涣散，聚不起光芒，五彩的霓虹变得模糊，眼前全是黑色的人影，分不清到底谁是谁。
　　嘈杂的音响混音震动着耳膜，孟词深深呼吸了口气，终于撑不住，闭眼睡了过去。
　　意识浮沉，她像是做了一场梦。
　　她梦见了柯白，她抱住她，贴着叫她孟词，声音很好听，温柔绵软，就在耳边。
　　有唇瓣贴上来，在她颈间流连，酥麻感遍布全身。
　　她想睁开眼睛看看她，可浑身酸软，不论怎么挣扎，都无法醒来。
　　像是梦魇，潜意识里真实与虚无交混，她只记得自己喊了她一声：“柯白……”
　　再之后，就彻底没了意识。
　　像是睡了很久很久，醒来之后，孟词觉得头疼欲裂，以后真的不能再这样喝醉了。
　　她睁开眼睛，恍惚看见床边坐着一个人，背朝着她。
　　她微蹙起眉头，伸手过去叫她：“柯白，我头疼……”
　　话音刚落，眼前模糊的影子逐渐清晰，她看见那张脸，不是柯白。
　　郁薇转过身来，身上只穿了一件银色丝质睡裙，露出大半个酥|胸，她勾唇淡声说：“你醒了。”
　　一句话拉回了孟词的思绪，她猛地坐起身来，凉意从心底蔓延，她这才发现自己浑身未着寸缕，雪白的肌肤上吻痕遍布。
　　她皱眉，连忙拉起身上的被子，紧紧攥紧手心，声音里带着颤抖，问她：“你为什么在这里？”
　　郁薇淡声说：“你昨晚喝醉了，我也醉了。抱歉。”
　　孟词努力回想昨晚发生的事情，可她只记得所有人都在酒吧里，给林意歌过生日，其他的什么都想不起来！
　　她想不起来，自己是怎么出了酒吧，想不起来，郁薇又为什么会出现，更想不起来，她们昨晚到底发生了什么！
　　是酒精的作用？
　　是她将郁薇当成了柯白？！
　　还是什么？
　　她如何也想不通，她会和郁薇，意歌的女朋友，发生这样的关系！！
　　孟词抱住头，紧紧闭上双眼，眩晕和疼痛几欲要将她撕裂！
　　她努力让自己平静下来，声音里是抑制不住的颤抖，说：“不要告诉意歌。谁都不要说。”
　　话刚落音，房间里就开始响起了手机铃声。
　　像凌迟的即刻通知。
　　她闭上眼睛，听见郁薇接通了电话。
　　“喂，意歌……”
　　事情变得一发不可收拾，不知道谁拍到了孟词和郁薇在酒店的照片放到了网上，照片里，明显孟词醉得不省人事，郁薇抱着她，画面模糊，可以看出，是偷拍的。
　　事实到底如何，已经不重要了。
　　重要的是，舆论发酵，所有人都知道了，柯白的新女友出轨。
　　因为那串价值连城的珠宝手串，所有人知道了柯白的女朋友叫孟词，而此刻的新闻，是一个叫孟词的女人与陌生女人酒醉开房。
　　没有人相信她，连她自己都不知道到底是怎么一回事？
　　林意歌与她决裂，孟词生生受了她一巴掌，没有任何辩解和还手的理由。
　　“一个我最好的朋友，一个是口口声声说爱我的人，呵，昨天是我的生日，你们真是联手送了我一个大礼！”林意歌眼眶通红，热恋中的林意歌有多幸福，此刻就有多可怖。
　　“孟词，我再也不想见到你。”林意歌说完这句话，毫不犹豫地掉头离开。
　　孟词身体慢慢蹲下去，她抱住自己的双膝，眼眶干涩地流不出一滴眼泪。
　　她不知道自己是什么出的酒店，也不知道是怎么回到的别墅。
　　进门，脱掉鞋子，失魂落魄光脚走进房间。
　　所有窗帘都被拉上了，她昨晚走的时候没有拉开，整栋别墅里漆黑一片，昏暗不见天日。
　　她拖着疲惫的身子上楼，推开浴室的门，脱掉身上的衣服，她将自己淹没在浴缸里。
　　她甚至觉得这一切都是一场梦，明明昨天还不是这样的。
　　她不知道要怎么面对柯白，消息传得那样难听，她一定也知道了。
　　浴室的门忽然开了，孟词睁开眼睛，看见不知什么时候回来的柯白。
　　她仰头看着她，紧紧抿住唇，一句话没有说。
　　柯白光着脚，睨着坐在浴缸里浑身赤|裸的人，黑色的紧身裙衬着她身形颀长，她慢慢走过去，在浴缸旁蹲下来，然后伸手掐住孟词的脖颈，逼着她抬起头，声音冷得像冰，“告诉我，怎么回事？”
　　她知道了。
　　孟词心如死灰，感受到脖颈间的手指慢慢收紧，疼痛变得麻木，只剩下擂鼓的心跳声。
　　“我不知道为什么会这样，我真的什么都不记得。”她开口无力地解释。
　　柯白视线从她脸上下移，瞥见她胸前那些痕迹，眸色不觉晦暗，带着一丝连自己都未发觉的怒意，笑着发问：“不记得……她吻你的时候，你不记得么？和你做的时候，你不记得么？”
　　“不要说了！”孟词静静攥住手心，眼泪从眼尾处长长滑下来，她终于哭出声，浑身都在颤抖着，“对不起，柯白，对不起……”
　　柯白放开了手，没有任何留恋，转身出了浴室，摔门而去。
　　孟词身体缓缓滑下去，她抱住自己，咬住唇隐声哭泣。
　　为什么会变成这样……
　　柯白出了房间，站在门外，她怔怔看着地上木纹的地板，房间里，死了一样的沉寂。
　　她攥紧手心，掌心里还残留着她的泪水，湿热，滚烫。
　　开车离开别墅，她脚踩油门，车速飙升，空旷的公路上，没有一辆车。
　　她不知道自己怎么了，布网收网都是她，可此时此刻，没有畅快，只剩下愤怒。
　　一切都在她的意料之中，没有任何偏差。她以为自己看见她的时候，可以站在制高点无情地羞辱她，折磨她。
　　可如今又算什么？！
　　车子开到柯氏集团楼下，柯白下车，立即有记者媒体围上来，发问她：“你好柯小姐，请问网上关于您的女友出轨的新闻，你怎么看？”
　　柯白站在那里，凌厉漆黑的双眸扫过去，不怒自威：“滚！”
　　周围人被这一记眼神扫地怔住，人群一瞬噤声下来，没有人敢拦住她的去向，反而主动让出一条路来。
　　柯白上楼回到办公室，门外赵媛看见她过来，连忙站起身，新闻传得沸沸扬扬，连公司都受到了牵连。
　　也是直到今天早晨，她才知道老板昨晚和她说的话是什么意思，让她取消所有的来访，也就是说，老板知道今天会发生什么事情。
　　而一切，不过都是她的自导自演。
　　如若没有她的授意，根本没有人敢报道柯氏的新闻。
　　“将所有消息全部撤下。”柯白走过去，淡声开口。
　　赵媛明白她的意思，忙道：“是。”
　　柯白推门进办公室，紧紧攥住手心。
　　她站在桌子前，低头睨着那张压在最底下的文件，旁边还有她上次送过来的饭盒，饭盒包是碎花样式。
　　耳边是她曾说过的话，她说：冬至要吃饺子，这样到了冬天，就不会冻耳朵。
　　还有昨晚她发的那张自拍照，美丽的脸庞，温柔带着笑意的双眸，她说她想她……


第12章
　　chapter12
　　整整半个月，柯白没有再回来。
　　孟词坐在阳台上，抱着双膝看着外面萧瑟的天空。她想，柯白大概是不要她了。
　　她是个孤儿，没有爸爸妈妈，林意歌与她绝交，她只剩下柯白一个人。
　　而现在，柯白也不要她了。
　　她捧住脸庞，湿润从指尖缝隙里流淌。
　　她怎么也想不通，酒吧那天到底发生了什么，她拼命想记起来一些，可就如同她失去了的记忆一般，什么也想不起。
　　一场酒后乱性，就这样毁掉了一切。
　　不过才不久，她们一起逛街，一起吃饭，她送她一条近千万的珠宝手串，下雪的那天清晨，她起早站在门口送她上班，她捧着自己的脸，告诉她不要着凉……
　　转眼之间，就全都变了。
　　这样的温柔缱绻，应该都没有了。
　　手机震动，孟词强撑着拿起来看了一眼，是论文群里导师发了通知，论文初稿的修改稿出来了。
　　要求所有人回一趟学校。
　　孟词带着论文，先去图书室打印了材料，就去了提前说好的阶梯教室。
　　刚走到二楼走廊，迎面撞上林意歌。孟词停住脚，抬头看她，林意歌也看了她一眼，没有说话，擦身路过。
　　“听说了吗？就是她，抢自己闺蜜的女朋友，还在人家的生日party上。”
　　“真的假的？”
　　“帖子里有图，就是她。”
　　“听说她自己还有女朋友？怎么干这种事？”
　　“对啊，谁知道呢，不要脸。”
　　孟词攥紧手心，忍住逃离的冲动，刚要往前走，忽然看见从对面办公室里出来的柯白。
　　她整个人愣住，抬头看着她，不知道她为什么会出现在学校，而刚才那些话，她又听到了多少？
　　柯白也看见了她，视线没有过多停留，迈脚从她身旁离开。
　　孟词喉间酸涩，低下头，感受到她的气息从身旁掠过，没有一丝停留。
　　她看见八卦新闻上说，柯白交了新女朋友，说是姓江，没有说全名。
　　她依稀记得那日慈善拍卖会上遇见的那个人，叫江璇。
　　或许是她吧。
　　现在所有人都知道，柯白不要她了。
　　回到学校将将半天，所有看见她的人都在明目张胆地冷嘲热讽。
　　她也终于知道，不是她不合群，是因为她们都怕柯白，而现在柯白不要她了，她们就开始回踩一脚。
　　这世上的人很有趣，落井下石似乎是与生俱来就会的本领。
　　拿回论文修改稿后，孟词开车离开了学校。
　　天空昏沉地发白，车子开到门口的时候，正好飘起了细雪。
　　孟词垂下头，心力交瘁地趴在方向盘上。
　　不能再这样下去了。
　　不论何时何地，她都不应该丢失掉自己。
　　她订了一张去马来的机票，收拾了行李，晚上的飞机，连夜去了国外。
　　原本是想和柯白一起去的，可现在大概不能够了。
　　或许只是想逃离，她不想再留在这里了。
　　索性柯白没有停了她的卡，又或许，她只是想要柯白注意到她。
　　整整半个月，自从那日她离开后，就没有再和自己说过一句话。
　　将近五个小时的时间，飞机停在了亚庇。
　　一下飞机，孟词就感受到了一阵热浪扑面而来。国内的冬日，这里却热火朝天。
　　深夜的机场也有很多人，在这里，没有人会认识她。
　　隔着遥远的海洋，那些烦心的事情，也全都留在了南城。
　　酒店是和机票一起订的，机场出口就有接机服务，她拖着行李箱，独自上了车，到酒店的时候，已经是凌晨三点钟了。
　　只身一人出国旅行，等到洗完澡躺在床上的时候，她才知道自己有多疯狂。
　　第二天，赵媛就知道了孟词连夜去了马来的事情，她踌躇着要不要告诉老板，虽然她之前吩咐过，孟词的任何消息都要随时清楚，可眼下两人已经将近半个月没有在一起了。
　　赵媛一时也有些犯难。
　　最后权衡了下利弊，早上柯白一过来，赵媛就敲了办公室的门。
　　“进来。”柯白淡声道。
　　赵媛：“老板，是关于孟小姐的。”
　　柯白脱下身上的大衣，挂在衣架上，听见赵媛的话，道：“说。”
　　“孟小姐昨晚九点钟的飞机，去了马来。”赵媛陈述着，一边打量她的神情。
　　她无法确定老板对孟词的态度，有时候觉得她在意孟词，可又有时候，又觉得无情。
　　柯白微顿，她垂眸默了一会，又问：“一个人去的吗？”
　　赵媛：“应该是的。”
　　“知道了，你出去吧。”
　　赵媛离开，办公室里只剩下柯白一个人。
　　她没想到孟词会走，倒是和她想象中的不一样。她以为，她会躲在屋里自暴自弃，被流言和愧疚折磨得精神奔溃。
　　又或者，会低声下气来求得自己的原谅。
　　可什么也都没有，就这样只身去了马来。
　　明明昨天才在学校里看见她。
　　孟词在酒店里睡了整整两天，她像是永远睡不够似的，开着空调抱着被子，睡得不知道天昏地暗。
　　手机关机了两天，下午醒来的时候，阳光照进房间，她皱着眉看向窗外昏黄浓烈的光芒，房间里冷得让人发抖，仿佛这世上所有的光芒与温暖，都与她无关。
　　手机开机，除了几条无关的垃圾短信和未知归属地的电话来电。
　　没有一个人找她，没有电话，也没有消息。
　　她甚至想，要是哪天她在这个世上消失了，是不是也不会有人知道。
　　强打起精神，她爬起来，拉开不那么遮光的窗帘，看着窗外不远处湛蓝的大海，热闹的人群，浓烈的夕阳……
　　她都快忘了自己是要来度假的。
　　深深吸了口气，抛去脑子里所有的烦恼，她洗漱好，又化了一个精致的妆容。
　　她对着镜子看着自己的双眼，睡了整整两天，眼睛下的黑眼圈依旧存在，以前没怎么注意，她现在才发现，这副黑眼圈大抵是天生就有的。
　　涂上厚厚的防晒霜，又随手从桌上拿起草帽，出了门。
　　路边有不少卖小吃的，孟词逛了一圈，随便买了几样自己叫不上名字的小吃。
　　又买了一杯鲜榨的牛油果汁，味道很正宗。
　　热带国家，吃水果倒是比国内新鲜。
　　拎着三三两两的小袋子，只身就往海边走。
　　这里似乎是有名的看日落地方，有很多人。孟词搜了下地图，才知道这里叫哥打京那巴鲁海滩。
　　夕阳很漂亮，一望无际的海洋之上，橙红色的光芒潋滟了整片天空，夕阳下，所有人的身影都变成黑色剪影，比电影里的镜头还要好看。
　　临近夜晚，海面上风很大，吹起孟词的帽檐，扣绳系在她的下颌，宽大的帽檐被风吹得翻起来，她扬起脸面朝着那浓烈的阳光，也不在意会不会被晒黑，此刻，那抹浓烈的阳光，能让她的心情平静。
　　她闭上眼睛，卷翘的睫毛轻轻盖在眼睑之上，白皙的脸颊被光芒照得发光，阳光勾勒出她的侧脸，映出一道剪影。
　　她长得漂亮，不论在哪儿，都能引来艳羡的目光。
　　孟词正在晒着日光浴，身后突然有人用英文在她身后说了一句：“你很漂亮。”
　　孟词愣了下，回头看见身后站了一个人。
　　一个很有异域风情的女人。
　　穿着长裙，头发被风吹得恣意。
　　被人搭讪，孟词早已经见怪不怪了，光是到亚庇当天的时候，就有人上来和她攀谈，男人女人都有。
　　孟词牵唇笑着说了一句：“谢谢。”
　　她转过头不再看她，也没有再继续和她攀谈下去的意思。
　　女人见孟词转头过去继续闭上双眼，也很识趣地走远了。
　　日落持续了两个小时，一直到将近六点钟的时候，太阳才渐渐隐进天边深海之下。
　　海滩上的人也陆陆续续变少，孟词在这里坐了一下午，看着夜幕渐渐暗沉，失落与孤独随着眼前的海浪潮一同而至。
　　天色彻底暗下来，孟词起身，准备离开。
　　来看日出的人有很多，所以出口处来来往往都是车辆，出来进去人群攒动。
　　孟词站在路边叫车，也不知怎么的，大约是出游晚高峰，半天都没有叫来一辆车，要不然就是叫了以后嫌远又不过来了。
　　热带国家天气炎热，路边矮丛里都是蚊虫，孟词穿着长裙，小腿露在外面，一直有细痒的感觉在腿上爬，她很不喜欢这种感觉，不住地跺脚。
　　“你住在哪里？需要送你一段吗？”有车辆停在她面前，车子里的女人用英文开口问。
　　孟词愣了下，借着灯光才看清，是傍晚和她搭讪的女人。
　　她有些犹豫，但又实在是叫不到车，蚊虫叮得她越来越烦躁了。
　　女人似乎看出她的顾虑，她笑着说：“你不要误会，我可以收报酬送你回去。”
　　马来是旅游国家，的士几乎随处可见。
　　人人都能随意成为导游或者的士，并不奇怪。
　　孟词踌躇片刻，然后点头说好，拉开车门上了车，说了自己的目的地。
　　马来车辆和国内不一样，驾驶座位在右边，孟词坐在副驾驶上，一时还有些不习惯。
　　“一个人过来旅游吗？”女人问。
　　孟词微怔，点点头说：“是的。”
　　车外喇叭声音嘈杂，女人关上了窗，开了空调。
　　冷气很快占满车厢，孟词稍缓了口气，炎热的烦躁感一时散去。
　　“估计会有些堵车，哥打京那巴鲁这边每天都是这样，来看日落的人有很多。”车子堵在路口，三岔路没有红绿灯，各处车辆乱七八糟，女人贴心地说了一句。
　　似乎察觉出来孟词的戒心，女人并没有过分说些什么不该说的话。
　　孟词也察觉出来她话里故意保持的距离和客气，自知是自己的戒心太过于明显了。
　　她不是天生冷漠的人，尤其是对陌生人。她以为眼前的人是故意搭讪，可若是没有这样的意思，反倒让她觉得有些愧疚。
　　道德感太强烈，总是不太好。
　　“没有关系，你肯载我，我已经很感谢了。”孟词英文不错，交流起来很流利，没有任何问题。
　　为了缓解尴尬，孟词主动与她攀谈：“你是常住在这里吗？”
　　女人笑着说：“我是沙巴大学的留学生，我们刚考完试放了假，我是出来兼职的。”
　　孟词：“原来是这样，看你不是本地人。”
　　二十分钟的车程，两人还算相谈甚欢。
　　因为孟词发现，眼前的女孩儿和她是同一个专业，两人讲起了国内外的课程差别，一时还挺投缘。
　　到了酒店门口，孟词付了她五十马币作为车费。
　　女孩不住地说：“哦，这太多了！”
　　孟词笑着说：“应该的，谢谢你载我回来。”
　　女孩儿也笑着说：“希望有缘可以再见到。”
　　“会的。”
　　孟词拎着包下车，关上车门。
　　她转过身，脸颊上还带着盈盈笑意，一抬头撞上站在不远处的人，脸上笑意逐渐凝固。
　　柯白站在酒店门口，看见路边她从车里下来，穿着吊带碎花裙，弯腰与车里的女人攀谈甚欢，眉眼弯弯，满是温柔的笑意。
　　却在看见她的一瞬间，那笑容一下消散了。
　　“怎么？这么快就移情别恋了么？”柯白站在那里，眉眸微黯，淡声开口问。


第13章
　　chapter13
　　孟词愣怔站在那里，一时失神。
　　她没想到柯白会突然出现在她的眼前，也更没有想到，她也跑来马来。
　　她以为，她不要她了。
　　柯白朝着她走过去，低头看见她手里拎着的东西，伸手去接过来，温声问：“买了些什么？”
　　“没什么，一些垃圾。”孟词伸手抢过来，声音里微微带着气，说完就要走。
　　她没找到垃圾桶，就把所有垃圾都带了回来。
　　“站住！”柯白皱起眉头，看着她的背影，冷声喝道。
　　孟词停住脚，没有回头，手指紧紧攥住手里的袋子。
　　柯白走到她身前，她比她高一些，此刻穿着高跟鞋，正好比她高了半个头。
　　“闹什么？”柯白伸手勾起她的下颌，逼迫她抬头看着自己。
　　孟词眼中有湿润，看见她的那一刻，伤心与委屈一起涌上来，声音里也不自觉沾上哭意，“我有什么可闹的，你来做什么？”
　　柯白看见她强撑着的表情，心情一瞬转好。
　　是啊，她来做什么？她不知道自己为什么会来，扔下一大堆的工作不做，跑到这里来看她的脸色。
　　或许，她是怕她想不开，电话整整关机两天，她以为，她出事了。
　　她满心期待看见她美丽的面孔，温润的笑容，看见她看见自己喜极而泣的面容。
　　可撞见的时候，那笑容却是对着别人的。
　　她觉得自己是疯了。
　　才会跑来这里。
　　柯白手掌抚在她腰间，低头说：“之前不是说了，等空了带你出来走走么？”
　　孟词想起冬至那天，她在办公室里和她说的话，她以为只是随口一说，她那么忙，哪里有时间带她出去。
　　再说了，因为那件事，她们整整半个多月没有见面，也没有说话。
　　“那你还怪我吗？”孟词扬起脸庞，强撑着掉下来的眼泪，问她。
　　柯白凝着她的面容，手掌轻捧住她的脸庞，拇指轻蹭着她的唇瓣，淡淡说：“以后，不许再喝酒了，知道么？”
　　一句话让孟词溃不成军，眼泪越聚越多，从眼眶里涌出来，沾湿了她的手指，柯白不住地替她擦拭眼泪，语气里是连自己都未察觉的温柔：“哭什么，我又没有说不要你。”
　　眼泪怎么也止不住，孟词低头靠在她的肩膀上，哭得无法自持，她抽噎着说：“对不起，柯白，真的对不起……我真的不知道为什么会那样，我什么都不记得，意歌与我决裂，你不要我，所有人都在骂我，柯白，我真的不知道，为什么会发生那样的事情……”
　　柯白听着她痛苦的嚎啕声，知道她这半个月来，她过得很不好，她以为她很坚强，可不过是将那些全都压在了心底。
　　柯白手掌停在半空中，停了片刻，随后抚在她肩上，安慰地说：“都过去了，我们都不要再提那件事，好吗？”
　　孟词抬起头，脸上头上都是泪水汗意，哭得妆都花了。
　　她知道，柯白原谅了她，就这样轻而易举地原谅了她……
　　她以为，她们会因此分手，柯白不会再要她了。
　　可现在，她为了自己，跑到马来，只和她说，都过去了。
　　这世上为什么会有这样的人，不计较得失地爱她，宠着她，即便她犯了无法原谅的错误。
　　孟词哭得眼睛发酸，她看着眼前的人，默默良久，然后轻垂下长睫，抽噎着问她：“柯白，你为什么要对我这么好？”
　　柯白微怔，似乎犹豫了下，她抬头替她掩额角潮湿的碎发，声音温凉：“不对你好，对谁好呢，不要再想了，累了吗？”
　　孟词抿唇嗯了一声。
　　天气很炎热，随便动两下就是一身汗，柯白牵起她的手，带着她回了酒店。
　　她们谁也没有再提那件事，就这样轻而易举地翻了篇。
　　可正因为此，孟词对柯白的愧疚感越来越重，柯白的原谅，也让她更加地认为，柯白在意她。
　　不愿意失去她。
　　她们在马来共度了二人时光，什么都没有想，放下所有的烦恼，将南城的事情全都抛在了脑后，尽情地只享受当下的快乐。
　　她们去了很多地方，在沙巴待了好几天，一起看了日落，坐着游艇出海，潜泳，乘船去红树林里找寻萤火虫，潮水声与星空包围着她们，所有的浪漫都一一被记录下。
　　她们尝了一大堆当地的美食，肉骨茶，太子椰，海鲜大餐，榴莲冰沙……几乎所有美食，她们都尝了个遍。
　　离开亚庇，转道往斗湖，又去了仙本那。
　　那里海水很清澈，很蓝，比亚庇还要漂亮。
　　潜泳，滑翔伞，捕捞新鲜的海鲜，看着清澈水底里到处都是黑色海胆，搁浅海岸里寻找偶尔出现的海星……
　　这是孟词失忆以来最开心的时刻，她拍了无数的照片。柯白也似乎忘记了一切，与她一同沉沦在这欢声笑语的幸福之中。
　　异国美景，一切都美得像是在仙境，那些属于南城的世界，都随之被遗忘在那里，与此刻无关。
　　深夜，窗外是如潮的海浪声。
　　一声一声，伴随着孟词的喊声，被柯白一一吞入腹中。
　　研磨，极致疯狂。
　　柯白半趴在孟词身上，手臂酸软揽在她的腰间，她循着她的唇瓣吻上去，带着几近疯狂的沉沦与欲望。
　　手指捧住她的脸庞，还依稀带着属于她的气息，眼中是迷乱的情.欲，柯白问她：“阿词，你爱我吗？”
　　孟词睁开眼睛，昏暗的房间里什么也看不清，只依稀微勾勒着她的轮廓，她重重的喘息，双手环住她的脖颈，将人拉下来，在她唇瓣处呢喃：“我爱你，柯白，我爱你……”
　　“永远不变么？”
　　“嗯，永远不变。”
　　情|欲永远超脱于理智。
　　或许又比理智更加真实。
　　柯白不知道自己是怎么了，她该恨她的，可这一刻，她迷失在欲|望之中。
　　她甚至想让这个人永远留在她的身边，永远像现在一样快乐着，笑着……这样的念头太过可怕，欲|望挣扎，快要将她吞噬。
　　——
　　清晨醒来，房间里的冷气冷得孟词身体不由颤了一下，她皱眉睁开眼睛，将身上的被子又往身上裹了裹，抬眼去寻身旁的人，突然发现床另一边空荡荡的。
　　柯白不见了。
　　孟词下意识坐起来，在房间搜寻她的身影。
　　裹挟着毛毯，光脚下床，脚尖碰触到地毯的瞬间，两腿酸软得差点跌坐在地。她咬了咬唇，跑到洗手间里，没有找到人，又拉开窗帘，才发现站在阳台上的身影。
　　柯白穿着睡衣站在阳台上，太阳已经升起来了，浓烈的光芒照在她的身上，勾勒出一道黑色的剪影。
　　孟词望着那道在阳光里的身影，她总有一种错觉，即便站着最浓烈的光芒里，柯白依旧是冷漠的，冰冷的。
　　偶然间露出的炽热与温柔，只像是一场无意间梦见的假象。
　　而她，却是那假象里的唯一见证者。
　　可梦终究是梦，不论她告诉与谁，都没有人会相信她。
　　柯白像是察觉出身后人的目光，她转过身来，看见玻璃门内站着的人，隔着距离相视，将她一瞬又拉回了原点。
　　有时候太近了容易迷失，这样隔开来看，她才会渐渐清醒明白过来，眼前的人到底是谁。
　　柯白走过去，拉开门走进去，没有看她，径直往卧室里走，声音淡淡地：“怎么不多睡一会？”
　　孟词裹着毯子跟过去，说：“就醒了，你怎么起这么早？”
　　柯白站在床边，从衣橱找衣服，“公司来了电话，工作上的事情。”
　　孟词想起来，她们已经在马来待了有一个礼拜了。
　　幸福快乐的时间总是过得太快，孟词甚至想永远留在这里，将这些幸福快乐的时光全都留住。
　　她不想回到南城，不想回到那些记忆中。
　　可她也知道，柯白其实很忙，她能陪她的这几天，已经是极限了。
　　她有她的工作和事业，她也必须回到那个地方去。
　　“我们回去吧。”孟词看着她的背影，开口道。
　　柯白微怔，穿衣服的手停了下，转过身来看她，半晌之后道：“好，我买今天晚上的飞机，今天还想去哪儿玩，再转转，要不要买些特产回去？”
　　孟词也走向衣柜，翻出自己的裙子，因为热带旅游，她带的衣服全都是裙子。
　　随手拿了一条湖蓝色波西米亚风的长裙，她说：“买些咖啡吧，你不是说上回那个咖啡不错么，带一点回去，你平时工作可以喝。”
　　柯白说好，又问：“你呢，有没有什么想买的？学校里同学要不要带一些回去。”
　　孟词微顿，忽然想起林意歌。
　　她拿着裙子的手停住，半晌才说：“不带了，怪重的，我想下午早点去机场，水乳用完了，可以在免税店里买一套。”
　　“直接网上买寄到家好了，没有多少出入。”柯白淡声道。
　　孟词穿好裙子，拉出行李箱收拾东西，一边笑着说了句：“你不懂购物的乐趣。”
　　柯白回头，看见她蹲在地上收拾行李，背影纤细，长长的裙摆拖在地上，湖蓝色的长裙衬得她像个冰美人。
　　仿佛连天气也没那么热了，她转过头去，双手高高举起，随意绾了一个发髻，淡声说：“那给我也买一套吧。”
　　孟词轻愣，随即笑了下，说：“好。”


第14章
　　chapter14
　　机票是晚上九点钟的时间，回到南城，已经是凌晨快五点钟了。
　　孟词车子还停在了南城机场的停车场，来的时候开来的，出了机场后，柯白见她脸色不大好看，大约是熬了夜，又在飞机上没休息好。
　　没有让孟词开车，柯白开了她的车，两人一起回到别墅。
　　行李也没来得及收拾，还扔在楼下客厅里。
　　孟词洗了个澡，就爬上了床，把自己蒙在被子里，准备好好补一觉。
　　柯白倒是没什么困意，但奔波了一整夜，浑身也只剩下疲惫。
　　洗完澡走进卧室，就看见床上把自己裹得蚕蛹一样的人。
　　她像个永远都睡不醒的小树懒，不管每天睡了多久，还是会哈气连天。
　　睡觉大概都成了她的爱好。
　　柯白看着她露出外面的半个脑袋，原本想要出门的想法，一时又变了，她走过去，上床将人捞进怀里，又陪着她睡了一会。
　　孟词感受到身后温暖的怀抱贴上来，一回到国内，她才想起来，现在还是冬天。她很喜欢在冷冷的环境里抱着被子睡觉，把自己裹起来，有种温馨的安逸。
　　有手伸上来脱她的睡衣，被子被掀开一道缝，立时有冷风灌进来，冻得她浑身激灵了下，她皱眉唔了声：“冷……”
　　一睡觉的时候，柯白总是要脱她的衣服，她不喜欢自己穿着衣服睡觉，每回都要脱得光溜溜的，她买的那些好看的睡衣，都没穿过几回，第二天一早，就全都被她扔在了地上。
　　柯白抱着她，低头埋在她的后颈窝里，手掌拢住她的，身体与她相贴，细细揣捏。
　　她对她的身体爱不释手，大约也是不爱运动的缘故，她身上很软和，皮肤也白皙细腻，抱着的时候，手感很好。
　　揣捏得孟词发痒，颈窝里发痒，惹得孟词笑着转过身抱住她的身体，她没有睁开眼睛，嘴角却是扬起的，她忍着笑意嗫嚅道：“别动了，我很困，真的很困。”
　　柯白手掌被她带到腰间，她虚拢着她的细腰，也不觉笑说：“困就睡吧。”
　　孟词睁开眼睛，眼底染上笑意，无奈地埋怨：“你这样，还让人怎么睡？”
　　年轻的身体很容易起反应，何况又是这样的情形下。要这样□□地抱着她，忍受她那只肆虐攀岩的手，要真能睡得着，她大概就成了得道成仙的女菩萨了。
　　柯白感受到掌心里的那点变化，勾起唇瓣笑，她挑开双眼，与她相视，然后吻她，手掌向她探去。
　　“那就一会再睡吧。”
　　或许连柯白自己都没有察觉，她沉迷于孟词的身体，欲|望是一种毒|药，一种让人上瘾的毒|药。
　　她也清楚地能够明白，身体并不代表着什么，那不能够证明她爱孟词，她告诉自己，只是情动而已。
　　那是身体最真实的反应。
　　可她却不知道，这仅仅是开始。
　　冬日如常，一切都在变好。
　　那场突如其来的意外，谁也没有再提，柯白一如既往地爱她，对她好。孟词也相信，柯白的确原谅了她。
　　可摔碎了的玻璃，即便修复得再好，她也会记得，那里曾经有一道裂缝。
　　孟词是带着愧疚的，偶然想起的时候，她总觉得那也是一场背叛。
　　她背叛过柯白。
　　即便是在不知情的情况下，即便柯白什么也没有说。
　　大四下学期开学那天正好是正月十五元宵，下学期已经没有专业课了，所有人都在忙着论文的最后收尾，以及令人焦头烂额的实习课程。
　　孟词回学校，交了论文的最后定稿。
　　却没有看见林意歌。
　　她问了人才知道，林意歌回家乡汀城找到了工作，已经开始实习了。
　　孟词这才想起来，林意歌是汀城人。
　　她没有朋友，林意歌是她唯一的朋友。
　　自从失忆之后，她所有的一切都是林意歌告诉她的，她住在医院的那段时间，也是林意歌陪伴她的。
　　可现在，因为郁薇，她们成了仇人。
　　她们应该分手了，因为她的那场意外。
　　自从那天回学校之后，她就没有再见过林意歌，也没有再见过郁薇。
　　她们像是一起消失在了南城。
　　她也再没有朋友了。
　　这个城市里，她认识的人，只有柯白一个。
　　拿回学校的通知，孟词出了学校。
　　却在校门口看见回学校的贺南，她惊讶住，连忙叫住了他：“贺南——”
　　贺南听见有人喊他，转头才看见站在不远处的人。
　　眼神有一瞬间的闪躲，贺南看见孟词朝着她走来。
　　孟词看见贺南站在校门口，走到他面前，狐疑问他：“贺南，不是说你出国了吗？”
　　贺南欲言又止，他背着双肩包，低着的头抬起来，目光落在孟词脸上，然后努力挤出一个笑容来，说：“没有，我回了趟家，过来交论文。”
　　孟词微愣，哦了一声，淡声呢喃：“原来是这样。”
　　可为什么林意歌告诉她的是，贺南出国了。自从爬山那次后，她就再没有见到贺南。
　　贺南收回视线，淡声说：“没什么事的话，那我就先进去了。”
　　孟词抬头看他，不知他经历了什么，那个腼腆喜欢笑的男孩，似乎一下子变了。
　　她点点头，愣过神来，道：“哦，好。”
　　贺南没有再和她多说，背着包进了校门。
　　孟词看着离开的背影，驻足了片刻，然后转身。
　　她打车去了4S店，车子上回不小心刮蹭了一下，然后送去包养，今天上午那边打电话过来，说是可以过去提了。
　　提了车，孟词踌躇着给柯白打了一个电话。
　　今天是元宵，不知道她会不会早点回来。
　　打电话的时候，柯白正在会议室里开会，桌上的手机震动，她翻过来看见屏幕上的来电显示。
　　即便没有响铃，这道持续的震动声也在寂静的办公室里异常清晰。没有人敢发出声音，都静静等着这道声音结束。
　　柯白没有接通，挂断了电话。
　　“先到这里，散会。”柯白合上笔记本，淡声道。
　　众人如负释重，开了一上午的会，终于能休息了。
　　回到办公室，柯白重新将电话拨回去。
　　孟词挂断电话后，车子刚上路，就接到了柯白的电话。
　　她欣喜地接通：“喂，刚刚在忙吗？”
　　柯白拿着手机站在落地窗前，即便隔着电话不见面，她也能感受到那声音里的欣喜。
　　她嗯了一声，问她：“怎么了？有事么？”
　　孟词一边开车，一边踌躇着心里的想法，说：“也没什么，就问问你，你今天几点下班呀？”
　　柯白看了眼时间，刚刚才一点钟，她笑着问她：“有事？”
　　孟词咬了咬唇，如实说：“今天是元宵，我知道东园那边有灯会，还有烟花……”
　　话还没说完，柯白就知道了她的意图。
　　“论文拿回来了吗？”柯白问。
　　孟词：“拿回来了，我在青虹路高架上，马上就到家。”
　　柯白心情不自觉变好，曼声笑道：“好，我待会回去。”
　　孟词笑着应她：“好！我等你。”
　　挂断电话，柯白站在窗前，默默发了一会愣。
　　这样的平凡琐事生活，几乎占据了她工作之外的所有时间。她相信这世上，有得必有失，想让得到什么，比必须付出什么，而能让她付出这样大成本的代价，结果也必定会是值得的。
　　提前两点钟柯白就下了班，连赵媛都惊了一下，她跟着老板这么多年，还从来没有见过她会为了不重要的事情放下工作，要知道，她是出了名的工作狂。
　　自从柯白从老董事长手里接手公司以后，几年内，就凭借自己的能力，让柯氏集团到达今天的地步，这其中付出多少，赵媛再清楚不过。
　　她的人生里，除了工作，没有其他。
　　而现在，却多了一个孟词。
　　赵媛不知道她到底是虚情假意，还是有诸多算计，可她能够看得见的，是孟词真真实实地占据了她的生活。
　　这种存在，是无法抹去的。
　　柯白回到家，太阳还高高地，冬日阳光明媚，连天也不那么冷了。
　　她已经不记得，自己有多久没有这样见过午后的阳光了。
　　推开门，玄关处放着米色拖鞋。
　　柯白听见厨房里的动静，抬眼过去，看见一个小巧的身影在那里忙忙碌碌地，身上还围着围裙，长发全部束起，随意扎了一个高高的马尾，她穿着明黄色的毛衣，阳光正好从窗外映在她的身影上。
　　她最近似乎爱上了做饭，乐此不疲地给她做了很多爱心便当。
　　什么冬至要吃饺子，元宵要吃汤圆，什么习俗都懂得，也不知道是谁教给她的。
　　柯白不知道失忆之前的孟词是什么样的，是不是也是这样乐此不疲地给唐醉之做这些便当。
　　她甚至想，如果有一天她全都记起来了，会不会还这样给她做便当？
　　孟词一心只扑在面前的和面机上，没听到门口开门的声音，她转过身才看见无声站在门口的柯白，笑着问：“回来了，怎么不喊我一声？”
　　柯白换好鞋子走过去，问她：“在做什么？”
　　孟词手上都是面粉，说：“我和了一点糯米面粉，准备做汤圆。今天是元宵，你有没有吃汤圆？”
　　柯白闻到空气里飘着香甜的糯米粉，说：“没有，怎么自己包了，两个人，吃不了多少的，买一点就可以了，还弄得到处都是。”
　　柯白不会做饭，她也从不会下厨，所以体会不到烹饪的乐趣。
　　孟词弯起眼睛笑，转身从厨房拿出刚刚和好的面，还有她提前自制好的馅，她两只手上都沾上了面粉，用手肘抵了抵柯白，引诱她：“你试试，自己做的才有成就感，才好吃。”
　　柯白两只手抄在大衣口袋里，站在桌旁，看着眼前一团糟的面团，微皱了下眉，丝毫没有要下手的想法。
　　孟词不依不饶地怂恿她：“你试试，就当是陪我过节，试一试呀！”
　　她难得会这样同她撒娇，柯白抄在口袋里的手微攥，然后走向厨房，淡声道：“我去洗手。”
　　孟词知道柯白妥协了，其实相处的这大半年来，她能够感受到柯白只不过是表面冷淡，总是伪装成一副不好惹的姿态。
　　她不愿意主动与人亲近，即便是她自己想亲近，也总是用一种命令要求的态度，这样的人总是太过慢热，也让人摸不清心底深处到底在想什么。
　　可只要相处下来，她也发现，其实柯白也会迁就别人，就像现在这样。
　　柯白脱掉身上的大衣，里面只穿了一件米色的打底衫，袖子撸了上去，露出小臂，站在桌子旁，看着那一大块的面团，问她：“要怎么做？”
　　孟词笑，教她包汤圆的步骤，一边做一边说：“先揪一块小面团，放在手心里搓圆，搓成一个小球，然后在把它捏扁……”
　　她话还没说完，柯白就皱起眉头问：“不是要包汤圆么？为什么搓圆了，还要再捏扁？”
　　孟词笑着说：“因为还要放馅呀！”
　　柯白的眉头蹙得更深了，这才想起来包的是带馅的汤圆。
　　孟词看着柯白的滑稽模样，实在是很难想出，那个在外面雷厉风行的女总裁，回到家会是这样的。
　　一本正经地可爱。
　　孟词笑着将旁边事先准备好的红豆球还有芝麻球端过来，一边说：“喏，把这个馅放进刚刚捏扁的面团里，然后在这样，用虎口压住，一点一点收，直到把馅全部包进去，然后再这样收口……”
　　孟词一边说，一边抬眼去看柯白手里的汤圆，一下笑出声来：“诶呀，你还挺笨的嘛，你面团弄得太小了，包不住这个馅了。”
　　说着就上手替她一起包，“你这个包得太丑了，待会下锅，捞出来你自己吃。”
　　柯白转动视线去看她的脸庞，阳光顺着缝隙漏进来，正好照在她的侧脸上，迎着光芒甚至可以看得见细小的绒毛。
　　这样的孟词，美丽得有些让人心动。
　　孟词正说着，忽然间抬头，发现眼前的人正在看着自己，她脸一红，笑着问她：“你看什么？”
　　柯白牵唇，勾起手指蹭了下她的脸庞，说：“这里沾上面粉了。”
　　其实什么也没有，面粉是她手上刚刚沾上去的。
　　孟词用手背抹自己的脸颊，狐疑着嗯了一声，“这里吗？”
　　话刚落音，下颌就被人提起来，还没反应过来，柯白忽然低头，铺天盖地的吻落下来，孟词唔了声，唇瓣被攫住，手上的汤圆应声掉落在地。


第15章
　　chapter15
　　两人份的汤圆，因为柯白突如其来的吻，愣是包了两个多小时才结束。
　　包汤圆，下汤圆，然后再刷锅、洗碗、收拾厨房、收拾一大堆和面的机器，等到吃完了，天都要黑了。
　　柯白看着孟词在厨房里忙来忙去的身影，感叹说：“太麻烦了，以后不要做了，买一些就行了。”
　　孟词背对着她，一边擦台子，一边说：“反正闲着也是闲着，就当陶冶情操，娱乐生活了。”
　　失去记忆的孟词，其实是孤单的。
　　那些记忆是她二十年来的所有，可就那么一瞬间，全都没有了。
　　唯一的朋友林意歌，又与她决裂。她唯一能够倾诉的对象，只有柯白一个人。
　　可柯白无意间的冷漠，总让她患得患失。
　　她其实很想记起来，记起那些过去，记起她与柯白的曾经。
　　收拾完厨房，两人准备出门。
　　今天是元宵节，东园有一场花灯，还有盛大的烟花展，会有很多人很热闹。
　　孟词心动，几天之前就踌躇着要和柯白一起去，但又怕她工作忙，没有时间陪她，所以直到今天，她才和柯白开口，没想到柯白一下就答应了她。
　　元宵是传统节日，东园又是古典园林，里面有条很出名的东流河，行人会在河里放花灯，花灯上写上自己的愿望，然后祈求平安幸福。
　　孟词没有见过，觉得很有趣。其实她在意的，是和柯白一起放花灯。
　　柯白很少逛夜市，还是这样人山人海的夜市。小路很窄，人挨着人，嘈杂混乱。
　　但孟词似乎很开心，一路上两旁都有商铺，卖的也无非都是一些小玩意儿，吃的玩的看的都有，比起逛商场，她似乎更喜欢这样热闹的街市。
　　或许失忆之前的孟词，也很喜欢这些。她虽然不记得，可看见这些新奇东西的时候，总会在某一个瞬间勾起她的兴趣。
　　孟词牵着她的手，一个劲地往前挤。
　　“那儿有吹糖人儿的，你吃吗？”孟词回头问柯白。
　　柯白循着视线看过去，见一个老头儿挑着担子在路边，模具上插着千奇百怪的小糖人。旁边还挂了个牌子，说是可以订做。
　　这是老手艺，柯白从前也只在书里见过，现实里倒从来没有见过。
　　她不爱吃太甜的，晚上的汤圆已经吃的太多了。
　　“你喜欢就买吧。”
　　孟词拉着她往边儿上走，半弯着身子看模具上那些已经做好的糖人，有动物，还有经典卡通人物，孟词认出来，有一个是猪八戒，还有个张飞。
　　她看着旁边牌子上的字，问那人：“老爷爷，这个能订做吗？”
　　老爷爷带着眼镜，耷拉在鼻梁上，听见孟词的话抬头看她，说：“能，什么样的都成，十二生肖，猴拉稀，孙悟空二郎神，能叫得上名字的都能做，还有照人捏也能捏。”
　　老大爷是北方人，一口京片子讲得又溜又地道。
　　孟词听见他说还能照着人捏，一时有些心动，她指了指自己和旁边的柯白，问：“照真人也能做吗？”
　　“能，都能！”
　　孟词欣喜：“成，那就给照着我们捏两个，这个要多久呀？”
　　“十几分钟就成！”
　　老人技艺娴熟，从旁边的铁锅里舀出一块糖稀来，然后放在手里这样那样，然后吹起一个泡，他还有专门的一套工具模板，没一会儿，就做出来两个圆滚滚的糖人棒。说是按真人做，但其实做的也不怎么像，是简易版的卡通相，发型捏得是相似的，还做成了发丝飘逸的状态，然后就是圆鼓鼓的肚子，里面是空心的。
　　老人在旁边敲一个小口子，里面灌满了糖稀，脚下还有一个用糖稀做的小江米碗，肚子里的糖稀往下淌，另外还配了一个用糖稀做的小勺子，一整□□下来，孟词反倒觉得有趣了，接着问他这个怎么吃。
　　老人笑着比划说：“这一整套原是叫猴拉稀，是老北京的玩意儿，是吹糖人儿里最受欢迎的一种，不过你们是定做人形的，我给改了个形，换汤不换药，一样吃，先用小勺子舀江米碗里的糖稀吃，等凝固了，这一整套全都能吃，勺子小碗都能吃！”
　　被老人这么解释一通，引来不少人驻足过来观看。有不少小孩儿吵着想要。
　　孟词一手拿着一个，看着手里的糖人，原来是叫猴拉稀，现在改成了她们俩，她心道，岂不是……
　　可真不够雅观！要是早说猴拉稀最受欢迎，她估计就不订做真人模相了。
　　孟词问他：“这两个一共多少钱？”
　　老人拿起旁边的二维码，说：“四十一个，两个一共八十。”
　　孟词两手都拿着糖人，腾不开手，转头看向身后的人，喊她：“柯白……”
　　柯白会意，拿出手机，扫码结账。
　　结完账，两人拿了糖人离开。
　　路上人多，来来往往都在一条路上，孟词转头看向，用手肘抵了抵她，轻声问：“你要不要尝一尝？”
　　柯白瞥了眼她手上的东西，看着照自己捏的那个糖人，肚子上戳了个洞，因为天冷，流淌出来的糖稀渐渐凝固了，看着实在是不太雅观。
　　柯白视线上移，瞥见孟词一脸恳求的眼神，她鬼使神差地接过，淡淡道：“猴拉稀……嗯，是这样么。”
　　孟词也察觉出来她话里的意思，忍不住笑出了声，说：“反正，你肯定不是猴。”她说完转身又往前走。
　　柯白失笑，抬眼看见前面走在人群里的身影，无数花灯潋滟生波，迷乱了她的眼睛。
　　她低头尝了一口手里的糖人，甜丝丝的味道在口腔里慢慢化开，然后蔓延至心尖上。


第16章
　　chapter16
　　这一条路不算太长，但因为人多，愣是逛了快一个小时才逛到头。
　　到头就是放河灯的环节，孟词挑了两个兔子形状的花灯，旁边还可以用笔写上心愿，把心愿放进河灯里，顺着河流蜿蜒而下，愿望就可以实现。
　　河对岸是漫天的烟花，轰的一声炸开，整条河流都倒映着五颜六色光影，孟词抬头，看见天空流泻而下的烟花，有一瞬间的恍惚。
　　她望着那绚烂的烟花，迟迟怔了良久，这种感觉太过熟悉，就好像她曾经也经历过一次此刻的心境。
　　直觉告诉她，失忆之前，她也和谁曾看过这样美丽的烟花。
　　“柯白，我们从前是不是也看过烟花？”孟词仰着头忽然呢喃开口，她转头看向身旁的柯白，问她，“有没有过？”
　　柯白目光微顿，收回视线看向眼前的人，她盯着这张面孔，半晌问道：“你想起来了？”
　　孟词看着她的眼睛，说：“没有，只是觉得很熟悉。”
　　她说完收回视线，然后慢慢低下头。她其实很想记起过往的一切，可那是很大一片的空白，除了偶尔间熟悉的感觉，她什么也想不起来，连同和眼前这个人的过去，一点都想不起来。
　　孟词拿着写了心愿的花灯，蹲在河边，慢慢放进去。
　　柯白站在她身旁，睨着她的背影，忽然问：“写了什么心愿？”
　　柯白不喜欢这些太文艺没有边际的东西，所以并没有陪孟词一起放花灯。
　　可这一刻，柯白忽然想知道，无牵无挂的孟词，会有什么心愿？
　　孟词将花灯放进河里，看着它随波飘远，她说：“不能说，说了就不灵了。”
　　河灯越飘越远，孟词目光一直落在那只河灯上，可正巧这时有船只过来，船上有人拿撑杆划船，擦过那只河灯，水波翻转，正好将那只河灯弄翻了。
　　船上的蜡烛，一下子被水浇灭。
　　孟词一下站起来，柯白也看见了，那盏写着愿望的河灯翻了。
　　翻了的河灯代表着什么？
　　是不是许的愿望就不会成真？
　　柯白开口说：“意头不太好。”
　　孟词插在口袋的手指微攥，她嘟囔了一句，说：“这个不准。”掉头走了。
　　柯白瞥见她的背影，笑了下，抬脚跟在她身后。
　　她淡淡开口安慰她：“祝愿而已，心意到了就行。”
　　孟词知道她在安慰自己，她难得会在这样的事情安慰自己，毕竟她连花灯都不愿意放，更不要提相信这些了。
　　其实，她好像一点都不了解柯白，她不知道她喜欢什么，讨厌什么，家人、公司，生活，什么都不了解，她也从来不愿意和她主动谈起。
　　孟词忽然回头，看着跟在身后的人，问她：“柯白，你有家人吗？”
　　柯白忽然顿住，目光一眨不眨盯着眼前的人，双眸在一瞬间染上冷意，她抿住唇，沉默了很久很久。
　　久到连孟词察觉出来她的变化，她不知道自己是不是说错什么话了，刚要准备道歉，就听见柯白忽然开口淡声说：“嗯，我有一个爱我的母亲，还有一个可爱的妹妹，她们都死在了十七年前。”
　　孟词顿住，她内疚地伸手喊她：“柯白，对不起，我……”
　　柯白攥住手，躲开了她的碰触，冷声说：“你自己玩吧，我先走了。”
　　没有犹豫，柯白掉头就要走，孟词着急，连忙跟在她身后道歉：“对不起，我，柯白，我不知道，对不起……”
　　人群熙熙攘攘，穿过无人的小巷，柯白往对面停车场走，孟词跟在身后追她，柯白忽然站住，没有回头，语气冷淡：“不要跟着我！”
　　孟词被她冷喝地停住脚，昏暗的巷子里，眼前的人背影被拉得长长地，就映在她的脚下。
　　她终于知道，家人是柯白的禁忌，是个不能够被提及的禁忌。
　　“对不起，柯白，我真的不知道。”
　　柯白没有回头，黑夜笼罩着她，眸光晦暗幽深。是她忘了，一切事情最本来的面目，也忘了，自己最原本的打算。
　　事情早已不知在何时超出了她的预期，偏离了轨迹，到底是从什么时候开始的，是她扔下一切跑去马来开始的，还是在马来那一段无忧无虑的时光里，还是这半年来的相处……
　　她迷乱在这一场由她亲手织造的情网里，她等着孟词陷进去，可真正陷入的，到底又是谁？
　　她不该忘的，午夜梦回时刻，她无论如何也不该忘记那些仇恨，如果忘了，那是一种背叛。
　　“我说了，不许再跟着我。”柯白攥紧手心，迈脚离开，独扔下身后孟词一个人站在原地。


第17章
　　chapter17
　　孟词停住脚愣在原地，看着眼前的背影渐渐走远，然后消失在人群中。
　　她从来没有见过柯白生这样大的气，家人，在她那里，应该是谁也不能提及的话题。或许自己从前也是知道的，可她偏偏忘了，又在柯白面前提起。
　　这里是居民深巷，和街市隔了一条小路，依稀能听见那头的人声嘈杂，可这边却静悄悄的，没有一点声音。
　　孟词低头看了眼自己，手上还拿着刚刚没有吃完的糖人。柯白将她扔下了，把她一个人扔在这里。
　　没有心情再逛什么街市，孟词独自往前走着，小巷幽深弯弯绕绕，漆黑的夜里，每条路看起来都一样。
　　走着走着，然后她就发现，自己迷路了……
　　她嫌麻烦没有带包，还留在柯白的车上，只带了一部手机，掏出来又悲催地发现，手机没电了。
　　孟词深吸了一口气，今天大概是她的倒霉日，不仅放河灯翻了，还惹恼了柯白。
　　她不认路，好不容易走出了迷宫一样的深巷，走到了马路上，也不知道几点了，路上来来往往的车辆，只让人觉得孤寂。
　　走累了，她在一个路边长椅上坐下来。看着眼前的车水马龙，黑夜铺天盖地笼罩而来，她忽然很想哭。
　　没有亲人，没有朋友，没有记忆……
　　她像是一个不应该存在的人。
　　生活没有了意义，所有的喜怒哀乐都与她无关。
　　或许柯白根本不爱她，失去柯白，她将会一无所有。
　　重来的人生，她真的有勇气去面对么……
　　孟词渐渐弯下身体，伏低抵在膝盖上，双手捧住脸庞，紧紧闭上双眼，什么也不想思考。
　　她不知道自己坐了多久，入夜天越来越冷，路上的行人车辆也越来越少。
　　孟词提起精神站起来，她抬头看着漆黑的天空。
　　不应该是这样的，她不应该要成为这样的人。
　　沿着路边继续走，孟词找到一家便利店，她买了几样东西，人家才答应给她手机充一会电，已经快要凌晨两点了。充了一会电，孟词在路边打车，但已经是深夜，打了很久也没有打到车。
　　最后无奈，只得在路边扫了辆单车，循着导航回了家。
　　回到别墅，房间里没有光亮，柯白也没有回来。
　　孟词已经没有精力再去想这些，进浴室冲了个澡就上床蒙着被子睡觉。
　　无边的黑暗笼罩在她身旁，她看不到一丝光亮，有眼泪迷蒙了她的双眼，她不知道自己是什么时候睡着的，只觉得浑身冰凉地没有一点温度。
　　柯白好几天没有再见她，一个电话，一条信息都没有。
　　她们的恋爱谈得奇怪，孟词似乎也已经习惯了柯白时不时的冷漠，或许根本不是她患得患失，只是柯白不爱她。
　　她常常在想，没有失忆的自己，真的爱柯白么？
　　孟词没有再沉浸在柯白所给的冷暴力中，她投了几家实习简历，摄影是她的专业，她也不想再让柯白占据她所有的情绪。
　　她能力优秀，又有不少过硬的作品，很快有面试机会找上来。
　　孟词选了一家摄影工作室，叫星璇摄影工作室。
　　她之前在一次活动上就听说过这家工作室，也看过她们放出来的作品，很有创意，是她喜欢的拍摄风格。
　　面试很快通过，工作室告诉她拿到体检报告就随时可以上岗。
　　孟词抽空去了一趟医院，体检完又去找了之前住院时给她整治的王医师。
　　她想问王医师，有没有办法可以恢复记忆。
　　王医师只告诉她，失忆在临床上恢复的概率很低，但也不是没有可能，让她身边的亲人朋友多讲一些过去发生的事情，然后去一些自己之前去过的地方，多刺激一下大脑，也是可以恢复的。
　　孟词问她：“没有手术，或者药物之类的治疗吗？”
　　王医师摇摇头，只说不建议，技术也不成熟。
　　孟词只得作罢，她很想记起来过去的一切。
　　可似乎没有人在她身边，林意歌离开了，柯白大概也不愿意陪着她恢复。
　　她不记得已经有几天没有看见柯白了，只依稀有一天夜里，她睡意朦胧时，感觉到她回来了。
　　一向不爱喝酒的人，回来的时候，竟然也满身酒气。
　　孟词拧眉坐起来，转身看见趴在床上身后的人，她大概喝了很多的酒，脸上晕着绯红，连眼神都是迷离的。
　　“你喝醉了。”孟词扶住她的肩膀，轻轻说。
　　柯白伸手将人捞进怀里，像个孩子似的抱着孟词，不肯撒手，她忽然哭了，声音里带着隐忍的哭腔，“你为什么是孟词……”
　　孟词从来没有见过这样的柯白，茫然而脆弱，像一个失去了灵魂的躯壳，她抱着自己，埋在她的颈窝里，哭着说：“阿词，我爱你。”
　　孟词有一瞬的愣怔，她感受到自己跳动的心。
　　柯白捧住她的脸庞，低头吻她的唇，手掌半抵在她脖颈里，就这样桎梏住她，压身吻她的唇瓣。
　　脖颈间的手指慢慢收紧，柯白几近疯狂地啃噬着她，伸手就要撕扯她身上的睡衣。
　　孟词一时没有反应过来，漫天的酒气笼罩住她，脖颈间的手指收紧，逼得她喘不过气来，她下意识伸手推她，恐惧地说：“柯白，你喝醉了！”
　　柯白被她推起来，她愣怔地坐在那里，神情里半是迷乱，半是恍惚。她怔怔地盯着眼前那张脸，发了很久的呆，眼眶猩红，最后才低下头，转身下床，慌乱地说：“对不起，我去洗澡。”
　　孟词看着柯白摇摇晃晃的身影进了浴室，她下意识抬手抚摸住自己的脖颈，心脏疯狂地跳动。有那么一瞬间，她忽然觉得，柯白是一个疯子。


第18章
　　chapter18
　　孟词被柯白惊得没有了睡意，她闭上眼睛，将自己埋在被子里。柯白洗完澡出来，上床重新贴过去。
　　身上是淡淡的沐浴液香味，樱花味的。她埋在她的后脖颈里，亲她的耳垂，慢慢地和她道歉：“对不起，阿词。”
　　孟词鼻子一酸，她转过身来，扑进她的怀里，缓了一下才嗫嚅问她：“你是为哪件事道歉？”
　　柯白微怔，明白过来她的意思，她环手将她抱在怀里，下颌抵在她的额头上，轻轻道歉：“我不该把你一个人扔下。”
　　她的脸颊滚烫，抵在额间，孟词抬起头，眼睛微湿着，问她：“那你就忍着这么多天不见我么？”
　　柯白闭上眼睛，听见她的话，不住地呢喃说：“对不起，阿词，对不起……”
　　她醉得不轻，除了重复这一句话什么也没有。孟词能够感受到她的低落与痛苦，她也明白，爱情需要经营，是她先忘记属于她们的过去，又或许，柯白只是因为她忘记了过去，所以才会这样……
　　孟词半倾起身体，面对着看着柯白，问她：“柯白，你爱我吗？”
　　这是她第二次问起这样的问题，她忽然发现，柯白似乎从未正面回答过她，而这一次，柯白依旧没有回答她。
　　等待她的是，无尽的沉默。
　　正当孟词要放弃之时，柯白忽然揽住她的腰将人拽下来，紧紧把她抱在怀里，意识浮沉地说：“我爱你，阿词……我爱你……”
　　孟词怔住，视线落在她胸前，久久没有回过神。
　　明明醉的人是柯白，可孟词好像觉得自己也醉了，脑子里浮沉混乱，什么也想不起来，越想越觉得头疼。
　　或许，她不该纠结于这些问题的。
　　她要相信，柯白爱她，在意她。
　　朦朦胧胧就这样睡去，也不知睡了多久。
　　直到房间里响起手机铃声，孟词才醒过来，房间里已经隐约洒进光亮。
　　她撑手坐起来，柯白还睡在她身旁，而自己的睡衣，又不知道去了哪里。
　　铃声还在响着，像一道催命符。
　　是柯白的电话。
　　孟词见柯白没有要醒的意思，踌躇了片刻，然后拿起床头的手机，接通。
　　“喂。”
　　办公室里，赵媛听见电话里的声音愣了一下，确认再三自己没有拨错号码，这才意识到柯白在孟词那里，遂恭敬喊她：“孟小姐，老板在旁边么？”
　　孟词看了眼身旁的柯白，说：“嗯，她还没醒……”
　　赵媛又一怔，如实说道：“是这样，老板上午十点钟有例行的会议，现在已经九点半了，问下还照常举行吗？”
　　孟词忙看了眼时间，确实已经九点半多了，柯白还从来没有睡这么久，难怪赵媛会打电话过来催。
　　工作上的事情，孟词不懂，连忙去叫旁边的人，手指刚碰触到她的脸颊，忽然就觉得不对劲，烫得惊人。
　　孟词喊了她好几声，又去伸手拭她额头的温度：“柯白，柯白……”
　　她意识到，柯白发烧了。
　　“赵媛，柯白她生病了，我要送她去医院，她今天应该不过去了。”
　　赵媛听见电话里焦急的声音，也忙问：“孟小姐需要我帮忙吗？”
　　孟词：“暂时不用，我先送她去医院。”
　　挂断电话，孟词扶起柯白，替她穿衣服。
　　柯白转醒，只觉得头疼欲裂，浑身没有力气，她皱眉睁开眼睛，问：“几点了？”
　　孟词：“九点半了。”
　　柯白眉头拧得更深了，她连忙穿上衣服要下床，“怎么不叫我？”
　　孟词拉住她，认真地说：“你生病了，不能去工作。”
　　柯白挥开她的手，站起来，声音无力地说：“没事，一会儿就好了。”
　　孟词从床上爬到另一头，抓住柯白的手臂，不肯让她去公司，固执地说：“柯白，工作重要还是身体重要，你身上很热，在发高烧，必须要去医院。”
　　柯白系扣子的手顿住，转头看向身边的人。
　　她在关心自己，在为自己不爱惜身体而生气。
　　孟词看着她烧得发红的眼睛，轻声说道：“少工作一天不会有什么事的，我已经和赵媛说了你今天请假不去公司。”她抬手替她翻脖颈后的衣领。
　　随后，柯白就看着孟词的身影，在房间里忙忙碌碌找病历卡，找身份证。
　　洗漱完，孟词开车，带着柯白去了市一院。
　　一路上，柯白只靠在座位上，闭上眼睛休憩，嘴角干得蜕皮，连呼吸都是滚烫的。
　　孟词转头看她，往常总是一副强势冷漠的面孔，对谁都很冷淡，似乎从来没有想过，她也是一个普通人，一个普通女孩儿，也会有脆弱的时候。
　　这一刻的柯白，是脆弱的，让人心疼的。
　　孟词轻声问她：“难受么？头疼不疼？”
　　柯白睁开眼睛，她难得生病，烧得眼睛都红了，额头上都是汗，却依旧还是一副漠不关心的表情，她扯唇轻笑，连笑容都是无力的，“你是在关心我吗？”
　　孟词一边开车，一边听见她的话，没有开口。
　　这段时间，她们之间似乎默契地达成了一个信念：她们在冷战。
　　孟词的确戳到了柯白的禁忌与痛处，可她明明也知道，孟词什么都不记得了，不论说了什么，都是无心之失。
　　可她就那样将她一个人扔下了，不管她怎么道歉，她都头也不回。后来，整整快一个礼拜，连一个电话一条信息都没有，孟词知道她在怪自己，可这一回，她也是赌了气的，柯白给予的冷暴力，已经快要让她失去了自我。
　　爱情，不应该是这样的。
　　她不想在任何一种情感中，丢失掉自我。
　　那是不论什么时候都无法妥协的东西。
　　柯白靠在车窗上，她瞥见窗外明媚浓烈的光芒，只觉得刺眼，她看着那道光，忽然问：“如果有一天我死了，你会不会永远记得我，把我放在心上？”
　　孟词一惊，握住方向盘的手抖了一下，车子在马路上划了一个S，她惊魂未定，连忙稳住方向盘，怔怔发愣，不明白柯白为什么突然说出这样一句话来。
　　柯白感受到车子的抖动，轻轻笑了一下。
　　她大概是脑子烧得糊涂了，居然会问她这样的话。
　　孟词扶着方向盘，目光直视前面的路。
　　过了很久，似乎谁也没有再纠结那句话的意思，可孟词却忽然认真地说：“你不会死，就算会……我也会记得你，永远把你放在我的心上。”
　　车速很快，十点钟的马路上没有多少车辆，风呼呼地从车窗外刮进来，缓解了这一瞬的灼热气息。
　　柯白很清楚，这一刻的自己是清醒的，或许昨夜是醉了，说了一些不该说的话，可此刻，她可以清晰地感知到，心脏的跳动。
　　人有欲望，有贪念，在得到之后就不愿意再舍弃。她贪恋的温柔与暖意，是她自缚的茧。
　　她贪恋她身上自己所没有的暖意与生气，像是一束光照亮了她漆黑的世界里，那种久违的光芒，她已经快要忘记了。
　　不见孟词的这一周，她无法否认，自己想念她，想抱着她，碰触她，亲吻她……她上了瘾一样发疯地想她，甚至试图用可笑的酒精麻痹自己，她告诉自己，那是毒|药,是必须戒掉的毒|药。可融入进呼吸里的人，她戒不掉。
　　她给自己一个借口，只要醉了，就可以去看她，亲吻她。她理所当然地给了理由给自己，只要醉了，就可以不用在意那些仇恨。只要醉了，就可以不心痛。
　　她发疯地想，把她永永远远地绑在自己身旁，将过去一切都忘记，她就只会属于她一个人。即便是自己死了，也要孟词永永远远地记得她，忘不了她。
　　她告诉自己，只要再沉沦一次，只要一次，她就会立马抽身回头，可一次又一次，结果就只让她陷得更深。
　　她甚至后悔，后悔沾染上她。
　　如果那一晚没有把她带回来，这一切就不会发生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　彻底沦陷的时刻，才是故事的开始。


第19章
　　chapter19
　　车子开到医院，孟词带着柯白挂号。
　　验了血，又量了温度，烧到39.4°C，医生当即开了点滴，让输液降温，还有物理降温贴。
　　孟词问：“需不需要住院？”
　　医生只说：“具体看你们，住院也行，不住也行，等温度降下来，再吃几副药也能好。”
　　最后柯白坚持不住院，孟词也知道柯白不喜欢医院里的消毒水味，所以也只好作罢。
　　出了诊室，孟词扶着她往输液大厅走，不论是不是工作日，医院里总是有很多人。
　　孟词找了一个相对人少的角落里，拿着包占了个位置。
　　“你先在这坐一下，不要乱走，我去交钱，去药房拿药。”
　　柯白烧得视线模糊，头昏脑涨的，可听见她的声音就会觉得安心，她嗯了一声，说：“好。”
　　孟词拿着单子去一楼缴费，缴完费又去二楼药房拿药，记忆里，她似乎也带人来过医院，所以一切的流程似乎都印在了脑子里，她下意识地清楚每一个流程。
　　就好像，她重复着在做之前做过的事情。
　　或许，曾经柯白也生病过，她也这样带着她来医院。
　　没有多想，孟词排队拿到输液袋，然后又跑到一楼输液大厅。
　　来来往往的人，她嫌电梯太慢，穿着厚重的羽绒服在楼梯上爬上爬下，生怕柯白一个人待在那里太孤单。
　　也不知怎么的，即便是一向强硬冷漠的柯白，孟词也会觉得，这一刻的她，是脆弱地不堪一击的。
　　大概是医院给人的印象总不好，一个人待在医院里，看着眼前嘈杂的人群，是一种近乎绝望的心情。
　　很快到达输液大厅，孟词一眼在人群里找到柯白的身影，或许连她自己都没有注意到，她比想象中的，更在意她。
　　她依赖柯白，不管是物质上的，还是精神上的，她都依赖她，只要知道她一直在，她就不觉得自己是孤身一人的，所以一旦柯白对她冷漠，她轻而易举就可以因为柯白受到影响，低落，难过，孤单，无助，彷徨……
　　她也明白，情感中处于下风的人，会太过轻易没有立场，然后迫不得已放弃一些称之为自尊的东西，去迁就对方。
　　她明明也知道，不应该要成为那样的人。可有时候，身体总会不争气地做出比立场先一步的行动。
　　就比如此刻，她在意柯白，在意她会不会因为自己片刻的离开而感到孤单，明明不久前，她也给过自己这样的孤单。
　　或许她应该赌气地也折磨她一下，让她一个人留在医院里等她，让她也感受一下被人丢弃冷落的滋味……可她发现，自己似乎做不到。
　　她总觉得，是自己的道德感太过强烈，任何让自己难安的事情，她都做不出来。
　　可柯白却可以轻易做到。
　　或许，她失去记忆，柯白所拿的筹码要多于她，所以就可以轻而易举地凌驾于她之上，然后掌控自己。
　　又或许，她爱的，比柯白的要多。
　　孟词拿着输液袋和药走到柯白身旁，她大概很累，浑身没有力气，歪身靠在不锈钢材质的坚硬长椅上，额头上满是汗意。
　　孟词皱眉，弯身用手去拭她额头的温度，手刚碰触到额头，眼前的人忽然睁开眼睛，满是浑浊与湿润，就这么看着她。
　　孟词被她突然睁开的双眸惊得愣了下，她收回手，轻声问：“是不是很难受？”
　　柯白感受到浑身都是滚烫的，连眼睛都是干涩的，她努力启唇说：“还好。”
　　孟词伸手从她胳膊底下穿过去，将人半扶起来，说：“我带你去输液。”
　　柯白起身，两人一起到前面护士处输液扎针。
　　生病了的柯白，和平日里实在判若两人。
　　谁也不知道一向雷厉风行的女人，居然也会怕打针。
　　柯白坐在那里，伸手挽住孟词的腰，转头埋进的怀里，闭上眼睛。
　　她淡淡说了句：“我晕血。”
　　嗯，像是在解释。
　　但也确实是解释。
　　孟词抿唇，理解地说：“我知道。”
　　护士手法娴熟，几秒钟就扎完了针，孟词提着输液袋，两人回到了刚刚的位置上。
　　孟词扶着柯白坐下来，挂好输液袋，她问：“饿不饿，我出去买点东西吧，已经快要中午了。”
　　整整一上午没有吃东西，生病了就更要补充营养，这样身体才能恢复得快。
　　柯白靠在那里，嗯了一声，说：“随便买点吧，不是很有胃口，早点回来。”
　　孟词将包放在柯白的旁边，说：“好。”
　　没有出医院，门口就有卖吃的。一上午没有进食，孟词怕柯白胃不舒服，只在包子铺买了几个素包子，又买了两个奶黄包，还有两袋豆浆。
　　回到输液大厅的时候，柯白已经睡着了。
　　怀里还抱着她的包。
　　孟词怕她硌得不舒服，刚想要把包抽出来，她就醒了。
　　柯白睁开碾沙一样干涩的眼睛，曼声道：“回来了。”
　　孟词把包子递过去，说：“有甜的和咸的，想吃哪个？”
　　柯白：“甜的吧。”
　　孟词拿了奶黄包出来，柯白只吃了一个就吃不下了，连豆浆也只喝了半袋。
　　“再睡一会吧。”孟词把外套脱下来，说，“靠在我肩上，将就一下。”
　　柯白：“不睡了，有点吵。”
　　孟词唔了声，输液大厅里人很多，还有小孩哭闹，的确是很吵。她又把围巾也取下来，搭在她挂点滴的手背上，怕她着凉。
　　柯白看着她的动作，一颗心忽然变得温柔起来。
　　她忽然想，如果眼前的人不是孟词，也不是孟婉宴的女儿，那她一定会很爱很爱她，可偏偏，她是孟婉宴的女儿……
　　“想听故事么？”柯白忽然开口。
　　孟词愣了下，转头看她，“什么？”
　　“知道为什么我会怕血么？”柯白垂眸，看着手上盖着的围巾，输液管盖在底下，淡声道。
　　孟词默声，她以为只是她随口说的借口，却原来是真的晕血。
　　她抿住唇，没有说话，继续等着她开口。
　　“我母亲在我十岁的时候跳楼自杀，那天，正好是我十岁的生日，随之一同死去的，还有我一岁不到的妹妹。她长得很可爱，小小的，那时候刚会走路，总是跟着我身后，软软地叫我姐姐，”她停了一下，孟词听出来柯白的声音里有哽咽，生日本该是幸福快乐的日子，可她却在那一天失去了生命里两个重要的亲人。
　　孟词也总算理解，为什么元宵那天，柯白会生气。
　　“那么多的血，鲜红鲜红的，就在我眼前，我从来不知道，那么小小的一个身体里，居然也会有那样多的鲜血。”她说着说着，垂下长睫，有眼泪滴落下来，渐渐地双眸却蒙上一层冷意，“后来我才知道，起因是一个介入我父母的第三者，一个插足别人婚姻的女人，你说，她该死吗？”
　　柯白忽然抬起头，看向眼前的人。孟词看见她眼眶里有泪，可那双眼睛里却没有软弱，只有逼人的恨意。
　　她能清楚地看出来，柯白恨那个女人。
　　孟词抿唇，没有回答柯白的话。
　　柯白却忽然笑了，她看着孟词那张脸，咬牙说：“她的确该死，或许也应该让她尝一尝亲人逝去，然后生不如死的滋味。”
　　孟词被那双眼睛盯得一怔，那眼中滔天的恨意几乎要将人撕碎。
　　就好像，那个插足的第三者是她自己。


第20章
　　chapter20
　　柯白从十岁起,便就再也没有享受过亲情的温暖。
　　母亲带着妹妹自杀，因为父亲的外遇，从那以后,她才知道，自己的家庭并不幸福。父母之间的情感隔阂，由来已久。她是父亲唯一的孩子，可也感受到，他并不爱她。
　　或许,他将对妻子的憎恶，迁移到了柯白身上。
　　柯白所享受过的唯一亲情，是十岁以前母亲与妹妹给予的。
　　可因为那一场婚变,带走了柯白生命中所有的温暖与幸福。
　　也许没有人教会她如何去爱,所以柯白才会这样冷漠，对待感情,总是让人觉得疏离。
　　那是因为一个人得到的爱太少,所以她也不会知道,应该怎么样去爱一个人。
　　孟词想，柯白送她宝石手串时，去马来找她的时候,都是爱她的。
　　或许,柯白比她更加患得患失。
　　她记得有一天深夜,柯白加班到很晚,她睡意朦胧时,柯白蹲在床前，默默看着她,良久之后才问她：“阿词，你会永远留在我身边么？”
　　问这句话的时候,柯白没有喝醉，也不是与她耳鬓厮磨之际，只是一个很普通的深夜，比任何时候都要清醒。她冒冒失失伸手环住她的脖颈，笑着告诉她：“嗯，我会永远陪着你，永远不离开你。”
　　也不知是不是孟词的错觉，从那一晚开始，她觉得柯白像是变了一个人。
　　她突然对自己很好，出奇的好。
　　比之从前还要好。
　　柯白每天准时下班，回到别墅，每天晚上也会陪她，窝在沙发里看无聊的电视剧。
　　有时候孟词实习下班的晚，柯白居然还会亲自去接她下班，带她一起去吃饭，还会主动提议要与她去逛街看电影。
　　她开始变得事无巨细，好到让孟词都觉得不真实起来。
　　孟词看着她，忽然觉得恍惚。明明是她熟悉的脸庞，某一个瞬间，却又觉得陌生。
　　一种她无法用言语……表达的陌生。
　　或许是这样没由来的转变，让她觉得自己似乎不了解柯白。
　　从前她会没由来的对她冷漠，可现在又突然这样对她好。
　　她不了解柯白心里最真实的想法，所有的冷漠和好，也似乎只是她的表面。孟词想了很久很久，也想不出柯白所有行为背后的理由。
　　是的，她忽然发现，她患得患失的根源，是柯白从来没有给过她“理所应当”的缘由。
　　她让自己稀里糊涂地接受她的冷漠，又毫无缘由接受她的好，这种漂浮在半空中的感觉，让她觉得不真实。
　　可思来想去，最后她又将这一切的不安，全都归咎于自己的失忆。
　　冬天快要过去了，天气渐渐暖和起来。
　　孟词突然患上了失眠的毛病，夜里常常醒来，然后便就很难再入睡，导致的结果，就是白天很困，整个人看起来有些疲惫。
　　柯白察觉出来她的变化，她夜里睡眠浅，听见身旁人的动静，抹黑问她：“睡不着么？”
　　孟词转了个身，埋进她的怀里，眼睛贴在她的胸前，唔了一声，有些难过，又有些疲惫，她嗫嚅地说：“我有些想哭。”
　　柯白微怔，伸手圈住她，然后又隔开一些距离，在黑夜中打量她的轮廓，伸手捧住她的脸庞，心疼地问：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　孟词眼眶忽然湿润，声音里也渐渐染上湿意，她哭着说：“我不知道，只是睡不着。”
　　失眠的痛苦，只有自己体会过才明白。
　　即便是躺在她身旁的柯白，也无可奈何。
　　柯白见她难受，心里也不好受，她低头吻了吻她的额头，声音轻轻哄着她：“什么都不要想，把脑子放空，明天不去上班了，多睡一会，睡到自然醒，我把闹钟都关了。”
　　说着就伸手去摸床头的手机，要把早上的闹钟关闭。
　　孟词连忙拉住她，嗫嚅说：“不行，我还要上班。”
　　“你那个工作，又累又没什么薪水，不如就不要去了。我明天找人约医生，带你去问问。”
　　孟词听见柯白霸道的话，踌躇说：“还是不行，那是我的工作，怎么能说不去就不去了，你以为公司是你开的啊，想不去就不去。”
　　柯白笑，“你要是喜欢摄影，我可以给你开一家工作室，让你做老板娘。”
　　闲聊一时转移了孟词的注意力，她不喜欢柯白这样的独断专行，遂转过身背对着她，瓮声说：“不想要，我只是靠自己去追求我喜欢的事业。”
　　孟词和旁人有些不一样，她能够接受柯白送她任何东西，豪宅，车子，永远不知道余额的银行卡……可唯独关于梦想，她不愿意柯白插手。
　　这是柯白第一次感受到孟词的固执，其实孟词是个善良且善解人意的温柔女孩儿，她乐观热爱生活里的一切美好，会主动替别人考虑，站在别人的立场上思考问题做决定，这样的人，其实也是心软的人。
　　可这一刻，她是有原则的。
　　柯白明白她的意思，没有再提那件事情。
　　早上，照例两人一起起床，洗漱，然后吃早饭。
　　吃完饭，孟词对着镜子化妆，看着镜子里的黑眼圈，她是彻底没辙了，越遮越觉得心情郁闷。
　　她扔掉手里的小刷子，转头问柯白：“如果我有一天变不漂亮了，你还会爱我吗？”
　　柯白转头，看着坐在化妆镜前的人，笑着说：“怎么会不漂亮，我的阿词是世上最美最漂亮的仙女。”
　　柯白最近学会了油嘴滑舌，诸如之类的话，说的是越来越得心应手。和从前判若两人。
　　孟词不肯买她的账，非追着问：“你别糊弄人，我说的是如果，人都会变老，然后长皱纹，等我也老了不好看了，又或者，还没有等我变老，你就看厌了我这张脸，你会不会爱上别的人？”
　　柯白失笑，一大早，她这么长篇大论的发牢骚，只是和她探讨变老不变老的问题。
　　可这样的牢骚和小性子，她却很受用，柯白笑着说：“不会的，我会一直爱你，不管你变成什么样，我都会一如既往地爱你，要你。”
　　孟词听见想要的回答，这才满意作罢。
　　收拾完，柯白送她上班，也因为这个缘故，孟词也很长时间没有开自己那辆宝马车了。
　　柯白送她到工作室楼下，下车前，她拉过她，轻声问：“不舒服一定要和我说，知道么？”
　　孟词解开安全带，手指虚扶在门把手上，嗯了声，敷衍着说：“知道，知道了，我快要迟到了……”
　　孟词着急下车，说完刚要转身开车门，柯白忽然一把扣住她的手腕，将人又拉了回来，她垂眸睨着眼前的红唇。因为失眠，她脸色不好看，因此化了很浓的妆，柯白心动地就要低头吻上去，孟词眼疾手快连忙撑住她的两肩，说：“不行，妆会花。”
　　孟词推开她，实在着急迟到，只说：“晚上不用来接我了，今天工作室有客户过来，估计会加班到很晚。”
　　“那下班了记得给我打电话。”
　　柯白看着已然下车的人，拎着包火急火燎地往办公大楼里走，也不知有没有听见她的话。
　　春日风大，柯白看着车窗外的背影，齐腰的长发被风吹得漫天乱舞，有一种凌乱而萧瑟的美。
　　她默默怔了良久，才重新启动车子去公司。
　　一到公司，柯白就在办公室门口碰见了沈曼映。
　　沈曼映去米兰出差了半个多月，这些天，柯白一直没有见到她。
　　柯白顺手拿起旁边赵媛提前准备好需要签字的文件，走向自己的办公室，抬眼瞥见一旁的沈曼映，掀了掀眼皮，淡声打招呼道：“回来了。”
　　“昨晚夜里的飞机。”沈曼映很自然而然地跟着她一起进了办公室。
　　柯白将文件随手放在桌上，脱掉身上的外套，一边说：“那怎么不多休息几天，这么快就过来上班。”
　　沈曼映跟着过去，不着调地搭腔：“给公司劳模打工，那我不得勤快一点么，万一你炒了我怎么办？”
　　柯白坐下来，翻开桌上的文件，一边过目签字，一边呲哒了句：“去了一趟米兰，嘴皮子好像更溜了，我应该把你调离设计部，让你去宣传部，好让你继续发光发热。”
　　沈曼映听出来柯白似乎心情很不错，从前她可不会这样和她开玩笑。
　　半个月不见，柯白的确变了。
　　自从几个月前，她发现那件事之后。
　　沈曼映靠站在落地窗旁，视线定定地看着眼前的人，一如既往低头坐在那里工作，和从前没有什么分别。
　　可看起来就是不一样了，原因为何，再清楚不过。
　　一个孟词就可以解释所有。
　　沈曼映忽然开口：“确定了，就一直这样下去了么？”
　　柯白手中的钢笔顿住，她知道沈曼映话里的意思，也明白她的意图。
　　钢笔顿了半秒，在纸上晕出一个黑点。
　　柯白飞快地签完，淡声说：“她不是孟婉宴的亲生女儿。”
　　沈曼映觉得好笑，问了一句：“有区别吗？”
　　自从几个月前，她无意中在孟婉宴的遗书里发现，孟词并非孟婉宴的亲生女儿，而是她在孤儿院里收养的。
　　孟婉宴当年离开柯家的时候，的确也有个未满周岁的女儿叫孟词，后来她才查到，那个女孩在四岁的时候生病去世了，之后，孟婉宴便以寄托为由，在孤儿院收养了一个同岁的孩子，也给她起名叫孟词，正好就是现在孟词。
　　柯白签完了所有的文件，盖上笔帽，插进笔筒里，说：“对我来说，有区别。”
　　沈曼映看着疯了一样的柯白，她笑着提醒她：“亲娘养娘，对孟词来说，可没有区别。你有没有想过，如果有一天她什么都想起来了，她会怎么对你？”
　　柯白静默住，眸光怔怔盯着空旷的桌面，似乎也在为沈曼映说出的那番景象而畏惧，她下意识逃避那样的场景，不知道是不愿意想，还是害怕去想，又或者全都有。
　　她眼中恢复坚定，笃定地说：“不会有那么一天，我私下里问过医生，失忆没有那么容易恢复，可能性几乎为零，她什么都不会想起来。”
　　她只会是孟词，一个和那些仇恨都无关的孟词。
　　或许无关与否已经都变得不重要，她爱上了孟词，而正巧那时，那是最好的借口与理由。
　　沈曼映看着眼前已然失了控的人，她在爱与恨里找到了属于她自己的平衡与解决办法，也甘于沉沦于此，沉沦在那个由她一手织造的欺骗里。
　　她笃定地认为孟词是一个由她任意摆布的傀儡，一个永远没有变数的傀儡。
　　沈曼映看着她，她以为她变了，其实没有变，那一直是一个自私偏执甚至于疯狂自我的柯白。
　　可以永远不在乎别人的想法与处境，只管自己想要与否。
　　这样的人，不是好人。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第21章
　　chapter21
　　沈曼映站在落地窗下,看着窗外春日光芒明媚。
　　她沉默了片刻，嗤笑了下，“那就祝愿你,永远能守得住秘密吧。”
　　沈曼映甚至想，如果她不是和柯白从小认识，或许她也不会和柯白这样的人做朋友，因为这样的人，在感情上,一无是处。
　　她天生对人冷漠，情感上又太过含蓄，如果不是多年深交,了解她就是这样一个人,只怕没有人可以忍受。
　　可正巧这时候失了忆的孟词撞上来，那是一张白纸,由她随意涂抹的白纸……或许,一切就是这样阴差阳错,如果孟词没有失忆，这场游戏，早就结束了。
　　她在自己织造的骗局里沦陷,真不知道是可怜,还是可笑。
　　沈曼映迈脚要离开,刚走了两步忽然又回过头来,问：“对了,设计部的那个冯颜颜，说是你的表妹,我听着这个姓氏倒像你的表妹。”
　　柯白的母亲姓冯，这几年公司里也来了不少柯白母亲娘家那头的人,仗着亲戚的缘故，谋了不少职位。
　　柯白念及母亲，也一直睁一只眼闭只一眼，并没有多管。
　　可设计部不一样，她们这样的公司，创意是核心，而设计部又是整个公司的核心，所以设计部的人员变动，人事那边自然是会多重视。
　　沈曼映是设计部的总监，事关她的部门，就多问了句。
　　柯白明白她的意思，倒也没有为难她，大事上她从来不含糊，只说：“你看着办，能力可行的话你就用，不行就赶走。”
　　沈曼映笑着扬眉，说：“那怎么行，万一回头她要找你哭诉，我怎么办？”
　　话说的很清楚，很显然，沈曼映并没有看上那个冯颜颜。
　　柯白冷笑了声，笃定地说：“放心，她不敢。”
　　虽然柯白睁一只眼闭一只眼，可不代表她脾气好，冯家人也知道她的习性，自然不敢闹到她面前。
　　冯家是柯白的母家，家里曾经也是商业豪族，不过后来没落了，冯柯两家商业联姻，这才艰难维持着豪门的生活。
　　可自从柯白的母亲冯柔去世后，这层联系就中断了，再加上当年的事情闹得难看，柯家有愧于冯家，所以对于这些年来公司的关系户，柯白是心知肚明的。
　　柯白不在乎家族联姻的意义，她这样做的目的，无非是想打柯家的脸，打她生父柯同甫的脸，她恨她的父亲，如果不是他，母亲不会绝望，更不会带着歆歆去跳楼，他犯下的罪，一生都无法偿还。
　　如果可以选择，柯白宁愿没有这样的父亲。
　　她从柯同甫的手里接管公司，第一件事便是架空他所有的职权，将柯氏集团牢牢绑在自己手中。
　　柯白是难得的商业奇才，她大胆，想法独特，敢于用别人不敢尝试的创意，接别人不敢接的业务，接手公司的这几年里，她几乎将柯氏集团发展到了前所未有的繁盛。
　　从一个老牌的珠宝公司，变成如今炙手可热的品牌，其中柯白功不可没。
　　人事变动上，她有自己的原则。
　　一旦妨碍到她认为的利益，即便是最亲的亲人，她一样可以大义灭亲。
　　沈曼映离开办公室，柯白坐在那里，目光触及到桌上反扣着的相框，她伸手扶起来，看着照片上熟悉而怀念的面容。
　　她多想她们都活着，活着陪在她的身边。
　　她还未来得及看见歆歆长大后的样子，就永远停留在了记忆里……
　　星璇摄影工作室，是孟词实习的地方。
　　她在这里实习了将近两个多月，正式的公司和她平日里的爱好不同，会有各种各样的业务，从杂志拍摄，写真，婚纱摄影，采访拍摄……各式各类的内容都有，星璇涉足的业务广阔，但其中最为人熟知的便是杂志拍摄。
　　因为拍摄主体大都是名人，所以品牌打得响亮，很多人选择星璇，也正是因为名人的效应。
　　孟词的学校和专业能力都过硬，面试一进来就被分到了杂志拍摄部门。
　　但她目前只是实习生，还没有正式毕业，所以很多事情不能独当一面，只能跟着领导打打下手，跑跑腿。
　　但好在孟词大方，常请客请人吃饭喝咖啡，平时又开豪车来上班，同事又有几次看见柯白送她来上下班，所有人都默认她是空降兵，关系户，不然也不可能才一个实习生，就被分派到了杂志部门。
　　职场上，永远不缺巴结的人。
　　也正因为此，平日里孟词身旁一直都有所谓的职场朋友环绕着，孟词也知道她们算不上真正的朋友，可她不在意这些，她厌烦了学校里所有人对她的冷漠，在这里，至少还有很多人陪着一起吃饭，一起说话。
　　金钱买不来友情爱情，却可以买来陪伴。
　　公司楼下有一家日式料理，价格实惠，口味也很不错，所以一到饭点，就有不少楼上公司的人过来吃饭。
　　孟词跟着一伙人一起吃午饭，点了一碗温泉蛋牛肉饭，她吃不惯生鸡蛋，但点餐的时候，脑子也不知在想什么，等端到手里，才发现自己点了什么。
　　她把生鸡蛋刮到旁边，没什么胃口，只扒拉了几口牛肉米饭。旁边同事小金看见，忽然问她：“诶孟词，你是不是吃不惯这个啊？我这点了虾，你要不要来一点？不吃饱不行，今天下午还有的忙呢？不知道得加班到几点。”
　　孟词笑了下，说：“没事，我就是没什么胃口。”
　　其余同事听见小金的话，一时挑起了新话题。
　　有人问：“诶你们说，咱们杂志部门这边调来的新总监厉不厉害啊，要是来个比Shirley还难搞的，以后又得累死。”
　　孟词刚来部门，又只是个实习生，对这种公司人事变动并不感兴趣，只默默听着大家七嘴八舌的讲话，倒也不觉得无聊。
　　孟词知道小金口中的Shirley是整个杂志部门的总监，她来了两个多月，总共也才见过她两回面。她行事作风雷厉风行，平时对待工作和下属都很严苛，要求很高，所以孟词总会听到同事吐槽抱怨。
　　不过倒也有好消息，听她们说Shirley被总部派往巴黎出差，要走大半年，公司就找了个新总监替代Shirley，今天也正好是这个新总监上任的日子。
　　本来是上午过来的，结果说是飞机延误，改到了傍晚，新官上任交接第一天，所有人自然战战兢兢，加班也在所难免。
　　孟词不知道新总监是谁，只听她们说，是国外镀了金的知名摄影师，回来也只是临时接替Shirley的工作，估计也不是长期留在这儿。
　　大家都在关心新总监脾性与否，好不好相处，而孟词关心的，只是她几点的飞机，什么时候能过来，这样她就能早一点下班。
　　昨夜没有睡好，今天一天都没什么精神，尽管化了浓浓的妆，还是掩盖不住她脸上的困倦。
　　下午三点钟，部门接到消息，说是新总监已经出了机场了，半小时就到，众人手忙脚乱忙着迎接事宜，孟词倒没什么要特别准备的工作，但也被人安排到了迎接人员中。
　　大概选她的人觉得孟词颜值尚可，可以充当门面。
　　结果三点半钟的时候，孟词正巧肚子不舒服，她吃不惯生食，才吃了一点就闹肚子。
　　她跑了三四趟厕所，因此就这样错过了新总监的接任仪式，也没看清那个传得风风雨雨的新总监到底长什么样。
　　最后一趟从厕所里出来，孟词刚出洗手间，抬眼就撞上一个人。
　　她一向脸盲，一张脸非得记了五回七回才能记得谁是谁，实习了两个月，连整个部门的人都还没认全。
　　所以见到了一张陌生脸庞，孟词并没有过多惊讶，只一贯保持她礼貌的浅笑回应，总不会错。
　　可当孟词从那人身旁擦身而过的时候，身后人突然叫住她：“阿词……”
　　孟词停住脚，脑子在一瞬忽然空白了几秒，那道声音让她觉得熟悉，她转过身看着眼前的女人，眸光落在那张面容上，顿了良久。
　　是陌生的面孔，她从来没有见过。
　　又或许见过，是她没能记得住。
　　女人眼中有浓烈的悲伤，她慢慢走向孟词，伸起手要去抚她的脸庞，颤抖着声音问：“阿词，你真的不记得我了么？我是卷卷，你真的不记得了么？”
　　孟词凝望着眼前的面孔，唇瓣紧紧抿住没有开口。
　　卷卷……
　　一瞬间头疼欲裂，像尖针刺进骨髓，孟词腾地抬手捂住脑袋。
　　卷卷是谁？她为什么想不起来……
　　脑海中忽然回忆起林意歌说的话，她慢慢放下手，重新抬头看向眼前的人，细长眉梢，一张鹅蛋脸，美得温婉动人，她盯着她的脸庞，喃喃自语：“卷卷……”
　　深夜时分，柯白难得加班到凌晨，她拖着疲惫的身体回到别墅。
　　开门进屋，整栋楼都是漆黑的，没有一点光亮。
　　今夜没有星星月亮，所以从窗外也照不进一丝光芒。
　　她大概已经睡了，柯白轻轻上楼，踩在柔软的地毯上安静地没有一点声音。她知道她最近睡眠不好，所以怕吵醒她。
　　轻轻旋开房门，柯白进屋，转身又将门阖上。
　　抹黑走到床旁，她伸手摸了下床上，触手扑了空，这才发觉，孟词不在房间里。
　　柯白伸手按下墙上的开关，房间里一瞬亮堂起来，甫一转身，她瞥见坐在床另一边地上的人。
　　背对着她，只露出半个背影。
　　萧瑟而骇人。
　　柯白吊着的一颗心落下来，她绕身走过去，一边走一边问：“怎么坐在了地上，还是失眠睡不着么？”
　　柯白蹲下来，伸手就要将人抱起来，孟词却一动不动，眼中满是冷漠，她紧紧盯着眼前的人，仔细地打量着这张脸，似乎这样就可以看穿她的心。
　　空气沉寂良久，她开口问她：“唐醉之是谁？”


第22章
　　chapter22
　　柯白浑身怔住,双手虚扶在半空中，一动不动盯着眼前的人，一个字都没有开口。
　　孟词看着柯白的神情,忽然笑了一下，她轻垂眸，落下一滴泪，眼中恢复恨意，再次问她：“告诉我,唐醉之是谁？我要你亲口告诉我。”
　　柯白依旧没有回答她的话。
　　唐醉之是谁啊……
　　没有人比她更清楚唐醉之是谁，唐醉之是孟词的女友，失忆之后便全都忘了干净,她不知道孟词为什么突然想起来。
　　又在这时候向她质问。
　　“是谁告诉你的？”柯白启唇问她。
　　孟词听见她这句话,彻底死心，她轻笑,“原来都是真的,是你骗我。”
　　语气里尽是悲伤的绝望,像是一个人被抢劫了所有财产过后的绝望。她没有记忆，所以由着她说什么便是什么，她不是没有怀疑过,可那样的念头,匆匆一闪而过,连自己都觉得是无稽之谈。
　　可就是这样荒唐的事情,偏偏发生在了她身上。
　　多么可怕啊,一个陌生人，拆散她与唐醉之,然后把她绑在身边，欺骗她,从头到尾。
　　这个世上，为什么会有这样一个人？
　　柯白知道事情败露，遂向她道歉，她伸手去触摸她的脸庞，“对不起，阿词……”
　　孟词忽然反应激烈，一把打开她伸过来的手，带着恨意哆嗦道：“别碰我！”
　　柯白看着孟词突如其来的转变，一时愣住，她皱眉轻喊：“阿词……”
　　孟词躲开她的碰触，像见到一个恶魔一样避开她，她扶着身后的床慢慢站起来，嘴里不断地呢喃着：“别碰我，我说了，不要碰我……”
　　她站起身，转身要离开。
　　柯白皱眉，一把拽住她的手腕，桎梏住她，冷声说：“你不许走！”
　　孟词惊愕地抬起头，眼眶猩红，带着湿润，质问她：“你想干什么？”
　　“告诉我，是谁告诉你的？！”
　　孟词紧紧盯着她的眼睛，满是恨意，愤怒地笑了，“那重要么？你自己做的事情，难道不清楚么？”
　　柯白知道自己做错了事情，可她此刻什么也不在乎，她只想将眼前的人留在身边，她紧紧拽住她的手腕，问她：“你要去哪儿？”
　　孟词攥紧拳头，盯着她的眼睛，冷声说：“离开这里，永远不会再回来。”
　　柯白看着她，这样的眼神并不陌生，即便是失忆了，可带着恨意的眼神，却和从前如出一辙。
　　她带着侥幸的心理，觉得不会有那么一天，她明明信誓旦旦地笃定她不会知道，可老天偏偏像是故意和她对着干。
　　“如果我说，我不让你走呢？”柯白攥住她的手腕，漠声说。
　　孟词听得好笑，忿恨反问她：“你凭什么？！”
　　“凭我爱你。”
　　孟词无情讥讽：“爱？你懂什么是爱么，不，你不懂，如果你懂，就不会做出这样的事情。”
　　柯白被她批判地一无是处，她低头承认：“是，我是拆散你和唐醉之，可她又有多爱你呢？还不是为了前途一样不要你舍弃你么？为什么你要为了这样的人离开我？阿词，我爱你。”
　　“放手。”孟词无动于衷，连目光都不愿意再停留在她的身上。
　　她无法接受这场骗局，也无法接受这一场骗局里的爱情。
　　这些算什么？
　　一个人失去记忆，难道就真的抛弃了过往的一切么？那些过往，又真的可以当做不存在么？
　　她忽然明白过来，为什么自己面对眼前的人会患得患失。
　　面对着一个人陌生人，一个拆散她与爱人的仇人，陷入爱河，发生关系，相互诉说誓言……
　　多么可笑呵，这个世上，为什么会有这样荒唐的事情……
　　一场欺骗，让她成了一个任人摆布的傀儡，一个没有尊严的小丑。
　　是她错了，或许是惩罚，惩罚她在爱情里迷失掉自我。
　　她早该知道，人不能这样，是她太蠢看不清这一切，心甘情愿被人骗，而如今这一切，是她活该。
　　如果再不能及时抽离，她千该万死。
　　孟词转身，再一次盯着眼前的人，不再有任何的犹豫，无情地开口：“放手，我让你放手！”
　　孟词奋力抽出自己的手，头也不回地出了这个房间，这个承载她此刻所有记忆的地方。
　　下楼走到门口，孟词开门出去，抬眼就看见站在门外的唐醉之。
　　柯白从楼梯上下来，也一眼看见了门外的人。
　　她怔住片刻，一时忘记了反应。
　　唐醉之为什么会回来？
　　她不是应该在英国么？为什么会出现在这里？
　　柯白也终于知道，孟词到底为什么知道这件事了，是唐醉之回来了，一个她以为没有任何变数的人回来了。
　　她以为只要孟词想不起来，一切都是可控的。
　　可她却忘了一个唐醉之。
　　她算计好了一切，却唯独没有算到，唐醉之居然会回头！
　　唐醉之站在门口，门廊上昏黄的灯光照在她身上，她神色平静，看着孟词身后的人，嘴角轻轻勾起，似有嘲讽。
　　柯白脚下像灌了铅一样一动不动，紧紧攥紧手掌，就这样眼睁睁看着唐醉之带着孟词离开。
　　“阿词。”柯白开口叫她，声音里无尽沙哑。
　　她牵起唇角，目光落在她的背影上，问她：“你还爱眼前这个人么？”
　　柯白知道孟词并没有想起来，失忆哪里那么好恢复，她如今所知道的一切，不过全都是唐醉之告诉她的。
　　没有了过往的记忆，爱得再深又如何，更何况唐醉之抛弃过她，她不相信，孟词还会一如从前爱她？
　　相反的，这近一年的时间里，她感受得到，孟词爱她。
　　有时候人是会变的，感情也会变。
　　一场失忆，就可以不费吹飞之力就改变这一切。
　　没有等到孟词的回答，柯白笃定地说：“你不爱她，阿词。自欺欺人没有意思，你爱的，是我。”
　　多么残忍呵，杀人还要诛心。
　　孟词从没有像这样一刻，恨自己失去记忆，一场失忆，让爱与恨全部颠倒，爱的人变不爱了，应该恨的人，却又无可奈何地深陷了……
　　为什么会发生这样的事情？
　　唐醉之目光落回孟词的脸上，她听见柯白的话，神色怔默良久，最后垂下双眸，伸手牵起她，轻轻说：“我们走。”
　　孟词没有反抗，任由着唐醉之带着她离开。
　　她知道自己这一刻其实不应该跟着唐醉之离开，可当着柯白的面，她还是这样做了。
　　或者潜意识里，她想故意报复柯白，报复她这样的自以为是。
　　孟词一句话没有说，就这样随着唐醉之一走了之。
　　独留柯白一个人留在原地。
　　车子就在门口，孟词什么也没有带，跟着唐醉之上了她的车，驶离这里。
　　深夜里，公路上空荡没有一辆车，忽明忽暗的路灯映射进寂静的车厢里，生出些许萧瑟的意味。
　　“送我去酒店吧。”孟词开口说。
　　唐醉之开车的手指微顿，这样冷漠的语气，她从没有听见她说过。
　　恋爱之前，到恋爱之后，都没有过，可却出现在这样的时刻。
　　“你怪我，是不是？”唐醉之淡声开口问她。
　　孟词依旧低着头，视线落在双膝之上，过往一切她都想不起来，更想不起她们之间的情感到底如何。
　　她不知道自己应该怎么做？
　　没有人明白这种感受，虚浮在半空中的无助，她想不起的那些过往，如今全都涌上来，她甚至连那张脸都记不得，可现在，全都逼上来让她做决定，她不知道该怎么办……
　　孟词垂眸，淡声说：“没有，没有人会为了谁放弃自己的事业和梦想，即便是我，我也无法明确地做出决定，我没有怪你。”
　　唐醉之是星璇的新总监，她是一个有才华也有能力的人，所以凭什么就要求她会为了别人而放弃自己的事业。
　　易地而处，自己又真的会为了她，而放弃自己的梦想么？
　　唐醉之听着她的回答，中规中矩，理智地像是在说别人的事情。
　　她没有想过孟词会失忆，当初柯白逼迫她，她放弃了孟词，可后来又反悔回国，她想过无数种面对她的场景，有痛苦，有绝望，有恨意……
　　可唯独没有想过，会是这样的理智。
　　她宁愿孟词怪她，恨她。
　　是她的错，没有经受得起考验，放弃了她。不论怎么样的结果，她都认，只是不想再放弃她。
　　唐醉之心里苦涩，她看着前方无尽头漆黑的公路，忍着锥心之痛问她：“那你会原谅我吗？”
　　车厢里很安静，公路两旁的路灯飞快地从窗外闪过。
　　回答她的是长久的沉默，孟词没有说话。
　　能够体会，却不代表可以原谅。
　　因为那是一场真真实实存在的背叛。
　　不论原因是什么。
　　唐醉之没有等到孟词的回答，也明白她的默认。
　　她没有奢求过什么，即便是从头再来，她也不想放弃。
　　“我明白一切都是我的错，如果当初我坚持了，或许就不会发生这样的事情。”不论唐醉之承认与否，她都知道，刚刚柯白的那些话里的意思，曾经爱她的孟词，早已忘记了她的存在，甚至于爱上了别人。
　　“可阿词，我不想放弃，不论做什么，我都愿意弥补，我不相信，那些曾经，真的都不会回来了。”


第23章
　　chapter23
　　唐醉之没有强迫孟词,送她去了一家离公司不远的酒店。
　　她出来的匆忙，什么都没有带，只有随身带的身份证和钱包。
　　柜台付钱的时候,孟词下意识抽出那张银行卡，却又在一瞬间塞回了钱包里，拿出了现金。
　　现金没有多少，她太过依赖于柯白给的那张卡，曾经的理所应当,现在看来，太过可笑。
　　她如今还没有毕业，只有实习的工资,那么一点工资,大概连温饱都无法满足。
　　她只订了一周的房间，至于一周后,再想办法吧。
　　送孟词上了楼,唐醉之没有进去,只在门口与她分手。
　　开门进了房间，孟词扔掉手上的包，无力地躺在床上,看着头顶上的天花板。一切都像是在做梦,什么是真的,什么是假的,她分不清。
　　不知过了多久,门外传来敲门声。
　　孟词开门，看见是唐醉之。
　　唐醉之手上提了几个手袋,站在门口递过去，温声说：“你出来什么都没有带,这是我新买的，尺寸应该都没有变，你先应下急吧。”
　　孟词开着门站在门口，垂眸看着唐醉之递过来的手袋，迟迟没有接过。
　　唐醉之见状，将袋子挂在了门把手上，“不用和我分出彼此，如果你记得，不会拒绝我。”
　　没有再多说，唐醉之放下手袋，转身就离开了酒店。
　　她们曾在一起三年，彼此相爱，没有过任何隔阂。唐醉之也可以知晓她所有的喜恶习惯，也更清楚，她是一个什么样的人。
　　她们太过熟悉，唐醉之清楚地记得她们之间的每一件事，可孟词却不记得了。
　　一夜无眠，孟词失眠又严重了。
　　天快亮的时候才将将睡了一会，可感觉刚睡着，闹钟铃声便就响起了。
　　她知道柯白早上几点上班，所以特意挑了一个她不在的时间回了别墅，收拾出她所有的行李，带回了酒店。
　　车子刚到酒店楼下，唐醉之就出现了。
　　孟词拖着箱子站在台阶下愣住，唐醉之上前替她搬起行李箱，“就打算这样一直住在酒店里么？”
　　孟词抿住唇没有回她，唐醉之继续开口：“我找了一个公寓，就在附近，一个人住酒店，还是不太安全。”
　　“不用了，谢谢你。”孟词接过她手里的行李箱，拎上台阶就往前走。
　　唐醉之站在她身后，睨着她的背影，忽然说：“你可以接受柯白的给予，难道就无法接受我的么？”
　　孟词停下脚步，却没有回头。
　　她淡淡说：“那不一样。”
　　唐醉之走过去，站在她身后，问她：“哪里不一样？”
　　她进一步逼问她：“是她告诉你，你们相爱，所以你就可以接受她的一切，是么？”
　　孟词攥紧手，“够了，你不用用激将法对付我。”
　　唐醉之苦笑，她走到孟词面前，与她面对面，伸手捧住她的脸庞，温柔苦涩地说：“我哪里舍得对付你……阿词，我知道那样的选择我无法弥补，也知道不论怎样弥补，裂缝都永远存在，我只希望，你不要拒绝我对你的好，可不可以？”
　　孟词能够感受到眼前人话里的悲伤，也明白当初的分开，不是因为感情的分裂，只是由于柯白的介入。
　　柯白拿她的事业、她的梦想相要挟，以柯白的手段，恐怕不论她怎么样选择，结局都会是一样的。
　　可到底怎么样呢？她将一切都忘记了，站在她面前的，只是一个陌生人，她想不起关于她们过去一丁点的美好回忆，她承认这样是残酷的，可事实结果已经是这样了，谁也无法再改变什么。
　　孟词终究没有忍心伤害她，她抬起眉眸，看着眼前的人，温声说：“醉之，对不起，我无法变成从前那个孟词了。”
　　唐醉之捧住她的手微顿，她在那双眼睛里看不到曾经那种浓烈的爱意，她的阿词，也从不会这样叫她，从前，她总是叫她卷卷，因为她天生自来卷，所以这个小名，只有她会叫。
　　可现在，她连这个也忘记了。
　　唐醉之承认，她后悔了，后悔当初离开她。
　　即便面对要挟和艰难，她们也可以一起面对，至少不会像现在这样，她将自己忘得一干二净。
　　唐醉之慢慢垂下手，任由着孟词从她身旁离开。
　　孟词拖着行李箱走向电梯处，她愣怔地站在那里，脑子里混乱一片，事情一齐涌上来，她不知道未来还有多少事情等着她。
　　柯白骗了她，从头到尾都在骗她……
　　电梯叮得一声，拉回了她的思绪。
　　她拖着疲惫的身子进电梯，上楼。
　　出了电梯，往最里面房间方向走过去，孟词刚拐过走廊，抬眼就看见站在门口的人。
　　柯白靠在她的房间门旁，瞥见她来，立马直起身体。
　　孟词顿住脚，没有再往前走。
　　柯白却朝着她走过去，她伸手接过她手上的行李箱，然后又去摸她口袋里的房卡，一句话没有说，转身去开她的房门。
　　孟词攥紧手掌，不知道她到底要干什么。
　　她带着怒气跟上去，冲进房间里，看着眼前的背影，质问她：“你还来干什么？”
　　柯白没有回她的话，只径直走进她的房间里，看见桌上放着的一大堆手袋，神情微怔了下，她走向窗户旁，伸手拉上窗帘。
　　她不喜欢这样刺眼的光亮。
　　她靠站在窗旁，转过身来看她，目光凝结在她的脸上，静静默了许久，才开口说：“我没有停掉你的卡。”
　　孟词一言不发，站在门口玄关处，眼中带着冷意看着眼前的人。她低估了她，只不过一个晚上，她居然就找到了这里。
　　孟词：“所以呢？”
　　难得丢下工作，跑过来就是和她说这些话么。
　　柯白神情淡漠，眼睛一眨不眨盯着孟词，顺着她的话：“所以，不需要让别人给你买衣服。”
　　孟词：“我让谁给我买衣服，都和你没有关系。”
　　柯白抿紧唇瓣，印象里，她从来没有这样和她说过话，她也一直以为孟词是温顺的，可直到此刻，她忽然才发现，似乎并不是这样。
　　柯白耐下性子，开口：“你过来。”
　　孟词站在那里没有动，柯白无形之中给予她压迫感，只这样两个字，她忽然才发现自己怕她。
　　她攥紧手心，下意识转身去开门要离开。
　　柯白像是知道她的动作，三步并两步走过去，抓住她的胳膊，将人拉回来，顺势关上门，反锁上。
　　“你干什么？！”孟词怒极，挣扎着吼道。
　　柯白将人抵在门上，伸手抓住她乱动的手压在身后，她咬住牙，盯着面前这张脸庞，那双眼睛里满是恨意，毫不掩饰。
　　“别用这样的眼神看我。”柯白漠声道，“你在唐醉之心里没有那么重要，是事实。”
　　孟词向来吃软不吃硬，柯白这样说，越是激起她的反抗，她冷笑着说：“那又怎么样？我和她的事情，需要你自作多情来考验么？！”
　　柯白怒极反笑，“我自作多情？呵，是啊，是我自作多情。”她屈膝抵在她腿间，桎梏住她，抽出一只手提起她的下颌，逼迫她扬起脸庞看着自己，她贴近她的唇瓣，轻声告诉她：“阿词，不论你愿不愿意承认，你都不爱她了，所以你无法接受她的靠近，是么？承认吧，阿词，你爱的人是我。”
　　孟词紧紧咬住唇，沉默许久，才开口道：“你就那么笃定么？”
　　她笑着看她，继续说：“都是陌生人，我可以爱上你，也同样可以重新爱上唐醉之，柯白，我告诉你，我不会再爱你，永远都不会了。”
　　柯白停住，直直盯着她的眼睛，她听见她说的每一个字，震荡在心间。她说她不爱她，永远都不会。
　　可明明就在昨天早上，她还缠着问她，如果有一天老了不漂亮了，还会不会一如既往地爱她？
　　为什么会变卦？不过一个晚上，她没有失忆，也根本没有忘记，为什么又要这样说？
　　柯白无法接受，她双手禁锢住她的脸庞，压头吻上她的唇瓣，用力地啃噬，紧紧地拥住她，恨不得将她撕扯成一片一片，然后装进口袋带在身边，一步也不会让她离开。
　　突如其来的吻让孟词慌了神，被放开的双手奋力挣扎地推她打她，她想开口，却又被她的口舌强势进入，她呜咽地说不出一个字，恐惧在心中积聚，她从来没有见过这样的柯白。
　　忽然让她想起那个她喝醉了的夜晚，也是这样，她伸手掐住她的脖颈，恨不得要掐死自己。
　　孟词用力咬她，直到两人口腔里都染上血腥才罢休。
　　孟词大喘着气，浑身颤抖着，无力地依靠在门后，只靠着柯白的支撑，才没有跌坐在地。
　　柯白伸手去擦她唇瓣的血红，慢慢低下头，与她额头相抵，语气在一瞬间软下来，变得温柔而无奈，孟词眸光变得涣散，只听得耳旁传来她的声音：“阿词，不要不爱我，不要那样说，我想你陪着我，一直陪在我身旁，不要走，也不要爱上别人……”


第24章
　　chapter24
　　柯白接了电话离开,孟词还靠在那里，房间里安静地没有一点声音，直到柯白离开很久,她才浑身颤抖着滑下来，跌坐在地，双手紧紧抱住脑袋。
　　一场骗局，从头到尾的一场骗局，占据着她此刻拥有的所有记忆。
　　她恨这场意外,恨自己的失忆。
　　更恨造成这一切的那个始作俑者。
　　她从没有想过，柯白会骗她。
　　从来没有想过……
　　——
　　三天的酒店房钱很快到期，孟词准备续费的时候,才发现唐醉之给她续了一个月的房钱。
　　这三天,柯白没有再见她，可唐醉之每天早上,同一时间雷打不动地过来接她上班。
　　她们在一家公司,现在唐醉之又成了她的上司,她以便捷为由，每天都等在酒店门口。
　　孟词没法拒绝，只得与她同行。
　　寂静的车厢里,孟词踌躇片刻,然后开口说：“酒店的房钱,等我发了工资,我会还给你。”
　　唐醉之只目视前方开着车,并未回答她的话。
　　一路上，谁也没有再开口说话,就这样一直到了公司停车场。
　　两人下车，唐醉之这才开口说：“你先上去吧。”
　　孟词知道她的意思,同为公司的同事，她们这样的关系不能公开，这是行业里的禁忌。
　　更何况，唐醉之刚刚上任，她们一同上下班，难免要被人议论。
　　孟词拎起包，说：“好。”
　　转身朝电梯口走去。
　　实习工资很快发下来，是她刚入职时办的银行卡。
　　里面有三个多月的实习工资，孟词之前没有用，所以也算是存了一笔，数目不多，但也好歹够她周转一阵子了。
　　没有再继续住酒店，她退掉剩下的房租，在附近租了一个公寓。
　　看着空荡荡的房间，什么也没有。她忽然感受到什么叫做孤独，无声的世界，她不知道还有什么是真正属于她的。
　　收拾好她仅有的一些东西，又去附近的超市采购了一些日用品。
　　回来的时候，在楼下看见了唐醉之。
　　她伸手要去接孟词手里提着的袋子，径直上楼。
　　这里是老公寓，她住在五楼，连电梯都没有。
　　孟词看着眼前人的背影，忽然叫住她：“你没有必要再对我这样，过去的事情就让它过去吧。”
　　唐醉之停下脚步，背对着身后的人站在台阶上。
　　她在和她划清界限。
　　以一种近乎冷漠的方式。
　　是她的错，是她先放弃她们的爱情，而现在，她也应当接受这些惩罚。
　　唐醉之垂眸，视线淡淡落至空处，她慢慢说：“阿词，我不想让它过去。”
　　没有再容她拒绝，唐醉之拎着东西上楼，孟词站在那里，怔怔默了半晌，最后无奈跟上去。
　　唐醉之替她收拾好东西，都是些日用品，还有一些素食产品，孟词没有买新鲜食材，最近论文要准备最后的答辩，再加上实习，她已经没有时间再像以前那样做饭了。
　　唐醉之看着她买了一大堆的方便食品，低头说：“我记得你从前就不爱吃这些东西，总是喜欢自己做，家里的冰箱每天都是满的，我还记得，那会你总是给我做便当，每天都不会重样。”
　　孟词静静听着唐醉之诉说着从前的事情，那些她一点都想不起来的过去。这样执着的唐醉之，她忽然觉得愧疚。明明不是她的错，可此刻她像是一个旁观者，听她讲述着那些属于她们的过往，却忽然觉得愧疚。
　　孟词常常想，如果什么都想起来了。
　　她还会接受眼前这个人么？还会一如既往地像从前一样爱她么？
　　她没有答案。
　　唐醉之一如既往地无条件对她好，她贴心地无微不至照顾她的生活起居，也许曾经，孟词真的很爱她，这样的陪伴和照顾，带给她久违的熟悉感。
　　一个人的习惯是刻在骨子里的，即便失去记忆，她也会感到熟悉。
　　唐醉之的存在，就像是在慢慢填补那些她所失去的空白，孟词承认，她不排斥唐醉之。或许真像唐醉之说的那样，她比自己还要了解自己，所以她才会慢慢地习惯这些陪伴。
　　整整一个月的时间，孟词没有再得到柯白的消息，也没有再见到这个人。
　　她就像突然闯入她生命中那样，又突然消失在她的生命中。
　　五月初，孟词论文正式答辩完，学校的事情也几乎全都结束。
　　拿到毕业证后，孟词和星璇正式签订了劳动合同，成为正式员工。
　　唐醉之其实很忙，整个星璇，杂志部门的业务是整个公司的重中之重，她作为杂志部的总监，每天都需要处理大大小小所有的事情。
　　新官上任，难免会有不服气的人，能在杂志部工作的，说到底大家谁没有些本事，唐醉之一个空降兵，总得有些过硬的业绩才能服众。
　　唐醉之进星璇，其实也是有指标的。
　　上头的总公司负责人Linda和唐醉之达成协议，唐醉之会开设新的项目，三个月为期限，在原有的销售额上再增加2个点，这条便是指标，如果失败，唐醉之会被撤下来。
　　要在星璇原有的业绩上攀升，不是一件容易的事情。
　　唐醉之成立了一个小组，不到一周的时间，她对杂志部所有员工都做了充分的了解，然后选中十人，成立项目小组。
　　其中，唐醉之点名要了孟词加入。
　　这一举动，所有人都惊讶了下，不知道这位新总监为何会选一个刚入公司没多久的新人加入她的重要项目，而且还是一个没有任何经验的新人。
　　要知道，这个项目关系到唐醉之在星璇的职业生涯，这一炮如果打不响，她将会离开星璇。
　　所有人都在腹诽，唐醉之的用意。
　　此前，孟词在同事眼中是关系户的存在，而这一次唐醉之公然将她拉进自己的小组，也更加证实了孟词有后台的猜测。
　　就连孟词自己都讶异，唐醉之为什么会拉她入组，她甚至怀疑，唐醉之是在假公济私。
　　众人万种猜测，可唐醉之却没有过多的意图，在她眼中，工作与私人永远都会分得很清。
　　她之所以选择孟词加入她的项目，那是因为她知道孟词的能力。她们相遇，是在一次摄影展上，她们专业相同，爱好相同，连摄影的风格也出奇地一致。
　　孟词是有天赋的，她对物象的理解，有自己独特的方式，拍摄出的作品，有一种说不出的特别。唐醉之相信，孟词会给她带来惊喜。
　　至于私心，倒也的确有。
　　可到底是排在她的事业之后的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说白了，人是自私也是贪心的，什么都不想放弃，也什么都想要。说的天花乱坠，真正取舍时，唐醉之和柯白都一样，相比之下，孟词是最单纯的了。人一旦不善良，便就没有底线。相反的，真正有底线的有道德感的，只有孟词#同属于强制爱，这本和隔壁阿昭还是不一样的，剧情设置虐的等级也不在一个级别。有人问结局，无非是HE,BE，不过我觉得一个合理的结局，是超出这些的，也比这些更为重要，按照现有的剧情安排，姑且算是BE吧，这本算是从头虐到尾的，甜也是虐#


第25章
　　chapter25
　　两个月,柯白去了米兰出差。
　　沈曼映谈的项目正式敲定，这也是柯氏集团第一次在国外开拓市场，米兰是时尚艺术的摇篮,能在这里开启，意味着柯氏集团在国内所向披靡，几乎没有对手。
　　早晨十点，国际航班准时抵达南城。
　　沈曼映和赵媛在机场接机。
　　十点半的时候，接到柯白,三人准备回公司。
　　应柯白要求，赵媛一早就带了最近公司需要紧急签署的文件过来，沈曼映坐在副驾驶上,回头看见坐在后面座位上的人,正在看赵媛刚刚送来的文件。
　　沈曼映调侃：“你还真是工作狂，米兰的项目才刚结束,也能好好休息休息了,也算这一段时间没白忙。”
　　柯白也不算太没人性,她低头一边看着手上的文件，一边道：“回头给项目组的所有人放半个月的假，想去哪儿玩都行,公司报销。”
　　沈曼映笑道：“算你还有些良心。”
　　“对了,那个冯颜颜,我开掉了,你不会有意见吧？”沈曼映忽然问道。
　　柯白头也没抬,仿佛并不关心，只淡淡嗯了一声,道：“随你。”
　　手上突然翻到一份文件，抬头有些眼熟。
　　是星璇摄影工作室,与柯氏常年合作的项目文件。
　　柯氏是做珠宝生意的，名人代言自然不会少，星璇又是摄影行业里数一数二的，两家有合作，也并不会奇怪。
　　“柯白，柯白……”沈曼映连叫了好几声，见柯白都没有理睬自己。
　　柯白收回思绪，抬头看向沈曼映。
　　沈曼映不知道她在看什么，只问她：“你觉得怎么样？”
　　柯白没听见沈曼映刚刚说了什么，此刻也没有任何心思，车子很快到达公司楼下，她合起手上的文件，淡淡道：“你先回去吧。”
　　沈曼映见她没有心思理睬自己，也不知是出差累了，还是什么，她没说什么，只淡声道了句好，下车离开。
　　赵媛见柯白没有要去公司的意思，多问了一句：“老板，现在去哪儿？”
　　柯白将手里所有文件都签了，唯独星璇的那份没有签。
　　“回慧山苑吧。”
　　慧山苑是孟词的那套别墅，自从孟词搬走之后，再加上柯白出差，整整两个多月一直空着，但赵媛也还是定时派人过去打扫。
　　赵媛摸不准老板的意思，孟词离开的这段时间，两人并未联系，但关于孟词的事情，老板却一直让她每天向她汇报。
　　赵媛说是，随即开车前往慧山苑。
　　车子开到门口，柯白将刚刚签完字的文件拿给赵媛，一共五份，赵媛拿到手，却只有四份。
　　赵媛翻了翻，知道她扣下了星璇的那份。
　　星璇摄影工作室，是孟词和唐醉之所在的公司。柯白扣下星璇的项目文件，其中用意，只怕是司马昭之心。
　　柯白下车，手里拿着那份星璇文件，冷声吩咐：“你去联系星璇的负责人，告诉她们，想要我签署文件，派个得力的亲自过来和我谈。”
　　赵媛微怔，明白过来她的意思，随即说是。
　　柯白下车，拖着行李箱，进门。
　　她倒想看看，同样的抉择，重来一次的机会，唐醉之到底会怎么做？
　　柯白进门，回到久违的房子里。
　　她们在这个房子里将近生活了快一年，房间里似乎还残存着熟悉的气味，柯白站在玄关，抬头看着这栋别墅。所有发生的点点滴滴，她都还清楚地记得。
　　可现在，全都没有了。
　　只因为一个唐醉之，她再也不愿意回头了。
　　星璇那头，Linda很快收到柯氏的回复。
　　和柯氏集团的合作，也有好几年了，每年都是五月份左右直接续约，从来没有什么问题。可这一次，居然被退了回来。
　　柯氏是大公司，与她们每年有定额的合作项目，星璇杂志部的业绩，也大部分是柯氏给她们提供的。
　　说白了，柯氏提□□品和人，她们只是进行了技术拍摄，一旦柯氏撤资，星璇一时之间还找不到这个大的空缺补上。
　　Linda不明白到底哪里得罪了柯氏，来电话的人叫赵媛，是柯氏老总柯白的首席秘书，一般这种情况，无需惊动柯白身边的人，底下按流程一级一级退回来就可以。
　　可现在这样，明显是另有隐情。
　　商场上的人都喜欢打哑谜，更何况还是这样有权有势的人，Linda若还是不明白赵媛话里的意思，也只怕是不配当星璇的执行CEO。
　　通电话时，Linda会意，主动问她：“赵小姐您好，柯总那边有任何指示的话，也请您赐教，我们星璇感激不尽。”
　　赵媛跟在柯白身边多年，也必然知晓柯白此举的意图，无非是让唐醉之知难而退，主动放弃孟词。
　　只要柯氏动动手指，星璇是招架不住的。
　　赵媛透露道：“听闻贵公司新来了一位有才有貌的唐总监，我们老板的意思是，星璇续约的项目文件，决定权只在唐总监。”
　　Linda怔住，没有想到此事会和唐醉之有关，唐醉之是她从英国请回来帮忙的，也从没有听她提过，会和柯氏的柯白有交集。
　　半晌，Linda会意，说：“好，谢谢赵小姐，我知道了。”
　　挂断电话，Linda深吸了一口气，转头吩咐助理：“去把唐醉之找来。”
　　助理点头，“是。”
　　几分钟后，唐醉之敲门进办公室。
　　“Linda，你找我。”
　　Linda将那份文件扔在桌面上，抬头看向她，开门见山直接问道：“你和柯氏集团的柯白，有过节么？”
　　唐醉之微顿，目光落在桌上的那份文件上，抬头的甲方乙方，她一眼认出来，也一瞬明白Linda的意思。
　　她终于还是出手了，同样的招数，一点都没有变。
　　只要柯白想对付她，她就一点都没有招架还手的余地，可要她放弃孟词，她大概也就不会从英国回来了。
　　唐醉之扬眉，说：“我会解决的。”
　　Linda见她这样说，知道她是变相承认了，她惊讶地问：“还真有过节？到底是什么事情，值得柯白拿公司业绩这样对付我们？！”
　　唐醉之抿住唇，看着Linda的眼睛，终究还是没有说出来。
　　“叩叩叩——”
　　办公室门外忽然有人敲门，Linda愣了下，收回思绪，喊道：“进来。”
　　孟词进门，抬头就看见唐醉之也在，四目相对，有一瞬间的愣怔，她快速收回视线，手上拿着文件，说：“Linda，这是企划部送来的策划书，那边说是今天就需要签字。”
　　Linda现在没心思看什么策划书，只淡淡道：“好，我知道了，先放着吧。”
　　孟词将文件放下，转身出门。
　　Linda看着孟词的背影，忽然想起一件事来，她狐疑地转头看向唐醉之，突然带着试探问：“你和孟词……是什么关系？”
　　公司这两个月来传的各路小道消息，她也听了不少。当初招孟词进星璇杂志部，她也不是没有私心的，一年前行宇慈善拍卖的那件事传得风风雨雨，柯氏大小姐为女友一掷千金，拍下一条近千万的珠宝手串，那个所谓的女友就叫孟词，她不确定到底是不是，可还是带着私心招了进来。
　　事实证明，她也没有赌错。
　　孟词的学校和专业的确不错，进星璇也够格，可若是没有柯白那层关系，倒也不一定就能进得来。
　　可最近两个月里，她听闻唐醉之和孟词走得近，再加上柯白平白无故施压，摆明了是私人恩怨。
　　她本来没想到，刚刚孟词进来，这才提醒了她。
　　Linda等着唐醉之的回答，唐醉之沉默半晌，才慢慢抬起头盯着眼前的人，郑重地说：“孟词是我的女朋友。”
　　Linda惊愕，“她不是和柯白……”
　　唐醉之：“正如你看见的这样，同样的把戏，同样的逼迫，我妥协过一次。”
　　Linda看着她，久久没有开口。
　　唐醉之垂下长睫，漠声说：“Linda，这件事先不要告诉孟词，我会想办法解决的。”
　　说完，她转身离开。
　　Linda忽然叫住她，“你等等。”
　　唐醉之走到门口，听见Linda的话，停住脚没有动。
　　Linda看着她的背影，真诚地说：“醉之，我们多年交情，不是我打击你，你既然妥协过一次，就必然知道其中的利害，只要柯氏想，就没有她办不成的事情。我也知道残忍，可还是劝你慎重，你要才华有才华，要能力有能力，人生很长，星璇只是你的起点，不是终点。”
　　唐醉之站在那里，紧紧攥住手心。
　　这样的利害关系，一年以前她便就知道，可代价是什么，一年的煎熬。她想她，无时不刻都在想她，所以她后悔回来了，明知道会遇上什么，可还是回来了。
　　她拿她所有的一切回来赌一次，可孟词的失忆，叫她措手不及，如果输了，她将失去所有，包括孟词。
　　她没有筹码，唯一的筹码，便是孟词爱她，可这样的筹码，她不知道此刻还有多少分量。
　　唐醉之没有回答她的话，抬脚推开办公室的门离开。


第26章
　　chapter26
　　Linda的办公室在整个公司很显眼的地方,所以唐醉之从Linda办公室出来的时候，孟词一抬头就看见了。
　　她能看出来，唐醉之的神情很凝重。
　　不知道Linda和她说了什么。
　　一直到下班的时候,孟词在车库等了很久才看见唐醉之下来。
　　这近两个月，唐醉之每天都来接她上下班，孟词也习惯了她的存在，所以下班后，也照常在两人约定的地方等她。
　　这两个月,孟词能够感受到唐醉之对她的好，除了那一件事之外，唐醉之并没有对不起她,如果不是失忆了,她们或许也可以回到从前。
　　如果她还记得，她就会知道,从前的自己,爱她到什么样的地步？
　　可偏偏有意外……
　　一直等了快半个小时,孟词才看见唐醉之过来。
　　唐醉之深吸了一口气，调整好情绪，朝她走过去,努力扯出一个微笑来：“等久了吧,临时有点事情。”
　　孟词轻摇头,说：“没事,是工作有问题了吗？”她问完轻顿了下,又补了一句说，“我看见白天Linda找你。”
　　唐醉之听见她的话,神情微顿，她努力遮掩住,笑着说：“没什么，就工作安排。”
　　唐醉之转身，说：“走吧。”
　　孟词看着她的背影，不知为何，有种说不出来的情绪，今天的唐醉之和平时不同，她能够感受到她的失落。
　　愣怔片刻，孟词抬脚跟上去，两人朝着停车处走过去。
　　车子上了路，夏天天黑得晚，快要六点半了，天还亮堂着。
　　车厢里很安静，一路上谁也没有说话，唐醉之开着车，脸上看不出任何情绪，将所有事情都藏在心里，目视着前方的公路。
　　尽管什么都没有说，可孟词还是能够察觉出来她的情绪。
　　“是不是，工作上遇到棘手的事情了？Linda和你说什么了吗？”孟词轻声问她。
　　唐醉之神色恍惚，听见她的话，飞快地瞥了她一眼，随即笑着说：“没事，没有。”
　　“饿了吗？带你去吃饭吧。”唐醉之努力转移话题，笑着问她。
　　孟词见她似乎不愿意说，也没有再多问什么，只淡淡说了句好。
　　事关星璇的业绩，唐醉之也知道柯白的目的，无非是想要自己知难而退主动放弃孟词，可这一次，她不想再像上回那样，抛弃她的阿词了。
　　这一次，不论有多少磨难和逼迫，她都不会再放手。
　　吃饭的时候，唐醉之替孟词剥虾，剥了整整一盘，她端到孟词面前，孟词愣了一下，抬头说：“醉之，我……你不用给我剥的。”
　　唐醉之笑了一下，说：“虽然你不记得了，可我却什么都没有忘，你爱吃虾，也每回都是我剥的。”
　　孟词低头，看着眼前这一盘的虾仁，心中有说不出的感受。
　　这样的唐醉之让她觉得愧疚，她甚至害怕恢复记忆，她怕自己有一天真的什么都想起来了，那她还会一如从前那样爱唐醉之么？如果恢复了记忆，那柯白呢？她到底是爱唐醉之，还是柯白？
　　人只有一颗心，她先入为主地爱上柯白，可发现一切不过是一场骗局，理智告诉她，她应该彻底忘了柯白，忘掉那段荒唐的欺骗的过去，让一切都回到原点。
　　忘掉柯白，重新爱上唐醉之，是她应该要做的事情。可她却似乎没能够再一次幸运地失去记忆。
　　“阿词……”唐醉之忽然拉住她的手，温柔地唤她。
　　孟词抬头，神色有一瞬慌张，全部落进了唐醉之的眼中。
　　唐醉之察觉，却并未在意，只是深情地看着她，继续开口：“我们和好，重新回到从前，好吗？我会努力让你全都想起来，你会想起来的，一定会的。”
　　孟词心跳加速，她抿住唇，一个字都说不出来。
　　她看着唐醉之的脸庞，忽然蓦地抽回手，躲避开她的眼神，低头垂眸说：“醉之，你不用对我这样好。”
　　唐醉之看见她的动作，喉间酸涩，她虚拢起手掌，低头苦笑着说：“阿词，你从前……”她微顿了一下，声音里隐约带着颤音，“从不会这样叫我。”
　　她忘记了，真的全都忘记了，连同那份爱，也全都没有了。
　　眼泪迷蒙上来，唐醉之努力忍住，嘴角扯出一个笑容，强作坚强笑说：“我对你好，没有理由。因为我爱你，阿词。”
　　失去记忆，是一件残忍的事情。
　　不论是对自己，还是对身边的人，有的时候，身边的爱人，承受的也许更多。
　　对于唐醉之来说，曾经的爱人忘记自己，忘记曾经属于两人的回忆，忘记她们的爱情。对她而言，自己不过是一个陌生人。
　　这种感觉，比让孟词恨她还觉得痛。
　　她做好了面对她的一切准备，可失忆这件事，超出了她的范围，是她如何都无法弥补的事情。
　　她第一次体会到什么叫做无力，那是一种她无论如何都无法办得成的事情，失去孟词，是她最大的痛，更是无法挽回的错误。
　　又或许是老天在惩罚她，先放弃的人，永远没有资格再回头。
　　事情一齐全部涌上来，唐醉之忙得焦头烂额。
　　柯氏的施压，让星璇出现了一个大窟窿，要弥补这个大窟窿，不是容易的事情。
　　Linda和唐醉之交好，站在她的立场上，Linda同情她，可作为公司的高层，她依旧要为公司考虑。
　　“我这里有一份资料，里面是业内常合作的几家还算不错的公司，虽然比不上柯氏集团，但如果你能同时谈下三家来，倒也能弥补上柯氏的窟窿。”
　　毕竟是多年好友，Linda给唐醉之提了建议，可也如实地和她打了预防针：“我也不怕告诉你，这上面的，都是难啃的骨头，如果公司能谈下来，也就不用现在还在这份资料上了。所以，有时候放弃，要容易得多。”
　　唐醉之知道眼前人的意有所指，放弃是曾经做错过的事情，人可以犯一次错误，却不能犯第二次。
　　否则，她又何必回来。
　　如果连这样的挫折都无法抵抗，她又凭什么护住孟词。
　　唐醉之接过Linda手里的资料，没有任何犹豫，坚定地说：“好，我知道了。”
　　说完，转身出了办公室。
　　Linda看着她毅然决然的背影，忽然有种落寞的悲哀。
　　有些事情，躲避没有用，注定是需要去撞一次南墙，且得悲壮地失败而回，才不会后悔。
　　柯氏集团，柯白刚开完会，回到办公室。
　　赵媛跟在她身后，柯白将手上的文件递给她，说：“这个待会拿到设计部，让沈曼映一周后交给我。”
　　赵媛：“是，老板。”
　　赵媛拿过文件刚要转身离开，柯白忽然又叫住她，问：“对了，星璇那边有什么动静么？”
　　赵媛微愣了下，随即如实说：“还没有。”
　　柯白轻笑，道：“这一回倒是沉得住气了，有长进。”
　　赵媛听见她的话一时没有明白过来她的意图，所以也没敢接话，只等着她继续吩咐。
　　柯白：“去联系媒体，把孟词在星璇工作的事情，透露出去。”
　　赵媛微怔，这下更不理解柯白的做法了，可她没有问为什么的资格，只得照办。
　　柯氏找上门的新闻，必然是柯氏授意的。
　　界内早就知道孟词和柯白的关系，而如今又公然告诉所有人，孟词在星璇工作，有了这层关系，所有人就会明白，柯氏集团和星璇之间有不菲的合作。
　　赵媛起初不明白，可直到接下来的几天，不断有小公司找上门来，问她柯氏与星璇之间的关系时，她才反应过来。
　　原来，星璇离了柯氏这棵大树，必定会转向剩下的几家同行公司，那几家公司，虽然比不上柯氏，可在这个节骨眼上，星璇为了弥补损失，也没有别的办法了。
　　柯氏拒绝与星璇合作，是界内众所周知的事情。
　　现在又爆出来，柯白女友孟词在星璇，这时候星璇上门求助，几家公司自然要好好考量一番，即便大树底下好乘凉，也得弄弄清楚，这棵大树到底稳不稳固。
　　于是，唐醉之处处碰壁，所有人都在和她打听，孟词是不是真的在星璇，柯氏和星璇，到底又是不是真的闹翻了。
　　没有人真正关心她们的业务，也没有人在意她的能力和作品。
　　他们在意的，不过是柯氏。
　　如果柯氏抛出橄榄枝，和星璇合作无可厚非。
　　可一旦连柯氏都和星璇闹僵了，界内只怕无人敢接星璇的业务。
　　“唐总监年轻才干，是顶尖的摄影师，我们自然信得过，只是想问问，贵公司是否有一个叫孟词的人？”
　　唐醉之听着名单上所有公司几乎一致的话词，才真正明白过来，Linda说的难啃的骨头是什么意思？
　　说服公司不是难事，难的在于，不论她怎么做，都逃不过柯氏的阴影。
　　柯白让她清楚地知道，她所能祈及的所有办法，都逃不开柯氏，一旦她承认，就默认孟词是柯白的人，从而证明她输得彻彻底底。
　　无路可以走，一年前没有尝试过的，如今全都尝了个遍。
　　从打压到侮辱，她除了认输，没有任何反抗的余地。
　　而柯白，甚至不费吹灰之力。
　　唐醉之收起茶几上的文件，努力维持她的尊严，笑着说：“抱歉，我先离开了。”
　　同样的话术，同样的退场。
　　一次又一次，几乎磨灭了她生而为人唯一的骄傲。
　　她开车离开，天渐渐暗下来，乌沉的天空上云海翻涌，不见一点阳光。忽然有雨滴慢慢落下来，一滴两滴，砸在车窗上，像是在呜咽，然后渐渐变急，终于倾盆而落，淹没她所有的视线。


第27章
　　chapter27
　　车子开到公寓楼下,唐醉之停下车，抬头忽然看见车外门口站着的人，她撑着一把黄色的伞,很显眼，就那样站在雨中。
　　唐醉之解开安全带，连忙下车，冲过去，问她：“你怎么来了？”
　　孟词只穿了一件长裙,裙摆被雨水打湿，沾在小腿上。雨下得很大，连脸颊上也溅上雨水,额角的头发湿哒哒地贴在那里,整张脸透着脆弱的白皙。
　　她抬头，盯着唐醉之,开口问她：“为什么不告诉我？”
　　唐醉之轻愣,抿住唇角垂下双眸没有说话,却依旧知道她指的是什么。
　　孟词盯着眼前的人，她弯下修长的脖颈，如白鹤折颈。明明那么意气风发的人,她有才华,有能力,是高傲自信的唐醉之,却被逼成了这样。
　　而这一切,就只是为了她。
　　“如果不是Linda，你要打算瞒着我多久？”孟词质问她。
　　唐醉之虚攥了攥手心,自嘲地笑了笑，说：“没事阿词,我可以解决的，你相信我。”
　　孟词看着唐醉之脸上的笑容，她在故作坚强，只为让自己安心。第一次，没有过往的记忆，她居然有些心疼她。心疼她受到的逼迫，也心疼她的执着。
　　而自己，失去所有记忆，像是站在她对立面的敌人。
　　因为造成这一切的原因里，其中就有她的因素。
　　柯白有多少权势，她再清楚不过。
　　她以为两个月的相安无事，就是最好的结局，其实原来不过是开始。
　　唐醉之对付不了柯白，从前没能，现在也不能够。
　　孟词手指紧紧抓住伞柄，她抿住唇，抬脚就要离开。
　　唐醉之像是知道她的意图，慌乱叫住她：“阿词……你做什么？”
　　孟词停住脚，站在雨地中，她没有回头，声音被雨声吞噬，变得渺小，她说：“我去找她。”
　　唐醉之迈出半步，带着恳求：“不要去，不要去阿词……”
　　孟词攥紧手心，她怔怔站在那里，最后还是下定决定迈脚离开。
　　事情总归要解决，她不能让柯白就这样毁了唐醉之。
　　孟词拨通了柯白的电话，她没有刻意去记过她的号码，可还是潜意识里记住了。
　　两个多月来，这是她第一次主动找她。
　　电话顺利接通，柯白在办公室里，懒散靠在椅子上，道：“终于舍得给我打电话了，我等了几天了。”那头声音从容，似是料到她会给她打这个电话。
　　瞧，有权有势，就是可以将她们赶尽杀绝。
　　“你到底想怎么样？”孟词已经无力愤怒，只剩下疲惫。
　　柯白垂下长睫，淡淡落至空处，她轻轻启唇，说：“你知道的阿词。”
　　是啊，她知道，不过是让她回去，重新受她胁迫，做一个没有自由没有尊严的傀儡。
　　没有平等，何谈爱情。
　　不过是一场笑话。
　　“阿词，只要你愿意，我们一样可以回到从前。什么都没有变，你不爱她，既然这样，为什么不可以成全她，两全其美的事情，一切都可以回到原点，只要你想，我甚至可以助她一臂之力。我也知道，那件事的确是我不道德，我向你道歉。可既然已经到了这样的地步，你们回不去从前，那就不如顺从自己的心，回到我的身旁来，我会好好爱你，也承诺你，永远只会爱你一个人。”
　　孟词垂眸，听着电话里那头，她理智诚恳的声音。
　　她仿佛还记得她的声音，带着独有的木调低徊，天生带着一股子冷漠。偶然露出的温柔和爱意，就像是假象。
　　她样样权衡得当，得失计较得公公平平。是啊，她如今失去记忆，所以就该忘记唐醉之，她失忆后爱上她，在知道真相之后，就该继续爱她，一切都那么理所应当，理智地近乎完美。
　　平整的一面镜子，没有任何的裂痕。
　　可孟词突然想打碎那面镜子，让她看一看，镜子碎成裂片的光景，到底是什么样的？
　　“柯白，”孟词无力地喊她，声音几近绝望，“你懂得什么是爱，什么又是尊重么？”
　　柯白默声，静静听着电话那头的声音，她漠声开口：“因为爱，所以不会放手，如果肯放手的，都不可以称之为爱。”
　　孟词垂眸，看着伞下的雨滴落进水洼里，然后飞溅出来。
　　以卵击石，或许也是笑话一场。
　　但却可以悲壮地义无反顾。
　　“所以，你还是不肯放过醉之，是不是？”孟词开口，耗尽所有耐心，最后一遍问她。
　　柯白坐在那里，听见她连称呼都变了，眼中只有无情的冷漠，她重新恢复往日的冰冷，狠厉地说：“肯不肯放过她，在她自己，不在我。”
　　没有得到想要的回答，孟词没有再与她费口舌，一言不发，径直挂断了电话。
　　柯白被人挂断电话，还愣愣坐在那里，她扔下电话，深深吸了一口气。她笃定会回头的人，无情地离开了她。
　　她以为会赢的，明明结果也没有变，却依旧输了。
　　赵媛敲门，手上拿着设计部的文件进来，放在柯白面前的桌上，“老板，这是沈总监拿来的。”
　　柯白攥紧手，脑海里全都是孟词的语气和声音，她开口：“吩咐下去，敢与星璇合作的公司，就是与柯氏为敌。”
　　赵媛愣住，蓦地抬头看她。
　　这是最后的通牒。不到万不得已，不应该这样赶尽杀绝。
　　孟词与唐醉之本就是一对，老板才是介入的第三者，当初逼迫过一次，如今又要再来一次，站在孟词的立场上，根本无法接受。
　　赵媛沉默片刻，终于开口：“老板，这样做，或许会将孟小姐推得更远……”
　　柯白抬眸，眼中尽是凌厉，盯着赵媛，半晌才启唇：“连你也要来质问我的决定么？”
　　赵媛低下头，沉默不语。
　　柯白收回视线，淡淡道：“出去吧。”
　　赵媛不敢违拗她的决定，柯白有多少手段，别人也许不清楚，她却明白。这个世上，没有柯白办不成的事情。
　　她转身离开，出了办公室。
　　房间里寂静，压抑得快要窒息。柯白坐在那里，反复思量孟词和她说的话。
　　放手便就是失去，失去便就什么都没有了。
　　她无法放手，所以便就应该牢牢攥紧手心，哪怕毁掉，也不能放手。她也坚信孟词爱她，她曾亲口说过，只要还爱，一切就都可以挽回。
　　星璇工作室，仅仅半天，Linda就陆陆续续接到了几家常合作的公司要和星璇解约，甚至不惜支付违约金，也执意要解约。
　　她知道唐醉之失败了，所以接二连三的报复才刚刚开始。
　　唐醉之无力招架，星璇更加抵挡不住。
　　除了解约风波，星璇忽然又收到一封来自兆伦律师事务所的律师函，声称她们之前发布的一期杂志，涉险剽窃抄袭嫌疑，对方要求赔偿巨额损失费，以及公开道歉。
　　不止兆伦律师事务所，很快，接二连三的大大小小的律师函全都来了，有些杂志甚至是已经下架许久的作品，都陷入了风波之中。
　　Linda看着那些律师函，有些甚至是在上纲上线，根本就是莫须有的栽赃和挑刺。
　　柯氏的拒绝合作，仅仅不过是开始。
　　这样大阵仗的解约，加上不断的争议风波，用不了多久，就可以彻底毁掉星璇。
　　而柯氏，甚至没有动用一分一毫的财力，只放出这么一点点风声，就这么轻而易举地击垮了她们。
　　Linda坐在那里，看着办公室外整个乱作一团的杂志部，心中隐隐升起恐惧来。
　　她知道柯白在商场上权势滔天，可却也没有想到，她居然会赶尽杀绝到这样的地步。
　　她甚至后悔招了孟词，也后悔让唐醉之回来。
　　让整个工作室陷入这样横祸之中。
　　这样故意而为之的对付，星璇根本无力招架。
　　唯一的解决办法，只有让柯氏高抬贵脚放过她们。
　　而能够说服柯白的，也只有孟词一人而已。
　　Linda清楚地知道问题症结所在，所以找了孟词。
　　孟词无奈，只得再次找柯白。
　　丢弃她所有的人格和尊严，重新去找刚刚才被她拒绝的柯白。
　　深夜，一个人走在马路上，雨依旧还在下，一整天了，只这样朦朦胧胧飘着，像凌迟时的煎熬。
　　去找柯白，她明知道会有什么，可还是没有半点办法。
　　手机响起铃声，孟词低头，看见手机屏幕上的来电。
　　是唐醉之给她打的电话，她挂断电话，没有接，顺便将号码拉进了黑名单。
　　这一刻，她忽然理解了，当初的醉之，为什么会做那样的决定。
　　当对手是柯白，她怎么能敌得过。
　　放弃是不得已的，那是唯一可以做的决定。除此之外，别无他法。
　　这一刻，她不恨唐醉之，只剩下感同身受的心痛和无奈。
　　她低头，翻出柯白的号码，手指顿在屏幕上，深深呼吸，按下那串号码。
　　深夜，空荡的别墅里，安静得没有一点声音。
　　柯白接到孟词的电话，“喂。”
　　孟词：“我要见你。”
　　只一句话，柯白便知道她妥协了，正如当初的唐醉之。
　　柯白轻轻启唇：“家里密码没有变。”
　　挂断电话，孟词怔怔站在雨中，冰凉的雨水浸湿着她的身体，她慢慢攥紧手指，唯有此刻跳动的心脏，清楚地提醒她，她到底做了一个怎样的决定。
　　她仰头看着漆黑的天空，眼眶渐渐酸涩。
　　大约是真的是不见棺材不掉泪，她天真地以为，柯白不会这样残忍地逼迫她，爱一个人，难道真的会舍得这样做么？
　　她抱着最后的幻想，可一直到此刻才明白，这样的爱，根本不算是爱。


第28章
　　chapter28
　　孟词顺着熟悉的路,回到慧山苑别墅。
　　她浑身湿透地站在门前，低头看着眼前的门锁，迟迟没有输入密码。
　　门里的人像是有感应似的,在她刚伸手的瞬间，门忽然从里面开了。
　　柯白站在门口，抬眼看见站在门外的人。
　　她浑身湿透，身后是无边的黑暗，像是从地狱而来的修罗。
　　这一刻,柯白是心疼的。
　　可不论怎么样，她回来了，她要的,只是她回来。
　　柯白伸手扣住她的手腕,将人拽进来。
　　“怎么连伞也不撑？”她还像从前那样，当做什么也没有发生过,关心她这些稀松平常的事情。
　　柯白将她带回房间,从壁橱里找出她的睡衣。孟词爱买衣服,所以壁橱里都还留着她之前的衣服，上次离开的匆忙，也只仅仅带走了几件,剩下的都留在了这里。
　　房间里的一切还是原来的模样,她的衣服,她的东西,全都在原处。一切都没有变,而变的只有人。
　　柯白转过身来看她，见她站在那里,头发也湿透了，开口问：“你是自己洗,还是要我替你洗？”
　　孟词攥紧手心，抬头直视她的双眸，踌躇后问她：“你要怎么样，才会放过她？”
　　柯白不愿意她说起这件事，更不愿听见从她的口中说出别人的名字。
　　她努力掩盖自己的情绪和怒意，只冷声开口：“先去洗澡，不要感冒了。”
　　孟词不想这一趟一场空，只一直问她这一句：“你什么时候才会放过星璇？”
　　柯白收回视线，不愿意看她，垂眸淡声道：“我说了，先去洗澡，你今晚如果再提起这件事，我保证会让唐醉之身败名裂。”
　　孟词低下头，眼眶忍不住发酸，她轻笑着忍住眼泪，反问她：“你拿她逼我，是么？”
　　柯白不语，她知道自己将所有的事情越弄越糟，可她如今是骑虎难下，与其放她回到唐醉之身边，她宁愿这样将她逼回来。
　　至少，她能看得见她。
　　孟词眼泪一滴一滴无声落进地毯里，她此刻只觉伤心，心疼得像是密密麻麻被针扎一样，痛得她几欲无法呼吸。
　　“就像一年前，你也是这么拿我去逼她的吧？同样的招数，她妥协了，如今换成我，我也妥协了。”她努力忍住眼泪，扯出一个笑容来，“柯白，我突然想谢谢你。谢谢你，让我不恨醉之了，因为我总算知道，被人胁迫是什么样的滋味，又会有多少身不由己？我不恨醉之，相反的，我同情她，感同身受她曾经所经历的一切，柯白，人可以妥协，却不可以被践踏真心。”
　　孟词收回视线，连一丝余光都不愿意再看眼前的人，她弯腰拿起床边的睡衣，转身走进浴室。
　　只留柯白一人站在壁橱旁，她听见浴室门被关上的声音，脑子里回荡着那句话：人可以妥协，却不可以被践踏真心。
　　那是什么意思？代表着她会忘了自己？代表着她会重新爱上唐醉之么……
　　柯白不愿意去深究，她站在那里，等了很久很久，也没有等到从浴室里的人出来。
　　她迈脚走过去，旋开门把手，推门而入，看见坐在地上的人，依旧还是那身潮湿的衣服，睡衣被扔在旁边的台子上。
　　柯白忍住怒意，走过去弯腰抓住她的胳膊，将人拽起来，声音里是压不住的愠怒：“不是说妥协么，你就是这样妥协的？！”
　　孟词抬眼看向她，眼中带着恨意，“有本事你就杀了我。”
　　“杀了你？”柯白怒极反笑，“你要是死了，我绝对会对唐醉之赶尽杀绝。”
　　“你敢！”孟词难以置信地看着眼前的人，这个像是恶魔一样的人，她从来不知道，世上居然会有这样的人。
　　孟词不是轻易妥协的人，她有宁为玉碎不为瓦全的骨气，善良温顺不代表着她会愿意任人宰割。
　　柯白是偏执的，而有的时候，孟词比她更甚。
　　而她此刻的反抗，在柯白看来，全都是为了唐醉之，却因此更加激怒了她。
　　柯白伸手将她拽过去，提手打开花洒，铺天盖地的水流涌过来，从头顶淋下来，几欲冲得她无法呼吸，她下意识挥手挣扎，躲开那让她窒息的水流。
　　她明明知道自己怕水，在马来的时候便就知道，可还是这样对她。孟词无力地靠在冰冷的墙上，企图躲开她的碰触，身体无力地贴着墙壁往下滑，柯白托住她的腰，将她捞进怀里，她看着眼前苍白虚弱的面孔，两只眼睛大的空洞，只剩下无尽的绝望，像是随时要破碎的瓷娃娃。
　　柯白这才发现，她瘦了。
　　扔掉花洒，柯白半抱住她，心底深处渐渐涌出无奈与心疼，都在说她逼她们，可她又何尝不是在逼自己。
　　她不想这样对她的，可除了这样伤人的办法，她不知道还有什么办法可以让她回来。
　　她第一次知道眼前的人这样固执，而这样的固执，也同时伤了她。
　　柯白心疼地低头与她相抵，紧紧抱住她，唇瓣轻声呢喃：“阿词，对不起……”
　　孟词没有再反抗，任由着柯白脱掉她身上的衣服，替她洗澡，替她穿上睡衣。
　　依旧像是从前那样，她们躺在一张床上，她从背后相拥住自己，熟悉的气息，熟悉的碰触，熟悉的呢喃……
　　她好不容易把这些陌生变成熟悉，可到头来，却成了带给她难堪和背叛的佐证。
　　湿密的吻爬上来，让她颤栗，也让她害怕。孟词紧紧闭上眼睛，颤抖着身体，心脏在疯狂跳动，提醒着她到底在干什么？！
　　她在出卖自己，用身体去出卖灵魂，企图用一场情.事去化解所有的逼迫和要挟……
　　孟词蓦地睁开眼睛，看着头顶上的人，眸光变得涣散，所有光芒全都潋滟模糊，她不知道自己是在迷失，还是在哭，只恍惚觉得自己为什么会变成了这样？
　　柯白吻她，蜿蜒而下，那一串湿润的吻，像是滚烫的火，几欲将她烧死。
　　这具身体是她的背叛者，它比她更加了解柯白，柯白轻易的撩拨，彼此相熟的身体，一点即燃。
　　孟词不觉挺起腰背，迎合她的填补。感受到她的回应，柯白动情地吻她，相吻间，是彼此身体的味道，她贴在她唇瓣，轻声呢喃：“阿词，你是爱我的，是不是？”
　　孟词闭上眼睛，不愿意去看她，更不愿意回答她的话。
　　她用仅存的理智偏头躲开她的吻，与她鸳鸯交颈。可柯白像是不满意似的，她伸手捏住她的下颌，逼迫着她看向自己，隔开一段距离，柯白看着身下的人，看着这个迷失在情|欲中的人，她知道自己沦陷了，甘愿沦陷在她的恨意中，就只为祈求那一点的温暖。
　　柯白咬住她的唇瓣，闭上双眼，诱她说：“阿词，告诉我，你爱我。”
　　孟词依旧残存着最后一丝理智，她不愿意开口，她知道自己迷失在一场情.事之中，身体比她先一步背叛了她应该坚守的生而为人的尊严。
　　柯白讨好她，取悦她的身体，却又不得不逼迫她：“说你爱我，只要你说，我就放过唐醉之。”
　　孟词攥紧手心，闭上双眼，妥协地开口：“我爱你。”
　　柯白看见她哭了，眼尾处流下一行长长的泪痕，她低头吻住她的眼泪，是苦涩的滋味。
　　柯白闭上眼睛，与她耳鬓厮磨，颤声开口：“阿词，不要恨我，我没有办法离开你，更没有办法失去你。”


第29章
　　chapter29
　　一夜无眠,孟词觉得很累，身心俱疲，她明明应该好好的踏实睡一觉,可突然发现，自己好像得了入睡困难症之类的毛病。
　　从前只是多梦，常常半夜惊醒，可现在似乎越来越严重，连入睡都变得困难。
　　柯白也发现了她的失眠症愈加严重,要带她看医生。
　　可孟词没有力气，她不想睁眼，更不想看见眼前的人,她万念俱灰,只淡声说：“柯白，我很累。”
　　柯白瞥见她苍白的面容,伸手去触摸她的额头,想看看她是不是生病发烧之类的,可温度正常，没有什么异常，只是脸色不好看,没什么血色。
　　柯白一颗心软下来,她替她掩好被子,又将空调的温度调高,轻声说：“那你先好好睡一觉,我下午早点回来。”
　　孟词没有应她，安静的房间里只剩下开壁橱门和她穿衣服的声音,过了很久，孟词怕她离开,闭着眼睛问她：“星璇……你会放过吧。”
　　柯白站在门口处停下脚步，听见她的话，渐渐转过身来，她睨着那道背影，忽然有一瞬恍惚，她慢慢开口：“你在意的是星璇，还是唐醉之？”
　　孟词长睫轻颤，良久才回她：“有区别吗？”
　　柯白抿住唇，没有开口，甚至没有勇气接她的话。
　　她笃定孟词不会恢复记忆，所以也就认为，她不会再爱上唐醉之，可这一刻，她忽然不敢确定了……
　　柯白开门离开，只是那些许慌乱的神情，出卖了她。
　　柯氏与星璇的合约重新签订，这像是一个信号，告诉业内，柯氏主动与星璇和好，柯白不止重新和星璇重新签订了之前的旧约，还主动给星璇带来了两个千万级的大单。
　　业内得知，也纷纷重新和星璇重新续约。
　　连那些冒出头的律师函，也在一夜之间全都消失了。
　　这就是翻手为云覆手为雨的柯氏集团，仅仅一夜之间，星璇就可以有翻天覆地的变化。
　　唐醉之在孟词的公寓外等了整整一夜，雨也下了整整一夜，在清晨时分才终于停歇。
　　她没有等到孟词，却等来了Linda的电话，告诉她星璇的所有危机都解除了。
　　她坐在那里，失笑地低下头。
　　眼泪无声落进尘埃中，心像是在滴血。
　　她从来不知道，人也可以低微至这样的地步，进退无门，连生死都不由人。
　　她输了，输得彻彻底底。
　　三天后，孟词出现在了星璇。
　　事情早已传得风风雨雨，所有人都知道孟词是柯白的人，可这一场风波，也是由她带来的。
　　她画了浓妆，遮住了自己所有的脆弱。
　　进大楼的时候，她看见熟悉的同事，她努力扯出微笑，想要上前打招呼，可脚刚迈出去半步，就看见那些人逃也似的进了旁边的电梯里。
　　她现在应该像是一个怪物吧，没有人敢靠近的怪物。
　　就如同从前在学校的时候，没有人敢接近她，所有人一起织造了一场大网，她就像是一个傻子，被耍的团团转。
　　不知怎么的，她忽然想起贺南来，那消失的两个月里，她不知道柯白又扮演了什么样的角色。
　　孟词进电梯，所有人都与她隔开距离。
　　上了楼，她敲了Linda的办公室门，随后里面传来一声：“进来……”
　　Linda看见她，也一怔，她起身，笑着与她打招呼：“来了。”
　　孟词轻抿唇瓣，低头从包里拿出一份辞呈，放在她的桌面上，淡淡说：“我很抱歉，给公司带来这样的麻烦。”
　　Linda低头看见桌上的辞呈，知道她的意图。
　　事情不在所有人的意料之中，饶是Linda，也没有想过，柯白居然会赶尽杀绝到这样的地步。她见过无情的人，却没有见过这样要置人死地的人。
　　Linda笑着说：“如果要怪你，岂非要更怪我这个把你招进来的人。”
　　Linda风趣地与她交谈，说没有顾忌是假的，她如今是柯白心尖上的人，自己即便再有诸多怨怼，也不敢再得罪眼前的人。
　　因为这样的教训，叫人实在深刻。
　　出了这样的事情，孟词自然无法再在星璇待下去。
　　Linda即便嘴上没有提，孟词也知道她的意思。
　　她将辞呈交了之后，寒暄了两句便要离开。
　　Linda看着她的背影，踌躇了良久，终于还是开口：“唐醉之不见了。”
　　孟词顿住脚，转过身来，狐疑地看着Linda。
　　Linda有些为难，她知道不应该再在孟词面前提起任何有关唐醉之的事情，事出何因，柯白对星璇发难的原因，她不是不知道。
　　可眼下唐醉之失踪了几天，消息电话全都联系不上，Linda怕唐醉之因为一时的刺激而做出什么过分的事情来。
　　Linda开口：“出事那天，我就没有再见过她了，打电话发信息都没有回，我去她家里也没有找到人，手机关机。”
　　孟词抿住唇，心里也逐渐开始担心。
　　她想起那天，她没有接她的电话，把号码也拉进了黑名单里。
　　孟词微攥手心，垂眸说：“我大概知道她在哪里，我去找她。”
　　Linda：“好，谢谢你。”
　　离开星璇，孟词开车回公寓，还没到门口，就看见了唐醉之的车，她停好车，走到门口，才看见一直等在门口的人。
　　她不知道她在这里等了多久，可Linda说她消失了几天了。
　　劝她放弃，是一件残忍的事情。
　　从前是，如今也是。
　　柯白在逼她，可自己又何尝不是呢。
　　孟词慢慢走过去，走到唐醉之的面前，然后蹲下来，抬眸看着她：“醉之……”
　　唐醉之眼眶发红，听见她的声音终于抬起头，她看着眼前的脸庞，她曾朝思暮想想念了一年的人。那一年里，她都活在后悔与愧疚之中，她愧疚抛弃了她，每回只要想起来，心就会抑制不住地疼。
　　放弃她，是她生命里做的最错的事情。
　　唐醉之哑声开口：“回来了。”
　　孟词听见她沙哑的声音，眼泪一瞬迷蒙上来，她低下头，泪水滴落下来。
　　“对不起，醉之。”
　　唐醉之拉起她的手，紧紧攥在掌心里，她低头说：“永远不要和我说对不起，在我这里，你永远都不需要。”
　　孟词泣不成声，她知道唐醉之对她好，无条件地对她好，即便没有恢复从前的记忆，她也能感受到，眼前的人到底有多爱她。
　　她带着哭声嗫嚅：“醉之，我没有办法，一如你当初，身不由已一般，除了妥协，除了放弃，没有一点办法。”
　　唐醉之握住她的手，坚定地说：“阿词，我们离开，好不好？”
　　孟词愣住，恍惚地抬起头，满面泪水地看着眼前的人，她一时不明白她的意图，呢喃道：“醉之……”
　　唐醉之坚定地看着她的眼睛，认真说：“我们不要回星璇了，也不要再留在南城，我们离开，离开这里，只要我们彼此在一起，她就没有可以威胁的把柄。”
　　孟词浑身颤抖着，长睫上还挂着泪珠，满心抑制不住地恐惧。
　　是啊，她应该离开的，她不能就这样一辈子受人胁迫，被人当成禁.脔，当成傀儡地被关在那里一辈子。
　　如果那样，她和死，又有什么分别。
　　孟词慢慢止住眼泪，看着唐醉之，所有的理智在这一刻全部回归，她咽下喉间的酸涩，答应她：“好。”
　　她抬手擦干眼泪，重新恢复意识，冷静地低声说：“醉之，我不敢再拿你去冒险，你先离开，离开南城……”
　　唐醉之抓住她的手臂，拒绝道：“不行，我不会再把你一个人留在这里，再也不会，要走一起走！”
　　孟词：“她会怀疑的！”
　　孟词清楚地明白柯白的手段，那是怎样的一个人，没有比她更了解了。
　　如果唐醉之不离开，柯白始终会忌惮她。
　　只要柯白一旦有怀疑自己会离开的念头，她只怕无论如何都逃不掉。
　　孟词冷静地分析：“只要你走了，她才会卸下防备，然后我再离开，这样我们才能逃走。”
　　唐醉之怔怔地看着孟词，她的阿词是聪明的，这一刻，忽然让她想起从前的那个孟词，也是这样，不论遇见什么样的困难，她都能坚强地面对，冷静地想出办法来。
　　她明白，她的阿词，永远不会妥协。
　　唐醉之咬唇：“好，等我处理完星璇的事情，我再联系你。”
　　孟词浑身颤抖，眼泪抑制不住地从眼眶里流淌，她抬手抹掉，答应她：“好。”


第30章
　　chapter30
　　孟词与唐醉之在公寓分手,两人相约，见机行事，然后离开南城。
　　一切都像是梦一场,她也不知道，为什么自己就会走到了这一步。
　　或许，有的人她从来没有看清过，那些相处，就全都成梦一场,现在梦醒了，她应该要知道那是一个什么样的人。
　　离开，是她唯一也是应该要做的决定。
　　夕阳西下,孟词开着车行驶在长长的公路上,正遇上下班高峰，刚过了两个路口,就被堵在了路上。
　　手机响起铃声,孟词低头,瞥见屏幕上的来电显示。
　　是柯白打来的。
　　孟词没有立时接通，她忽然害怕见到她。
　　寂静的车厢里，那道铃声响了很久,足有一分多钟,最后孟词拿起手机,刚要接通,那头却又忽然挂断了。
　　铃声响起的时候让她恐惧,可突然挂断，又让她觉得慌乱。
　　车子缓缓向前游荡,前面的车辆忽然刹车，与此同时,那道铃声再次响起，孟词猛地踩下刹车，这才没撞上去。
　　她惊魂未定，拿起旁边的手机，接通，“喂。”
　　声音里微微带着惊吓过后的恐惧。
　　柯白察觉，问她：“怎么了？在哪里，怎么不接电话？”
　　孟词平缓情绪，说：“在路上，有点堵车，刚手机静音了没有听见。”
　　柯白抿唇，听见她在开车，忍住要问她的话，只低声应了一声，道：“注意安全，我在家里等你。”
　　“好。”大约是心虚，计划好骗她，所以孟词面对她的时候，总是下意识忐忑和紧张。
　　挂断电话前一秒，柯白忽然又问：“对了，晚饭想吃什么？”
　　孟词正想着别的事情，一时没有反应过来，半天才啊了一声，随后说：“都可以。”
　　柯白淡声道了一句好，随后挂断了电话。
　　从公寓到别墅，大约二十分钟的路程，因为堵车，愣是将近四十分钟才到家。
　　天已经暗下来了，孟词车子开到院子里，抬头看见屋里有光亮，知道是她回来了。
　　身体仿佛有一套自己的应激反应，明明很累，却在这一刻浑身紧绷起来。
　　她深吸了一口气，拿起包下车，开门进屋。
　　人刚走到玄关，就闻见一阵饭菜的香味。
　　孟词愣住，站在那里一时忘记了要换鞋，她瞥眼看见厨房里的身影，她穿着围裙，是她之前从超市买的大熊猫围裙。穿在她身上，看起来很滑稽。
　　柯白听见开门的声音，也回头看向门口，正好与孟词四目相对。
　　“回来了。”柯白手里拿着勺，身上系了个大围裙，不知道煮了什么，满屋子都是饭菜的味道。
　　孟词一整天没有吃东西，这会闻见香味，不觉勾起她的饥饿来。
　　柯白：“我记得你不喜欢在外面吃饭，就去菜场买了点菜，照着食谱做了几样，你先洗洗手，过来吃饭吧。”
　　孟词狐疑着换鞋，听见她的声音，只觉得惊讶。
　　她从没有见过柯白下厨，只因她说过，不喜欢油烟，而且觉得麻烦。而现在，就只是为了她不喜欢在外面吃饭，竟然亲自下了厨。
　　她也想象不出来，柯白一个人开车去了菜市场，走在熙熙攘攘的集市之中，挑选着这样菜那样菜的模样。
　　孟词带着忐忑，走向洗手间，她心里盘算着事情，连洗手也渐渐出神。
　　直到腰后环上来一只手，她吓得浑身激灵了一下，下意识抬头，与面前镜子里的人相对视。
　　柯白也察觉到孟词的畏惧，她看着镜子里的那张面容，依旧是浓艳的妆容，大约是哭过了，眼妆晕染开，两只原本就大的眼睛越发黑沉，那里面带着刻意隐藏的惊慌。
　　她伪装得很好，从进门之后，一直到此刻。
　　可有些人大约天生就不会说谎，只要藏着一点心事，便就能让人一眼看穿。
　　柯白收回视线，从旁边台子上抽出一张纸，然后替她擦干手上的水。
　　“今天去哪儿了？”柯白低头，一边替她擦手，一边漫不经心地问她。
　　孟词心跳加速，低头抽回自己的手，努力保持着镇定，若无其事说：“去了公司。”
　　柯白：“还有呢？”
　　房间里很安静，仅这样的对话却叫孟词觉得压抑，她抬起头，对上她的双眸，反问她：“你要监视我么？”
　　柯白看着她的眼睛，脸上没有任何神情，似是要看穿她心里所有的想法。
　　她变了，她能够清楚地感受到，孟词怕她。
　　或许这一场变故，真的吓到了她。逼迫不该出现在爱情里，那会造成怎样不可弥补的错失，柯白很清楚。
　　“我只是问，公司的事情都处理好了么？”柯白轻声开口。
　　孟词微愣，这才反应过来她问的是星璇，而自己刚刚那一句，有种不打自招的意思。
　　她连忙遮掩，转身出了洗手间，应付说：“嗯，都处理好了。”
　　餐桌上已经摆好了碗筷，她炒了两菜一汤，是最家常的时蔬，汤是山药排骨汤。
　　柯白走过去，盛了一碗汤，放到孟词面前，说：“你这段时间瘦了不少。”
　　孟词低头看着眼前碗里的汤，轻声说了一句：“谢谢。”
　　明明应该是剑拔弩张的时刻，可柯白主动化解了这一切。她们像是什么也没有发生过那样，一如从前这样温和地坐在一起吃饭。
　　只是再不想从前那样的心境了，孟词从头到尾没有主动和柯白说一句话，而柯白却像是在等着孟词先开口，就这样，一顿饭下来，只听得见碗勺相碰的声音，在寂静的房间里显得异常清晰。
　　孟词心里藏着心事，一顿饭吃得吃不知味，却又不知不觉间吃多了，洗完澡后，胃又疼了起来。
　　她疼得蜷缩在那里，双手捂着肚子，疼得直冒冷汗。
　　柯白从浴室里出来，就看见床上的人埋头在那里，她伸手过去，只摸到了她满是汗意的额头，柯白惊了下，喊她：“阿词，你怎么了？”
　　孟词疼得脸色苍白，眼眶湿润着嗫嚅：“胃疼……”
　　她一个人在公寓里住了两个多月，因为心情郁结，常常饥一顿饱一顿，再加上失眠的缘故，总是没什么胃口。
　　一来二去，把胃也折腾坏了。
　　今天大概是晚饭吃得急了，又忐忑地与柯白周旋，冲了个澡，有些岔气，所以就一直疼到现在。
　　柯白见状，连忙找出药箱，她之前也有过胃疼的毛病，所以家里备了不少药。
　　找了药，又烧了水。
　　柯白端着水走到床边，扶起她，说：“先把这药吃了。”
　　药片是咀嚼片，味道有些难以下咽，柯白扶着她，一直等她全都嚼完才把水端过去。
　　放下水杯，柯白掀开被子，手刚要从睡衣底下伸进去，孟词惊骇地坐起来道：“你做什么？！”
　　柯白抬眼看她，感受到她眼中的戒备与恐惧，她淡声吩咐：“躺好了。”
　　孟词一时怒上心头，忍着胃疼骂她：“柯白，请你有些良心好么？我今天真的很难受。”她有些委屈，声音里不自觉染上哭腔。
　　她觉得自己没有尊严，没有平等，只是一个任她任意侮辱的傀儡。
　　孟词双手捂住脸庞，低头靠在膝盖上，浑身哭得抑制不住地颤抖着。
　　柯白坐在床边，听见她抽噎的声音，印象里，她从来没有哭得这样伤心过，哪怕是与她决裂，滔天恨意时，也没有这样哭得无法自已。
　　她知道，是最近的事情吓到了她。
　　柯白心有不忍，她坐在旁边，看着她的侧脸，温声说：“阿词，对不起，我没有想怎么样，只是想替你揉一揉。”
　　孟词渐渐止住了哭声，自知刚刚是误会了她，依旧埋首在膝间不肯抬头，她瓮声没好气地说：“要你多管闲事么！”
　　孟词推开她，抱起身后的枕头，赤着脚下床就要走。
　　柯白连忙起身跟过去，焦急问：“你去哪里？”
　　孟词：“我今晚不想和你睡。”说着就要开门出去。
　　这栋别墅很大，房间也很多，只是除了主卧，其他客房从来没有人住。
　　孟词随意找了一间，刚要进去，察觉到身后柯白跟过来，她转头对过去，恶意满满：“我说了，我今晚不想和你睡，你不要跟过来。”
　　孟词推门进屋，将门反锁上。
　　房间没有开灯，漆黑一片。她站在那里，一颗心砰砰跳个不停，甚至让她忘记了此刻胃里的不舒服。
　　她下意识地想要逃离她的碰触，即便是同在一个房间里，也会压迫地让她觉得窒息。
　　反锁上的门给予了她此刻的安全感，她浑身松懈下来，抬脚走向床边，连灯也没有开，就直接躺倒在床。
　　她看着头顶漆黑的水晶灯，被窗外的月光反射出光芒，那一点点的光芒，让她觉得心安。仿佛那是她这一段时间以来唯一的光芒，给予她希望的光芒。
　　难得在疲累中入睡，这三天来，柯白一直在她身边，她几乎没有睡过一个安稳觉。而此刻这个空无一人的房间里，却让她难得放下所有的戒备，慢慢睡去。
　　这一觉很长，她似乎做了一个梦，一个很长很长的梦。
　　她梦见了在一个暗无天日的森林之中，她一直在不停地跑，身后有一个野兽在追她，她除了拼命地跑什么也做不了，忽然前面出现了一座深渊，她站在那里，不知怎么的，身体瞬间失重，她跌进那个深渊之中。
　　孟词惊醒，挣扎着醒过来。
　　睁眼是一张面孔，连日来让她觉得害怕的面孔。
　　柯白半抱着她的身体，感受到怀里的人惊醒，她低头看她，漆黑之中，只依稀勾勒出她的轮廓，她看见那双眼睛一眨不眨地盯着自己，魔怔了一样，柯白担心，皱眉问她：“怎么了？”
　　孟词渐渐返过神来，努力调整呼吸，喊了她一声：“柯白……”
　　柯白捧住她的脸，轻轻贴过去，轻蹭她的眉骨，眷恋地说：“我在，我在这里。”
　　“你放我走，好不好？”孟词忽然呢喃出声。


第31章
　　chapter31
　　柯白倏地愣住,良久之后才慢慢回过神来，她撑开距离看她，漆黑之中一双明亮的眼睛看着自己。她看不清她脸上的神情,只听得见她说要离开。
　　有一瞬的恍惚，柯白不愿意去思索她的话，她双手环住她的肩膀，将人抱在怀里，怔怔说：“睡吧,你太累了，我抱着你。”
　　或许是不愿意承认孟词要离开她的事实，明明她曾和自己说过,永远都不会离开。
　　她亲口这样说过。
　　她不相信,孟词真的会离开。
　　孟词意识浮沉，半清醒半朦胧试探柯白,天真地妄想她会主动放手,可终究是她太天真。
　　她将自己逼到这样的境地,又怎么肯轻易地放过自己？
　　孟词重新闭上眼睛，埋首在她的颈窝里，企图将脑子里所有的杂念全部都清空。
　　她多想这一切都是一场梦,只要她醒过来,什么失忆,什么逼迫,通通全都是假的。
　　她突然想起在马来时的无忧无虑,谁都没有，只有她们两个人,出海看日出日落，迎着海风,听着海浪声，没有间隙，无忧无虑地在一起。
　　可现在什么都没有了，再也回不去了。一切都不过是一场欺骗。
　　眼泪迷蒙上来，她只觉得难过，难过到无可奈何这样的痛苦。
　　或许是累了，孟词睡得很安稳。
　　有时候，人放下一切，放下所谓的责任与道德，也可以踏踏实实地睡上一觉。坏事做的多了，起先还会自责，可渐渐地习以为常，只有自己知道，即便是错的，却也可以让自己安心。
　　大约是孟词睡意朦胧中的那句话，叫柯白起了防备。
　　她忽然对她好起来，就如同元宵过后那一次，她们起了争执，可后来柯白大病一场，从那以后，她突然对自己很好。
　　孟词一直没有想通过，柯白对她的忽冷忽热到底是因为什么。
　　正如她想不通此刻，为什么拥有一切的柯白，宁愿对别人赶尽杀绝也要让她回头。
　　因为爱么？
　　她似乎从来体会不到她的爱，总是若即若离，没有章法，与其说是爱，倒不如是一种占有欲。
　　整整半个月，孟词一直没有再见唐醉之。
　　因为她知道柯白不会允许，而她也怕惹怒了柯白，会再让她做出什么过分的事情。
　　这半个月，她像是处在监视之中，柯白对她每日的行踪了如指掌。
　　每天晚上，都雷打不动地问她每天做了什么，美曰其名是关心，可孟词对这样所谓的关心，只感受到了窒息。
　　她无法接受这样畸形乃至变态的爱意。
　　有时候，人的感觉会变得麻木。起初心动的那些事情，再知道有了目的之后，便就会夹杂其他的情感。
　　比如惧怕，憎恶，又甚至是恨意。
　　爱情应该是纯粹的，一旦产生裂缝，就再也不复从前了。
　　连一些亲密的事情，也渐渐觉得难堪。
　　不知不觉间，孟词忽然发觉自己开始抵抗反感柯白的碰触。那些情动的瞬间，全都是她难堪的佐证。越是沉沦，这种抵触就越是明显。
　　她不确定唐醉之到底有没有离开南城，她甚至不敢给她打电话，怕一瞬间，柯白忽然就站在她的身后，然后与她翻脸。
　　天越来越热了，孟词也醒得越来越早。
　　许是夜短的缘故，连睡眠时间也少了很多。
　　从星璇辞职后，孟词没有再找实习工作，也没有心情再去投入一场陌生的环境中。
　　她抱着相机，到处出去采风，以此打发这样冗长的时光。
　　光影，线条，构图，是唯一可以让她忘记烦恼的光景。偶尔她也会向杂志社投稿，有时候还会收到反馈和稿酬，虽然不多，却让她渐渐有了想做的事情。
　　只是，没有亲人，没有朋友，也没有可以分享的人。
　　孤独与恐惧，交杂着轮番折磨她。
　　最近天热了起来，孟词不太愿意出门了。
　　她爱漂亮，怕把自己晒黑，晌午到傍晚的时刻，她是绝对不会走在太阳底下的。
　　照例今日要去江边拍日出，孟词定了四点的闹钟。
　　闹钟还未响，孟词就醒了。她爬起来，怕把柯白吵醒，提前关掉闹钟，独自蹑手蹑脚走到壁橱旁找衣服。
　　因为没开灯，房间里昏暗，她看不清，只完全靠手摸，哪一件什么料子，就可以大约猜出来是哪一件衣服。
　　可都不是她想要的，她找了半天，终于吵醒了柯白。
　　柯白迷迷糊糊听见翻衣服的声音，拧眉睁开眼睛，瞥见壁橱旁站着一道小巧的黑影，她撑手坐起来，不悦地问：“在做什么？”
　　孟词听见声音，惊了一下，她回头看见床上的人，小心翼翼问：“把你吵醒了么？”
　　柯白听见她的声音，隐忍的起床气被压下，这半个月来，她都在有意地讨好孟词，她知道自己欺骗了她，也伤害了她。
　　所以她想尽自己所有对她好，尽力去弥补这一切。
　　柯白按下床头的开关，房间里一瞬亮堂起来。
　　她看了眼墙上的钟，才凌晨三点多钟。
　　柯白耐下性子，下床走到她身边，问她：“在找什么？”
　　孟词恍惚了下，似乎是忘记了自己要找什么，几秒钟又想起来，轻声说：“我记得有一条黄色的裙子，不知道放哪儿了，怎么也找不到。”
　　半夜三更找什么裙子，柯白扶住她的腰，没有要帮她找的意思，只应付道：“找不到就不要找了，明天再去买一条。”
　　孟词却不依饶，说：“不行，我待会要穿。”说完，继续扒拉着壁橱，似乎不找出那条裙子不罢休。
　　柯白无奈，只好一起帮她找，问：“什么样式的？长裙还是短裙？”
　　孟词说：“长裙，腰间有个系带的，领口是衬衫样式。”
　　柯白找了半天，也没有见到她说的腰间系带的长裙，拧眉问她：“你是不是记错了？”
　　孟词笃定地说：“没有，我之前上班的时候，还穿过一回。”
　　柯白又问：“是不是在公寓，没有拿回来？”
　　孟词愣住，恍惚了半晌，才嗫嚅道：“好像是留在了公寓。”
　　柯白随手从壁橱里拿了一件差不多样式的湖蓝色条纹裙子，说：“穿这件吧，这件也好看。”
　　孟词看了看，虽不太情愿，但还是抿唇说：“好吧。”
　　柯白抬眼看她的侧脸，灯光在那里映射出一片青影，她最近消瘦了许多，脸颊轮廓也日渐分明。
　　她是标准的鹅蛋脸，总归是圆润一些好看，瘦了反倒没了精气神。
　　柯白恍惚问她：“怎么起这样早？”
　　孟词拿出那条湖蓝色竖纹长裙，说：“早上有个采风，拍日出的，我想早一点过去。”
　　柯白看了眼时间，距离她去公司还有一会，她说：“我陪你一起。”
　　孟词没有拒绝，只抿唇说：“好。”
　　柯白提起精神，转身走向洗手间，她开了灯，站在那里，瞥眼看向还站在壁橱旁的身影。
　　她愣了一下，看着那道身影，一时不觉有些恍惚。
　　像是意识到什么，柯白喊她：“阿词……”
　　孟词听见她的声音转过身去，应她：“嗯，怎么了？”
　　柯白望着那张熟悉的面孔，和往日没有分别，只是消瘦了些许，而那双眼睛里的神情，却让她觉得恍惚，不知从什么时候起，那双眼睛里的神情，渐渐变得陌生了。
　　柯白抿了下唇，说：“没什么，我突然想起，前段时间我约了一个睡眠医生，我今天带你去看看吧。”
　　孟词轻垂眸，并未太在意，淡声说好。
　　柯白临时请了假，没有去公司，带着孟词一大早去江边采风。她们去的时候还早，天潺潺亮，太阳还没出来。
　　这样的时刻，整座城市都是安静的，柯白很少见过这个时间的南城江景。江上缓缓有风吹过来，不大，却吹起江上水浪，不断冲打着岸边，发出叮咣水声。
　　江上有鸟儿飞翔，时不时发出呜咽的叫喊声。
　　没有夜晚的浪漫，也没有暖阳之下的温馨，天地之间，只有独属于她们的静谧。
　　一种近乎于沉寂的压抑。
　　柯白站在那里，看着坐在江边草地上的孟词，她举着相机，对着眼前的江景。
　　风吹起她的长发，随风飘扬。
　　柯白忽然也拿起手机，点开相机，对着不远处的身影，拍了一张照。
　　没有任何技巧，也没有什么画面对称，只简简单单地拍了她的背影。
　　甚至没有对上焦，有些模糊。
　　蟹壳青的天，与乌青色的江水连成一片，她站在那里，穿着那条湖蓝色的长裙，高高扬起来，仿佛像随时要随风散去一般。
　　柯白很少拍照，相册里总共也没有几张照片，大部分还都是一些工作上的文件，只有这一张，在一片严肃的画风里，显得独特。
　　孟词拍了很久，直到把胶卷都拍完了才作罢。
　　六点钟，柯白带孟词去一家茶餐厅吃了早餐，吃完早餐后，两人去了一家私人诊所。
　　是柯白事先约好的治疗睡眠障碍的私人医生，和柯白也算有些交情。
　　程医生问了一些情况，又问了孟词一些问题。
　　无非是一些平时生活和工作上的事情，孟词模棱两可地回答了一些，又问他：“是不是和失忆有关系？”
　　程医生想了想，说：“也不是没有可能。”
　　程医生打量着孟词，忽然又问：“你有没有常觉得情绪低沉，提不起兴趣做什么事情？”
　　孟词想了想，说：“还行，我常会出去采风。”
　　“会觉得累么？”
　　孟词：“会。”
　　“有没有觉得想哭？”
　　孟词又想了想，最后点了下头。
　　程医生点了点头，说好，随后又从旁边抽屉里抽出一张纸，说：“这里有几个问题，你选选看看。”
　　孟词低头看着她的问卷，没有抬头，只有二十个问题选择。
　　孟词花了几分钟很快做完，程医生匆匆看完，只笑着说：“好，没事，可能就是压力有些大，心里有烦心事的话可以找身边人倾诉倾诉，要多注意营养，睡前可以喝一杯牛奶，熏一些安神的香啊之类的，我先给你开一些安神的药，小剂量的，吃几天看看，如果还是睡不着，容易醒的话，我们后面再看。”
　　孟词神情恍惚，听见他的话，怔怔点了点头说好。
　　出了诊所，孟词要去洗手间，柯白替她拿着包，说：“我先去拿药，待会来接你。”
　　孟词说：“好。”
　　柯白看着她离开的背影，刚要转身去拿药，忽然看见程理从里面出来，她点了下头以示招呼，程理却忽然叫住她：“柯小姐。”
　　柯白停住脚，重新看向他，平静地开口：“程医生还有事吗？”
　　程理：“孟小姐，精神状态似乎不太好……”


第32章
　　chapter32
　　柯白重新从诊室里出来,神情恍惚地愣站在那里，程理那些话还回荡在她脑海里。
　　他说，孟词有轻微向的抑郁症。
　　睡眠问题不过只是其中一种表象而已,她的根源，是有抑郁倾向。
　　目前还只是轻微阶段，她有自己的兴趣爱好，还没有到丧失所有兴趣的地步，只要好好调养,稳定情绪，辅助以药物，是可以变好的。
　　只是,从什么时候开始的？
　　她总和她抱怨睡不着,失眠得难受，可她从未想过,会是这样的原因。
　　除了她逼迫唐醉之那一件事外,在此之前,孟词一直都是乐观开朗的，在她面前，也从没有什么不正常的情况。
　　可她看不见的时候呢？
　　是啊,她似乎从来没有想过,在她看不见的大部分时间里,孟词是什么样的？
　　她没有亲人,没有朋友,丧失掉所有的记忆，一个人没有过去,难道就真的什么都不会在意么？
　　后来又出了林意歌的事情，她失去了唯一的朋友,所有人都在指责她，包括设计这个局的自己，失去一切的孟词，那时候她的心里，是什么样的？
　　或者她一个人的时候，一个人走在这个陌生的城市里，又会在想些什么？
　　没有人在意，没有人关心过。
　　“药拿到了吗？”孟词从洗手间出来，走到柯白身边问她。
　　柯白恍惚抬头，看着她的脸庞，想起那些无数的日日夜夜，她的心里究竟会有多少彷徨和无助？
　　而她，是这一切的始作俑者。
　　她忽然想起今日早上的时候，那道站在壁橱旁的身影，昏黄的灯光如同漆黑的夜一样寒冷，冷得让她喘不过气来。
　　寂静的诊室外，没有一点声音，可柯白却觉得自己心脏跳动的声音，几欲要将她震聋。
　　身体在不觉摇晃起来，她躲开孟词投射过来的眼神，跌跌撞撞出了医院。
　　孟词看着一言不发离开的柯白，不明就里地愣站在那里，过了好一阵子，她才跟着出了医院。
　　不知道天什么时候忽然阴沉下来，明明来的时候，还艳阳高照的，可现下这会，竟刮起了冷风。
　　孟词看见柯白的车子，她朝着走过去，拉开车门坐进去，问她：“你怎么了？”
　　柯白努力平复情绪，重新看向她，说：“没什么，还想去哪里逛一逛么？早上不是说想要那条黄裙子么，我带你去逛商场？”
　　大约是早上起得太早的缘故，又在医院里折腾了半天，孟词觉得有些累，提不起任何兴趣逛街，淡淡道：“不想去了，我有点累，想回去睡一会。”
　　柯白顺着她的所有想法，温柔说：“好，我带你回家。”
　　一句回家，忽然勾起孟词的情思。
　　那里默认是她的家，可她却感受不到有关于家的温暖和意义。
　　她最熟悉的眼前人，是欺骗自己最深的人。
　　“你今天不上班么？”孟词忽然开口问她。
　　车子启动，出了医院，上了路。
　　柯白：“请了一天假，我今天在家里陪你。”
　　孟词抿了抿唇，没有再说什么。
　　“你去上班吧，不用管我，我一个人就可以了。”孟词低头，看着手里相机的底片。
　　柯白开车，目视着前方的道路，想起程理和她说的话，要事事迁就她，不要再让她受一点刺激，努力让她心情平复开心起来。
　　柯白没有再坚持，淡声说：“那好，我送你到门口，再去公司。”
　　孟词嗯了一声，没有再开口。
　　车子开到家门口，孟词下车，柯白看着她的背影，直至进了屋才驶离开。
　　孟词站在二楼房间，看着门口的车子离开，才稍稍歇了一口气。
　　她扔下手里的药袋子，从壁橱里找了件外套，拿起包出门。
　　刚刚在医院的时候，唐醉之给她打了一个电话。
　　柯氏集团，柯白开车到公司，上楼进办公室。
　　赵媛坐在门外，见她过来，忙起身迎道：“老板，这是今天需要签署的文件。”
　　柯白抬手接过，垂眸像是想起什么似的，她抬起头，看向赵媛，忽然问：“孟词现在在哪里？”
　　赵媛微怔，知道她是刚从慧山苑别墅那边过来。
　　她如实说：“上午十点钟的时候，孟小姐接了一通电话，对方是唐醉之，二十分钟之前，孟小姐……去了西延路的公寓。”
　　孟词的手机里装有追踪器和监听器，是那时候她出车祸后，柯白授意赵媛安排的，她让赵媛随时知道她的行踪，不过那时候唐醉之并没有回来，所以一切都没有什么变化，她只需知道孟词在什么地方即可，就一如之前，柯白清楚地知道她去了马来，住了哪一家酒店，又或是孟词搬出别墅那晚去了哪里，柯白全都知道。
　　可如今不同，一切都不一样了。
　　赵媛轻瞥她的神色，只见柯白站在那里，脸上平静，看不出任何情绪来。
　　她有时候总摸不清老板的喜怒，尤其是在孟词这件事上。
　　她能感受到她是在意孟词的，可又有时候，她是恨她的。这样的爱与恨，她竟看不出到底哪一头更加重一些。
　　为了孟词，她不惜动用柯氏去打压星璇。旁人也许不知道，可赵媛知道那意味着什么，如果只是星璇一家自然不要紧，可连带着业内所有的公司都震慑住，那就是在树敌。
　　赵媛跟着她这么多年来，从没有见过她会动用公司去处理私人恩怨，在认识孟词以前，工作和公司就是她的全部。
　　赵媛也无法想象，一个为了孟词做到这样地步的人，竟又会去设计她，引她与别人发生关系。
　　又或者，是她太笨，自始至终，这全都是一个圈套。
　　连同威逼星璇这一件事，也是一个圈套，就如当初酒吧那个局一样。
　　目的就只是为了折磨孟词。
　　赵媛不清楚她的意思，多问了一句：“老板还要出去么？”
　　柯白垂眸看着手上的文件夹，心像是被凿开了一个深不见底的口子，她淡声说：“不去了，组织整个营销部，四点钟准备开会。”
　　赵媛一愣，倒是讶异她的做法，但也没有多说什么，只恭声说：“好的。”


第33章
　　chapter33
　　柯白一直开会开到晚上,回到办公室之后，又开始处理工作，忙得连晚饭都没有吃。
　　赵媛如常买了晚餐送进去,可到八点钟的时候，发现她都没有打开。
　　临近七夕，整个公司上下都很忙。
　　设计部，营销部，再到市场部销售部,几个部门全都忙得不可开交，每个部门都等着她做决定，然后分派工作指令下去。
　　偌大的公司,全都由她一个人支撑着。
　　除却能力之外,赵媛没有见过会有人像她这样拼命。
　　九点钟的时候，赵媛敲门进去,给她端了水,提醒说：“老板,需要我把饭热一下吗？”
　　柯白从桌上抬头，瞥见茶几上的饭盒，有一刻的愣神,她忽然想起孟词那段时间给她做的爱心便当。那个碎花的饭盒包一直没有拿走,还压在那里。
　　柯白看了眼时间,没什么胃口,只说：“她回去了吗？”
　　赵媛知道她问的是谁,道：“回了，七点钟的时候回的。”
　　柯白：“嗯,你先出去吧，我还不饿。”
　　“好,”赵媛说，“还有，下午您开会的时候，冯小姐来找过。”
　　柯白低头看手里的文件，漫不经心地问：“哪个冯小姐？”
　　赵媛：“是设计部的冯颜颜。”
　　柯白微愣，才想起来是她。之前沈曼映也来和她说过。
　　她问：“有说是因为什么吗？”
　　赵媛如实说：“沈总监让人事部给了发了三个月的离职薪水。”
　　柯白会意，没多说什么，似乎有些力不从心，只淡淡道：“随她吧。”
　　冯颜颜的母亲和柯白的母亲是表姐妹的关系，到她们这辈，表上加表，也就不算有多大的来往了。
　　柯白能让她进柯氏，也已经算是仁至义尽了。毕竟，柯氏不是救济所。
　　处理完手上最后一份文件，柯白下班离开。
　　回到别墅，已经是深夜十点钟了。
　　柯白站在楼下，看见整栋漆黑的别墅，知道她已经睡下了。
　　她清楚地知道，孟词去找了唐醉之。
　　也更知道，她们的计划。这一次，柯白没有再像之前那样逼迫她们。
　　又或许，她不相信，孟词真的会离开她。
　　从什么时候起，她们的关系变得糟糕。
　　半个多月里，虽然她们还像从前一样生活在一起，可柯白能够感受出来，孟词变了。
　　而这一切，都是因为唐醉之的出现，打破了所有的平衡。
　　柯白进屋，轻声上楼回到房间里，空调冷气开得很足，一开门进去，柯白就被这道冷气冻得拧了下眉头。
　　房间里漆黑，走廊里的灯光顺着门缝照射进去，正好勾勒出床上的那抹身影。
　　柯白轻轻走过去，发现床头放着药瓶和水杯，是白天在诊所开的安神药。
　　柯白拿起桌上的空调遥控，看了眼温度，19°C。
　　床上的人，紧紧裹着被子，像只大型蚕蛹。
　　将温度调高，柯白倾身伸手探孟词的额头，手指刚触碰到她的脸颊，就感受到低于手指温度的冷意。
　　“阿词……”她轻轻喊了两声，床上的人也没有回应她。
　　大约是药物的作用，柯白已经很久没有见过她睡得这样熟了。
　　没有忍心吵醒她，柯白轻轻放开了她。
　　洗完澡出来，柯白回到房间。
　　抬眼看见床上的人不知什么时候换了一个姿势，整个人睡在了床中央，一条腿几乎横跨了整个床铺。身上的被子也不知道什么时候被她抱在怀里，整张脸埋进被子里，侧睡在床上。
　　柯白微怔，随即勾起唇角走了过去。
　　她轻轻将她怀里的被子扯开，然后将她抱进怀里。曾几何时，她大概也患了睡眠障碍的病，而那个良药，只是孟词。
　　她离不开孟词，更无法容忍她要爱上别人的可能性。
　　空调冷气开得太久，孟词浑身冰凉，柯白将她抱紧怀里，孟词也本能地向热源靠近，拱了拱埋首在柯白胸口。
　　柯白微低头，瞥见她的侧脸，黑夜勾勒出她的轮廓，长长的睫毛轻盖在那里，窗外还在滴滴答答下着雨，每一滴都像是敲在她的心尖上。
　　这样寂静的夜晚，柯白甚至连呼吸都觉得吵闹。
　　她轻轻低头，在孟词额间落下一个温柔的吻。
　　她是她的良药，是不可舍弃的良药。
　　程理开的药倒有些用处，孟词每天的睡眠时间足足多了一倍，可也因此带来了副作用。
　　她像是永远都睡不醒似的，夜晚一觉到天亮，可连白天也总是昏昏欲睡，没有精神。
　　柯白问过他，程理也只是说：“这是不可避免的，要想她保持体力，就必须要有足够的睡眠，人如果长时间睡不着，情绪就只会更加崩溃，所以只能在她清醒的时候，尽量让她不要有压力，做些轻松愉快的事情。”
　　为了让孟词开心起来，柯白做了一个决定。
　　再次带她去马来度假，还像半年前那样，她记得那时候的孟词，是她见过最快乐的孟词。
　　出发前一晚，孟词接到一个陌生号码的电话。
　　号码没有任何标记，可孟词却熟悉，那是唐醉之的号码，她为了与自己通话，重新办了一个新号码。
　　她们通话的次数并不多，期间也只见过两次面，都是在公寓，孟词以去搬东西为由。
　　唐醉之不愿意独自离开，再加上星璇的项目，她进行到一半，Linda不愿意她在这个节骨眼儿上辞职。
　　因此离开南城的计划，也一拖再拖。
　　孟词不知道柯白到底能够做到哪一步，唐醉之的父母都在南城，如果唐醉之与她离开，柯白会不会再次针对唐醉之的家人逼她就烦？
　　孟词不知道，也不敢赌。
　　一如她不相信柯白会对星璇赶尽杀绝，可最后还是做了。
　　她猜不透柯白的心。
　　尽管这近一个月来，她事无巨细地对她好，爱她，可孟词依旧怕她。
　　那是一颗随时会爆炸的炸.弹，理智告诉她，她应当远离。
　　可爱与恨纠缠的时候，哪边多一些，哪边又少一些，她似乎已经无法控制了。
　　手机铃声响起的瞬间，孟词下意识地慌张。
　　手机就放在床边，柯白与她一起站在壁橱旁收拾行李。
　　柯白也瞥见了那串号码，双眸微黯，轻轻低下头。
　　谁也没有开口说话，寂静的房间里，那道铃声是唯一的声音。
　　孟词想也没想直接拿起手机挂断了电话，心虚地低下头，继续整理手上的衣服。
　　柯白默默问她：“谁打来的？”
　　孟词一惊，心跳如雷，故作镇定地说：“不知道，陌生号码。”
　　柯白抿唇，知道她在骗她。也知道这段时间，她瞒着自己，和唐醉之暗通款曲。
　　她让Linda拖住唐醉之，以此阻止她们的离开。可唐醉之总不死心，一次又一次动摇孟词。
　　柯白没有继续追问，安静的房间里，彼此心里都有着不同的打算。
　　柯白在赌，赌孟词不会离开。
　　飞往马来订的机票是晚上九点钟，和之前的时间一样。
　　只不过心情却不复从前，那一次，孟词是独自来的。她忽然想起林意歌来，也想起郁薇，总觉得对不起她们。
　　孟词也知道，林意歌在骗她。
　　那一次，她问自己有关于“卷卷”的事情，林意歌分明知道一切，可还是骗了她。
　　可即便这样，对于郁薇那件事，孟词还是觉得对不起林意歌。
　　深夜里的飞机，也很安静。
　　透过舷窗看向外面，是漆黑的一片。
　　从南城飞往马来，要跨过一片广阔的海洋。
　　柯白坐在她身旁，见她趴在窗户旁看着外面什么也没有的漆黑，神情呆呆地，不知道在想什么。
　　“累么，要不要睡一会？还有一会才能到。”
　　孟词背朝着她，淡声道：“还不困。”
　　柯白见她依旧怔怔看在外面，丝毫没有要理自己的意思。
　　她看着她的侧脸，有碎发轻垂在耳后，勾勒出一道温婉的轮廓。
　　有那么一刻，柯白忽然想了解，过去的孟词是什么样的，这样想着想着，甚至会嫉妒唐醉之。
　　嫉妒她们曾朝夕相处在一起三年，嫉妒唐醉之知晓她的每一个喜好。
　　“在想什么？”柯白忽然开口问她。
　　她想知道，此刻的孟词，心里在想什么。
　　孟词望着那无边的漆黑，只觉得心里有一个巨大的深渊裂口，她起先还想挣扎，可渐渐地会觉得无力起来，最后想着，被吞噬大概是也是自己的命运。
　　她神情惘惘，说：“在想，你爱我什么呢？”
　　柯白微怔，没有想到她会问这样的问题。
　　爱她什么呢？
　　起初是恨的，知道她与孟婉宴的关系，她将对孟婉宴的恨意全都加注在了她身上，她设计一切，期待看见她爱上自己然后知道所有真相后的万念俱灰以及失去亲人的痛楚。
　　她想把自己曾经受到的痛苦，全都加注在她身上。
　　可一场失忆，让这个从开始就注定结局的游戏，突然换了一种玩法。
　　她从来没有想过，自己会先沦陷。
　　她习惯了这样平淡的相处，习惯了孟词将她当成唯一爱人的那种好，也更习惯了她总是陪在身边的存在。
　　母亲与歆歆离开之后，她就再也没有感受过这样的关心与在意。
　　只有自己清楚，孟婉宴的那份遗书，不过是给她找了一个爱她的理由与借口。
　　倘若没有发现那份遗书，她不知道自己究竟还会不会这样毅然决然爱上她，爱与仇恨，到底哪一方可以战胜彼此，她不清楚。
　　柯白垂眸，淡声回答她的话：“爱一个人，需要理由么？”


第34章
　　chapter34
　　孟词听见她的声音,慢慢转过身来，舷窗外的漆黑就在她身后，她像是被笼罩在那一片漆黑之中,逐渐被吞噬。
　　孟词看着柯白的脸庞，默默怔了良久，没有回答她的话。
　　失去记忆的自己，也同时失去了所有。
　　在她的生命里，她曾以为自己只有柯白一个人,她将全部的情感全都倾注在她身上，毫无保留地爱她亲近她。这世界琳琅满目，而她拥有的,只有这一个人。
　　可有一天,忽然告诉她，这一切不过是一场骗局,连同她的感情,也都是这场骗局里的笑话。
　　她无法说服自己去接受,接受这样的欺骗与自己不得已的背叛。
　　是的，尽管她不记得和醉之的过去，可她依旧认为,这是一场背叛。
　　即便知道在威逼之下,唐醉之舍弃她,她依旧觉得自己背叛了她。
　　什么是爱,或许连她也不明白。
　　可至少不该是欺骗与逼迫。
　　一场从开头就错了的爱情,终究不该有好的下场。
　　她将自己作为筹码报复她，最后伤人伤己。
　　放弃妥协或许是最好的解决办法,可她已然无法回头，是非已经注定,她不能够在错误的道路上，越陷越深。
　　孟词渐渐垂下双眸，失落与疲惫一齐涌上来，她靠在那里，慢慢地不去看她。
　　柯白没有等到她的回答，却也没有再执着。
　　马来之行没有上一次那样的兴奋与喜悦，不过是换了一个环境，孟词的心境并未改变分毫。
　　故地重游，或许是这里的天气比此刻的南城还要炎热，又或许是她吃了药的缘故，孟词甚至没有多大的兴致出门。
　　她懒懒地，连吃饭都觉得没有胃口。
　　迷迷糊糊不知道睡到几点，孟词睁开眼睛，就看见柯白在房间里办公。
　　孟词一直知道柯白工作很忙，那时候，她连陪自己逛街都不肯，而此刻，却为了讨好她，主动带她出来玩。
　　她有种说不出的意味，这种感觉，忽然让她觉得愧疚，愧疚自己对她太过冷淡，愧疚让她迁就自己。
　　明明是柯白欺骗了她，可此时此刻，犯错的人，像是自己。
　　孟词坐起来，柯白余光瞥见，抬头看向她，问：“醒了。”
　　孟词嗯了一声，问她：“几点了？”
　　柯白：“快要十一点了。”
　　孟词抬眼看向窗外，窗帘被拉上了，但还是能够看出来，外面阳光浓烈。
　　她睡了近快十二个小时了。
　　可还是觉得很累，提不起一点精神来。
　　孟词低头，看着自己身上的空调被，滑到胸口，露出一片雪白，上面猩红点点，宛如雪中红梅。
　　想起昨夜来，脸上一时有些热热的。
　　或许是异国他乡的缘故，没有烦心事，没有工作和时间的约束，柯白兴致很高，一直缠着她累得快睡过去才作罢。
　　身下酸胀，她扯起被子，朝胸口处拢了拢，淡声说：“出去走走吧，来都来了，待在酒店里，还算什么旅游。”
　　柯白本就是为了孟词才来的马来，自然一切都听她的意思，听见她这样说，柯白合上电脑，一一应她：“好，这个岛上我们之前没有来过，海风很大，海水也很清澈、漂亮，正好也是饭点了。”
　　柯白朝着床榻走过去，替她从衣柜里找了一条裙子，孟词喜欢穿裙子，家里的壁橱里，也几乎全都是裙子，各式各样，什么稀奇古怪的式样都有，甚至还有一条，只有一块布加上几根布条的，柯白对那条裙子印象深刻，不过却从来没有见她穿过。
　　孟词坐在床边，看见柯白站在衣柜旁的背影，翻来覆去寻找合适的裙子，最后孟词开口说：“就那条烟紫色的吧。”
　　柯白手指在那条烟紫色长裙上停住，神色漠然，沉默了许久。
　　她记得，这是她从公寓带回来的，之前唐醉之给她买的裙子。
　　柯白手指划过，将裙子扯了下来，又顺便扯下旁边的内衣，一并拿到床边。
　　孟词伸手要去拿，柯白却忽然收回手，她愣了下，抬头看向站在面前的人。
　　柯白冷淡地说：“我替你穿。”
　　孟词眉头轻蹙，手指拉扯着裙子，说：“不用，我自己……”
　　柯白却不容她反驳，不让她手指碰到那条裙子分毫。
　　突如其来强硬的态度，让孟词忽然摸不着头脑，只当她在发疯，不知道哪里又惹到她了。
　　让别人给自己穿衣服，是一件难堪的事情。
　　尽管她们做过这世上最亲密的事情，孟词依旧觉得不自然。
　　替她穿好内衣，又穿裙子，裙子是套头式的，柯白动作粗鲁，衣领刮到了她的耳朵，孟词皱起眉头，柯白却像是没看见似的，使劲往下一扯，刮着她的耳廓，硬是套了进去。
　　耳郭被刮得火辣辣的，疼得她眼泪都要掉下来了，顿时惹起她的怒意，孟词挥开她的手，顶着乱糟糟的头发，仰头气道：“我不要你穿了！”自己穿好裙子，光脚气冲冲地朝浴室走去。
　　柯白听见门砰的一声被关上，才意识到自己刚刚又没有控制住情绪，惹她生气了。
　　可有些事情，她无法做到不想就当做不存在过。
　　她甚至恨这个世上有一个唐醉之的存在，更恨这个人在孟词心中留有任何的位置。
　　一丁点都无法容忍。
　　孟词在洗手间里待了很久，出来的时候照旧化了一个很浓的妆，连口红都抹得像血。大约心情不畅快，连妆容也连带着化的不顺心。
　　可偏偏她出来还要问柯白，像是故意似的，问她：“好看吗？”
　　柯白手里拎着包，抬眼瞥见她的脸庞，一言不发，转身开门出了房间。
　　孟词看得出来柯白生气了，她也是刚刚才想起来，身上这条裙子是醉之那晚在酒店给她买的，她也从来没有穿过，一直就挂在壁橱里，收拾行李那天，大概是因为醉之那个电话，她不知道怎么就恍惚装进箱子里带了过来。
　　因为从没有穿过，所以她对这条裙子印象并不深刻，刚刚让柯白拿这条裙子，也无非是下意识觉得颜色特别所以才脱口而出的。
　　可却阴差阳错让柯白因此生了气。
　　一连串的凑巧，促成了这样的局面。
　　可孟词却觉得畅快，一种近乎报复的快感，她想看见柯白恼羞成怒后的模样，即便用这样伤敌一万自损八千的招数。
　　两人出了酒店，在炎热的街头走了很久。
　　另一边就是湛蓝的大海，海风裹挟着热浪，扑面袭来，简直比没有风时还要热。
　　这样炎热的天，离开了空调，简直叫人没法活，孟词甚至后悔出来了。
　　惹怒了柯白，从出门后，她一句话都没有和自己说。
　　她走得飞快，孟词又急又气，无奈只得快步地跟在她身后，影子就这样笼罩在自己身上，似乎有种安慰的心理，只要走在影子底下，太阳晒不到她，就不会那么热。所以就这么向前走，走着走着，连孟词自己都未发现，此刻的她，正在追逐柯白的影子。
　　影子可以成为避难所，也可以一步一步成为她依赖的对象。
　　眼前的人忽然停下脚步转过身，孟词一时没反应过来，迎头撞上她的怀抱，鼻头撞在她的下颌处，她腾地抬手捂住鼻子，闷闷地发酸，又酸又疼。
　　柯白也一怔，那一下力道不轻，自己的下颌也被她撞得发疼。
　　柯白瞥见她的动作，抬手就要问：“疼不疼？”
　　孟词退后半步隔开她伸过来的手，没有说话，拧着眉站在那里，像是在生闷气。
　　柯白扣住她的手腕，将她的手拉下来，看着她微微泛红的鼻头，才化的妆因为出汗很快有些脱妆，额头上也都是细密的汗珠子，她怕热，放在平日里，这样的大中午，她是无论如何都不会出门的，可这会也不知道跟着自己走了多久，一声也不吭。
　　柯白一时有些心疼，随即扯起她的手，拉着她进了旁边的一家肯德基店。
　　两人破天荒地点了一份套餐，和上一回不同，她们这次的马来之行，倒不像是来度假，反倒像是来受罪的。
　　什么当地特色小吃，还是新鲜海鲜，通通都没有吃，她们这几天吃得最多的，大概就是酒店里的自助食堂。
　　柯白知道孟词心里怨怪她欺骗她，所以总在事事迁就她、讨好她。
　　不论她说什么，柯白都一一满足她。
　　她如今处在下风，要想挽回孟词的心，就必须时时刻刻地对她好，迁就她。
　　孟词啃完了一个汉堡，看着外面排着很长队伍的甜品站，说：“我想吃甜筒。”
　　柯白回头，看见身后一直排到街道上的队伍，没有任何犹豫，道：“好，我去买。”
　　孟词就坐在那里，看着柯白二话没说就去下了单取号排队。
　　天气热，甜品站排队的人很多。
　　柯白也像所有人一样，排在队伍最后面，不知道排了多久，给她买来了两个草莓味的甜筒冰激凌。
　　孟词从高脚凳上跳下来，低头看着手里的草莓甜筒，心情像是被打翻了的颜料瓶，复杂而繁乱。
　　“我突然又不想吃了。”她又将手上的冰激凌塞回柯白手里，转身就要出门离开。
　　走了几步，孟词停下脚步，像是有感应似的，她转身看身后，果然发现柯白还站在原地，手上拿着甜筒，一步没有动，目光一眨不眨地落在自己身上。
　　她很愧疚，柯白越是对她好，这种感觉就越是强烈。
　　她应该要坚定不移地恨她的，可这样的愧疚，与她的初衷背道而驰，让她连理所应当的恨意都变得不再纯粹。
　　情感一旦变得不纯粹，便就生出许多让人烦乱的事情。
　　柯白走向她，站在她面前，将手上微化了的冰激凌递到她面前，启唇问：“真的不要么？”
　　孟词抬头，跌进她温柔深邃的眼眸之中。她承认自己无法拒绝她的好，她恨发生的一切，恨自己的失忆，恨一切存在的变故，更恨自己此刻这样的心烦意乱。
　　孟词看着她的脸庞，用这样的心烦意乱，脱口对她说：“我在捉弄你，你难道看不出来吗？”
　　柯白也看着她，忽然笑了下，道：“可我甘愿被你捉弄。”


第35章
　　chapter35
　　有时候如果人生注定是一场欺骗,那么永远不要醒过来，是不是就可以活得轻松一些。
　　孟词挣扎在她的道德线内，明知道这一切全都是一场欺骗,可她依旧沉沦在其中，爱与恨，是与非的纠葛，几欲要将她杀死。
　　她不得不承认，自己有多恨柯白的欺骗,就有多爱她。
　　爱与恨是对立面，却又是等量的对立面，它们全都交缠在一起,存在在孟词的身体内,时时刻刻折磨着她。
　　她们在市区里走了整整一天，傍晚的时候,又回到了丹绒亚路沙滩。
　　她们曾在这里看过一场绝美的落日,孟词还记得那时候的心境,和这场落日一样浪漫，让她忘记了所有的烦恼。
　　她记得，柯白就在石礁那里吻她,潋滟的光芒照在她们身上,黑色的剪影被海浪声吞没,那曾是她以为最浪漫的时刻。
　　可后来,这样的浪漫,就再也没有了。
　　海滩上依旧有很多的人，孟词觉得累了,只坐在远处的石壁上，双腿荡下来,柯白站在旁边，彼此间谁也没有开口说话。
　　沉默是她们如今彼此间唯一的和平。
　　柯白后撑着手臂，看着远处的黑色人影，喧嚣繁闹也觉得温馨。
　　她们在这里待了很久，一直等到天边夕阳消失，只剩下蟹壳青的乌沉，海鸥在海面之上呜咽，发出萧瑟的声音。
　　“回去吧。”孟词抬手拂开被海风吹乱的发丝，淡声道。
　　柯白直起腰，开口应她：“好。”
　　孟词起身站起来，刚要转身从石阶上走下来，却又发现石阶上坐满了人，她愣站在那里，一时进退不得。
　　柯白瞥见，站在下面，朝她撑开手，说：“直接这里下来吧，我抱着你。”
　　孟词高高站在石壁上，俯身看着底下朝她张开手的人，她犹豫了半秒钟，随后拒绝她说：“我自己跳下来。”
　　柯白失落地收回手，让出空处来给她。
　　大约是故意在逞强，她坐得久了，两腿有些发麻，拒绝柯白的帮忙，整个人轻蹲在那里，猛然往下一跳，结果不小心崴了一下脚。
　　疼得她直冒冷汗。
　　柯白扶住她，皱眉问：“怎么样？能不能动？”
　　孟词抬起右脚，缓了好大一会才有好转，勉强靠着地面能一瘸一拐地往前走。
　　只不过走得太慢。
　　柯白将手里的包挂在孟词身上，然后走到她面前，半蹲下身体，手掌撑着膝盖，回头说：“上来吧，我背你回去。”
　　天色渐渐昏暗，孟词站在那里，望着眼前纤瘦的背影，脚踝处隐隐作痛，她忽然觉得想哭。
　　为这样不得不依赖她而哭。
　　柯白见她不动，伸手将人拉到背上，然后奋力将人背起来。
　　孟词双手圈住她的脖颈，整个人趴在她的背上，就这样任由着她背着自己往前走。
　　夜晚的沙巴没有白天那样热，她们沿着海边的街道走，海风轻拂过来，吹散了所有的燥热和烦闷。
　　孟词趴在她的背上，闭上双眼，什么也不愿意想，满心只感受得到彼此的心跳声。
　　她忽然觉得安心，就这样趴在她的背上，一直朝前走，永远不要停下来，似乎也可以天荒地老。
　　或许是走了一整天，孟词浑身疲惫，此刻闭上双眼趴在她的背上，疲倦逐渐侵袭过来，她竟就这样沉沉睡着了。
　　不知走了多久，醒过来的时候，发现已经回酒店走到房间门口了。
　　孟词一怔，连忙说：“放我下来吧。”
　　柯白两只手臂发酸，低身将她放下来，回头问她：“脚还疼么？”
　　孟词转了下脚踝，已经好多了，她道：“好多了，谢谢。”
　　她们之间难得用这样生分的字眼，柯白听见她的话微怔了下，没有抬头看她，掏出包里的房卡，刷卡开门，两人进屋。
　　房间里已经有人打扫过了，床上的被子叠得整齐，孟词累得没有一点力气，两条腿像是灌了铅，整个人大字型的瘫在了床上，她已经八百年没有走过这么多的路了。
　　身体一沾上柔软的大床，困意很快来袭，她想，她今晚已经不用吃药就可以轻松入睡了。
　　不知道躺了多久，恍惚想起来还没有洗澡，孟词撑手要坐起来，睁开眼的瞬间，忽然瞥见站在床旁正看着自己的柯白。
　　她愣了一下，整个人还没反应过来，柯白忽然单膝抵跪在她双腿之间的床围旁，俯身压了上去。
　　孟词心惊，下意识就要坐起身推她，柯白抓住她的手，扣压在床上，埋首在她的颈间，唇瓣轻贴在她肌肤上，湿密的吻一点一点爬上来，孟词惊声喊道：“柯白！”
　　柯白伸手扯她领口的裙子，裙子是纱制的，她手往下伸去，忽然刺啦一声，领口被她扯破撕开一个口子，孟词挣扎着，头发散乱在床榻之上，她惊吓地嘶声道：“柯白，你起来！”
　　柯白不依饶，她咬住她的脖颈，带着压抑的怒意，声音有隐忍的痛苦，问她：“阿词，你会爱上别人么……”


第36章
　　chapter36
　　纱制的裙子总归质量不太好,领口处被柯白撕扯出一个很大的口子，纽扣也不知道散落在房间里的哪个地方。这条裙子，下回应该也不能够再穿了。
　　淡紫色的内衣被她推了上去,孟词浑身染上酡红。
　　情.欲叫人迷失理智，柯白双手抱住她，低头吻她的唇瓣，舔舐啃咬。没有等到孟词的回答，柯白并不满意,似乎只得用这样的方式告诉自己，此刻身下的人才是属于她的。
　　柯白爱她的身体，从第一次开始,就沉迷进去无法自拔。
　　她还曾自欺欺人的告诉自己,只不过逢场作戏，她会抽离出来,可只有她自己知道,那是无法办到的事情。
　　手掌握住她的脖颈,逼迫她仰头看着自己，发丝凌乱地垂落下来，遮住仅有微弱的光芒,柯白用力地吻着她。
　　她除去她身上所有的衣物,全数扔在了地毯上。
　　情.欲来得太过突然,孟词甚至还没有来得及做好准备,手指进入的瞬间,她不自觉地仰起头，整个人紧紧绷住,一时竟忘记了呼吸。
　　柯白在折磨她，孟词能够感受得到,也能感受到，柯白在生气。
　　连同撕碎那条唐醉之送她的裙子，也是在发怒。
　　柯白寻她的唇瓣，将她所有的呜咽全部吞入腹中。
　　手掌从后颈穿过去，按住她的后脑勺，紧紧压向自己，她用唇濡湿她的唇瓣，啃噬她的下颌，引诱她：“阿词，告诉我，你爱我。”
　　孟词紧紧咬住唇，忍着所有的潮涌，不肯回答她的话。
　　可柯白却不依饶，她忽然受够了她们之间如冰霜的冷漠，她眼睁睁看着她和唐醉之私下来往，容忍别的女人惦记她，一切的一切，都在赌孟词的心里有她的存在。
　　可这一刻，她忽然不想再继续赌了，自私地逼迫和强制，其实也没有什么不好，至少她可以将她绑在身旁，用自己的方式去爱她，让她永远都不离开。
　　只要这样就够了，这样就够了……
　　“告诉我，阿词，说你爱我。”柯白用手指折磨着她，没有人比她更清楚孟词身上所有的弱点所在，她可以清晰地找到，并以此要挟她。
　　孟词几乎要被她折磨疯，那串湿润的亲吻遍布全身，逐渐向下，划过她平坦的小腹，像是鱼儿在摆尾，搅弄她快要死过去。
　　像是意识到什么，孟词倏地睁开双眼，双眸里映射出微弱的光芒，尽是迷乱与空洞，她努力抓住最后一丝理智，撑起后肘抵在床单上，仰起后背去看那里的人，她看不见她的脸庞，只依稀露出光洁的额头，还有潮湿的长发。
　　“你……做什么？”孟词颤声发问。
　　柯白伸手按住她的，阻止她的挣扎，她说：“阿词，我想让你快乐。”鼻息湿热，她低头探入。
　　她是快乐的，柯白能够感受到，身体远比一切要来得诚实，尽管孟词不愿意承认，可柯白依旧可以感知，孟词爱她。
　　她再次攀爬上去，与她亲吻啃噬，唾液交换的一刻，是属于彼此的味道。
　　孟词累得透支，柯白从未这样对她过，那是一场凌迟，从身到心，一遍遍折磨着她的身体与灵魂。
　　浑身像是掉进了水池里，湿润黏腻，她甚至没有力气睁开眼睛，任由着柯白抱着她进了浴室。
　　温热的水流冲刷着她的身体，她无法思考，仅凭着剩下的唯一感知，本能地抱着她，不让自己掉进浴缸里。
　　她怕水，怕自己会淹死。
　　洗完澡之后，柯白又抱着她回了房间。
　　空调的冷气开得十足，孟词冻得浑身瑟瑟，埋头贴近柯白的胸口，整个人几乎半趴在柯白身上，淡淡的馨香与暖和，让疲倦慢慢爬上来，孟词只觉连呼吸都没有力气。
　　柯白圈住她，这样的拥抱让她觉得安全。孟词渐渐睡去，恍惚在做梦，感受到额头有一个轻柔的吻落下，随后听见耳畔处有一道声音慢慢轻喃：“阿词，不要离开我，永远都不要，好么……”
　　马来之行很快结束，公司那头柯白回去处理工作。
　　她们订了当晚回南城的机票，到达南城机场的时候，是深夜凌晨一点钟。
　　上飞机前孟词吃了一粒药片，一直在昏昏欲睡，下了飞机，两人打车回到别墅，一路上，孟词都在睡觉。
　　不管睡了多久，似乎都睡不够似的。
　　甚至没有力气洗澡，开门进屋，上楼回到卧室，孟词脱去身上的衣服，直接抱着被子倒床睡去。
　　她不知道自己睡了多长时间，有意识被吵醒时，发现天已经亮了。
　　她这才恍惚想起来，她们是凌晨夜里回到的南城，而柯白……
　　孟词下意识环顾了眼空荡荡的房间，柯白不在，她看了眼墙上的时钟，已经是上午十点钟了。
　　柯白大约早已经起来去上班了。
　　楼下有门铃声，响了很久很久。
　　孟词皱眉，不知道是谁？门铃声急切，她光着脚，随意拿起旁边的披肩，下楼去开门。
　　透过猫眼石看向门外，孟词看见一张陌生的面孔，是一个女孩。
　　狐疑了片刻，她开了门。
　　“你是……”孟词问她，这才发现，她身旁还站着一个女人，年纪约莫五十上下，但保养得当，气质看起来很好。
　　“你就是孟词吧，”女孩穿着一条青绿色的连衣裙，样子青涩，身材小巧，看起来比孟词还要小几岁。
　　孟词不明所以，视线在她们之间打量，恍惚说：“我是孟词，你们是？”
　　女孩儿笑着说：“我姓冯，叫冯颜颜，这是我母亲，也是柯白的阿姨，我是她的表妹。”
　　孟词听见她一下甩出几个关系来，她刚起床，脑子里一时还没反应过来，半晌才听出来，她们是柯白的亲戚。
　　只是，怎么找到这里来了。
　　孟词礼貌地回道：“你好，柯白她不在，去上班了，你们可以去公司找她。”
　　孟词不愿意和柯白的家人有任何的交集，所以只让她们去找柯白。
　　“孟小姐，我们是来找你的。”冯颜颜见她要关门，连忙开口喊道。
　　孟词微怔，看向这个自称柯白表妹的人，她自认与她毫无交集，甚至之前连面都没有见过，为什么会来找她？
　　冯颜颜回头看了眼身后的母亲，踌躇说：“我们最近遇上了难处，想找表姐帮忙，我知道，表姐很喜欢你，所以……”
　　孟词大致听出来她的意思，是想找柯白帮忙，所以找到了她的头上，可既然能够找到她，也就意味着，她们先去找了柯白，可大概结果并不如意。
　　连柯白都不愿意见她们，又何况她？
　　再说，她不想和柯白牵扯上这样的关系，又何况，她们还在冷战中。
　　孟词拒绝了她，说：“你找错人了，我说话没有什么分量。”
　　没有再留有余地，孟词直接关上了门。
　　冯颜颜母子吃了闭门羹，两人泄气地站在门口，这已经是她们最后的希望了。
　　见不到柯白，没有人可以帮她们。
　　“妈，怎么办？”冯颜颜转头看向身后的女人，忧愁问道。
　　冯蕴忍着崩溃的情绪，努力维持的端庄再也撑不住了，泫然欲泣地颤声说：“凑不齐钱，你哥和公司就全都没有了。你说，她怎么就那么狠心，好歹我也是她的姨妈。”
　　冯蕴与柯白的母亲冯柔是表姊妹，算起来，冯蕴也是柯白的姨妈。
　　冯蕴脸上面露狠绝，怨怪说：“你姨妈说得没有错，柯白天生不近人情，她连自己的父亲都可以赶尽杀绝，哪里会给我们这些亲戚脸面。活该她家破人亡！”
　　冯颜颜年纪轻，事事全都是母亲做主，连同进柯氏集团设计部也是母亲替她安排的，冯柯两家联姻，可自从冯柔姨妈去世之后，冯家这头就再也没有什么可以攀附的亲戚了，柯白不近人情，她们能找的，也唯有孟词一人。
　　可现在，连孟词这条线也要断了。
　　冯蕴不甘心，带着蕾丝手套的手抹去脸上的泪痕，孤注一掷地说：“当初如果不是柯同甫出轨，我们冯家哪里会沦落至此，你姨妈的死，才换来了几年太平日子，现在连她的女儿也不肯帮我们，你哥要是有个三长两短，我也不会让她好过！”
　　冯颜颜被母亲的神情惊骇住，她从小没经过什么风浪，处处躲在母亲与哥哥身后，她拉着她的手，哭着说：“妈，我们再去求求表姐吧，从小姨妈就对我好，表姐不会忍心看着哥坐牢的……”
　　冯蕴不争气地拂开冯颜颜的手，恨铁不成钢地说：“你别提你那个姨妈，都是她害得我们冯家被人嗤笑，她就是个自私透顶的疯子！不知检点，那柯白是谁的种都不知道，柯家的家产，还不一定是谁的！她要是不肯救你哥，谁也别想好过！”
　　冯颜颜被推开，看着母亲逐渐狰狞的面孔，悻悻止住眼泪，她第一次听见母亲说起关于姨妈的事情，一时被吓住。
　　在她印象里，冯柔姨妈是个温婉漂亮的女人，她喜欢自己，还常给她买漂亮的小裙子，姨妈还总说，她和歆歆表妹长得像，常常带着她们出去玩，可不知道为什么，姨妈不喜欢柯白表姐，也从来不带柯白表姐和她们一起出去玩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道这段会不会看的乱，前文有隐约的提示，柯同甫和冯柔分别是柯白的父亲和母亲，冯蕴是冯柔的表妹，冯颜颜是冯蕴的女儿，相当于冯颜颜和柯白，还有死去的柯歆是表姐妹关系，有夹杂着豪门恩怨，事情真相并非是柯白以为的那样，她所知道的，不过是自己以为的，包括所谓的母爱父爱，都是她自己以为的。


第37章
　　chapter37
　　孟词回到房间,床头忽然响起手机铃声。
　　她愣了下，恍惚走过去，拿起手机瞥见屏幕上的号码,有片刻的沉默，最后接通。
　　“喂，醉之。”
　　星璇办公室里，唐醉之给孟词打了电话。
　　自从上次她们见面，之后她和柯白去了马来,后来她们就再也没有联系过了。
　　收拾行李那天，是她最后一次接到她的电话，只不过因为柯白在场,她并没有接。
　　唐醉之站在落地窗里,垂眸看着窗外的高楼，淡声问她：“什么时候回来的？”
　　孟词微怔,随即反应过来她是问自己去马来的事情,她不知道唐醉之为什么会知道,却也没有问，只说：“夜里凌晨的时候。”
　　唐醉之拿着手机的手微攥，她知道她去了马来,也知道是柯白陪着她一起。
　　她甚至没有勇气多问一句她好不好……
　　“我手上的项目月底结束,我和Linda已经说好了,到月底会正式辞职离开星璇,离开南城。”她微顿了一下,忽然问她，“阿词,你会和我一起离开吗？”
　　孟词站在床边，垂眸看着床头上的玻璃杯和药片,不知怎的，她忽然想起柯白来，想起昨夜那场□□，想起她在自己耳边说过的话。
　　她说，永远不要离开她……
　　窗帘处露出一道缝隙，外面有阳光照射进来，在褐色的地板上打出一条长长的光亮。
　　那是温暖的光芒，不属于这个屋子里的冷气。
　　人可以犯一次错，却不可以明知在错的情况下，再犯第二次。
　　这场梦做的太久，是时候应该要醒来了。
　　孟词沉默了很久，最终终于答应她：“嗯，我会离开。”
　　唐醉之得到她的回复，说：“好。”
　　挂断电话，唐醉之低头看着手机上的号码，久久没有回过神来。
　　她不知道在孟词的心里，自己究竟还有多少位置，可她不甘心就这样将一切都抹去。她告诉自己，只要她们一起离开，离开这里，就一定还会回到从前。
　　可有时候，世事总不由人。
　　办公室门传来敲门声，拉回了唐醉之的思绪，她收起手机，转头看向门口：“进来。”
　　Linda从外面推门进来，瞥见看向站在落地窗阳光里的人，有一刻的愣怔。
　　唐醉之见是Linda，问：“怎么过来了？是底片有问题吗？”
　　Linda愣了下，恍惚摇头说：“不是。”
　　Linda走过去，踌躇片刻，还是开口问她：“真的打算月底就离开么？”
　　唐醉之垂眸嗯了一声，说：“等手上的项目结束，我会提交辞呈。Linda，我很抱歉，这段时间，因为我自己的原因，给星璇带来了这么多的麻烦。”
　　Linda笑了下，宽慰她说：“没有。”
　　唐醉之：“正好，我听说Shirley下个月会提前回国，也正好，弥补了我的过失。”
　　Linda迎着光看她，许是窗外的阳光太过浓烈，一时之间让她无法看清眼前人的神情，她抿了下唇，还是劝她：“就算Shirley回来，也并不妨碍，你是我请回来的，星璇的大门随时都会为你开着，你如果放弃了，可以回来。”
　　唐醉之低头轻笑，知道所有人已然为她做了最坏的结果预判。是啊，她无法与柯白抗衡，也更无法与柯氏抗衡。
　　可到底如何呢？即便要碰的头破血流，她仍旧不会后悔。
　　Linda没有等到她的回答，知晓她是铁了心地要离开。
　　她坦然接受，最后只问她：“和孟词说好了么？她也同意离开吗？”
　　唐醉之嗯了声，说：“已经决定好了。”
　　Linda淡淡道：“也好，是哪一天走，我送送你们。”
　　唐醉之：“还没确定，走的时候，会告诉你的。”
　　“好。”Linda深吸了口气道，随后转身要出办公室，人刚走到门口，有些犹豫，她回头看了眼那道阳光下的背影，想开口说些什么，可最后还是沉默出了办公室。
　　柯氏集团，顶层办公室里，柯白站在窗旁，手里拿着手机正在通话，她听见电话里那头的声音，静静沉默了很久，最后才哑声道：“好，我知道了。”
　　挂断电话，柯白冷冷地一动不动，浑身像是掉进了冰窟窿里，冰冷地没有一丝温度。
　　连同那颗心，也冷得仿佛不再跳动。
　　她忽然想，倘若一切都没有变化，回到游戏最开始的时候，她一定毫不犹豫地将她折磨致死，以此祭奠那场仇恨。
　　至少这样，她不会有任何的愧疚，更不会放任着她和别人通信，商量着如何逃离她的身旁。
　　她大可以像之前那样对付唐醉之，她也知晓，唐醉之不会有任何反手的余地。
　　孟词心软，为了唐醉之，也一定会再次妥协留在她的身边。
　　可那样，又算什么？
　　她恨唐醉之的出现，更恨那颗怎么也捂不热的心。
　　如果注定得不到，那么毁掉也在所不惜。
　　——
　　门外传来敲门声，眼中的痛苦不再，柯白重新恢复冷漠，淡声道：“进来。”
　　赵媛从外面进来，抬眼看见她颀长的背影，说：“老板，那位冯小姐又来了。”
　　柯白收起所有情绪，将手机扔在桌上，开口道：“让她进来。”
　　冯颜颜和冯蕴再次找上柯白，可每回总是不凑巧，不是见不到人，就是被打发离开，今天居然等到了柯白的回复，两人一下子重燃起希望。
　　两人在赵媛引领下，进了办公室。
　　冯颜颜和柯白名义上虽然是表姐妹的关系，可她们平时几乎没怎么见过面，小时候，也因为冯柔姨妈对柯白严厉的缘故，她们也没有在一起玩过，再加上年龄差的有点大，所以冯颜颜和柯白并不熟稔。
　　冯蕴算是柯白的长辈，几乎是看着她长大的，不过柯白和常人不同，不近人情，连自己亲生父亲都可以对付，又何况她这个隔代的表姨妈。
　　“表姐……”冯颜颜和母亲对视了眼，怯怯地喊道。
　　柯白听见声音，沉寂半晌才转过身，这才看见她身旁的冯蕴。
　　尽管关系再冷淡，面上总归还要过得去，毕竟是她们求助于人。
　　柯白收回视线，长腿轻迈走向沙发，坐下来倚靠在那里，冷声说：“如果是为了设计部的事情，你们可以离开了。”
　　冯颜颜见她这样说，连忙澄清道：“不是的，表姐，是公司的事情。”
　　她犹豫了下，说：“我们昌兴欠了长润一笔账款，我知道长润和柯氏有来往，所以想请表姐帮忙……”
　　“昌兴，应当是没有你的股份吧。”柯白打断了冯颜颜的话，直接略过她看向她身后的冯蕴。
　　冯颜颜是什么性子，她再清楚不过，让一个十几岁的女儿顶在前面，拿自己的女儿去填儿子的窟窿，她这个母亲，做的可真是问心无愧！
　　冯颜颜性子软，被人打断，一时愣在那里，不知道怎么开口。
　　冯蕴见柯白看着自己，只好开口：“柯白，姨妈请你帮这个忙，再怎么说，东桥也算是冯家人，是你的表哥，你得帮帮他。”
　　柯白笑，懒散靠在那里，问她：“要多少？”
　　冯蕴见她这样说，以为是松口了，忙说：“要……九千万。”
　　柯白依旧是笑，难得爽快地开口说：“没有问题，按照利率20，这笔钱，就当是柯氏借给你们昌兴的。”
　　冯蕴惊声：“20%？就算是银行也不可能有这么高的利率……”
　　柯白冷漠地看着她，冷笑：“你大可以去银行借，我倒要看看，哪一家银行敢借给昌兴。”
　　冯蕴沉默，柯白开出这个价，显然是要她们知难而退，也摆明了柯氏不愿意帮昌兴偿还这个欠款。
　　柯白站起身，不愿意再和她们多费口舌，淡淡扔下一句话：“即便是我给你们九千万，也救不了昌兴，你不如让冯东桥去牢里待几年，好好反省反省，什么该做，什么不该做。”
　　说完，没有再停留，柯白径直出了办公室。
　　昌兴这两年被冯东桥败得差不多了，合着外人做了不少不该干的事情，里头更是一笔糊涂账，如今是大罗神仙也救不了了。
　　有些教训，注定是要经受的。
　　柯白的话像是一盆凉水，兜头浇下来，让冯蕴彻底失去所有的希望，她绝望地站在那里。
　　紧紧攥住手心，东桥是她的命，她绝不能让他去坐牢，绝对不能！
　　冯颜颜站在母亲身后，轻轻走过去，喊她：“妈妈……”
　　冯蕴抬起头，寂静冰冷的办公室里空无一人，她忽然瞥见面前办公桌上摆放着的照片，那张侧脸，她才刚见到过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猝不及防走了一波剧情:)


第38章
　　chapter38
　　深夜,柯白很晚才回来，孟词迷迷糊糊感受到有一双眼睛正在注视着自己，她以为是幻觉,可睁开眼睛看见那张脸的时候，才知道不是梦。
　　房间里昏暗，孟词瞥见那张模糊的轮廓，忽然吓了一跳。
　　她压制住咚咚的心跳声，攥紧被子,努力保持镇定地问她：“怎么一声不吭，吓我一跳！”
　　柯白盯着那张面容，没有回答她的话。伸手插.进她的发丝里,柯白捧住她的脸庞,低头吻上去，大约是空调温度太低的缘故,她连嘴唇都是冰凉的,没有一丝温度。
　　手指渐渐肆虐向里游走,孟词浑身怔愣住，随即挣扎起来，推开她逐渐压过来的身体。
　　力道也不算大,但柯白就这样被她推开了。
　　她侧坐在床边,抬眸看着紧紧靠在床里侧的人。
　　房间里鸦雀无声,连这道沉寂都带着压迫,让孟词觉得喘不过气来。
　　良久之后,她听见柯白开口，沉声说：“过来。”
　　孟词紧紧攥住身上的被子,双膝弯起蜷缩靠在床头，与她隔开距离,只消两个字，她就能够感受出来，今天的柯白心情不算好。
　　不知道从时候起，她已经可以清楚地揣度出柯白的心思。
　　唇上还残留着她的冰凉，如同那颗怎么也捂不暖的心，柯白看着避她如蛇蝎的人，远远靠在另一边，眼神里尽是忐忑与恐惧。
　　她忽然想知道，她和唐醉之在一起的时候，又是什么样的。
　　这样想着想着，她恨不得将她折成一块一块带着身边，只有这样，她才不会再想着离开她。
　　感受到柯白身上周遭的冷漠，孟词抿唇，忐忑地说：“我今天……有点不舒服，不想做，可以吗？”前天的那场情.事，让她精疲力竭。
　　她在征求自己的意见，柯白看着她，眼底染上浓墨化不开的情绪，她有过心软，可心软过后，换来的又是什么？
　　她以为从马来回来，她们会回到从前，可她还是答应了要和唐醉之离开，没有一点犹豫。她多想剖开她的心，看看到底是什么做的。
　　心底渐渐升起无奈，柯白起身，转头走向浴室。
　　孟词望见她离开的背影，浑身这才松了一口气，整个人松懈下来。
　　她低头看着自己的双膝，怔怔出神，不知从何时起，她们陷入了冷战之中。明明她们都在努力地像从前那样在一起生活，可彼此心里都知道，这是一场无声硝烟，藏在平静的湖面底下，是剑拔弩张下的暗潮汹涌。
　　孟词呆坐在床边，小腹处隐隐发胀，带着凉意。
　　她不敢躺下来，怕柯白再次发疯折磨她，只得坐在这里，安静等着她洗完澡出来。
　　不知道坐了多久，孟词晚间吃了药片，此刻两只眼睛干涩地睁不开眼睛。不用照镜子，她也知道自己的黑眼圈一定很吓人。
　　程理为她开的药也不知到底有没有用，她虽然可以凭借药物一觉到天亮，怎么也睡不醒，可身体像是透支在睡眠，疲惫感反而变本加厉了。
　　床头的手机发出叮咚一声，有消息发来。
　　孟词强撑着打架的眼皮，伸手去够床头的手机，点亮屏幕，解锁，才发现是一条垃圾短信。
　　“你在做什么？”浴室门旁突然传来一道冷声，喝斥地孟词浑身一怔。
　　孟词手里捧着手机，怔愣地看向门旁的人，她抿唇不语，眼见着她朝自己走过来，然后抢走她的手机。
　　孟词拧眉，不明就里地问她：“你干什么，还给我。”
　　手机屏幕早已换了密码，柯白从来不会看她的手机，所以也不知道她刚刚是在和谁通信。她草木皆兵一样地以为她在和唐醉之来往，就在她的眼皮底下，明目张胆地打算背叛她。
　　柯白长发随意绾成发髻，耳后有一缕潮湿的发丝贴在那里，她彻底撕破了脸，不再容忍她们。
　　柯白将手机扔出了窗外，孟词拧眉，连忙起身下床，人还没走到窗旁，手腕便被柯白抓住。
　　孟词大怒，“柯白，大晚上的，你又发什么疯！”
　　柯白将人拽回来，压在床上，她膝盖抵在那里，一手抓住她的胳膊，一手按住她的脖颈，手指逐渐收紧，压低着声音，切齿问她：“你爱上唐醉之了，是不是？！”
　　“你们相约要离开南城，永远离开，是不是！”
　　只这一句，孟词便知道她们暴露了，她不知道柯白是如何知晓的，可事实证明，从头到尾，柯白全都知道。
　　她恨她这样让人窒息的掌控，她和囚笼中的奴隶玩物没有分别。她爱她时，便可以占有她，即便不爱，却也不容许别人沾染分毫。
　　她像一个没有自由没有尊严的玩物，连一个平等的人都算不上。
　　连日来的努力，全都在这一刻付诸东流了。
　　谁都清楚地知道，问题一直存在，只不过她们谁也不愿意提起和面对罢了。
　　与其这样自欺欺人，不如彻底撕破脸。
　　孟词恨她，手指按住她的手，将连日来的不满和恨意全都爆发出来，她直视着她，眼中的恨意昭然若揭：“是！柯白，我要离开你，永远地离开你！”


第39章
　　chapter39
　　柯白忽然怔住,一时忘记了反应，双眸就那样注视着身下的人，整个人像是被抽去了所有的灵魂。
　　她知道她要离开,可这样充满恨意地说出来，还是让她觉得心痛。
　　那双眼睛里，满是恨意，滔天的恨意。
　　再也没有那样如水的温柔了……
　　手上渐渐松开，柯白放开她,孟词顺势爬着坐起来，她双手捂住自己刚刚被她掐疼的脖颈，瑟瑟坐在床边。
　　她垂眸,淡声说：“柯白,让我们放过彼此吧。”
　　柯白站在她身前，满身狼狈。
　　她从不曾拥有过什么,想要的母爱,亲情,爱情，全都没有得到。有时候上天似乎在故意和她开着玩笑，她越是强求,就越全都会失去。
　　眼眶渐渐变得猩红,柯白重新抬手提起她的下颌,逼迫孟词抬起头来看她,她忍住眼眶的酸涩,再次问她：“你爱上唐醉之了，是吗？”
　　孟词被迫仰起头,看着那张美到破碎的面容，她从没有见过这样的柯白,绝望无比，像是失去了整个生命里的色彩。
　　这样的纠缠没有任何意义，她明白无谓的事情需要快刀斩乱麻，趁着她心软的时候提出来，会容易得多。
　　孟词骗她：“是，我们本就相爱，一切都不过是回到原点。”
　　柯白落泪，唇边泛起苦涩，不死心地问：“那我呢？”
　　“你说过爱我的，也说过永远不会离开，人怎么能够言而无信？”她耗尽所有的气力问她这句话，一瞬变得卑微起来。
　　孟词收回视线，不再看她，“那是一场欺骗。”
　　欺骗，一场欺骗……
　　柯白忽然笑了，是啊，全都是假的，如果没有那场失忆，她怎么会爱上自己？如果知道当初是她逼迫她和唐醉之分手，她的恨意也许会比此刻还要深上十倍百倍，连这一丝虚无缥缈的爱意都不会有，那些被蒙在鼓里的温暖，也全都不会存在。
　　这个由她设计的局，不过全都自己大梦一场罢了，现在梦醒了，只有自己还不愿意醒过来。
　　可笑又可悲。
　　柯白重新抬起双眸，擦去所有的泪水，她笑道：“如果我说我不愿意放手呢？”
　　孟词抿唇不语，无法回答她的话。
　　柯白继续笑着说：“如果唐醉之从这个世界上消失了，你还会要离开么？”
　　孟词惊愣住，下意识抬头看向眼前的人，惊恐地问她：“你要做什么？”
　　柯白走向她，将她逼至床榻，眼中恢复狠厉，冷漠地说：“她有什么好？一个抛弃过你的人，有第一次，就会有第二次，她有什么值得你惦念不忘？将她忘了不好么，就像从前一样，就当从来没有过这个人，我们不是一样相爱么？我可以重新将她送走，永远不会再回来，没有人可以拆散我们……”
　　孟词惊恐地看着她，这些话简直叫人害怕，她浑身不受控制地颤抖起来，撑住床就要逃离这样的压迫与窒息。
　　柯白一把就将人拽了回来，重新压在床边，她垂着长睫，轻睨着她的唇瓣，一改之前迁就她的脾气，近乎残忍地说：“阿词，我不怕玉石俱焚。”
　　孟词仰头看着她，或许她从来都没有了解过眼前这个人，冷漠与自私是天生的，她不会爱人，只会不择手段用尽一切去占有与摧毁，得到她想要的，而从不会去体会别人的立场。
　　爱，到底是什么？
　　手指触摸到锋利的金属，孟词随手拿出枕头底下的那张刀片，她拆开封纸，拿在手掌里。
　　这张刀片是从马来回来的那天晚上，她在便利店里买的，她不知道自己为什么会买刀片，更不知道怎么就将她放在了枕头底下，她像是无意识地做着这一切。
　　或许潜意识里，她也曾想过，当在忍受不了的时候，她大可以用它结束自己的生命。
　　柯白看见她手里的那张刀片，眸色在一瞬间变得晦暗。她不知道孟词什么时候竟然在枕头底下藏了一张刀片！
　　她曾想过用这样东西了结自己的生命！
　　柯白停住所有的动作，目光只落在她手里那张锋利的刀片上，灯光照过去，折射出蓝色的光芒。
　　她不知道孟词的抑郁症究竟到了什么样的地步，她和从前没有分别，一样每天都在生活，连睡眠也都在慢慢变好，可她竟不知道，孟词居然会生出自杀的念头！
　　这样的念头叫她震惊，也更让她害怕。
　　柯白视线重新移至她的脸上，压低了声音，问她：“你要逼我么？”
　　孟词不受控制掉眼泪，神情开始变得混乱，她颤抖着双手说：“是你逼我，放我走，你放我走！”
　　柯白伸手扣住她的手腕，让那只拿着刀片的手慢慢移至自己，她逼着她做决定，眼睛盯着她双眸，一眨不眨地说：“在这里划上一刀，我死了，就放你走。”
　　孟词挣扎着手臂，眼泪从眼尾流淌下来，她哭着喊：“你放我走，放开我！”
　　她捏着手里的刀片，挣扎间，不小心刮蹭到手指，顿时鲜血直流，猩红的眼色瞬间遍布她的手掌，疼痛让她麻木，只哭着喊着，放她离开。
　　柯白瞥见她手上的伤口，皱眉放开了手，孟词顺势推开她，手里捏着那张刀片，抵在自己的脖间，抽噎着哭道：“你不要过来，不要过来……”
　　她像是疯了，发丝散乱着，满面泪痕，那刀片太过锋利，只轻微用力，就在白皙的肌肤上划出一道口子，鲜血流淌，染红了她的肌肤。柯白看着那抹鲜红，曾经的记忆忽然冲进脑海里，她一时怔在那里，任由着孟词一步一步往后退。
　　她在用死亡逼她放手，柯白不知道此刻情绪失控的孟词，到底会干出什么事来。
　　她不敢冒险，生怕她手里的刀片再往前送分毫。
　　屋外在下雨，孟词光脚跑出屋子，开走了院子里的车。
　　柯白低头愣站在那里，看见茶色的地毯上染上一滴两滴鲜红。她忽然想起那日深夜里，屋外也是这样的倾盆大雨，院子外种了许多的白色月季，洁白的月季上满是触目惊心红色的鲜血……
　　孟词开着车离开了慧山苑，深夜寂静的公路上，瓢泼大雨几乎是从天上倾倒下来，眼泪迷蒙了她的视线，她浑身都在控制不住地颤抖。
　　空阔的公路上没有车辆，她甚至不知道自己要去哪里，她像是个不应该存在的人，或许在那场车祸里，随同那些逝去的记忆，她就应该一同死去。
　　凌晨深夜，唐醉之的公寓门外传来门铃声，她迷迷糊糊地从梦中惊醒，连忙下楼去开门。
　　屋外的雨渐大，孟词浑身湿透地站在那里，像是地狱而来的鬼厉，脖颈上的鲜血和着雨水流淌下来，染红了她身上的睡衣领口，一张哭得绝望的脸，几乎撕碎了唐醉之所有的理智。
　　孟词唇瓣颤栗着，一双眼睛里只剩下绝望与空洞，她语不成调地开口：“醉之，我们离开吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说到底，这两个是不同世界的人，三观与人生信仰都不同。


第40章
　　chapter40
　　唐醉之替她处理伤口,手掌上的，还有脖子上的，上了药,也简单包扎了纱布。
　　她浑身湿透地坐在那儿，雨水顺着发丝滴落下来，无声地洇湿了茶色的地毯。
　　这张地毯的颜色和别墅里的那儿一样，很不耐脏，有一点杂色就立马显现出来,也不好打理。
　　孟词脑子里混沌一片，她失神落魄地低着脑袋，目光空洞恍惚,什么也想不起来,就如同车祸刚醒过来的那个时候，空空荡荡的,什么也没有。
　　唐醉之替她擦干了身体,又找出自己的一套睡衣替她换上。
　　孟词坐在床边,唐醉之握住她的手，蹲身在她面前，细声问：“阿词,到底发生了什么？她伤害你了吗？”
　　唐醉之望着那张苍白的脸庞,满心只剩下心疼。
　　她从来没有见过这样绝望而失去一切色彩的孟词,从前的她,像个小太阳,永远乐观开朗，能够给身边所有的人带去欢乐。
　　她是个坚强的女孩儿,可却不知道为什么变成了这样。
　　孟词落了两滴泪，她有些恍惚,明明刚刚发生的事情，她忽然就有些想不起来了。她轻眨了下眼睛，大约是哭得久了，眼睛酸涩得厉害，她声音沙哑无力地说：“我有点累。”
　　唐醉之不愿再逼她，努力安抚她的情绪，扶着她躺下来，她替她盖上被子，刚要起身，孟词忽然拉住她，仓惶地说：“你不要走！”
　　她顿了一下，“我不想一个人待在这里。”
　　唐醉之重新弯腰坐在床边，温声答应她：“好，我不走，我就在这里，一直陪着你。”
　　房间里的灯光明亮地照着，像是一张巨大的无形的网，从身后兜过来，紧紧将她包围。唐醉之坐在床边，手掌被她紧紧握在手心里，唐醉之凝望着眼前这张面容，还和从前一样的明艳面孔，只不过瘦削了些许，可忽然就让她觉得陌生。
　　一个人失去记忆，就什么都变了。
　　她不再是那个满心都是她的孟词了，爱情会变，人也会变，连感觉都变了。
　　她等着孟词恢复从前的记忆，留着这最后一丝的幻想，可似乎连最后最后的幻想，也终将要落空。
　　她睡得极不安稳，眉心一直是蹙起的。唐醉之这才发现，她比上次见面的时候，还要憔悴了几分。
　　脖颈上的白色纱布，衬着她一张脸庞更加虚弱，她搂着她的身体，不真实地像一道空气一样，随时会从她的身边消散。
　　凌晨的时候，唐醉之抛下了一切，带着她离开了南城。
　　原本的计划是这月底离开，可唐醉之一秒都不愿意再等下去了，她不愿意再顾虑任何东西。
　　她爱她，可以为她抛弃一切，事业，乃至生命。
　　没有目的地，夏日的南城正式进入了汛期，瓢泼的大雨没日没夜地下着，像是天破了个窟窿。
　　唐醉之开车从南城一路往北，大雨从未停歇下来。她不知道自己开了多久，只记得天空一直灰蒙蒙地，天亮了也像是黑夜。
　　最后，她看见路上的一个标示牌，上面写着汀城。
　　孟词刚上大学的时候，她们曾来过一回，是听一个明星的演唱会，那时候的她，很开心，也很快乐。
　　唐醉之努力地找寻属于她们的过去，她顺着路口下了高速，打算暂时停顿在这个城市。
　　因为走得很匆忙，唐醉之甚至没有和任何人说起过，安顿好住处，她才和Linda打了一个电话，告诉她，她要辞职的事情。
　　Linda理解她的做法，并未说什么，只问了一些需不需要帮忙之类的寒暄。比起上司，Linda更是她的朋友。没有任何的责备，只有不尽的理解与关怀。
　　唐醉之在市外环长租了一栋公寓，周围环境优美，也并不吵闹。
　　她们在这里生活了将近快两个月，日子平淡而温馨。唐醉之以为柯白会再次故技重施，可担心的事情却并未发生。
　　除了Linda偶尔会打电话关心一下她们的境况，其余的，基本无事发生。
　　她也渐渐习惯了这样平淡的日子，有她在身旁，再平淡也觉得幸福。从前总是忙于事业，她很少陪伴她，难得的假期与空荡，就像是生活中意外的惊喜，可如今，这样的惊喜时时刻刻就陪在她身旁。
　　只不过，刚开始的时候，她发现孟词的睡眠似乎不太好。夜里常常无法入睡，都是将将要等到凌晨天亮的时候才能有睡意。晚上睡不着，白天也就没有精神。
　　她问及才知道，原来之前一直有用药，只不过她出来匆忙，那药还留在了南城。
　　唐醉之问她是什么药，孟词模棱两可说了一个名字，她每回吃的时候并未在意，唐醉之按照她的字眼，去网上买，结果被告知是处方药，她又去了一家大药店。
　　药店医师当下说这是精神类的药物，抗抑郁的，需要开具处方才可以购买。
　　唐醉之听见她的话忽然怔住，精神类的药物……
　　阿词到底经历了些什么？
　　唐醉之恍惚地站在那里，脑子嗡嗡地，什么也听不见，一时之间像掉进了冰窟窿里，浑身冻得她无法思考。
　　她抬头又问：“这个药片，长期服用会有影响吗？”
　　那人说：“肯定是有影响的，抑郁症，说穿了药物治疗只能是治标不治本，让她保持开心快乐，不要焦虑不要有压力，就已经很好了。”
　　唐醉之垂眸，恍惚半晌才撑伞离开了药店。
　　雨依旧淅淅沥沥，唐醉之坐在车里，恍恍惚惚打开手机天气，手指往下滑，一连十天都是阴沉的雨天，看不到头，好像这个世界再也没有晴天了。
　　她开车回到公寓，停好车开门进屋。
　　刚开门，就闻见房间里飘来饭香味。
　　唐醉之站在那里，还没来得及换鞋，抬眼就看见厨房里的纤细背影。
　　孟词爱烹饪，从前就是。
　　烹饪与摄影，可以给她无穷的灵感与满足。
　　那曾是一个努力活在阳光之下的乐观女孩儿，眼底永远有温暖的笑容，可以治愈这世间所有的阴暗。
　　可这样的人，有一天居然要靠药物维持她的睡眠与快乐。
　　唐醉之看着那道背影，只觉得心如刀绞，一遍一遍自责着自己当初的舍弃。
　　如果她没有离开，她的阿词不会变成像现在这样。
　　孟词听见开门的声音，回头看向门口，正好看见玄关处站着的人，她眼角轻弯，抿出一个笑容来，道：“回来了，药买到了吗？”
　　唐醉之抿唇，说：“没有，药店说是处方药，必须要有医生开具的处方才可以买。”
　　孟词轻怔，那个药片是柯白带她去的一家私人诊所开的，能让柯白亲自带她过去的，应该也不是普通的医生，开的药也未必就能随处买到。
　　那药片对治疗失眠的确有用，只是会让人依赖，像是怎么也睡不够似的。
　　她说：“没事，是药三分毒，也不能总是依赖它才能入睡。”
　　唐醉之换完鞋，朝厨房走去，她贴在她身后，双手搭在她的腰间，下颌微抵在后颈上，问她：“今天煮了什么？”
　　孟词神色正恍惚，身后的人突然靠过来，让她冷不丁惊了一下，随后她微偏首看她，笑着说：“山药和排骨，你喜欢山药么？”
　　诱人的香味从鼻尖下传来，唐醉之将她紧紧抱在怀里，笑了下，说：“喜欢，只要是你做的，我都喜欢。”
　　孟词牵起唇角，搅拌着面前锅里的汤。
　　吃完午饭，下午她们一同约了去汀江采风。唐醉之给她买了新的相机，她所有的东西都留在了那栋别墅里，连同她拍了的那些所有照片。
　　她将一切都丢在了南城，一如她丢掉了那一段过去。
　　幸运地，傍晚的时候突然雨停了，汀江上来了好多看风景的人，江面上刮起阵阵凉风，风吹起她的长发，孟词仰头迎着那江风，这是属于自由的风，让她觉得平淡而安心。
　　她们在江边走了很久，一直走到了天黑。
　　孟词为了拍一张江面的风景，脚不小心踩进岸边的水塘里，整个鞋袜全都浸透潮湿了，湿哒哒地穿在脚上很难受，她不得脱了鞋子和袜子，只光脚站在岸上。
　　唐醉之走过去，笑着说：“怎么这么不小心？”
　　孟词也笑，提着自己的鞋袜，有些狼狈地说：“这下玩到头了。”
　　唐醉之牵起她的手，无奈地说：“走吧，带你去买双凉鞋。”
　　孟词抿了下唇，也只好说：“行吧。”停车的地方离岸边这里还有一段距离，孟词刚要弯身下去重新穿好湿的鞋袜，唐醉之忽然先她一步拿起鞋袜，随后在她面前弯下腰来，回头看她，说：“上来，我背你。”
　　孟词一怔，愣站在那里。
　　唐醉之温柔地笑，“怎么了，从前我也背过你，不记得了吗？”
　　孟词看着她的笑脸，身后沉寂了许久的天空忽然亮堂了起来，孟词知道，雨停了，大概天也要亮了，那些乌云的背后，一定有阳光在那里面。
　　孟词牵唇，伸手环住她的脖颈，整个人趴在她的背上。
　　沿江有一圈步道，此刻雨停了，来来往往有很多的人。
　　唐醉之就这样背着她，走在人群之中。孟词环住她脖颈，甚至可以感受到她的心跳。
　　这种感觉是熟悉的，尽管她不记得，可她相信唐醉之说的，从前她也一定这样背过自己。
　　爱意从不曾消失过，只不过是忘了。
　　唐醉之开车带她去了附近的商场，买了一双高跟凉鞋，孟词脚踝白皙纤细，穿起细跟凉鞋很有味道。
　　她站起来走了两步，抬头问唐醉之：“好看么？”
　　唐醉之点头，说：“好看。”
　　为了搭配这双鞋子，唐醉之又给她挑了好几件裙子。她的眼光和孟词很相像，就如同摄影的风格，也是一样的。
　　买完了衣服鞋子，她们又在四楼吃了一家毛血旺招牌店。孟词爱吃辣，唐醉之是记得的，可她又吃不了太辣的，属于是又菜又馋一类的。
　　结果一顿饭下来，她辣的眼泪都要掉出来了，光饮料就喝了好多杯，出餐厅的时候，肚子涨得圆鼓鼓的。
　　孟词低头双手捂住自己的肚子，打趣地问：“我这样不把肚子憋回去，待会出去，会不会被人认成是孕妇？”
　　唐醉之笑着拿出臂弯里的外套，双臂从她腰间穿过去，将外套围在她的腰间，正好遮住了她的小腹，说：“这样就行了，也不用憋气，别憋得待会又胃难受了。”
　　唐醉之都有些后悔让她吃了辣的，她最近胃不太好，生怕她晚上会胃疼。
　　这是失眠和抑郁给她带来的影响，所谓的消瘦，也不是没有原因的。
　　孟词低头看着身上的外套，笑了一下，说：“我们走回去，正好消消食。”
　　唐醉之一一答应她：“好。”
　　夏天就快要过去了，因为连日来大雨的缘故，今年的夏天，远没有往年那样热。
　　她们牵手走在喧嚣的街道上，两旁是林立的商店。汀城是也是南方城市，这里丝绸很出名，这一带的街上开了许多的丝绸店和旗袍店。
　　因为算是旅游区，很多建筑和商店布置得都很别致。
　　白墙黛瓦，似乎天生与这样潮湿的天气相配，很有种烟雨江南的味道。
　　南城太热，到不如这里的温润一点好。
　　忘记将相机带在身上，孟词只好拿出自己的手机，沿路拍了许多的人文景象。
　　路两旁有高大的梧桐树，高高地，相对着矗立起来，几乎要将天空都遮住。
　　孟词穿着高跟鞋，举着手机，这里拍一张，那里拍一张，低头一边调滤镜参数，一边往前走，唐醉之将她护在怀里，生怕过往的行人撞到她。
　　孟词全都看在眼里，她举着手机看相机里的世界，而身旁的人，满眼的世界里，只有一个她。
　　成为心上的唯一，应该是一件很幸福的事情。
　　高跟鞋卡进地砖里，孟词崴了一下脚，唐醉之连忙扶住她，焦急问：“崴到了吗？”
　　孟词扶住她的胳膊，摇头说没有。
　　两人站在路边，孟词抬头看向她，忽然瞥见她身后的一家婚纱店，一时愣了半秒。
　　唐醉之察觉到她的视线，也转头看向身后路对面的店，橱窗里摆了一件很漂亮的婚纱，裙摆很大，白色的灯光从吊顶上照射下来，是一种近乎神圣而华丽的美。
　　唐醉之收回视线，她看着眼前的人，双手捧起她的脸庞，注视着她的双眸，温柔地像是水一样，她问：“阿词，我们结婚吧，好不好？”
　　孟词心一阵悸动，仿佛一下子漏了两拍。她怔怔站在那里，抬眸凝视着眼前这张脸庞，无边的黑暗笼罩着她们，可她此刻能感知得到的，只有贴在脸庞上这双手的温暖。
　　这样的温暖可以直达心底，激起她偶然间的熟悉。
　　眼前的人，曾经为了事业抛弃过她。
　　可如今，她又为了自己抛弃了所有的一切。
　　她无论如何也再也找不到像唐醉之这样一个爱她的人了，她也相信，唐醉之爱她如生命。
　　这是最好的安排，也是故事最应该的结局。
　　她爱她，也应该要爱她。
　　孟词绽开笑颜，答应她：“好，我们结婚。”


第41章
　　chapter41
　　晚上,孟词果然胃不舒服。
　　疼得她无法入睡。
　　唐醉之察觉到身旁人的翻身，伸手按下床头的开关，房间里一瞬亮堂起来,她倾起上半身，扶住她的肩头，温声问：“怎么了？还是睡不着么？”
　　孟词脸色有些苍白，觉得浑身上下都很疼，胃疼,头也疼。
　　她深深蹙起眉，额头上满是细密的汗意，房间的灯光有些晃眼,她唔了一声,嗫嚅说：“有些胃疼。”
　　唐醉之见状连忙坐起来，随手抽了几张纸,替她擦拭额头的汗,知道是晚上吃了辣的缘故,不由懊悔道：“不该带你去吃辣的的，我去找药。”
　　孟词之前也有胃疼的毛病，所以家里也备了不少缓解胃疼的药片。不过近来已经好了许多,唐醉之也一直有意地替她想着一切,可晚上她见她一时高兴,就一下没有注意,谁知就出了问题。
　　翻箱倒柜找来了药片,又烧了水，唐醉之光脚端着杯子坐在床边,伸手扶起她，将杯子和药递过去,说：“先把这个吃了，再不好，我送你去医院。”
　　孟词低头，就着她的手，吞了两片药，又喝了几口热水。疼痛让她没了力气，她重新躺下去，将被子拉到肩头，只恹恹地说：“没事，我躺一躺就好了，你快睡吧，不用管我。”
　　唐醉之坐在床边，看着她半隐在被角里的那张小脸，苍白而虚弱。她忽然不知道，到底是身体上的，还是心理上的。
　　尽管她们在一起生活了两个月，这两个月来，她们相敬如宾，没有争吵，没有对立，日子平淡而宁静，她还答应自己，要同她结婚，一切都在朝着幸福的方向发展。
　　就如同此刻，她安静地躺在她的身边，呼吸平和，是她曾无数次想过的幸福。
　　可她还是能够感觉出来，孟词不开心。
　　她忽然不知道，是因为身体的虚弱，所以让她不快乐，还是因为情绪的绝望，从而导致的这一身病痛。
　　她不知道，柯白在她那里究竟还占有多少分量，她至没有勇气去思考。也更不知道，那一晚，究竟发生了什么。
　　关上灯，唐醉之重新在她身旁躺下来，她伸手从后面环抱住她，将她紧紧拥进怀里，手掌慢慢从睡衣下滑入，孟词忽然浑身一怔，唐醉之察觉出来，失落地说：“我只是想替你捂一捂。”
　　她身上冰凉，尤其小腹上更甚，所以每次月事的时候，总会闹肚子。
　　唐醉之贴在她的后颈上，低唇去亲她的耳垂，她能感受到她的紧张与忐忑。从前她这样吻她的时候，她总会笑意盈盈地转过身来，软声叫她卷卷，然后贴近她的胸口，与她相拥相吻。
　　她终于不得不承认，她们回不到过去了。
　　许是药物的作用，又或是唐醉之的手掌太过温暖，胃里叫嚣的疼痛渐渐停歇下来，她在这片安稳的温暖中，渐渐睡去。
　　约定好了要结婚，各项事宜都开始慢慢准备起来。
　　她们挑选了日子，打算要在秋分那一天举行婚礼。
　　唐醉之提前买了钻戒，连婚纱店都选好了。唐醉之陪着她去店里试了很多套，孟词挑了好多套都觉得不满意，最后在两套偏英式传统的婚纱里纠结。
　　结婚在孟词的眼里，是一件神圣而重要的事情。既然决定要同她在一起，便就要有过好余生每一天，努力爱她的打算。所以，孟词对结婚的各项事宜，比唐醉之还要上心。
　　她努力挑选对戒，挑选两人当天要穿的礼服，还有发型的样式，捧花的样式，请柬的样式……
　　公寓里摆满了她们近来采购的东西，连心情也似乎被这些新的东西感染，要进行脱胎换骨般的重生。唐醉之有过犹豫，可当看见孟词脸上的笑意时，依旧还是坚定了这一切的决定。
　　余生还有那样长，她应该要有足够的信心，让她的阿词快乐，让她们幸福。
　　孟词坐在沙发上，挑选着捧花的样式。
　　不知怎么的，她忽然想起林意歌来。她是她唯一的朋友，可现在却再也见不到了。
　　她恍惚才意识到，她其实什么都没有，只有唐醉之。
　　唐醉之走到她身旁，拿过她手里的平板，低声问她：“在想什么？”
　　孟词抬头看她，“醉之，你父母会来吗？还有你的朋友……”
　　唐醉之知道她的意思，其实孟词心底是个乐观的人，她想象中的婚礼，是需要被亲朋好友祝福的婚礼。
　　她渴望亲情，友情，却什么也没有。
　　她忽然想起来，自己似乎从来不知道孟词的亲人，只记得从前，她提过自己的母亲。
　　唐醉之说：“她们都在南城，过两天我会回去一趟，把她们都接过来。对了，阿词，你的母亲呢？”
　　孟词微愣，心忽然像是被扎了一下，密密实实的刺痛。
　　她眨巴了两下眼睛，怎么也想不起来，最后恍惚抬头问她：“我有母亲吗？”
　　唐醉之也是听她偶然提起过，她们交往的时候，还没有到见双方家长的时机，再加上孟词不是南城人，母亲也不在身旁，所以唐醉之除了听孟词提过，却并未见过。
　　唐醉之说：“你从前的时候说过，你与母亲相依为命。”
　　孟词彻底怔住，她忘记了所有的事情，连同有母亲这件事也忘记了。可是，为什么她的母亲不来找她，她在南城出车祸住院的时候，她也从未来过，那一年的时间里，孟词也更没有见过她。
　　所有的人都告诉她，她是孤儿……
　　可现在唐醉之说，她有一个母亲。
　　孟词低垂下长睫，眼神里满是着急与无助，她带着哭腔说：“我，我不知道……”
　　唐醉之心疼地抱住她，抬手将她脑袋按在胸口，下颌眷恋地贴在她的耳旁，不住地道歉：“对不起阿词，我不该提起来的。”
　　孟词皱着眉落泪，唐醉之抬手替她擦拭泪痕，开口说：“你别难过，我回南城，替你找一找，一定有线索的。”
　　孟词低低应她，埋首在她怀里隐声哭泣。
　　距离秋分没有几天，唐醉之将结婚的请柬发给了所有的亲朋好友，都曾是她们过去认识的人。
　　唐醉之思来想去，最终也给Linda发送了一份，可在发送的前一刻，Linda忽然打电话过来，说让她回去一趟。
　　唐醉之问她是什么事情，她只说，之前自己负责的那个项目有一个小问题，因为是唐醉之亲自签的名字，所以必须要本人回去处理。
　　涉及公司账目，唐醉之不好推辞，正好她也要回南城一趟，索性就答应了她。
　　出发的前一晚，孟词再次失眠了。
　　提起南城，她是忐忑和惧怕的。
　　她这一趟回去，或许会遇上柯白。
　　这是有极大的概率的，倘若柯白不愿意放过她们，悲剧就会重新上演。只是，她的户口本和一些重要的东西，比如毕业证学位证之类的，都留在了别墅，她和唐醉之也还迟迟没有去民政局领证，只因为缺少一些证件。
　　孟词埋在她的胸口，紧闭上双眼，连心跳都在恐惧地跳动，她开口说：“醉之，我有些害怕，明天晚上，你会回来吗？”
　　她同她约定，早上开车去，晚上回来，当天来回，并不多逗留。
　　可孟词还是害怕。
　　唐醉之知道她的担心，她双手捧起她的脸庞，认真地看着她，说：“我会回来的，阿词，我一定会回来的。”
　　她这样坚定地告诉她，仿佛也在告诉自己，距离幸福的路途，只剩下最后一步了。只要明天晚上回来，再有几天，她们就会结婚，然后永远地生活在一起。
　　日子会慢慢变好，她的阿词也是。
　　唐醉之低头吻她的唇瓣，她捧住她的脸庞，湿密的吻遍布她的全身，她能感受到，她身体因此激起的串串颤栗。唐醉之腾出一只手扣住她的手腕，高举过头顶，湿润的吻铺天盖地落下来，一遍遍地抚慰她的不安。
　　孟词在欢愉之中沉沉睡去，她难得睡得这样沉，鼻息咻咻，面容姣好。
　　她的身体近来好了很多，戒掉对药物的依赖，再加上平稳的心情状态，她沉浸在婚礼的忙碌筹备中，一时忘记了许多的事情。
　　专注的心境，加上平稳的生活，正是孟词所需要的。
　　而她要做的，只是平平安安地回来，回到她的身边。
　　孟词睡得安稳，唐醉之却忽然睡不着了。
　　她靠在床头，垂眸看着依偎在她身旁的人，她知可以猜出来明天会遇上什么，可同时又有一个侥幸的心理告诉自己，她们在汀城将近平安无事地待了快要四个月。
　　或许，柯白早已厌倦她了，不要她了。
　　她们的担心和恐惧，都是多余的。
　　一切都是多余的。
　　孟词做了一个梦，梦见了柯白。
　　她站在一面巨大的镜子面前，铺天盖地的压迫感笼罩着她，忽然那镜子里浮现出一张面容，她起先还觉得模糊看不正切，可那张面容渐渐显现出来，是柯白。
　　她吓得掉头要跑，唐醉之就在那里等她，她看见近在眼前的怀抱，没有犹豫地冲过去，可下一秒眼前的人忽然消失不见了，取而代之的，变成了柯白。
　　她停住脚站在那里，看见她浑身是血，手里拿着一张泛着蓝光的刀片，她一步一步朝自己走过来，然后用那刀片划开自己的手腕，鲜血流出来，孟词呼吸急促，吓得一动不动。
　　她说：“阿词，你不爱我了吗？如果你不爱我了，我会死。”
　　孟词看着那张脸，渐渐也变得血肉模糊，她惊得大叫，忽然白色刺眼的光芒笼罩过来，她一下惊醒。
　　睁开双眼的瞬间，她看见头顶上的面孔，一时之间竟分不清到底是谁。
　　房间里昏暗，只有莹然的月光照进来，依稀可以勾勒出眼前人的轮廓。
　　唐醉之坐在那里，望着那张让人看不真切的脸庞，连双眸里的神色也不再看清。
　　她伸手碰触她的脸庞，冰凉地让人颤栗，唐醉之哑声开口，带着温柔：“做噩梦了吗？”
　　孟词双目睁着，只剩下木然的空洞，脸颊上手掌的温度，让她想起梦里温热的鲜血。心跳得快要从嘴里蹦出来，她无法抑制这样的恐惧，只得闭眼埋在唐醉之的怀里。
　　唐醉之伸手虚扶在她肩头，有半秒的停顿，随后实实地拢住她，不住地呢喃安慰她：“不怕了，都是梦，阿词，不怕了……”
　　翌日，唐醉之早起出门，并未惊醒她，可出门的时候，孟词还是醒了。
　　唐醉之站在楼下门口，刚要关上门，忽然抬头瞥见站在二楼的身影。
　　她穿着睡衣，站在那里，叫唐醉之一时有些恍惚。
　　孟词下楼，冲到门口抱住她。
　　初秋的清晨是有些凉的，连唐醉之的身上都沾染上的冷气，孟词紧紧抱住她，抬头说：“卷卷，我等你回来。”
　　唐醉之一怔，久久没有返过神来，她没有听错，她的阿词叫她卷卷，这是她失忆后第一次这样叫她，唐醉之努力翘起嘴角，笑着答应她：“好，晚上回来，我陪你吃饭。”
　　孟词说好，两人在门口分别。
　　孟词看着她的车子驶离院子，然后逐渐消失在薄雾之中。
　　世界陷入一片沉寂，孟词扶着门站在那里，怔愣了好大一会儿，才转身关门回了屋。
　　睡意不在，她恍恍惚惚地走到客厅里，天还没有亮，房间里也很昏暗，她没有开灯，就那么坐在沙发上，感受着整栋房子里，死了一样的沉寂。
　　不知过了多久，门口忽然传来门铃声。
　　拉回了孟词的思绪，她想也没想冲过去开门，“有什么忘……”
　　话还未说完，在瞥见门口的那张脸后，一瞬间戛然而止。
　　柯白站在那里，神色淡漠，看着眼前这张她日夜无法忘记的脸庞，她下意识伸手要去碰她的脸，可眼前的人却后退了一步。她自嘲地笑笑，启唇问她：“这段日子，过得好么？”


第42章
　　chapter42
　　她终于还是找到了她。
　　一张永远也无法逃脱的大网,不论她在哪里，都摆脱不了。
　　孟词后退了两步，下意识就要关上门。
　　柯白先她一步推开门进了屋子,反手关上门，就这么站在孟词面前，无形中带着压迫。
　　“你是怎么找到这里的？”孟词不肯死心地问。
　　她果然是算准了一切，醉之前脚刚走，她便找了过来,或许连醉之都在她的圈套之内。
　　否则，她怎么又会出现得这样刚刚好呢。
　　忽然想起什么来，孟词倏地抬头,问她：“唐醉之呢？！”
　　柯白并未回答她,目光下移落在她白皙的锁骨之上，上面有淡淡的紫红色吻痕,像一道灼热的光芒,刺痛了她的眼睛。
　　柯白深呼吸了口气,不再看她。索性越过她走进这栋小公寓，她抬头看着这个她生活了近四个月时间的地方，满屋布置温馨,到处都可以寻找到她们相爱的蛛丝马迹。
　　她转身走向楼梯,然后慢慢上楼。
　　孟词攥紧拳,不得抬脚跟上去,“你到底要干什么！”
　　柯白推开卧室的房间,里面有她身上熟悉的气味，柯白一下子就闻了出来。每个人都有一种独特的气味,而自从孟词失忆后，她们在别墅里将近生活了一年,这样的气味她也有，可如今这里，却混入了另一道陌生的气味。
　　而此刻，这道陌生的气味，将会融入她的生命中。
　　柯白打量着整个房间，和她们在慧山苑的房子布置地完全不一样，床旁的壁橱里，挂着的全都是她和别人的衣服。
　　她们生活在一起，睡在一张床上，盖着同一条被子，呼吸着一样的气味。
　　她放纵着她与别人在这里生活了整整四个月！
　　柯白不知道自己到底是怎么能够忍着不来见她的，倘若不知道她们要结婚的消息，她大概会一直放任着她们在这里暗通曲款。
　　柯白渐渐落寞，她垂下长睫，手扶在门把手上，苦笑着问她：“你真要和她结婚？”
　　孟词站在她身后，沉默片刻，随后冷声说：“与你无关。”
　　柯白扶着门把手转过头来看她，目光里有凄哀，就那么落在她的脸上。
　　那一晚，她以死逼她，随后和唐醉之一走了之。
　　她怕自己的逼迫会让她彻底失去希望，所以任由着她离开，可即便如此，她们的消息，也一直在她的掌握之中。
　　她等着她回心转意，然后跑回来，回到她的身边，告诉自己，她忘不了她，她还爱她。
　　可一切不过只是她的一厢情愿而已，她耗尽所有耐心等来的，是她要与别人结婚的消息。
　　柯白走向她，孟词不住地往后退，直至退到墙边。
　　柯白伸手抬起她的下颌，逼迫她看向自己，她垂眸睨着她的唇瓣，红润带着性感的弧度，白皙修长的脖颈之下，是叫人刺痛的吻痕。
　　柯白噙起唇笑着，手掌握住她的脖颈，拇指按在那些吻痕上，一点一点揉搓着，似乎要将那些印记全部从她身上清除。
　　拇指按在她的脖颈上，压抑地让孟词几欲喘不过气来。
　　她伸手推开她，愤怒地嘶吼：“够了！柯白，你走吧，我们之间结束了！都结束了……”
　　柯白不肯放手，她凄厉地抿起唇角，只是笑。
　　她继续走过去，手掌按住她的后颈，低头吻上她，发狠地一样啃咬她。
　　孟词皱眉，推开她，抬起手就要给她一巴掌，柯白先一步扣住她的手腕，将人按在墙上，举过头顶，她贴近了凝视着她，不甘心地说：“我不想结束，阿词，我改可以吗？你不喜欢的地方，我都可以改……”
　　她将自己的姿态摆至尘埃里，在孟词的记忆中，她从不会说这样的话，就连道歉都很少承认。
　　她总这样自大，偏执，只要是自己想要的，无所不用其极也要得到。
　　孟词抬起眼梢看向她，她盯着那双眼睛，没有闪烁，没有躲避，只淡声地说：“我不爱你了。”
　　她说得风轻云淡，似乎在陈述一件与自己无关的事情。
　　可就是这样，却叫柯白彻底失去了控制。
　　她不愿意相信她的话，爱一个人是刻在骨子里的，就如同自己一样，哪里会轻易地说不爱就不爱。
　　她知道，孟词不过是在气她所做的一切，气她拆散了她与唐醉之，气她逼迫她们的那些手段，气她太过强制，独断，逼得她喘不过气来。
　　可她愿意为了她改变，只要她愿意回头。
　　柯白眼眶红润，垂眸的瞬间，落下一滴眼泪，无声洇湿在尘埃里，可依旧是笑着，她说：“阿词，我不介意你心里装着唐醉之，我也愿意让你慢慢忘记她，不管多久，我都愿意等。”
　　这样固执的话叫孟词觉得可笑，她依旧无动于衷，冷漠地看着她：“你走吧。就算没有醉之，我也不会再爱上你这样的人。”
　　她推开她，重新走进房间里，她找出房间里的手机，打算要给唐醉之打电话。
　　手指刚打开通讯记录，手机就被人夺走。
　　孟词转头看向她，伸手说：“给我。”
　　柯白紧紧攥住掌心里的手机，她咬牙切齿地说：“阿词，你不要逼我。”
　　孟词看着眼前的这张脸，不知从什么时候起，她开始恨她。
　　起先的确是爱的，后来一场欺骗让她的信仰坍塌，她承认，痛苦恨她的同时，她依旧爱着她。
　　那些记忆，像生了根一样地扎在她的脑海里，她忘不掉那些感觉，忘不掉那些点点滴滴，她恨她，却也同时不得已地爱着她。
　　可此时此刻，她真的不爱她了。
　　或许真的是平淡的生活可以抹去一切，和醉之生活的这四个月以来，她的生命只剩下醉之一个人，她占据了她生活的方方面面，她热切地爱过这个人，即便没有了记忆，可一切都是熟悉的。
　　她也相信，自己可以爱上唐醉之。
　　而眼前的人，仿佛就像是自己做了一场梦。
　　现在梦醒了，她挣脱开这张枷锁，她才发现，她不会爱上这样的人。
　　自私，偏执，用尽一切心计与手段，这是一个一无是处的人，她不值得被人爱。
　　又或许，曾经的那场爱，也不过是一场欺骗的迷失。
　　她可以轻易挣脱开来，看清楚，这是一个不值得自己去爱的人。
　　孟词看着她的眼睛，坚定地开口：“柯白，我不怕你的逼迫，倘若醉之出了事，我一定不会独活。”
　　她低头去夺过手机，径直出了房间，下楼打算离开。
　　屋外突然又下起了雨，让人觉得心慌。孟词站在走廊底下，她想给醉之打一个电话，问及她的情况。
　　可转念又想到，从汀城到南城，开车要三个多小时，她怕自己让她分心，而此刻柯白在汀城，南城一定相安无事，她可以轻而易举地回到别墅，拿走她的户口本，还有所有证件。
　　柯白一直没有离开，她像是一个无赖停留在了这里。
　　孟词不知道她这一回的算计与意图，她站在门口站了整整一天，只满心等着唐醉之回来，只要她回来，不论前面有什么样的逼迫，她都可以坚强地面对。
　　只要她回来。
　　这场雨一直没有停歇，从上午一直下到了深夜，再到凌晨。
　　柯白站在她身后，见她穿得单薄，整整一天只站在那里，一动不动，不吃也不喝。柯白沉声开口：“她不会回来了。”
　　孟词丧失了所有的希望，她低垂下脖颈，落寞的背影像是要被黑夜吞噬。
　　她凄哀的声音浅浅传来：“你做了什么？”
　　柯白开口：“你放心，我没有做什么，只不过是让星璇拖住她。”
　　孟词这才想起来，Linda昨天给唐醉之打的那个电话，原来，Linda是她的人。
　　孟词也总算是明白过来，为什么柯白一下子就找到了她，又为什么会知晓她和醉之要结婚的事情。
　　她将唐醉之困在了南城。
　　以此阻止这场婚礼。
　　孟词觉得可笑，她拿起手机，给唐醉之打了电话，电话占线的嘟嘟声一直回荡着，就像她的心跳声，每一声都如此地契合。
　　孟词给唐醉之打了无数的电话，可那头都没有人接。
　　她被这场大雨彻底困住了，她应当要和她一起回去的。
　　漆黑的夜笼罩住她，她抬头，眼泪无声滑进鬓发里，她忽然觉得心如刀绞。
　　嘈杂的雨夜里，手机突然震动，响起铃声。
　　孟词连忙低头拿起，屏幕上显示着唐醉之的号码，她飞快按下接通键：“喂，醉之！”
　　“孟词姐，是我。”声音里带着哭腔，那头的人说，“我是小郑。”
　　孟词恍惚了下，半晌才想起来，她是醉之在星璇的助理。
　　小郑说：“唐姐出事了……”
　　孟词挂断电话，双眸木然地望着这无边的漆黑，只觉得天和地都摇晃了起来，她耗尽最后的气力转过身，满目疮痍地看着身后的人。
　　柯白看着那双让她觉得心碎的眼神，一下拧起眉，她不知道发生了什么，紧紧抿住唇瓣，刚要抬脚走至她身旁，眼前的人忽然闭眼倒了下去。


第43章
　　chapter43
　　雨下得渐大,车辆行驶在空阔的公路上，连天边都是昏暗的，那像是一条没有终点的路途。
　　是通往地狱之门的长路。
　　唐醉之接到一个陌生的电话,手机屏幕上显示号码的归属地是南城。
　　她踌躇片刻，随后接通，“喂。”
　　“唐醉之，现在回到汀城，不要回来。”
　　“你是谁？”
　　“不用知道我是谁,掉头回去，和孟词远走高飞，永远都不要回来。还有,不要再打听孟词的母亲,就当她已经不存在在这个世上，你只需要带着孟词永远离开就够了！”
　　电话里的是一个女人的声音,唐醉之并没有听出来到底是谁的声音。
　　可这个人,分明知道些什么？
　　她知道有关于孟词的一切,甚至知道连她都没有见过面的孟词母亲。
　　“你到底是谁？孟词的母亲怎么了？”唐醉之着急，高声问着电话那头的人。
　　可那头没有再回复她，毅然挂断了电话,唐醉之低头看着屏幕恍惚。
　　下意识想起什么,阿词……
　　阿词一定出事了！
　　车速飞快,她想着要从哪里回头。
　　忽然对面车道一辆车冲过中央的分隔带,直面撞过来,一瞬间天旋地转，整片天空都慢慢变得昏暗。
　　雨水与鲜血一齐涌上来,迷蒙了她的双眼，意识慢慢变得消散,天越来越黑，越来越黑……
　　孟词醒过来是在医院里，明亮的白炽灯光照在头顶，她的视线由模糊慢慢变得清晰。
　　意识到什么，她整个人腾地坐起来，惊声喊着：“醉之！”
　　窗旁站了一个人，孟词瞥见那道身影，只觉宛如地狱修罗。
　　柯白垂眸看着窗外的城市，陷入无边的沉寂。
　　她没有想过会是这样的后果，她只打算将唐醉之困在南城。
　　可却没有想过，她会出事。
　　柯白慢慢转过身来，她明明站在光芒之下，可转身过来的时候，却是背对着光，让人看不清神色。
　　柯白慢慢开口：“你昏迷了很久。”
　　孟词低头坐在床上，瞥见手背上挂着点滴，她伸手拔去，掀开被子就要下床。柯白先一步抓住她，皱眉喊她：“阿词！”
　　“放开，我要去看看她。”孟词无力地说着，连一个眼神也不愿意再给她，她努力挣扎，可依旧挣扎不掉。
　　最后崩溃地嘶声吼道：“滚！你放开！！放开我啊啊！！”
　　柯白紧紧将她禁锢在怀里，咬住牙一言不发。
　　最后两人一起瘫坐在地，孟词头发散乱，一张脸上泪痕遍布，她像是一个没有灵魂的躯壳，只剩下空洞的麻木。
　　那个由唐醉之细心呵护了近四个月的孟词，在这一刻，顷然坍塌。
　　唐醉之是她最后的希望，可现在，连这样唯一的依存，也没有了。
　　孟词盯着她，绝望地说：“柯白，你杀了我吧。”
　　柯白无动于衷，听见她的话，一颗心再没有了波澜。
　　她知道，她们之间彻底完了，因为唐醉之的死，她们再也无法回到过去。
　　医院走廊外传来凄厉的哭喊声，孟词听见那一声一声撕心裂肺地喊声：醉之，醉之——
　　她看见手术室外围着一行人，哭喊的那人是醉之的母亲，她前不久才在照片上见到过。他们本是要来参加她们的婚礼的。
　　而现在，什么都没有了，什么都没有了。
　　孟词光脚站在那里，身后空无一人，西边的窗户照进亮光，映射在她的后背，从此以后，她的生命里，再也没有光芒了。
　　唐醉之的离开，将她生命里的一切生机与希望，也一并全都带走了。
　　她忽然想起早上离开的时候，她曾叫她“卷卷”。醉之曾经说过，没有失忆的自己，都是这样叫她的。
　　可是她总觉得不好意思，拉不下脸来这样叫她。可早上看见她站在风雨飘摇的门口时，或许是害怕，害怕她会一去不回，她忽然就开口喊了她一声卷卷。
　　为什么要回来呢？
　　又为什么要遇见她这样的人呢？
　　如果没有遇见自己，她的生命一定有千种万种的美好与幸福。
　　此时此刻，她多想记起来那些失去的记忆，记起来属于她们的过去，可只简单的愿望，她都无法做到。
　　南城的柯氏集团，设计部沈曼映正站在窗边发愣，忽然接到一条陌生的短号。
　　她恍惚接通，轻启唇：“喂，你好。”
　　“你好，这里是汀城公安部，我们受死者唐醉之家属所托，查到死者生前最后一则通话的号码是这个号码，请问，23号上午九点零七分，你有给死者唐醉之打过电话吗？唐醉之的家属，想了解她生前最后说了什么，所以委托我们公安给你打了这个电话。”
　　沈曼映蓦地怔住，脑子里忽然一片空白，除了电话里那头“死者唐醉之……”其余的什么也没有听到。
　　葬礼结束，孟词被柯白带走，再次回到了那栋别墅里。
　　和囚笼没有分别的房间，孟词失去所有生存的意念，不吃不喝，也无法入睡。
　　她将自己关进了壁橱里，双手抱住膝盖，埋头靠在那里，她将自己彻底封闭，连思考都变得困难。
　　柯白上午去了公司，下午提前回来。
　　她上楼打开反锁上的房间，没有看见人，立马在房子里到处寻找她的身影，最后听见壁橱里的动静，柯白才找到了她。
　　她双手打开壁橱门，站在那里，心有余悸地居高临下看着坐在角落的人。
　　情况比之前任何时候都要坏，柯白可以感受到，孟词丧失了生存的希望。
　　她将所有的安全感，都寄托于这间封闭的壁橱。
　　短短几天，她几乎瘦的快不成人形，吃不下，也睡不着。
　　柯白心疼地伸手将人拽起来，看着那张憔悴的脸，无奈地说：“阿词，你要怪我恨我，甚至要打我，都无所谓，唐醉之的事情，只是一场意外，我也从来没有想过会发生这样的事。阿词，”她重新扶住她，痛苦地说，“你醒一醒，她再也不会回来了！”
　　最后一句话拉回了孟词的思绪，她如死灰的双眸渐渐活泛了起来，她抬起眼，看向眼前的人。
　　全都是意外……可若是没有这些变故，又怎么会出现意外？
　　伯仁之死，谁又可以撇的一干二净。
　　眼眶干涩如沙，她现在连眼泪都无法流淌下来。
　　她很想为醉之哭一哭，可她知道，不管她怎样哭，那个温柔的像水一样的人，再也回不来了。
　　她爱醉之，即便没有了从前那些记忆，她依旧再一次的爱上了她。
　　她也知道，醉之对她的忘记一直失落，也觉得自己不再像从前那样爱她了，可此刻她多想告诉她，她真的很爱很爱她。
　　她想让她活过来，让她温暖的双手抱住自己，然后在耳边告诉她，她爱她。
　　悲伤无限蔓延至四肢百骸，孟词疼得几欲无法呼吸。
　　眼泪汩汩从眼尾流淌下来，孟词睁着眼睛，看向眼前的人，身体不住地往下滑，她终于失声恸哭：“她为什么不会回来了，为什么……”


第44章
　　chapter44
　　孟词彻底丧失了求生的意志,她几乎整日整夜地无法入睡，身体的病痛与心理的绝望一齐折磨着她。柯白怕她出事，所以时时刻刻地守在她的身旁。
　　可千防万防,还是出了纰漏。
　　孟词在浴室里自杀，手腕被刮眉刀划开一道很深的口子，鲜血染红了整个浴缸，柯白推门进去的时候，发现她坐在地上,昏迷不醒，那触目惊心的鲜红，吓得柯白心跳几欲停止。
　　她抱起她,连忙开车去医院,一路上，她连闯了七八个红绿灯。
　　万幸送得及时,发现的时间又早,人抢救了回来,脱离了生命危险。
　　只不过，孟词失去了求生的欲望。
　　即便抢救了回来，这样的事情,谁并无法保证,会不会发生第二次。
　　柯白开始寸步不离地守在她身旁,从洗澡到吃饭,睡觉,柯白全都要保证孟词时时刻刻在她视线之内。
　　房间里所有可能出现的一切利器，都被柯白收了起来。
　　她抱着她,可却感受到那颗心再也没有了温度，离她越来越远。
　　她像是一口装满死水的深潭,从此以后再没有了生气。
　　柯白终于如愿以偿，得到了孟词。
　　一个没有灵魂的躯壳。
　　医院里，孟词坐在床边，长发披在身后，她双手抱膝看着床旁的窗外。
　　这是一家私人医院，她从南城二院出院以后，就一直在这里休养。
　　已经快要整整一个月了。
　　天慢慢变冷，夏天也终于要过去了。
　　天空变得灰蒙蒙地，窗外的大树，每天都在落着黄叶。小道两旁的草坪也渐渐变得光秃发黄，整个世界都不再有颜色，孟词仰头看着那一片片落叶飘下，神色发着呆。
　　门外有敲门声，孟词也没有回头。
　　只猜测，肯定不会是柯白。因为她从不会敲门。
　　房间里寂静，只有开门关门的声音。
　　“孟词……”
　　声音从背后传来，孟词眉眼忽然活泛了下，她听见声音慢慢回头，看见站在离她不远处床边的林意歌。
　　她大概快要有一年的时间没有再见到她了。
　　孟词努力翘了翘唇角，一时之间不知道该说些什么。
　　林意歌隔着距离看着坐在窗边的人，她瘦了很多，原本就大的一双眼睛此刻变得更大，深深凹陷进眼窝里，没有了往日的光芒，满目疮痍，只剩下绝望和空洞。
　　她慢慢坐下来，坐在床旁的凳子上。
　　垂眸看着自己的双膝，林意歌慢慢开口：“阿词，对不起……”
　　孟词没有应她的话，更没有看她，目光依旧看着窗外的枯树。
　　林意歌看着她的侧脸，自责地说：“我知道自己骗了你，醉之的死，我也有责任。如果当初我告诉你，也许就不会发生这样的事情……”
　　林意歌受柯白胁迫，一如当初的唐醉之，她们都有无可奈何的苦衷，那人只手遮天，她没有办法。
　　林意歌见孟词依旧一个字都不愿意说，她垂下眼睫，道：“我知道你怪我，我也曾无数次想要将一切都告诉你，可我真的没有办法，我父亲化疗了整整一年，如果没有钱，我没有勇气去承担那些后果……”
　　眼泪渐渐模糊了双眸，林意歌继续哭着说：“我其实很害怕，我们是最好的朋友，我亲眼看见你进入这个局，却什么也做不了，阿词，真的对不起……”
　　事情已经酿成，如今说什么都是无济于事。
　　她的卷卷，再也不能回到她的身旁了。
　　孟词仰头，看着窗外那些枯败的树叶，忽然觉得都释然了。
　　那一段噩梦，是她生命里的插曲，现在都结束了，她只盼望着，能够记起她和卷卷的曾经。
　　仅仅那四个月的日子，太少太少了。
　　“这一年，你过得好吗？”孟词忽然开口问她。
　　林意歌抿住眼泪，叹了口气说：“父亲的病情一直反复，还是老样子。”
　　孟词不知道林意歌的遭遇和经历，只记得那时候，她总要请假回家，有一回爬山采风的时候也是。
　　她原以为是她恋家，那时候她还很羡慕她，可以有想陪伴的亲人。
　　却原来，每个人都有自己的身不由已。
　　“郁薇呢？你们后来有再联系么？”孟词问。
　　提起郁薇，林意歌忽然愣住，她抬起满是泪痕的眼看着孟词的侧脸，牙关颤栗着，终于说：“阿词，我和郁薇，并没有在一起过。”
　　孟词目光稍稍顿了一下，随后听见林意歌又说：“那晚，你和郁薇什么也没有发生，一切都是柯白做的局。”
　　孟词的心一点点沉下去，往事记忆忽然全部浮上来，泪水渐渐模糊了她的视线，她依稀还记得那时候的痛苦与自责。
　　林意歌咬牙忿忿地说：“全都是柯白做的！包括那些记者和报道，全都是她放出去的，阿词，从头到尾，都是她一个人造成了如今的一切，包括醉之的死，如果不是她的逼迫，醉之不会离开南城，离开你，一切都是她！一切都是她！”
　　孟词牙关颤栗，感受到整个身体都在颤抖，她恐惧着这世上所有的一切。
　　她以为她爱她，所以才造成了这一切的悲剧，以爱做缘由，似乎一切都有了可以解释的余地，她也找到恨意的根结所在。
　　可如今又算什么？
　　呼吸也在颤抖，眼泪不受控制地眼眶里涌了出来。她终于明白，为什么那时候她总觉得患得患失，其实不是她胡思乱想，原来只不过是，是柯白恨她……
　　她带她去了慈善拍卖会，又为她买下一条天价的手串，昭告所有人自己是她的女友，是她心尖上的人。
　　再然后，便用郁薇和林意歌为饵，引她上钩，紧接着，再将消息放出去……
　　有多少人知道她的身份，便就有多少人看她的笑话。
　　她将自己像小丑一样玩弄于股掌之中，策划了所有的一切，然后再以爱之名，就只是为了毁了她么……
　　孟词闭上眼睛，耳畔只听得见林意歌颤抖的哭声：“你以为贺南为什么会平白无故消失了一阵子，是柯白动的手脚，你以为为什么没有人敢接近你，那是因为她们都怕柯白，她那样的人，什么做不出来。”
　　孟词之间掐进血肉里，连疼痛都变得麻木无法感知。
　　这个世上，为什么会有这样残忍的人……
　　她睁开双眸，眼中只剩下痛彻心扉与滔天的恨意。
　　她紧紧攥住拳头，哑声说：“意歌，你走吧，离开这里，永远地离开这里，不要告诉任何人你来过这里。”
　　林意歌惊声，喊她：“阿词，你要做什么？！”
　　孟词隐藏起眼中的情绪，闭上双眼，说：“你走吧，醉之的墓在兴隆公墓，你去看一看她。”
　　“阿词……”
　　“走吧。”
　　柯氏集团办公室里，柯白站在窗前，脑海里想起刚刚程理说过的话，他说：一个人失去了求生的欲望，那就代表着在这个世上，她失去所有在乎的东西和人，这样的人，总会在某一天彻底崩溃。
　　要想让她好起来，就必须要找到一个让她在乎在意的人或事物，让她有努力活着的期盼。
　　在乎的人……
　　她在乎的人，除了一个死去的唐醉之，还会有谁？
　　手机响起叮咚一声，是医院按点发送过来的短信。
　　她无法扔掉公司的事情寸步不离地守在医院里，所以就专门让人每隔一段时间给她发送一条信息，以此保证孟词不会出事。
　　可这样终究不是事，她无法每分每秒地守在孟词的身边。
　　只要有片刻的疏忽，就可以让她后悔终生。
　　柯白放下手机，桌上堆积了许多的文件，最下面还压着一份文书，她恍惚愣了下，然后随手抽出来。
　　里面夹杂了一张照片，照片上的人，是她恨之入骨的女人。
　　而她的身旁，站着孟词。
　　深夜，柯白忙完工作，直接开车去了医院。
　　贵宾区这一层很安静，连脚踩在地毯上，都几乎没有一点声音。但值班台的人还是看见了柯白，她站起身，恭敬道：“柯小姐。”
　　柯白问：“她今天还好吗？”
　　护士说：“白天还是老样子，只不过晚饭没有吃。”
　　柯白沉默了片刻，随后道：“知道了。”
　　她走向房间，轻轻推开房门。
　　这是一间套间，所有陈设应有尽有，卧室，衣帽间，办公间，甚至于运动房，都是一应齐全的。
　　卧室里，柯白旋开房门，看见昏暗的床榻上躺着的背影。她抬头看向窗旁，她又忘记了拉上窗帘，今夜没有月光，所以房间里也几乎没什么光亮。
　　柯白走过去，轻轻拉上窗帘，生怕滑轨的一点声音吵到她。
　　她将包扔在窗旁地下，随后转身走向床边，她脱去身上的衣服，和身躺在她身旁，从后拥住她的身体，脑袋埋在她的后颈里，闻见她身上淡淡的味道，才觉得心安。
　　手指从衣摆底下深入，攀岩而上，孟词忽然睁开双眼，身体不受控制地颤抖了下。
　　柯白察觉到她的动作，她微抬起头，睨着她的侧脸，轻轻问：“还没有睡着么？”
　　孟词与她隔开距离，然后慢慢坐起身，漆黑的房间里，没有一丝光亮，柯白躺在床上，仰头看见她就那样坐在那里，一动不动。
　　柯白发觉她的情绪，即便是漆黑一片，她也依旧能够感受到落在自己身上的那道视线，她也坐起身，轻声问她：“怎么了？”
　　孟词攥紧手心，眼睛一眨不眨地注视那道隐约的轮廓。
　　她忽然开口，声音像染上了一层冰霜，柯白看不清她的神色，只听见她的声音，她问：“柯白，你爱我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次想说些什么，最后又不知道该说什么，怕影响大家看文的状态。这篇不会长，已经算是后期快收尾阶段了，阅读愉快~~~


第45章
　　chapter45
　　这是她第二次问她这样的问题,柯白记起第一次也是在一个深夜，她用装睡躲避，并没有回答她。
　　那时候,她曾打算以爱之名去折磨她……
　　往事像潘多拉的魔盒，不能够被轻易打开，一旦打开，柯白知道那是怎样的后果。
　　她伸手捧起孟词的脸庞，低头与她相抵,在她唇瓣处轻轻呢喃：“阿词，我爱你。”
　　孟词轻垂长睫，那双眼睛里再也没有半分动容,黑暗给她做了最好的遮掩,她不去看她的眼睛，浅浅问她：“有多爱呢？”
　　柯白抬起头,与她撑开距离看她模糊的脸庞轮廓,不知道她此刻的意图。
　　孟词没有等到她的回答,继续问她：“会像爱生命那样爱我吗？如果有一天我死了，你会陪着我，一起死去吗？”
　　房间里很安静,安静得甚至可以感知到彼此的心跳声。
　　孟词沉浸在这片安静之中,她慢慢勾起唇角,然后低下头去。
　　柯白却忽然开口,她抬手撑住她的肩膀,坚定地说：“我爱你，我会像爱生命那样爱你。”
　　孟词不语,柯白继续开口：“你不相信我么？”
　　孟词愣了一会，最后收回视线,和身背朝着身后的人躺下来，并没有回答她的话。
　　柯白能够感受到孟词身上的冷淡，她不再信任她，连这样看似深情的对话，也尽显无力和苍白。
　　柯白坐在那里，视线落在她纤弱的背影上，忽然开口问：“林意歌……今天来看你了？”
　　孟词闭上的双眼，在听见“林意歌”三个字，随即睁开了眼睛。
　　她轻攥手指，知道无法骗她，只淡淡嗯了一声。
　　柯白试探地问：“都说了什么？”
　　孟词睁眼凝视着眼前的黑暗，心跳声渐快，她努力控制住声音的颤抖，让自己尽量听起来若无其事，她反问她：“怎么？你在怕什么吗？”
　　柯白不语，看着她的背影，只剩下无尽的落寞。
　　她恨自己。
　　不知不觉间，这场游戏像是突然间又回到了原点。
　　她们本该就是仇人的，如果孟词知道了一切，或许她会像从前的自己一样，满心只剩下仇恨。
　　是啊，她们本该就是仇人的。
　　唐醉之的死去，只是一个开始。
　　翌日清晨，孟词难得睡得很沉，醒来的时候，外面太阳已经很高了。
　　柯白照例离开了医院，孟词起身，瞥见壁橱旁边的椅子上挂了一件外套，是昨晚柯白留下来的。
　　孟词伸手将它拿起来，准备放到看不见的地方去，结果刚拿起来，从衣服里面忽然掉出来一张照片。
　　孟词怔了下，低头看着照片上的人，整个人忽然顿住。
　　那上面的人并不陌生，尽管样子青涩，可她还是能够认出来，照片上的人是自己，而站在自己旁边的，是一个面容姣好的中年女人。
　　孟词蹲身拿起来，照片是那种老式照片，有些泛黄，右下角还有时间。
　　看时间，是十年前的照片。
　　孟词看着照片上站在自己身旁的女人，她牵起唇角笑着，双手搭在自己的肩上半搂着她，笑容温柔，昏黄的色调，仿佛连岁月也是温柔的。
　　她是谁？
　　孟词努力地想着，可仍旧没有一点印象。
　　她看着那张脸，明明是熟悉的，可就是什么也想不起来。
　　直觉告诉她，她应该是她的亲人。
　　忽然想起唐醉之和她说的话，她曾有一个相依为命的母亲，或许照片上的人，就是她的妈妈……
　　可这张照片又为什么会在柯白的衣服里？
　　孟词恍惚地蹲在那里，脑子里混沌一片，越想越觉得乱。
　　可只有一条，她很清楚，那就是柯白瞒着她一些事情。
　　傍晚时分，孟词换了衣服出院，人刚走到电梯口，忽然就有人走过来和她说：“孟小姐，没有柯小姐的指示，您不能够离开。”
　　孟词带着怒意，“为什么？难不成她要囚.禁我吗？！”
　　她不管不顾，按下电梯，仍旧要走，那护士连忙走上前，挡在她的面前，孟词咬牙，说：“如果你再拦着我，我会立刻报警。”
　　那护士愣了愣，最后无奈，只得任由着孟词进了电梯离开。
　　随即，医院的人联系了柯白，告诉她孟词离开医院的事情。
　　柯白正在开会，接到消息，连忙扔下了工作，留下整个会议室的人面面相觑。
　　柯白拿起手机，给孟词打电话。
　　但却一直没有打通。
　　孟词出了医院，在路边拦下一辆出租车，她落坐在后排，开口说：“启青路柯氏集团。”
　　一路上，柯白一直在给孟词打电话，孟词低头看着手机上的来电，毅然按下挂断键，又将号码直接拉进了黑名单。
　　柯白没有打通孟词的电话，不知道到底发生了什么，思索片刻，连忙拧眉出了办公室。
　　人刚走到门口，沈曼映从电梯里出来，问她：“你去哪里？”
　　柯白没有应她，脸色阴沉，眼梢都未抬，迈脚径直进了电梯。
　　赵媛站在一旁，见着人离开，转头看向沈曼映，提示说：“是孟小姐出事了。”
　　沈曼映会意，她才听说柯白接了一个电话，扔下会议室里所有人。除了孟词，大概也没有人会让一个视公司如命的人不顾一切了。
　　有时候，沈曼映甚至在想，柯白到底爱孟词什么？她设局让孟词爱上自己，结果却先沦陷进去，她在一场名为爱的欺骗里学会了爱，可这种爱，注定是一场悲剧。
　　柯白下楼，人刚走到楼下大厅，就瞥见门口的孟词。
　　她走过去，孟词也抬眼瞥见她，柯白看见人，一颗心这才落下来，她怕，怕自己稍一疏忽，就会彻底失去她。
　　柯白咬牙，走过去，皱起眉不悦地问她：“为什么不接电话？！”
　　孟词没有回答她的话，直接开门见山拿出包里的那张照片，摆在她眼前，质问她：“她是谁？！”
　　柯白瞥见那张照片，神色微怔，双眸一眨不眨。
　　她终于还是看见了，她将衣服故意落在房间里，她甚至带着侥幸，她不会发现，可最终还是叫她看见了。
　　柯白扣住她的手腕，直接将人拉进电梯里。
　　这电梯是她顶楼办公室的专用电梯，她按下楼层，直接停在了顶楼。
　　沈曼映还未来得及离开，她站在电梯门口准备下楼，忽然电梯开了，她抬头瞥见里面的两人，愣了下。
　　柯白瞥了她一眼，直接拉着孟词进了办公室。
　　沈曼映转头看过去，不知道她们又发生了什么，只知道，她们如今的关系，已经僵化到不可调和的地步。
　　其实柯白早就应该放手的，早在孟词和唐醉之离开南城时就应该放手，可造化弄人，搭上了唐醉之的命，她们之间再也不可能。
　　又何况，还有一个孟婉宴呢。


第46章
　　chapter46
　　柯白将孟词拽进了办公室,孟词挣扎着，脚跟踉跄了下，然后就被摔在了沙发旁。
　　孟词跌到,手扶着沙发，忽然笑了，她仰起头去看她，怒笑着讥讽：“你到底还有什么是怕我知道的？”
　　柯白紧紧抿住唇不语，双眸一眨不眨盯着那张脸。
　　有时候,她真的恨，恨眼前的人为什么要和那个女人有关系，是不是亲生又如何,她都是那个女人的女儿。
　　这是无法改变的事实。
　　爱与恨到底不能分得清清楚楚,她自欺欺人地告诉自己，她和孟婉宴没有关系。可是,真的没有关系么？
　　柯白朝她走过去,单膝跪在沙发上,伸手掐住她的脖颈，将人提起来，她两只眼眶发红,落下两滴泪来,带着不肯罢休的执着,慢慢开口：“阿词,我们重新开始好不好？什么也不要问,什么也不要记起来，就这样好好地待在我的身边,好么？”
　　孟词感受到脖颈上的手指在慢慢收紧，眼前的人分明是一个魔鬼,她口口声声说爱她，可却从没有停止过伤害她，这样自私而几乎偏执到变态的爱意，简直叫她窒息！
　　她从来没有这样害怕过，那张大网将她牢牢网住，让她没有半分喘息的机会！
　　孟词极力控制住牙关的颤栗，眼尾处拉下一条长长的泪痕，她颤抖着问她：“她是我的母亲，是不是？”
　　柯白猩红的双眸微颤，随即笑着说：“是啊，你终于知道了。”
　　孟词忍住眼泪，颤声问她：“她在哪里？”
　　柯白盯着她哭红的双眼，沉默了很久很久，渐渐眼中的悲伤不再，取而代之的是一如从前的冷漠，她冷冷说：“好好活着，待在我的身边，否则，你永远见不到她。”
　　孟词忽然愣住，身体不受控制地颤抖，眼泪却怎么也止不住地从眼尾处流淌下来，无声落进鬓发里。
　　她半仰着头，就那样被眼前的人掐住脖颈，她像是被囚在牢笼里的傀儡，连死也不由人。
　　“你杀了我吧，柯白，给我一个痛快。”孟词绝望地凄声道。
　　柯白凝视着这张满面泪痕的双眸，她一向漂亮，连哭起来也叫人心动。如果注定得不到爱，即便只剩下恨也无妨。
　　她伸手捧住她的脸庞，替她擦拭不住涌出来的泪水，语气温柔，却像尖刀，“我爱你都来不及，又怎么会舍得杀你呢。阿词，”她低下头，去碰触她的唇瓣，轻声低语，“不要再想着伤害自己，如果你死了，你就再也见不到你的母亲了，还有林意歌，所有与你有交集的人，我一个都不会放过。”
　　孟词泪眼模糊，几欲看不见眼前的人。
　　是啊，她从来不曾看清过她，从一开始就是。
　　而那一场爱意，是这世上最可笑最荒唐的笑话。
　　她闭上双眼，眼泪无声在脸颊上划出一道长长的泪痕，彻底妥协。
　　柯白半抱住她，低头去吻她的眼尾，将所有的眼泪全都吞入腹中，低声呢喃：“阿词，我爱你，你相信么？我是真的爱你……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点短小QWQ,剧情高虐中，作者菌顶个锅盖逃跑……


第47章
　　chapter47
　　爱与恨同时交缠的时候,谁也无法得知，到底哪一方多一些。
　　柯白恨她的同时，却又偏执地爱她。
　　她努力地将孟词与孟婉宴区分开来,可真正面临的时候，柯白才知道，她远无法说服自己。
　　孟词摇晃地站起来，彻底失去所有的希望。
　　她遇上一个强盗，一个她似乎永远都无法摆脱的强盗,夺走了她生命里最重要的两个人。
　　第一个是醉之，现在又是母亲。
　　她甚至不知道柯白要的是什么……
　　爱……
　　她根本不懂。
　　孟词笑着往外走，这世间总要苦一苦,去体会一下这生不如死的日子。
　　或许她什么都不在乎了,生死又算得了什么呢。
　　这个世上的某处，还有她唯一的亲人。
　　还有醉之,她们都深深地存在她的心底,是一种无可撼动的存在。有她们,孟词忽然觉得，此刻的自己，什么也不再怕。
　　孟词从大楼里出来,外面阳光浓烈,热得像是一团火。
　　可那团火却怎么也暖不了她冰凉的心,她像是掉进了一个冰窟窿,只觉得浑身上下冷得让人打颤。
　　她叫了车,去了兴隆公墓。
　　是醉之埋葬的地方。
　　她不知道自己究竟还能到什么地方去，她能想到的,就只有醉之。
　　此刻，她多想醉之还活着,她们一起定下婚期，买对戒，选婚纱，选请柬样式，选捧花的样式……一切全都做了万全的准备，可是呢？醉之不在了，彻底消失在她的生命里。
　　不管她哭也好，闹也好，那个人都再也回不来了……
　　泪水模糊了她的视线，连同那颗心都变得麻木。
　　她从不知道自己有多爱醉之，只有那个早上，暴雨倾盆的那整整一天，她满心等着她回来，她才知道自己有多依赖和在意她。
　　可最终等来的，只是一场噩梦。
　　她该去陪陪醉之的，好不叫她路上孤孤单单一个人。
　　那最后的一刻，她也一定在记挂着她。
　　深夜，柯白加班到很晚，却又仿佛什么也没有做。
　　最后她出办公室，问赵媛：“人还在山上吗？”
　　即便孟词离开了，柯白依旧知道她去了哪里。
　　赵媛站起身，知道她们今天闹了不愉快，遂小心翼翼地说：“是。”
　　柯白淡声道：“你下班吧。”说完，离开了办公室。
　　柯白开车去公墓，车水如龙的都市，霓虹闪烁，喧嚣嘈杂，却与她没有任何的关系。
　　她终于还是将所有的关系弄到了这样的地步，再也无法挽回。
　　车子停在山脚下，柯白给她打电话。
　　一连打了好多个，可却都没有接，或许是山上信号不好，又或许是她又将自己的号码拉黑了。
　　柯白下车，只身上山去找她。
　　刚走到半山腰，就看见一道黑影从山林不远处下来，柯白停在那里，等着她。山上有许多的树，入了夜更加阴凉，让那道身影也变得让人颤栗。
　　孟词抬眼看见她，目光有片刻的停顿，随即从她身旁走过。
　　柯白垂眸，深吸了口气，抬脚跟上她，两人一起下了山。
　　孟词拉开车门上车，靠在车窗上闭眼假寐。
　　柯白也跟着上车，她打开车厢顶上的灯光，昏黄的光亮，照在她的脸庞上，柯白打量着她，脸色苍白地没有气色，唇瓣也几欲没有颜色，只有两只眼睛红肿，大约是哭了很久，整个人透着支离破碎，像是一个没有灵魂的瓷娃娃。
　　柯白探身过去，手指刚碰到窗旁的安全带，孟词感受到身旁人的靠近，蓦地睁开眼睛，四目相对，彼此都有片刻的愣怔，却谁也没有开口说话。
　　柯白拉过安全带，扣进卡槽里，发出咔哒一声。
　　柯白开车，带她回慧山苑别墅。
　　开了门进屋，两人一前一后上楼，孟词走在前面，旋开房门进卧室，柯白也跟着进去。
　　房间里几欲没有什么陈设，是之前柯白怕她再自残，只有一张床和一个放衣服的壁橱，连窗户都装上了防盗护栏，她不在家的时候，就会将房间里所有的门都锁上。
　　和囚笼没有分别。
　　房间里被她摆满了相片，全都是她在汀城拍的照片，她和唐醉之的照片。
　　床头，桌子上，窗台上，矮柜子上……每一张都是那段她不曾参与过的生活，兜来转去，她怕孟词恢复记忆，想起和唐醉之过去的种种爱意，可偏偏造化弄人，即便没有那些记忆，她依旧还是爱上了唐醉之。
　　房间里像是有无数双眼睛在盯着她，包围着她，昭示着，她得到的只不过是一个躯壳。
　　多么可笑啊，孟词不会再爱上她，就如死去的唐醉之不会再活过来一样。
　　柯白走过去，伸手将每一个相框都反扣着倒下来。
　　孟词站在床边，看着她的动作，盯着她，冷声说：“原来你也会怕吗？”
　　柯白微顿，将最后一张照片扣下，在窗台上发出轻轻磕腾一声。
　　关系已然僵了，再多的好话都不再起作用。
　　她勾唇轻笑了一下，漫不经心地说：“我是怕，如果唐醉之看见这一切，看见我们生活在一起，她该有多难过。”
　　孟词紧紧咬住牙，恶狠狠地盯着这个人。她有多恨眼前的人，只有她自己知道。
　　这个世上为什么会有这样禽兽不如的魔鬼！
　　“恨吧，阿词，恨总比爱好，恨到底要比爱叫人深刻，或许你多恨我一些，就会超出对唐醉之的爱。”
　　“疯子！你是个疯子！”孟词眼眶通红，发疯了一样骂她。
　　柯白笑着朝她走过去，她低头牵起她的手，放在唇瓣上亲吻，孟词挣扎着挣脱开，随后她又去抚摸她的脸颊，用手背轻蹭了两下，即便是瘦了，却依旧叫人爱不释手，柯白看着那张脸，慢慢地说：“阿词，我给你过选择，这一切都是你造成的，不是我。我也说过，只要你愿意回头，我什么都愿意给你。”
　　孟词愣了两下，随即笑出声来，她问：“如果我要你这条命，你也愿意给我么？”
　　柯白盯着她的眼睛，久久沉默。
　　“我知道你恨我，不管多久，我都可以弥补你爱你。”
　　孟词无动于衷，她看着那张脸，忽然开口：“柯白，像你这样的人，永远都不会懂得，真心有多可贵，也永远不懂，到底什么才是爱。”
　　她忽然觉得累了，前所未有的累，连和她说一句话的力气都没有了。
　　柯白沉默住，愣怔在她的话里，久久没有回过神来。
　　这样的日子，仿佛再也没有了盼头。
　　孟词唯一想要的，只是想见见她的母亲，她唯一的亲人。为此，她彻底妥协了，屈服在柯白的淫威之下。
　　秋天终于要过去了，南城今年的冬天，比以往来得都要早。
　　一场暴风雪，将这个城市彻底掩埋。
　　她记得，醉之的生日是11月22日。
　　孟词买了一束鲜花，又拍了好多的照片，带着上了山。
　　她在山上待了整整一天，恍惚才反应过来，醉之已经离开她半年了。
　　傍晚时分，暴风雪依旧在肆虐，孟词头发被风雪浸湿，下山的时候，在山脚下遇见了一个女人。
　　孟词认得她，即便当时匆匆一面，可她依旧记得，眼前的女人就是冯颜颜的母亲，也就是柯白所谓的姨妈。
　　只不过大半年过去了，少了孟词第一次见她时的精致与那种矜贵的气质。
　　孟词撑着伞，抬眼轻瞥了下，随后就要略过她，身旁的女人却忽然开口叫住她，“孟小姐……”
　　孟词停住脚，她依旧冷淡地说：“我说了，你们要找柯白就去公司找她，我帮不上你们的忙。”
　　冯蕴满眼沧桑，只笑着说：“用不上了。”
　　已经一年了，什么都没用了。
　　冯蕴看着孟词的背影，依旧是笑，她慢慢开口：“你是孟婉宴的女儿吧。”
　　孟词要离开的脚步忽然一顿，她回过头去，问她：“你认识我的母亲？”
　　冯蕴笑，“岂知是认识，还是故交呢。”
　　孟词：“那你知道，她现在在哪里么？”
　　这半年来，孟词一直在旁敲侧击地问柯白，可柯白不愿意告诉她，她半点消息都没有。
　　后来，她也花钱找人打听过，可也不知道是不是柯白提前做过手脚，最后也全都是徒劳。
　　冯蕴瞥见孟词焦急的神色，没有回答她的话，只笑着说：“你知道，柯白为什么要接近你么？”
　　孟词微怔，“你什么意思？”
　　冯蕴：“你的母亲，是个第三者，她介入别人的家庭，害死了柯白的母亲和妹妹。”
　　“你胡说！”
　　冯蕴看着那张面容，迟迟地笑起来，她开口说：“否则，你以为柯白为什么接近你，或许，你还是孟婉宴和柯同甫那个负心汉生的私生女呢！你猜，你和柯白身上流淌的，是不是一样的血？”
　　孟词惊恐地愣住，浑身控制不住地颤抖着，豆大的泪珠从眼眶里滴落，她颤声说：“你胡说，你胡说！”她失魂落魄地转身，整个人摇晃着逃离。
　　高跟鞋歪进雪地砖块里，脚跟踉跄，她忍着锥心的疼痛，仓惶地逃离开。


第48章
　　chapter48
　　孟词开着车仓惶逃离,车子开到门口的时候，没来得及刹车，一下子撞在了院子的护栏上,发出轰一声。
　　房间里柯白听见声音，连忙出去。
　　柯白知道孟词今天又去了兴隆公墓，所以特意提前下班回来等她。
　　柯白开门出去，看见门口的车辆，忙冲过去,她打不开车门，只皱着眉不停地拍打着车窗。
　　孟词神情恍惚，半晌才心有余悸地看着窗外的人,她按下车锁键,眼睛一眨不眨地盯着柯白。
　　柯白见她神情里满是惊恐与停滞，以为出了什么事,连忙探身捧住她的脸,伸手去检查她的身体,焦急问：“有没有哪里撞到？”
　　柯白解开她身上的安全带，将人半抱出来，“怎么这样不当心,开车……”
　　话还没说完,孟词忽然伸手猛地推开她,摇晃着跑回了房间。
　　柯白愣站在楼下,看着她慌张的背影,不知道到底发生了什么。
　　孟词将自己锁在房间里，暗黑笼罩着她,刚才说的那些话一直萦绕在她的脑海中，她坐在床边地上,紧紧闭上眼睛，双手抱住头，只觉得头疼得要炸裂开。
　　所有的画面像一道白光一样刺过来，刺得她几欲什么也看不清，听不清。
　　柯白跟着上楼，不住地敲门：“阿词，你怎么了？你开开门——”
　　房间里安静得没有一点声音，柯白怕她出事，找来了备用钥匙，开门进去。
　　走廊上的灯光从门外照射进来，照出床边地毯下坐着的背影。
　　柯白心下一沉，她慢慢走过去，“阿词……”柯白蹲在她的身边，双手轻轻抬起，刚碰触到她的手臂，眼前的人突然发疯了一样，嘶声厉喝：“不要碰我！”
　　柯白双手顿在半空中，她看着眼前满面泪痕的人，皱眉问她：“到底发生了什么？告诉我，阿词……”
　　孟词放下抱住头的双臂，缓缓抬头看她，忽然问：“柯白，你恨我吗？”
　　柯白一沉，目光泠然染上冷意，唇瓣紧紧抿住，一言不发。
　　孟词看见她的样子，像是印证了那些事情，她淡淡笑着，继续说：“我是害死你母亲和妹妹的人的女儿，你不该恨我吗？”
　　柯白脸色难看，“是谁告诉你的？”
　　孟词笑得绝望，嘴里不断呢喃：“原来是真的，原来都是真的……”
　　她渐渐无力，双眸也渐低下去，无声地落着泪，不停地说着这一句话，却又仿佛用尽了她所有的气力。
　　柯白看着眼前的人，可脑子里却全都是过去的事情。
　　母亲被人逼得站在高楼之上，那样大的雨，泼天一样倒下来，雨水流淌进她的眼睛里，她站在那里哭着喊着，可母亲就是不愿意再看她一眼，依然绝望从高楼之上一跃而下。
　　那是她的亲人，是生她爱她的母亲，是她唯一依赖和爱着的人，就那样一瞬间在她的眼前消失了，再也不会回来了。
　　柯白眼眶发红，恨意滔天地笑着说：“我多想恨你，阿词，我多想恨你……可这世上，再也没有人比我更爱你了……阿词，我可以将你和她分割开来……”
　　她伸手去触摸孟词的脸庞，可孟词却忽然向后退去，“你不要碰我！”
　　孟词渐渐哭出声来，双手撑在地毯上，她哭得眼睛模糊了，泪眼婆娑问她：“我的父亲，是谁？”
　　柯白先是一愣，半晌才又明白过来她的意思，她笑着说：“你还不配做我的亲人。”
　　她倾身抓住孟词的胳膊，将人拉进怀里，她贴着她的眼睛，呢喃着吻她：“阿词，我可以不计较你是谁的女儿，只要你愿意留在我的身边……”
　　孟词浑身颤抖，无力着说：“你放开我。”
　　“我可以为了你放弃那些仇恨，阿词，这个世上再也没有像我这样不顾一切地去爱你……”眼泪湿润了她的唇瓣，她不住地呢喃，“再也不会有了……”
　　孟词双眸模糊，只有耳边的呢喃，刺在她的心尖上，她只觉得痛得快要无法呼吸了。
　　她豁出去一切，转头盯着她的眼睛，孤注一掷地说：“我要你和我结婚。”
　　柯白先是愣了下，长长恍惚了许久，然后才笑着答应她：“好。”
　　她低头吻她，细细将所有的眼泪吞下。她爱她，恨不得将她撕成一片一片，无法逃离，也无法再又任何的变故，就这样安稳地待在她的身边。
　　她大抵依旧是奢望的，将一切的赌注都压在时间上，去奢望那一点自欺欺人的爱。
　　可她却忘了，那么一点建立在欺骗之上的爱，其实脆弱地不堪一击。
　　终究像是她说的那样，这个世上，再也没有像她一样爱孟词的人了。
　　她们将婚期定在了年后的元宵节，没有教堂，没有亲朋好友，也没有如水的宴席……
　　但柯白买下了一套华丽的婚纱，是孟词曾见过最华丽也是最漂亮的婚纱。
　　她忽然想起卷卷，也想起了在汀城，她们一起选中的那两套婚纱。
　　那两套婚纱，远不如眼前的这一件，可她却依旧觉得，那才是这个世上最漂亮的婚纱。
　　她想起来，十八岁生日的那天，卷卷曾和她说，将来有一天她们的结婚的时候，一定要在花园里结婚，花园里要种满红色的玫瑰花。
　　她还记得，第一次见到卷卷，是在一条傍晚的长街上，天边有潋滟了的橙红色夕阳，整片天都是火红色的，可却下着雨，还出奇地有一道彩虹，妈妈曾告诉她：
　　斯人若彩虹，遇上方知有。
　　卷卷是这天地间最温柔的人，就像那道彩虹一样，是她生命里所有的光。
　　“阿词，阿词……”柯白轻声喊她，孟词恍惚回过神来，她看着眼前镜子里的人，雪白的婚纱将她的身体包裹住，镜子里的那张脸，是从前的孟词。
　　柯白伸手挽住她的腰，细细笑问她：“喜欢吗？”
　　孟词嗯了一声，“喜欢。”
　　婚纱照暂时还没有来得及拍，因为柯白临时的忙碌工作，她答应她，等开春了再去和她一起拍婚纱照。她们在元宵这天，只去南城民政局领了结婚证。
　　很巧合的一件事，出了民政局，对面不远处的长街，就是之前她们去过的东园灯会。
　　整整一年，不知不觉已经一年了。
　　柯白也察觉出来，她收起手里两个红色的小本本，放进车里，转头问她：“要去逛逛吗？”
　　孟词目光只泠泠看着对面的繁华人群，问她：“你不忙吗？”
　　柯白说不忙，然后牵起她的手，带她穿过马路，从一截仿古的湖心游廊走过去，走到对面的古街。
　　这样的街景年年都是一样，几乎没有什么分别。
　　从前有卖糖炒栗子的还是在卖糖炒栗子，她记得卷卷爱吃，有一回在她们家买了好几包，第二天放进微波炉的时候，炸的噼里啪啦响。
　　糖炒栗子门前排了很长的队，柯白见她眼睛一眨不眨盯着人家铺子看，只当她想吃栗子，遂问她：“要去买一些吗？我去排队。”
　　孟词收回寂寥的目光，淡声说：“不用了，走吧。”
　　街道人山人海，柯白怕她走丢，一直牵着她，穿梭在人群中。走了一会，突然又看见之前的那个吹糖人的老头儿，柯白回头看她，说：“有吹糖人的，想吃吗？”
　　孟词看着那不远处的吹糖人，愣了愣说好。
　　这一回孟词没有再像小孩儿那样，满心雀跃好奇地蹲在人家铺子前看老头儿吹糖人，只选了一个模具样式的，是一只普通的小京巴。
　　小京巴的肚子被吹得圆鼓鼓的，倒不像小京巴了，尾巴拉得长长的，倒有些像小老鼠。
　　柯白问她：“好吃吗？”
　　孟词低头看着手里的糖人，默默了良久，才嗯了一声说：“还是甜的。”
　　天边的烟花忽然轰地一声，在漆黑的天空上炸出一朵硕大的烟花，霓光流泻，孟词仰起头看着，一时忘了自己到底身处何时，身旁的人又是谁。
　　绚烂的烟花一年一年都是相同的，只是她想见的人，再也回不来了。
　　深夜，柯白开车，两人一起回到别墅。
　　车子开进院子，孟词已经靠在车窗上睡着了，柯白停好车，转头去看她。月光莹然，她才记起来，元宵是十五，是月亮最圆最亮的时刻。
　　可以清楚地照出她的脸庞。
　　她相信，她们会越来越好，日子会朝着最好的方向慢慢向前，时间一定会治愈一切。
　　柯白替她解开身上的安全带，手臂从她身下穿过去，低头贴吻她的眉眼，刚要将人抱起来，怀里的人忽然睁眼醒过来。
　　孟词睡眼朦胧，迷糊地呢喃：“到了吗？”
　　柯白：“嗯，到家了。”
　　孟词推开她的手，自顾自下车，然后往前走，说：“我自己走。”
　　柯白看着她的背影，忽然叫住她，“阿词……”
　　孟词停住脚，没有回头。
　　柯白：“你还记得，我们已经结婚了吗？”
　　孟词沉默片刻，依旧没有回头，她低低应了一声，“嗯，我记得。”伸手推开门，她进了屋。
　　房间一如之前的陈设，没有半分变化。
　　她们除了拿了那两张结婚证之外，也和从前没有变化。
　　她累得上楼，直接进了浴室洗澡。
　　她抬手拿着干毛巾擦头发，长发遮住她的视线，甫一抬头，忽然落进一双怀抱里，孟词一愣，双手举着毛巾，就这样一动不动站在那里。
　　房间里开了暖气，她刚洗了澡，整个人都带着潮湿的氤氲水汽，双眸清澈如故，不知从什么时候起，柯白爱她这样不经意的时候。
　　因为只有这样，才会让她觉得，她们回到了从前。
　　这样纯澈的眼睛，清醒的时候，她再也见不到了。
　　柯白低头吻她，舔舐她的唇瓣，占领她身上每一寸的气味。
　　她有多熟悉她的身体，连孟词自己都不知道。
　　这是疯狂的一夜，柯白疯狂地占有她。
　　这是她们的新婚之夜，她感受着孟词的身体变化，情.欲是她爱她的另一个佐证。
　　意乱情迷的缠绵会叫人疯狂，柯白眸光涣散，她低头看她，忽然看不清似的，她吻她冰冷的唇，轻哄着说：“阿词，说你爱我，就当做骗骗我，好么？”
　　那只手在她身下肆虐，孟词偏过头，躲开她的吻，她将身上的人拉下来，与她交颈相贴，只有这样，她才不用去看她的眼睛。
　　她终究是没有回答她，柯白捧她的脸，闭眼轻点了下唇瓣，没有深入，起身去洗澡。
　　出来的时候，孟词已经睡着了。
　　柯白过去，在她身旁躺下，伸手将人捞进怀里，孟词迷离着眼神，半醒半寐地仰头看她，她默了好一会儿，忽然才说：“柯白，我爱你。”
　　柯白抱住她的双手忽然愣住，一时忘记了反应。
　　孟词伸手抱住她，再次喊她：“柯白……”
　　声音很轻，也很温柔。
　　温柔到柯白还未来得及沉浸在这样梦中，就听见她忽然再次开口：“我想见见我的母亲，可以吗？”
　　声音渐渐蒙上一层湿意，孟词颤声说：“我很想她。”
　　终究是一场梦，她甚至还未来得及回味，就被这一切无情地拉了回来。
　　柯白下颌抵在她的额头上，紧紧搂住她的腰，并未回答她的话，只淡淡地说：“睡吧。”


第49章
　　chapter49
　　柯白最近忽然变得很忙,接连出差了很多天。
　　孟词也没有再看见她。
　　直到接到赵媛的电话，说柯白受伤了，她才赶到了柯氏集团。
　　一下车,就看见楼下停了警车，还有救护车。
　　孟词恍惚愣了愣，连忙往大楼里去。
　　公司上下所有的人都认识她，她成了柯太太，也成了柯氏集团的半个老板娘。
　　前台为她专门安排的VIP电梯的权限,所以进了电梯，没有停留，直达停留柯白的办公室。
　　她不常来她的办公室,总共加起来的次数,也总共没有几回。
　　电梯停下来，人还没有走出去,就听见里面传来嘶吼的声音：“你以为你是谁？！一个杂种,冷血、无情,柯白，没有人会爱你，没有人！”
　　孟词听得心惊,抬头就看见那道声音的源头,是冯蕴。
　　她忽然间像是疯了一样,被人架住,绑住身体,恶狠狠地像是一个疯子。
　　柯白站在那里，她浑身是血,染得白色针织衫上都是鲜血。
　　孟词连忙走过去，拧眉问：“伤到了哪里？”
　　冯蕴也看见了孟词,笑着挣扎要上前，柯白见状，忽然将身旁的人护在身后。
　　警方将人带走，可冯蕴的声音依旧飘在空中，她恶狠狠地笑着：“孟词，你以为你还能见到孟婉宴那个贱人吗？！我告诉你，你痴心妄想……”
　　最后的声音被电梯彻底隔断，孟词神情恍惚地愣在她的话里，柯白抓住她的手，皱眉喊她：“阿词……”
　　孟词拉回思绪，目光一下子被带到她的伤口上，她来不及细想，看着她肩膀上的伤口，触目惊心。
　　有医护人员过来，替她先简单地处理了下伤口，随后带着人去了医院，孟词也一起跟了过去。
　　她问了赵媛，是冯蕴冒充公司保洁阿姨，故意带了凶器，报复柯白。原因是冯氏的昌兴破产被清盘，冯蕴的儿子冯东桥犯了一笔巨额款项且影响严重的金融罪，被判处了十年牢狱之灾。
　　冯蕴将昌兴和冯东桥的事情怪在了柯白的见死不救上，她失去了所有的一切，故而将所有的恨意全发泄在了柯白身上。
　　不过好在柯白躲避的及时，匕首插得不深，也没有伤到要害处，只是肩膀上一下子失血过多，需要好好疗养一阵子。
　　病房里，柯白处理完伤口，包扎了纱布，靠坐在床头。孟词走进去，站在床边，神情怔怔，眼睛一眨不眨地盯着她的伤口。
　　似乎还在往外渗血，纱布都被染红了些许。
　　柯白循着看过去，然后又抬头看她，病房里寂静，柯白忽然开口：“没死成，你是不是挺失望。”
　　孟词愣了一下，视线上移，与她视线交汇，顿了半秒，很快又收回，她转身去桌旁拿杯子倒水，然后放在她的床头。
　　“你好好休息吧，赵媛就在外面。”放下杯子，孟词起身要离开。
　　柯白忽然叫住她：“阿词——”
　　孟词顿住脚，回头看她，说：“还有事吗？医生说了，你的伤口不深，不严重。”
　　“可我想你留下来。”柯白看着她的背影，淡淡说道。
　　孟词沉默住，抿紧唇没有说话。
　　柯白：“我们已经结婚了，你是我的老婆，阿词，你不能够对我这样冷淡，我需要人照顾，只需要你，不要别人。”
　　孟词依旧沉默，她在同她服软，以此来逼迫她。软硬兼施，只赌她的心不会像她那样坚硬和绝情。
　　柯白的筹码，其实始终是孟词的善良。
　　唐醉之也好，孟婉宴也罢，如果孟词和她一样冷漠无情，大概也不会输给她。
　　她们到底不是一类的人。
　　和柯白结婚，也同样是孟词的筹码，她拿自己，去赌柯白对她的最后一点真心，凭借着这一点真心，她想柯白可以放了她和她的母亲。
　　孟词看向她，忽然问：“柯白，我母亲到底在哪里？我想见她！”
　　她依旧想着刚刚冯蕴说的那句话，她不懂，到底是什么意思？
　　柯白盯着她的眼睛，知道冯蕴的话在她心里起了作用。
　　她不知道能够瞒她多久，一个月，半年，三年，还是一辈子……
　　正如唐醉之出现的时候，让所有的关系全都破灭。
　　她甚至不知道，倘若孟词知道了，那会是怎么样的一场山崩地裂。
　　游戏最开始的设置其实就是这样，她对她的这点爱意，也并没有影响分毫。她将她折磨得生不如死，连同唐醉之也没有了，比原先打算的还要恨上十分，现在只要告诉她，就可以彻底毁了她……
　　世事无常，却也有常。
　　兜来转去，结局或许都是一样的。
　　柯白吞下所有的恐惧与苦涩，她笑着说：“等明年春天吧。”
　　明日复明日，这是她此刻唯一可以想得到的方法。
　　孟词失魂落魄地，一时竟分不清她的话到底是真是假，可她除了相信和等待，没有任何办法。
　　“过来，阿词，到我的身边来。”柯白看着她，慢慢地说。
　　孟词手指微攥着，然后迈脚走向她。
　　柯白要抱她，孟词忽然隔开距离，盯着她的肩膀，说：“你身上有伤。”
　　柯白伸手抱她，单手将她拢进怀抱里，埋进她的颈窝里，声音渐低下去，“阿词，如果是我先遇上你，你会爱我吗？”
　　孟词怅惘地失神，却又听见耳边渐渐传来：“我什么都没有了，什么都没有了……”
　　孟词在那道无力的，漂浮的声音里渐渐恍惚，有那么一刻，她忽然也感受到眼前的人，在她怀里无力消逝的错觉。
　　住院住了整整一周，伤口慢慢结痂，柯白忙于工作，不肯在继续住在医院里。
　　每天两点一线，柯白对她前所未有的好，留出所有空闲的时间陪伴她。不知不觉间，她开始会征求她的意见，不再用自己的意念强迫她做不愿意的事情。
　　可也只有一条例外，她依旧不允许她见母亲。
　　连电话都没有。
　　孟词记得母亲的号码，也拨过去，可电话一直是关机的，联系不上。
　　母亲退休，在一家孤儿院里工作，她也曾去过那个孤儿院，可那里的人，只说母亲两年前就走了，再也没有回来过。
　　她四处打听着消息，却四处碰壁。
　　车子漫无目的地行驶在公路上，孟词看向窗外，天阴沉沉地像是要下雨。日子过得很快，可距离来年春天，还是很遥远。
　　下了高速，孟词看着前面的红绿灯，一时发愣，要直行的道一下子拐进了拐弯道，没办法，只好转弯绕到另一条她没打算走的路上。
　　开出去两个路口，车子再次停在了红绿灯处，红灯很长，足足有一百多秒，傍晚的人行道上有很多的人，附近有一所小学，所以过马路来来往往的都是青春朝气的面孔。
　　孟词抬头看向窗外，忽然看见天边乌云底下的大楼。
　　是柯白的公司，距离这里只有一个路口。
　　孟词鬼使神差地就开了过去，开进车库，又上了楼。
　　已经快饭点了，孟词打算找柯白一起吃个晚饭。她忙起来，常常忘了吃晚饭，又要缠着她给她做宵夜。
　　她今晚想早一点睡觉，不想再给她做宵夜了。
　　进了大楼，四月份的天气，大楼里也依旧开着空调。
　　前台早已认识她，她进了专用电梯，上楼，却又在门口碰上了沈曼映，她对沈曼映不熟，可却相处得很自在。
　　“沈总监还没有下班吗？”孟词主动与她打招呼。
　　沈曼映看见她，先是一愣，随即又笑：“还没，来找她吗？”
　　孟词点了点头，说：“嗯，她在忙吗？”
　　沈曼映看了眼时间，估计说：“这个时间，她好像有一场会议，不过也应该快要结束了。”
　　孟词说好，“那我上去等她。”
　　孟词上楼，见到办公室外秘书处坐着的赵媛，赵媛看见她，连忙起身恭敬迎她：“夫人，老板还在开会。”
　　孟词说没事，并表示要去办公室里等她。
　　她不常来，印象中也只来过两次，一次是给她送便当的时候，再有就是后来那件事。
　　她的办公室很简洁，家具桌椅一应都是浅色，只是沙发旁的矮茶几桌子上很乱，印象中，孟词也的确记得，她这里摆着很多乱七八糟的文件。
　　她不让人整理，怕整理的让她找不到。
　　孟词闲来无事，扔下手机，慢条斯理地替她整理起那张茶几来，最底下压了一份黑色的文件夹，孟词翻开来……
　　柯白开完会出来，刚走到办公室，赵媛就告诉她，孟词过来了，在办公室里等她。
　　她刚要推门进去，里面的人忽然又出来，四目相撞的瞬间，柯白一怔，看见她惨白的脸色，轻喊道：“阿词……”
　　孟词不敢看她，越过她就要离开。
　　柯白忽然抓住她的手腕，将人拽住，问她：“怎么就走了？”
　　孟词不去看她，只说：“我，我有点累了，想回去休息……”
　　柯白低头吻她，只这样一个淡淡的吻，她也能感受到怀里的人在浑身颤抖。
　　她只当她不舒服，温言说：“那好，回去早点休息，今晚不用等我了。”
　　柯白放开她，孟词一句话没有说话，慌乱一样逃走。
　　柯白看着她纤瘦的背影，只觉得心里不安。
　　她转头看向赵媛，问她：“她有遇见什么人吗？”
　　赵媛摸不准她的意思，只摇头说：“没有。”
　　柯白推门进办公室，瞥眼忽然看见干净整齐的茶几，一时没在意，片刻之后像是突然想起来什么，整个人忽然如遭雷劈。
　　她掉头就要出去，却在这里，手机忽然接到电话：
　　“柯总，夫人出车祸了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章大结局。


第50章
　　chapter50
　　孟词将车子刚开出车库,刚上路，后方有一辆卡车，她一时恍惚没有看见,卡车直横着撞上来，车窗玻璃当场碎裂，剧烈的撞击，孟词只觉得头疼欲裂，意识逐渐涣散,额头有温热的液体流淌下来，再之后，就彻底没有了意识。
　　柯白接到电话,连忙冲下楼。
　　救护车已经到了现场,她看着那浑身是血的身影被抬走，一颗心几欲停止跳动。
　　手术一直持续了将近一个小时,最后说是额头剧烈震荡,有重度的脑震荡。
　　好在身上的伤都是外伤,不足以致命，只不过脑震荡严重，医生说可能会有后遗症。
　　柯白当场愣住,问他：“会有什么后遗症？”
　　医生：“暂时不好说,先等她醒过来再看,可能意识会有些恍惚,不过一般多休息一段时间,会恢复的，身边的人尽量不要刺激她,要卧床休息。”
　　柯白怔怔说好，转身出去准备回到病房。
　　病房里亮堂,屋外雨声渐大。
　　柯白站在病房门口，看着床上躺着的人，甚至没有勇气走向她。
　　她终于还是知道了。
　　她终于，还是知道了……
　　柯白怕她做出什么事来，将人送去了之前的那家私人医院。
　　索性孟词醒来之后，意识恍恍惚惚，和从前并无分别，可柯白实在害怕，她将自己的东西也送来了医院，打算日夜守着她。
　　赵媛每天都将公司的文件送到医院里来，除去必要不可推掉的工作之外，她将公司里的事情全都抛下了。
　　只一心陪伴在孟词身旁。
　　孟词伤到了脑袋，额头上留了一块很大的疤痕，纱布绑了很多天才将将结痂。
　　她坐在窗台下，看着外面的城市。这里在郊区，四处没有多少高楼大厦，很安静，风景也很漂亮，的确是个疗养的好地方。
　　“这里是九楼吧。”孟词忽然开口，声音淡淡地。
　　柯白听见她的声音，抬起头看她的侧脸，轻愣了下，然后嗯了声，说：“是九楼，怎么了么？”
　　孟词依旧是看着窗外的风景，默默了良久，才淡声道：“没什么。”
　　手机响起铃声，是一串陌生的号码。
　　柯白迟疑了片刻，抬头又看向窗台下坐着的人，随后转身走到另一边去接电话。
　　“喂。”
　　那头说了一句，又听见柯白继续说：“我不想见她。”
　　默默了很久，不知道电话里那人又说了什么，最后柯白又道：“好。”
　　挂断电话，柯白回头看见坐在窗台下的人，不放心自己离开医院，就叫了外面的护士进来作陪，并吩咐一步都不许离开，要时刻保证孟词在她的视线范围内。
　　柯白走向窗台，弯身捧住孟词的脸庞，低头吻了吻她的唇角，温柔说：“阿词，等我回来。”
　　孟词惘惘地，抬头看了看她的脸，轻轻说好。
　　警局里，柯白见到了冯蕴。
　　“你想说什么？”
　　冯蕴坐在那里，嘴角浮着笑意，她看着眼前的人，开口：“我得想想，该从哪一件事开始说起。”
　　柯白看着她，她本不想见她，可最后不知怎么，她的心里住着一只恶魔，鬼使神差地让她还是来了。
　　她盯着冯蕴，听见她笑着说：“应该从你的母亲说起，对了，你应该不知道吧，我是你的亲姨妈，”她嘴角泛起苦涩，眼眶渐渐有些湿润，继续说，“从一出生，我就注定是被抛弃的那一个。”
　　“她冯柔才是冯家万众瞩目的那一个，所有人都爱她，将她捧在手心里，说到底，我最恨的还是她。”她依旧是笑，呢喃了两遍，“冯柯联姻，冯柯联姻……这世上所有的好事都落在她的头上，可她偏偏不知足。你大概还不知道吧，你所谓捧在掌心里的妹妹，并不是你的亲妹妹。”
　　“她是冯柔和别人生的杂种。”冯蕴看着柯白，“你的母亲，爱上了一个别的男人，你以为是孟婉宴破坏了你的家庭么？错了，是你最爱的母亲，是她亲手毁了这一切！孟婉宴和柯同甫早就相爱，真正的第三者，是冯柔！是她逼着孟婉宴和柯同甫离婚，是她造成了这一切悲剧！”
　　“你以为你母亲爱你么？柯白，她不爱你，甚至于厌恶你！她厌恶自己和柯同甫生下一个孩子，她本来要走的，是你的到来，让她留在了柯家，她恨你！恨你的出现，恨柯家的每一个人，也恨那场联姻，让她留在这个牢笼里。那个男人死后，你的母亲精神恍惚，她竟然疯到抱着那个孩子去跳楼，她就是一个疯子，从嫁进柯家就疯了！”
　　“你不该来到这个世上的，爹不疼娘不爱，这个世上根本没有一个人爱你，像你这样的怪物，就不该出现在这个世上！”
　　柯白坐在那里，紧紧攥住手，看着眼前的女人。
　　她默默听着这一切，她看着这个女人逐渐疯魔，丧失所有理智，几乎到了一种癫狂的状态。
　　她不知道自己是如何走出警局的，天与地都在摇晃，整片天空都是漆黑的，她看不见一点光亮。
　　她的世界里没有光，从来都没有。
　　天气又不好了，阴沉沉地要下雨。
　　她开着车去医院，整个医院都是寂静的，她找到孟词的病房，推门进去，床上的人已然已经入睡了。
　　她走过去，从她身后抱住她，将脸颊深深埋在她的脖颈里，她对这道气息彻底上了瘾，倘若有一天会失去，她想，自己大概是活不成了。
　　她去寻她的唇瓣，眷恋不舍地吻她。
　　孟词转醒，她睁开眼睛，一双眼睛依旧那样好看，是世上最纯澈的东西。
　　柯白看着她，轻声道：“我吵醒你了吗？”
　　孟词依旧那样一动不动看着她，怔默了许久，才淡淡说：“没有。”
　　柯白看她愣愣地不知怎么了，她将人搂进怀里，埋在她的头发里，惘惘地说：“阿词，我爱你。”
　　孟词无动于衷，一颗心像是跌进深潭之中，再也没有半分涟漪，她听见她的话，忽然笑着问：“到底有多爱呢？”
　　她像是在问她，又像是在问自己。
　　“让我想一想，游戏是从什么时候开始的？”她忽然自言自语说了这一句，柯白愣住，隔开距离看她。
　　“是从你逼死我的母亲开始，”她声音发着颤，“然后引我爱上你，你怕我不够爱你，又设计了林意歌和郁薇的局，你跑到马来去，让我对你死心塌地，如果醉之没有出现，这场游戏是不是早就结束了？”
　　柯白看着她，心跳像是在一瞬间停住。
　　“该收网了，该收网了……”
　　孟词呢喃着掉眼泪，不住地说着同一句话。
　　她不知道又从哪里摸出一张刀片来，手腕处已然被她划开了一道深深的口子，柯白这才闻见空气里的血腥之气，是她脑子昏沉太久了，竟然没有察觉出来这样的异样！
　　血迹染红了身下的被褥，那样触目惊心。
　　柯白吓得连忙抓住她，喊着叫：“医生，医生——”
　　……
　　心忽然疼得揪起来，柯白猛地睁开眼睛，无边地漆黑笼罩着她，她盯着那黑暗的空处发了好久一个愣，像是突然想起什么来，连忙去寻身旁的人。
　　孟词坐在她的身旁，似乎坐在那里很久了，她淡着声音问她，冷得像冰：“做噩梦了吗？”
　　一句话拉回柯白的思绪，她将人拉进怀里，紧紧抱住她，一刻也不愿意松手。
　　她渐渐哭出声音来，孟词从没有见过柯白这样哭，她声音带着颤意，在她耳边说：“阿词，我爱你，我不想失去你，我真的不想失去你……不要离开我，永远都不要离开，你曾答应过我的，你说你爱我，一辈子都不会离开，阿词，你明明答应过的……”
　　她声音渐渐无力，明知没有回应，可还是一遍遍地说着，似乎只有这样，才能让孟词记起来，那曾经消失不再的爱意。
　　柯白抱着她沉沉睡去，清晨天亮的时候，雨早已经停了，不知怎么，连日来的天居然放晴了。
　　阳光那样浓烈，已经许久没有见到这样好的天气了。
　　怀里的人还在沉睡着，柯白想起夜里的梦，一时愣愣了许久。
　　她鬼使神差地坐起来，去翻枕头还有床垫底下，有没有藏着什么。最后连旁边的矮桌子里的小隔间也找过了，什么异样都没有发现。
　　她这才放下心来。
　　身旁的人醒过来，她看见窗外的光亮，有些恍惚，然后开口说：“出太阳了。”
　　柯白：“是啊，想出去走走吗？好久没有去逛商场了，今天出院，顺便再去逛逛超市，买一些日用品，家里的洗发水要没有了，该囤一点了。”
　　孟词被那道阳光晃得出神，她淡淡说好。
　　照旧起来洗漱，化妆，她今日难得化妆，自从住院，每天只穿着病号服，整个人看着憔悴了很多。
　　照旧将妆化得很浓，口红也抹了很艳丽的红色。
　　孟词转过头去看她，问她：“好看吗？”
　　她今天心情似乎还不错，柯白一时被她感染，唇角也泛起笑容，说：“好看。”
　　孟词低头看着身上的黄色裙子，忽然说：“我记得有一件紫色的裙子，是不是没有带来？”
　　柯白愣了下，不记得她说的是哪一件。她爱买衣服，更爱买裙子，紫色的裙子，大概也有好几条。
　　柯白走向壁橱，说：“我找一找。”
　　她翻开壁橱，找了半天，一件紫色的裙子都没有找到。
　　随后才说：“大约是的，没有紫色的裙子。”
　　孟词站在窗户那里，阳光落在她的身上，她说：“我今天想穿那一件。”
　　她难得和她提出一些什么要求来，这一段时间，柯白看着她没了生气，眼睛里没有了光芒，没有欲望，也没有要求，这样的孟词，忽然让她觉得陌生与恐惧。
　　柯白应她，说：“我回去一趟，把衣服拿过来。”
　　孟词说好。
　　柯白拿起桌上的钥匙，外套都没有拿，转身开门出去。
　　走到电梯处，忽然又想起什么来，她走到房间门口，手指刚碰到门把手，房间里突然传来轰的一声，她心震了一下，连忙旋开房门，冲进去。
　　房间里空空荡荡，九楼的窗户大开着。
　　四月的天气风依旧很大，将窗旁的窗帘刮得飞出去，像一只断了线的风筝，那里空荡荡地，什么也没有。
　　明明前一刻，她还站在那里，温暖的阳光照在她的身上……
　　游戏终于结束了，全都结束了。
　　——完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想起文名，菲薄取轻视之意，常用的成语的妄自菲薄，意思是不要轻视自己，而轻视孟词的，从来就只有柯白，她的爱是菲薄的，杀母之仇不共戴天，如果她知道孟词是孟婉宴的亲生女儿，还会像她说的那样，放弃所有的仇恨吗？原先最开始设置的结局，是孟词带着对柯白的爱自杀的，可写的过程中，发现她们其实不是一类的人，清醒过来，孟词是不会爱上柯白这样的人的，她的人格和人生有缺陷，她不会爱，更不懂得什么是爱，她自以为的母爱是假的，父爱也没有，唯一着了迷的，是孟词给予她的爱，可这样的爱，终究从一开始就注定了结局。
　　孟词能够爱上的，也只会是唐醉之那样的人，即便失去记忆，她依旧会爱上唐醉之，因为她们才是一类的人。有时候，人低估了仇恨的力量，也高估了爱，爱也不一定能够化解仇恨，战胜仇恨，杀母之仇，孟词无法化解，其实柯白也无法化解。故事都应该有一个结局，如果有人想问柯白的结局，那就是她孤独终老吧，这样的人，只有上了当的孟词会爱上她，一旦清醒，就不复存在了……


第51章番外
　　《菲薄》番外——爱而不得
　　陈西年是去年夏天毕业的,她学的是摄影专业，毕业后，她进了柯氏集团的宣传部门。实习还没满三个月的时候,她遇见了柯白。
　　起初，陈西年并不知道，柯白就是柯氏集团的老板。
　　她第一次遇见她，是在一次出外勤的午后，正是满公司的休息时间,北门那儿几乎没有什么人。外勤组拍摄少了一组特制胶卷，让她回公司取，她是在电梯口撞上柯白的,因为着急赶时间,她头也没抬往外冲，正好撞进柯白的怀里。
　　只匆匆一眼,陈西年抬头看见那人,只觉得她五官轮廓精致,身上有一种独特的气质，高贵而美丽，让人过目不忘。
　　再之后,柯白与她在宣传部门再次相遇,只不过不是在工作时间,她来接她下班,一直接送了她整整半个月的时间。
　　陈西年才知道,这人想追她。
　　那半个月的时间里，她甚至都不知道那个人叫什么,可她依旧沉沦在了那样的追求之中。
　　她从来没有谈过恋爱，対爱情所有美好的幻想,全都在她看的爱情小说里。
　　而柯白，就像是小说中的女主角。
　　不，她甚至比那书里的女主角更加叫人着迷。
　　眉眼深邃，上等皮相，举手投足之间的温柔与贴心，一言一行全都吸引着陈西年。
　　甚至不需要柯白多主动，她就在那道深情温柔的眼波之中，彻底沉沦。
　　那是一个雨夜，在寂静的车厢里，柯白捧着她的脸庞，低头亲吻她。
　　至此，她们开始正式交往。
　　宣传部门只不过是柯氏最不起眼的小部门，不需要和高层対接，所以平时几乎见不到领导阶层的人，所以也没有人知道，陈西年新交往的女朋友，就是柯氏集团的老总柯白。
　　陈西年正式知道柯白的身份，是有一天晚上，她来公司接她下班的时候，在公司门外遇到了设计部的总监沈曼映。
　　沈曼映不认识陈西年，却是柯白的死党好友。
　　她老远认出柯白的背影，叫住她之后，才发现她旁边的陈西年。
　　沈曼映看见陈西年的第一眼，神情微微怔住。
　　陈西年在杂志上见过沈曼映，她是柯氏最有才华的珠宝设计总监。至此，她才知道，自己交往了几个月的女朋友，竟然就是她上班公司的老总。
　　还是国内珠宝龙头行业的老总。
　　消息一传开，陈西年就被调离了宣传部，到了总部设计部工作。
　　设计部是柯氏集团的核心部门，其中也有单独机密的摄影部门，陈西年就被安排了进去。
　　起初，陈西年也不愿意，觉得是自己走后门靠着柯白才进去的。她年纪轻轻，刚毕业的第一年，只想着靠自己的能力去证明自己，争取自己应该得到的。
　　可柯白却说不在意，坚持让她到自己的身边来工作，她亲吻她的唇瓣，在她耳畔轻声呢喃说：“我想你，所以想每天都能看见你。”
　　陈西年只因为这一句话，就彻底妥协了。
　　她从来没有想过，柯白会爱上她这样一个普通的女孩。她就像是她看过的小说里的灰姑娘，遇上了一个疼她爱她入骨的高贵公主。
　　一切都像是梦一样不真实，可又告诉她，这一切就是真的，眼前这个人，口口声声告诉她，她爱她，喜欢她。
　　就这样，陈西年和柯白交往了一年。
　　柯白対她很好，不论有什么样的要求，一概不问缘由，全都会满足她。
　　甚至有一次，在大庭广众之下，她鞋带散开了，柯白不顾所有人惊愣的目光，毅然蹲下替她系上鞋带。
　　因为此，她成了整个公司的新闻和焦点。
　　甚至都惊动了柯白的父亲——柯同甫。
　　陈西年早有耳闻，柯白和父亲不合，因为身体的缘故，柯白的父亲将公司全部都交由她打理，几乎从不过问。
　　柯同甫联系上陈西年，要求见她一面，并告知她，不要惊动柯白。
　　陈西年犹豫再三，最后答应了见他。
　　可后来不知怎么的，消息泄露，柯白怒意冲冲地冲进柯家老宅，和她父亲大吵了一架，将她拉走，并告诉她：“以后不要再见他。”
　　陈西年不知道他们父女究竟有怎么样的深仇大恨，可她觉得，骨肉至亲的关系，总不至于要闹成这样。
　　她自以为在柯白心中的分量很重，主动地问她，意图化解父女之间的误会。
　　可柯白只看了她一眼，那几秒钟的相视里，她第一次见到，柯白看她的眼神里，除了深情与爱意，也会有冷漠与无情。
　　柯白送她回家，全程冷若冰霜，没有和她说一句话。
　　她们已经同居了很久，她也一直住在柯白的别墅里，可那一晚，柯白却将她送回了她自己的家。
　　陌生地让她感觉害怕。
　　也是第一次，陈西年见到生气的柯白是怎么样的。
　　那比她与父亲争吵时更加可怕。
　　只那一记漠然的眼神，就让陈西年精神恍惚了好几日。
　　从第一眼开始，柯白就一直対她很好，好到超出了这世上任何一个人，她也认为，自己在柯白的心里，是独一无二不可撼动的存在。
　　而这一切，都只有一个原因。
　　那就是柯白爱她，极致地爱她。
　　可那一记眼神，忽然让她也觉得，不是柯白爱她，而是她无法离开柯白了。
　　她眷恋着柯白対她的好与宠爱，沉沦在自己幻想的那个美好而幸福的小说故事之中。那样一个対她好的人，她只怕再也无法离开和割舍掉了。
　　整整十天，柯白没有再见她。
　　连一条信息和电话都没有，就像柯白突然闯进她的生命里那样，又突然地消失了。
　　她以为柯白那样爱她，一定会不忍心不见她。
　　可她等啊等，等到自己失眠和焦虑，她才知道，舍不得的人是她自己。
　　她主动去了顶楼办公室找她，最后却扑了空。
　　下楼的时候，却正好撞上了沈曼映。
　　这一年来，她和沈曼映走得很近，因为沈曼映常常来找柯白，她又在设计部工作，久而久之，她们也就慢慢地熟悉了。
　　沈曼映是柯白最好的朋友，起初，陈西年也会吃醋，以为她们是年少青梅，情谊深厚。可渐渐的，陈西年才知道，她们是真的好朋友。
　　只是，柯白和沈曼映相处的时候，偶然间的打趣与幽默，是陈西年从没有见过的柯白。
　　有时候，陈西年甚至觉得，她了解的柯白，和别人眼中的柯白，似乎不是同一个人。
　　至少，别人口中论及的柯白，她从未见到过。
　　柯白対她好，也只対她一个人好。
　　她甚至想，这大概就是唯一吧，她守着这一点的“唯一”，也从来没有觉得，自己那部分认知里的柯白，才是另类和伪装过了的。
　　陈西年问沈曼映柯白在哪里，沈曼映知道她们在交往，并没有隐瞒，只告诉她：“柯白去汀城出差，已经走了一周了，她没有和你说么？”
　　陈西年垂着长睫沉默，没有应沈曼映的话。
　　柯白没有告诉她，她也并不知道，原来这一周里，柯白早已不在南城了。
　　陈西年伤心地离开柯氏，她主动给柯白打电话，可电话却没有接。
　　她难过地以为，柯白不再爱她了，她已经厌倦了她，要与她分手。
　　陈西年出了柯氏大楼，盛夏七月的天气，猝不及防地一场大雨瓢泼，她抬头看着灰蒙蒙乌沉的天空，不知道自己要去哪里。
　　最后，她开着车，回了柯白的别墅。
　　她想留在柯白的身边，不想离开她，也不想和她分手。
　　回到别墅，她将自己蒙在被子里，隐声啜泣，最后忍不住，嚎啕哭了一场。
　　她不知道自己哭了多久，在这个房间里，她们一直居住的地方，这里还残存着她的气息，一种清冽好闻的木调香味。
　　她待在这里，企图贪恋地挽回一切。
　　她渐渐哭得累了，空调温度开得很低，明明应该很冷的，可身上一阵冷一阵热，额头上满是细密的汗珠子，意识也浮浮沉沉地，像是踩在云端上。
　　陈西年知道，自己大概是感冒生病了。
　　她想念着柯白，不见她的这些日子里，她神情恍惚，捧着手机等柯白给她发消息打电话。
　　她丢不开面子主动找柯白，只赌她爱自己，比自己爱她要深一点，她就这样等啊等，可最后才发现，原来，应该是她爱柯白要多一点。
　　意识恍惚浮沉着，陈西年觉得自己突然落进一个温柔的怀抱里，那个怀抱，裹挟着陌生的气息，甚至还夹杂着腥气的雨水和泥土混合的味道。
　　可即便如此，她也知道，那是柯白。
　　她回来了。
　　陈西年想努力地睁开眼睛，可却发现，怎么也没有力气。
　　她感受到湿冷的唇瓣爬上来，贴上她滚烫的唇，冷热交替的触感，让她意识稍稍清醒了些许。
　　陈西年双眸努力挑开一丝缝隙，她看见了将自己抱在怀里的柯白，浑身湿透，冰冷地没有温度。
　　在那个缠绵的亲吻里，陈西年还尝出了一丝酒气。
　　柯白喝酒了。
　　印象里，柯白从来不喝酒，她讨厌酒的味道，所以也从来不让她喝。
　　如果有聚会的时候，陈西年喝了酒，柯白一定不让她进房间，更不愿意碰她。
　　陈西年睁开眼睛，看见那张她日思夜想的脸庞，终于忍不住哭泣，她隐忍着哭腔，嗫嚅着声音喊她：“柯白……”
　　柯白听见她的声音，拼命地将她拥入怀里，双手紧紧禁锢着她的身体，贴唇吻她的嘴角，带着意乱情迷的疯狂。
　　她们做过很多次，可却从来没有一次像现在这样，在彼此都神志不清的时候。
　　柯白克制，滴酒不沾，吻她的时候，总是会闭上眼睛。
　　可现在，陈西年仰头看着身上的人，看见柯白正注视着她，眼里那样深情，却又带着叫人心碎的绝望，那样的绝望，像是缥缈在空中，随时会破灭消逝一样。
　　她看见柯白哭了，眼眶红得充血，眼泪从眼眶里滑落下来，温热的液体，就滴落在她的颈窝里，隔着朦胧的泪雾，就那样看着她，久久一动没有动。
　　那样的眼神里，有着无限的深情和爱意，可就在这一瞬间，忽然让她觉得陌生。
　　她甚至错觉地以为，柯白透过她的眼睛，在看另外一个人。
　　最后，柯白低头埋进她的颈窝里，隐忍地哭着：“阿词，対不起，我还有好多的话，没有来得及和你说，你能不能不要走，我还没有来得及好好対你……”
　　陈西年意识浮沉，她什么也无法思考，甚至听不清柯白呜咽的话声，整个房间里，全都充斥着柯白的哭声。
　　那样绝望，那样哀伤……
　　像是失去了整个世界，失去生命里最重要的东西。
　　眼泪迷蒙了所有的感官，柯白吻上她的唇瓣，疯狂舔舐撕扯着。那湿热的吻，点燃了她身体的每一处，火热滚腾的身体，交缠着，浓烈着。
　　陈西年在那滚烫的情.欲与亲吻中，彻底迷失了所有，经历着一场前所未有的情.事。
　　那一夜，陈西年发了高烧。
　　整个人神志不清，连脑子都烧糊涂了。近凌晨快天亮的时候，柯白才恍惚发现她的异常，连忙带她去了医院。
　　挂了急诊，打点滴，住院，一直忙到第二天快中午，陈西年才恍惚醒过来。
　　睁眼的一瞬间，她看见坐在床边的柯白，撑手睡着了。
　　陈西年开口喊她：“柯白……”
　　柯白听见声音，连忙醒过来，探身看她：“醒了。”
　　陈西年喉咙干涩酸疼，整个人累得像是虚脱一样，她眨巴了两下眼睛，眼泪就这么从眼眶里滑落滚下来，然后隐进发丝里。
　　柯白瞥见她的眼泪，伸手替她擦拭，淡声道：“哭什么，不舒服怎么不早一点去医院，如果我昨晚没有回去，你是不是要一个人死在那间屋子里。”
　　说完，转身走到床头桌子旁，倒了一杯水，扶着她喝下。
　　一杯水下肚，陈西年才将将缓了过来，她红着眼睛，抬起头看向柯白，撇着嘴角，就这么静静看了她很久，才哑声问：“你为什么不接我电话？”
　　柯白抿唇，说：“在忙。”
　　陈西年听见她的解释，略有些委屈，道：“所以，忙了这么多天，都不愿意见我，是吗？”
　　柯白沉默，轻轻垂下双眸，没有回答她的话。
　　陈西年看着她，隐忍着哭意，问她：“你要和我分手，是不是？”
　　柯白微怔，随即抬头看向她，嘴角浮起一抹笑意，淡淡地，说：“没有，你不要多想。好好休息，我让赵媛来照顾你。”
　　陈西年见她又要走，连忙伸手抓住她的手腕，手背上还挂着点滴，因为动作幅度太大，青筋忽然一阵酸疼。
　　柯白停住脚，俯身看她，伸手捧住她的脸，替她擦拭眼尾的湿润，说：“你不要多想，我没有要和你分手。只是公司有很多的事情要忙，这样好不好，等忙完这一阵子，我带你去旅游，出去散散心，好么？”
　　陈西年抿着唇瓣，见她又还和以前一样温柔対她，心中一阵欣慰，她嗯了一声。柯白低头，在她唇上轻轻印下一个吻，捧了捧她的脸庞，温声说了句：“乖，好好睡一觉，晚上我来看你。”
　　陈西年红着眼睛，嚅声说：“好。”
　　柯白说话很算数，很快安排了要和她出游的事情。
　　陈西年在医院里住了两天，期间是赵媛每天过来照顾她，给她买早饭，拿换洗衣服。
　　和柯白和好，陈西年心情也变得好了。
　　她坐在床上，手背上还挂着盐水，赵媛给她剥了一根香蕉，陈西年接过，笑着说：“谢谢。”
　　赵媛坐在床边，陈西年一边吃着香蕉，一边和她闲聊：“柯白最近工作很忙吗？”
　　赵媛浅浅笑了一下，说：“老板是个工作狂，只要想忙，就可以一直忙下去。”
　　赵媛抬眼看她，找了个话题，主动问道：“対了，老板说下周要带你去旅游，打算去哪里玩？”
　　陈西年低头抿唇想了一下，白皙的脸庞嘟起来，很可爱。她说：“我暂时还没想好，但是柯白说，想去马来。”
　　赵媛听见陈西年话里的马来，神情忽然一怔，恍惚沉默住，迟迟没有应陈西年的话。
　　陈西年歪着头喊她：“赵媛，赵媛……”
　　赵媛连忙返过神来，笑了一下，“啊，什么？”
　　陈西年这两天心情很好，气色也好了很多，二十出头的年纪，身体恢复得也很快。一张白皙红润的脸庞，即便不染粉黛，也依旧是清丽脱俗的。
　　陈西年见她发愣，也笑了一下，没有多问，只道：“没什么。”
　　赵媛看着陈西年那张年轻而漂亮的面孔，那眉眼之间的神韵，和孟词足有八分相似。
　　不止神韵，连笑起来的时候，也很像。
　　她第一次看见的时候，也愣怔恍惚了好久。
　　甚至感叹，这个世上，居然会有这样相像的两个人。
　　可这世上，到底找不出两个一模一样的人。
　　即便是八分相似的神韵，可一言一行，一静一动，都是不一样的。
　　她们性情不同，连喜好和风格也不同。
　　陈西年温软，孟词固执。
　　陈西年喜欢卫衣之类年轻运动风格的衣服，而孟词却只喜欢长裙。
　　陈西年不喜欢化妆，而孟词却因为天生黑眼圈的缘故，总是偏爱浓妆。
　　她们之间，有太多的不一样。
　　而柯白，却妄图将她们变成同一个人。
　　赵媛看着陈西年，忽然问她：“西年，你真的很喜欢老板吗？”
　　陈西年微怔，随即抬头看她，抿着唇瓣笑道：“是啊，我喜欢她，很喜欢很喜欢她。”她说完，末了又轻轻添了一句，“她也很喜欢我。”
　　赵媛看着那抹幸福而温馨的笑容，有半秒的迟疑，最终也只抿起嘴角笑了笑，没有再说什么。
　　柯白的确将她们旅游的地方确定为马来，定在了八月二十号。
　　机票和酒店的办理，都是赵媛安排的。
　　她看着屏幕上的机票和酒店地址，再次陷入沉思。
　　柯白，在陈西年的身上，寻找着孟词的影子。
　　她无条件无原则地宠着陈西年，不顾所有人的目光，明目张胆地対她极致的好。
　　带陈西年逛街，逛超市，为她买每季最新款的裙子，房间的壁橱里挂满了各式各样漂亮的长裙，可那些裙子，陈西年从来没有穿过一次。
　　她将陈西年当成孟词那样去爱。
　　那场梦曾是她亲手编织，又亲手毁了的。如今梦境不再，她却妄图在另一个人身上找寻同样的梦。可时间不再，物是人非，过去的那一秒钟，再也不可能回来了。
　　即便复刻着同样的场景，同样的事情，也终究是自欺欺人。
　　赵媛坐在那里恍惚，办公室里的人出来，走到她身边，直到敲了下她的桌面，她才反应过来，连忙站起身，“老板。”
　　柯白瞥了她一眼，漫不经心地问：“在想什么？”
　　赵媛站在那里，那一瞬间，脑子里像是生出一股邪念一样，她抬起头，対上柯白的眼睛，开口说：“后天，是唐醉之的忌日。”
　　柯白盯着她，神情怔住，久久没有说话。
　　这一场较量，终究是唐醉之赢了。
　　她输得一败涂地。
　　一次又一次。
　　柯白收回视线，默默低头看着手上的文件，良久之后，才开口漠然说：“替我买束花，去山上看看她吧。”说完，转身离开。
　　赵媛抿唇，没有应她。
　　柯白拿着文件，转身回了办公室。
　　门关上的那一刻，她双脚顿住站在那里，久久沉默。
　　五年了，这间办公室还和从前一样。
　　那张茶几桌上，永远都堆满了繁乱的资料，她不许人收拾，连碰一下也不允许。
　　却只有阿词曾经收拾整理过一次。
　　就在那张茶几上，还有一个碎花的饭包。
　　阿词给她带过一次便当，是她亲手包的冬至饺子。
　　而现在，终于全都没有了。
　　她设计了这一场游戏，早已结局谢幕。可她却依旧不肯走出来，妄图再找出一丝一毫的记忆来。
　　逝去的人，就像是上一秒的时间，永远都不会再回来了。
　　她该自己去看看唐醉之的，因为知道，那一天，她的阿词一定也在。
　　是啊，她那么爱唐醉之，怎么会舍得缺席呢。
　　可是她，似乎真的没有勇气了。
　　她想念她，却没有勇气见她。
　　马来之行，很快安排下来。
　　所有行程，全都很顺利。
　　柯白和陈西年一起飞往马来，正值夏日，整个马来都像是在火上烤一般，热得人要烧起来。
　　这是柯白第三次来马来，那些熟悉的记忆和场景，随着那股热浪翻腾，全部涌进了她的记忆之中。
　　她记得在那片海滩之上，吻她的角度和位置。
　　记得落日刚好照在她们身上，记得深蓝的海面上，记得游艇的嘈杂声音，记得那浓烈的风，记得红树林里的萤火虫，更记得那片星空，记得仙本那的那座山，还有山下海里的黑色海胆……
　　那些记忆像是一个巨大的茧，将她紧紧包裹住，直裹得喘不过气来。
　　这片辽阔的蓝色天空里，只有她一个人，孤寂的那片海里，只剩下她一个人面临着孤独与恐惧。
　　那孤独，吞涌着无边浩荡，最后什么都没有，什么都没有了……
　　陈西年从身后抱住柯白，柯白浑身一怔，瞬间从那片浩荡的孤寂里回过神来，她转过身，静静地盯着眼前这张面容。
　　陈西年被她盯得一怔，心像是瞬时漏了两拍。那样深情而又陌生的眼睛，又出现了。
　　她只以为，那一晚看到的，不过是她的一场梦。
　　原来，那一晚，不是梦。
　　“柯白……”陈西年看着她，忽然开口问，“你爱我吗？”
　　她不知道自己为什么会脱口而出问了这样一句话，明明她应该知道这个答案的，明明柯白也告诉了她很多次。
　　可这一刻，她忽然觉得，眼前的柯白，不爱她。
　　柯白怔怔收回视线，重新看向天边海面上的落日，良久才默默说：“我爱你。”
　　陈西年凝望着她的侧脸，那道轮廓分明精致的侧脸，被掩藏在了落日的黑色剪影下。
　　她听见柯白半晌之后，再次开口说：“我爱你，会像爱生命那样爱你，即便生命停止，我也不会停止爱你。”
　　陈西年沉默，她静静听着柯白说的那句话。
　　她相信，那句话不是対她说的。人有多少分量，彼此心中如明镜。
　　她不知道柯白是否真的爱她，但却可以笃定，她不会像爱生命那样爱自己，也不会说即便生命停止，也依旧不会停止爱自己。
　　因为这样沉重而宏大的爱，她从来都没有可以匹配得上的分量。
　　她也终于确定，柯白透过她，在爱着另外一个人。
　　陈西年再一次听到“阿词”的名字，还是在一次夜里。
　　她埋在柯白的胸膛里，清醒地，也清晰地听见，那个名字。
　　一个她从来没有见过，也没有听过的人。
　　她抬起头，在黑暗中打量着眼前这个人。昏暗而寂静的房间里，她只看得见这张虚幻模糊了的侧脸。
　　大约是被噩梦惊醒了，柯白压着声音喊了一句：“阿词！”
　　随即，腾地睁开双眼，正対上陈西年凝望着她的眼神。
　　柯白愣住，神色一时有些恍惚，像是还没有返过神来。
　　陈西年看着她的眼睛，吞下喉间的酸涩，努力开口道：“做噩梦了么？”
　　柯白抿唇，没有回答她。
　　她闭上眼睛，伸手将身旁的人又往怀里拥了拥，淡漠的声音传来：“睡吧。”
　　第二日清晨，天渐渐冷了，深秋已经到了，窗户上蒙上了一层白色的雾霭。
　　柯白起床穿衣，回头看见还在被窝里的人，她轻轻问：“不起来么？”
　　陈西年紧闭双眼，背対着她，淡淡说：“太冷了，不想起。”
　　柯白穿好衣服，又转身跪在床上，倾身探过去，攀住陈西年的肩膀，凝望着她清瘦的侧脸，她默了半秒，然后开口说：“西年，我们结婚吧。”
　　陈西年微愣，慢慢睁开双眼，她转过身来看她，却迟迟没有回答她的话。
　　西年看着她的眼睛，问：“你是在向我求婚吗？”
　　柯白浮唇，轻轻嗯了一声。
　　陈西年抿住唇，她忍住落泪的冲动，哑声道：“好。”
　　她或许知道柯白不爱她，但却可以笃定，自己爱柯白。
　　爱到无法离开她，爱到不愿意离开她。
　　或许，人生真的不像小说里那样，没有十全十美的生活与爱情，她能陪伴在眼前这个人的身边，已经是她所能期盼和祈及得到的最大限度的要求了。
　　人总该要先失去一些什么，再去得到一些什么。
　　就譬如，她失去了柯白的爱，换回了她陪在她身旁的机会。
　　柯白起身出门，临走的那一刻，她站在门旁，停住脚步，曼声说：“天气冷了，把壁橱里的裙子，都收起来吧。”
　　陈西年坐在床上，看着她的背影，淡淡道：“好。”
　　秋日闷雷，像敲击在沉钟上一样，绵长呜咽。
　　陈西年收拾壁橱，在最里面的抽屉里，发现了一条紫色的长裙。那紫烟罗色般的梦幻色，像编织的梦那样梦幻美丽，她拿起长裙展开来，从里面忽然掉出一张照片。
　　这是陈西年第一次见到“阿词”，一张手掌大小的黑白照片。
　　是在江边，照片上的人坐在那块草地上，她手里举着相机，正対着远处的江景。
　　风吹起她的长发，随风飘扬。
　　那张侧脸，甚至没有聚上焦。
　　她终究，也没有看到，那个“阿词”究竟是什么样子的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于番外，我还是想解释一下
　　时隔三月，《菲薄》的番外是在一日深夜凌晨结束的，我记得写它的感受，凌晨三点结束，我整整失眠了一夜。题目叫《爱而不得》，是我深思熟虑且很中意的标题。
　　我不觉得柯白结局幸福美满，陈西年是她偶然碰到的和孟词有八分相似的替身，因为这一点相像，柯白对她极尽宠爱，外人看来，柯白爱她入骨，但只有身边人知道，柯白做的这一切，仅仅是因为她长得像孟词这一个因素。
　　原书定下的书名不叫菲薄，就叫孟词，孟词也是唯一主角，主角栏里也只有一个名字。哪怕这篇番外孟词从头到尾不在，她也依旧是这篇番外的主角。因为爱而不得，指的就是柯白对孟词的爱而不得（副线也有暗指陈西年对柯白爱而不得），这是我写这篇番外的主题和初衷。
　　柯白的结局根本不是HE，她得到的陈西年只是孟词的一个影子，尽管这个影子从性格到喜好与孟词都截然不同。这个影子将会陪伴柯白一生，每当看到那张脸，她都无法忘怀那一段她亲手设定的荒唐可悲的游戏，更无法忘记她爱如生命的孟词，时时刻刻提醒着她，孟词与卷卷的死是她造成的。
　　文案的那一对场景与对话，出现在第46章节，是孟词发现了柯白对她所做这一切的真相，彼时柯白并不知道母亲的死另有原因，她对孟词的恨不比爱少，她的恨意是滔天的，时时刻刻激荡在骨子里的。可那一刻，她依旧抱着孟词，告诉她：“阿词，我爱你，你相信么，我是真的爱你…”
　　她的确是爱她的，爱到愿意放弃心里的仇恨，放弃母亲与妹妹的仇恨，而去原谅孟词。从头到尾，这篇文里每个人心中的恨都比爱要多，柯白的恨，孟词的恨，不站在上帝视角，只站在每个人物的立场上，爱都不会超出恨，甚至远远不及。但对那一刻的柯白来说，她说出了那一句话，就代表着在她心里，对孟词的爱是超出了恨的，仇恨有多难以放弃，这份爱就会显得有多深沉。
　　所以，柯白不爱陈西年，永远都不会爱上她。
　　她将抱着这份爱而不得，终老至死。她依旧是孤独终老的，陈西年走不进她的心，她的心在孟词从楼上跳下去的那一刻，就已经封闭而死去了。
　　爱而不得，是我的虐点。《菲薄》在我心里不比《阿昭》差，这篇番外也是我认为点睛的东西。
　　爱而不得，是我写这篇番外的初衷，它对于原本的结局没有任何影响，只是加深了柯白对于孟词的爱。每一个角色，不论好坏，都是我亲手塑造出来的，我只是一个上帝视角的人，有幸站在每一个人的角度上，去按照她们的轨道，续写每一个情节发生的可能。《菲薄》是我埋伏笔最多的一本文，此后，我不再做任何解释和说明。
　　最后，我接受和我意见相左的想法和感受。探讨故事与人物，是每一个读者的权利，我也从没有删过任何一条读者的评论，也不会关闭评论区。所以也请不要上升真人，辱骂我攻击我，我心理素质再好，无意看见了也会难过，真诚感谢看过我文的每一个读者，祝所有人生活愉快。

　　（全书完）
=================================

=================================
