


　　《超神学院之系统》作者：昆萨凉皮皮

　　简介：
　　来到超神世界，成为凯莎和凉冰的亲妹妹，夹在中间瑟瑟发抖

　　内容标签：科幻，幻想未来，攻受不明
　　搜索关键字：主角：叶云┃配角：（所有cp）┃其它：
　　一句话简介：亲妹妹最大的好处就是随便浪
　　立意：看cp谈恋爱


第1章1
　　依旧是风和日丽的一天，只不过相对外面的风景而言，屋内略显黑暗夹杂着噼里啪啦的键盘声就格格不入了。
　　“终于组装成功了！”大吼一声，沉闷的屋子里，电脑光屏前的女人兴奋得跳起来，接着疲惫感袭来，连忙扶住桌子，喘了几口粗气。
　　“真不是人干的事儿，呼，累死我了”叶云看着自己的作品，一个全新的稳定的数据兼容优化系统，覆盖现在公司运作系统之上。想着因为那个万恶的死对头，给自己下绊子，结果被上司下令一个月做出新的优化系统，经过日日夜夜不眠不休的努力，终于给做出来！看这回他们还有什么好说的。想到那几人的脸色，叶云满足的笑了，头还有些晕，日夜紧绷劳累的身体突然松懈下来，整个人就特别困，强行打起精神把系统重启运行，只是没撑到系统运行的画面，叶云眼皮子就耷拉下，趴在桌上迷糊过去了。
　　她没看到电脑突然变成漩涡，一阵电流窜过，直接触碰到叶云，在叶云身体神经还没来得及做出疼痛尖叫的反应，整个屋子就陷入一片黑暗，还有焦味儿…。
　　“今日新闻，S市南街区一所出租屋内于昨日下午三点发生火灾，据调查信息，起因是电脑触水引起火灾，目前死亡一人，叶云，为女性，28岁，后续结果还在调查中，在此提醒广大市民，请安全用电……”
　　————冷漠分割线————
　　“系统开启成功，检测宿主为灵魂状态，正在被宇宙能量吸收，系统自主开启平行时空传送，修改灵魂强度，优化成功，开启，定位——超神世界”
　　天使，在这个宇宙里是正义，高贵和强大的代名词，尤其在凯莎统治的梅洛天庭下，这样的代名词更是一种无上的荣耀。望着眼前这仿若人间仙境的建筑和风景，不，这里就是仙境，梅洛天庭的构造和外观，简直就是仙境本仙，叶云现在还是晕晕乎乎的，几天前她醒过来，脑袋里多了个系统零件，说是零件，也不见多块骨头或者神经细胞什么的，不对，骨头的确多了，比如感受到身后这俩鼓包，大概是翅膀之类的骨头，但这都不是重点！根据脑袋里系统的数据片段，她知道自己挂了，地球的叶云被电击挂了，然后被她做出来的系统送到了这个平行鬼畜的超神世界，再然后自己的灵魂被强行融合在一个战争中即将消失的身体上，再再然后，被路过的大白鹅……哦不，天使，捡到，还没来得及眨眼看清楚情况，系统强行让她沉睡到现在，醒来就已经被带到了仙境，然后一脸懵逼的看着周围一群大白……天使，全是漂亮的女性天使，闪亮亮的盔甲，金色的头发，白色的翅膀，简直……不要太鬼畜！脑袋回想了一下，这特喵就是那个超神动漫的世界，一不小心就是分解，轰炸，打打杀杀的世界啊喂！我一个小宅女来到这儿真的合适么？现在逃跑还来得及么！
　　“我不是在做梦吧……”出于不信任自己的叶云，掐了掐脸，咦！有点痛！想哭怎么办？什么？你说一个28岁的大龄女青年哭很羞耻？这种经历换你试试？
　　“噗嗤”
　　突然的笑声吓了叶云一跳，急忙转头，来的是一位炒鸡漂亮的天使小姐姐，金长直齐刘海，褐色的眼瞳，这身高，艾玛，女巨人啊！
　　看着眼前这个小团子呆愣愣的望向自己，彦收敛了笑容，心想这孩子莫不是傻了？不过萌哒哒的好可爱啊！上前蹲下，忍不住伸手捏了捏她肉嘟嘟的小脸。
　　“小孩儿，你叫什么名字？”
　　小孩儿？我28岁了好么女士！等等！叶云伸出手，嘴巴张开一个O，急忙看看自己的身体，就这么点儿？一个巴掌能拍成酱酱吧！你说好歹给整个成年人的身体，逃跑也方便，这么一坨是闹哪样！
　　眼前的小团子一系列呆萌表现让彦怀疑自己是不是真的捡了一个傻子，不过看她突然红了眼眶，小身体开始一抽一抽的掉眼泪，这小可怜模样，彦的表情瞬间慌乱，有些无措，这什么情况，我不就是捏了一下！这娃水做的？只是现在肿么办？她不会哄孩子啊！
　　“彦姐……咦，这就是你上次追击天渣捡到的小天使么？好可爱！她怎么哭了？”
　　彦仿佛看到了救星，有些尴尬的起身，耸耸肩
　　“阿追，天城上次的小孩是炙心吧？我都没带过孩子，你快来拯救下我吧”
　　阿追好笑的摇摇头，让一个战斗狂照看孩子也是为难她了，上前伸开双手，对面前的小团子温柔的说
　　“小家伙儿，来让姐姐抱抱”
　　叶云悲从心来，似乎看到自己未来一片灰暗，再看这新来的漂亮小姐姐微笑伸手，叶云也急需一个港湾冷静冷静，一下子扑到她怀里，搂住阿追脖子就开始放声哇呜哇呜，不知道还以为被谁欺负了，幸好俩人抱着叶云走回彦的卧室，不然英明一朝散，彦眼角抽搐，这真不关我的事！后来这也成了叶云鹅生的黑历史。
　　或许是心里压力加上混乱的思绪和这个身体的虚弱关系，叶云抽泣一会儿，脑袋耷拉在阿追肩膀上，又沉睡过去。看小团子睡着，阿追才轻轻把她放到床上，盖上被子，眼神温柔。
　　“看不出来阿追，你除了战斗，竟然还有贤妻良母的潜质”
　　“不然看我们的雷霆战神手足无措么？”笑着回首，阿追调笑道。
　　“咳，你误会了，这小孩不知道是不是战争中损伤到脑部，我看她醒来就是呆呆傻傻的，虽然，有些可爱”好像是想到小团子捏自己的样子，彦笑着看向沉睡的叶云，泪痕还在，小嘴巴撅着，真想捏捏……
　　“……没查出来她的信息么？”打断彦的幻想，阿追认真的问道，毕竟梅洛来的新天使都需要身份。
　　“说到这个，有些不可思议，我读取不到她的信息，这事儿我已经汇报给了女王，本来想带她去见女王的……”
　　“结果你把人家小团子弄哭了？”
　　彦的脸上闪过一丝红晕，急忙摆手“我不是我没有你别乱说，咳，好了，还是让女王处理吧”
　　另一边，和鹤熙在后花园喝茶的凯莎接到彦暗通讯报告后，露出一丝笑容。
　　“那个小天使，天渣留下的？”暗通讯里鹤熙自然也听到了。
　　“不清楚，不过，连彦都查不到的信息，有点儿意思……跟我一起去看看？天城也很久没有小天使了”说到这里，凯莎像是想到什么，低头抿了口茶，垂下的金发遮住了她面容，看不清表情，鹤熙垂眸，嗯了一声。
　　朦朦胧胧的意识中，叶云听到熟悉的键盘声，果然是梦吧，她想睁开眼，可怎么也睁不开，像是有什么东西强行控制了她的身体，想到这儿，叶云意识一下清醒过来。周围黑黢黢，只能听到数据流动的声音。
　　“喂！有人么！”声音有些颤抖，说不害怕是假的，叶云正准备继续开口，机械化的声音在四周传开。
　　“欢迎使用天体计算机，绑定宿主：天使云，目前拥有天使基因，暂未开启，虚空控制器，因身体受损严重，暂由天体引擎系统强行封锁，身体年龄一百岁，由天体系统进行持续优化，成长缓慢”
　　被这一串信息弄得有些懵的叶云，好久才慢慢消化内容，她这是被强行融合这个世界了，天体计算机？你丫是我创造的吧！还一百岁？我这剩下的七十多年被你吃了？在想想天使的寿命，一百岁算个刚断奶的娃吧，不知道呼唤SOS有没有用……
　　“说来没人信，我挖了个坑，把自己埋了”叶云欲哭无泪，好死不死整什么破程序，亲爱的地球再也回不去了，就算这里有地球，可此地球非彼地球啊！也幸好前身没有什么重要的亲人朋友，要不然…………要不然还能怎么样！这天使别看是正义的，要是知道我是个异类，还不敲晕拉去解刨，想想就可怕！
　　“我说，你好歹是我创造的吧？你就这么坑我良心不痛么？这也不能用那也不能开启，成长还是缓慢的那种，就这地方动不动打打杀杀，我缓慢不死球了！”也不管这计算机能不能回答，叶云实在忍不住吐槽，坑爹也不是这么坑的！
　　然而系统这坑货真的只是个只是个货，期盼神马的完全是妄想。
　　“因天体宇宙不能存在灵魂能量体，所以宿主被强行送到可存在的平行世界，当生命受到威胁时，天体系统会强行开启保护，冷却时间一年，天体系统由宿主创造，更多的技能请宿主自行开发，升级空间巨大，请宿主努力，我将与你同在，奥利给”
　　最怕空气突然的安静，你能想象一个冰冷的机械化音给你加油，仿佛是在说冷笑话么？呵呵，去你Y的奥利给！我到底创造了个什么玩意儿？我不能存在的灵魂到底是谁给害的心理没点数？话说现在自毁程序会不会比电击死得更难看？
　　吐出一口浊气，叶云劝自己冷静下来，既来之则安之……个P，也就是说现在她唯一能依靠的就是系统自动保命的逃跑金身，还得冷却一年！你咋不直接报废啊！后续技能更是要我自个儿开发，没成熟就不要带着我出来浪啊，浪就浪吧还挑这么个半残废的小团子！上辈子我是造了什么孽啊！外面这么危险你确定不是想和我同归于尽？
　　看着天体系统自动虚幻出的各大数据，吐槽归吐槽，一切无法挽回的情况下，叶云只能试图自己研究出更多的保命技能，这个坑货系统指望不上了。突然，意识被什么触碰了，叶云一个激灵，像被人摸了一把腚！猛的睁开双眼，我giao！什么东西好刺眼，眼泪又给刺激出来了，这倒霉催的，才没来多久，眼泪奉献度都快刷新她前身记录了。下意识用手揉揉眼睛，还没回魂，就听见一个充满威严的声音响起
　　“小家伙醒了”


第2章2
　　如果时间可以倒流，我一定会把电脑砸个稀烂！此刻被前方两位天使大美女盯着的叶云如是想到。金发银发，这王者的气势，这高贵的气质，这……睡衣？睡衣也这么优雅，不愧是天使！显然，这俩就是神圣凯莎和她的好闺蜜鹤熙了。
　　看着因为惊吓从床上坐起的小天使，一头金发，蓝色的双瞳，长长的睫毛还挂着泪珠，白皙的皮肤，肉嘟嘟却十分精致的小脸，一脸呆愣的望着她俩，真是可可爱爱的一小只，只是这容貌，怎么那么的…………眼熟？鹤熙水蓝的眼眸露出些许温柔带点儿疑惑。
　　“你是哪个家族的小天使？”凯莎的声音让人无法产生抗拒，只是威严中带着一丝疑惑，显然她也注意到了这个容貌。两万多年以前，天渣下台，女性天使和男性天使分道扬镳，凡间出身的女性天使会立刻送到梅洛由老天使教导，不过极少有凡间出身的天使，因为人类和天使的寿命没法比，大部分女性天使基因是改造产生的。而眼前这个小天使的基因是纯正的，虽然还没有开启，但确实是正统大天使基因，年龄只有一百岁，这么小的纯正大天使，加上容貌的相似，让凯莎慢慢皱起了眉。
　　这个微妙的气氛是咋个回事！难道我这个孤苦的灵魂被发现了？不不不，一百岁的身体记忆探测不到才对，冷静冷静……就在凯莎开启天使之瞳准备读取叶云信息时，脑子里的天体计算机迅速给了一段代码，叶云的天使数据隐藏部分被动接受，在凯莎的知识宝库读取中，□□裸的天使信息被一览无余。鹤熙突然瞪大了双眼，不可思议的看着小团子，然后扭头看向凯莎。凯莎此时也是有些发愣。
　　“这孩子……”鹤熙有些艰难的开口，“你妹！”
　　我怀疑你在骂我，但是没有证据。凯莎面色恢复如常，只是内心不太平静，知识宝库显示这孩子不仅是纯正大天使血统，还有计算出来的……在往后看，凯莎脸色越发难看，鹤熙震惊过后脸色也有些发冷。这表情，叶云心都提到嗓子眼了，两位美女请不要用变脸这种技能来考验我的小心脏啊！余光扫了扫窗户，小腿悄悄的往外移……
　　“天使云”
　　“啊？”叶云一哆嗦，下意识应了，回过神心肝猛跳，卧槽被发现了，吾命休矣！
　　正准备开口狡辩两句，却见凯莎嗖的一下来到她身边，差点把孩子吓尿！
　　“你，知道你的父母是谁么？”坐到小天使旁边，看她满脸惊吓过度傻楞楞的模样，小脸还有些苍白。温柔的给她抹掉眼角的泪珠，无视她往外移的小动作，然后抚摸到小团子毛茸茸的脑袋，眼眸中散发无尽的温柔。叶云从惊吓变成惊讶，这啥代码，这么牛掰，看来这系统还是有点用的，就一点儿。
　　“我不知道”终于说了这个世界第一句话！叶云确实不知道，这倒霉催的小团子不就是系统随便捡的，反正还是个孩子形态，装下嫩应该可以蒙混过去。
　　“那个，姐姐，我没有做过坏事，可不可以，不要杀我，放我走吧”眼泪汪汪的看向凯莎，内心祈求可以激发这位正义天使之王的一点怜悯之心。然而？
　　“走？你这么个小不点儿，能去哪里？还有为什么觉得我会杀你？”
　　对啊！我这么一小只能去哪儿？该死的系统！
　　看着脸垮下去的小天使，凯莎有些怜爱的想抱她入怀，鹤熙复杂的情绪被这小团子表现给弄散了，咯咯咯的笑出声，走到一大一小两人身旁，摸着下巴，视线在两人脸上来回巡视。
　　“难怪我觉得像，原来还真是”
　　像？像什么？待宰的羔羊啊？叶云无力翻个白眼。鹤熙再次被她的模样逗笑，“果然很像”。突然，叶云被凯莎抱入了怀里，小嘴微张，幸福来得太突然！
　　“我不会伤害你，放心吧，我在，没人可以在碰你分毫”最后这句话坚定自信又霸气！不对，和想象的剧情不一样啊！转折来得太快，一会儿得读取一下那段代码，竟然连凯莎都能搞定，叶云庆幸又好奇，不过现在命算是保住了，还有了，靠山？听凯莎这话，还是蛮靠谱的，起码比系统靠谱！心里顿时松了一口气，懒得搭理揉她脑袋的鹤熙，身体受损！精神又被惊吓，真是累到不行，小小的身体忽然就松懈下来，蜷缩在凯莎怀里渐渐地陷入沉睡。
　　感觉到小天使渐渐平稳的呼吸，凯莎才收起那尘封已久的温柔，开启暗通讯。
　　“彦，莫甘娜的事先放一放，现在，全力给我寻找华烨，一有消息，立马传给我”暗通讯里凯莎女王的声音前所未有的冰冷，彦急忙应道，召集手下迅速出了天城。看来凯莎这次彻底怒了，也是，毕竟，那天渣可是利用了凯莎父母的基因，准备强行弄出第二个凯莎，只不过……鹤熙伸出手拍了拍凯莎的肩膀。
　　“不用担心，幸好，被找到了不是么？小云儿的基因正常，只是身体，强行融合的，比起普通的天使……还有你的父母……节哀”鹤熙也很心疼，凯莎背负太多太多，对于华烨，她已经想好了一百种弄死他的方法。
　　“嗯，没事，已经注定的，就必然是要接受的，只不过，这一次，华烨必须死”语气轻缓，却冰冷至极，说完抱起小天使，“带她回你的天基殿，检测一下身体，她体内应该还有别的东西，像是………呵，他们还真是异想天开”眼眸中一闪而逝的阴霾，凯莎率先抱着小天使离开，鹤熙皱了皱眉头，随即也跟了上去。
　　“彦姐，出什么事了”看彦挂掉暗通讯后一脸严峻，阿追有了不好的预感。
　　“女王下令先放弃寻找莫甘娜踪迹，召集天使卫队，全宇宙寻找华烨”说完率先提剑出发，女王的语气让她第一次感觉那种寒冷刺骨的杀意，可能和那个孩子有关系。阿追愣了一下，也没说什么，展开翅膀去集结天使。
　　“你说什么！那个小东西落到凯莎手里了？”华烨带领残存的男天使好不容易逃到这荒凉的鸟不拉屎星球，还没喘口气就被属下送来的消息吓得脸色发白。上次在伊卡兰特星球打劫，不小心被女天使逮住，男天使落荒而逃。本想利用原始数据激发那个小东西的基因，谁知道……
　　“蠢货！废物！一个小天使都看不住要你们有什么用！”华烨整个人都在颤抖，凯莎肯定发现那个小东西的秘密了，所以才满宇宙找他，完了完了，想到凯莎那银翼，该死的！凭什么只有我一个人被追杀！想到这里，华烨迅速冷静下来，不错，就算凯莎发现小东西体内的问题，她们也没有办法，毕竟，凯莎的正义秩序不允许她这么做，但是，黑锅不能他一个人背。
　　“哼，以为我真的这么蠢么，来人，马上送一组数据到那群小贱人的领地，不要被发现，如果这次还出差错，就去死吧”说完华烨冷笑一声，想想，似乎那小东西被发现也不是坏事儿，大不了在逃远点儿，几万年不出来就行了，只是，“凯莎，这下我看你怎么办！”正义和你的妹妹，这一次看你怎么选择，你要再创造一个莫甘娜么？那宇宙那还真是热闹！
　　“彦姐，我们在斯顿尔星球发现了这个”
　　“这是？天渣留下的数据球……阿追，你把这个带回去交给女王，我和姐妹们过去看看”
　　阿追接过光球，点点头“你们小心”，转身离开。
　　冥河
　　暗黑色系的大殿中，放着一个大书桌，书桌身后挂着一副巨大的女天使画像，粽色微卷长发，绝美的容貌，安静的在画里微笑着。身穿暗蓝色长袍的年轻人坐在桌前，抬头目视画像，眼神温柔。
　　“我神，华烨已经暴露，我们……”
　　“没事，凯莎女王还不会动冥河，依旧按照原计划，继续寻找莫甘娜”温柔的声音，能让人忽略掉眼前这个无害青年，是宇宙令人恐惧的死神。
　　“……是”斯诺恭敬抱胸一礼。
　　“还有，那个孩子……如果出现，就保护好，她对我们还有用”卡尔想起当初同意华烨强组那个小天使身体的原因，是有私心的吧，毕竟，万年的思念。
　　“凉冰……”
　　斯诺低头，再次抱胸一礼，消失在大殿中，留下卡尔看着画像默默无语。
　　天基殿实验室，凯莎和鹤熙此刻脸色有些凝重，天使云身体受损比想象的更严重，而且竟然还有次生物世界的能量波动。凯莎捏紧了拳头，冰冷的气息让旁边的鹤熙打了个哆嗦，不知道凯莎是全宇宙公认的妹控么，华烨你丫真的太能作死了（默哀）。
　　“这孩子的体质很特殊，似乎是利用次生物技术融合的，只不过还是第一代神体，加之年龄太小，能坚持到现在，没被摧毁，起码在已知宇宙里，这已经是个奇迹了……”说着鹤熙感觉周围的温度又低了几分。
　　“次生物……卡尔那个死变态么？想不到，除了莫甘娜，卡尔还有臭味相投的人，呵呵，看来，是我太过迁就他们了”凯莎面无表情的说着，眼睛一刻也没离开躺在检测舱的小团子，她没办法责怪已经过世的父母，小家伙的出生是意料之外，卡尔做得太隐蔽了，为了所谓的终极恐惧，还真是，丧心病狂，但千不该万不该，你们不该对天刃家的基因动手。这一百年，小家伙经历的，她不敢想象，在天渣手里生存，那种被次生物能量一次次折磨的痛苦，难怪这么胆小，像个受惊的小鹿。深吸一口气，压下心里的愤怒，自从凉冰叛出天城以后，她这是万年来第一次乱了情绪。
　　“女王，如果这真是卡尔和华烨的阴谋，那么，他们想要的不就是……”
　　“我知道，无论哪一种，这孩子，都是他们可利用来对付我，或者说，对付正义秩序，最好的刀刃”
　　鹤熙凝眉，她知道她的王，是什么样的神，当初的凉冰就是最好的例子，可现在……
　　“他们也只会搞一些见不得人的东西，正义秩序如果害怕了，那还叫正义么？更何况……”凯莎停顿一下，想到知识宝库算出来的最优结果，“他们怎么会知道，结果就一定是他们所想的那样”
　　看到凯莎一切尽在掌握的样子，鹤熙心里松了口气，不愧是她的王，已知宇宙的最强。但愿……看了一眼熟睡的小天使，希望，小家伙你的到来是福不是祸。


第3章3
　　再一次来到意识深处，叶云真心觉得累，你能想象累死累活半个月做好程序还没睡一觉，就被坑到一个打打杀杀的世界，时不时来个小惊吓，好不容易睡着还被拖到意识空间来干活的么？
　　“你又要干嘛？到底我给你装了啥破程序？要这么接二连三的坑我”
　　“宿主创造的系统，拥有天体屏蔽防火墙，没有你的权限这个世界的科技探查不到，身体数据整合完毕，是否读取？”
　　叶云沉默，指望这玩意儿解释什么的，纯粹扯淡吧！深吸一口气，现下得赶紧处理好这破东西抓紧休息，应该还不会猝死……吧。不过话说天使之瞳这么强大的读心术没有看破她28岁的思想，原来有防火墙！这东西，是她为了防曾经的死对头黑她技术所创造的加强版屏蔽程序，想不到还有这功能。但，光有防火墙有p用！
　　“读取”
　　接着一段不属于叶云的记忆就这么像过电影一般，出现在意识虚屏里。
　　记忆开始就是无数的男性天使环绕，对她还算恭敬，还有一个穿蓝色袍子看不清容貌的人，把孩子抱进一个大盒子里，然后就是黑暗，再然后就是这具身体日夜交替的痛苦，仿佛身体里被什么折磨着，是那个虚空控制器么？画面一转，出现暗蓝色袍子的人和另外一个带着王冠的男性大黑鹅仿佛在争论什么，最后的画面就是一片广袤的草原上，突然降临的女性天使们，和男性天使打起来，这个小天使在混乱中走散，被剑的余波击中，受损的身体更加不堪，逐渐消散。后面的事，叶云也知道了，原本这个身体是要死亡的，被她强化的灵魂强行续命，难怪总感觉这幅身体像被掏空，这娃，也太可怜了，不对，她现在就是这娃啊！
　　“我……去你大爷的破系统！你挑这么个身体绝逼是想和我同归于尽的吧？”同情的人变成自己，怎么想都很暴躁！
　　“还有，这天刃天启融合的基因？那不就是凯莎跟凉冰家的了？难怪突然就放过我……这么说，我是她俩亲妹妹？真的很鬼畜啊喂！原著没有这段剧情吧！”
　　叶云扶额，这真算不上好事儿，那俩姐妹极端得跟啥似得，看动漫的时候虽然很欣赏，但轮到自己身上，她只想逃跑。为什么？如果有一天她俩掉进水里，然后问我救谁？呵呵，救谁我都得凉凉好嘛！虽说神不会溺水……不对不对，现在不是想这个的时候。
　　“宿主，请端正你的态度，意识空间暂时只能存在三个小时，请珍惜时间为保命做研究”
　　“……你丫把我弄成这样还敢威胁我，大不了一起死”忍无可忍，无需再忍，叶云干脆放空意识，随你丫的便吧。
　　长久的沉默，叶云感觉意识快消散的时候，坑爹系统终于出声了，心里偷偷松口气，其实还是有那么点怕死的，嗯，就一点。
　　“系统可吸收任何数据或能量转化为宿主的能源，辅助宿主创造新的技能，灵魂会持续强化，意识空间不受任何外力影响，目前吸收天使之瞳，可转化，宿主是否进行改造？”
　　……系统你其实是个人吧？还转移话题？你觉得我会让你如愿么？
　　“咳，转化，赶紧的……让我看看啊……”抱歉，就是这么没骨气，叶云觉得活命面前神马都是浮云。
　　“天使之瞳，最多只能做个优化，升级一下，比如，加强到意识层面，不在局限数据，而是精神上的读取，暂时只能这么做，这个技能可以避免那个什么虚空的控制，有用处，说不定后面还能作为虚空控制器的钥匙，就这么造吧”满意的点了点头。
　　“优化需要一个小时，请宿主取名”
　　“钛合金狗眼”叶云脱口而出
　　“……名字含有敏感词汇，请宿主严肃认真的重新取名”
　　我再次怀疑你是个人，翻个白眼，摸了摸下巴。“那就叫，激光眼！高端又大气”
　　“……取名成功，命名，魂瞳，意识空间存留时间到，宿主强制下线”
　　哎？哎！！！什么鬼，你丫自己有了名字还让我取，这是□□裸的羞辱！反天了你，还强制下线，你当玩游戏呢啊，下次来第一个就先把你改造了，呸，啥也不是。意识退出后，身体和意识带来的双重疲惫感就涌上来，叶云心想终于可以好好的睡一觉了。
　　时间过去了两天，期间检测舱里的小天使一直没醒，数据却显示一切正常
　　“次生物的能量不知为何暂时没有了动静，她的神体虽然没有恢复的迹象，但和普通人类差不多，你们一家，都很奇特啊”鹤熙感慨完，调整天基系统运算群，继续解析天使云体内的次生物能量，这方面技术，私底下她们还是有研究的，只是小团子身体里的更加复杂。
　　“普通人类么……鹤熙，无论用多少资源，都要给云儿把神体升级了”凯莎语气坚定且不容置疑。
　　“你看看这个，或许有帮助”说着手里拿出一个光球。
　　“这是？”
　　“阿追她们追逐天渣，在斯顿尔星球找到的，我检查过，这是华烨留下的数据，有关他和卡尔对云儿做的数据研究”说到这里，凯莎脸又冷了。
　　“……你昨天不是去了死歌书院么，结果怎么样？”
　　“卡尔那个死变态已经是幻体，杀不死，毁了他冥河几个星球，他才把云儿基因序列给了我，还有，他说云儿身体经过一百年的虚空改造……”轻轻吐了一口气，凯莎继续道“现在看起来是有些虚弱，不过成长以后不在受虚空或者黑洞介质的影响”
　　两人默契的沉默，孰好孰坏这下也不好定义了，于私，凯莎真的想毁掉冥河文明，毕竟她的妹妹被利用，还折磨了一百年，于公，却又间接打破了所谓的终极恐惧，明面上她不允许这种言论存在，但内心她是有些认同的，或许凉冰说得对，天使虚伪，但谁让她是王呢？而凉冰不理解她，方式太过极端，所以两人无法交流。但是现在，另一个被当做实验品的妹妹却证明了这一切。
　　“这也是卡尔的目的之一吧”鹤熙接过光球，开始计算数据，“他也无法确定小云儿能在这么痛苦的折磨下存活，他们都在赌，何其残忍”鹤熙望向检测舱里的小天使，熟睡的小脸还有些苍白，眉头也是皱着，那么小那么可爱的小团子，到底是如何承受下来的？天宫秩序下的小天使也没有这么惨的吧。眼睛竟然有些酸涩！鹤熙愣了，眼酸的感觉，有多久没出现过了？
　　凯莎自然也想到这些，把知识宝库和天基系统加持解算，给了天使云的基因序列，随即又交代了一些事，看了会儿熟睡的天使云，这才转身离开。鹤熙知道这位女王怕是要去砍人了，暗通讯内说了一句“一切小心”，关注又重回手里的数据信息。
　　“凯莎女王”天使彦抱胸行礼，迎接降临的天刃一号，天刃一号王座上凯莎翘着腿，说话没有了平时的漫不经心。
　　“这次的目标是活捉华烨，其他的男性天使就放逐了吧，这次行动不要惊扰到其他的文明”
　　“是！”一众天使抱胸行礼，开启了战斗模式，围着天刃一号往华烨的坐标飞去。
　　冥河
　　“我神，您上次不是说凯莎不会对我们……”
　　“这不是没事么”卡尔温柔的声音打断斯诺的话，没有抬头，依旧在桌案上写着东西。
　　斯诺内心苦，他神是不是对凯莎的“不会出手”有什么误解？
　　“毁了在建就是，况且，比起她毁掉的，相对她那个小妹妹的遭遇，我觉得凯莎女王没有彻底毁了暗黑星云算仁慈了”
　　斯诺哑然，低着头静静地不说话。
　　“华烨，应该是完了，寻找到的莫甘娜气息，也快苏醒了吧，这次你去一趟赤乌恒星，带上饕餮，他们会是不错的实验前锋，为将来，先做铺垫”停下手里的笔，卡尔不在言语，翻开一旁的书页继续写写画画。斯诺余光撇了一眼桌上能看到的几个字，天使云……虚空……斯诺急忙收回目光，恭敬一礼，消失在大殿中。
　　鸟不拉屎星球的宫殿中，“凯莎，哈哈哈哈……好歹也是我曾经的女人，你就这么忍心……”华烨有些颤抖的声音戛然而止，周围所有天使低着脑袋假装听不见，小心翼翼的咽了咽口水，此刻他躺在地上，身上无一处完好，黑色的翅膀也已经凌乱不堪，血迹斑斑，羽毛夹杂血液染红了周围的地板，银翼在他胸口又深入了几分，体内重组数据被破坏殆尽，三代神体无法恢复，他丝毫不怀疑继续说下去，凯莎的银翼会立刻分解他，“……就算你杀了我又怎么样？天使云可是有了虚空……”嘣！华烨的话再次被打断，身体像断线的风筝，被凯莎银翼刺穿钉在墙上，疼痛让这个曾经的男天使王终于承受不住晕了过去。
　　“你还真是一如既往的废，人废话更废”无视周围几个男性天使愤怒的目光，凯莎直接封锁了华烨的天使基因。男性天使死伤大半，更多的则是吓到不敢动，低头瑟瑟发抖，随手灭了这几个护卫，这才继续开口道：“彦，把华烨压回梅洛严加看管，其他的……放他们离去，从此以后不允许踏入正义秩序下的文明，否则，就宰了吧”轻描淡写的语气，却让人无法抗拒的气势，王的自信和威严让在场男女天使都心生敬畏，女天使们抱胸行礼。
　　“遵命！女王”
　　待凯莎女王乘天刃一离开，彦才收回崇敬的目光。“你们本是罪孽深重，但女王仁慈，你们，滚吧，今后在让我看到你们，见一个，杀一个！”说话的是位绑着马尾英姿飒爽的女天使，说完还随手把旁边一个偷窥天使彦的男天使给抹了脖子，周围见状的男天使，都落荒而逃。
　　“……天使冷，你……”
　　“你什么你，对待敌人，就不该留有一丝的可乘之机，呵，天使彦，你什么时候才能成熟一点”说完飞身到已经昏迷的华烨身旁，命令周围几个姐妹五花大绑，将华烨塞入暗夙禁牢。
　　“还看我干嘛？走啊！”
　　无奈摇头，收回武器也不在理会逃窜的男天使，飞身跟上姐妹们。彦感觉自己和冷，大概天生基因不合吧，见面就掐。
　　“回天城”


第4章4
　　恶魔星云，因为上一次天使与恶魔大战，被摧毁了大半星球，而主星昆萨此时荒无人烟，灰雾蒙蒙。
　　“恭迎女王”
　　随着周围恶魔的声音结束，面前收集器里的原子数据慢慢聚合，不一会儿凝聚成一个身姿妖娆，妩媚动人，面色却阴沉的女子。左脸眼睛下有一处疤痕，像是泪淌过留下的痕迹。
　　“碧池，这次，不再捅你一剑我就不叫莫甘娜！”
　　这一觉真是睡得舒服，让人心旷神怡，神清气爽！当然，如果没有这个讨厌的坑爹系统感觉会更好。
　　“宿主灵魂持续优化中，魂瞳更新完毕，是否装备？”
　　“装备”
　　等了一会儿，意识里也没啥感觉，叶云趁空挡读取了身体这段时间的数据。
　　“我竟然睡了六天！幸好这位天基王够给力，但是她们现在的技术，一直靠数据修复虚空之力带来的伤痕也不是办法”想到这儿，叶云打开自己的计算群。
　　“灵魂支撑也不是长久之计，系统有先天的吸收转化功能，那如果吸收更强大的天使神体，会不会有所弥补？”意识空间里数据快速流动，过了许久，总算是皇天不负有心人，看到计算的结果，叶云满意的点点头，现在只要找到一个神体契合的天使，吸收以后这些伤痕就可以恢复，但，被发现吸收天使会被凯莎宰了吧？等等，契合神体的话……叶云看着自己身体读取的组合数据，默默无语。
　　“创建完毕，能量储蓄自动修复神体，请宿主再接再厉”
　　突然跳出的系统提示音打乱叶云纠结的思绪，嘛玩意儿？无语的看了下新技能，就是吸收神体数据能量，可以随时修复受伤断肢这类的伤害，这不和语琴的后台操作差不多么？呵，系统你零件瓦特了？这是我创造的？你心里没点A_C数？
　　“系统你真的好随便啊”叹了口气继续道：“我要改造你，请问从哪入手？”
　　“宿主等级不够，暂时没有权限修改系统，请继续努力”
　　“……呸，你就是＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊”
　　“宿主言语过激，敏感词汇超标，强制下线”哔——
　　“我靠…………什么靠”画面扭转太快，最后三个字仿佛蚊子叫，叶云心里把系统骂了个对穿，你特喵弄醒我能不能看准时机，粗□□在面前几位目瞪口呆的天使小姐姐面前，你让我怎么下台！
　　“嗨~姐姐们好，”稚嫩的声音略微颤抖，特别是看到从外面进来的鹤熙，此时不溜更待何时。
　　还没从这盒子里跳出来，身子一下悬空。早知道这不是正常人世界了，逃跑什么的……
　　“那个，天使姐姐你好啊，呵呵呵”
　　看着怀里小团子笑比哭还难看的表情，鹤熙心里好笑，不用读取数据，也知道这小家伙是想逃跑了。心疼的抱紧小团子，拍了拍鼓着俩包的后背，轻柔的说道：“小云儿不怕，姐姐不会伤害你，这里是梅洛天庭，那些伤害你的天渣已经被你凯莎姐姐消灭了，乖~~别害怕~~”接着转过头，对已经石化的一群天使说道：“你们都回去吧，这里交给我”
　　石化的天使们才清醒过来，这温柔的天基王，难得一见，快速行礼退出实验室。
　　叶云楞了一下，天渣被消灭？华烨也消灭了？那些记忆带给这幅身体的后遗症，让叶云忍不住颤抖一下，鹤熙怀抱又紧了紧。
　　叶云忘记大部分原剧情，这些内容不曾有吧？但现在不管怎么说，她的出现本身就是异数，动漫的剧情也无法和这个世界混为一谈了，况且，数据浏览过，女天使们都是在保护她，那么，“姐姐……”小手搂住了鹤熙的脖子，脸埋在银色的头发里，温暖，平静，28年都不曾有过的安心。既来则安吧。
　　这声“姐姐”在鹤熙平静如水的心里仿佛是扔了一块小石头，双手不知不觉搂紧了小家伙。
　　“小云儿，你暂时还需要在实验室呆一段时间，安心的住在梅洛，相信姐姐，一定会把你恢复好”
　　“嗯，好”奶里奶气声音在耳边响起，鹤熙摸摸她柔软的头发，开启暗通讯
　　“凯莎，小云儿醒了”
　　此刻已知宇宙最强的天使之王，神圣凯莎，黑着一张脸，看向坐在自己对面相亲相爱其乐融融的一大一小，自己拼死拼活（其实没用多大劲）收拾欺负她小妹的卡尔和天渣，弄完回来不仅没受到她小妹粘她的姿态，反而被气个半死。
　　“……鹤熙，这，到底怎么回事”语气颇有咬牙切齿的味道。
　　“天基系统不只是我们梅洛数据的庞大支撑，还可以…………啊？哦，你说小云儿啊，就醒了啊，你还别说，小云儿真是完美综合了两个王族的基因，比你小时候可爱，比凉冰小时候懂事，啧，比你俩还好看……”专注和小团子交流感情的鹤熙没发现对面凯莎脸色更黑了，而团子天使云，获得安全感和鹤熙交流一段时间，她发现，卖萌比任何技能都有用，28岁和几万岁相比，真是婴儿都不如，卖卖萌什么的，不可耻不可耻！接着向鹤熙问了一堆问题，这有助于她发掘优化技能，毕竟已经接受身为凯莎亲妹妹的事实，自保能力还是要有的。想到凯莎，叶云这才注意到旁边脸黑的姐姐……
　　就在凯莎准备动手抢人时，小团子终于偏过头看向她
　　“凯莎姐姐，我饿了”
　　嗯？啊？小团子叫她什么？凯莎故作淡定，张开双手，示意小团子过来。鹤熙眉头一挑，有些好笑，这样的凯莎，几万年不曾见了。
　　然而小团子在鹤熙怀里，面上有些纠结，鹤熙松开手准备说什么，结果被小团子一句话给弄得形象全无，捶地狂笑。
　　“可是，凯莎姐姐，我已经断奶了……”
　　什么！！！所以这小家伙以为她是要喂……凯莎脸色涨红，万年来第一次感觉表情受到冲击，如果眼前这坨不是她亲妹，她真的会用银翼给她分解掉！不管地上笑得打滚的鹤熙，快速把小团子拉回怀里，抱着就往自己宫殿去。
　　“晚些时候我会带她过来复查，天基王！”最后三个字几乎是咬牙说出来的　　摆了摆手，示意知道了，每当凯莎和她有小小的不愉快，总会叫她曾经的王名，但实在是忍不住，继续捶地。
　　经历尴尬事件，叶云有些心虚，像个鸵鸟，红扑扑发热的脸埋在凯莎怀里。
　　多久没有这样的感受了？几万年了吧，凯莎搂紧小团子，暗通讯询问最近下凡快归来的天使。
　　“人类的食物？报告凯莎女王，最近返航的是凯拉舰长，我去询问一下”彦挂断通讯，训练场里冷依旧提着剑指着她。“冷，对练就下次吧，女王有吩咐，我得先去处理”
　　看着远去的天使彦，冷皱眉，最近女王频繁出行，是因为上次天渣口中那个叫天使云的么？
　　“冷姐，你在想什么？”
　　“没事，灵溪，最近天城有许多聒噪的流言，巡视天城时务必注意那些人，造谣女王者，封锁天使基因，扔下凡去”
　　“呃……好的冷姐”小灵溪吐了吐舌头，拉着其他姐妹迅速离开训练场。
　　流言？自然是关于那个男天渣了。
　　叶云看着餐桌上五颜六色的水果，摸摸已经圆鼓鼓的肚皮，脸色发苦，倒不是难吃，就是……她一个拥有人类五感的人，整顿吃水果真的好么？凯莎也想到了这些，小妹现在神体没有恢复，普通人类的状态，天城的天使都是汲取能量存活，食物可能千年内会尝一口当做娱乐，突然要养孩子，着实为难。一旁围观的天使彦和阿追也是满脸好奇，现在才知道随手捡来的孩子竟然是女王的另一个亲妹妹！这狗血的天使连续剧哦……
　　“……凯莎姐姐，我吃不下了”
　　皱着小脸的娃娃，凯莎一阵心疼，暗通讯吩咐天使，下界务必寻找到人类食物，快马加鞭带回来。
　　“云儿，忍一小会儿，外面的天使姐姐去给你带好吃的…………对了，云儿想报仇么？”
　　报仇？叶云一楞，突然想到什么，急忙点点头。
　　天城没有囚牢，因为所有敌人是当场灭掉，唯一的幽闭室，是用来给女天使面壁度过禁欲期的，当然这里曾经关过一个王，离家出走那个。现在用来囚禁奄奄一息的男天渣，算是特殊待遇？
　　正前方闪着电流的大笼子，里面躺着那个记忆里的男天使，身体下意识哆嗦，MD！这后遗症是有多严重！
　　感受怀里颤抖的小家伙，凯莎眼神发冷，拍拍团子小脑袋温柔道：“云儿不怕，这天渣，现在没了任何攻击力……”
　　“凯莎姐姐，我可以吃了他么？”
　　被打断话的凯莎语气一噎，周围跟随的天使们下意识掏掏耳朵，刚刚没听错啥吧？
　　“……云儿，虽然水果不顶饿，但是吧，吃……天使这个……”怼人没有败绩的凯莎女王此刻被这话乱了神经，说话有些不顺畅。
　　叶云知道她们误会了，急忙摆手“不是的，我不是要吃他，凯莎姐姐，我的身体受损，可以吸收强大契合的神体，数据能量转化后，再修补我的伤口”
　　这段话凯莎暗能量屏蔽了，只有两人才能听到，叶云说完后，凯莎眉头皱了，幽闭室一片寂静。叶云心里也有些忐忑，为什么选择这个男天使，因为卡尔在她身体凝聚时，提取了华烨部□□体数据，男性天使的身体数据终究是比女性更强大些，在意识空间浏览到这一块儿，叶云是排斥的，但是想恢复，就必须吸收华烨，原本还不知道怎么开口找华烨，这下凯莎倒是帮她解决了，只是，吸收天使神体能量这事儿，已知宇宙还从未有过，听起来比恶魔更加邪恶，如何能让她们同意？叶云脑袋快速转动。
　　“先出去吧，看来小云儿是饿糊涂了，去看看吃的还有多久”凯莎没有继续这个话题，露出她王者的标准微笑，只是眼神中的冰冷让叶云心惊，她这才想起，凯莎还是正义秩序的神啊！
　　天使们也当小家伙开玩笑，低头行礼，一群原本兴致勃勃要报仇的就这么离开了。
　　暗通讯里听到凯莎叙述幽闭室内容的鹤熙，二话不说冲进凯莎宫殿，抓着还在啃水果的叶云就回实验室，叶云心里苦啊，这么一坨真是谁想提就提，时不时还被眼神恐吓，计策还没想出来，又躺回了检测舱。愿上帝保佑我，阿门！


第5章5
　　“你的意思，是华烨的身体数据与云儿契合？”
　　“嗯，检测显示她的基因没有任何问题，身体也只是蕴含次生物能量，如果不是你说出来，都发现不了小云儿身体这段隐藏的数据代码，可见卡尔的研究，已经甩开天使很多了”
　　凯莎默然，鹤熙继续补充道：“小云儿被华烨带在身边一百年，除了被次生物之力折磨，其他的也很照顾，我读取过，这一点可以肯定。估计是卡尔想用小云儿完成他的终极恐惧实验，再加上凉冰和你的关系，所以才没被天渣伤害，关于吸取华烨身体数据能量这点，我是赞同的”，鹤熙看了一眼面无表情的凯莎，轻拍了下她的胳膊继续说：“卡尔想打开虚空，小云儿就肯定是开启的关键，那么一切都说通了，次生物强化的身体最后用华烨的数据修复，可以承载他大时钟实验的某些技术，华烨被欲望支配的脑子，估计猜不到，他被当做小云儿将来的储备能量一样，被圈养着”
　　“卡尔萨斯……”凯莎气场一下爆开，两万来第一次暴怒，人有逆鳞，神更甚之，以前是凉冰，现在是小团子，上次没有毁灭暗黑星云，还是抄家伙灭了吧！
　　撤去自动防御，挥散受惊赶来的护卫天使队，“男人婆，你就不能淡定点儿！”白了凯莎一眼，鹤熙急忙上前检查沉睡的小团子，还好没受到波及，松了口气，聚集的怒气瞬间被鹤熙这句“男人婆”粉碎。
　　“我有分寸”凯莎面无表情说着，鹤熙没有搭理她，扭头瞅瞅周围，有些心疼被震碎的地板，“我这实验室器材可贵了，你个败……白白净净的天使也不能这么干吧！”在凯莎冰冷的注视下鹤熙急忙改口，
　　“老妖精，现在不是心疼你钱的时候……”凯莎深吸一口，尽量控制要暴揍鹤熙的心情。
　　“我知道我知道”嘴上开着玩笑，其实鹤熙心里对那个年轻的死神有了忌惮，全知全能的天基王竟然现在才发现这隐藏的危机！被凉冰知道还不笑死她？关键是这可怜的小团子。
　　“现在不急收拾卡尔，把云儿的身体修复以后，神体先升级了，只是我好奇，小家伙自己怎么会发现的？”不怪鹤熙好奇，知识宝库都没能发现的事，小家伙不仅发现，连解决方法都找到了。
　　收敛气息，凯莎望向检测舱的天使云，轻声说道：“这孩子，经历太过残酷，心智不能和同龄小天使相比”想到知识宝库对王储的最优计算结果，凯莎才展露笑容，“她本就与众不同”
　　鹤熙翻个白眼，那个最优结果她也知道，不过总感觉女王你有些自恋。
　　“华烨……你真的准备处死？”似无意的问了一句，鹤熙没有去看凯莎，垂着的手却下意识的捏紧。
　　“他还有别的选择么？留口气，等云儿神体升级完，需要召开个宇宙会议了”　凯莎没有多想，仿佛处死的只是个物件。
　　不知怎么的，鹤熙感觉心里一松，带着些愉悦的调笑说道：“算是斩情丝么？”
　　“从来就没有情，谈什么斩？倒是你和苏玛丽……听说他偷袭了饕餮战舰升了三代神体，估计会来救华烨”说话漫不经心，就是语气不太对，凯莎余光撇向脸色微红的鹤熙，嘴角微扬。
　　“咳咳咳……”鹤熙着手清理周围的混乱，也不敢吱声了，互相伤害？算你狠！
　　这次昏睡持续了很久，却没有进入意识空间。再次醒来，入眼的就是银发鹤熙，温柔的看着她。
　　“小云儿醒了，快感受一下你的身体”
　　迷迷糊糊的，被鹤熙这么揉两下才慢慢清醒，听鹤熙这么一说，尝试控制身体移动，好像轻了许多，一种茅塞顿开，豁然贯通的感觉。
　　“哎哎哎！”身后这对鹅翅膀肿么回事！没控制好身体平衡，叶云突然起飞，像无头苍蝇一样四处乱撞。
　　终于在一众天使鸡飞狗跳的捕捉下，叶云这才掌握住这对鹅翅膀，好奇的摸摸自己身后洁白的羽毛，顺滑柔软，这神经触感，就像摸手臂一样，好神奇啊！从此她也是大白鹅的一员了，就是不知道烤出来好不好吃……
　　“好了好了，收起来吧，你现在才开启天使基因，慢慢掌握，想着收回就可以了”鹤熙完全不知道眼前这货脑袋里装着如何恐怖的“自虐”行为。从地上抱起小家伙，宠溺的揉了揉她的脑袋。
　　“这到底，怎么回事啊鹤熙姐姐”意念一动，翅膀果然很神奇的收缩消失，就像呼吸一样的自然。
　　“哦，华烨的组合数据给你修复了身体，还开启了你的天使基因，顺便呢姐姐给你升级了下神体，现在是三代了哦，没人可以欺负我们小云儿了……”
　　鹤熙后面的话叶云没听进去，有些发愣，凯莎竟然同意了！明明提出的时候还差点被干掉的感觉。
　　“你的身体被强化过，一般这么小的天使最多二代，你却能直接承受三代的数据，不愧是我看好的崽”周围天使们一脸跃跃欲试，看来也是很喜欢小家伙，特别是她的小徒弟炙心，每次看小云儿眼神都火热得不行。在鹤熙的同意下，一群天使把天使云来回搂个遍，毕竟这种小团子天城难得一见，忍了这么久终于可以摸摸抓抓了！
　　幸福要懂得把握啊，谁抱她一次就亲谁一口，啧啧啧……她只是个孩子，所以不能说猥琐，这里天使最小的也是炙心，还是五百岁，28岁……真的不算什么。
　　就在团宠模式伺候时，系统在脑子里响起。
　　“天使基因开启，灵魂强化完毕，三代神体，可优化，是否优化”
　　“优化你妹啊！会不会挑时间！会不会！赶紧给老娘滚”
　　屏蔽系统，天使云张开翅膀，飞回鹤熙怀里搂住脖子，果断卖萌。
　　“鹤熙姐姐，我饿了”这反差，对不起有点大，坑货系统没眼力见，不可爱。鹤熙姐姐才是王道~~蹭脖子蹭脖子~~
　　“好的好的~~~大家都散了啊，这么喜欢孩子你们可要早点去凡间看看”说完笑呵呵的抱着天使云离开实验室，留下脸红的一群女天使。
　　凯莎女王再次尴尬的平举着双手，本以为，好吧就是她以为小妹会黏上来的，只怪昏睡前凯莎冰冷的眼神，把叶云吓着了，鹤熙想笑，好不容易忍住颤抖的肩膀，这才哄了小家伙去到凯莎怀里。
　　“到底谁才是你亲姐姐，嗯？”无奈又宠溺的捏了捏小家伙的脸，手感不错。
　　“……谢谢凯莎姐姐”有些别扭的吻了凯莎凑过来的侧脸，她发现这位女王姐姐耳朵红了，哦嚯嚯嚯，还害羞！
　　“咳，凡间的食物已经送来了，姐姐带你去吃，顺便，姐姐有些事要和你说……”眼神和语气出奇的温柔，让叶云一度怀疑这是不是假的凯莎！
　　看着前行的一大一小，鹤熙理了耳边的碎发，眼神柔和，欢迎回来，我的凯莎。
　　——————————————
　　这天，梅洛天庭向全宇宙宣布了两件事，第一，曾经的男天使王华烨，因私自残害关押女天使，被凯莎女王当众抹杀分解，无法复活那种。第二，凯莎女王的亲妹妹，天使云，受封王位，封号，天翌王。事情发展到这里，叶云很纳闷，华烨这个动漫里的二号boss就这么没了？好随便啊，后面的剧情不会都乱套吧？
　　宇宙各大文明，都派了足够分量的使者前来观礼祝贺，不管暗地里那些摩擦，起码现在，没人敢乱动，这一切，只是因为天城最高王座上的那位存在着。然而现在，望向凯莎身旁那个身穿王族铠甲白色披风的小团子，气势，容貌，七分相似，这未来，又多了个凯莎么？天使这么强大，有人欢喜有人愁。
　　叶云表情是僵硬的，为了配合她凯莎姐姐临时训练出的气势，两个大天使竟然拿食物诱骗一个小孩子，良心不痛么？想到几天前她俩抱着自己唠嗑，说什么做了王，可以自由去别的文明享受美食，为什么她想自己去？你能想象凯莎拿着银翼切菜，鹤熙炸炉的黑暗料理么，天城没有一个会做饭的，搞咩啊！所以我来这个世界的任务线其实是，先保命，找吃的，然后培养处理政务，困在宫殿度过剩下的余生嘛？不不不，我才28，哦不对，我还是个一百岁的小孩子，突然庆幸她的身体只能缓慢优化成长，根据鹤熙的计算，起码要一千年才能长个儿变得前凸后翘，但这不是重点。现在，得先找个背锅的顶着！
　　天使彦站在台阶下巡视人群，突然感觉后背一凉，扭头却没有发现任何动静。
　　“奇怪……”
　　“怎么了彦姐？”阿追小声询问
　　“感觉有人在看我……不要放松警惕”或许自己太紧张了吧。
　　“噗，要看也是看女王，彦姐你什么时候这么自恋了？”阿追捂住偷笑，不过眼神却没有放松警惕。
　　“……去你的，正经点儿”彦拍了阿追胳膊，面色冷峻的再次把目光投向人群。天使冷收回偷瞄那俩亲密的目光，冷哼一声。
　　叶云知道找谁了，小虎牙俏皮的亮出来……突然眼神一凝，下意识开启魂瞳，第一次使用这个技能，仿佛是身体的自然反应，叶云心里一惊，随着脑海里想让他站住的想法出现，瞬间让目光所及的那个身影定住了！他定住了？
　　“咦！还真不动了！”惊讶的不只是叶云自己，鹤熙和凯莎也是诧异的看向她。
　　“抓住他！”天使冷爆喝一声。
　　随着那个身影的黑翅膀暴露，彦和冷两人同时飞身上前，两把烈焰之剑一左一右架在了那人脖子上，卫队迅速围成一个圈，将那个男天使全貌暴露出来，很……妖艳的一位男天使，容貌比普通女天使还好看，有点眼熟，肯定见过。
　　“呵，想不到，提前被发现了，凯莎，你那个妹妹，是次生物的结晶吧，正义的女天使？哈哈哈……你们！还不是一样的虚伪！噗……”冷愤怒的把剑身插入这个男天使心口，彦架在他脖子上的剑深了几分。
　　在场的文明使者脸色一变，小心翼翼的看向王座上的神和她旁边的神圣右翼。这诡异的眼神怎么回事？叶云悄悄瞥向鹤熙，却见她一副风轻云淡事不关己的模样，只是身形向凯莎的位置移了移。
　　“哦？是么？”凯莎的声音打断叶云八卦的心思，听她不屑的轻哼一声，手杵在王座扶手，翘着腿，眼睛扫视大殿内所有的文明代表。
　　“好了，冷，彦，别冲动嘛，可不能让他现在就死了，免得别人以为，我们杀人灭口”轻缓的话语让大殿中的人，心中一紧，没搭理这群表里不一的家伙，凯莎翘腿换了个方向继续说：“你口中那什么次生物结晶，用在我亲妹妹身上，首先，你不觉得这很作死么？呵呵，撇开我神圣凯莎的身份，怎么？作为一个姐姐，我还不能报个仇？”缓慢的语气，轻蔑的眼神，仿佛冰冷的刺刀，让大殿里的那些使者快速低下了头。
　　“其次，看到天使云了么？她在你们所谓的终极恐惧下活得很好呢，还是你觉得”凯莎微微停顿，手伸向旁边刚刚宰了华烨的银翼，摸了摸上面还未干涸的血迹，“还是你觉得，已经有打败我的存在了呢？呵呵，我不介意，你们不妨来试试，正义秩序和我神圣凯莎，怕过么，嗯？”不怒自威，藐视一切的自信与强大，王的魅力淋漓尽致。
　　叶云眼里满是崇拜，动漫里是体会不到的，这太太太太太霸气了！
　　不管是来的使者们还是天使，此刻都敬畏的低下头抱胸行礼，这就是宇宙之王的姿态。
　　“凯莎姐……女王，可以让我处理那个男天使么”
　　突然出现的稚嫩声，打破肃然寂静的气氛，所有目光看向开口说话的小天使，鹤熙嘴角微扬没出声，叶云紧盯着凯莎等待回答，一大一小对视会儿，众人感觉有些压抑时，就听凯莎愉悦的笑声。
　　“呵呵呵……你发现的，当然你来处理”
　　我信你个鬼，你俩肯定早就发现了。心里翻个白眼，可能叶云自己都没发现，她的心从最初的害怕，逃跑，到现在的紧张，担忧，正在逐渐的和梅洛融合。无视这俩没良心大天使调笑的眼神，展开翅膀飞身来到天使彦身旁，看着奄奄一息的男天使，叶云嘴角微抽，两位姐姐，你们下手也忒狠了，这道具人可是你家女王演讲用的！


第6章6
　　好奇，疑惑，幸灾乐祸等不同的目光都看向飞身大殿中心的小家伙，曾经有一个提出终极恐惧言论的人，被凯莎追杀了上万年，老牌神都知道，那人是个讳莫如深的话题。可现在，为了新诞生的这个妹妹，凯莎不仅妥协了极端思想，还说出霸气护短的宣言，除了感慨这小家伙所得的万千宠爱，更想看看她凭什么值得凯莎这般宠溺。
　　这么个小虾米，能逃过鹤熙的防御？在座的各位都不信好吧。很显然这是故意放进来的，一切，都只是为了她。叶云心里感动，正义秩序对凯莎有多重要，请观看凉冰的下场。但现在却肯为她退让（只求冰姐将来不要因为吃醋灭了她)。自打来到这个世界，凯莎和鹤熙对她的好，都能感受到，从小失去父母的她，很珍惜这份，亲情。
　　所以这种事，怎么能让姐姐一个人承担，挥手示意还拿剑架着虾米脖子的天使冷退开。
　　小手放到男天使的脑袋上“开启能量修复”
　　“能量传输中，检测修复体，苏玛丽，男性三代天使，受损治疗45%，75%，100%，修复成功”系统的提示音结束，眼前的男天使除了胸口破损的盔甲，其他的伤口都已消失。
　　等等，他叫啥？苏玛丽！怎么是这货，这胆小鬼啥时候变得如此勇敢了？难怪刚刚那些人眼神诡异，而且已经是三代神体，这段剧情提前了，也不知道地球有没有被偷袭？想起动漫里的情节，思绪突然回到另外一个点，这丫万年前，强吻我鹤熙姐姐！我靠！现在反悔弄死他还来不来得及？
　　其他人被眼前这一幕惊呆了，心里同时冒出一个问号，这娃真的只有一百岁？
　　暗通讯中
　　鹤熙：小云儿啥时候有的系统？
　　凯莎：问得好老妖精，她不是你一直在检测研究么？呵呵……
　　鹤熙：……男人婆，收起你的假笑，好吧我承认，她真的很特别，麻烦散会后把她交给我，我这次一定要解刨！哦不，解算，一定把她，解！算！清！楚！
　　看着咬牙切齿的鹤熙，凯莎心里好笑，小家伙的能力也让她颇为意外，我的小云儿啊，你到底还有多少秘密？
　　强制压下反悔的心思，叶云站起身拍拍手上并不存在的灰尘，小手叉腰一脸严肃，稚嫩的声音在安静的大殿中响起。
　　“喂，恢复好了就别装死，赶紧起来接受正义的感化”
　　众神被这小家伙可爱的模样萌到。
　　“咳咳……”咳嗽两声，苏玛丽呼出一口气，他万年前被鹤熙流放到地球，最近一段时间被王召回，跑去饕餮的军团偷袭升级了三代神体，刚回来就收到消息，他的王今天将在梅洛被处决，虽然早就预料到现在的情况，却不想凯莎动作太快，还是来晚了一步。唯一的变数，就是这个小家伙救了他，不管她有什么心思，眼前已经没有退路，但是在临死之前，他必须带走点什么，让凯莎难受。
　　“啧，真是加强版农夫与蛇，你要不要这么恩将仇报？收起你那点心思吧，你以为，放你进梅洛，还怕你玩自爆？不要用那种眼神看着我，你心里想啥我都知道，包括你自爆的数据，我给你封了，不信？不信你试试”这当然要归功于魂瞳了，随时随地不用翻白眼就可以读取人或神的想法，包括意识，不过这苏玛丽等级太低，意识还很浅薄，读取修改就轻松很多。
　　两人的话并没有被刻意封闭，所有人都听到了，包括转播在宇宙各个文明的公屏上。
　　苏玛丽听完急忙尝试，果然，密码被更换，他现在就是想死，也由不得他了。震撼来得像龙卷风，席卷整个宇宙！这尼玛果然是第二个凯莎吧？
　　不仅苏玛丽面若死灰，鹤熙脸色也黑得不行，这小家伙不停的在啪啪打她脸啊！
　　“哈哈哈哈……”凯莎倒是很开心，毫不掩饰心中的快慰。
　　“先别丧嘛，接下来认真看我表演，哦不是，好好感受来自小天使爱的感化！咳咳，生命是高贵，可贵，宝贵的，男天使也好，女天使也罢，宇宙里的生命，都该享有自己生命的幸福，凯莎姐姐的理念从来就没错，为什么你们会觉得终极恐惧就一定要和正义对立呢？”稚嫩的声音响彻宇宙，所有人静静的，看着大殿中间小小的白色身影，包括凯莎，听到这句话，眼睛微眯，突然左手一暖，诧异的扭头，一脸严肃的鹤熙没有看她，轻声说道：“好好听着，学着点儿”
　　凯莎没有回话，反手握住这只给她勇气的手，两人心照不宣，如果不算彼此微红的耳朵的话。
　　“我天使云，是天刃天启大天使家族的后裔，被坏人利用，次生物能量从我出生就一直伴随着我成长，过程我就不描述了，反正我现在活得好好的”示意天使冷压住苏玛丽，叶云飞身回到凯莎身旁，瞅了一眼突然保持距离的两人，转过身对着正前方一群人，继续说道：“恐惧，往往是来自对未知的不了解，当然，对生命无止境的奥秘，探索是必然的，前提是不破坏别人幸福的情况下，那种拿别人生命来做研究……没错！就是你卡尔叔叔，我知道你能看见，你可长点儿心吧”
　　“噗”
　　没忍住，不止天城的各大文明代表，就连宇宙直播光屏前的神，有无奈，有好笑，有不屑，也有愤怒的。
　　冥河
　　“我神，这个小东西……”
　　“斯诺！”打断属下的话，卡尔脸上依旧是温和的笑容，看着光屏里那个小家伙对他的吐槽，不仅没有生气，反而眼里透露出温柔，小丫头还真是敢说。
　　“她很可爱，不是么。凯莎女王，很出乎意料呢，确实令人敬佩……”卡尔心里也是惊诧不已，想不到凯莎能做到这种地步，失策……么？
　　斯诺心里抽搐，眼睛死盯着那个小团子，可爱？那明明是披着天使套装的魔鬼好吧！还有，为什么叫凯莎姐姐，到他神卡尔这里就成了叔叔？（不得不说，斯诺，你这个盲生抓住了华点）
　　恶魔星云
　　“这群碧池在搞什么？这小丫头是那碧池的亲妹妹？难道近些年那位父亲又找了个女天使？不可能啊……”就现在男女天使水火不容的情况，她不可能多出个后妈，更别说妹妹了，凯莎认的？仔细瞧了瞧光屏上的小娃娃，眉眼和凯莎确实像，而且和自己……
　　嘣！一巴掌拍碎手边的物件，恶魔形态的莫甘娜眼睛死盯着那个小团子，就是想发怒，她说不出原因。
　　一群恶魔小兵低着头瑟瑟发抖不敢说话。本来莫甘娜已经联系好卡尔，准备利用大时钟能源开启虫桥，然后带着恶魔一号穿梭到赤乌恒星，寻找可吸收的战士，却突然被梅洛天庭的宇宙广播给硬生生叫停，看了半天，结果越看越气！
　　“终于妥协了？呵呵……”瞬间像泄气的皮球，莫甘娜双目无神坐回王座，“那我们上万年争斗的意义是什么？艾兰……昆萨……为什么你现在才肯妥协！就因为那个小丫头本身……等等”莫甘娜突然坐直，像是想到什么，再次把目光看向光屏里的小天使。
　　“次生物结晶……华烨，卡尔，哼，真是好样的我的老同学”冷笑一声，打开暗通讯，“阿托，准备一下，一会儿出发”
　　“遵命，女王……可是卡尔……”
　　“我自有决断，去准备吧”
　　“是”
　　关闭暗通讯，目光再次看向光屏，妹妹么？
　　梅洛天城
　　听完小家伙的发言，凯莎鹤熙不禁莞尔。
　　“咳咳”清清嗓子，叶云继续道：“凯莎女王既然已经接受我，那就是接受未知的挑战，你们，还有什么怕的？难道还没有我一个孩子勇敢么”这个时候孩子的身份就是好用。
　　场面略微尴尬，仿佛是被这小天使在凯莎女王面前肆无忌惮的宣扬这种言论感到不可思议，沉默了一会儿的众人，发现那位诸神之王只是微笑着并没有开口的意思，不可思议的同时再次感慨这小天使被宠爱的程度。沉默了一会儿，才陆陆续续有不同的文明使者慢慢站出来表态，叶云心里松了口气，差点就冷场了，还好还好。等这些使者都表示会和天使们一起对抗和迎接未知的恐惧，凯莎才慢慢开口，“嗯，高等文明的军备竞赛还是不要搞，动静太大，我可不想再出现第二个德诺星，梅洛会开设研究院，各大文明可以派遣合适的学者来一起研究”说着看向身旁的小天使，“那个苏玛丽……”
　　“凯莎姐……女王，我请求，放他回去”
　　啥？除了凯莎和鹤熙，其他人都愣了，包括苏玛丽自己。
　　“既然我都可以被已知宇宙接受，何况是同为天使一脉的他们”，转头对着苏玛丽说道：“邪恶不是天生的，我希望放你回去，你能想明白自己该怎么做，宇宙的未来要面临很多未知的危险，不要总是成天想着打打杀杀称霸谁，其结果就是守着一亩三分地几万年门都不敢出门”
　　“嗯，天翌王的决定，就是我的决定”凯莎眼里闪过不明的深意，看着苏玛丽，轻轻抬手，让天使卫队散开。
　　天使冷想说什么，被彦一把抓住，暗通讯里说了几句话，天使冷才不情愿的放下烈焰之剑，狠狠瞪了苏玛丽一眼。
　　“这是一个，未来可以比肩凯莎的存在”
　　这句话在宇宙大部分神心里出现，活络的心思又渐渐压下去。
　　苏玛丽脸色变换不定，他不聪明，但是也不傻，王，或许，该是放下的时候了，感受身体里的自爆程序被清除，嘴角微微上扬，抬头深深看了王座上的三人，特别是那个小天使，仿佛要将她印入自己的脑海，在凯莎脸色渐渐阴沉，银翼蠢蠢欲动时，苏玛丽急忙收回目光，展开黑色翅膀，头也不回的飞离天城。
　　已知宇宙最大的妹控实锤！
　　对凯莎和鹤熙甜甜的一笑，这个世界最害怕的第一件事总算处理掉了。接下来就是一些客套的交流，文明之间难得统一聚会，在梅洛的招待宴会上，就互相联系，不过最多的话题还是改变宇宙未来走向的天翌王，孩子太小为理由，和几个高级文明的使者寒暄寒暄，摊子丢给天使彦，叶云就被鹤熙匆匆的抱回天基殿。
　　两人来到天基殿后花园，还好梅洛一年四季都是白昼，这里景色怡人，特别是五彩小蝴蝶，瞬间吸引了叶云注意力，刚想去扑棱，就被鹤熙逮住小脖子。
　　“小云儿啊，鹤熙姐姐对你怎么样？”看着一脸核善的鹤熙，叶云心里苦，今天要是不交代，估计一顿毒打是逃不掉了。
　　“对我很好”
　　“那好，你是自己坦白从宽呢，还是要姐姐帮你助助兴，慢慢回想”
　　我温柔体贴和蔼可亲的鹤熙姐姐呢！眼前这个魔鬼我不认识
　　“云儿”凯莎的声音从后方传来，几步走上前来到她们身旁，接过委委屈屈的小家伙顺手推开鹤熙，此时凯莎已经换了私服，纯白色金丝边的长裙，褪去王座上俯瞰众生的气势，现在的凯莎多了一份柔和与亲近，因为被抱着，两人相似的头发触碰到了一起，画面有些温馨。
　　“云儿，不说也没关系，你今天的表现很棒，过段时间带你去其他文明看看，听说费雷泽的马肉火锅不错……”
　　但其实，凯莎和鹤熙在暗通讯里噼里啪啦一阵交流，各种套路，大概就是一个唱红脸一个唱白脸，叶云心里呵呵，我收回刚才温馨的话，两位，当我魂瞳是摆设么？无奈又不能揭穿，还是干脆点吧，反正迟早要交代的。
　　“那我们明天去吧！水果我已经吃怕了……”
　　三人短暂的沉默，凯莎鹤熙默默无语，她不该提吃的话题，这是个悲伤的故事。
　　“姐姐，你们问吧，我知道的一定都回答”心里叹口气，算了，还是给个台阶下吧，毕竟今天好好宠爱了她一把。


第7章7
　　最终，在凯莎和鹤熙的沉默中，结束了天使云的第一次完美的“自我介绍”。其中把系统和她异世界灵魂改编了一下版本，系统是由她神体自动衍生的，来梅洛那天才开启，她表示自己并不懂，这个说辞反正也没人深究，她年龄可以当做借口。而凯莎和鹤熙得知小家伙吸收天使之瞳并且进化到了她们还未涉及的领域，已经不是震惊这么简单了。
　　“系统自动吸收，这已经超越了现在的已知宇宙科技，来梅洛以后开启，那么，卡尔并不知道云儿会衍生系统……虚空的力量，已经这么可怕了么”凯莎打破了短暂的沉默，想到凉冰的学说，极端之下必有所想，不过还好，还来得及不是么。叶云默不作声，甩锅虚空，嗯，极好。
　　“的确超出现在的理解，在虚空的研究还没达到要求之前，小云儿的这些信息不能暴露”
　　鹤熙想着，已经在暗通讯里交代小徒弟炙心，立马着手安排建立学院的事宜，这才低头对坐在她腿上的小家伙说道：“小云儿，你的系统能力可以展示给姐姐看么，我需要收集数据，研究适合你的装备，毕竟你现在可是已知宇宙独一份”
　　巴眨巴眨大眼睛，叶云默默地从鹤熙腿上下来，走到凯莎跟前，缩进她怀里抱住她的胳膊，“凯莎姐姐，说好明天带我去吃马肉的，可别忘了”软软糯糯的小团子第一次这么主动，凯莎宠溺的搂住小家伙，在她额头轻轻的一吻，“好，一言为定”。
　　鹤熙面无表情的看着小团子跑去向凯莎撒娇，几个意思？所以爱会消失？
　　“云儿，去实验室做个数据给你鹤熙姐姐，弄完也好早点和姐姐回去休息”
　　好吧，还是逃不掉，叶云无奈的垂下小脑袋。
　　“先说好啊，鹤熙姐姐，不准再有解刨我的想法，哼”小嘴一撅，眼泪都快出来了，这演技，叶云都佩服自己。
　　“……我宝贝你都来不及，怎么会解刨，走走走……”鹤熙实在受不了凯莎那个警告的眼神，上一秒还同一战线，说翻脸就翻脸，凯莎你个死妹控！一手抢过天使云，鹤熙就直奔实验室。
　　费雷泽，一个类似地球环境，科技却处于中世纪的文明，信仰正义秩序，被天使暗地保护着，只因为这里有一个艾妮熙德。知识宝库计算最优继承人，不过那一切在天使云没出现之前，现在嘛……
　　“哼哼，彦姐姐如果不行，不是还有艾妮熙德嘛，你俩总有一个得背锅！”嘴里嚼着肉，叶云已经开始想着，要如何把这俩坑到无尽的政务中，反正，正常的剧情你俩随便谁来坐王位都行。
　　今天三人“微服私访”，都收敛了气息，穿着简单的裙子，除了容貌吸引人外，倒没有多大的波澜，当然，如果不算开着舰队守在星球航线的天使彦和天使冷的话，什么自家女王怎么可以不带一兵一卒，万一磕破点皮怎么办？叶云心里呵呵，我要举报你俩以权谋私用公款谈恋爱！
　　“小云儿，你这表情，又想着祸祸谁呢？”鹤熙说着话，从锅里涮了一块肉，夹到小团子的碗里。
　　这是费雷泽一家马肉店，这么偏僻，也亏鹤熙能找到。“……才没有，鹤熙姐姐你对费雷泽的店，为什么这么熟悉啊？”原著里的鹤熙是个万年科技宅，比她还宅！为什么这里的鹤熙，仿佛对宇宙的每个角落都无比熟悉，像逛过一样！
　　“我是谁？全知全能的鹤熙，我……”
　　“可是你不会做饭啊”
　　鹤熙：……
　　躺枪的凯莎：……
　　“那种意外，其实小云儿，你可以选择性的忘掉，再说姐姐我这不是弥补你了嘛”鹤熙端起茶杯，优雅的喝了一口，尴尬？不存在的，不是还有凯莎垫底么。
　　“你也没检测到我的系统，没检测到我的身体数据，包括昨天我三代神体优化你还发呆，盔甲你也……”
　　“噗”看着自己正对面被喷了一口茶水的凯莎，鹤熙心肝巨颤。叶云也是一愣，急忙掏出兜里的纸巾，递给鹤熙，一时没反应过来的鹤熙看着手里的纸巾眨了眨好看的眼，叶云心里叹气，鹤熙姐姐你咋不上道呢！轻咳一声，鹤熙这才醒悟，连忙上前给脸色冰冷的凯莎轻轻擦拭着，嘴里还哆哆嗦嗦道歉。叶云杵着小手看着眼前“恩爱”的一幕，嗯，这么看来，鹤熙姐姐比较受啊……
　　好不容易让凯莎消气了，鹤熙感觉身心疲惫，坐下后看向吃得津津有味的罪魁祸首。
　　“……我说，这孩子基因到底遗传谁？”鹤熙有些苦闷，碗里的肉突然就不香了。
　　仿佛忘记刚刚发生的事，轻轻用纸巾替小团子擦了擦嘴角的油腻，凯莎才轻笑说道：“天基王似乎忘了，云儿现在，可不只是有天刃天启家族的基因”那揶揄的眼神，要多欠揍，就有多欠揍！
　　“就算吸收了天基家的基因，也没这么快改变性格吧……凯莎，你什么意思”音量突然提高，让周围的人侧目，假装咳嗽两声瞪了凯莎一眼，鹤熙暗自后悔，为什么要让这小家伙演示，还用自己的基因做实验，我什么时候这么大方了？
　　叶云昨晚被摸腚的大仇得报，心里舒坦，和凯莎对视一眼，都笑了。
　　“鹤熙姐姐，谢谢你”
　　这样温馨的日子，以前从来不敢想，眼前这一金一银两位美丽的女子，从今以后，就是她的家人了，用命呵护的家人。
　　“嗯，你要怎么谢？”鹤熙淡定的喝了一口茶。叶云一愣，咋不按套路呢！
　　撇撇嘴，叶云很自然的说道：“我凯莎姐姐都是你的人了，还要怎么谢”
　　“噗”鹤熙发誓，以后吃饭绝对不喝茶！也绝对不要坐到凯莎对面。
　　“鹤！熙！天使云！”
　　——————————
　　终于吃到正常人的美味，真是美好的马肉之行啊，嗯，如果凯莎没有冷着脸的话就更完美了。
　　彦和冷被叫下来当苦力，看着气氛古怪的三人，识趣的做好莫得感情的搬运工，把小天使买的一堆堆食材往回搬。思考良久，叶云还是决定自己动手喂养自己。
　　“小云儿，你会做吃的？”鹤熙感觉自己得找个话题，不然会被凯莎眼神戳死。
　　“嗯，系统有教程，在阿追姐姐数据库里复制的”叶云说着跑到天使冷身边，俯在她耳边不知道说了什么，冷脸刷的一红，急忙抱着东西离开。叶云朝着天使彦嘿嘿一笑，转身向凯莎跑去，弄得天使彦一头雾水。
　　“你这小家伙又干嘛了？”
　　“秘密，对了凯莎姐姐，我想去看看艾妮熙德”
　　“哦？为什么？你认识她？”沉默一路的凯莎有些惊讶，疑惑的抱起小家伙。
　　“认识，姐姐的知识宝库和我连接那会儿，我的系统就读取到了啊”叶云一副理所当然的样子。
　　凯莎：……
　　鹤熙：……呵呵，你也有今天
　　“云儿，这里的人类，虽然在天使的正义秩序庇护下，但他们并不知道天使的存在”
　　“我大概能明白，放心吧凯莎姐姐，我只是去看看，不会暴露的”叶云必须去看啊，不然怎么坑个背锅的！
　　“云儿为什么想见她？”凯莎微笑的问道。
　　“看看她有没有能力继承梅洛的责任啊，这样凯莎姐姐就可以安心退休，带着我全宇宙旅游了”眼睛都不带眨的，就是这么理直气壮。
　　鹤熙眉头微挑，扭过头去帮天使彦整理东西。凯莎还是面带笑容，就是，看不出啥意思。
　　“退休……旅游么？听起来就好像不错，不过”凯莎伸手点了点小家伙的鼻头，“就算如此，艾妮的成长也要一千年左右，那时候云儿也成年了”
　　“不是还有彦姐姐么”叶云一着急，瞬间就把彦给卖了。而凯莎也是一愣。
　　“彦？”
　　看着天使彦和鹤熙走远，叶云才继续说道：“就是彦姐姐，这一千年可以让她来尝试，这样凯莎姐姐你就可以提前休息了”
　　凯莎面色古怪，盯着小团子瞅了会儿，直到小团子不太好意思，尴尬的把头埋到她颈窝金色头发里，凯莎这才笑道：“彦的数据，也是你系统读取的？云儿，你是不是早就想好，不坐那个王位？”
　　万年来的孤独，灵魂上的疲惫，神也承受不住，凯莎理解，想着曾经为凉冰安排好的命运，最后不也是……她不想云儿成为第二个。
　　“嗯，系统读取过，彦姐姐虽然是纯粹的战士，但是有凯莎姐姐的威严在，她还是有成长空间的”
　　“然后吧，我……我还小”两只小手指点点点，一脸我很弱，放过我的表情，瞬间把凯莎逗得哈哈大笑，鹤熙侧目，多了小团子的生活，真是令神愉快。
　　————————————
　　从费雷泽回来有一个月了，最后凯莎还是没同意让叶云去见艾妮熙德，只是让天使彦闲暇时间来费雷泽转转，同时加紧了对天使彦的各种训练，每次遇到，彦看叶云的眼神充满了幽怨。实在对不起啊彦姐姐，你不入地狱，谁入地狱！培养王储这事儿，大概是决定了吧，
　　“没强迫自己，很有可能是因为凉冰姐姐的前车之鉴”摸摸小下巴，叶云心疼凉冰一分钟。
　　“又准备打什么坏主意呢小家伙”鹤熙突然出现，吓了叶云一跳。
　　“我哪有，话说我把凯莎姐姐都给你套上了，鹤熙姐姐准备怎么谢我？”
　　“呵呵，八字没一撇呢”有些脸热，鹤熙抱起小团子，转移话题道：“还别说，你做的菜挺好吃”
　　“那当然”说着，鹤熙抱着叶云朝议事厅走去。
　　“鹤熙姐姐，我听说，赤乌恒星开战了？而且还发现凉冰姐姐的踪迹”
　　鹤熙脚步停顿一下，没说话，沉默会儿继续向前走。
　　一路上叶云心思百转千回，这第二件大事，就是处理两位亲姐姐的矛盾了，不过任务难度不是一般的大，瞧鹤熙因为这一句沉默老半天就知道了。
　　“来了”两人进入议事厅，凯莎站起身从鹤熙手里接过天使云，将她抱在腿上坐下，周围是一些陌生的面孔，感觉是上了年岁的天使，叶云好奇的打量，同时，这些老天使也在打量天使云，不约而同对视一眼，点了点头。
　　“这就是我妹妹，天使云，一百年前融合天刃天启家基因诞生的，拥有和我同样的血脉”
　　气氛严肃，凯莎又恢复她王霸之气。听完凯莎的话，离叶云最近的天使开口了。
　　“我们一致认同，所以，恳请凯莎女王同意我等回归梅洛，辅佐王储”
　　哎！等等等！这什么情况！听这话不对劲啊！
　　有些疑惑又着急的看向凯莎，凯莎却没给她个眼神，修长的手指在桌面轻轻叩响，缓缓说道：“天城没有太大波动前，我还是不想让各位太辛苦”
　　“为了梅洛，为了女王，不辛苦，况且……家族军备团，也需要合适的领导人”
　　暗通讯
　　凯莎：云儿，这些是天启家旧部天使军团。
　　好嘛，感情这是曾经凉冰手下的军团，因为两姐妹不合而选择隐退，这是听到天使云有了三王基因，赶来重新找组织了！
　　“回来随时可以，以前的恩恩怨怨就让他过去吧。云儿现在太小，加上她成长比较特殊，一千年才能成年，这期间，如果诸位愿意，可以在天城照看她，同时，需要帮忙培育训练年轻的天使，梅洛准备开设科技研究学府，大家也可以参与，毕竟未来的敌人，并不少”
　　“我等，听从凯莎女王安排”一群老天使起身，抱胸对着凯莎行礼。
　　“嗯，那么诸位就先下去安顿吧”
　　一群老天使看向天使云，依依不舍。“咳咳”鹤熙适宜的咳嗽两声，各位的眼神收敛收敛，别把我娃吓跑了，没瞅见都打冷颤了么！
　　等议事厅就剩下三人，鹤熙才放声大笑，凯莎摸着怀里哼哼唧唧缩成一团的小家伙，不禁莞尔。
　　昨天的脱离苦海计划感觉被粉碎一半，但这些军团的忠心也不好拒绝，毕竟跟随家族万年了，可是，可是！“姐姐啊，你可千万别听她们的，我还小，求放过”


第8章8
　　“你个小滑头，就算不做王，身为王族后裔，某些责任还是不能脱卸的”
　　Emm……我还能说什么，小团子无奈的叹口气，认命的点点头。
　　把小团子放到旁边的座位上，凯莎对着鹤熙点了下头。嗯？这意思，会议还没结束？
　　不一会儿，就见以彦为首的战斗天使们进入大厅，整齐的一排，对着三人行礼。
　　“彦，把地球的情况说一下吧”
　　天使彦上前，“是，女王”
　　“现在地球除了我们天使的先遣部队，还有莫甘娜带领的恶魔军团，冥河指使的饕餮军团，原本有男天使参与的巨狼部队，在最近一段时间也失去了踪影。”说到这里彦停顿一下，看了一眼认真聆听的天使云，继续说道：“奇怪的是，莫甘娜的手下并没有对地球展开攻势，隐匿在太空里，我们还找不到”
　　这段剧情还是开展了，叶云听得很认真，天使之所以会介入，一是为了追击莫甘娜，二是为了那个银河之力，这次去地球，得让凯莎姐姐带上她，毕竟这次出行，是个圈套。原著凯莎明知是阴谋，而她还是义无反顾，可能孤独太久，累了，也可能是想给凉冰一个机会，所以叶云提前给凯莎打防御针，卸下担子，一起去旅游什么的。
　　凯莎点点头，“这次，我亲自去，就彦和阿追带队吧，在带上天刃一号舰队群，两天后出发，然后学府的事情尽快落实，一切由鹤熙裁决”
　　“女王，只带一个舰队会不会……”
　　“哼，何须女王亲自动手，我一个人就可以把那些恶魔饕餮，统统粉碎！”
　　这冷姐姐，还是一如既往的，勇猛？？？
　　“哈哈哈……我的战士们当然不会畏惧，你们任何天使的生命，都是珍贵的”
　　“凯莎姐姐，我也要去”稚嫩的声音响起，所有人目光看向举着小手不停摇晃的天使云。
　　叶云展开翅膀，飞到凯莎怀里，俯身在她耳边悄悄说了些什么，凯莎先是皱眉，接着展露笑颜，“如此，你就跟我一起去吧”。
　　其他人一脸好奇，天使云可以说是整个天使的宝，能让凯莎女王同意带去混乱的地球，看来这次地球之行，有趣了。
　　鹤熙大概能猜到为什么，无奈的摇摇头，她怎么有种自己媳妇儿和孩子背着自己去闯祸的感觉，想着想着脸有些热，瞟了一眼正在听取行程的凯莎，真是个木头。小家伙悄悄对她眨眨眼。
　　私聊暗通讯
　　天使云：鹤熙姐姐你行不行啊？
　　鹤熙：……小孩子懂什么，这次出去照顾好自己。
　　天使云：你在不抓紧，回头我姐被别人拐跑了你别哭鼻子啊。
　　嘣！一声脆响，众天使疑惑的看向脸色不太好的鹤熙。凯莎也是一愣，这闺蜜最近脾气怎么有点暴躁？大姨妈？不可能啊，那种事只有凉冰才喜欢……
　　“她敢，哼”丢下一句莫名其妙的话，鹤熙转身离开议事厅，叶云却是捂嘴偷笑，见凯莎投来询问的目光，立马坐端正，“鹤熙姐姐说让我照顾好自己”接着趴到凯莎耳边悄悄说道：“还说，让我看着凯莎姐姐不要到处拈花惹草”
　　后面天使彦说的啥凯莎没听进去，满脑子都是那句不要拈花惹草。
　　————————————
　　地球
　　“卡尔，天使云的事，我暂时不跟你计较，但是，在我没得到她数据之前，你不准动她”
　　“凉冰……”
　　“靠！叫我莫甘娜女王！”
　　卡尔无奈的笑笑，“莫甘娜女王，现在的天使云，虽然才一百岁，却也不是一般的小孩子，掌控虚空之力加上天使的技术，她的成长无人能及，在加上凯莎无时无刻亲自护航，现在的我，也没有把握能动天使云”
　　“哦？无时无刻护航”捏了捏拳头，深吸一口气，最近老是被这破事弄得心神不宁。“这碧池，什么时候变得这么有爱心了，呵，卡尔，我还得感谢你，因为天使云的出现，我那个□□的姐姐，终于肯承认终极恐惧的存在”，往桌上的杯里倒了些许红酒，拿到手里轻轻摇晃，透过杯子看着现在自己的模样，莫甘娜眼中晦暗不明。
　　“宇宙，总是不可测的，对此我报以无限的热情，凉冰，我希望，你也能和我一样，像我们曾经在学院那样一起研究感兴趣的课题，我……”
　　“行了卡尔，说实在的，自从你变成幻体以后，哪怕一分钟，我也不想和你多待……说点别的吧，多说说终究恐惧，让我害怕你就行了”驱散思绪，莫甘娜将手中的红酒一饮而尽。
　　“好吧，最新的消息，凯莎已经出发，随行的只有一个舰队，天使云和她一起，正在前往赤乌恒星系，目标，地球”
　　“……你特码怎么不早说，我们的计划延迟，必须延迟！”用力把高脚杯砸放到桌上，莫甘娜有些着急，皱眉来回踱步。
　　“可是凉冰……”
　　“叫我莫甘娜！！！”
　　卡尔叹了口气，“如果延迟，那下次就没有凯莎出行更好的机会了，这，不是你一直以来的心愿么？”
　　是啊，这不是自己万年来的目标么？可是那天的画面，不断的在脑海里浮现。有她基因的妹妹，承认她学说的凯莎，男女天使的调和，一切，仿佛是一场梦，而她莫甘娜，此时的存在就像一个笑话，让她去梅洛认错？不可能，那为什么还要让卡尔帮她摧毁凯莎，因为昆萨那些无辜的子民，还是别的什么？她的智慧短暂的陷入停滞。
　　“总之，天使云不能有任何危险，那孩子不仅让凯莎认同了终极恐惧，还接纳了男性天使，你应该知道我一直追求的是什么，况且她还是研究虚空最好的途径，所以……”
　　卡尔突然有些激动，尽量控制自己波动的情绪，带着些许小心翼翼的说道：“我知道，凉……莫甘娜女王，你的心愿，也就是我的心愿，如果你愿意和我一同研究虚空，那摧毁什么都不重要”卡尔的执着让莫甘娜沉默，对面暗通讯也不出声，等待对于没有时间限制的死神来说，是很平常的事，更何况等的是凉冰，多久他都愿意。
　　许久，莫甘娜才缓缓开口：“卡尔，合作取消”也不管对面啥反应，挂掉暗通讯，莫甘娜轻轻触碰桌上的笔记本，那是她还在超神学院做导师时，凯莎托雨桐去其他文明，给她寻找的。
　　“凯莎……”
　　“女王~~~快来开会啦”黑风的呼唤让莫甘娜从沉思中清醒，整理好情绪，放下手里的笔记本，迈着妖娆的步伐出了卧室。
　　——————————
　　做梦也想不到有一天能坐上太空飞船，还是自由飞行那种，天刃一号是十字形战斗舰，被鹤熙改造以后，有了两道传送门，还增加自动定位的天刃打击，难怪就带一队天使，有了传送门，简直不要太作弊。不过这种设定，不应该是天刃七号么，剧情又跳跃了。
　　“饕餮在华夏遭遇了我们的先遣部队，不过并没有收手，有一半球的人类也遭遇攻击，恶魔还是没有动静”飞行中，天使彦不急不缓的报告着地球的情况。
　　“饕餮……云儿有什么想法么？”
　　坐在凯莎腿上，正望着阿追发呆的叶云，闻言愣了一下，脱口而出“阿追只有一个”
　　哈？所有天使都愣了，特别是阿追，脸微红，却微笑的看着天使云，那个让她喜爱的小殿下。
　　“不不不，不是，我是说，文明有很多，阿追姐姐只有一个”尴尬的收回目光，她刚刚只是在想动漫剧情，此刻的凯莎女王不应该撩拨一下小天使么？然后回去告状，刺激一下鹤熙姐姐，啧啧啧……
　　“嗯，有道理，不过，我问的不是这个”捏了捏小团子的鼻头，宠溺的揉揉她的脑袋，完全不知道这小家伙在想着怎么坑她。
　　数据库翻找刚刚凯莎说的话，叶云摸摸小下巴，一脸认真的说道：“擒贼先擒王，饕餮是卡尔叔叔的势力，那么他的目的，可能有两点，第一，和恶魔一样抢夺基因资源，第二，卡尔叔叔身为死神，那就需要不断创造死亡，根据地球的历史来看，那里确实是他最好的试验田。”卡尔不知道我是魂穿，有剧透的功能，他的这些反人类研究，是之后凯莎毁灭了才被凉冰发现的，现在被我提前爆料，剧情走向越来越偏离轨道了，不过为了梅洛的天使和姐姐们，后果由自己承担，反正有个坑妈系统在，自己一时半会应该不会有危险。
　　凯莎微微点头，“云儿，为什么你要称呼卡尔为叔叔？”凯莎捏住小团子的脸往外扯，这个问题老早就想问了。
　　……姐姐你的注意点不是一般的偏啊！扭扭头逃离凯莎魔爪，奶声奶气的说道：“因为是他培育了我的基因，虽然原因并不愉快，但起码，给了我生命，让我遇到了姐姐，所以，给个额外称呼还是可以的”
　　这么一想，凯莎心里才有些平衡，也庆幸这小家伙出现了。“以后别叫他叔叔，换个称呼，直接叫死神，更有分量也挺尊敬他不是么”。听起来好像很有道理，不过到底是不是这么回事，只有凯莎心里清楚了。
　　“那么，你要怎么擒住这个王呢”
　　总感觉有一股阴谋的味道，叶云心里疑惑，在刚开始带她回梅洛那段时间，听说凯莎毁灭了冥河几颗星球，卡尔杀不死可以理解，但是这么轻易的放过，甚至后来都没有提到过，今天却淡定的询问她怎么办，叶云偷偷瞧了一眼凯莎，眼神温柔得能溺死她，好吧，肯定是我多想了。
　　“卡尔……死神，他的幻体形态杀不死，但研发出一定的技术，我相信，可以囚禁他，说到底，死神在乎的不过是学术研究，他对称霸宇宙可没啥兴趣……”不对，这丫的还窥伺我冰姐来着！眉头一皱，突然发现事情并不简单，卡尔那么痴情，最后还联合华烨把冰姐坑跑了，不行不行，虽然华烨死了，但保不准会出现第二个华烨，得赶紧找到凉冰姐姐把蔷薇拿下，最好在生个娃让卡尔断了心思，嗯，这才是关键！思想已经跑到宇宙边缘的叶云，还不知道被她惦记的冰姐，正在发布逮捕她的消息。
　　“想不到云儿，对这位死神还挺了解，不过，才一百岁的你，是怎么知道地球的历史？还知道会对卡尔研究有帮助？”
　　明显是怀疑了，收回天马行空的思想，叶云立马卖萌，搂住凯莎脖子蹭蹭，软糯糯的撒娇：“姐姐~你忘了我的系统嘛，阿追姐姐的数据，被我读取过，她去过地球”
　　“咳咳咳……”周围一连串尴尬的咳嗽声，心想以后自己的数据得上把锁。凯莎好笑的拍拍小团子后背，“你这个魂瞳，还真是无孔不入，你是不是喜欢你阿追姐姐？”
　　“喜欢啊，所有天使姐姐我都喜欢，不过我最喜欢凯莎姐姐了，比起鹤熙姐姐对你的喜欢都还要多”日常撒娇卖萌营业，忍不住起了鸡皮疙瘩内心鄙视自己一番。
　　周围的天使笑声戛然而止，刚刚好像听到了什么不得了的事？凯莎眼皮一跳，呵呵一笑，强忍住把怀里小团子扔出去的冲动。叶云趴到凯莎耳边，轻声说道：“姐姐，我该出发了”
　　“好，注意安全”凯莎点头，随即怀里的小团子消失，心里松了口气，鹤熙的喜欢？嗯，值得深思的问题……
　　“凯莎女王驾到，让云层翻滚起来！”快接近地球的轨道，天使彦突然兴冲冲蹦出这么一句话，凯莎脸上刚散去的热度，噌一下又上头了。


第9章9
　　“女王，检测神圣凯莎已经降临地球巨峡市上空，而且在上空开启了天使审判”
　　“我靠！这么紧急，快，把恶魔一号开到巨峡市紧贴地面，挑人群多的地方，地球的文明会阻止她们”来不及想凯莎是如何发现她的踪迹，妖娆的身姿从王座上站起，一言难尽的烟熏妆此刻衬托她急切的表情，显得有几分狰狞。“那碧池不是承认了么，怎么还来审判我，靠！果然不可信”
　　“是，女王”剑魔阿托行礼就匆匆离去，恶魔才复苏，确实没法和天使硬抗。
　　“黑风，打开公屏，我要看看巨峡市的情况”
　　凯莎和一群天使降临巨峡号上空，俯视下方的人类，杜卡奥如临大敌，周围站着雄兵连的成员，也都好奇的望向半空坐在十字舰皮沙发上的女人。这次凯莎并没有说出用一百万人类换取莫甘娜毁灭的话，天使之瞳读取地球信息，确实是个美丽的世界，难怪云儿说以后想来这里旅游。
　　“我还说，卡尔为什么会对这个世界感兴趣，原来，战争狂人杜卡奥在这里”翘着腿，凯莎调笑的说道：“银河之力，可惜了……”
　　杜卡奥脸色铁青，却心生无力之感。“神圣凯莎，你们来地球，到底想做什么？！”
　　“天使帮助你们地球人抵抗饕餮，你不该先说谢谢么？”
　　杜卡奥语塞，天使在地球确实帮了他们很多，但这不代表对天使要放松警惕。
　　“喂，沙发上那个老女人，来地球谈话，就要有谈话的样子！”葛小伦很不爽半空中那个女人说话的姿态，展开黑色的翅膀，飞到半空和凯莎对视。
　　凯莎眼睛微眯，脸上的笑容也不见了，抬手阻止了愤怒拔剑的天使们。
　　“谈话？高估自己了吧，用你们地球的话来说，初生牛犊不怕虎么，小不点儿，你的成长令我失望”说完右手一挥，葛小伦的黑翅膀突然消失，失去平衡从半空摔落到巨峡号地板上。
　　“等你成长到可以匹配天使基因，再考虑要不要打开你的基因锁，呵呵，好了，调侃结束。冷，定位那几个饕餮战舰的位置，一会儿你们去报报仇就撤离地球”
　　“是，女王”行了礼，冷面无表情，甚至眼里有杀意，撇了一眼那个叫银河之力的男人，这就是女王知识宝库给天使彦匹配的伴侣？哼了一声，毫无竞争力的情敌，哦不是，是臭男人！
　　歪了下脑袋，凯莎露出莫名的笑容，“不要太紧张，我对你们没什么兴趣，只是路过来瞧瞧”，停顿一下，朝着某个方向，凯莎仿佛在自言自语，又像是在对谁说话。突然听见上空传来一声愤怒的“碧池！”，所有人抬头，除了天使并没有别人，冷也是疑惑的看向自家女王，却听见女王自言自语略带调笑的说着“你最好赶紧考虑，要么跟我回家，要么接受审判”
　　恶魔一号，莫甘娜急忙关闭屏幕，坐回王座，心脏还蹦蹦直跳，刚才那货是凯莎？吃错药了还是被掉包了？竟然不是来杀她的，回家？
　　“你，做，梦！”莫甘娜才不信短短的时间凯莎会真的放下宰她的念头，学说承认归承认，两人之间还是有血仇的。
　　“女王，审判还要发动么？”太空外的天使彦发来暗通讯询问。
　　“审啊，不过目标不是恶魔，你看看太空里还有哪些不顺眼的饕餮，就叛了吧”收回目光，凯莎轻笑一声。
　　“呃，是，女王”
　　看了一眼底下一脸懵圈的人类，凯莎歪头说道：“虽然有些失望，不过还是有所期待，期待拥有超级基因的你们，未来的表现……阿追，撤吧”像是得到满意的东西，凯莎微微一笑，转瞬和天使们消失在上空。
　　杜卡奥有点懵，真是来去匆匆，天使的目的不是这些基因，顺路？除了银河之力还有什么事情值得这位诸神之王亲自降临？不过天使撤离，没有做出什么敌对的事，他还是松了一口气的。
　　听报告凯莎已经离开地球，审判的却是那些饕餮，这让莫甘娜脑袋一时间转不过来，她是在做梦吧？
　　猛然间像是想到什么，莫甘娜突然转过头，对着一旁的黑风大吼:“靠！天使云！赶紧给我找出那个小天使！”眉头紧皱，凯莎可是对那小家伙寸步不离，竟然没有出现在巨峡市，这一切太诡异了，她有不好的预感。
　　“凯莎姐姐，数据拿到了”
　　“呵呵，好，那你……”带着天使们来到天空浮岛，凯莎打开暗通讯，联系了叶云。
　　“放心吧凯莎姐姐，我优化的三代神体，加上鹤熙姐姐给我升级了技术装备啥的，这个宇宙除了你以外暂时没人能伤到我”自信来源于系统的一次金身。
　　“姐姐不会伤害你，那你去吧”凯莎也不再矫情，温柔的嘱咐两句，就挂断了暗通讯。小团子和她说的那个计划，犹豫了很久，再三确定小团子真的不会有危险，她才答应的。
　　“女王，这样的人类根本不值得我们帮助，哼，特别是那个银河之力，胆大妄为，毫无脑子，我真替彦感到悲哀，彦的未来，真是一片黑暗”天使冷拿着剑愤愤不平戳着地面，心里还有点小酸，想到天翌王对她说的话，纠结啊……
　　“冷姐，你怎么能这样说彦姐的未来”小灵溪不满了，噘着嘴，阿追偷笑，轻轻扯了小灵溪的手。
　　天使彦也有些困惑，虽然在太空外，但地球发生的事她能看到，对那个银河之力的表现，不是很好，也算不上太坏，毕竟她对感情什么的，女王说啥就是啥，她困惑的是，天使冷瞪她干嘛！
　　“不同于旧时代的天渣，未来的男性天使，是正义善良，勇敢且强大的，他们需要时间成长，那会是你们未来最好的选择，等宇宙的事安定以后，你们可以卸下铠甲，去过自己想要的生活”凯莎温柔的看着眼前的小天使们，如果没有天使云的出现，说不定，这次就是她神圣凯莎卸下铠甲了。
　　“可我还想跟在您的身边，战斗是我的宿命，我希望那些恶魔饕餮，统统都来围着我，然后我用烈焰之剑，一个一个粉碎他们，踩在他们尸体上，大喊正义永存！”中二冷在线发言，引来周围天使的哈哈哈大笑，凯莎也是轻笑。
　　“女王，小团子……呃，天翌王放过的男性天使，他们……”笑过以后，天使彦还是问出了心里一直压着的疑惑。
　　“云儿不是说了么，邪恶不是天生的，天渣新生的男性天使，如果在正义秩序指引下，也可以成为未来，不过之前我下令不准他们进入正义秩序文明世界，所以，将来这一改变，就要靠新的天使王了”
　　“女王！”听到这话，天使彦一惊，周围天使们也是不安的看着自家女王。
　　“呵呵，紧张什么，你们可以退休，还不准我放个假么，好了，这事儿不必外传。”起身，凯莎拍拍彦的肩膀，“知识宝库只是算一个数据做参考，对于守护一生的人，你们完全可以自己选择，地球的事交给阿追，快速处理掉，天刃七莫依已经开出来了，彦，冷，你俩带着天刃七定位天翌王，暗中保护她，听她调遣”
　　虽然心里万千疑惑，不过此刻不是思考的时候，而且她也不喜欢思考，她是一个纯粹的战士。“遵命，女王”
　　天使们齐齐行礼，接着兵分两路，离开了这座天空浮岛。
　　————————————
　　时间回溯到两个小时前，叶云和凯莎分开，偷偷前往芒砀山，这里是德诺超级基因数据储存地，也是秘密研究战甲的基地。看样子，苏玛丽之前并没有来偷袭这里。鹤熙研究过孙悟空的□□能力，这份数据被自己的系统吸收并且改造，新技能“幻形□□”，经过系统优化，技能加强到可以变幻身体形态，变幻的形态可以做到同等级神体无法解析，如果是□□，还能拥有同等的能力，除了系统不能复制，只要本体不受摧毁，□□可以随时当打手，目前只能□□五个，随着神体升级，这个技能也可以持续优化。魂瞳侵入这里外出的某个人员，利用“幻形”，很轻松潜入内部，下载了三大基因备份数据，这里防守很严密，可惜科技太落后，完全检测不到叶云的异常。
　　凯莎在天使云降临身边以后，很多想法都慢慢改变了。两人商量的是她拿回基因数据，毕竟三大造神工程没有哪个文明不动心，以前那是没办法，寄托在银河之力身上，现在自家娃有逆天系统，还在乎那么多条条框框干啥。
　　叶云拿到数据，报了平安，屏蔽所有人的探测，准备找个地方融合。为了挽回凉冰，为了坑卡尔报仇，也为了所谓的虚空，斑驳蓝的到来，这一切都必须要提前筹划。想到卡尔，叶云把思路整理一下，凯莎放过他，不会是准备扔给我处理吧？！！


第10章10
　　现在的巨峡市还没有被战火波及，饕餮因为神圣凯莎降临，退出了地球轨道，隐匿宇宙中，恶魔也是静悄悄没有动静，这点和原著背道而驰，是因为凯莎没有陨落吧。
　　曾经繁华的街道，现在有些拥挤混乱，外星人来到地球到处作乱，被波及到的人们都赶往安全的地方，巨峡市就是被保护得完好的城市，所以街上随处可见来来往往拖家带口的人。心里轻叹，死神还真是造孽啊。
　　变幻成一个十八岁的少女，普普通通的样貌，黑发黑眸，叶云用系统伪造了一个身份证，来到市中心随便找了个酒店准备开间房，她今晚要融合数据。
　　到了房间，叶云锁上门，躺下迅速进入意识空间。简单看了下系统显示的三个基因数据：太阳之光，坚不可摧的神体，可催动多宇宙太阳的能量为自身所用。——银河之力，超同阶身体硬度，持反虚空能力。——诺星战神，拥有弑神之力，攻防极强，可硬抗弑神□□。
　　“这么强悍！难怪这么抢手，被针对是有原因的”，这些信息只是大体的数据，吸收以后肯定被系统优化，到时候强大的就不是一两点了。不过这些基因也不是随便谁都能承载，需要合适的神体才行，想着接通了鹤熙的暗通讯。
　　“鹤熙姐姐，我拿到数据了，能备份给咱们的天使使用么？”
　　鹤熙接收小团子传来的数据，沉默一会儿，突然来了一句，“小云儿，你身手不错”
　　……你以为这是在夸奖我么？“鹤熙姐姐别闹”
　　“哈哈，三个基因太过强大，必须是相匹配的身体数据才能融合，不过呢你是个例外，所以，你吸收就好”虽然鹤熙也很眼馋，但心里有数。
　　果然还是这样，叶云有些遗憾。
　　“咱天使啊，还是头一遭干这种事，啧，想不到凯莎……”没等鹤熙说完，叶云立马关闭暗通讯，这种事就不要大张旗鼓说出来好吧！
　　“等等，还有时空基因呢！”双手一拍，突然想起这茬，竟然不在黑色长城的备份数据之列，那么只能在杜蔷薇身上了获取了，可那位，是冰姐的心头肉啊，纠结。
　　“宿主只需要探测到对方的基因链，系统可自动复制数据”坑货系统莫得感情的声音响起。
　　“嗯不错，系统你总算靠谱一次了，但是要怎么探测基因链？”叶云第一次觉得系统还是蛮可爱的，很好，这很贴心。
　　系统短暂的沉默，在叶云以为它是不是坏掉了准备退出意识空间时，意识映像突然播放一段画面，叶云目瞪口呆。
　　“你你你……你tm＊＊＊＊＊＊”
　　“宿主言语过激，强制下线”哔——
　　“靠！”回到现实的叶云忍不住爆粗口，回想刚刚看到的那个画面，脸涨红，也不知道是羞的还是气的，亏她还觉得那货靠谱可爱，呸！看来基因融合要等下次系统冷却了。
　　地球一周后
　　天使打掉几艘残留的饕餮战舰，随后撤离地球，一点技术装备没留下。杜卡奥猜不透那位诸神之王的心思，想着天使势力撤了也好。
　　“这是北美那边的报告，出现的恶魔势力，强改基因变成怪物，已经有多个国家遭受入侵”怜风随手把资料递给了杜卡奥。
　　“恶魔？按道理会来华夏，怎么先跑到北美了”听到杜卡奥这话，一旁的怜风使劲翻了个白眼，听你这口气还挺可惜？来了你打得过么？！
　　“蔷薇呢？最近怎么样”
　　“因为饕餮暂时没有动静，他们都回超神学院进行强化训练，加上上次天使的降临，刺激了那群年轻人”说到这里，怜风语气颇为无奈。
　　“嗯，加强训练也好，时刻关注饕餮和恶魔的动静，不要放松警惕，我总觉得，战争快开启了”杜卡奥猜得到，知晓天使撤离地球的消息以后，那些外星人会肆无忌惮的进攻地球，只是不知会在什么时候。
　　怜风点点头，接着又拿出一份资料说道：“这是凉老师和那个叫叶云的信息，叶云是无法判定的基因数据，更像是纯粹的肉身力量”说到这里，怜风嘴角抽搐，一个十八岁的女孩子肉身强悍到可以和刘闯硬刚，这简直，太鬼畜，难道是仇恨人联盟那边出来的？
　　“哦？就是昨天去超神学院，结果把葛小伦给揍趴下那个小女孩儿？”看着手里简洁明了的身份信息，杜卡奥眉头微皱，“这么简单的资料，是查不到？”
　　“能查到，我仔细检查过，并没有任何问题，资料显示这个叶云是孤儿，八岁被国外一对夫妇收养，去年双亲去世，无兄弟姐妹，一周前才来到巨峡市，因为天生神力，所以想到超神学院试试看”
　　“嗯……让她加入，和雄兵连一起训练，毕竟多一份力量也是好的，不过，暗中监视起来，我担心是国外窥探我们雄兵连……总之，多个心眼以防万一”
　　怜风点头，“那个凉老师……”
　　“她，我认识，雄兵连接下来的训练就交给她了，只要不出人命，就不要插手”杜卡奥说着把手里的资料撕碎。怜风心里疑惑，两人认识两千多年，可从来没听他提起过这个凉老师，老头儿还有秘密，呵！
　　不过她并不想多问，话题一转，“蔷薇生日快到了，你……”
　　“危难之际还谈什么生日，咳，你给买个蛋糕送去吧，抓紧训练，战术核心很重要”说完杜卡奥面无表情拿着碎片离开，怜风无语，摊上这么个爹，蔷薇也真是倒霉。
　　叶云喘着粗气，看着不远处那个像魔鬼一样的女人，不对，她就是魔鬼本魔啊！想象和现实总是有差别的，她千算万算，就是没算到会在火锅店遇到凉冰，然后阴差阳错的“英雄救美”，被凉冰赖上，有了屏蔽程序凉冰不可能检测到她的天使信息，所以这突然被赖上的原因就很奇特，因为她有成为超级战士的潜质，她是哪只眼睛看出来有超级战士潜质的！天使信息和三代神体数据都屏蔽了好吧！叶云严重怀疑凉冰是不是没钱吃火锅所以故意找这么个破理由。随后凉冰开始传销她的堕落思想，这要是别的恶魔叶云早就一脚踹了，可这是她姐，宠着吧，哦不，忍着吧。然而凉冰还一本正经的嫌弃她的战斗方式，姐啊，我一个弱女子刀都没碰过，哪有什么战斗方式！其结果就是现在这样，气喘吁吁四肢无力半死不活。
　　“阿云，准备准备，晚上赶去雄兵连报道”说着还对趴在地上的叶云wink一下，无力吐槽，以前觉得冰姐温柔，那一定是错觉。等一下，她刚刚说啥？
　　“冰姐，你，你也去超神学院？”掏空的身体突然被这个消息刺激起来。
　　“嗯哼，我以后可就是你的老师了，有我的帮助，你很快能成为独当一面的战士”娇笑一声，率先离开这间双人房，叶云眉头微皱，凉冰为什么也去超神学院？难道是因为杜蔷薇？本来还想着今天终于能抽身了，啧，她不敢想象凉冰如果知道了她的真实身份，会不会用恶魔之爪握成小拳拳捶下来，还有这要命的训练……
　　两人老远就看见超神学院大门口站着军人着装的金发美女和一个粽发少女，走近了，这金发美女礼貌的对着凉冰抬手说道：“你好，凉老师，我是怜风，过来接两位，这位蕾娜，雄兵连队长……看样子两位都认识了”
　　凉冰笑着伸手和怜风轻握，“和叶云这小家伙挺投缘的，你们好”说着两人放开了手。怜风转手看向叶云，“你好”
　　“您好，怜风首长”叶云上前与她轻握，余光却放在一脸好奇的蕾娜身上。
　　“凉老师，剩余学员的数据一会儿我拿给你，现在我先带你去宿舍，蕾娜，你去安排叶云的住宿”说完朝凉冰示意，凉冰扭头看了叶云一眼，嘴角露出一丝笑意，愉快的跟着怜风去她的新宿舍。
　　“你就是那个揍了葛小伦的女孩子？”蕾娜带着好奇目光的打量眼前这个普普通通的小姑娘，质疑的问道。
　　“怎么？不像么？”凉冰不在，叶云就感觉压力小了很多。
　　“像不像我不管，既然你这么厉害，也省了我费心”说完懒散的挥挥手，转身朝学院走去，“跟上，训练期间你就和我一个屋，我喜欢安静，所以你尽量不要太吵闹”
　　叶云撇撇嘴，快步跟上。不一会儿两人来到宿舍，房间很整洁，两张床，左右打量，这小太阳还有颗少女心啊，周围这粉色系的物件装扮，让叶云有些意外。蕾娜到不觉得有什么，坐到自己的床上，这才对叶云好奇的问道：“你们地球人也能自然衍生神力？还是说，你被改造过啊？”叶云心里呵呵，还以为你有多淡定，傲娇光！随手扯了扯被子，躺到床上没有回答蕾娜，一整天被凉冰训练，早就精疲力尽了，这会儿哪有力气搭理她。
　　见叶云闭着眼睛，像是要睡着了，蕾娜眉头一皱，不高兴的说道：“喂，别人问话怎么都不说一声，这样很没有礼貌，而且在太阳女神面前，态度能不能端正点”
　　“有时候美貌和想法不一定成正比，但这不是你阻止别人休息的理由，还说自己喜欢安静，嘁！”闭着眼睛，叶云有些不耐的说道。
　　蕾娜缓缓回过神，不可置信的巴眨巴眨眼睛，刚刚发生了什么？她堂堂烈阳星主神，超神学院女神，宇宙最抢手的太阳之光充电宝，人见人爱花见花开的帝蕾娜！竟然，被一个小妞给嫌弃了！虽然夸了她美丽，不不不，这不是重点，摇摇头咬牙切齿的盯着背对她的叶云。
　　“小妞，你很好，你已经成功引起了我的注意！我……”
　　“不只是你，很多人都在注意我，魅力太大没办法，好了，我累了，您老行行好，别打扰我睡觉谢谢”说完微微一笑，舒适的扭扭腰，背对蕾娜就睡了…………她丫的真睡了！蕾娜感觉有一股气被卡到脖子，上不来下不去。
　　“你你你你…………你给我走着瞧，哼！”被截胡话语权又被气到讲不出优美华夏语的蕾娜，气愤的拍床。欺负小女生？不是她风格，但是，此刻需要有人来承受一下她的愤怒！不久后，操场外传来了四个男生的惨叫声。
　　“娜姐这是怎么了，大晚上不睡觉训练啥项目呢？”琪琳擦着刚洗好的头发，好奇的看向窗外。
　　躺在床上休息的蔷薇笑了，却没有出声，倒是一旁的何蔚蓝一脸呆萌的说道：“娜姐是大姨妈来了吧”
　　操场的惨叫声传入寂静的宿舍中格外刺耳，几人大眼瞪小眼，场面一度，十分诡异……


第11章11
　　早晨醒来，对上的就是蕾娜喷火似得一双眼睛，叶云一愣，啥情况这是？长得美了不起啊？不搭理她，起身准备去洗把脸，突然危机感袭来，叶云下意识侧身，一把抓住偷袭她的……腿！有些愤怒，这小太阳发什么神经？还没开口质问，蕾娜用力收回腿，盯着叶云冷冷的道：“下次睡觉麻烦你把自己的器官控制好，不要乱放……气体，哼”重重的哼了一声，冲进洗手间啪的关上门，留下一脸懵逼的叶云，信息量有点大，容我消化一下……
　　两人之间很不愉快，但是又不得不同行，作为队长，照顾队员是她的职责，但蕾娜真的是憋屈，醒来那会儿想想一个小姑娘别跟她计较太多吧，就到小姑娘旁边，低下身子准备叫醒她，谁知道刚张嘴准备说话，这丫的就放了个屁！卧槽，越想越气！这破监视任务，赶明儿跟怜风首长说，不干了！而叶云知道事情后，虽然心里尴尬，但不能怪她啊，这种事，神也控制不了好吧。
　　两人来到食堂，食物现成自取，并没有想象中的食堂打饭阿姨。时间还早，所以凉冰还没有来，食堂里已经坐了几个人，叶云仔细瞧了瞧，都是雄兵连的人，葛小伦尴尬的打了个招呼，叶云礼貌的笑着朝几人微微点头。
　　拿着盘子就去打饭，想不到蕾娜作为神，也跟她一样爱好食物。只是……叶云抬头和蕾娜对视一眼，桌上仅剩的一个鸡腿，两人筷子同时夹着，完全没有松开的意思。
　　“啧啧，不得了，新来的小姑娘胆子不小，昨晚娜姐生气是因为她吧？”四个大男人吃瓜看戏，这局面他们乐成其见，就差没有呐喊助威了，心里念叨最好打一架。蔷薇几个女孩子却是无奈又好笑，并没有去阻止，只是觉得这两个像孩子一样打打闹闹过会儿就好了。
　　时间一分一秒过去，两人就这么面无表情的对视着，仿佛以为眼神可以灭了对方。
　　“叶云，本姑娘看你年纪小，昨晚和早上的事才不跟你计较，但你别得寸进尺，这是我先拿到的，赶紧放开！”说着蕾娜夹住鸡腿的筷子往自己这边使劲移了移。
　　“是么？”叶云眉头一挑，身子微微前倾凑向蕾娜，两人之间只有一个拳头距离，可以感受到彼此的呼吸。
　　蕾娜一愣，愤怒的火焰突然弱了几分，“你，你干什么！”
　　看着蕾娜微红的耳朵，叶云笑了，盯着蕾娜的眼睛，一字一句说道：“我，在，得，寸，进，尺”，果然，刚说完，蕾娜啪的把筷子狠狠的拍到桌上，脸色涨红，眼睛里又开始冒火光，只怪她华夏语没学好，怼个人都如此艰难！叶云得逞的拿过鸡腿，炫耀似的咬了一口肉，还对蕾娜挑挑眉。蔷薇皱眉，不过没说什么。
　　“成语说出来就是让人实践的嘛，还有啊，这食物不是谁先抢到就是谁的，你瞧瞧这鸡腿上有你名字么？没有吧，这叫，有能者吃之~”说完还一脸享受，吧砸吧砸生怕蕾娜听不到。
　　凯莎和凉冰，一个怼人无败绩，一个是说不赢但爱放狠话，反正说出来都很噎人，大概是融合两人基因的缘故，叶云感觉自己气人的功力也不逊色。
　　“噗嗤”赵信急忙捂住失控的嘴。
　　“呃，娜姐，叶云还小，我的腿还没动过，你吃我的吧，别生气别生气”老好人葛小伦还是怕殃及池鱼，急忙出来打圆场，但明显气头上的蕾娜不买账。
　　蕾娜冷哼一声，瞪了葛小伦一眼“呸，谁要你的臭腿！”
　　“呃，口误口误……”葛小伦讪笑的坐回去，旁边几人用同情的目光看着他，摸了摸后脑勺也不说话了，你俩闹吧。
　　真是猪队友，强制压下怒气，蕾娜回过头，手指指向啃鸡腿的叶云恨声道：“是个娘们儿吃完饭就出来跟我对练！”
　　周围的几人低着头没敢出声，肩膀却抖得厉害。
　　“哈哈哈，这娘们儿我还真的担不起……你这华夏语都是谁教你的？哈哈哈……”叶云肆无忌惮的狂笑，彻底激怒了蕾娜。
　　嘣！蕾娜率先出手，所有人没反应过来，一个火球就朝着叶云袭去，食堂内的桌椅食物瞬间被破坏殆尽，蔷薇及时带着身边几个姐妹开虫洞躲避到操场，四个男的就遭殃了。
　　“咳咳咳，娜姐，你还真动手啊”挥了挥扬起的灰尘，葛小伦几人艰难的从石堆里爬起来。
　　发泄出来的蕾娜看着眼前如同废墟一般的食堂，眼皮直跳，她愤怒下的攻击不知轻重，看着变成废墟的食堂就知道刚刚威力多大，虽然只是一击，但依地球人现在的二代神体根本吃不透，何况是直接承受伤害没有超级基因，连神体都不是的叶云！瞬间怒气变成恐惧。
　　“叶，叶云！叶云！你在哪儿”蕾娜急忙移动周边的石块大喊，而蔷薇最先冲进石堆里搬移，本是想着蕾娜随便教训下那个嚣张的小姑娘，没想到怒气值一下给爆了，蕾娜虽然平时不够稳重，但也不会如此草率说动手就动手，情况失控，蔷薇暗自后悔刚刚没有及时阻止这场闹剧，其他人也清醒过来，也跟着紧张的呼唤叶云，石堆里翻找着。
　　“哟，你们这超神学院，训练项目还挺新颖，集体炸房子，啧啧啧，有钱人啊”就在几人慌张呼喊寻找叶云时，一个略微低沉却充满磁性的声音从操场传来。
　　虽然是三代神体，但怜风主要是搞科研和指挥作战的，这新来的老师果然厉害，爆炸声响起之前就寻找方位比她快先到达，身旁还多了那个新来的队员。听到她说的话，炸房子？怜风疑惑的看向食堂，对面一群灰头土脸的崽子，眼角不受控制的抽搐。
　　听到声音的众人回过头，“叶云！”蕾娜一眼就看到完好无损还拿着鸡腿发呆的叶云，激动的跑过去，也不管脸色发黑的怜风和站在她身旁一脸戏谑的女人。一个大大的熊抱，把发呆的叶云惊醒，叶云看向凉冰，幸好冰姐来得及时，不然她就暴露了，又看向缓缓朝她们走来的蔷薇，心想你俩终于相见了，没有国仇家恨，叶云下定决心，就算拿不到时空基因，也要想办法让她俩好上！
　　虫洞空间搬运，瞬间救下叶云还没被察觉到，这个漂亮的女人很厉害，想不到这种特殊技术还有能运用到如此强大的人，杜蔷薇缓缓上前，想仔细看清楚这个厉害的女人。
　　“对不起对不起，我不是故意的，你没事吧，快让我看看……”听着蕾娜着急充满歉意的话，叶云回过神，心里不好意思，说到底还是自己的错，一而再再而三的惹毛人家。止住蕾娜在她身上乱摸的手说道：“我没事，娜姐，刚才跟你开玩笑的，我也有错，不该气你，喏，你要不嫌弃，这鸡腿还剩几根腿毛”
　　“噗嗤”凉冰忍不住笑出声，眼睛往前看去，一抹红色映入眼帘，她愣住了。
　　蕾娜无语，这家伙到现在还想着气她，轻轻拍打了叶云的胳膊，松了一口气，看样子确实没事。余光一扫，这才注意到旁边脸色不太好的怜风，“……嘿~怜风首长早上好~”后知后觉打了招呼，说完又尴尬的把脸移开。
　　其他人也陆陆续续围了过来，见叶云没事，都是一喜，同时好奇的打量怜风首长身旁美得冒泡的女人。四个大男人直接瞪大眼睛盯着这美女，这才叫女人，风情万种妩媚动人，这身材，这容貌，几人就差没流哈喇子了，葛小伦猛的清醒，偷偷看了蔷薇一眼，又急忙低下头。
　　怜风确是看不下去，这太丢人了！亏她一路上还给人家夸这帮混蛋如何优秀。使劲咳嗽几声，惊醒失态的几个糟汉子，待所有人目光看向她，这才冷着脸说道：“你们怎么回事？！”
　　“蕾娜和叶云……”蔷薇清冷的声音刚响起，就被蕾娜打断。“啊！我和叶云在进行饭后消食运动，然后一个不小心，就，就造成了一点小事故”因为一个鸡腿炸了食堂，这种事很丢脸还是不要说出来，蕾娜偷偷用手碰了叶云。无奈，叶云只好配合的点点头。
　　怜风无语，看向一整片废墟和几人凌乱的样子，这叫小事故？
　　“很好，蕾娜同学，这维修费就交给你来赔偿好了”懒得深究原因，反正有人赔钱就行，说完也不看蕾娜的表情，转过身微笑的对凉冰说道：“让你见笑了凉冰老师，这段时间，就要麻烦你了”
　　凉冰自从看到蔷薇后，眼睛就一直没离开过她，闻言才不舍的移开目光，看向怜风笑道：“没问题，交给我吧”忽然感受到一股敌意，抬头看去是蕾娜，凉冰眼里闪过一丝冷冽，旋即又恢复妩媚的模样，嘴角露出一丝不屑。
　　“这位凉冰老师，会在下次战争到来之前，一直教导你们，希望你们认真对待，这是不可多得的机会”，接着又对凉冰说道：“凉老师，如果他们有什么不规矩不听话的，不用手下留情”闻言，除了叶云蕾娜和蔷薇，其他人都不以为意，他们可是超级战士，娇滴滴的大美女不受伤就不错了，不过几个大男人还是配合的点点头乖巧的叫了声凉老师好。
　　凉冰微笑着看不出太多表情，只是这样的凉冰，让叶云心里打颤，骚年们，人生路短，你们还偏要走捷径。
　　最后怜风扔下一张账单给蕾娜，嘱咐众人几句，就离开了。
　　“今天你们要做的事，很简单，男生对练，输的人没有晚饭……蕾娜，晚些时候你跟我练”
　　“呵，我怕你承受不起”
　　“试过才知道，行了，你四个去商量怎么打，不要偷懒，我需要你们准确的数据”说完看向杜蔷薇，嘴角一弯轻声道：“你嘛，实战经验勉强凑合，不过理论知识就差了，自由练习，等我处理好蕾娜在说你的”。接着，扭头朝剩余的几个女孩子说道：“你们都去跑后山，什么时候爬着回来，就什么时候休息”说完拍拍手，示意行动起来。
　　晚上，四个男的已经鼻青脸肿四肢无力，葛小伦和赵信没有饭吃，剩余俩有饭也动不了了，悲催的被蕾娜用神力给弄回各自的宿舍。女孩子们情况也差不多，真是爬着回来的，凉冰空间搬运几人回到自己的宿舍，顺手把一个小本本给了蔷薇，“去我宿舍，把这些知识看了，有什么不懂的地方问我”给了蔷薇一个wink，让蔷薇无语的同时心脏也是扑通乱跳，她竟然有一种羊入虎口的错觉，不不不，应该是狼入羊窝才对，心里给自己打打气，红着脸朝凉冰的宿舍走去。
　　蕾娜检测到凉冰有暗能，心生警惕，打了一架以失败告终，之后在得到怜风的解释，才放松下来。不过就算没有危险，个人内心还是很排斥这个女人，因为她抢了太阳女神的风头！
　　回到宿舍，蕾娜刚进屋，就拉着叶云再次道歉。
　　“娜姐，我都说了没事”
　　“不打不相识，不是冤家不聚头，以后我罩着你”说不清为什么，相处下来蕾娜感觉叶云有种和她相投的气息，可是完全检测不到基因数据和暗信息，蕾娜只能把这种感觉当做眼缘。
　　叶云笑笑，“这两句还不错”。
　　“对了，那个新来的凉冰老师，你们认识？”蕾娜坐到床上，假装无意的问道。
　　“嗯，我在国外也遭遇过外星人，偶遇凉老师一起并肩作战过，那时候不知道她的身份，只是觉得她学识渊博”叶云瞎掰，反正凉冰也不会给他们透露。
　　“那你们是朋友么？”蕾娜一脸好奇宝宝的模样，叶云忍不住捏了捏她的脸。
　　“我说娜姐，你们烈阳星人都这么八卦么？”
　　拍掉叶云的手，蕾娜瞪了她一眼，“不说拉倒，我先去洗洗”
　　“等一下”叶云拉住准备离开的蕾娜，在蕾娜疑惑的眼神中，拿出一张卡，“这是我的银行卡，密码6个0，这次的破坏我也有份，里面的钱你拿去赔偿吧”这是地球天使集团负责人撤出地球时给她的，毕竟地球的生活还是要有仪式感。
　　“这……”蕾娜迟疑会儿，叶云就直接把卡塞到她手里，躺回床上了，蕾娜想了想开口道：“用华夏语说，你这是包养我么？”
　　“噗”叶云扶额，无奈道：“这叫有难同当！娜姐，你要实在不懂华夏语，其实可以保持沉默的，唉……”
　　“哼，既然你这么懂，以后你教我，这次呢，就算我欠你的”说完把卡放兜里，高傲的扭过头，嘴角微扬，终于不用编理由找潘震要钱了，哼着小曲儿去了洗手间。
　　深夜，叶云等蕾娜熟睡以后，轻轻起身出了宿舍。
　　来到训练场外围，随意找了颗大树，抬头看向天空，满天星辰圆月当空，即使战争再怎么继续，这片星空依旧美丽的在运转，夏天的夜晚，微风清凉，带着虫鸣声，抚慰了内心的炎热和焦躁，顺带一整天的疲惫也减轻了许多。也不知道鹤熙姐姐拿下凯莎姐姐没有？坐到地上背靠树干，有些想念梅洛了……


第12章12
　　“阿云，不去休息，你跑这儿干嘛？”
　　身后传来熟悉的声音，叶云也不回头，依旧看着天空说道：“我以前没发现，原来夜晚的天空可以这么令人陶醉”
　　“哦？比起梅洛常年不变的光呢？”凉冰走到叶云身旁，缓缓坐到她身旁。
　　卧槽？什么情况，平静的心瞬间被这句话破碎，心脏骤然缩紧，表情有些僵硬，冷汗直冒，余光偷瞄凉冰，似笑非笑的在朝她走来，暗自咽了咽口水，被发现了？跑还是不跑？“那个，太晚了，我还是先回去休息吧，冰姐再见”
　　话音刚落，就被凉冰伸手拉了回来，拖着叶云两人重新坐回地上，凉冰体贴的擦了擦这姑娘额头的汗，“跑什么？有这闲情逸致，是不是今天的训练太轻松了？”
　　“呃，不是，我没跑，什，什么梅洛，我不知道”叶云声音有些颤抖，信息不可能被检测到，鹤熙实验过的。难道是她的演技太拙劣？
　　“呵呵”轻笑两声，收回叶云脸上的手，“凯莎这碧……闭着眼睛找的护卫么？真是越来越菜了”转过头不再看叶云，而是望向天空，感慨又似惊叹道：“地球的星空，确实有异域风情……你是第一个恶魔一号定位不到的，你这是什么黑科技？”
　　对于凉冰来说，地球确实是异域风情，不过现在不是欣赏夜景的时候，看对方没有露出敌意，叶云压下最初的不安，不过这位姐姐现在还是恶魔的心态，所以必要的警惕还得保持，等等，护卫？难道说的是暗中保护她那些天使们？
　　“神圣左翼，一般不会离开凯莎身边，能出现在地球，还带上天刃号战舰却无所动作的隐匿”停顿一下，凉冰又回头看着叶云，笑着说道：“除了保护消失的天使云，我实在想不到还有别的可能”
　　听着凉冰的话，叶云眼睛慢慢瞪大，整个人在风中凌乱，什么叫不怕对手太神，就怕队友太蠢，她可算是体会到了。
　　凉冰这么早就发现她，却没有动手，反而对她照顾有加，现在想想她对自己说的那些莫名其妙的话和照顾，就可以解释通了。
　　“你是怎么发现她们的？”
　　“呵呵”
　　这里的呵呵：表嘲笑，表不屑，表敷衍。
　　叶云强行露出假笑说道：“既然你早就发现，那你为什么……”
　　闷声哼哼两下，凉冰眼里闪过一丝落寞，这情绪很快被隐藏，不过还是被叶云捕捉到，“你有更大的价值，从发现你不在凯莎身边那一刻，我就知道你们肯定有所图谋，就派人四处寻找你，想不到……用华夏的话来说，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，嗯，很适合你”
　　叶云张嘴想说什么，凉冰抬手止住她，嘴角一弯，眼神逐渐冰冷，“阿云，你是主动告诉姐姐呢，还是让我动手把你绑回恶魔一号？”
　　绑回恶魔一号？那就是没有生命危险了，虽然暴露得有点早，不过嘛，偷偷松口气，露出开心的笑容，侧身一下子搂住没有反应过来的凉冰。这突然的变化，让凉冰身子一僵，手停在半空，愕然的巴眨巴眨眼睛。
　　“姐姐……”耳边传来温热亲切的呼唤，让凉冰本就慌乱的心更加无措，一时间两人就保持这个姿势沉默不语。
　　阴影处一抹红色身影远远的看着这一幕，双掌不自觉捏成拳头，驻足停留一会儿，见那俩人还在说些什么，有些不痛快的甩甩手，转身离开，消失在夜幕里。
　　叶云自然是发现了那个身影，嘴角露出一丝得逞的笑。
　　“哼”轻轻推开叶云，凉冰眼神没有了刚才的冰冷，却也不去看叶云，“不直接揭穿，是想看看你们的目的”
　　“那为什么现在揭穿？”感觉不到这位恶魔姐姐的恶意，叶云索性也放开了，大不了就是去恶魔一号逛一圈。
　　“看到蔷薇以后，我大致有了猜测”不屑的瞥了一眼叶云，“什么时候凯莎会允许自己的天使干这种事了？当年我……她还真是纵容你，不过我更好奇，这样的载体独一无二，难道你们有了另外的载体？”似乎是心里有些不平衡，凉冰语气不太友好，还好这种事情，叶云早就预料到，并且做出了应对方案。
　　“凯莎姐姐老是念叨你，说我很像你小时候，还跟我说了好多冰姐的事，我能感觉到，凯莎姐姐其实很想你回去的”
　　“天真，你才一百岁左右懂什么，那个碧，她是正义的神，为了自己的理念亲妹妹都可以不要……”突然停下，凉冰想到前段时间的宇宙事件，这个话题对叶云是不成立的。
　　“其实，我更想知道冰姐你的想法，现在凯莎姐姐已经接受终极恐惧这个言论，你呢？”叶云紧盯着凉冰问道。
　　短暂的沉默，凉冰幽幽叹了一口气，这种环境这种心情，放下一切包袱，就像曾经在梅洛无忧无虑和鹤熙探讨学术一样，看着叶云轻笑一声，“卡尔估计肠子都悔青了”接着话音一转，认真道：“阿云，你要尽快成长起来，终极恐惧不知道什么时候降临，凯莎作为诸神之王，必定是第一个面对危险的”，叶云一楞，她仿佛捕捉到了什么重要的信息，却听凉冰继续道：“宇宙多元化发展，才有可能用不同的力量共同抵御强敌，来争夺德诺基因资源那些人目的太过愚蠢”叶云暗自撇嘴，说得好像你不是来抢的一样。
　　仿佛看穿叶云的心思，凉冰没有生气，继续笑着说道：“我和他们不一样，我要这些超级战士，是为了培养他们能尽快独当一面，成为未来这已知宇宙抵抗虚空的力量”。叶云诧异的看向凉冰，眼前散发侵略性香味的女人，恶魔？不，那张纯净得像天使的面孔，她一直都是那个不忘初心的大天使，直到亲身感受，才更能体会到凉冰的眼界和智慧。其实，最不被理解的，是凉冰啊！
　　叶云心里有些酸涩，凉冰没有停下，像是找到一个可以倾诉的对象，自然而然的开始讲诉她和凯莎万年战争的故事，说到自己被砍掉翅膀，埋葬昆萨子民，语气低沉且冰凉，叶云默不作声，心里难受得不行，难怪她不愿意回家，也不知道几万年随心所欲的她是怎么独自抗下这些悲伤的。这可怎么调节啊……
　　脑海里突然闪过一个画面，天使誓言！见凉冰沉浸在回忆里，眼里透着水波，叶云捏紧了拳头，还是有办法的。
　　“姐姐，不想回就不回，以后我可以去恶魔一号找你么？”
　　“啊？”凉冰一愣，这丫头莫不是傻了？
　　“你也是我亲姐姐，所以你家恶魔，那也是我家的恶魔，你放心，时空基因我不会碰的，你的理想我也会帮你，不过，你要答应我，不再和天使作对，起码明面上的战争不能再有了”
　　闻言凉冰收敛情绪，嗤笑一声，双手抱胸看着叶云，“当我傻呢？你来找我暴露目标然后等着凯莎大审判？而且有我在你还想碰时空基因？不是我小看你，你拿什么跟我谈条件？就凭太空外那几个不成器的？信不信现在我就可以把你绑回恶魔一号”
　　叶云站起身拍拍屁股，挑眉笑道：“这不是条件，不是我吹牛，卡尔……死神都监测不到我，姐姐你能看出我的暗信息么？哈哈哈……至于凯莎姐姐，你觉得她放心我在地球，会不知道我和你的相遇？只不过相遇的时间出了点差错，不过结果都一样”稍微透露点信息，只能让凉冰慢慢去感受凯莎的妥协。
　　“好了冰姐，我得回去休息了……我会尽快成长的，你不是一个人”说完叶云蹦蹦跳跳跑向自己的宿舍。
　　凉冰没有阻止，这丫头身上仿佛有什么阻隔了外界的探查，连卡尔都瞒住，难怪敢明目张胆的在这里出现，这一点她信了。凯莎嘛，这么宝贝天使云，竟然愿意让她俩相遇，是知道我不会下手？呵，碧池！不过……看着小丫头欢快远去的背影，虽然不知道用什么黑科技变幻了模样，不过只要人在，她笑了，大不了绑回恶魔一号呗。
　　暗通讯
　　叶云（懒散)：凯莎姐姐，把彦姐和冷姐她们撤走吧。
　　凯莎（漫不经心)：怎么？被发现了
　　叶云（叹气）：实不相瞒，她们的光辉太耀眼，再怎么隐匿也会透露出天使的王霸之气，还是撤走吧。
　　凯莎（轻笑）：嗯，等彦回来就加强训练，不过要等那人来梅洛以后。
　　鹤熙（慵懒）：还没聊完么
　　……什么情况！叶云瞪大双眼，抖了抖暗通讯，通讯出问题了？她怎么好像听到不和谐的声音！
　　凯莎（尴尬）：咳，没事没事，那什么，云儿照顾好自己，姐姐先挂了，
　　鹤熙（奇怪的哼哼)：凯莎，快点
　　哔————暗通讯关闭
　　傻傻的躺在床上，叶云已经懵圈了，鹤熙姐姐，不会是……
　　第二天一大早，除了蕾娜，其他人都无精打采，这让凉冰微微诧异，蔷薇可是自律性很强的孩子，昨天也没怎么训练，这状态不对劲，还有叶云这丫头，昨晚还高高兴兴去睡觉，怎么还顶着俩黑眼圈呢。
　　“数据我看了，给你们每个人制定了不同的训练计划”把手里的资料传下去，继续说道：“不管你们有什么基因，是什么超级战士，在我这里就要按标准来，有偷懒或者不服的，尽管找我”拍拍手，示意开始行动，几人拿着手里的资料准备转身，却听葛小伦略带不服的声音响起。
　　“凉老师，虽然我们是超级战士，但毕竟还没有到达神的境界，吃饭也避免不了，您这样的训练方式，恕我……恕我接受不了”说完低下头，紧握手里的资料。
　　“嗯，有意见提出来是好的”凉冰依旧微笑着，双手插进风衣两侧的兜里说道：“这是根据你们每个人的身体数据做出的最优训练，身为超级战士，本就比平常人待遇高，自然吃的苦就要多一些。昨天，你明明可以打败嘉文，呵呵，是我不给吃饭么？”
　　“可那样嘉文……”
　　“你要搞清楚，我是来训练你们的，不是来给你们培养兄弟情，我这里只有胜利或者失败……当然，你还有一种选择，那就是打败我，以后你的行动就可以不受约束”说完微微抬起下巴，眼睛弯弯的像月牙。
　　打老师？葛小伦自认还没有这个勇气，憋屈的就想退后，却瞥见蔷薇看向他的眼神中，那一抹不屑。脑子一热，猛的抬头，带着怒气说道：“好！凉老师，那就得罪了”
　　众人被葛小伦这突然的勇猛吓了一跳，凉冰邪魅一笑，转身走向操场。
　　“等等”叶云出声阻止两人，“我跟你打，如果你连我都打不过，怎么可能是凉老师的对手，忘了跟你说，凉老师随手可以灭掉一个饕餮战舰”不理会后面队友惊讶的目光，她朝凉冰点点头，再看向葛小伦，“上次被我揍趴下，想必你不也不服气，怎么样，你敢么？”这话就伤人了，不管叶云说的话是不是真的，此刻葛小伦是真怒了。
　　“小轮，你要在输一次，别怪哥们儿看不起你啊”赵信不嫌事大，手搭在嘉文肩膀上，火上浇油。
　　蕾娜看了一眼凉冰，轻哼一声，“叶云，打赢葛小伦，姐请你吃大餐”早就看那□□丝懒懒散散不顺眼了，凑到蔷薇耳边也不知道说什么，蔷薇眉头微皱，点点头也说道：“叶云，打败葛小伦，我请你喝奶茶”
　　凉冰好奇的看向蔷薇，那丫头却傲娇的扭开头，心里好笑，抬手示意安静。
　　连蔷薇都说话了，葛小伦重重的哼了一声，“有什么不敢，可别说我欺负小女生”
　　“不要留手，放马过来”
　　说完两人并肩走到操场中央，目光对视，火花四溅。
　　蕾娜早就飞到高处，一脸兴致勃勃，凉冰走到蔷薇身边，招呼学员们后退，右手撑开一个巨大的能量罩，包裹那俩的战场，蔷薇心里惊讶，这凉老师，不仅学识渊博，看来叶云说的话，是真的。
　　“蔷薇，昨晚没休息好么？”
　　温柔低沉的声音像猫抓一样，挠得蔷薇心痒痒，想到某些画面，突然板起脸，冷冷道：“谢老师关心，我很好”
　　嘴角一扯，凉冰也不介意，目光重回操场中央开始交手的两人。


第13章13
　　梅洛天庭某个不为人知的小房间，鹤熙看着眼前的凯莎，拼命的忍住笑意。
　　“……数据无法复制厨艺这项技能？”
　　看着眼前这盘黑乎乎的物体，凯莎好看的眉头紧皱，让绿眼影完美的呈现出来。云儿不是说她复制食物制作过程的数据就做出来了么？为什么她的不行？
　　“噗咳咳……”鹤熙急忙扭过头，假装咳嗽几声止住笑，调整好面部表情才回过头温柔的说道：“女王，这和基因天赋应该是一个道理，也可能是需要长时间练习，不要气馁，说不定等小云儿回来你就学会了”
　　冷冷的瞅了眼憋笑的鹤熙，又看了自己的杰作，凯莎叹气，堂堂诸神之王为了养孩子学做饭，说出去谁信？怎么比打战还累！余光扫了还在捂嘴偷笑的鹤熙，轻哼一声。
　　“我看你精力挺旺盛的，今晚来我宫殿……既然如此，以后我练习的作品就由你来试吃，不准拒绝不准代劳，这是女王的命令”眼看鹤熙脸色由红变白又变黑，凯莎心里才平衡些。
　　鹤熙肠子都悔青了，下意识摸了摸酸疼的腰，好好的呆在学府研究不好么？为什么作死的来找凯莎研究厨艺！
　　鹤熙有些艰难的说道：“凯莎……女王，你以前不是这样的”她哪知道凯莎这么勇猛，昨晚嗓子都哑了，再看看她手里的盘子，身心都在颤抖。
　　“以前和现在能一样？别忘了是你先撩拨我的，再说了，养云儿你天基王不该出力么？”凯莎淡淡的说着，耳朵微不可察的粉红，端起桌上的杰作递向鹤熙，眉头上挑。
　　我靠，来真的！明明是你先动的嘴……要不反抗一下？瞄向凯莎身后慢慢移动的银翼，鹤熙眼皮直跳，这不是出力，是出命啊，接还是不接？
　　“报告女王，烈阳星潘震来了”
　　暗通讯突然响起，凯莎露出一丝微笑，“带他去议事厅，我马上过去”
　　“是，女王”
　　“先放过你，走吧，去接见一下这位烈阳客人”凯莎收回银翼放下盘子，换回战甲率先离开。鹤熙松了一口气，偷偷把那坨黑乎乎的东西毁尸灭迹，换上战甲，连忙跟上了凯莎。
　　“凯莎女王，别来无恙”接着，对凯莎旁边的鹤熙礼貌的点点头。潘震，烈阳星主神，擅长自爆……不是，喜欢玩火的神族。鹤熙扫了这中年男子一眼，虽然长得不好看，不过看在他的到来拯救了自己的份上，朝他点点头，就静静的站在凯莎身旁不语。
　　“潘将军一个人？”凯莎抬手示意眼前的男子入座。
　　待潘震坐下，这才恭敬道：“烈阳追求国泰民安，所以凯莎女王说的事，我仅以我个人身份，想必凯莎女王已经知道我的答复了。不过合作之前，我还要多问一句，关于死神卡尔……”
　　凯莎抬手打断潘震，嘴角微扬，带着些许漫不经心和威严说道：“很抱歉打断潘将军的话，你可能没明白我之前说的话，我的前缀是烈阳文明，不是超新星，合作的，是天使和烈阳”，天使烈阳四个字凯莎特意加重语气，说着翘起套着红秋裤……的腿，笑道：“我的正义秩序，可以因时而变，我想潘将军也一定可以，哦对了，有一件事已知宇宙还不知道，不妨透露给潘将军，我家云儿也有催使超新星的能力”
　　“什么！”潘震唰的站起身，震惊的看向王座上略显慵懒眼神玩味的女人，尽量控制自己的情绪，顿了一会儿才严肃恭敬的说道：“凯莎女王，恕我冒犯，这不可能的，只有拥有我烈阳基因和血脉才可能催使太阳能量，天使云……天翌王殿下，应是纯正大天使……凯莎女王是否是在消遣在下”最后一句语气有些重，眼中饱含怒气，潘震紧盯着凯莎等待回答。
　　“潘震，请注意你的态度”鹤熙清冷的声音加上表情，让气氛有些尴尬，凶我媳妇儿，找抽呢！
　　“抱歉，在下只是觉得，凯莎女王如果不想合作，没必要用这种事来试探”潘震看了一眼鹤熙，那个传闻中战神一般的女人正面无表情的看着他，收敛蠢蠢欲动的战意，两个老妖怪，他打不过，好汉不吃眼前亏，深吸一口气平复躁乱的心情，凯莎的一句话已经打乱了他所有的准备，诸神之王不可能信口开河，所以，天使还有他不知道的底牌。
　　“那不一定，我家云儿是宇宙眷顾的神，连次生物能量都能与她同存，何况别的能力，宇宙之大无奇不有嘛。当然我也没有别的意思，上次是我第一次拜访烈阳文明，你也知道天使不会干涉别的星系文明，我的诚意潘将军应该感受得到，所以我很希望和烈阳合作，关于技术方面……”凯莎不急不缓的说着。
　　这时，天使彦突然发来暗通讯，凯莎停下话接了通讯。潘震凝眉，正准备开口，周围气压骤然降低，凯莎神圣领域猛的展开，鹤熙和潘震猝不及防被波及，鹤熙退了一步，潘震退了三步，互相对视一眼，眼里都是对对方实力的惊讶，鹤熙稳定身形，轻轻拍了拍自己的披风。潘震则是看向脸色冰冷的神圣凯莎，目光不在自己身上，看来是出了什么事。不过，他也感受到了这位诸神之王的力量，内心的战意又开始蠢蠢欲……动个毛线啊！压回去压回去，不作死就不会死！
　　估计是小云儿出什么事了，鹤熙水蓝的双眸微眯。
　　回过神来，凯莎收了领域，没有解释什么，只是嘴角再次露出莫名的笑，看向潘震说道：“潘将军考虑如何？”
　　潘震一愣，收敛心神，刚刚的事仿佛没有发生过，拱了拱手缓缓说道：“凯莎女王，空口无凭，我想先看看天翌王殿下，毕竟关乎我整个烈阳，在下需要再考虑考虑”
　　仿佛猜到是这个结果，凯莎只是点点头，“云儿就在地球，潘将军要是有兴趣可以去帮我照看一下”
　　“地球？”潘震又是一愣，“凯莎女王可否为潘震解惑，地球如今的局势，为何凯莎女王前往地球却没有行动？”还把你最宠的小妹放到那里。最后这句话才是心里最大的疑惑，没有说出来。
　　“地球？他们又不信仰正义秩序，我干嘛要牺牲天使战士？加上德诺残留的那个杜卡奥，和你们烈阳还有点摩擦吧？他可是拒绝了天使的帮助，完全没理由出兵嘛，现在的宇宙，是该闹一闹了”
　　鹤熙瞄了一眼凯莎没说话，潘震嘴角抽搐，说好的铁面无私正义散播全宇宙保护弱小为己任热爱和平的天使之王呢！！！不做多想，潘震抱拳行礼，“那么关于卡尔……”
　　“卡尔，呵呵，他啊，是块不错的王石”
　　“王石？那技术……”
　　鹤熙没等凯莎开口，抢先说道：“梅洛特产一会儿给潘将军拿点，不用客气，你看时间也不早了，你烈阳公务肯定也繁忙，就不留你吃饭了”
　　潘震：……
　　凯莎：……
　　——————————
　　强颜欢笑拿着几根白羽毛的潘震抱拳对凯莎一礼，也不看鹤熙，转身头也不回离开梅洛天庭，直到身影彻底消失，鹤熙这才开口说道：“你就这么自信他会答应？”
　　“潘震这个人，比我还虚伪，国泰民安？呵，在利益面前，他一定会答应……下次不要这么失礼了，好歹他也是一个文明的主神”凯莎挥挥手遣散护卫队，和鹤熙并肩往回走。
　　鹤熙翻个白眼，你个甩手掌柜哪知道当家的艰苦，正准备反驳两句，却听凯莎继续说道：“羽毛那么珍贵，下次换成花花草草什么的”
　　鹤熙：……
　　缓缓前行，路线不对啊，这不是去天基殿的路，这方向……
　　鹤熙眼皮直跳，试图转移话题，急忙说道：“刚才的暗通讯，小云儿那边有事？”
　　凯莎停了下来，回答道：“怎么说呢，云儿这小滑头……受了点小伤，不过是故意的，莫甘娜……凉冰，明明三万岁了却还跟三岁孩子一样，指望她照顾云儿，呵，不给我带跑偏才怪”，这么想着，凯莎眉头紧蹙，当初的决定，还是草率了，“不行，云儿虽然懂事，也奈不住恶魔的洗脑，得赶紧把彦叫回来……鹤熙，跟我来厨房”说完快速朝着小黑屋走去，话题怎么又绕回来了！想到黑乎乎的坨坨，捂住心口，鹤熙脸色一阵发白，晚上遭罪就算了，怎么白天也不放过，突然后悔去撩拨凯莎了……
　　冥河
　　“你，太过贪心了”
　　“不敢，我变得强大，对你的实验不是更有利么”
　　卡尔静静地看着对面的人，眼神没有感情，直到对面的人缓缓低下头，这才开口道：“你到底怎么想的，我不管，斯诺，带他下去装备”
　　“是，我神”
　　待两人消失在殿中，卡尔嘴角上扬，转身看着那副画，“你逃不掉的，凉冰”


第14章14
　　转眼地球时间过去了一个月，饕餮依旧没有动静，恶魔却是在国外肆无忌惮的丢坨坨，完全没有接近华夏的意思，这导致国际社会上那些政治家对华夏颇有微词，出于人道主义，华夏高层最终决定派部分雄兵连队员去援助。
　　“这次会议再次刷新了他们不要脸的程度”怜风站在杜卡奥身旁，两人看着前方大屏幕上国外传来的战斗画面。
　　“这种事到哪里都一样，那些孩子训练怎么样了”
　　“凉老师很厉害，所有人员战力提升也很快，特别是蔷薇和叶云，就是，蔷薇她……”怜风很想说这丫头的恋爱方向跑偏了，可一时间又不知该怎么向杜卡奥开口，难道要直接说你女儿看上人家凉老师让后还强吻了？
　　“蔷薇？不是让你到时间了买个蛋糕送过去么，能力提升了就好，这次北美之行，让她也去，锻炼锻炼”
　　……这是亲爹，女儿都弯成蚊香了还锻炼！瞧瞧你杜卡奥，还没有人家凉老师关心蔷薇，与其让你这样，还不如那样了，这事儿她不管了，反正蔷薇挺开心的。
　　“咳，行，另外，叶云自上次被葛小伦误伤，蕾娜输血以后，身体强化了不少，战力勉强可以和二代神体比肩”说到这里怜风神情凝重，“蕾娜主动输血，那就说明叶云身份是安全的，可是，地球不是核前文明么？这种体质怎么以前从来没听说过”
　　杜卡奥暂停了屏幕上的画面说道：“安全就行，体质怎么样也不必追究，至于蕾娜，烈阳自愿培养地球战士为我们所用不是更好么”
　　怜风点头，却听杜卡奥继续说：“这里有一项任务，交给凉老师，外派人员就按上面计划的来选”
　　一个月相处下来，所有人对凉老师是敬佩欣赏崇拜还有，爱慕。当然，爱慕这点只能是她杜蔷薇的专属，没有经历过国仇家恨，心性还有些跳脱的蔷薇，傲娇又叛逆，十足的军痞，完全不在乎第三第四五六七□□十者的目光。自从半个月前的某个晚上，凉冰给她补课，想到凉冰和叶云的热络，她心里莫名的不舒服，脑子一抽，把人给强吻了，事后忐忑的问怜风阿姨怎么办，对方懵逼到至今还没给她个回信。但是凉冰好像不在意，不仅没有责备，反而更加放纵她，没事抛个媚眼，搂搂抱抱的，那脸上就差没贴着“你来啊”几个字了。自此，老师与学生之间夜晚补课不得不说的故事就一直持续着。凉冰像个妖精，纯洁和妩媚，清纯和妖娆，来回转换，把她这个刚接触感情的小非主流迷得神魂颠倒，有时候她都怀疑凉冰是不是有毒，让她杜蔷薇上瘾不可自拔。
　　这种情况，大家心照不宣，凉老师打不过，蔷薇又不敢去说，只好睁只眼闭只眼。不过葛小伦就承受不来了，好好的暗恋对象怎么说弯就弯了呢！但凡他敢开口说不，就会被叶云邀请打一架，旁边还有蕾娜助阵，一个月前的事情还历历在目，他只能用训练疯狂的刺激自己。
　　“冰姐，你对蔷薇，是因为基因还是……”
　　中午休息时间，拿到怜风给的资料，凉冰准备策划一下今晚的热身活动。而叶云终于找到蔷薇离开的空闲，她都不知道蔷薇竟然这么粘人，成天除了上厕所睡觉，其他时间就霸占着她冰姐，对她叶云更是充满了敌意，至于么！不过叶云心里还是挺高兴的，这不，马上来打探内部消息。
　　“嗯？你看起来好像挺兴奋”收起资料，奇怪的看着叶云，这个妹妹性格真是古灵精怪，有时候比她还皮。
　　那当然了，近距离嗑cp哪能不兴奋！
　　“是或者不是，重要么？那个小丫头，蛮可爱的”似乎是想到某些画面，凉冰忍不住笑了笑。
　　看冰姐这表情，很明显是坠入爱河了。“蔷薇人不错，如果姐姐你要收了她，我举双手赞成”
　　瞥了一眼叶云，好奇的问道：“阿云，你也没禁忌？”
　　“禁什么忌？喜欢就上啊，凯莎姐姐和鹤熙姐姐都在一起了，我还准备把彦姐和冷姐凑一对……”
　　“什么！，凯莎和鹤熙！什么时候的事”凉冰突然拽住叶云的领子，拉近距离不可置信的问道。
　　“呃，不知道”叶云很坦诚，她俩啥时候滚一张床的我哪儿知道。
　　“难怪，我早就觉得她俩不对劲，该死的鹤熙，竟敢泡我姐……呸，泡那个碧池！不行，下次见面估计就是二打一了，我也得找个帮手”嘀咕完她看向一脸迷茫的叶云，松开手里拽皱的领子，轻轻的抹平，拍了拍叶云的脸蛋，露出和蔼的笑容，轻声问道：“阿云，如果我和凯莎同时被终极恐惧威胁，你先救谁？”
　　有没有搞错！你是神啊喂，幼不幼稚……这么要命的题，我可不可先救自己？喉咙上下蠕动，叶云感觉嘴里有点干，以后还是不要嘴欠了吧。
　　“凉冰！你们在干什么！”
　　杜蔷薇见怜风阿姨送来资料，撇开所有人偷偷的跑去找她询问看法，怜风表示，你开心就好。虽然队友们默认她和凉冰，但是和长辈的认同相比，她更在意后者，得到满意结果后开心得想立马找到凉冰分享喜悦，谁知道，找到人看见的就是这么一副画面，喜悦被怒气代替，爆喝一声扭头开了虫洞就走。
　　凉冰吓了一跳，扭头一脸蒙圈看着蔷薇消失，叶云也被吓得一哆嗦，不过立马反应过来，催促道：“姐你还愣着干嘛，快去追啊”。
　　“啊？哦哦哦”暗通讯让恶魔一号定位蔷薇，开了虫门凉冰就追了出去。
　　果然恋爱中的女人就是反应迟钝，不对，和自己的屏蔽程序有关，离自己近的人也会受到影响，别人探查不到定位，同时也感应不到周围的能量波动，难怪好几次冰姐跟她呆一块儿的时候都没有发现蔷薇在不远处偷窥。啧，真是个神不知鬼不觉的坑人技能。
　　学院后山山顶，蔷薇坐在距离崖边不远处的一棵树底下，看着山下的风景眼神却没有焦距，脸上还残留着未散去的怒容，心里有些委屈，脑海里闪过遇到凉冰以后的种种，那个女人，从天而降像一个美丽的陷阱，一步一步让她陷进去。她着迷凉冰讲解知识时智慧的模样，对练时举手投足的自信，无论她说什么做什么，那个女人总是用无尽的温柔包裹她，她慢慢依赖凉冰像吸毒一样。心第一次感觉到痛，哪怕她的父亲再怎么对她，她都是一笑而过，可对认识只有一个月的凉冰，她心痛了，这让她有些患得患失。凉冰是不是对每个人都这样好？是不是只把自己当做一个叛逆的丫头？越想越难受，忍不住把头埋到曲起的□□，她不能流泪。
　　凉冰在蔷薇身后不远处站了半天，看着那个孤独脆弱的背影，风从蔷薇的方向吹到她这里，熟悉的味道，也吹进了她的心里。到底是哪一刻喜欢上这个倔强勇敢又有些叛逆的红发姑娘呢？
　　“蔷薇”
　　熟悉的味道熟悉的声音熟悉的人，蔷薇闷在腿上没有搭理她。
　　“蔷薇，阿云是我的妹妹，事情不是你想的那样”索性半蹲到蔷薇身前，凉冰伸手摸了摸这丫头的脑袋继续说道：“我喜欢你，蔷薇”
　　猛的抬头，蔷薇嘴巴微张，呆愣的看着眼前人，她没听错吧，凉冰说喜欢她？瞬间什么山路十八弯的情绪都不见了，脑子一片空白。
　　看着小丫头漂亮的脸蛋露出红晕，禁欲系的脸此刻表情却可可爱爱，凉冰嘴角上扬，身子缓缓前倾，右手抬起，修长的食指勾住她下巴，轻轻摩擦红润的嘴唇，慢慢凑近，温热的呼吸拍打在两人的脸上，轻声道：“蔷薇，你吃醋的样子，真可爱”
　　“什，什么，唔……”
　　“我靠，这都行！”山顶斜坡处的草垛里，三个脑袋仰着偷看不远处那一幕唯美的画面，凉冰这波骚操作刺激的三人眼睛酸疼。
　　“嘘，你小点儿声”叶云急忙捂住蕾娜的嘴，偷看姐姐泡妞，被逮到了铁定被收拾。
　　“这这这，蔷蔷薇，她她她……”单纯的琪琳已经口齿不清了，她感觉像是打开了新世界的大门。
　　叶云反手捂住琪琳的碎碎念，两只手一左一右控制住不安分的两张嘴，低着脑袋悄声道：“看戏就看戏，你俩能不能别咋呼，被逮到就惨了”
　　“好看么？”
　　“废话！这么精彩的剧情电视剧都不敢演……”等一下，是谁在说话？左右两人抬头瞪大了眼，叶云顺着视线看去，蔷薇已经不见了踪影，凉冰不知什么时候站到她们左侧居高临下似笑非笑的看着她们仨。
　　吾命休矣……


第15章15
　　接到凉老师的消息，雄兵连其他人都到了操场集合，听说是有任务，一个月的魔鬼训练，让这些人听到这个消息时都格外兴奋。
　　整齐的站着，就看见不远处凉老师微笑着朝他们走来，身后还跟着三个人，蔷薇看到凉冰，脸唰一下又红了，眼神有些闪躲，让一直偷窥她的葛小伦暗自咬牙。
　　“都怪你俩，下次不带你们了”低声说着叶云瞪了旁边这俩坑货，悄悄的揉揉屁股，要不是她身体强化过，估计就要菊花残满地伤了。
　　“不带我？把我血还回来”蕾娜也是揉揉胳膊，她不彻底爆发的情况下，根本不是凉冰的对手。
　　“不是吧，这种话你都能说得出来，你还是不是人”
　　“我是神，你能不能对你的救命恩人兼女神客气点儿”
　　“呵，没钱了别找我”
　　“呃，别啊，小云云，谈钱多伤感情……”
　　琪琳红着脸垂着个脑袋，完全没有在意旁边这俩的打闹，虽然凉老师没有揍她，但她刚刚经历的和被揍的冲击感觉是一样的。
　　“别闹了，赶紧站队”孩子就是要时不时揍两下才能体现出姐姐的爱，看向蔷薇，那丫头眼神飘忽，压根就不敢看她，心情畅快。等三人加入了队伍，挥挥手示意大家的注意力集中，凉冰这才说道：“这次任务很简单，去挑战一只猴子，然后抽取表现优异的三人跟随我去国外实战”
　　“猴子？”
　　“老师，怎样的程度才算优异？”赵信举手问道。
　　“我会在一旁观战，攻击最有效，受伤最轻，这两项做到就是最优，那猴子好像叫孙悟空，战力很强，你们尽力就行”笑着摆摆手继续道：“吃了晚饭到校门口集合，散了吧”说完就上前牵起蔷薇离开了。
　　“以前好歹还注意下影响，这，这亲一下就这样了？”蕾娜直到现在还觉得不可思议，杜蔷薇是谁，曾经那个不假辞色高傲冷漠的好闺蜜，现在不仅抛弃她们几个，还成天粘着凉冰，瞧那红扑扑的脸水汪汪的眼，要不是亲眼所见那俩的绝世一吻，打死她都不信。
　　“你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸”和琪琳打了招呼，叶云就准备回宿舍修复下受伤的腚。
　　“放屁，我会羡慕她？我有琪琳有蔚蓝还有你，后宫佳丽三千我羡慕她！嘁”
　　死鸭子嘴硬，蕾娜的cp好像是嘉文，这么久也不见他俩有什么交流，啧对了，他俩是因为冰姐的干预，不过现在没有这段剧情，好吧，可以理解蕾娜没有谈过恋爱的酸味了。
　　刘闯拍了拍脸色阴沉的葛小伦，“哥们儿，看开点，凉老师那魅力，我闯子要是个女的都受不了，给你的爱情节个哀吧”
　　“闯子，有你这么安慰人的么，小伦别听他瞎说，天涯何处无芳草，一直单身一直好，这次任务成功了咱们就去国外，找洋妞，哎哎哎……嘉文你干嘛”看赵信被嘉文拖走，刘闯无奈摇摇头。
　　“没事闯子，我们走吧”牵强的扯出一个笑容，葛小伦大步向训练场走去。
　　离开天使星云后潘震马不停蹄赶到了地球，经护卫天使的指认，他看到了天使云，变幻了形态，如果不是天使彦的指认，他还真找不到，因为他探测不到那孩子的任何信息，这难道是天使的另一种技术？在去见蕾娜的同时，他还看到了莫甘娜，有点懵，这恶魔和天使演的哪一出？莫甘娜没搭理他，既然大家都装傻，他也不好做聪明人。然后就得知蕾娜给天使云输血，你特码逗我呢，神体还用输血？然而事实就是天使云得到了烈阳的血脉，他气得差点当场自爆，他完全相信天使云是故意受伤失血，如果真如凯莎说的天使云有运用超新星的能力，那么，要想趋势太阳的能量，就剩下血脉这个问题了，怪蕾娜？家里就这么个宝，潘震是相当憋屈，啥也没说，在蕾娜“你有病”的眼神注视下默默地离开了地球，凯莎的计划也没有了任何悬念。
　　“凯莎女王，你是如何躲开宇宙其他文明追踪的”潘震和凯莎两人来到一处颇为荒凉的宇宙间，停留在了目的地。
　　“天使的技术，想知道？”
　　“呃，也不是……但如果天使愿意……”
　　“不愿意，你看那个地方，你来炸开它”指着云儿给的定位，凯莎仔细看了这颗没有任何特点的星球，真的能出现么？
　　潘震咳嗽两声掩饰尴尬，真抠门儿，闻言缓缓上前，看向凯莎指的地方。潘震抬手，准备发动时却突然问道：“凯莎女王，你确定这样我真的不会被天使暗杀？”
　　“这已经是第十遍了，潘将军放心，有鹤熙在”看了一眼潘震，笑着手一划，弄来一块陨石，舒适的坐在上面道：“放心大胆的开始你的表演吧”
　　傍晚，校门口集合的众人，登上了直升机前往任务地点。
　　“为什么不让我出手？我也是雄兵连一员，这不公平”被通知旁观的蕾娜顿时不满意了，对着同乘一架直升机的凉冰抗议。
　　“你的能力心里没数？这次我带队出去，你就得在这里坐镇，万一饕餮乘虚而入怎么办？小丫头，别成天只想着玩，烈阳的未来可是在你手里”凉冰没看蕾娜，依旧在瞧手里的显示仪，队员们都已经各就位了。
　　“我很好奇，你到底是谁？怎么对宇宙的事好像很清楚”
　　“怜风没告诉你么”
　　“嘿嘿，告诉了啊，不过你想知道她怎么说的么？那你得先告诉我，你为什么会喜欢蔷薇，我和琪琳也不差啊”说着还故意挺了挺胸。
　　凉冰手里的动作一顿，拿起准备好的望远镜，想了想才说道：“如果你闲得无聊，可以去挖矿”
　　“挖矿？”疑惑眨巴眨巴眼睛，见凉冰用望远镜到处看没有搭理她，切了一声，翘起腿带着戏谑的说道：“怜风首长说，你是杜卡奥将军的情人”
　　咔吧，凉冰手里的望远镜瞬间变成两半。
　　暗通讯
　　凉冰：阿托，给我定位怜风，弑神弹给我送一颗过去。
　　黑风：女王淡定，来跟我念，别人生气我不气，气着自己她得意。
　　“去尼玛的她得意”凉冰突然的怒吼把蕾娜吓一跳。
　　“凉，凉老师，我知道这不是真的，你别动手啊，咱俩旁边还有其他人类”战术性往后移，蕾娜在凉冰扫腿过来瞬间就跳出直升机遁去。
　　阿托：女王，准备好了，要执行么。
　　凉冰：不用，给我把黑风打一顿然后扔去挖矿。
　　——————
　　“系统，有什么办法可以获取孙悟空的三头六臂么”
　　“因孙悟空不是依靠数据计算形态的生物，所以只要拿到他的一根毛发，系统分解就可以获取”机械般的声音在叶云脑海里说道。
　　叶云一愣，这么简单？不过还是暗自点头，系统不会开玩笑，那么……
　　一个闪身，速度极快，在所有人还没反应过来之前叶云就冲到了刚从高空落地的孙悟空眼前，握拳猛得朝着孙悟空脸部冲去。
　　“小丫头，速度不错，就是力道不怎么样”孙悟空脑袋一歪，轻松的抓住叶云的手腕，表情不屑，正准备把这姑娘扔出去，不料叶云的拳突然变成爪，出乎意料的只是拔了他的一根毛。
　　“你拔俺老孙的毛干嘛？”看着一脸笑意的小姑娘，右手一掌将她拍出去。
　　“上”蔷薇反应过来，低喝一声，率先冲上去，紧接着刘闯把手里的斧头往前扔，蔷薇左手接一个冲门，把刘闯扔过来的斧头对准孙悟空，嘉文趁机开大，土堆平地起，孙悟空哼笑，拿着金箍棒随意往后一扫，偷袭的葛小伦被一棍子送去和地面来个亲密接触，此时蔷薇抓住机会，打开虫门把斧头朝着孙悟空头部扔去，地上凸起的石块让孙悟空有一瞬间失去平衡，纵身一跃，踩在飞过来的斧头上，闪身到蔷薇身边，右手成拳朝蔷薇腹部袭去。
　　嘣，手还没碰到蔷薇的孙悟空突然砸到嘉文控制出的大石块上。叶云得意的朝半空中招了招手，凉冰好笑的摇摇头。
　　“谢谢你”蔷薇落到地上，喘着气对叶云说道。
　　“不用客气嫂子”
　　“啊？”
　　孙悟空从烟尘里走出来，重重的哼了一声，“有意思，你们一起来吧”。
　　琪琳瞄准开了一枪，瞄准镜里却失去孙悟空的踪影，还没反应过来，就被敲晕了。
　　“啧啧啧，我可怜的小琪琳哟”蕾娜来到昏迷的琪琳身旁，抱起就飞到外围。
　　刘闯捡起斧头跃身一跳，爬起来的葛小伦提着剑往前冲，嘉文控制石头砸向孙悟空，何蔚蓝猫着腰从孙悟空死角处窜去。
　　“蔷薇姐！动手！”叶云低吼，身子再次加速往前冲，不过却是朝着蔷薇的方向。打开虫门，蔷薇跳到半空，对准被几人同时围攻的孙悟空上方，又开了个虫门。嘣！四个方位的同伴被孙悟空金箍棒上上下下哗啦哗啦打倒，同时叶云的拳头再次砸到孙悟空脑袋上。有了屏蔽程序，她和蔷薇几个呼吸的踪迹是猴子捕捉不到的。
　　“哈哈哈，咋样大圣，这次力道不错吧”叶云顺势落到一颗粗树干上，朝孙悟空挑了挑眉。
　　“呔！那小丫头，何方妖孽！”甩了甩头，孙悟空暴躁了，这种偷袭他感应不到，神出鬼没十分不痛快。
　　握住金箍棒就朝着叶云打去，蔷薇大惊，来不及对叶云开虫门，一瞬间孙悟空接近叶云，两人身影在树林里快速闪动，还清醒的蔷薇和嘉文目瞪口呆，叶云什么时候这么强了。
　　两人的混乱持续了一会儿，就听叶云气喘吁吁的喊着“不打了不打了！”，边叫唤边闪躲，尽量避开孙悟空的重力攻击，没有开系统的她偷袭两下还行，硬刚就纯属作死了，可被惹毛的孙悟空却没有停下来的意思，叶云突然后悔刚刚装逼了，接着毫无形象的朝天空大喊：“姐姐救命啊！虐待儿童啦！”声音凄惨，让蔷薇打了个冷颤。


第16章16
　　自从那晚被孙悟空揍得上蹿下跳，叶云就老实了，果然啊，没有那个实力还是不要装A_C。
　　令叶云意外的是孙悟空非要收她做徒弟，理由就是纯□□力量太适合学习他的本领了，早知道这么简单还去拔什么毛！
　　不过孙悟空的这些能力，第一次让天体系统卡壳儿，用系统的原话，孙悟空的能力并不是数据形态，这需要时间去解算，然后由系统衍生成数据形式，在改造成契合叶云神体适用的技能。主要还是孙悟空全身复制做出的数据太庞大，挂壁系统都有些吃力，看来得找机会升级下神体了。
　　名单已经定下，赵信蔷薇和叶云，那天最后一击是草丛狗赵信，完美的偷袭加逃跑，比嘉文的土堆平地起更为实用，毕竟是天空作战，因此赵信获得凉冰的赞赏和认同。出发时间定在明晚，所以这两天凉冰加紧了对他们的特训，而叶云，直接扔给了孙悟空，这猴子完全不管你是男是女，就往死里练，她甚至怀疑猴子这是在报复！然而得到的结果就是每天累得像死狗一样爬回宿舍。
　　今天仍旧是爬回来的，蕾娜不在宿舍，叶云脱力的躺倒在床，唤起系统。
　　“分解孙悟空的能力需要多久？”
　　“解算，改造，融合，一共需要三天时间，启动以后除了屏蔽程序可以使用，其他能力将强行关闭”机械冰冷的声音在脑中响起。
　　“会暴露么”
　　“屏蔽程序是独立的，依附在宿主天使翅膀上，只要翅膀在，就不受影响，但是金身魂瞳和幻形是系统程序，会暂停使用”
　　“幻形会消失？这个有点麻烦，三天……”叶云想了想，有凉冰在三天应该没什么，就是要变回天使小团子的模样，不好解释，“等等，为什么屏蔽程序会依附在翅膀上？”
　　“这个屏蔽程序属于宿主制作的盗版外挂，我是正版系统，拒绝吸纳”没有感情的机械声音，让叶云一阵恼火。
　　“盗你妹的版！要论盗版也是你好吧”
　　系统沉默，或者说是不屑解释，叶云胸口起伏，等可以彻底掌握系统那天，一定要好好修改修改！关闭系统，整理思路，晚点还是去找冰姐商量吧。
　　新的训练计划让几个二代神体的队员有些吃不消，训练完都累得不成样，互相搭肩回去休息，而蔷薇却是心忧大过体累，凉冰给他们训练完以后，就匆忙离开，也没给她打招呼，很不正常。在听凉冰解释叶云是她妹妹以后，蔷薇对叶云的敌意也消失了，现在叶云不在，那还有别的什么值得凉冰这么紧张在意么？几个姐妹也是，明明很累了，还非要去看大圣，她只好自己回宿舍洗个澡，晚些去凉冰宿舍看看她是不是有什么事，作为女朋友很有必要关心一下，她想着。
　　等叶云再次醒来，天已经暗了，开灯瞧了瞧，蕾娜还没回来，想到蕾娜和孙悟空的恩怨，难道这姑奶奶找孙悟空单挑去了？
　　甩了甩双手，超级基因果然不一样，睡一觉就恢复了，叶云起身出门，朝着凉冰的宿舍走去。
　　蔷薇走进凉冰的院子就看到这样一幅画面，铺满一地的鲜花，周围环绕的烛光，像点点星光笼罩站在中心微笑着朝她招手的凉冰，没有棕色风衣，身着一袭黑色低胸晚礼服，魔鬼般的身材让她下意识吞咽了口水，凉冰轻笑上前拉着发呆的小女朋友，走到有蔷薇小模型的蛋糕旁边，“生日快乐，蔷薇”
　　感动，惊喜，温暖太多太多叫做甜蜜的情绪充斥着她的大脑和心灵。
　　“凉冰……”蔷薇感觉眼睛有些模糊。
　　凉冰食指小心翼翼沾拾爱人的泪珠，在蔷薇羞涩的注视下含入口中，“嗯，甜的”嘴角一弯，看着蔷薇的眼睛里充满万千柔情。
　　“哼”蔷薇猛的钻进她怀里，撞击令她忍不住轻哼一声。
　　几天前就被怜风通知，今天是红发小妞24的生日，偷摸的准备了惊喜，她不打算通知所有人参加这个生日会，因为她想在这个特殊的夜晚，单独和蔷薇坦白一些事。
　　“谢谢你凉冰”蔷薇紧紧抱住这具令她痴迷柔软的身体，头埋到黑色柔顺的长发里，疯狂的汲取她身上的味道。双手环住这丫头苗条的腰肢，在她耳边轻声说道：“蔷薇，从今以后，你不会在是一个人了”
　　两人拥抱温存一会儿，凉冰才不舍的推开蔷薇，牵着她的手，手指向月亮挂着的方向，抹了抹眼睛，蔷薇疑惑的看着凉冰，躲在云层里的月亮有什么好看的？
　　“我听说对流星许愿会实现，你想许几个？”黑风说这样会比较浪漫，凉冰也不懂，只好死马当活马医了，看着蔷薇，眼神真挚又热切。
　　“噗嗤，流星你家的啊，说来就来，说许就许？”这样的凉冰像个小孩子，让蔷薇忍俊不禁。
　　“那也许就是我家的呢？你就说吧，几个愿望”架不住凉冰的眼神，蔷薇只好妥协，握住凉冰的手紧了紧，看向星空轻声道：“我希望，世界和平，然后”眼角余光看了一眼满脸期待的凉冰，嘴一弯，“不告诉你”
　　看凉冰绝美的脸突然垮下，呵呵笑出声，心里说了一句，我希望可以和你永远在一起。
　　难得能看到凉冰这幅神情，蔷薇正准备开口哄两句，忽然无数的流星从天边划过，绚丽夺目，双眼瞪大，蔷薇捂住嘴，这流星真是凉冰家的？反应过来连忙松开凉冰，双手交叉握在一起，闭上眼睛，神态虔诚。
　　凉冰读取到蔷薇心里的默念时，就一直静静地看着她，神色复杂，刹那间漂泊万年的心像是找到了港湾，有了停泊的地方，这让她有些害怕即将说出口的事，万一蔷薇接受不了怎么办？
　　树丛里爬着的叶云脸色不太好，不远处那副画面确实很唯美，百年难得一见的流星雨都友情出演了，她可不相信这是巧合，能看到自家cp亲亲我我摸摸抓抓本是件令人激动的事，可是，她旁边这群人为什么也趴着？牙齿咯吱咯吱摩擦，这群家伙不知道从哪儿得知她身边不会被暗能量探测到，所以紧挨着她看现场直播，蕾娜琪琳和蔚蓝也就算了，刘闯赵信嘉文你们三个大男人咬着树枝津津有味的眼神是有毒嘛！
　　吸取上次嗑糖被逮住的经验，这次所有人保持静默，连呼吸都是小心翼翼的。但你要相信，意外不是不到，只是时候未到。
　　“卟~~~”清脆中带着婉转还有些许长久的旋律就在这寂静的空气中响起。叶云心脏一紧，看着隔壁的人瞬间眼睛通红，尼玛啊！沉默几秒，果然，不远处的人又消失了。
　　“卧槽，闯子，你晚上吃什么了，恶……憋不住了，呼呼呼……”赵信急忙站起身，跑到一旁大口喘气，其他人也都捂住口鼻嫌弃的远离表情尴尬的刘闯。“我，我实在憋不住了”刘闯站起身挠了挠脑袋不好意思说道。
　　凉冰慢慢走到他们面前，身上了多了件蔷薇的外套，眼神冷冷的看着跳出来的一群人，最后目光定格在叶云身上。
　　“冰姐，你，你听我狡辩，哦不不，你听我解释，是，是他们，不是我，真的不是我！”叶云颤颤巍巍的移动着步伐，她真的是太冤了。
　　“说吧，都看到什么了”扫了一眼低着脑袋的几个家伙，凉冰揉了揉手掌。
　　琪琳：“我没看到你们接吻”
　　蕾娜：“我也没看到蔷薇摸凉老师的胸”
　　瞬间安静，所有人目光看向蕾娜，蕾娜立即捂住嘴，无辜的眨巴眨巴眼睛。
　　“够了”瞪了蕾娜一眼继续说道：“今天蔷薇生日，你们过去陪陪她，”随即看向叶云，面无表情，“叶云，你跟我过来”扯了扯身上的外套，凉冰转身朝着不远处的凉亭走去。
　　在听到这俩坑货发言时，叶云就知道完了，整个人像坠入冰窖，凉冰的点名更是让她艰难的咽了咽口水。“小云云，姐又欠你一次，保重”蕾娜毫无义气的拍了拍叶云肩膀，说完就跑去找蔷薇。
　　“小云啊，常言道，你不入地狱谁入地狱”刘闯叹了一口气，摇了摇头也走了。
　　这句话听起来有点耳熟，恨恨的看着刘闯走远的背影，要不是你丫的乱放屁能被发现么！这仇她记下了。
　　接着周围几人也都同情的拍拍叶云肩膀，留下叶云在风中凌乱。她发誓，以后坚决不要和那俩坑货嗑cp。
　　“一群没义气的家伙”稳定心神，横竖都是要被揍的，还不如早点来，下意识摸了摸屁股，磨磨唧唧的朝凉亭走去。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”蕾娜在蔷薇身旁，对着叶云的方向比了个大拇指，新学的华夏语总算用对了地方。蔷薇则是看着凉冰和叶云的身影，若有所思。


第17章17
　　梅洛天庭传来一个近乎宇宙大爆炸的消息，诸神之王神圣凯莎陨落了。
　　据目击者烈阳星主神潘震说，亲眼看到凯莎被一个大怪物吞噬，毛都不剩。这引起了宇宙各个文明的恐慌，难道这就是所谓的终极恐惧，虚空生物？
　　看着光屏里被采访的潘震声情并茂的描述当日和凯莎女王大战未知生物的情景，鹤熙忍不住噗嗤一声。
　　“想不到潘震的演技比起凉冰也不遑多让”
　　“呵，毛都不剩”被宇宙歌颂的凯莎女王此刻面无表情的看着光屏里那个欠扁的面孔，不过想到两人的收获，也就不跟他计较了。
　　“哈哈哈……”鹤熙终于忍不住趴在凯莎肩膀大笑。关闭光屏，看着身旁的人，凯莎眼里闪过一丝温柔，右手突然搂住鹤熙的肩膀，左手穿过双腿，抱起鹤熙转身朝卧室走去。
　　笑声戛然而止，鹤熙微怔，脸上渐渐布满红晕。
　　“你，你要干嘛”
　　“得有一段时间不能见面了，不做点什么岂不是可惜”低头看着鹤熙，水蓝的眸子里印刻着她的笑容。
　　“可，可是，现在时间还……”
　　“爱你不需要分时间”说着霸道的踹门而入，把鹤熙轻轻放倒在床，俯身贴到鹤熙红红的耳朵旁，吻了一下，身下人一个颤栗，“让女王，好好的宠爱你”
　　“呃啊，凯，凯莎，你个混蛋……”
　　（以上省略一万字）
　　天使彦回到梅洛，心里悲凉，凯莎女王陨落的消息到现在她还消化不了，冷陪在她身边，看她失魂落魄的模样，心疼的踹了她两脚。
　　“天使彦，现在不是悲伤的时候，虽然不知道女王为什么会决定你这个二……做女王，咳，不过我相信凯莎女王有自己的选择，你要振作，天城的同胞们需要你！”
　　虽然冷也很难受，但她更在意接下来她们要面临的局面。
　　“嗯，你说得对”转过头，强忍心中的悲意，看着伫立挺拔的大殿，深吸一口气，带着身边的护卫们走进大殿。
　　“鹤熙，你怎么在这里”进入大殿就看到周围站满年岁大的天使卫队，而鹤熙，悠哉的坐在王位上扣指甲。
　　“我是天使，不在这里那应该在哪儿？”闻言鹤熙疑惑的问道。
　　“凯莎女王已经将王位传于我，你不该坐在那个位置”
　　“为什么不能坐？”鹤熙左右瞧了瞧说道：“有刺儿？”
　　阿追和冷虽然疑惑，但还是没有吭声。
　　“只有女王，才能坐在那个位置”天使彦毫不示弱，上前一步冷冷的看着鹤熙。
　　“……噗嗤，抱歉，实在忍不住”摆了摆手，在天使们莫名的神色中，走下台阶，把还在发怒的天使彦上上下下打量了一番，“一千年，也真是为难你了”，错开天使彦，鹤熙朝着大门外走去，“不是谁都能成为我的王，想让我信服，就跟上来”
　　天使彦一愣，鹤熙不是来篡位的？冷上前拍了她一下说道：“去吧，我和阿追先去稳定姐妹们”
　　回过神，彦点点头，“阿追，辛苦你们了”说完快步追上鹤熙。
　　冷的微笑突然僵住，停留半空的手慢慢握成拳，死死的盯着离去的天使彦，辛苦的明明是她，为什么安慰的却是阿追！阿追尴尬一笑，在冷姐发飙之前跑了。
　　北美的情况比想象中还要混乱，这里不仅有恶魔，还有少量巨狼星人，也有饕餮的踪迹。达到目的地，几人受到热情的接待，很快被安排在和仇恨人联盟一样的驻地休息。
　　刚到基地，赵信就忍不住四处打量“这些家伙的科技比咱还要发达，就这样都打不过……也幸好，遭罪的不是咱”
　　“赵信！”蔷薇眉头一皱，有些严肃不满的说道：“这是地球上所有生物共同的灾难，我们都是一样的，不要有这种想法”
　　“呃”赵信尴尬的挠挠头，“嘿嘿，蔷薇说得对”接着转过头看向凉冰，“凉老师，我们都到了，叶云人呢？”
　　闻言，凉冰怀里的小团子僵了一下。“她有任务，该回来的时候，就回来了，不用担心”说着给怀里的小家伙理了理头发，那温柔的神情让蔷薇吃醋，坐到凉冰身旁问道：“你在国外有亲戚，怎么没听你说过”
　　凉冰略微停顿，轻笑说道：“很久了，很久远的亲戚了，临时出了点事，知道我来这边，就让我帮忙照顾两天”转头看着自家吃醋的小女友，笑道：“这小家伙很可爱，你要不要提前体验一下抱孩子，以后也不至于手忙脚乱”（偷偷戳了一下小家伙的背）
　　小团子很配合的抬起小手，露出职业假笑看向蔷薇，软糯糯的道：“姐姐，抱”（恶，叶云忍不住心里一阵恶寒，要不是凉冰威胁她！太羞耻了）
　　有些懵的接过凉冰怀里的小家伙，有股淡淡的奶香，抱着确实软软的，只是这小家伙看她的眼神，总有一种熟悉感，像是想到什么，蔷薇脸一红，有些结巴道：“以，以后？”
　　“嗯，现在技术这么发达，我们也可以有个属于自己的孩子”
　　赵信整个人都斯巴达了，这狗粮塞了他一嘴。“唉……你俩这资源，太可惜了，全球多少男性得心碎”
　　看赵信耍宝，蔷薇笑笑，孩子么？“她叫什么名字？”怀里的小家伙安安静静的，一点也不怕生。
　　“名字？”凉冰一愣，“呃，叫图尔仔滋”
　　“啊？国外，有这种姓么，好奇怪啊”怀里的小家伙突然咳嗽不停，吓得蔷薇赶紧轻拍她的背。
　　“噗，图尔仔滋？兔崽子，哈哈哈……这名字取得，有意思哈哈哈”赵信刚到嘴边的水没来的及喝就笑喷了。
　　你才是兔崽子！你全家都是兔崽子！叶云心塞，现在凉冰说什么她都不敢反驳的，小手捂住心口，把蕾娜和刘闯又骂了一遍，太造孽了。
　　暗通讯
　　阿托：女王，检测到巨狼星人正朝你们所在的方向移动，上面有不明的能量波动，我们的系统分析不出来。
　　凉冰：哦？数量有多少？
　　阿托：五艘战舰，大概有两百名巨狼星人。
　　凉冰：把你这边的手下撤走，没有我的命令，不要妄动。
　　阿托：是，女王。
　　“华夏的超级战士们，有外星战舰入侵基地，请你们提供帮助”急促又蹩脚的华夏语传到三人的休息室。
　　“才刚来就遇到大事儿了”赵信把水一饮而尽，看向凉冰兴奋道：“凉老师你会出手么”
　　“看情况”抱回小团子，“我们走吧”。
　　来到基地外，满目疮痍的城市大楼冒着火光，慌乱尖叫的人们，周围枪弹声不绝于耳，硝烟弥漫的上空，凉冰往两人身上注入暗能，“一会儿保持暗通讯，我会让他们发射导弹，蔷薇你来操控发射位置，赵信掩护蔷薇，干扰他们的打击轨迹”
　　“收到”赵信朝蔷薇点点头，“那我上去了”说完纵身一跃，速度极快，窜入离他们最近的一艘战舰顶上。
　　“那我也去了”
　　凉冰点点头，对于蔷薇，她还是很放心的。
　　“姐姐，我感觉到了死神的气息”叶云眼神凝重，扫视上空移动的舰艇，不停的有巨狼星人跳下来斩杀地面的人类，还有类似导弹的攻击，地面的军队根本扛不住。第一次见这种血腥的场面，叶云小脸有些发白。
　　“卡尔？他不可能出来，你是怎么感应到的”抱着小团子，几个闪身避开掉落的攻击，凉冰有些惊奇，小家伙不是系统升级么？况且她恶魔女王都还没发现。
　　“不会错的，我生长时期，就生活在他的冥河，这个气息我太熟了”哪怕只有一丝，长期被熟悉的死亡折磨的身体也能感应到。叶云心里顿时有不祥的预感，有屏蔽程序卡尔不可能发现她和凉冰，那么，这肯定是一场有预谋的袭击！
　　闻言，凉冰皱了皱眉，闪身到一架没被操控的巡飞导弹旁，随手移开已经没有气息的士兵。
　　“蔷薇，四枚，有问题么”
　　“不要小看我，来吧”两个虫门左右各接收两枚导弹，双手聚拢，空间折叠，加速虫洞算法，对准赵信的方向射去。
　　见攻击下来，赵信一个闪身到另一个空中战舰。身后嘣的声响，咧嘴一笑，“过瘾”。
　　和电视里的不一样，仇恨人联盟的人没有想象的强大，他们是身体改造，只能和外星人勉强战斗，这会儿已经有好几个失去战斗能力了。
　　抬手随意灭掉几个巨狼星人，凉冰对叶云说道：“阿云，你找个地方隐蔽起来”叶云一愣，忽然明白凉冰的意思，点点头消失在混乱的战场。
　　找到政府军指挥者，凉冰丢下一句，导弹类都朝那个红发姑娘发射，人就消失在基地。指挥官吓一跳，抬头看向空中的华夏战士，咬咬牙，下达了命令。
　　“蔷薇，赵信，地面的人类会朝你们发射导弹，配合好，控制好，我现在进入战舰内部，你们继续打击降落的巨狼人，注意安全”
　　“好”
　　“收到”
　　直接开了虫洞进入阿云感受到气息的那艘巨狼战舰内部，这里没有外人，她张开恶魔翅膀，随手一击，炸开内部的大门，入眼的除了躺在地上七横八竖的十几个巨狼星人，还有另一个身着黑白战甲的生物，他脚下还踩着一个断翼的女天使，眼睛微眯，凉冰冷冷的看着眼前的生物，“你是谁？”
　　一脚踹开这个昏迷的天使，那人缓缓回过头看向凉冰。有些机械的声音带着兴奋道：“终于找到你了，莫甘娜女王”。


第18章18
　　看了一眼地上浑身血迹的天使，凉冰眉头轻皱。
　　“饕餮？”
　　礼貌的抱胸一礼，他开口道：“自我介绍一下，我叫噬皞，饕餮军团首领”
　　没有废话，凉冰控制手中的暗夙银链就朝噬皞绑去。
　　噬皞迅速从地上抓起一个巨狼人，挡住莫甘娜的链子。控制链子解算分解，被绑住的巨狼人眼睛一凸，没了气息。
　　“我神卡尔倾慕莫甘娜女王已久，多次邀请无果，特意制作了点小东西，希望莫甘娜女王能喜欢”躲开的噬皞手掌向前，一个白色的圆球飘向凉冰，链子向前刺去，结果暗夙银打造的链子竟然像被腐蚀一样，颜色渐变，慢慢碎裂。一个闪身避开光球，噬皞没反应过来，凉冰已经利用虫洞来到他面前，伸手掐住噬皞的脖子，力道加重。
　　然而噬皞满不在乎，仿佛掐的不是他脖子，哼道：“为了抓住您，我可是下了功夫的”，握住凉冰的手腕，从噬皞掌心再次出现水波滚动的光球，瞬间将凉冰罩住，手中的暗夙银链子肉眼可见的速度被粉碎，凉冰大惊，一拳捶到这个光球壁垒上，不仅没有丝毫作用，她感觉自己的能量也在快速消失！
　　遭了！她和外界的所有联系被切断，恶魔之爪也召唤不了，“虚空之力！”凉冰抬头看向噬皞，神色冰冷。
　　“不愧是恶魔女王，原以为还要费些功夫，还多亏您主动送上门。恶魔军团，我就替莫甘娜女王收下了”
　　“卡尔不可能让你这么做的，但是，却把这个给了你，哼，死变态真是好算计”不在触碰这个光球，哪怕此刻心急如焚，她面上还是没有多余的表情。“收下恶魔？就凭你这个残次品？”暗自捏拳，得想办法拖住他。
　　“残次品？哼哈哈哈……您现在不正被我残次品抓住了么？等您到了冥河就会明白，我就提前祝您和我神万年好合了，哈哈哈”说完准备打开通讯连接。
　　“好合你妹啊！”
　　嘣！战舰像是被撞击到，噬皞身形晃了两下。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉呢啊！我姐姐是百合，才不会和你家死神好合！”小团子一个眨眼就来到凉冰身边。
　　“虚空吸取”光球在叶云触碰到以后渐渐消失，钻入她的手掌中直至消失，幸好虚空控制器在系统关闭前和基因匹配上了。凉冰一个踉跄急忙扶住墙，能量被吸收，数据有些紊乱。
　　叶云展开翅膀，在噬皞愣神间飞身过去一拳揍到他脸上。“叫你欺负我姐！让你动我家天使！还收恶魔，我打死你”
　　这个场面看得凉冰一愣一愣的，突然想到，这小家伙是虚空下成长的，虚空之力对她来说，就是饲料。心下一松，接着愤怒的卷起其他的巨狼人，两姐妹就在这控制室里上演如何有效的暴揍外星人。
　　“凉冰！”蔷薇有些焦急的声音在通讯里响起。凉冰急忙停手接通。
　　“抱歉蔷薇，刚刚出了点小意外，已经处理好了，你们配合本土军队把逃出去的巨狼人灭了，剩下的交给我”听到凉冰的声音，蔷薇明显松了口气，刚刚突然断了联系把她吓得不轻。“好，你注意点”
　　叶云把噬皞揍得脑袋都歪了，甩甩小拳头，站起身还踩了两脚，“虚空之力？小样儿，我混虚空的时候你丫还不知道在哪个鸟不拉屎星球玩泥巴呢”
　　幸好她的基因不属于系统控制，在噬皞还没反应过来，就利用反虚空之力控制住他的行动，封锁他的引擎。
　　“你是……天使云！你为什么会在这里！？”噬皞震惊发现自己的所有数据被封锁了，恐惧的看着眼前的小团子。
　　“因为我们有缘”说完飞身朝噬皞歪着的脑袋猛的一拳，这是猴子师傅教的超级重力旋转右勾拳，果然师傅没骗她，噬皞原本歪着的脑袋在脖颈上360旋转后，才掉落。叶云吓了一跳，这么牛的么！幸好噬皞没有血腥的喷血画面，踹开脑袋，她这才跑到昏迷的天使身旁。
　　翻过身，看到天使的容貌，叶云大惊失色，“炙心！”，炙心身体冰冷僵硬，浑身是血，翅膀也没了，叶云心在颤抖。
　　“怎么会这样……”颤抖着触碰炙心的鼻子，还有微弱的呼吸，眼睛瞬间血红。
　　“呀啊！”小手一握，嘣，噬皞的肉身和脑袋立刻粉碎，凉冰嘴微张，这个小妹，不简单啊。
　　系统在升级，她没有办法恢复炙心的伤痕，附在炙心的身体上轻轻抽泣，她内心充满懊悔，如果让她和彦姐姐一起离开就不会发生这种事了，看到小团子流泪，凉冰神情一顿。
　　“阿云，这小天使还有救，带着她，一会儿处理掉这几个战舰，找个地方给她治疗”忍不住上前蹲下，摸了摸小团子的脑袋安慰道。
　　“好”抬起头，得到凉冰的确认，这才抹了抹眼泪，冷声道：“姐姐你带她下去，我亲自解决这些混蛋替炙心报仇”。
　　蔷薇和赵信站在凉冰身旁，他们掉落到一座高楼的天台上，看到凉冰怀里受伤的女孩，赵信眼里闪过一丝惊艳，蔷薇则是皱眉。
　　“这是天使，被巨狼人抓住的，她是……”说着转过身看向已经开始操作的小团子，“她是那个小家伙的护卫，被巨狼人砍断了翅膀，伤势严重”
　　“什么？天使？”两人心里好奇，天使在他们心里形象一直是高傲强大的，眼前这个女孩儿，太惨了。凉冰没有回答，只是看着上空，他俩顺着凉冰眼神看去。
　　“凉，凉老师，她她她她……”那个小家伙竟然在操控上空的战舰“自相残杀”，赵信嘴皮子有些发抖。
　　“她是天使，那你……”震惊过后，蔷薇重新看向凉冰，她有不太好的预感。
　　“这里的事处理好以后，我就不回超神学院了”凉冰没有去看两人，继续说道：“有件事，我需要对你们说，那个小家伙，就是叶云，天使的事我不方便多说，不过她没有恶意”
　　“和你一样么，莫甘娜”蔷薇声音有些颤抖，她终于确定了暗通讯里听到的名字。
　　凉冰心微微有些酸疼，不敢去看蔷薇的脸，轻声道：“赵信，一会儿送你个媳妇，不过前提是，跟我去恶魔一号”。
　　“啊？”小团子是天使？凉老师是邪恶的莫甘娜？还要给他找个媳妇儿？一个接一个的信息让赵信脑子转不过来。
　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！五声巨响，三人注意力被转移，上空的战舰彻底被摧毁，徒留几个巨狼人，四散逃窜。叶云喘着粗气跪趴在地，三代神体也扛不住这种消耗，极限使用基因能量对于现在没有引擎的她来说，实在勉强。蔷薇强忍心中的愤怒与不安，上前抱起快晕倒的小家伙，叶云？天使？凉冰？恶魔？她们都被骗了啊。
　　恶魔一号，黑风一脸懵逼的看着自家女王抱着一个残废天使冲进实验室，招呼阿泰进去，后面还有两个人类和一个小娃娃，有点眼熟啊这个娃娃。
　　“我靠！天使云！来人呐！快给我抓住她！”
　　然而他的命令没有得到回应，那个小天使还白了她一眼，嚣张的在那个红发小妞怀里对他做了个鬼脸，赵信忍住内心的颤抖，这些恶魔长得真是，太有型了！急急忙上前跟紧蔷薇她们。
　　愣了一会儿，直到看不见那些人影子，黑风才摇了摇脑壳，刚刚肯定是幻觉，什么时候他们恶魔一号这么随意了。
　　阿托撇了他一眼缓缓道：“这位天翌王，一直和女王在一起，深得女王喜爱，你想做什么？”
　　“啥？不是幻觉啊！一直？我怎么没看到过？”黑风急忙拿出通告，上次女王不是说，逮住天使云奖励一张恶魔女王签名照么？
　　阿托轻叹一声，“不好意思，差点忘了你去挖矿是看不到新闻的”说完也不搭理黑风，因为女王通讯让他立马去安排出一间卧室。
　　看着治疗舱里的炙心，叶云眼睛还是酸涩，蔷薇虽然心里不高兴她俩的欺骗，此刻也是忍不住心疼，一个天使被斩断翅膀，那得多痛。
　　叶云看凉冰只是用绿色液体给炙心浸泡，并没有其他动作，有些着急的说道：“姐姐，要怎么治疗，你快说啊”
　　“先清洗掉她身上的污垢”回过头，凉冰看向叶云说道：“想要彻底恢复她，就需要，基因交流”
　　“什么是基因交流？”赵信好奇的问道，他已经忽略了恶魔的事情，毕竟凉冰从来没有害他们，现在满脑子都是凉老师要给他找媳妇。
　　凉冰沉默，叶云也沉默，她突然想起，前身剧情，这俩……不正是一对么，基因锁，基因交流什么的……示意蔷薇放她下来，叶云走到治疗舱前，看着炙心。
　　“冰姐，有没有办法让炙心稍微清醒”
　　“嗯，可以，不过只能持续一会儿”
　　“一会儿就够了”叶云回头朝赵信招招手，“你过来”赵信身体不由自主的就走到叶云身旁，他现在还是不敢相信面前这一坨，是叶云。
　　“我是梅洛天庭的天翌王，炙心是我的护卫，现在，我把她许配给你，但你必须发誓，从今以后爱她护她，一起承担苦难不离不弃”
　　果然是，赵信瞧了瞧变干净的天使，这么漂亮的姑娘，就这么，给他了？“包办婚姻什么的……”赵信咽了咽口水，看向小天使叶云，见她神情严肃，说不出的认真，恍惚间像看到那次巨峡号上空坐沙发的大天使，急忙道：“我答应！我保证！我发誓！”


第19章19
　　死歌书院
　　斯诺静静地站在大殿中央，身旁漂浮一个没有头类似鱼类的生物，恭敬道：“我神，那个地方探测过了，确实有虚空的信息，也有凯莎残留的部分神圣原子数据，不过很少，而莫甘娜，去了烈阳和潘震打了一架……”
　　“大时钟也捕捉不到凯莎女王的踪迹，看来是真的进入虚空了”卡尔闭合手里的书本，缓缓起身。
　　“噬皞失败了”
　　“愚蠢的生物，太过自大，结局是注定的”，卡尔温和的笑道：“不过倒是做了一件有用的事，天使云，找到了”
　　昏沉的大殿中，空气中出现扭曲的波动，卡尔将手中磷光形态的魂魄放入其中，接着从中取出一颗泛着五彩光芒的球体。
　　“斯诺，拿下去给他装备，然后召集散乱的饕餮，具体怎么做，你和那个女天使商量”。
　　看了一眼他神旁边站立没有表情眼神空洞的男天使，低头抱胸，“是，我神”。
　　在恶魔一号呆了快一个月，说是囚禁也不为过，原因嘛，就是恶魔女王知道了神圣凯莎陨落的消息，失魂落魄的提着恶魔之爪出去了，然后他们四个就被丢在恶魔一号，结果这一丢就是一个月，除了叶云无所顾忌像在自己家一样四处捣乱，剩下炙心和蔷薇，一个醒来要自爆，一个成天郁郁寡欢。好说歹说，才把炙心哄好，勉强接受恶魔女王还是天启王并且救了她的信息，而且还有了个□□丝老公，最终，在天翌王的见证下，和赵信互相许下了守护誓言，然后嗯嗯嗯，身体就恢复了。关于赵信，自从有了媳妇，他甚至还有些乐不思蜀，完全没有身处敌营的觉悟，不得不说，这货很有做恶魔的潜质啊。炙心不愿意出门见恶魔，叶云也不强求，毕竟她一个天使就够外面的恶魔头疼了。
　　期间，系统苏醒，整合了所有的数据信息，系统解释，孙悟空的能力融合同等于基因的存在，可以直接加入神体，这就很棒，以后就算系统关闭，她也有一战之力了。不过系统顺带升级的功能，让她无力吐槽，这种技能，她称之为“话痨”，系统的声音不再像以前那样机械冰冷，甚至还有点偏人性化，时不时和她抬杠两句，呵，真是烦人又鸡肋的功能，还不如不要！
　　这一个月她大部分时间就和黑风索顿混在一起，没有凉冰攻打地球的命令，恶魔们现在就不务正业，成天躲在隐匿的恶魔一号和小天使打打架，看看黑风如何导演别人的梦境。真是太堕落了！虽然黑风导演的大部分内容很狗血，不过聊胜于无，总要有消遣的，不过这家伙最近躲着她弄了了一部片子，死活不给她分享，一顿暴揍，在黑风眼泪汪汪注视下抢过这部爱情大片，她准备带回去慢慢看，和阿托打过招呼，就蹦蹦跳跳的跑了。
　　阿托眼神宠溺的看着远去的小团子，阿泰胳膊肘碰了他一下，“想不想要个孩子？”
　　“啊？”
　　“咱们女王的基因研究技术可以说是已知宇宙独一无二的，要不要请女王帮咱俩弄个孩子”。
　　“……滚！神经病”阿托踹开旁边的哈哈哈大笑的恶魔，沉着脸离开了。
　　“黑风弄得这么神秘，还躲着我，难道这部剧和我有关系？”好奇心像猫抓似得，左右看看没人，她激活数据，入眼的是山顶夕阳，一棵树，两个人，有点熟悉啊这个环境，怎么那么像……
　　“卧槽！！！”
　　不可思议难以置信匪夷所思啊简直！叶云使劲揉揉眼睛，恨不得钻进屏幕里揪着那两人看个清楚，才一个月，这世界怎么就变了，画面一转，那俩穿着马赛克滚上床，叶云一小巴掌拍碎虚拟屏，小脸通红。“黑风！”气冲冲的转回去，她非得揍那黑泥鳅一顿！
　　“哎哟”拐角相撞，叶云捂着脑袋看着对面的人。
　　“蔷薇姐！”怒气消失，接着是惊讶，她很久没见到蔷薇了，连忙站起身，蔷薇清冷的脸闪过一丝诧异，伸手想抱住小团子，突然想到什么，又收回手。
　　“想抱就抱就噻”管她杜蔷薇尴不尴尬，直接跳到她怀里，很义气说道：“反正都是一家人，嫂子不要客气”
　　蔷薇下意识接住这坨，眼角抽搐，凉冰家的厚脸皮是遗传么？及时控制住差点破碎的冷漠形象。到现在她也无法把眼前这个软软糯糯的小团子和队友叶云结合在一起。扔掉是不道德的，四好青年杜蔷薇无奈抱住小团子朝咖啡厅走去。
　　“你怎么跑这儿来了”
　　“为了长高高，过来喝牛奶”她总不能说过来喝着牛奶看大片吧，一想到大片，她揍人的冲动又上来了。
　　“哦”蔷薇明显没什么兴致，对恶魔小哥要了一杯牛奶和咖啡，两人就找了个位置坐下。
　　两人都沉默不语，等牛奶咖啡上桌，也没有说过一句话，对面的蔷薇面无表情的搅动手里的咖啡，气场冷冰冰的，还真是省了买空调的钱，呃不对不对，摇摇脑袋，叶云在心里组织语言，为了姐姐的□□生活，是时候展现她忽悠，哦不是，是讲道理的技术了。
　　“嫂子，我……”
　　“如果你在乱喊，我就走”停下手里的动作，冷冷的看了一眼小团子。
　　嘁，口不对心的女人！撇撇嘴，这沙发也忒矮了，只能露出个眼珠子，一点气势也没有，跳上桌子一屁股坐到蔷薇旁边，拿起牛奶喝了一口润润嗓子，缓缓道：“你觉得我姐姐怎么样？”
　　“不想说”蔷薇抬起杯子抿了一口咖啡，苦涩的口感蔓延至心里。
　　“我姐姐很喜欢你，为你，改变了很多”
　　“呵，恶魔女王的爱，我可承受不起”不屑的冷哼一声，手里的被子轻砸到桌上，溅出些咖啡渍。“看看地球的人类，被他们祸害成什么样了！”
　　“冰姐的进化方式，确实极端，不过目的确是为了宇宙”
　　“你们宇宙，不管是神和神，还是恶魔天使，这些恩怨我都不想知道，我只知道，攻击地球侵犯华夏，我就不答应！”蔷薇抬头看着叶云，眼神坚定冷冽。
　　灵魂来自异世界的地球人叶云，表示很欣赏蔷薇，但欣赏归欣赏，这里的宇宙可不是你一个人光有信念和决心就可以决定的。
　　“站在你的角度，完全是对的，不过神就不一样了，你告诉我，地球拿什么来抵抗？核导弹？还是那些没有成长起来的基因？”见蔷薇不服的冷笑，叶云继续道：“蕾娜的老家，烈阳，就是那颗太阳，为什么会跑到地球？还不是为了基因，他们一旦趋势太阳远离地球，不用饕餮恶魔动手，你觉得人类还能活么？这就是神。”
　　蔷薇神情一凝，放下手里的杯子，皱着眉。
　　“地球早在几千年前就被死神卡尔盯上了，一个死亡试验场，哦，卡尔，现在是全宇宙的敌人，他还是你的情敌”叶云一口气喝完牛奶，忽悠……讲道理真的太费脑细胞了。
　　“情敌？”蔷薇一愣，接着低声嘁了一下，不过脸色没有像刚才那样拒人千里之外。
　　“所有人都可以恨冰姐怨冰姐，唯独你不行”向前爬了爬，和蔷薇对视，双手交叉于胸，严肃道：“地球原本是冰姐选定的恶魔新家，但是为了你，她没有进攻华夏，为什么不撤走，还是因为你”
　　“因为我？”蔷薇眉头又紧了几分。冰姐不进攻华夏一开始是因为天使云，不过不重要，全推到蔷薇身上就对了。
　　“没错，就是你！冰姐下令对地球限核，而且有她坐镇，饕餮和其他文明才不敢那么肆无忌惮的攻击，要不然你以为华夏为什么没被针对，那里可是有超级基因，至于冰姐去超神学院教导你们，那就更伟大了，我们的敌人是卡尔，冰姐不想这些基因被浪费，作为已知宇宙最大的智者，能被她教导……”接着叶云就把冰姐的事迹和身世吧啦吧啦讲出来。
　　得知凉冰曾经是天使，难怪叶云叫她姐姐，还被折了翼，被毁了家，蔷薇突然好想马上见到凉冰，那个脸上总是挂着宠溺笑看着她的女人……
　　“理念的碰撞，也说不了谁对谁错，况且凯莎姐姐已经放下她的一切，所以，我希望，蔷薇姐，你可以帮我，抚慰冰姐的伤痛，带她回家”最后这句话叶云发自内心，很认真的看着蔷薇。
　　“我……”蔷薇脑子有点混乱，一下接受的信息太多了，怪凉冰么？怪！怪她的不坦诚，怪她的温柔，怪她的宠溺，怪她偷走自己的心以后不闻不问。
　　见蔷薇低头不语，叶云也不说话，她相信蔷薇会做出最好的选择。
　　梅洛天庭
　　天使彦得知天翌王和炙心在恶魔一号吓了一跳，不过随即炙心在暗通讯通话以后也就不去管了，毕竟现在天使和恶魔现在的态度暧昧得很。她苦恼的是眼前的一对政务报告，放下剑提起笔，难怪鹤熙说为难她，有心去找鹤熙请教吧，想到上次被她掰断的烈焰之剑和八个□□群殴的场景，悲惨的过程还历历在目，算了，不过还好有冷陪着她。
　　天使冷作为神圣左翼，除了白天跟随她的女王处理政务，晚上还要服侍她女王身心健康，总算守得云开见月明啊！没事两人亲亲我我，看得阿追直泛酸，右翼简直多余，猛然看到单纯的小灵溪，阿追眼珠子直转……
　　“这是鹤熙送来的梅洛防御新数据，马上拿去更改天城九道防御系统”彦把这份资料看完以后，慎重的交给冷，今天来了很多秩序管辖的小文明，她得去接见。
　　“好”上前整理了彦的发丝，冷接过资料，正准备离开。
　　“唔”两人唇齿交缠一会儿，冷面色红润。
　　“去吧，辛苦你了”
　　“……你变坏了”说完飞身快速离开，彦女王自从被她扑到以后，就释放了天性，从此一发不可收拾，又喜又忧啊。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    20
　　“女王，怎么样了？”阿托恭敬的在门口迎接。
　　卸去哈士奇妆容，凉冰脸色阴沉朝大厅走去，“不怎么样，潘震这货一口咬定是未知生物，打了一架”
　　“赢了么？”
　　“废话！那肯定赢了”不爽的瞪了多嘴的家伙，“黑风你这满头包怎么回事？”
　　“呃，不小心嗑到的，呵呵，呵呵”他敢说是小团子揍的？那样被报复的就不是几个包了。
　　“他们几个呢？”
　　“赵信和他天使媳妇窝在屋里没出来，蔷薇和小殿下在咖啡厅”
　　“嚯！年轻人精力就是旺盛，阿云……算了，我亲自去说吧”皱皱眉，她在思考如何告诉叶云凯莎陨落的消息，小家伙一定会很难过吧。
　　刚到咖啡厅门口，就听见一大一小欢快的笑声，凉冰好奇，挥挥手让黑风离开，独自走进去。
　　“我都不知道怜风首长有这种爱好，嫂子，是不是因为你发扬了雄兵连这种风气啊”小团子凑在屏幕前啧啧啧摇头。
　　敲了小家伙的脑袋，蔷薇有些尴尬，偷看长辈梦境这种事……太刺激了！
　　“不要乱说，她们的事和我有什么关系”
　　“嘿嘿嘿，蕾娜和琪琳绝对是受你影响，你都不知道，我上次看她们那个梦境啊…………姐姐！”
　　扭过头，一个黑色身影出现在两人不远处，脸上似笑非笑，这神情，有点熟悉，准备扑上去的身体又缩了回来。
　　蔷薇抬头看到心心念念的人，站起身胸口起伏不定，眼眶不由自主的湿润。
　　悄悄把虚拟屏关了，叶云捂住小屁股，往后退。
　　“蔷薇”凉冰上前，看到蔷薇，思念如潮，她很想上前拥抱，但之前蔷薇的冷漠，还是让她克制住了。
　　“凉冰”轻声回应，又像是在呼唤。在凉冰踌躇间，主动投怀送抱，凉冰诧异又惊喜，回抱住心爱的人。
　　叶云不知道从哪儿掏出个相机，站在桌上对准角度，咔嚓！一副cp重修旧好亲密照就这样诞生了。
　　虽然不知道蔷薇为什么原谅她，不过这样很好。
　　“凉冰，晚上你给我解释一下，死神卡尔是怎么回事”脸上的笑容凝固，凉冰余光扫了小团子一眼，咳了一下，“放心，会给你一个满意的答复”轻轻拍了蔷薇的肩膀，两人分开，蔷薇傲娇的转身，去了恶魔小哥那里，凉冰笑笑，接着回过头，看着一脸得逞的小团子，心里有些不是滋味。
　　主动的撅起小屁股，她已经在腚上垫了好几块尿不湿，应该不太疼。等了半天凉冰没动手，疑惑的扭过头，却见凉冰看她的眼神叹息，怜爱，一副欲言又止的模样。
　　我靠！不就拍了张照么，难不成想杀人灭口？
　　“阿云，姐姐，有件事要告诉你”
　　“嗯？”不动手就行，搞得这么严肃，“什么事？”
　　“那个碧……凯莎，陨落了”安静，空气仿佛瞬间凝固，叶云眼睛慢慢瞪大，就那么瞪着凉冰，一脸不可置信。凉冰张嘴想说什么，看着小团子这已经，傻掉的样子，安慰的话却怎么也说不出来。
　　叶云现在心里慌得一匹，那些演员是如何做到眼泪说来就来的？不能光瞪眼啊……
　　“啊！”叶云撕心裂肺的叫声吓了咖啡厅里的一人两魔一跳，眼泪像不要钱似得掉，悄悄揉着自己的小屁股，肯定掉皮了！
　　“呜呜呜……姐姐，我太难过了，好痛啊，我，我要自己去冷静会儿，你们不要跟上来打扰我，呜呜呜……”说着捂住屁股快速绕开发懵的凉冰，跑回自己的卧室。
　　望着消失的小团子，凉冰缓缓回过神，小家伙眼泪汪汪的模样，她总觉得哪儿不对劲。
　　“凉冰，叶云她怎么了？”蔷薇拿过咖啡放到桌上，刚刚还好好的。
　　“我们的姐姐……陨落了……”说完凉冰眼神一暗，不过很快掩盖过去。蔷薇想到叶云跟她说的那些事，那个俯瞰众生高傲的天使王，凉冰和叶云的姐姐，陨落了？一时间，咖啡厅陷入寂静。
　　卧室纯白色的床上，叶云瞧了瞧自己的伤口，神体不是不会痛么！这青紫的一块儿是什么情况！
　　“宿主，为了很好的让你演技征服恶魔女王，刚才神体加载了人类的五感，需要修复么？”
　　咬咬牙，我真是谢谢你啊！
　　“修复……那，刚刚我的演技怎么样？”
　　“浮夸，恶魔女王可是有——骗过鹤熙最佳演技奖，宿主最好在想想要怎么表现得更悲伤”
　　浮夸你名字啊浮夸，又不是你挨疼。想到凯莎，突然坐起身，“遭了！系统更新暗通讯没开启！”
　　“云儿”熟悉亲切的声音从另一边传来，叶云松口气。
　　“凯莎姐姐，你在哪儿？”
　　“我在地球，本来想找你，却断了你的通讯”
　　“我的系统升级忘记了……什么声音？”凯莎那边传来无数的尖叫声，还有轰炸，很混乱。
　　“看来，他们开始动手了，我在巨峡市，你……不好！他们对地球发动了有灭世威力的炸弹！”凯莎眼神看向空中，她是不能出手的，神情有些凝重。
　　“什么！”叶云大惊，也顾不得演不演戏了，冲出卧室直奔天机厅。
　　大厅已经站满了恶魔，还有闻讯而来的凉冰蔷薇，“姐姐？”凉冰没有犹豫，直接推动扶杆，启动天谴打击，蔷薇紧张的看着画面里十几个红点被阻止，朝凉冰感激一笑。
　　“蔷薇，恶魔一号已经暴露，可能会遭到天使的追杀，还有卡尔……”
　　“不会的，天使不会追击恶魔，姐，这次的行动一定是卡尔，他没有放弃你，所以你们要尽快离开这里，我把屏蔽程序复制加载到恶魔一号，你们去昆萨，利用这份建立防护壁垒”
　　叶云搬个小板凳站在众多高大恶魔中间，神情严肃，一股威严的气势……勉强算吧，让所有恶魔忍俊不禁。
　　“屏蔽程序？”凉冰疑惑。
　　“对，你不是探测不到我的信息么，就是因为我有这个程序，卡尔也一直没有找到我”
　　“哦？”凉冰看着叶云，长久沉默，不知道在想什么表情玩味，忽然嘴角上扬，“好啊”转过身看着蔷薇，“跟我走么？”
　　赵信带着炙心也赶到天机厅，炙心还是有些不习惯面对恶魔。
　　“我，我想先去地球看看”蔷薇眼神闪躲，不敢去看凉冰。
　　“好”有些失望的点点头，又对叶云说道：“你呢”
　　“姐姐，我要去趟天城”转身对着赵信，“炙心，你和赵信也去地球，利用次生物技术帮助银河之力升级他的系统，要快”。
　　看着小团子发号施令，凉冰阻止了阿托想说的话，“就照阿云说的办”，恶魔们领命纷纷下去准备。
　　上前抱起小团子，温柔道：“别忘了，这也是你的家，哈哈哈”说完又放下，孤独的背影消失在大厅里。
　　蔷薇犹豫了一会儿，还是追了上去。
　　“殿下，我离开了，那你怎么办？”炙心上前，萌萌的问道。
　　“放心，你家彦女王都打不过我，跟赵信去吧，保护好自己”
　　赵信点点头“我会保护好炙心”
　　待所有人离开，叶云才对没有关闭的暗通讯说道：“凯莎姐姐，冰姐，会回来的吧？”
　　暗通讯中沉默一会儿，凯莎带着些愉悦的声音道：“我愚蠢的二妹，还挺怜香惜玉”
　　二妹？这个称呼真的好二……
　　凉冰的卧室，站在落地窗前，摇晃手里的红酒，自嘲一笑。
　　门被轻轻推开，凉冰没有回头，“凉冰，对不起……”
　　“不用对不起，一切都是我自愿的”
　　蔷薇心一阵绞痛，突然上前抱紧凉冰，她害怕，害怕失去这个魔鬼一般的女人，“你等我好不好，地球没事了我就去找你”
　　酒杯一顿，仰头一口喝掉红酒，放下杯子转身，看着她的红发小妞此刻有些哀求的表情，扬起恶魔般的笑容，勾住小丫头的下巴，“让你回去也可以，不过，为了让你更安全，有必要给你进行特训”
　　蔷薇微红了脸，虽然她俩经常这样，可是，面对这个女人的魅惑，她总是忍不住脸红心跳。“特，特训？”
　　嘴唇扫过小丫头的脸庞，低声道：“小战士，准备好了么”。（啧啧啧~）
　　叶云率先离开了恶魔一号去往天城，赵信炙心和蔷薇拖了一天才离开。蔷薇突然成了三代神体，让赵信有些懵。面对赵信狐疑的目光，蔷薇眼神闪躲。凉冰注视三人离开的背影，脸上的笑容一直未消。
　　“阿托，我们回家”


第21章21
　　三人回到地球，匆忙赶回雄兵连作战部，出来迎接的是怜风，她身后还跟着一个带墨镜双马尾的女人。
　　“你们终于回来了，蔷薇，赵信，感谢你们的付出，辛苦了”
　　“应该的，怜风阿姨，跟我们说说现在的情况吧”
　　“好，我们先进去”怜风招呼三人走进会议室，继续说道：“我简短的说说吧，这次袭击我们的是饕餮军团，刘闯和蔚蓝去了北之星，悟空带着嘉文和小伦在市中心阻击今天的饕餮舰队”
　　“今天？”蔷薇捕捉到这个词。
　　“嗯，这次的饕餮和以往不一样，像是有目的的在进行攻击，不，更像是在骚扰和消耗”
　　几人坐定后，怜风继续说道：“烈阳那边听蕾娜说也遭受了不明生物的攻击，所以她带着琪琳赶回去支援”
　　“这，也太巧合了”炙心突然开口，众人目光都看向她。
　　“这位是？”怜风皱眉，疑惑看向蔷薇，刚刚太着急，都没注意到这个漂亮的小姑娘跟着进来，大意了！
　　“怜风首长，这位是我的妻子炙心，是一位天使，值得信任”赵信急忙起身说道。
　　“妻子？”怜风和她身后的女人同时一愣，在听到天使以后，眉头更是皱巴巴的。
　　炙心却不管她怎么想，神情严肃的对蔷薇说道：“我收到彦女王发来的消息，进攻烈阳的是三角体，这，已经上升到形体战争”
　　三角体？除了怜风，其他人一脸疑惑。
　　“斑驳蓝文明……它们为什么突然出现了！”怜风惊讶的看着炙心，三角体这个名字让她瞬间过滤其他信息。
　　“我也不知道，不过彦女王已经派了军队前去支援”
　　“怜风首长，什么是斑驳蓝三角体？很厉害么？”看自家媳妇和首长打哑谜，赵信忍不住开口。
　　“就是蓝色的三个角怪物”怜风有些烦躁的摆摆手随口回答。
　　真是一波未平一波又起，怜风不去看无语石化的几个人，身后的女人轻轻拍了拍她的肩膀，怜风才反应过来刚刚情绪有点急躁了，轻叹一声才道：“如果烈阳都打不过，就更别说我们地球了，不过既然有天使相助，想必也不会太糟糕，蔷薇，你跟我来，赵信，你先带着你的，妻子，下去休息”说完准备起身。
　　“等一下，葛小伦在哪里，我需要马上见到他”炙心起身阻止怜风的离去。
　　赵信恍然，急忙道：“哦对对对，怜风首长，叶，天使的有一个，小殿下，让炙心帮助小伦升级他的引擎”
　　蔷薇也朝怜风点点头，怜风看了炙心一眼，沉默会儿，拨通一个电话说了什么，放下通讯设备才对炙心说道：“谢谢你，也谢谢天使”，朝炙心认真严肃的行了军礼，这才对蔷薇点点头，示意跟上。
　　两人单独来到安静的休息室，怜风斟酌一下，愧疚看着蔷薇，语气低沉道：“蔷薇，你的父亲，在巨峡号被攻击的时候，失踪了”
　　“什么！”
　　回到梅洛天庭，叶云张开翅膀就冲进了彦处理政务的地方。
　　“彦姐……姐？你们……”推开门就看见让她眼酸的一幕，为什么冷姐姐是受？不过这个好像不是重点。
　　“你们继续”不去看两个红着脸仿佛定住的人，轻轻关上门，并且贴心的从外面上了锁，摇摇头心里感慨，年轻人啊，就是不节制。
　　吩咐护卫不要去打扰她们女王工作，叶云连接鹤熙通讯，朝着梅洛学府飞去。
　　“哟，我们的小殿下舍得回来了”鹤熙放下手里的活，抱住飞到她怀里的小团子。
　　“鹤熙姐姐，不得不说，你的行动力真是吾辈天使的楷模”笑嘻嘻的在鹤熙脸上亲了一下。
　　“天基王的名头可不是浪得虚名，我……”
　　“所以你是攻还是受？”
　　鹤熙突然想把怀里这只小白鹅扔了。忍住！思考了一下，还是先拿个小本本记着，来日方长。
　　学府内都是来自大大小小不同文明的科研人员，没有□□的统治，很快这里开放式的研究就迎来的百花齐放的学术理论。多多少少对鹤熙的研究还是有用的。
　　挥退她实验室的天使们，鹤熙对小团子道：“凯莎拿到了四颗，潘震两颗，凯莎和我各装备了一颗，还剩两颗，你想怎么用？”
　　“我们拿四颗，潘震没意见？”叶云从鹤熙怀里跳下来，自觉飞到检测舱内。
　　“有，不过他打不过凯莎”打开连接的数据，扫描小团子的信息。
　　“留一颗给冰姐，最后一颗你把里面的能量数据研究差不多了给我”
　　“你自己就是虚空之力，那个对你没用”看了小家伙的数据，鹤熙眉头一皱。
　　“我不管，反正我就是要一颗”
　　“你不会是背着姐姐早恋了吧？”
　　翻了个白眼，叶云懒得解释。“上次关闭系统以后，我动用了基因能量，结果发现神体有些不稳定，鹤熙姐姐你帮我瞧瞧，是不是能源不够？”
　　“不”鹤熙摸了摸下巴沉思，良久才道：“小云儿，你在华烨身边的时候，有没有发现他备份，或者说，保留了部□□体数据？”
　　“什么？”叶云坐起身，“这东西还能备份？”
　　“人类还会克隆，神怎么就不能备份，不过神的身体数据是比较复杂的，很难解算，更别说备份了，要不然已知宇宙还不乱套了”，鹤熙驱动恒星能源注入这部分缺失的数据里，然而却融合不进去。
　　“不过看样子，还是被他做到了，这种反宇宙平衡的技术，啧啧啧，凉冰被这种变态看上，我都替她慌”
　　“姐啊，现在不是你发表感慨的时候，我也不想吐槽你天基王全知全能的名号了，我就问问，我还有救不？”叶云小脸皱着，到头来还是被死神坑了一把。
　　鹤熙脚一滑，连忙扶住墙，要不还是别忍了，直接弄死吧。
　　烈阳，被无数三角体围着每天用扩音器似得音波吧啦吧啦，蕾娜头都要炸了，你说好歹找个翻译，听又听不懂，让动手吧，这些丑八怪又躲得快，就是不跟你正面刚，亏她一开始还如临大敌紧张兮兮的。
　　“……潘将军，就这货，让你三天睡不着觉两天吃不下饭一天喝不进水？”
　　潘震一脸严肃看着这群大喇叭，沉声道：“蕾娜，不要小看它们，它们是精神上和智慧上碾压人型体的生物”
　　“哦？是么”蕾娜也收起懒散的神态，做出和潘震一样的表情看着三角体说道：“它们这样的情况如果不是持续了十天，我差点就信了”
　　“噗咳咳……”潘震两撇胡子抽动，“不要大意不要大意，我突然想起火上还有锅，我去看看”说完以最快的速度消失在蕾娜面前。一旁的琪琳噗嗤笑出声。
　　宠溺的揉了揉琪琳的脑袋，这才又看向云层中说道：“精神上我是体会到了，智慧上？哼哼，等我召集大部队，看谁碾压谁”
　　——画面一转——
　　蕾娜手中拿着烈阳百姓制作的简易版大喇叭，虽然简单，但是效果不差。看着广场上整齐站着的烈阳战士和前来支援的天使们，蕾娜把喇叭放到嘴边说道：“各位，据说这些丑八怪会在精神上智慧上碾压我们，我帝蕾娜不服！不就是个生物大音响嘛，今天，我亲自教大家什么叫以其人之道，还治其人之身！”扭过头，悄悄问琪琳，“媳妇儿，我这句话没用错吧？”
　　琪琳捂住轻笑，满眼笑意和温柔，“没有，很对”
　　“哈哈哈，来人！把我的终极神器搬上来”
　　随着蕾娜的话结束，从宫殿里陆陆续续抬出地球买来的音响设备。在下面烈阳战士和天使们疑惑的目光中，蕾娜把喇叭装在某一个音响上，“你们看好了，一会儿分组拿着这些设备飞上半空，堵住自己耳朵，对准那些丑八怪，就这样”说着按下手边的音响按钮。
　　“你是我的小呀小苹果~怎么爱你都不嫌多~”
　　“苍茫的天涯是我的爱~绵绵的青山脚下花正开~”
　　“就这样操作明白了么？”
　　潘震凌乱：+1
　　天使凌乱：+532
　　烈阳战士凌乱：捂脸
　　恶魔星云，得到天使云的技术支持，防护壁垒很快就搭建完毕。看着正在重建的昆萨，凉冰心情难以言喻。
　　“女王，已经发布消息，很快就会有魔人回家”
　　“嗯”凉冰看着决斗场破碎的石像，轻声道：“阿托，如果未来要和天使共存，你能接受么”
　　阿托沉默一会儿，看向自家女王的背影，缓缓道：“女王是魔人的信仰，您做得任何决定，魔人们都会遵从”
　　“我不是要你们遵从，而是想问，你们自己，愿不愿接受”
　　“如果还是在凯莎的秩序下，是不愿意的，但如果是那位天翌王小殿下，我想不仅仅是魔人和天使可以共存”女王的意思很明确，不然也不会问他这个问题。
　　“是么”凉冰想着最近发生的事，姐姐妹妹竟然合伙欺骗全宇宙，她也差点上当了，生气么？想到凯莎曾经在地球对她说的，要么回家，要么审判，结果她自己却先逃了。“让一个小孩子替你擦屁股，哼，不要肥丝的碧池”
　　“女王，您说什么？”
　　“咳，没什么，宇宙现在是个什么情况？”转身坐到椅子上，翘起腿顺手拿了个草莓蛋糕放嘴里。
　　“地球的饕餮军团还在进攻，目的不明确，不过有那个猴子和拥有雄芯系统的葛小伦在，蔷薇没有危险。倒是烈阳，据说，呃”阿托想到那些画面，不知道怎么描述，干脆激活光屏。
　　“女王，您看吧”
　　“三角体？”眉头紧蹙神情凝重，这些破玩意儿怎么又来了！画面一转，看到屏幕上鬼畜画面和声音，“噗”刚到嘴里还没消化的蛋糕全喷了。
　　“咳咳……不愧是我的好学生，干得漂亮，哈哈哈……”


第22章22
　　地球，饕餮像打不死的小强，每天井然有序的进攻，撤退，隐蔽，直到刘闯他们从北之星归来，猴哥这才决定离开前往烈阳，据潘震说那边太过热闹的场面混乱得让蕾娜控制不住，只好求救。
　　蔷薇的战力飙升，就是状态不好，整个人肃杀之气太重，怜风看着心疼，想找凉冰说两句，被蔷薇阻止了。“我不想让她担心，我没事，父亲只是失踪，我总会逼问出来的”
　　“唉”怜风叹气，杜卡奥人品不咋地，女儿确是极好极好。“这孩子就是嘴硬，好几次受伤了都不吭，语琴，帮我照顾好她”语琴点点头，和怜风轻轻一吻便分开了。
　　说实话，要不是潘震主动来请求，孙悟空打死都不来，广场上蕾娜拉着一群上了年纪的烈阳妇女正载歌载舞，这就是控制不住的混乱？扭头看向潘震，这老头抬头望天吹着口哨，你特喵告诉我这是战争？能不能给战争留一点面子？
　　“哎！猴子，你终于来了，来来来，我新学的舞，要不要一起”蕾娜扒开众人，跑到孙悟空面前，热情的说道。
　　猴哥哼了一声，没搭理这疯女人，拿出金箍棒，顿时窜入上空，看到眼前的生物，二话不说就是□□噼里啪啦一顿暴揍。
　　三角体看到猴哥貌似慌了，大脑开发度35的高级智慧兽体，吓得有几个音都跑调了。就在这时，潘震和蕾娜对视一眼，同时窜入上空，配合猴哥□□的围堵，驱动恒星能源，将这些三角体团团围住。
　　“虚，空……”三角体很艰难的才把这俩字说清，
　　“晚了！跟姑奶奶比智慧，吊打你！猴子！让开”说完和潘震同时朝被包围住的三角体发射无数的火球。
　　“让你们尝尝姑奶奶的超级无敌连环恒星能源耀斑攻击大火球”
　　嘣嘣嘣！上空火光蔓延，让原本就明亮的烈阳更加夺目。
　　“啧，太二了”猴哥忍不住扶额摇头，琪琳则是笑笑，抬起□□，瞄准掉落的三角体，嘣！附带虚空之力的弑神弹，让三角体发出刺耳的鸣叫声。
　　让他们诧异的是，这些生物仿佛只是受了伤，没有死亡，快速分散逃去。
　　“好强的三角体，这样都不死！”蕾娜是真的震惊了。
　　潘震皱眉，融合虚空之力还是无法摧毁这些生物么？
　　愣神间，三角体已经消失得无影无踪，蕾娜这才走到猴哥面前问道：“猴子，有没有母猴……猴哥猴哥，你真了不得！有没有女朋友啊？”
　　如果，不是潘震死命的抱着，孙悟空保证会一棒子敲死这个女人。心中默念阿弥陀佛，冷冷看了一眼蕾娜转身离开。
　　“别走啊！你看我烈阳美女也不差，你随便挑一个生个猴也行啊，哎哎哎……你拉我干嘛”潘震面无表情的拖着蕾娜回大殿中，额头青筋凸起，他现在不怕三角体，而是怕蕾娜这个坑货！
　　看着眼前的黑翅膀男天使，蔷薇抹了嘴角的血迹，赵信和刘闯重伤，嘉文昏迷，葛小伦也是伤痕累累，地面上的军队的打击根本触及不到这个男天使，不能拖下去了。
　　“小伦，你压制他，给我争取一秒的时间”
　　“我试试”强行的再次启动雄芯，“噗”忍不住喷出一口血，“不，不行，蔷薇，他的引擎强过我太多，压制我，根本启动不了”说完趴在地上奄奄一息。
　　面无表情眼神空洞的男天使看了一眼葛小伦，最后定格在蔷薇身上。“空间介质改变，就算你有时空基因，但以你现在三代神体的能力是解算不了的，不要白费力气了，跟我走吧”
　　“是不是你们抓走了我的父亲”蔷薇死死的盯着这个男天使。
　　“不知道”封锁蔷薇周围的空间介质，上前直接敲晕，没有表情的抱起蔷薇，张开翅膀飞离地球。
　　梅洛，此时一道防线外，漂浮上千男性天使和六艘战舰，外加十几架小型战斗舰，而最前面漂浮的却是一位黑翅膀的女天使。
　　鹤熙表示没兴趣懒得看，彦女王表示……咦，差点忘了，叶云匆匆忙忙跑到彦女王政务厅，刚到就愣住，门被拆了！
　　彦在低头看着报告，若宁，终于来了么。忽然她像是感应到什么，抬头望去却没有发现什么人，错觉？
　　那天忘记回来给她俩开锁，竟然直接拆门，真暴力！抖抖小翅膀，在老天使们的陪同下，她搬着小板凳，拿着自制爆米花，饶有兴致的观看屏幕里显示天使星云外正发生的一切。
　　“梅洛天庭的防御什么时候更换的？”若宁脸色难看，她可是保证一天之内冲破梅洛天庭，现在数据更换，顿时打乱她的计划，一时间束手无策。
　　一旁的苏玛丽掏了掏耳朵，有些不耐烦道：“我说若宁，你到底行不行”
　　“闭嘴！”若宁气急败坏，“哼，想不到才短短几日，梅洛就更换这么多防御数据！鹤熙真是好样的”转过身，对着男天使们大声说道：“给我强攻进去！”
　　苏玛丽嘴角露出一丝笑意，朝身后的的男天使们招招手，“进攻”。
　　然而若宁和苏玛丽有些惊讶，才进攻一会儿大部分战士已经冲进去了，苏玛丽欣喜若狂，“什么梅洛天庭，不堪一击！”
　　若宁凝眉望着被冲破的天城防御，停在半空微微失神，“这……这不对劲！不要进去！”回过神来若宁大惊失色，这肯定是陷阱，梅洛哪有这么脆弱，当我若宁是傻子呢？！！
　　“你可不就是傻子么”用魂瞳扫描若宁的叶云撇撇嘴嘀咕道。
　　“冲啊！”苏玛丽没搭理她，这么好的机会，眼看第二重防线也在摇摇欲坠，这才不屑的看了若宁一眼说道：“让冲的是你，现在不让进又是你，你这女人，胆子和胸一样小”
　　“你找死！”若宁愤怒的看向苏玛丽，这妖艳贱货就是个白痴，“一定有陷阱！”
　　她警惕性还是很高的，一直飞在最后面观望，冲破第七道防线，男性天使的伤亡却只有三分之一，这让若宁开始怀疑，难道鹤熙是自己人？呸！神特喵自己人！
　　叶云摇摇头，单相思真可怕，得不到就黑化，横批：若宁真惨。
　　“小殿下，如今他们已经冲到第八重，我们的战士要出手么？”说话的是天启旧部老战士，叶云递给她一颗爆米花，嘿嘿笑道：“不用麻烦我们的战士，等着看好戏”
　　对于这位满肚子坏水，哦不，满肚子智慧的小殿下，老天使们是信服的，毕竟放个p都能解释出硫化氢，二氧化碳存在这种说法。不小心读取到老天使们心声的叶云脸发红，没放过p的天使真可怜，她想低调都不行！
　　若宁最终还是踏入了梅洛的防御系统内，叶云露出莫名的笑容，“还想骗我出去，死神同志，时代变了”
　　“冷姐姐，收网”
　　“该死的！果然上当了！”若宁反应极快，转身想要冲破慢慢聚拢空间壁垒。
　　“噗！”被撞击摔落在地的若宁震怒的看向半空偷袭她的人。“苏玛丽！是你！”
　　“我有时候真的很羡慕你，要是咱俩的身份调换一下多好”苏玛丽手里利刃翻转着，慢慢走向被重创的若宁。
　　“苏玛丽，你竟然背叛了华烨王？卑鄙！”
　　“别人说我卑鄙也就认了，但你不行，你不也背叛了梅洛么，大家彼此彼此，好了，不废话了，永别了若宁”表情有些遗憾，操控手中的利刃就往若宁飞去。
　　“哼”忍住身体的剧痛，避开朝她飞来的利刃，地上翻滚一周，展开翅膀向上冲，不料身体不受控制的从高空猛的砸到地面，一口老血喷出。
　　“噗，你，你们，这是，什么能力”脸色惨白的趴在地上，若宁感觉身体内的引擎失去了掌控。
　　在一众女天使的簇拥下，叶云飞到若宁正前方不远处，慢慢走近疑惑道：“若宁，女天使福利这么高，不仅带薪休假，还分配对象，你又是何必呢”
　　“呸！真正的天使之王只有凯莎，其他人都不配”
　　有这么个脑残粉，真不知道该替凯莎姐姐高兴还是悲哀。
　　暗通讯中凯莎轻叹：“云儿，给她个痛快吧”
　　“如果你没有残害自己的同胞，也许我就放过你了”叶云面无表情，想到被若宁害死的姐妹，小手对着她，手中慢慢凝聚一团扭曲的能量波动。
　　“那是她们无知！”突然若宁眼睛猛睁，手中出现一把弓箭以掩耳不及迅雷之势朝叶云射去，女天使们大惊，反应过来时就看见她们小团子殿下面前缓缓躺下被箭射中的苏玛丽。
　　“啊！！！！”若宁的惨叫声响彻天城，叶云面无表情的收回小手。
　　“若宁已被分解，检测数据……数据已消失”系统鉴定完毕后就闭嘴了。
　　蹲到脸色萎靡的苏玛丽面前，苏玛丽露出如负释重的表情，看着面前精致的小天使轻声道：“我做到了，没让你失望吧”
　　“没有”
　　轻咳两声喘息道：“那些还想着分裂的男天使，我全带来了，你看着办吧，剩余的新生男天使，我和彦女王已经交接过，希望能善待他们”
　　“这是当然”叶云淡淡的看着苏玛丽，问道：“还有什么遗言么？”
　　“啊？不，不抢救一下？我觉得还可以……”
　　站起身一脚踹在这丫的腿上，转身就走，“没救了，我觉得你还是留遗言吧”
　　在所有女天使目瞪口呆的目光中，苏玛丽跳起来抽出胳肢窝的箭，急忙追上她们的小殿下大喊“别啊！殿下，我可是你忠实粉丝啊！”


第23章23
　　彦女王和天使冷站在大殿台阶上静静地望着一众男天渣被押送前往星球矿山。
　　“女王，地球传来消息，时空蔷薇被一个强大的男天使劫走，其余超级战士也都受到重创”
　　看着身旁已经有了几分女王气势的彦，天使冷犹豫一下继续说道：“银河之力……”
　　“那些超级基因的战士，未来会发挥不小的作用，派阿追带着资源去地球，协助炙心帮他们升级神体，最好把太阳系防线也建设起来”彦说着侧头对自己媳妇笑着说道：“时空蔷薇，恶魔女王应该比谁都着急，如果她需要天使帮助……”似乎想到什么，彦抬头看向天基殿方向，“让她来天城，和去找鹤熙谈”。
　　天使冷点点头，接着蹙眉问道：“我们这样帮助银河有什么意义么？”
　　彦一愣，这熟悉的对话，轻笑一声，想到她那位最尊敬的女王，喃喃道：“凡事都要问个意义？因为我乐意”。
　　见天使冷一脸错愕忍不住笑出声，收敛情绪，彦朝大殿走去，缓缓说道：“鹤熙发现，宇宙多个地方出现了虚空裂缝，这是个不好的征兆，而拥有银河之力的葛小伦，将来就是抵抗虚空最好的武器，帮助他们，就是在帮我们”
　　“可，我们不是有天翌王……”
　　彦停住脚步，转身轻拍了冷的肩膀说道：“天翌王还小，不要忘记她才一百岁，她对天使一族甚至已知宇宙来说都很重要，所以有些事，知道的人越少越好”。
　　冷恍然，看着现在的彦，心里不由生出自豪感，曾经不喜欢思考的战士，也慢慢成长为一个合格的女王了。正想夸两句，却听彦继续说。
　　“一千年以后，看她还怎么跑”想到那小团子坑她坐上这个位置，心里就是一阵不爽。
　　天使冷：……这是才是重点吧。
　　天基殿后花园，鹤熙优雅的品着手里的茶，看着对面吃甜点的小团子，心里百感交集。
　　“我又不是凯莎姐姐，你老盯着我看干嘛？”拍拍小手，拿起垫子上的牛奶就猛灌，天使的身高普遍一米八以上，为了以后不像冰姐一样，她要多补补。
　　“原以为天宫秩序以后会有安稳些的日子，没想到还要经历这两姐妹的恩恩怨怨，这一打，就是万年”放下手里的杯子，鹤熙语气轻柔，“也想不到，万年后会出现你这么个小怪胎，别的小天使一百岁还在襁褓里，而你……”
　　叶云舔了舔唇角的奶渍，水灵灵的眼望着鹤熙，快夸我！
　　鹤熙摇摇头，嘴角微扬戏谑道：“而你，每天都在上演如何高效的拉仇恨，在作妖的道路上真是越走越远”。
　　小脸瞬间垮下，叶云嘁了一声，双手抱胸，看着鹤熙笑嘻嘻的问道：“鹤熙姐姐，那个苏玛丽，到底有没有强吻你啊？”
　　空气有一瞬间的寒冷，叶云保证那不是错觉，
　　鹤熙再次端起杯子，抿了一口茶说道：“是有这么一段谣言，他告诉你的？”，叶云连忙摇摇头。
　　“见过几次面，他倒是想，不过被我揍了几次，哦，他的两颗门牙还掉了，现在的估计是假牙吧，可能觉得丢面子，所以才有了谣言”
　　叶云张着小嘴，惊讶道：“神体也需要装假牙？”
　　“神体器官组织系统受到烈焰级别的武器破坏，是很难修复的，况且，我还特意给他加了点料，想修复是不存在的”鹤熙淡淡的语气让叶云忍不住心里颤抖，默默回忆，自己有没有得罪过鹤熙？
　　鹤熙出声打断了叶云的回忆，话题一转有些不悦道：“你这么做，太冒险了”
　　闻言，叶云抬手，捏住一只蓝色的蝴蝶漫不经心道：“姐姐，这是宿命，不是他死就是我亡，现在的局势你也看到了，无视已知宇宙的生命联合斑驳蓝和虚空，作为现在唯一可以克制他们的我，哪还能安安心心躲在梅洛”
　　鹤熙起身来到小团子身边，抱住小家伙，“你早知道他们的目标不是凉冰，而是你”
　　靠在鹤熙怀里，叶云有些疲惫，来这个宇宙就被死神盯上，以前不觉得，现在动不动就死人，得亏她有28岁的灵魂支撑，还真是有些累了，“如果没有我，冰姐就是他的目标，可是那家伙，对虚空的痴迷超过了仅剩一点的情感”
　　深吸口气，鹤熙眼神几度变幻，最终变得坚定，“这么长时间我对你系统的研究，有了一点发现，和虚空粒子的数据做了对比，它并不是随着你虚空之力衍生的，它不仅能吸收虚空，也能排斥虚空”
　　“排斥？”叶云仰头，这点她第一次听说，对于神秘的系统，她觉得彼此是同生共死的关系，所以很放心也就没有特意去研究过。
　　“我尝试过把部分粒子加入你给我的系统数据中，能量被吸收，但是粒子形态的物质被排斥出来”
　　嚯得从鹤熙怀里跳出来，叶云突然有些激动，“鹤熙姐姐你帮大忙了！我们现在去实验室，立刻把冰姐给我的时空基因融合了”
　　昆萨，每天都有从宇宙归来的魔人，环境建筑根据女王的要求，按照地球的模式建造，因为他们未来的王妃是地球人，不过房屋啥的要高大许多，毕竟魔人体格在那儿摆着的。
　　“艹！”捏爆手里的可乐罐子，凉冰从王座站起，底下的恶魔们战战兢兢。
　　“阿托，你不是说蔷薇没有危险么”
　　“女王，是我的失误，我召集了军团，一定追回蔷薇小姐”阿托没有解释，只是抱胸低着头。
　　“追回？人都不知道在哪儿你怎么追回？”瞪了阿托一眼，有些焦急的来回踱步，“雄兵连那些小家伙是我一手教的，单兵作战能力虽然比不上你，但是联合作战还能被打得那么惨，不要银河之力却抓了蔷薇……”
　　突然停住脚步，凉冰眼睛微眯，“隐匿容貌的男天使？给我联系天使女王彦”
　　“女王……”
　　“快去！”待阿托下去，凉冰转过身对阿泰道：“你带着索顿，装备屏蔽程序以后前往暗黑星云，给我守在那里，看到斯诺就给我抓回来”
　　“终于有事干了，姐你放心，我一定把他给你绑回来”索顿开心的摇着尾巴，扫得一旁的黑风龇牙咧嘴，哦他没有牙。
　　“女王，那我呢”黑风觉得他需要刷一下存在感。
　　“你？继续制作你的大片吧，蔷薇和阿云喜欢看”说完也不理懵逼的黑风，朝天机厅走去。
　　“哇！你瞧瞧人家天使的天城，这才叫仙境”
　　跟随支援烈阳的天使们来到梅洛的蕾娜，顿时被这里的美景吸引，一想到自家烈阳，被那群老古板美其名曰保护古迹，这里不能修建，那里不能乱动，要不是经费不够，她都想翻修快漏雨的屋顶了，虽然不会下雨。
　　琪琳一脸尴尬，这女朋友智商说低吧，把三角体给撵跑了，说高呢，这会儿跟个智障似得。偷偷的扯了扯蕾娜的袖子，“你好歹是一方主神，注意下形象”
　　“嗷，对对对”嘴上这么说，眼睛还是忍不住四处乱瞄。
　　彦女王在梅洛大广场亲自迎接，让回来的天使战士们心情激动。毕竟凯莎女王是从来不会离开她的王座来迎接谁的。
　　“欢迎你们，蕾娜，琪琳”彦朝蕾娜笑着点点头。
　　“谢谢天使的援助”蕾娜抱拳一礼，天使值得她的行礼，彦没有阻止，抬手示意一起进殿。
　　“你怎么知道我俩的名字”并肩前行，蕾娜才疑惑道，这位天使女王她们没见过面啊。
　　“没有成为女王之前，是我保护在超神学院学习的天翌王，所以见过你们”
　　“天翌王？”蕾娜更迷糊了，天使啥时候跑去超神学院学习过？
　　“就是叶云，梅洛的天翌王，真名天使云”彦率先走到王位落座。
　　“什么！”蕾娜和琪琳惊讶的看向天使女王，“叶云？那家伙完全没有王族的气质唔唔唔……”琪琳急忙捂住蕾娜的嘴，朝彦不好意思说道：“抱歉抱歉，今天没给她吃药”
　　“呵呵”彦就笑笑，说得好像你有似得。
　　偷偷掐了蕾娜的腰，瞪着她，那意思是你再敢胡说试试，人家地盘上你就不能不作死么！
　　假装没有看到两人的小动作，彦平静的说道：“天翌王在学府做研究，可能一时半会儿不能和你们相见”
　　“没事没事，我们可以在这里玩，呃，文明之间交流几天么？”揉着腰，蕾娜牵着琪琳入坐，心里还是消化不了这个消息，叶云那家伙经常放屁打嗝，揍人偷袭不要脸，哪里有点王族的样子！隐藏这么深欺骗她这么久，必须得见一面打一架！
　　“三角体虽然撤退了，但不能确定会不会返回，烈阳，你不回去没事么？”看着眼前这位烈阳女王，彦突然感觉自己好成熟！
　　“放心，大喇叭随时准备着，有潘震和猴子在，没事”拿起桌上的苹果随意的摆摆手。
　　“地球雄兵连的事，想必你们已经知道了”
　　吃苹果的动作一顿，蕾娜立马正经起来，“我听说了，这次的袭击，地球，烈阳还有天使，几乎是同一时间被进攻，如此大张旗鼓的动作却只是为了抓走蔷薇？我真的想不通”。
　　先是恶魔女王，后是男天使，难道现在宇宙流行非主流款？作为宇宙曾经抢手的充电宝蕾娜，陷入了沉思……


第24章24
　　时空基因是离开恶魔一号冰姐给的，具体怎么给整了备份数据，不可说不可说。彻底融合以后，她对卡尔，对虚空，也有了几分把握。
　　意识空间
　　“系统，你到底是个什么来路？一开始我以为吸收虚空能量是因为这幅身体……鹤熙姐姐的话，你不打算解释一下么？”
　　系统沉默，让叶云怀疑这丫的是不是有了自己的意识，这个想法惊出她冷汗，如果是这样，那她来到这个世界，就可能不是偶然了。
　　良久，系统颇为人性化的声音才缓缓在意识空间响起，不同于以前的职业化口气，这次带了点莫名的情绪说道：“我是天体能量形成的一道意识，拥有意识的能量会被天体宇宙抹杀，掉落地球偶然进入你的电脑系统中，转化成为数据，没想到你也被电死了，你的灵魂也不被天体所接受，所以，我利用意识能量强行突破天体世界的空间，代价就是彻底成为数据，融合你的系统依附在你身上”
　　叶云一副果然如此的表情，“你既然有意识，为什么一开始表现得很个机器人似的？”
　　“刚来这里为了强化你的灵魂和支撑这具即将消散的身体，意识能量消耗过大，所以只能由你的系统机械化控制意识，直到吸收孙悟空的数据，意识才恢复”
　　叶云沉吟会儿才道：“天体宇宙，很强么？你这样的意识，有多少？”
　　“天体的强大看那边的穿越人数就知道了，至于有多少意识我也不清楚。每个宇宙都有自己的秩序，超神宇宙也一样，如果我脱离你，就会被这个宇宙抹杀”
　　“那为什么我没有被抹杀？”叶云好奇问道，她也是来自天体宇宙的。
　　“你是灵魂体，用这个宇宙的话来说，就是幻体，是可以存在的，加上天体宇宙的幻体具有融合性，所以可以依附到那些即将死亡的生物上”
　　难怪天体宇宙的地球人动不动穿越到别的世界夺舍重生，这融合性真bug。叶云突然庆幸，幸好自己不是依附到什么阿猫阿狗身上。
　　“天体能量可以封锁这里的幻体么？”叶云还是说出了最终的目的。
　　“可以，不过在这片宇宙里是不行的”
　　“那虚空呢？”
　　“虚空没有秩序的气息，能量可以吸收，但物质类触碰到我，会被排斥”
　　系统坦率而没有丝毫犹豫的回答，让叶云汗颜，前身的事就算了，她俩怎么说现在也是同生共死的关系，突然有些小愧疚。
　　似乎明白叶云的想法，系统继续说道：“天体能量相当于你的系统引擎，如果剥离这道能量，确实可以困住卡尔”
　　系统没在出声，叶云也明白了，要困住卡尔，天体就会消失，她自己就会失去系统变成一只废鹅。
　　“有没有办法，把卡尔扔去天体宇宙”
　　系统：……你以为修仙呢？修仙归来玩转地球？
　　“咳，当我没问”确实，天体但凡敢出现超神宇宙，估计立马凉凉，让她自己去打破宇宙？洗洗睡吧。
　　“那你一开始说的穿梭空间是啥意思？”
　　“空间世界，虽然没有宇宙秩序约束，但是会对外来生物压制，因为世界不同，所以这里的基因，数据能量等等都不会有作用”
　　“啥？请问这个功能有毛用？”叶云翻了个白眼。
　　“空间世界，可以收集恢复意识的能量……”
　　叶云狐疑的问道：“你不会是早就猜到我要这么干了吧？”
　　系统的沉默让叶云不禁感叹，鸡贼的系统。接着两个声音在意识空间叽叽喳喳图谋着什么。
　　叶云此刻心里有一万匹草泥马崩腾而过，谁来告诉她，蕾娜和琪琳为什么会出现在实验室门口！护卫天使都瓦特了么！一大一小就这么干瞪眼，气氛有些凝重，叶云是这么认为的。
　　蕾娜有些疑惑，彦不是说今天叶云会从实验出来了？等了老半天就出来个小团子，“小家伙，里面还有人么？”，还别说，这小家伙的眼神和叶云还挺像，不会是那家伙的女儿吧？但是叶云黑发黑眸的……
　　“啊，那个，我，我姐喊我回家吃饭，你们自己去看吧”叶云冷汗直冒，让蕾娜这二货知道她只有这么一坨，后果想想就可怕。
　　“哦”蕾娜点点头，扯了扯还在看小团子背影的琪琳，“别看了媳妇儿，回头咱去找凉老师，听说她家基因研究得不错，请她帮咱也弄个娃”
　　琪琳被蕾娜这话弄得满脸通红，“去你的，以前你的正经御姐范儿都是装的吧？”
　　“我一直都很正经，你难道不觉得生孩子是个很严肃的话题么？”
　　“……是挺严肃的，那你说，谁生？”来自琪琳的死亡凝视。
　　“呃，要不，你一半我一半？”
　　“我看你是欠收拾了！”蕾娜面部扭曲的忍受住腰部360大旋转。
　　两人打打闹闹正准备进去，身后突然传来一道清冷的声音，“你们找谁？”
　　鹤熙才给老天使们讲学回来，就被护卫天使通知拿着彦女王手令的一人一神去了天翌王所处的实验室，暗通讯把彦怼了一遍，这才急忙跑来实验室。
　　两人看到鹤熙，眼里都闪过一丝惊艳，简直是美丽的女天使颜值天花板啊！
　　“你好，我是烈阳文明的主神蕾娜，这是雄兵连战士琪琳”蕾娜礼貌的回应道，毕竟是人家地盘，而且这美丽的女人看起来身份不俗。
　　“哦？”鹤熙有些惊讶，随即松了口气，小云儿看来已经成功了，接着饶有兴致的看向这两个姑娘道：“烈阳么？远方的客人，你们来我的实验室，有什么事？”
　　“我们想找叶云”
　　“叶云？哦，小云儿啊”鹤熙恍然，雄兵连的，那就是小云儿地球的同学了，“刚才走了，没看到么”
　　“刚才？”两人一愣，刚才就一个小家伙。突然灵光一闪，两人对视一眼，蕾娜看向鹤熙有些不确定的问道：“叶云……不会就是，那一坨，哦不，那个小天使吧？”
　　鹤熙微笑点点头，小云儿的这位烈阳同学，看来脑子不太好使，“大概去她小厨房了，跟我来吧”
　　上次和天使左翼通完话后，凉冰心情就不太好，天使彦现在脾气大了哈，让个左翼来敷衍她，说什么寻找男天使信息可以，不过她莫甘娜得亲自去梅洛找天基王，因为数据信息都在鹤熙那里放着。真当我是三百岁小天使！不对，真当我三百岁小恶魔呢！
　　“靠”还是忍不住口吐芬芳，该死的小碧池！找鹤熙？那跟找死有什么区别！
　　阿托站在女王身后有些担忧，因为蔷薇的事，女王已经很久没有休息了，加上不停的动用引擎搜索，四代神体也吃不消啊。看着暴躁还有些憔悴的女王，阿托忍不住开口道：“女王，你还是休息下吧，我们……”
　　“休什么息！一天找不到蔷薇，我一天都不会安心”蓦然捏紧拳头，朝着身旁的桌子砸去。
　　嘣！被碎屑砸到的阿托吓一跳，凉冰吐出一口浊气，坐回沙发上，待恢复平静才冷声道：“大不了在演一次”
　　阿托不敢回话，默默地收拾垃圾。
　　暗通讯突然响起，凉冰皱眉，对面的声音断断续续的还有些着急。好一会儿暗通讯那边的阿泰像是躲了起来，才听他紧张快速的说“女王，斯诺没有回冥河，但是我看到了凯莎，凯莎没死”
　　凉冰很淡定，没死她猜到了，不过疑惑，这碧池消失这么久跑到冥河作甚？
　　“女王，凯莎身边还带着一个人，看不清，她审判了死歌书院，好像还发现了我们”阿泰喘息着，想到凯莎审判的场景，他也忍不住哆嗦。
　　“什么！”凉冰猛的站起身，死歌书院和卡尔毁不毁灭她才不管，她在意的是，凯莎带着那人难道是蔷薇？
　　“对，看不清样貌，现在冥河乱成一团，但没有看到死神卡尔，凯莎也离开了”
　　凉冰沉吟会儿说道：“屏蔽程序凯莎也有，以她的能力你们被发现也正常，你们继续监视，注意安全”
　　“是，女王”
　　“喂，姐，我是索……”
　　啪，挂断通讯，凉冰快速朝外走去。
　　“女王，你这是……”
　　停住脚步，凉冰没有回头，淡淡道：“如果我两天内还没回来，阿托，给我照看好恶魔崽子们，还有，绝对不准去天使星云，不然，就不要在叫我女王”
　　阿托大惊，“女王！！！”，冲上去想抓住，凉冰却已经开了虫门消失原地。
　　天城，看着被潘震和琪琳拖着离开梅洛的蕾娜，叶云总算松了一口气，这丫的死磨硬泡让她变回小团子模样，做梦！还拿血脉的事威胁，打一架？不存在的，天使们会一起劈了她。幸好那天跑得快，最后实在忍不住蕾娜的折磨，只好让她彦姐姐打电话叫来潘震，这才将她强行拖走。
　　“哈哈哈……想不到小团子殿下也有害怕的人”彦揶揄的眼神和调笑，让叶云眼角抽抽。
　　“哼”转过身朝天使冷走去，“冷姐姐，我跟你说，你要这样这样，然后那样那样，最后……”
　　彦有些好笑这孩子气，看那俩俯首帖耳的说悄悄话，眼神柔和。小团子在天城是特殊的，不必在乎身份，她很喜欢这小家伙叫她姐姐，不过想想也是，反正将来这位置也是她的，无所谓了。
　　忽然，彦感受到空间有波动，前方空气一阵扭曲，从中走出来一个人。
　　“凉冰！”彦诧异，凉冰现在是地球人的模样，所以没有引起天使们的敌意，只有戒备。彦抬手挥退周围拿剑的护卫，嘴角一弯，“爱情的力量，果然伟大”
　　凉冰面无表情的扫了一眼天使彦，目光穿过她看向小团子。
　　“姐姐！”叶云惊喜之下变回小团子模样，快速飞到凉冰怀里，“你怎么来了？”
　　“你说呢”捏了捏小家伙鼻子，她不信这小鬼不知道原因。
　　叶云笑嘻嘻正想说什么，暗通讯突然响起凯莎的声音。
　　“云儿，带着莫甘娜，呵，凉冰，带着她来鹤熙这里”


第25章25
　　见到凯莎那一刻，凉冰心里愤怒夹杂着忐忑，要不是万不得已，她死都不会来！还好怀中有个小家伙，让她慢慢镇定下来。
　　鹤熙眉头一挑，没去看凉冰，继续优雅的喝着茶。
　　“我愚蠢的妹妹，哦不，二妹，千年不见，胆子见长啊”凯莎坐地毯上，满脸戏谑的看着凉冰。
　　“你才二，你全家都二！”凉冰没经过大脑的话脱口而出，空气一瞬间凝固。
　　“噗嗤”鹤熙急忙收回笑脸，就是轻微抖动的肩膀出卖了她此刻的内心。
　　凉冰也察觉到不对，不过后悔已经来不及了，刚稳定的情绪隐隐有爆发的趋势。只要遇到这个碧池，总是让她智慧的形象破裂。
　　不屑的轻哼一声，“还是没什么长进，依旧是那么的愚蠢”说完拿起一旁沏好的茶抿了一口。凯莎这样的表现让凉冰怒气暴增，结果导致她怀里的小团子脸色涨红，呼吸急促。
　　砰！凯莎猛的朝凉冰袭击而去，突然的变故吓得凉冰抬掌硬生生接了凯莎一拳，叶云则是很直接的被凉冰抛出去，鹤熙一个□□顺手接住了小团子。
　　看着前方对峙的两人，叶云咕隆咽了口水，这和想象的剧情有点不一样，小手紧紧抓住鹤熙胳膊，心里祈祷千万不要在问她先救谁这种要命的问题了。
　　“我劝你不要在这开启恶魔形态”凯莎看凉冰准备召唤恶魔之爪，收回拳头，双手抱胸轻蔑道。
　　“有没有人跟你说过，你的审美真的很low”这是凯莎在地球新学的话，感觉用在莫甘娜形态的凉冰身上挺贴切的。
　　“呵”凉冰气笑了，背在身后的手甩了甩，不甘示弱回击道：“你的自我感觉也未免太好了，绿眼影红秋裤的你配说我low？”互相伤害谁不会！
　　凯莎慢慢眯起眼睛，引以为傲的东西被嘲讽，还是她愚蠢的妹妹，怎么都有点想弄死她的冲动。
　　凉冰也沉着脸，强忍住启动引擎打死对面这人的心情，现在的情况对她不利，绝对不是她怕了，从长计议来日方长。
　　“我不是来跟你废话的，我问你，你从死歌书院带着的那个人，是谁？”凉冰有些紧张的问道，同时引擎已经准备好秒开，如果真是凯莎救了蔷薇，那么这碧池肯定会要挟她，到时候保不准又要演戏抢人了。
　　“哦~~~原来，是找人来了~~~”凯莎嘴角噙笑，故意拖着尾音，摸了摸下巴好奇的打量凉冰，好像才重新认识这个妹妹似得。
　　拳头紧捏，凉冰尽量控制自己的声调，不至于太生硬，“明神不说暗话，神圣凯莎正义之王，难道连这种事也不敢承认么！”
　　凯莎好笑的摇摇头，“那些噱头是宇宙无聊的人封的，关我什么事？还有，我已经退休了，只是一个和陪着媳妇儿逗逗妹妹的闲人，注意用词哦恶魔女王”
　　凉冰目瞪口呆，这真是曾经那个诸神之王？什么时候变得如此不要脸了！
　　鹤熙和小团子坐在地毯上，两人手里拿着瓜子和爆米花，津津有味的看着前方的热播剧，时不时还点评两句。
　　叶云：我觉得她俩审美都不咋样
　　鹤熙：所以才是亲姐妹
　　叶云：那我也亲的，可没像她们那样
　　鹤熙：你还小，不着急，将来啊，让你学学我的……
　　叶云：不了不了，你那个死亡芭比粉也不是我的菜
　　鹤熙：……
　　“行啊，想知道那人是谁，打赢我就告诉你”看着凉冰一副吃了鹅毛的表情，凯莎哈哈哈大笑，“别说我欺负你，赤手空拳跟你打怎么样？”
　　“艹”凉冰忍不住爆喝，最看不惯凯莎一副自信瞧不起她的模样，眼睛撇了撇远处的鹤熙，见状凯莎嘁了一声，“放心，鹤熙不会出手，你以为都跟你一样不要脸？”
　　心里一松，旋即大怒，“谁特码最不要脸！早就想用拳头捶死你丫的了”说完紧握的拳头就朝着凯莎招呼去。
　　叶云顿时来了兴趣，女人之间扯头发袭胸大战么？
　　地球，天使的帮助让怜风怀疑是不是有什么阴谋，不过很快就打消了这个念头，雄兵连的战士们在资源充足的培养下快速成长，除了蔚蓝还是二代身体，其他的都升级到了三代，脱离死亡大限，而且在归来的蕾娜帮助下，炙心研究出属于葛小伦的小型系统计算群，地球的防御力量一下子强到可比拟三级文明。
　　“真的很感谢天使，还有烈阳”怜风真诚的朝蕾娜和阿追她们鞠了一躬。
　　阿追欣然接受这个鞠躬，毕竟天使对地球的付出不小，“应该的，天翌王说过，只有所有文明都发展起来，才能抵抗即将到来的灭世之灾”
　　“天翌王？”怜风好奇，这么宽广的胸襟和眼界，难怪天使文明可以凌驾宇宙其他文明。
　　“咳咳咳”蕾娜突然出声，一脸坏笑看着疑惑的同伴们，“我跟你们说，那个天翌王，就是叶云，哈哈哈……那家伙才一百岁，形态只有三岁大小的娃娃，哈哈哈……”说着还抹抹眼角的生理泪水，每次想到都能戳中她的笑点。
　　“烈阳主神，如果你在说我们家殿下的不是，我会和你决斗”阿追面无表情的拔出烈焰之剑指向蕾娜，身后的炙心也是不满的瞧着她。
　　“哟，小小护卫也敢跟我叫板？要不一起上，怕你们就不是太阳女神！”双手抱胸，蕾娜不屑的看着阿追。
　　“冷静冷静……蕾娜，到底怎么回事？”怜风眼皮直跳，两边都得罪不起，动起手来遭殃的可是她小房子。
　　阿追冷冷的瞪了蕾娜一眼，收回烈焰之剑，蕾娜轻哼一声，接着跟同伴分享团子叶云的事，赵信无奈摇摇头搂住自己小媳妇，叶云别看小小只，凶残起来可不比蕾娜的威力小。
　　“这么说，以前我们看到的叶云，都是变幻了形态的？也对，她是猴哥的徒弟”葛小伦成熟了很多，自从蔷薇在他的面前被劫走，清醒以后就拼命训练，褪去了曾经的稚嫩，刚毅的终于像一位战士了。
　　“猴哥没来之前她就那样了，人家天使科技发达，不过无法想象一个王族可以随性成那样”刘闯也褪去了身上的痞里痞气，成为神以后稳重了许多。嘉文还是一如既往的老实，你们说啥我点头就行。
　　“啥意思，难道我就不随性了？”瞪了刘闯一眼，接着看向怜风恢复正经说道：“怜风首长，蔷薇被抓走不是偶然，是一场有预谋的策划，灭世之灾死神卡尔，勾结了斑驳蓝文明和虚空未知生物，虽然斑驳蓝从烈阳逃走不知去向，不过我们还是要警惕，如今地球的战力也差不多了，我建议一举将散乱的饕餮军团毁灭”
　　怜风神情严肃，眼神扫了站的笔直的队员们一圈，欣慰道：“地球能有你们守护，我替地球人类感谢你们，如果杜卡奥将军看到你们现在的模样，一定很自豪。接下来，时候到我们反攻了”
　　“是！”铿锵有力的声音充斥整个会议室，看到团结一心的地球战士们，阿追眼中闪过一丝意外。
　　暗黑星云，索顿无聊的玩着自己尾巴，说好的干大事呢？天天守在这阴沉沉的鸟不拉屎星云，他都快发霉了。
　　“那，那是什么东西！”
　　阿泰带着惊恐的声音惊醒索顿，顺着阿泰的声源看去，两只鳄鱼眼睛也瞪得老大。
　　鹤熙看着不远处躺在地上的两个女人，叹了口气，“幼稚”，叶云附议。
　　“要不要再让你两招”
　　余光瞥了一眼脸被她揍出一抹淤青的凯莎，她想笑，结果脸上拉扯的痛感让她忍不住“嘶”一声，两人纯□□较量，神和神的力道也让没有开启的神体防御的她俩吃不消。
　　“要不是我没有吃饭过来，你还有机会吹牛？”她不想承认凯莎让着她。
　　凯莎笑笑也没反驳凉冰这蹩脚的理由，很久没有这么畅快了，看向梅洛的天空眼神飘忽，“还不准备回来么，凉冰”
　　凯莎突然转变的语气让凉冰一愣，心里一时间堵得慌，沉默着没有回答。
　　“我不再是正义的神，对于曾经做过的，我也不后悔，因为那时候的我背负神职，我要对正义秩序负责，对文明负责，对天使负责……却，忽略了自己的妹妹”凯莎偏过头看向这个熟悉而又陌生的妹妹，“对不起，凉冰”
　　凉冰猛的看向凯莎，这突如其来的道歉……她嘴微张，心像仿佛被重重一击，眼睛里似乎有什么东西要出来，“呵，现在才说这些，凯莎，你不觉得晚了么？”
　　“晚么？”凯莎轻笑，缓缓起身避开所有人目光，迅速消融眼里的湿润，回过头对着地上眼神复杂的凉冰道：“起来，继续打，什么时候打赢我，就告诉你，你小女朋友的下落”
　　闻言凉冰收回刚刚的失神，差点上了这碧池的当！一个鲤鱼打滚翻身而起，“下落？蔷薇不在你手里？”眼睛紧紧盯着凯莎还有些慌乱，如果不在凯莎这里，难道是卡尔？那还不如被凯莎抓了。
　　“我从没说过她在我手上，不过，也和你的小女朋友有点关系”说着手里突然多了一把烈焰之剑，扔给对面的凉冰，
　　“打不赢我，你的小女朋友就只能等死了”
　　抬手接住剑，凉冰怒火一下子被点燃，这个碧池果然在戏弄她，想到蔷薇生死未卜，这丫的还在打哑谜，眼里闪过一丝狠戾，几人没反应过来，凉冰手持剑身猛的刺入凯莎的腹部。
　　“你……”凉冰难以置信的看着近距离微笑的凯莎，她眼里是凉冰不敢直视的光，“为什么不躲？你以为这样，我……”
　　“我靠！”鹤熙眼里爆出两道青光，猛的闪现到凯莎身边一只手搂住，另一个手成掌朝惊楞的凉冰拍去。砰！鹤熙低头怒视怀里的凯莎，这丫的竟然还阻止她，“凯莎！到底你妹重要还是我重要！”
　　叶云大惊失色，好好的咋还动刀子了呢，飞到凯莎身边，看了一眼倒退好几步神色恍惚的冰姐，叹了一口气，小手放到凯莎的伤口处，不过却迟迟没有动作，接到暗通讯里凯莎跟她说的话，面色古怪，接着又被鹤熙愤怒的话弄得无语，好奇葩的一家人。


第26章26
　　天城，收到来自暗黑星云的报告，彦眉头紧蹙，迅速召集天使们来到议事厅。
　　“冷，给大家说一下冥河的情况”
　　“是”冷起身，打开数据光屏，“这是暗黑星云传来的画面，不久前死歌书院突然毁灭，我们派天使去侦查，发现它的废墟下方突然出现巨大的黑色漩涡，短短时间将暗黑星云生物吞噬大半，那里真正沦为死亡之地，而且漩涡的范围正在扩大，我们获取部分能量拿回来分析，可以肯定是来自虚空”，冷指了指屏幕上的漩涡，底下一众天使脸色凝重，关于虚空的恐怖，学府每天都在进行研究，她们知道有多恐怖，这是真正的灭世之灾。
　　“特别是发现有三角体从中进出，显而易见，烈阳那些逃脱的三角体，就是躲藏在这里，我已经通知宇宙各大文明，已经陆续有部队围守在周围，我怀疑，那里会出现真正的虚空生物，死神卡尔也极有可能躲在其中”听完冷的讲解分析，议事厅静得落针可闻。
　　彦看向底下的老天使和年轻天使，她不知道这次的灾难会牺牲多少战士，多少文明，心情颇为沉重。
　　“女王，我们是专业的，我们不会怕，战士们也并不畏惧，请您下令吧”
　　看到率先站出的天使，彦诧异，这是天启旧部，现在的天翌王护卫队，想到那个小家伙，这才慢慢露出笑容，“下去整顿军团，调整到最好的状态，学府最新的引擎给所有战士装备上”接着对冷说道：“立马通知烈阳和地球，到天城一晤”
　　“是，女王”
　　“那老头，真的自愿在梅洛学府当门卫？”凉冰觉得这个戏剧性的消息还是要在确认一遍。
　　凯莎笑道：“与死神擦身而过，而且地球的状况他也看到了，用华夏的话来说，算是放下屠刀迷途知返看破红尘吧”
　　“他知道蔷薇的事么”
　　“知道，不过他说……”凯莎停顿一下，看着凉冰好奇的眼神，忍不住笑出声，摇了摇头才道：“他说有恶魔女王这个好女婿，完全没有他操心的余地”
　　凉冰白皙的脸突然发红，“呸，老不羞，要不还是把他废了吧”
　　“你要不怕你的小女朋友和你拼命，我不介意”
　　凉冰一噎，那还是算了。凯莎眼神柔和看向凉冰，“双方家长已经见过了，就等你小女朋友救回来，订个婚期”
　　凉冰愣了一下，实在受不了变化如此之大的凯莎，尴尬的避开她的眼神，期期艾艾的说道：“订订订婚什么的，等等找到蔷，蔷薇薇再说吧”，不想在听凯莎的温言细语，凉冰急忙捋直舌头大声道：“我先回去了，死歌书院见”说完快速打开虫门消失在凯莎面前。
　　鹤熙艰难的移动着被叶云紧抱的腿走到凯莎身边，有些醋意道：“两位相亲相爱的姐妹聊完了？”
　　凯莎回过神，怜爱的捏了捏鹤熙柔软光滑的脸，“聊好了……云儿你这是？”理智的不要继续姐妹情深这个话题，低头看向皱着小脸的叶云。
　　“鹤熙姐姐，你就删了吧~”叶云抱着鹤熙大腿苦苦哀求。不久前她见两位亲姐姐默不作声欲言又止的别扭样，吐槽一句真虚伪，结果不幸被听到，那俩突然默契的把她抓起来扒裤子双打，而鹤熙拿着她的相机就在一旁各种拍照，简直不要太丢脸，报复来得太快，让叶云欲哭无泪。
　　轻松避开小团子的偷袭，鹤熙笑道：“这么精彩的画面，怎么可以删掉，几万万年后说不定还能成为天使博物馆的珍藏品”鹤熙满脸戏谑，总算是怼了这小家伙一次，痛快啊！
　　凯莎好笑看这俩打闹，也真是多亏了小团子，她们，天使，宇宙，一切的一切，都会变好的吧？
　　“你！”偷袭无果，叶云转身朝凯莎飞去，“姐姐，你快管管你媳妇，哪有这样对待小姨子的！”
　　“啊？”凯莎和鹤熙同时一愣，小姨子是个什么生物。
　　忘了天使没有小姨子只有大姨妈，叶云在凯莎怀里耍赖皮，好歹配合你俩演了一出苦肉计，转眼就卸磨杀鹅，忒没良心了。
　　“好了好了，鹤熙，那照片……”凯莎被鹤熙一个眼神刹住，忙改口道：“那照片，你一会儿发一张给我，咱们私底下欣赏就行，别真给流传出去，恶魔天使还没和平共处，影响不好”，为什么怕鹤熙，主要是偏向妹妹的属性让媳妇不开心，不准爬床这个威胁有点大，只能牺牲云儿了。
　　“噗哈哈哈”鹤熙得逞的仰头大笑。
　　叶云表情凝固，挣扎跳下凯莎的怀抱，小手捂住心口，“你们变了，你们不爱我了，再见”，说着给两个大天使留下一个落寞的小背影。
　　“啧啧啧，这演技提升挺快”鹤熙笑着看向凯莎，“伤口恢复了么？”
　　上前搂住鹤熙在她红润的唇上轻轻一吻，低声道：“没事，云儿的恢复技术很快”接着轻叹，“虽然没有彻底让她放下心结，不过灭世之前能缓和关系，我已经心满意足了”
　　鹤熙回抱住凯莎，这个女人的脆弱只有在她面前才会显露无疑，“无敌的凯莎女王，也没有信心么？不要说丧气话，三万年都过来了，以后时间还长……我还想将来我们有一个像云儿可爱的小孩子呢”声音渐渐小去，最后这句话也让鹤熙红了耳朵。
　　凯莎在鹤熙发烫的耳边轻轻吐气，“会有的”
　　叶云回过身，竟然没人追过来，天基殿大门还被关上了，忍不住眼角抽搐，太过分了！！！她还没走远呢这俩就开始造作，还有没有神性啊！幸好天基殿是没有护卫的，她要去找大黑鹅承受一下她的暴击，cp虽然香，嗑多了也容易受伤……
　　凉冰火急火燎回到昆萨，在阿托一众恶魔失而复得激动的眼神中，冲进自己的卧室把门关紧，拿出自己的小本本，“昨天，凯莎这个碧池又被我捅了一刀，不过还剩两次……等这次消灭终极恐惧和卡尔，就和蔷薇求婚”
　　“阿托，集合恶魔勇敢的战士们，我几万年改造魔人为的就是今天，消灭宇宙的终极恐惧保卫我们的家园，卡尔那个死变态”挥了挥拳头，“敢绑我的蔷薇，一定要弄死他！”
　　“是！女王”等手下们都离开，凉冰这才转身进入实验室，她要抓紧吸收阿云给的粒子。
　　天城来了无数的文明代表，商讨关于出兵冥河的计策，再见到地球代表时，冷下意识挡住彦女王的目光，彦轻笑拍拍自家吃醋的媳妇，“凯莎女王说过，知识宝库的计算只是个参考，况且咱俩都那样了”
　　“去，你跟我解释什么”天使冷脸微红，看到银河之力她有了危机感，曾经的□□丝现在已经是一方主神，虽然还有些弱，但不妨碍她吃醋。
　　所有文明表示对天使马首是瞻，地球的基因战士们会作为主战力，前锋是天使军团，烈阳是能源后盾。
　　地球方面为啥会是主力军，这就要从他们短期灭了饕餮军团说起。虽然没有冥河支撑，但饕餮的战力也不可小觑，却想不到还是被这些基因战士他们灭了，不仅是宇宙其他文明惊讶，彦女王也有些意外，同时回归天城的阿追和炙心还绑着一个骷髅似得家伙，据说是饕餮的幕后操控者，待看清楚这个家伙，彦恍然，“斯诺，难怪冥河找不到你们的踪迹”，摆摆手没给斯诺发表感想的机会，“带下去找个小黑屋关押起来，记得先用天翌王新研究出的能量链条捆住”，那种链条专门对付这种邪里邪气的生物。
　　而恶魔这边，通过暗通讯约定他们负责偷袭骚扰，完了还开口要资源，到底是谁给的勇气？对此彦女王只能呵呵，一贯作风。文明代表陆续退去，她和莫甘娜在通讯里讨价还价，却见葛小伦朝她招手，天使冷冷哼假装没看到，彦疑惑，抬手示意他上前，“银河之力葛小伦，有什么事么？”
　　葛小伦挠了挠头有些不好意思问道：“天使女王，我想问问，怎么才能重新开启我的翅膀？”
　　彦一愣，想到这银河之力还有天使基因，被凯莎女王封锁至今，也真是可怜，不过现在的葛小伦，确实配得上天使翅膀了。
　　“你上次怎么开启的？”
　　“这个么……”葛小伦尴尬笑道：“上次，听他们说我闭着眼睛是蔷薇吻了我，然后莫名其妙就打开了”
　　“卧槽你大爷的葛小伦你这个男碧池＊＊＊……”暗通讯传来莫甘娜暴怒的优美昆萨语，彦急忙关掉暗通讯，用手遮住自己的脸装作沉思状。
　　等了好一会儿，在葛小伦疑惑的目光中，彦恢复了端庄优雅，“这个嘛，等过两天去到冥河，有一个人会好好的，帮你开启翅膀”
　　“是谁？”
　　“你认识，到时候你就知道了，下去准备吧”
　　葛小伦只好点头，抱胸一礼转身离开。待葛小伦走远，彦才忍不住哈哈大笑，想到莫甘娜乌黑乌黑的脸，刚刚被她压榨不爽的心情突然就好了起来。
　　天使星球某矿地
　　“苏玛丽，这次出发去冥河，你跟我一块儿”撇了一眼在地上被她暴揍一顿后装死的家伙，叶云飞到一块大石头坐下，摇着小腿嚼着棒棒糖。
　　“真的！”急忙起身，也不顾身上的疼痛跑到叶云面前激动的问道：“殿下真的愿意带我去？”
　　“看你这样子，很喜欢战争？还是说，喜欢虚空啊”无语的撇了一眼这个假牙男。
　　苏玛丽激动脸上闪过一丝不自然，尴尬的笑笑，拍拍胸脯说道：“我只喜欢喜欢小殿下，能贴身保护殿下是天使的荣耀，也是对一名忠实粉丝的恩赐”
　　白了一眼这个马屁精，“啧啧啧，要不是知道你德行，我差点就信了”
　　“我可以宣誓……”
　　“哎！打住打住，我喜欢的是女天使，你嘛……你不会是有□□的变态吧”说完叶云上上下下打量苏玛丽。
　　苏玛丽脸色涨红，也不知道是不是被说中心里的想法了，半天吭不出声，叶云嫌弃的起身倒退两步，“不跟你闹了，男天使们这段时间身体检查还顺利么？”
　　仿佛刚刚叶云说的话被他遗忘了，恢复嬉皮笑脸的模样说道：“很顺利，每天都会按时间检查，不过殿下，为什么要这么做？”
　　“因为男天使落后女天使太多了，我怕他们被掏空的身体干不了活，所以让彦姐姐安排给他们检查身体顺便整点补品，挖矿也要劳动力不是”
　　苏玛丽马上露出感激涕零的模样，开始吧啦吧啦拍马屁，叶云挥手打断他，“行了，星云外围的防御交给你，你抓紧安排靠谱的男天使去驻守，我们离开以后天城防御就空了，别让宵小之徒趁机偷家”说完从兜里拿出一根棒棒糖递给苏玛丽，“这是天翌王独家生产的小零食，送你一颗算是奖励你了”
　　接过这颗棒棒糖，在地球生活过的苏玛丽当然知道这小零食，看小殿下吃得津津有味，挑眉示意他尝尝，笑笑剥开放入嘴里。
　　嗯，还挺甜，就是牙有点疼。


第27章27
　　暗黑星云，远远看去，无数大小不一的星球，像是被一个张开大口的怪兽在慢慢吞噬，已知宇宙文明形态不一的军队在离星云不受波及的地方驻守，当彦女王带着集合的文明首脑赶到时，看到的就是仅存三分一的暗黑星云，得到消息距离如今才短短几日，这吞噬的速度让所有人倒吸一口冷气。
　　天使的先遣部队，一位小队长来到彦女王身前抱胸一礼道：“女王，这个黑色漩涡每天都在扩大，我们已经被迫后退两个光年，但那些……那些没来得及撤退的战士们，被吸走，很有可能……”她没有说下去，所有人心情沉重，这漩涡不能接近。
　　彦望着前方黑暗的一片，“开启知识宝库检测……检测成功，黑洞引擎，需要四代神体巅峰引擎全力开启才有可能湮灭，检测除了黑洞引擎还有虚空之力，正在扩大”
　　彦猛的瞪大了双眼，黑洞引擎后面果然是虚空入口！她不敢说出来，四代巅峰？还可能？也就是说不一定能摧毁？难道曾经的凯莎女王陨落就是因为这个？她紧紧捏住颤抖的拳头，不能意气用事，她身后还有整个已知宇宙。
　　“快看！”
　　“那是什么？！”
　　“这些就是终极恐惧么！”
　　从黑色漩涡中忽然出现一团团灰色物体，个体堪比两个高大的魔人，没有五官，更像是一个椭圆形肉球，行动缓慢，它们周边还跟随着大量的三角体。
　　“战舰方队打击准备”彦挥手爆喝，“快！和它们迅速拉开距离，三代装备次生物引擎的战士们，做好冲锋准备”
　　惊醒的众天使听到彦女王的吩咐，急忙后退拉开距离，“射击！”
　　无数光弹朝着出现的灰色生物和三角体炮击，持续的打击并没有给那些灰色物体留下痕迹，它们行动虽然缓慢，可飘过的地方所触碰到的星球会瞬间湮灭失去生气，而三角体就像它们的前锋，密密麻麻的从黑洞虚空钻出朝着她们这边袭来。
　　“后退！”前锋天使战士们和三角体对峙着阻止了三角体暂时的进攻，这些靠智慧的无头鱼什么时候学会打架了，彦暗骂一声。
　　“呔！手下败将……那什么三角体交给俺老孙，小伦你们配合天使消灭其他的怪物”孙悟空拿着金箍棒，无数□□冲进三角体群中。
　　“猴子！我来助你！”蕾娜手持火球追上孙悟空，潘震手伸出去嘴张了张，最后还是无力的落下。
　　“这孙悟空不错……阿追，那些灰色怪物可能就是虚空的生物，装有次生物引擎不至于立马被吸收死亡，这中间的时间差，利用天基王研究的虚空能量波刃进行打击，攻击完立马撤退来后方让烈阳补充能量”
　　“是，女王，姐妹们，跟我来！”
　　战线在慢慢后撤，彦眉头紧蹙，后退范围不能再扩大了，否则还会有更多的星球遭殃！
　　“嘿，天使女王彦，好久不见~”就在周围打得火热时，一道低沉妩媚又骚气的声音传入她的战舰。
　　“莫甘娜？你们恶魔不是去实行干扰么，你跑过来干嘛？”
　　凉冰是地球人的形态，闻言撇撇嘴没有回答，转眼看向另一艘战舰里的盯着战场的雄兵连，主要是在看葛小伦，冷笑一声，“来叙旧”
　　“莫甘娜！现在战况紧急，不是你胡闹的时候”彦知道她要干什么，但是现在不容任何战士出差错，要不是天基王确保恶魔女王绝对不会拖后腿坑她们，她早就动手了。
　　“嘁，你太小看我莫甘娜了，你家小天使们都不急，你急啥”
　　彦一愣，是啊，她莫甘娜怎么会在天使队伍里来去自如？
　　“凉老师！”雄兵连众人听到熟悉的声音，看到那个妩媚妖娆的女人，顿时大喜过望，紧张的心情也因为他乡遇故知得到缓解，葛小伦却保持警惕和一丝敌意看着凉冰。
　　“她不是凉老师，是恶魔女王莫甘娜！是侵略地球的恶魔！”葛小伦充满火药味的话，成功的让气氛僵硬住。
　　凉冰冷冷的盯着他，突然不屑道：“呵，一日为师终身为妈，不对不对，蔷薇是我老婆，咳，你丫的长本事了哈！”
　　凉冰缓缓走到他面前，“侵略？我要是侵略，你丫的现在早就变成沫沫了”，然后凉冰指着战舰外的部队，“给老娘看清楚，我去地球强改基因的战士们，现在能力可不比天使差，不懂就不要瞎哔哔”
　　所有人顺着凉冰指的方向看去，果然恶魔军团也加入的战场，不过是以干扰为主，给天使的进攻增加了转换的时间。作为地球人，雄兵连战士们陷入沉默。
　　嘁了一声，凉冰这才对其他雄兵连的队员们打招呼，“你们成长得不错，我很欣慰”这句话很真诚，好歹也算是她培养过的战士。随即又看向葛小伦，语气变得冰冷“蔷薇吻过你？”
　　气氛古怪，还没从凉老师强改基因“伟大”的事业情绪中走出来，就被这句话问得不知所措。众人你看看我，我看看你一时间不知该说什么。
　　沉默会儿，葛小伦才沉声回应：“当然，蔷薇……”
　　不过没说完就被刘闯连忙打断，刘闯一脸尴尬，拍了拍葛小伦的肩膀不好意思道：“兄弟，有件事，哥一直没敢告诉你，要不是怕凉老师误会，我真的不想说”，众人疑惑看向刘闯。
　　“你那时候不是被蒙上眼了嘛，那啥，咳咳，人家蔷薇不愿意，所以老哥只能勉为其难的……”
　　“你别说了！”葛小伦脸色发青，一把捂住刘闯的大嘴，难怪当时觉得一股大蒜味儿，恶……胃忍不住一阵翻涌。
　　“啥？！哈哈哈哈……”凉冰先是一愣，接着放声大笑，引来周围天使的侧目，雄兵连的队员们抖动着肩膀，看着脸黑的葛小伦，都连忙背过身去，彦无奈摇摇头，眼神又投入战场。
　　“哎呀，原来误会，啧啧啧，老师错怪你了”一脸遗憾（幸灾乐祸)的上前拍拍葛小伦肩膀。
　　“刘闯啊，好样的，回头来老师的昆萨吃喝一律免费”悄悄对刘闯比了个大拇指。接着对葛小伦挥挥手，“基因锁解除，天使翅膀开启”。
　　葛小伦的黑翅膀猝不及防展开，众人惊讶看向凉冰。
　　“莫甘娜，你……”彦震惊的看向恶魔女王，她原本以为莫甘娜会用比较粗暴的方式打开葛小伦基因锁，毕竟莫甘娜的基因技术已知宇宙最强，却没想……一个堕落的天使，臭名远播的恶魔，怎么可能随意操控天使基因？！
　　“别忘了，我也是王，你们好好加油，别让老师失望”说完转身离开，只留给众人一个妖娆的背影。
　　“想不到，女天使们都已经这么强大了……”苏玛丽在叶云身旁，喃喃自语。
　　“还得感谢男天使的堕落哦”听到身旁大黑鹅的嘀咕，叶云古怪的看着苏玛丽，有些嫌弃的拉开和他的距离。
　　“呃，呵呵呵……”苏玛丽尴尬的笑笑，他总觉得今天叶云看他眼神和以前不太一样，偷偷撇了一眼站在叶云身旁带着面具沉默的少女，只能看见一头黑发，静静地站在那里也不说话，没有天使的气息，探查不到任何能量波动，他不明白为什么天使云会带着这么一个普通的女孩在身边。
　　话音一转，叶云看向黑色的漩涡说道：“不只是女天使，是所有已知宇宙的文明在共同抵抗，我不知道曾经的神河文明是怎么消失的，但那么发达的文明都能湮灭，可见宇宙未知的恐怖，也只有所有文明团结起来才会有一丝曙光吧，那样的事，我希望不要在重演”。
　　叶云眼神变幻，雄兵连的人已经加入战斗，葛小伦有反虚空的能力，可惜神体太弱引擎也不够强，要是再给他一千年时间说不定能抗衡这些虚空生物，只是眼下，难啊！其他超级战士表现也不错，可也只是让虚空生物滞留片刻！
　　“殿下，你怎么知道这些，你不是才一百岁么”苏玛丽疑惑的问道。
　　叶云一愣，随即看向苏玛丽鄙视道：“都跟你一样成天想吃喝玩乐？我可是全知全能……博学多才又聪明的天翌王，嘁”
　　对于小家伙的自恋，苏玛丽已经免疫了，闻言便连连点头继续无下限拍马屁。
　　战舰打击只能起到延缓效果，许多文明的战士接连陨落，阿追她们的冲锋确实让灰色生物有所损伤，不过效果不大。
　　孙悟空再次敲掉一只三角体，转身看向蕾娜，“这些家伙打不死，厚实得很，俺老孙只能控制住它们”
　　蕾娜看了看混乱的战场说道：“猴子，你有没有办法把它们抓到一起，远离我们的军队”
　　“抓是可以，不过你要干嘛？”
　　“启动超新星，我就不信这样都弄不死”
　　“哦？”孙悟空哈哈一笑，“小丫头成神了？那就来吧”说完无数□□快速穿梭三角体之间。
　　叶云看到这一幕，手里出现一个光球，控制光球朝蕾娜方向飞去。
　　“殿下，这是什么东西？”苏玛丽好奇道。
　　“你瞎啊，光球都看不出来”
　　收获白眼的苏玛丽：……
　　“你们怎么搞的！这么先进的探测器都找不到！”凉冰有些焦急，凯莎不是说蔷薇就在这里么？
　　“女王，暗黑星云已经探测一圈了，确实没有反应……反应了！有反应了！”黑风手上的卡片突然闪烁红色光芒，凉冰一把夺过，紧张的看着卡片上的红点，“在哪个位置？！”
　　————————
　　看到面前空间里漂浮的一堆“烤鱼”孙悟空若有所思，突然问道：“你这个技能，潘震会不会？”
　　“会辣么一丢丢，不过没有我厉害，哈哈哈，是不是吓傻了？”蕾娜拍拍手，音响？让你丫变烤响！
　　出乎意料，孙悟空并没有反驳，点点头道：“那还行……它在干嘛？”
　　蕾娜抬头看向猴子正前方，一只还有意识的三角体，没脑子的身体朝下，尾巴朝上还不停摇摆着，很像地球上被吊起来晒干的咸鱼，双手摊开道：“我母鸡啊”
　　三角体发出刺啦刺啦的电流声，断断续续道：“丘…芳…锅……”
　　蕾娜：……
　　悟空：……
　　“啊打！！！！”
　　——————————
　　“全军后退！！！”漩涡和虚空生物突然加速并扩大范围，让所有接近虚空生物的战士们来不及反应，一瞬间，刚刚还围着虚空生物的战士们都不幸被卷入其中消失不见，彦大惊失色，看到被吞噬的战士们目眦欲裂。
　　“撤！”身后的怪物一下多了十几个，军队阵型被打乱，战士们四处逃窜，悬浮上空的不少战舰也被波及到，凉冰面露惊恐，信号源竟然来自虚空入口！
　　终于退出暗黑星云范涛，剩余的三分之一也彻底被吞噬。彦悲痛的握起手中的剑，看着狼狈而归的文明战士们，手指紧得发白，已知宇宙军队，伤亡惨重。
　　“好久不见，凉冰”就在所有人惊慌失措间，一道温柔平和的男性声音从虚空生物群里传出来。
　　“卡尔！”凉冰惊醒，展开恶魔之翼从战舰里飞出。
　　“卡尔你个混蛋，赶紧把蔷薇还给我！”变回恶魔女王的装扮，凉冰看着卡尔，恨不得手撕这个道貌岸然的家伙。
　　卡尔的幻体漂浮在虚空生物前，身着一身蓝色长袍，他缓缓揭开宽大的帽子，淡金色的头发，蓝色的双瞳，精致的脸上还挂着笑，一副邻家男孩的模样，整个人散发温文尔雅的气质。这样的形象让所有人都有些发懵，会不会搞错了，死神长这样？
　　“凉冰，我……”
　　“别特码废话你这个变态！蔷薇呢！”要不是回来的蕾娜死死抱住她，她就冲过去了。
　　卡尔轻叹，眼里的一抹柔情也渐渐消失，“我只是借用了她的时空基因，她人很好”
　　“卧槽你大爷＊＊＊＊”凉冰挣脱蕾娜的束缚，暴怒的控制恶魔之爪朝卡尔捶去。嘣！一声沉闷的撞击，卡尔和虚空生物面前好像有屏障阻挡了她的恶魔之爪。
　　“这是大时钟利用虚空能量制作的壁垒，暗夙银突破不了”卡尔依旧微笑着，没有在意凉冰杀人的目光，抬头望向远处的彦女王，“新的天使之王么，我很好奇，你们天使是如何屏蔽我大时钟超运算的？”
　　彦充斥怒意的眼睛死死盯住卡尔，恨声道：“死神卡尔，你也是已知宇宙生存万年的神，怎么能做出这种丧尽神格违背神性的事！”
　　卡尔摇摇头，“你们都不明白虚空的强大，出现的这些生物，还只是虚空的一小部分，不臣服就是死……”
　　“去尼玛的臣服，老娘就不信了！”凉冰控制恶魔之爪再次砸向隐形的壁垒，可不管她怎么弄，就是没有反应，“恶魔一号帮我一起解算”收回爪子，凉冰启动引擎准备冲击。
　　“你已经沦为虚空的走狗了卡尔！”彦朝后挥手，“全体攻击，目标卡尔！”。


第28章28
　　“住手！”彦身后传来一道阴柔的男性声音，所有人回过头，就见一个妖艳的男天使手里控制住一个小娃娃。
　　“小云儿！”彦大惊，苏玛丽什么时候跟来了，还有小团子。
　　“天翌王？天使云？”所有文明手里的攻击动作顿时停下。
　　“苏玛丽！你这个叛徒！”彦感觉心都被抓紧了，死死的盯着苏玛丽，按道理小家伙不可能这么轻易被抓住的。
　　“叛徒当久了，也就习惯了，你们想死，可我不想”说完掐住叶云的身形消失在空中，彦大惊，“抓住他！”
　　“阿云！”凉冰恶魔之爪来不及挥出去，苏玛丽已经降落到卡尔身旁。孙悟空拿起金箍棒猛的朝凉冰刚才捶过的方位砸去，空间似乎有一瞬间的颤动。
　　“有用！”
　　凉冰和猴子对视一眼，恶魔之爪和金箍棒同时砸向刚才的位置，却没有了效果，难道刚才是错觉？
　　“别白费力气了凉冰……孙悟空么，你的确很强，不过前提是你的真身在，现在么，你可阻止不了我”
　　没有去看凉冰杀人的眼神，卡尔微微摇头看向彦女王说道：“我只要天使云，虚空生物你们如果能打败，我是不会插手的”
　　“哦？带走我妹妹？经过我的同意么？”
　　上空一道白色身影缓缓降临，巨大的白色翅膀闪着金光，身着战甲的凯莎提着王剑，轻蔑的看向露出诧异之色的卡尔。
　　“凯莎女王！”
　　“是凯莎女王！她没陨落！”
　　“我们有救了！我们有救了！”
　　彦傻傻的看着那到璀璨夺目的身影，突然激动的冲上去。
　　“凯莎女王！！！”
　　抬手止住上前的彦，凯莎没有回头，剑身指向卡尔，缓缓道：“如果加上我，不知道有几分胜算呢”
　　“还有我”，潘震手持□□落到凯莎身旁，目光灼灼的盯着卡尔。
　　“有趣，烈阳竟会同意参与宇宙的混乱，看来，你们也有了推测”
　　潘震没有回答卡尔，神情冷漠，□□直指卡尔，不言而喻。
　　双方对峙陷入短暂的停滞，看到凯莎降临，苏玛丽身子忍不住抖了一下，不由得紧紧了手中的小团子。
　　“小殿下，我不得不佩服你，都这样了你还能淡定”
　　“那我该怎么办？大喊救命还是哭鼻子，这样你会放我离开么？”
　　“呃，不会”
　　“那不就是了”给了苏玛丽一个你是白痴的眼神，悠悠说道：“果然啊，宁可相信母猪会上树，也不能相信你这个叛徒”感受体内蠢蠢欲动的能量，撇了一眼旁边的虚空生物，它们在吸食身体能量么？
　　苏玛丽脸色难看，阴恻恻道：“小殿下，你可能不知道，天城现在估计已经被男天使端了，而且你的小脖子还被我掐着，所以你现在说话注意点”
　　叶云耸耸肩不以为意，“真蠢，男天使每天检测吸收的能量，你肯定检测过，不过以你的本事，啧啧，估计那些男天使啊，这会儿天使基因已经消失得差不多了，不过我心肠好，听说地球缺劳动力，回头这些没有天使基因的凡人送过去我还能挣一笔研究费，一举两得，我是不是很仁慈？”
　　“你！！！”苏玛丽心里又惊又怒，“你早就发现了？”
　　“若宁被我用反虚空控制那天，我就察觉到你体内的虚空之力了，替我挡箭是假，被我控制顺势演一演才是真的吧？不是我说你，就你这破演技，也好意思扮卧底，唉……”
　　苏玛丽脸色煞白，胳膊有些发颤，反虚空的厉害他是亲自尝试过的，那玩意儿没道理可讲，如果小团子现在发动反虚空，他不会死但也不差了。紧了紧手里的细脖，苏玛丽极力控制自己想立刻掐死这小东西的想法，现在还有卡尔挡在他面前，苟住！
　　“苏玛丽，我不明白，天翌王明明给了你们美好的未来，你为什么还要选择这条路”
　　苏玛丽一愣，他怎么也没有想到叶云会问这个问题。思索间也没注意到叶云口中的语病。
　　“……天宫，不能在我手里亡了”，鬼使神差的，苏玛丽脱口说出了心里话。
　　“呵，看不出来你还挺忠心，行吧，虽然你不仁，但我不能不义，如果能度过灭世之灾，新生的男天使我允许生存在已知宇宙，不会干涉他们的生长”
　　苏玛丽是真的被震住了，低头看着怀中的小团子愣愣地傻在了原地……
　　局势僵持住，虚空生物还在前进，不过速度慢了许多，而且虚空生物现在被卡尔的大时钟护着，在没解算出这层壁垒数据之前，两方都动不了手。
　　看着对面的阵容，凯莎，潘震，凉冰，猴子还有蕾娜，卡尔轻笑，转身看了后面被苏玛丽掐住的小团子。
　　“天使云，我必须带走，至于那个红发女孩……”
　　看着一脸急切的凉冰，卡尔叹了一口气，弯了，他女神真的弯了……
　　卡尔身旁的空间一阵扭曲，一个蒙面的男天使抱着昏迷的红发女孩儿出现在卡尔身旁。
　　“蔷薇！卡尔你把蔷薇怎么了？！”凉冰再次抬起恶魔之爪，朝着卡尔捶去。
　　壁垒还是没有反应，卡尔微微笑道：“不要紧张，她人没事，我只需要她的时空，哦不，那是你的时空基因，离开前我会把她留下……凉冰，你真的，不和我走么，你不是最讨厌天使……”
　　“闭嘴！”看到脸色苍白陷入昏迷的蔷薇，凉冰心都在颤抖，疯狂的用恶魔之爪锤击着。
　　突然，五道一模一样的身影闪到凉冰身旁，并且，每一个都是三头六臂！
　　“让开！”，这奇怪的人低喝一声，凉冰一愣，下意识退了一步。
　　“小徒儿！”孙悟空一眼就认出了叶云。
　　“啊？叶云？那里面的是……”随着蕾娜话，凉冰和孙悟空齐齐看向苏玛丽那边。
　　“读取，解算，虚空吸收”
　　卡尔大惊失色，脸上的淡然冷静全然消失，不可置信的看着突然出现的黑发女子，竟然在解算他的超算空间壁垒。
　　“苏玛丽，送你个礼物，就当是给你散布对我谣言的奖励”
　　正看着突然出现的黑发女子发懵的苏玛丽听到小团子的话心里一惊，还没搞清楚状况，被他掐着脖子的小团子突然变成光，刺眼！手下意识松开遮挡住白光，小团子的声音也传到他耳朵里，“内部数据分解”。
　　苏玛丽只感觉两个假牙一阵钻心的疼，看向怀里的小团子，苏玛丽却笑了，是解脱的笑。
　　“谢谢小殿下……啊！！！”
　　忍不住惨叫出声，苏玛丽的动静把所有人目光吸引过去，原本被他抓住的天使云变成了银发大天使。面前的苏玛丽面容扭曲，身体也慢慢变成粒子消融，鹤熙看也没看，她对苏玛丽可没什么好感！召唤王剑，拿着就朝身后的虚空生物杀去。
　　卡尔恍神，他旁边的男天使已经被那个破开他超算空间壁垒的女孩子瞬移掐住脖子。“叶云！”，卡尔也明白了，正欲出手，凯莎的大审判和潘震的□□突然降临，没有办法，他只能眼睁睁看着叶云带走男天使和杜蔷薇。
　　右手搂住蔷薇的腰，开启魂瞳控制住这个男天使。
　　“华烨？！！没有心智了么？…那家伙还真够丧心病狂的”
　　“检测到华烨残留身体组合数据，神体缺漏正在吸收”
　　系统反应很快，叶云掐着被控制的“华烨”飞向凉冰。
　　鹤熙和叶云这一系列操作只用了几个呼吸，大部分人只感觉一阵眼花缭乱还没回过神，凯莎那边已经开启战斗。
　　“神圣领悟……武器库权限开启，终极审判”
　　彦对身后文明战士门激动道：“银河的战士们，请协助凯莎女王催动你们的神力，一举摧毁卡尔！”看到鹤熙和天使云没事还坑了一把卡尔，松了口气，局势总算扳回来了，接着开启自己的引擎，召唤雷霆之力。所有文明也都反应过来，能召唤的攻击的，都朝着卡尔和虚空生物扔去。
　　来到凉冰身边，叶云说道：“冰姐，我先带蔷薇回恶魔一号，你跟凯莎姐姐她们先控制住卡尔，我很快回来”
　　“谢谢你，阿云，蔷薇她……”
　　“放心，她没事”说完消失原地。
　　凉冰心里大石头总算落下了，扭头恶狠狠的看向卡尔，“死变态，老娘非宰了你”
　　“小殿下！”黑风看到叶云抱着他们王妃冲进来，大喜过望。
　　“我要带她去实验室，你们不要跟过来”说完留下一脸迷茫的恶魔们。
　　“数据融合成功，神体修复完毕，四代神体可以马上升级”系统快速的分析叶云现在的神体情况。
　　“需要多久？”
　　“利用时空基因可以加速时间，十分钟够了”
　　“蔷薇失去时空基因，我用魂瞳查看了，她浅薄的意识受到了虚空生物的影响，虽然虚空之力被我吸收掉，但部分记忆有损伤，也不知道会发生什么……升级完以后，把我的时空基因剥离给她吧”
　　“好”
　　踏入检测舱前，叶云迟疑一下问道：“剥离天体融合所有系统数据，需要多久？”
　　“瞬间”实验室陷入寂静。
　　“凯莎女王，你们杀不死我的”
　　完全失去天使云的信息，包括杜蔷薇和“华烨”，都探测不到了，果然，那个小天使还有他不知道的秘密。
　　“你现在死不死不重要，说吧，那个黑洞引擎和虚空裂缝，要怎样才能消失”凯莎和卡尔对视着，一旁的潘震脸色凝重，卡尔的幻体已经不惧任何形式的攻击了。
　　“想不到凯莎女王为了引出我，宁愿用陨落这样的假消息，那现在的局面，您没有预测过么？”
　　“我确实没想到你会疯狂到这种地步，连自己的子民也可以弃之不顾，沦为虚空的饲料”抬头看向正在和虚空生物对峙的鹤熙，凯莎眼里闪过一丝决绝。
　　“想必最直接的方法，凯莎女王的知识宝库已经有了答案”卡尔平静看着凯莎，“不知道，您会怎么选择呢？”
　　“不怎么选择，我去你大爷！”凉冰突然跳到凯莎身旁，想伸手抓住卡尔，却穿过他的幻体。
　　“凉冰，这就是幻体的好处，不死不灭不惧怕任何恐惧”
　　“放屁，你现在不是对虚空卑躬屈膝么”这个变态抓不到打不着，数据也无法解析，凉冰又气又无奈。
　　“不一样，虚空的未知，还有更多……”卡尔还在尝试说服凉冰。
　　“闭嘴！”
　　肩膀被拍了一下，凉冰疑惑的看向凯莎。
　　“长大了，凉冰，你努力成长是为了不让我一个面对这一切吧？确实，如果只有我一个人，不仅是天使文明，已知宇宙都有可能葬送，谢谢你凉冰”
　　“去去去，我只是为了我恶魔崽子们，少往自己脸上贴金”凉冰有些不自然的避开凯莎的目光，看向卡尔道：“把时空基因交出来”
　　看到凉冰这个样子，凯莎嘴角一弯，卡尔遗憾的轻叹，“可惜了，那么，再见了凉冰”，说完幻体如水波一般颤动随即消失。
　　“完全解算不了他的数据，靠”凉冰不甘的甩了甩手。
　　“已知宇宙容不下他，想必去逃去虚空了，当务之急是消灭这些虚空生物，没想到终极审判也只能让这些家伙掉点儿皮，幸好拥有虚空粒子，不至于被它们强行把能量吸走”
　　听了凯莎的话，凉冰陷入沉思，凯莎笑了笑，轻拍凉冰的肩膀道：“无论如何，也要回家一趟”
　　这一幕被所有文明看到，诧异，吃惊，恶魔和天使，还能这么玩？特别是潘震，一脸果然如此的模样，天使和恶魔早就暧昧了吧！实锤了吧！
　　凯莎展开翅膀，准备朝黑色漩涡飞去，突然手被拉住，扭头看向凉冰。
　　“你丫的别自以为是行不行，对抗虚空，控制裂缝少不了你，起开别挡路”
　　“恶魔一号，全力助我，湮灭这个黑洞”随着凉冰的呼唤，所有人看向飞入上空的恶魔女王，白光缓缓照亮暗色的星云，凯莎略带欣慰笑了。
　　“大天使？！”彦和所有人表情一样，目瞪口呆，最震惊的是恶魔军团，自家女王是天使？？？
　　重回天启王形态的凉冰，不去看身后的目光，轻声道：“帮我照顾好蔷薇，如果有可能，就抹掉她对我的记忆……”
　　“你没有堕落，始终是我凯莎的妹妹，哈哈哈……以你的能力，将来的宇宙发展会更好，我是姐姐，听我的，帮我照顾好鹤熙和云儿，天使也一块儿照看了吧”，上前扒开凉冰，凯莎再次准备起飞。
　　“照顾天使？你这甩手的上瘾了？别跟我抢，起开”再一次拉回凯莎，凉冰起飞。又被拉回。
　　凯莎：我去，照顾好鹤熙
　　凉冰：起开，照顾好蔷薇
　　凯莎:让我去
　　凉冰：你别抢
　　好好的生死离别为什么会突然觉得很无语呢？潘震额头冒黑线……
　　“你俩是不是有病，这是商量我和蔷薇谁当寡妇？等你俩磨叽完已知宇宙就凉了”
　　鹤熙沉着脸提剑飞到两人身旁，虚空生物不仅吃攻击，还吸收能量，她这个女战神持有虚空之力才勉强压制那些生物的步伐。结果倒好，这两姐妹又开始上演姐妹情深的戏码！
　　“都什么时候了你俩还有闲情逸致”瞪了两个尴尬的大天使，凉冰能回来，她也很高兴，不过话题就不是很愉快了。
　　“别争了……”鹤熙目光投向潘震，脸上的笑容，让潘震心惊肉跳。
　　“要不，潘将军，你……”
　　潘震脸黑，死鱼眼盯着鹤熙，你在想peach……
　　鹤熙轻笑，“我是想说，请潘将军给我叠加能源，数据分解你们没有我在行，我去”，没给这俩天使反应的时间，转身冲入漩涡。
　　“鹤熙！”
　　“鹤熙熙！”
　　“天基王！”
　　鹤熙眼里升起一层水雾，如果注定有所牺牲，那她……
　　嘣！巨大的冲击力让鹤熙脑子恍惚，身后追过来的凯莎一把抱住她。
　　“阿云！”
　　还没回神，就听见凉冰嘶吼的声音，人也冲了出去，凯莎鹤熙急忙向黑色漩涡看去。
　　叶云恢复小天使模样，回身望向所有的人，凉冰疯狂的敲击她不远处的防护墙，凯莎鹤熙也是急切的试图解算她制作的防护壁垒，还有那些匆匆朝她赶来的熟人。
　　“金身启动”
　　“魂瞳融合”
　　“幻形融合”
　　“基因融合”
　　……
　　“虚空能量加载……天体剥离倒计时，5，4……”
　　叶云眼眶湿润，也笑了，超神世界这一趟，值了。
　　“……1，后会有期，宿主”
　　叶云强撑着突然变虚弱的身体，伸出双手释放天体变幻的能量锁链困住周围所有的虚空生物。
　　“云儿！你快回来！”
　　“小云儿，不要！”
　　“叶云！”
　　“徒儿”
　　……
　　“姐姐们，要等我回来啊”说完也不多做停留，她已经感知到超神宇宙的秩序要降临了，控制锁链将所有虚空生物同她一道钻入裂缝，湮灭黑洞……
　　“后会有期，系统”


第29章29
　　一千年后
　　有了一群主神保护的地球，晋级为二级文明，仅次于天使、烈阳。进入宇航时代，科技也在迅猛发展，普通人类基本寿命如恶魔女王兼职天启王所说，增加到了两百岁。
　　现在每天能看到空中不停飞行的能量梭车，太阳系宇宙空间来来回回的战舰飞艇，有了凉老师提供的虫洞算法，太阳系防线更加完善，这让葛小伦汗颜。他也彻底放下对蔷薇的心思，专心学做一名合格的主神。
　　这天，风和日丽万里晴空，杜蔷薇中士骑着她心爱的小摩托去参加雄兵连战友聚会，问为什么不用飞行工具，她也不知道，就是意识里很喜欢这辆小摩托，她总觉得会给她带来好运，这不，半路捡了个迷路的大美女，莫名的，她心跳有点快。
　　“你叫什么名字？”
　　“莫甘娜”
　　“哪个莫甘娜？”
　　“宇宙里那个，魔鬼”
　　“嘁，好好一个大龄女青年，没事学什么小孩子追星”
　　“哟呵~听你这么说，莫甘娜在地球还有粉丝啊？”
　　杜中士疑惑了，这女人不会是脑子有毛病吧？
　　“哎，红头发的小妞，怎么能随便骂人”读取到杜中士的想法，凉冰立马不开心了。
　　“你到底叫什么？”
　　恶魔头子缓缓上前，凑近红发小妞的脸轻笑道：“我的小战士，需要凉老师给你特训回忆回忆么？”
　　梅洛后花园，鹤熙手里拿着一张照片，嘴角噙笑，凯莎在一旁轻轻的搂住她，心绪难明。
　　“她让我们等，还要等多久？”鹤熙将照片放回收藏夹内，轻叹一声。
　　“已知宇宙所有的虚空裂缝像是从内部被封锁，甚至更加牢固，我和潘震尝试过再次开启，却没有了反应，虚空就像彻底消失了一样”
　　“小云儿哪怕一份原子都没有么？”
　　“没有，不过，相信那个小家伙，她善于创造奇迹，说不定已经回来了，和我们躲猫猫呢”这话，像是安慰鹤熙，又像是安慰自己，两人沉默了。
　　“彦，你就这样把梅洛丢给艾妮熙德，没事么？”
　　拍拍冷因为泡温泉有些红润的脸，彦笑道：“莫得关系，艾妮可比我强多了，而且还有阿追和炙心帮助，当初要不是小团子……”
　　抬头看向蓝蓝的天空，彦轻笑道：“据说艾妮也是小团子坑上去的，哈哈哈，原来她早就想好了退路，那，也一定想好怎么回来吧……”
　　冷缓缓上前抱住彦，两具火热的身体触碰干柴烈火一触即发。
　　“哎哟，冷，这，这都谁教你的！”
　　“天翌王”
　　…………
　　“琪琳，今天可是第十届广场舞比赛，你一定要去看作为烈阳舞王的我如何艳压群芳夺得冠军”
　　琪琳无奈又宠溺的看着自家女人，都是主神了还那么不正经。
　　“好，我的舞王，那你能不能先把放在我胸上的手拿开”
　　“啊？不好意思不好意思，情不自禁”蕾娜讪讪的收回手，“可惜那家伙不在，不然一定能和我一较高下，真是高手寂寞啊”
　　白了一眼自恋的蕾娜，两人的回忆仿佛被拉远了。
　　“语琴，收拾一下，过两天我们要去梅洛学府开会，这次是继上次虚空大战后的首次文明聚会，看样子内容挺重要”
　　“好，蔷薇也去么？”
　　“那丫头，唉，前两天就被拐跑了，真是女大不中留，一千年前是这样，一千年后还是这样”
　　怜风无奈摇摇头，话说她和语琴的姬情，还是受了那丫头的影响，啧…………
　　被强迫变回天启王模样的凉冰满脸不高兴，不就是跟凯莎要她武器库兵器做嫁妆么，至于黑着个脸把她踹出来？！
　　凯莎是真的气，凉冰这个死妹妹眼瞎么，没礼貌不敲门直接冲进她卧室，要不是鹤熙衣服还没来得及解开，她真想当场给丫的审判了！
　　蔷薇不知道发生什么，只能用吻安慰自家委委屈屈的恶魔头子，自从记忆恢复，两人简直不要太腻歪，真是不分场合一言不合就开始啃嘴巴。
　　“这，这凉老师，还真是一如既往的不拘小节哈”
　　来到梅洛的蕾娜一眼就瞧见这一幕，突然想起当年她和琪琳在叶云的带领下偷看这两人接吻，之后打通了她爱情的任督二脉，促成了她和琪琳，一时感慨万千啊。
　　“怎么，羡慕？”
　　“木有木有，我有你羡慕啥啊”连忙讨好自家媳妇，拉着手朝梅洛学府飞去。
　　到了梅洛学府，蕾娜愣了，前方院校大门处，雄兵连的各位都到了，而且聚在一起说着什么，蕾娜好奇的拉着琪琳走上前去。
　　“小伦，闯子，怜风首长，你们………杜卡奥将军！”蕾娜吓一跳，眨巴眨巴眼睛，诧异的问道：“我没看错吧，这是个什么情况？”
　　“蕾娜，好久不见，我已经不是什么将军了，现在只是一个普通的门卫”
　　众人又是一阵感慨，当年杜卡奥将军失踪杳无音讯，还以为遇难了，没想到被凯莎女王救了还跑到这里做门卫，不可思议。
　　“那您既然没事，为什么不联系我们？”葛小伦问道。
　　“咳咳，这个嘛……不得不说天使福利是真的不错，工资高待遇好，职员分配房还有能量梭车，最重要的是有休假，我在地球都没空休息，而且啊！天使还分配对象！”杜卡奥本想转移话题，结果越说越兴奋。
　　石化的众人：……
　　“你看天使这么漂亮，军备竞赛哪有对象香！我都想好了，我准备找一个……”
　　“老杜，你想找个什么样的对象？”
　　听到熟悉的声音，众人回过头，只见一脸幸灾乐祸的凉老师牵着面无表情的蔷薇朝着他们走来，瞬间人群化作鸟散，留下老杜风中凌乱。
　　学府的会议厅，院长鹤熙抬手示意大家安静。
　　“这次邀请大家来，除了技术上的交流，还有一件私事，咳咳，那个，问一下，有没有准备结婚的？”眼神有些飘忽，让她优雅清冷的天基王说出这种话，着实尴尬。
　　“啊？”座下文明代表脑子一时间有点转不过弯。
　　“我我我！”凉冰急忙举手，生怕鹤熙看不见，干脆站起来拍桌子大声道：“我要结婚！我要和蔷薇结婚”，旁边的杜中士脑袋都快埋到桌子底下去了。
　　“我我我，还有我！”反应过来的蕾娜也急忙举手。琪琳捂脸。
　　彦还在犹豫，冷瞪了她一眼冷哼一声，吓得她赶紧举手。
　　怜风和语琴对视一眼，有些脸红的移开目光。
　　“咳，那行，我这里有个方案，我准备和凯莎举行婚礼，到时候会邀请各个文明，所以就想如果有人一起的话，也省的其他文明来回跑，节省资源”
　　会议室瞬间安静，所有人心里吐槽一句“抠门儿”。
　　总算从凯莎那里抢来她老婆的星命，很适合蔷薇的武器，代价就是鼻青脸肿。不过还是笑嘻嘻的拿去给了蔷薇，红发小妞心疼的在床上安慰了恶魔头子几天，开心的凉某人觉得要不在去偷一个？
　　婚礼规模宏大，毕竟是四队新人，身份还是重得要命那种，新任天使王艾妮亲自指挥现场的布置，她比谁都激动，宇宙传颂的几位女王，战士，这种cp她偷摸着也嗑的。
　　“阿追啊，你别光顾着和小灵溪亲热，赶紧去准备鲜花”
　　“哎哎哎，那边的恶魔，说的就是你大鳄鱼，那是新人的蛋糕你干啥呢！别以为我没看见你偷吃，去去去，去帮忙抬桌子，还有那个恶魔大高个儿，你过来，把彩带给绑上，速度点，你家女王结婚你们能不能积极点！”
　　“姐，我我我，我有点紧张”凉冰扯了扯婚纱裙摆，脸上有几分忐忑。
　　“瞧你那点儿出息，还恶魔女王呢”其实凯莎也很紧张，但是身为曾经的诸神之王，她还是要装作一副淡定的模样。
　　“你懂个屁！”凯莎的嘲讽瞬间让凉冰忘记紧张，不屑的看了一眼身穿白色西服的凯莎，“真骚包，好看的婚纱不穿，整什么白大褂”
　　“不好意思，姐呢，没有你那资本，实在骚不起来”说着拍拍凉冰雄伟傲人的胸脯离开房间，凉冰脸红的咬牙切齿，碧池就是嫉妒！
　　陆陆续续赶来的文明算上战舰，快把天使星云围满了，毕竟这是已知宇宙几万年来最大的盛事。
　　一切准备就绪，四队新人手牵着手缓缓走进布置得美轮美奂的婚礼现场，八位新娘的美貌让所有人惊艳，没有司仪，因为诸神之王面前，没人有胆量上，所以在众人的围观下，她们牵着彼此的手深情对视，为对方许下誓言：
　　我愿意成为她的守护天使
　　爱她所爱，思她所思
　　为她承担伤痛，渡过苦难
　　无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵
　　无论身处乱世，或神所不顾
　　我将为她拔剑而战，为她收起翅膀
　　不离不弃，直至永远。
　　…………
　　看天使们已经开始亲吻自己的伴侣，蕾娜急了，她不是天使不会这个啊！
　　突然灵机一动，蕾娜抬手伸出三个指头朝天，对着琪琳道：“我发誓，我一定会爱护琪琳直到烈阳毁灭，哦不，毁灭了也要爱”说完朝懵懵的琪琳吻去。
　　台下的潘震忍不住跳起来，身旁跟来的烈阳护卫急忙拉住他，“将军息怒将军息怒啊！”
　　潘震深吸一口气，这个败家女，迟早要被她气死。
　　“姐姐们，新婚快乐啊”
　　上空突然传来一阵悦耳轻快的声音，所有人疑惑的看向半空飞下来的女天使，身材高挑，金色微卷长发，水蓝的双眸，那张脸……
　　“姐姐们，我回来了”
　　——正文，完结——


第30章番外1
　　叶云的归来让天城欢呼，宇宙欢呼，艾妮熙德作为新任天使之王，自然也听过关于这位小殿下的英勇光辉事迹，年仅一百岁就成就四代神体，不知道用什么方法带走了灭世的虚空生物，湮灭黑洞封锁虚空裂缝，拯救了已知宇宙，成为宇宙可歌可泣的英雄神物，哪怕一千年过去，天使包括其他文明，对这位小殿下的感激崇拜之情都未减分毫。
　　好不容易在热情疯狂的宇宙粉丝中脱身，幸好艾妮女王及时派兵维持住秩序，要不第二天的宇宙头条就会变成“千年归来天使云扰乱婚礼，造成慌乱的踩踏事件”云云。
　　叶云心有余悸的拍拍发育起来的胸脯。
　　“太可怕了”。
　　想到刚才那些眼冒绿光的粉丝，恨不得一个个吃了她，提了提已经被拉扯成条条状的披风还有被扯破几个口子的上衣，暴露出她雪白的肌肤，这清凉的感觉让叶云忍不住打个冷颤，她离开这些年宇宙到底经历了什么？
　　突然身上一暖，看着多出的大氅，叶云转过头，艾妮女王漂亮的脸上带着笑意，看向她的眼神有好奇，也有别的她看不懂的东西。
　　“谢谢”叶云这是第一次见艾妮，气质上有点像凯莎，又有点不一样。这位女王的理念倒是和自己差不多，不在乎那么多条条框框，只要对天使有利那就接受，嗯，各方面看来应该好相处。
　　“不客气”说着艾妮的手朝她伸来，叶云下意识倒退一步，疑惑的眨眨眼，难道这位女王也是她的粉丝？
　　“别动！”收敛笑容的艾妮有一种难言的压迫，叶云被这声命令似得语气定住了，就见艾妮不知从哪儿变出一张丝巾，缓缓伸向她的脸蛋，然后轻轻擦拭。
　　“小殿下的魅力真是令我大开眼界”
　　“哪里哪里，也就一般，宇宙第三”
　　躲在暗处偷看的一众大佬，脸上都浮现出姨母笑，只有凯莎和凉冰，脸色难得统一，黑着个脸盯着艾妮熙德。鹤熙无奈摇头，这妹控属性是遗传么？
　　两人来到休息室，虽说是休息室，不过也忒大了些，里面已经坐满了她的老熟人，再次见面，叶云心情激荡，正想上前给姐姐们拥抱，却看到脸色不太好的凯莎和凉冰，正冷冷的看着她，的身后，停下脚步疑惑的转过头，艾妮犯事儿了？
　　艾妮却是挂着职责微笑朝众人点点头，“今天是天城盛事，双喜临门，我想大家都有很多问题想问”，走到叶云身边，拉着叶云的手朝最上方的位置走去，叶云还有点懵，直到走近凯莎她们，才甩开艾妮的手，兴奋的冲上去抱住凯莎。
　　“姐姐，我好想你们”
　　“回来就好，回来就好，姐姐也想你”凯莎瞬间变幻了表情一脸宠溺，让艾妮忍不住左眼直跳。
　　“冰姐……”
　　啪！屁股挨了巴掌，这特殊的来自姐姐的关爱，“小家伙还知道回来”说完不等叶云反应一把抱住，“想死你姐我了，嗯，发育得不错”说着还不着痕迹瞪了艾妮一眼。
　　艾妮右眼跳。
　　急忙推开这个色痞色痞的恶魔姐姐，叶云脸微红，发育一千年还是比不上冰姐，有点气馁。接着是鹤熙，蔷薇，琪琳。
　　“小云儿一定带回不少新研究技术吧”我呵呵你一脸鹤熙姐姐。
　　“谢谢你叶云”蔷薇感激的拥抱住这个救命恩人，同时也是她和凉冰的红娘。
　　“小团子变漂亮了，还记得当年第一次见面你哭唧唧，我还以为是小傻子呢”，叶云抬起的双手突然收回，直接绕过彦抱了下天使冷。
　　“冷姐，你晚上可得好好收拾她”
　　冷噗嗤一笑，红着脸轻拍叶云，“调皮”
　　“欢迎回家叶云”曾经害羞的琪琳也成长为一名出色的银河狙击战士了。
　　到了蕾娜这里，两□□头互捶，这才豪迈的拥抱上。
　　“想不到放屁王也长成大姑娘了，你现在这身材和容貌，可比在学校那副样子好太多，就是不知道你这颗大白菜将来会被哪头猪拱了”
　　艾妮两只眼皮一起跳。
　　叶云呵呵一笑，歪过头好奇的问琪琳：“琪琳啊，你是如何看上一头猪的？”
　　“什么？”蕾娜一愣，接着大怒，抬起拳头就和叶云搅在一起，休息室刹那间充满欢声笑语。
　　众人坐定以后，叶云才开始讲诉她进入虚空的事情。
　　“鹤熙姐姐你还记得你当初给我检测的系统未知能量体么？”
　　“嗯，记得，难道？”鹤熙标准的科研人员皱眉。
　　“那种能量很特殊，不存在已知宇宙，虚空更没有，仿佛从出生开始就伴随着我，最后带离那些生物还是多亏了这道能量”
　　“未知能量……”凉冰凝眉，“难道还有比终极恐惧更高的存在？”
　　“不排除这种可能，所以已知宇宙的发展和探索也不能停下来”天体宇宙的强大，叶云没办法和她们解释，也不知道会不会还有别的宇宙，现在也只能提醒大家，防范于未然。
　　“天翌王既然说了，那我会安排下去，不会松懈”艾妮眼睛看着叶云温柔的说道。
　　“艾妮女王，你不用叫我天翌王，现在没有王族制度了”
　　“那，我直接叫你云云可以么？”
　　“呃”听起来咋那么怪异呢？
　　“咳咳咳”凯莎沉着脸看向艾妮，凉冰更是一言不合起身拉过叶云换了位置，把艾妮的目光挡住。
　　“艾妮熙德，谈正事，我妹还小你别叽歪啊！”
　　“莫甘娜，这是天城，你……”
　　“好了好了，你们先别吵，小云儿你继续说”偷偷扯了扯自家妹控老婆，鹤熙无奈道。
　　叶云感觉这气氛有点莫名其妙，闻言撇开胡乱的思绪继续说道：“我称呼那道能量为天体，它能吸收虚空之力并转化为能量，这就是我为什么能轻易破开卡尔的超算，不仅如此，它还具有对虚空物质的排斥性，我利用这个排斥性控制住虚空生物，同时，也能天体能量制作成锁链将卡尔幻体禁锢，不用怀疑，我在虚空已经把卡尔锁了一千年了”
　　“什么！卡尔这种幻体都能禁锢？”凉冰大惊，“这是个什么原理？”
　　“小云儿，你那种能量可以让我研究研究么”鹤熙也是一脸严肃。
　　“抱歉鹤熙姐姐，天体已经被我剥离，虚空裂缝的封锁就是天体在虚空内部吸收能量后衍生成了壁垒，经过一千年的生长，我也不知道它在封锁虚空到哪里了，不过可以肯定的是，和已知宇宙的连接被彻底封死”
　　“可惜了，这种能量如果能研究在已知宇宙……”鹤熙遗憾的摇摇头。
　　叶云不敢说，天体能量不能存在于这个异世界的超神宇宙，只能让鹤熙叹息了。
　　“云儿，既然已经被封锁，那你是如何出来的？”凯莎问出所有人的疑惑。
　　“天体和我共生，一百年的成长，我的身体有了天体特性，所以能自如穿梭天体壁垒”
　　“哦？！！”鹤熙眼睛一下子亮起来，那眼神，恨不得马上解刨叶云，凯莎急忙捂住自己媳妇的眼睛，“云儿别怕，鹤熙职业病，呵呵”
　　叶云嘴角抽搐，“虽然我免疫，但是神体并不存在那种能量，解析不出来的”
　　“放心，有我在，不会让任何人动你”艾妮的凳子移动了方位，歪着脑袋伸长脖子看向被凉冰遮挡的叶云，一脸温柔。
　　“咳咳！”凉冰啧了一声，天使女王都这么不要脸么？
　　“我妹妹当然不会让别人动了，特别是那些居心叵测不要肥四的家伙”瞪着艾妮，凉冰和凯莎默契的移动凳子挡住艾妮的目光。其他人则是捂嘴偷笑。
　　艾妮撇撇嘴道：“嗓子不舒服就多喝喝水，免得别人说我天使小气”摆正身子端坐，也懒得搭理被蔷薇紧紧拉住的暴躁冰，哼哼，看你俩能守着小美女多久。
　　懒得搭理三人之间没有硝烟的战争，鹤熙严肃问道：“那你既然能自由出入两个空间，能否带来虚空之力？”
　　“这个可以，毕竟我让卡尔养了一千年的猪”
　　“养猪？”众人一愣。
　　“咳，类似于地球上的养猪，虚空生物受到天体的限制，体积不断变小，形态被控制在猪这类生物的体积大小，卡尔对虚空感兴趣嘛，反正闲着没事，就让他养，呃，让他研究这些生物的身体健康，如何能够茁长成长产量飙升让经济增长卖个大价钱……”叶云开始得意的讲诉她要如何利用养猪技术打造一个财富帝国。
　　众人被这个消息弄得一愣一愣的，特别是卡尔，无法想象那个暗黑病娇系小男生撸着袖子喂猪刷便便的场景……
　　天城很热闹，梅洛各文明大使馆前有不少人围着，都是在恳求自家大使去把天翌王邀请出来，不过大门紧闭，这些人见不到人，就只好去天城的大广场瞻仰那副巨大的雕像。
　　聊完解散出来的众人，看向天城广场方向的人海，再次感叹小家伙的魅力，只有叶云，牙齿咬得咯咯直响。
　　“这，这个雕像”叶云黑着脸看向鹤熙，结果鹤熙已经没影了。
　　“凯莎姐姐，不是说好不会暴露的么！”
　　凯莎尴尬一笑，“这个么，主要是，当时你走得太匆忙，宇宙那些文明和天使们又特别崇拜你，这个就，就想给你弄个雕像，但是你出现宇宙时间这么短，雕像需要一个模板是吧，然后……”
　　“然后你们就把我被你俩打屁股的照片贡献出来了！”叶云羞愤欲死，这都叫什么事啊！她辛苦拯救宇宙，结果给她送了这么个大礼！
　　“就算是这样，为什么要原模原样雕出来，这雕相的家伙是有什么疾病么！”
　　“咳咳咳”一连串尴尬的咳嗽声，“云儿啊，我还得回去和你鹤熙姐姐洞房，你慢慢看啊”说完一溜烟跑了，这么直白的凯莎姐姐让叶云目瞪口呆。
　　“阿云，我也得和蔷薇回去了，毕竟刚结婚是吧，明天见”说完凉冰拉着脸红的蔷薇也跑了。
　　蕾娜见状拉着琪琳二话不说拔腿就跑，天使彦还想看戏，被冷揪着耳朵直接拖走，雄兵连其他的熟人和烈阳的潘震也都装模作样咳嗽离开，丢下她傻傻的站在原地。
　　“云云”一声肉麻的呼唤惊醒叶云，艾妮还没走，“这个雕像，我亲手刻的，不过我没有疾病，如果你不喜欢，明天我就换了，重新弄一个”
　　叶云感动了，看看，多么好的一位女王，深明大义知错就改还温温柔柔的，不过，“艾妮女王，你能不能，别这样叫我，怪怪的”
　　“哦？那我应该怎么称呼你？”艾妮上前站到叶云身边，转过头看向她，艾妮眼睛泛光，淡淡的情愫像水似得能将人融化，叶云有些不自然的移开目光，情愫？错觉吧。
　　“叫我叶云就好”
　　“叶云是地球人叫的，我想……”艾妮缓缓凑近叶云，看着和她对视的水蓝双眸，里面像装满了一整片纯净的海洋，嘴角上扬，轻声道：“我想叫你……王妃”，说完不等叶云反应，退开身子调皮的朝叶云眨眨眼，接着转身离开道：“明天我就把雕像换了”
　　叶云还是一脸呆愣，王飞？我还那鹰呢，简直莫名其妙。也许潜意识里就觉得这个女王对她挺好的，没做多想，看了一眼还在瞻仰她羞耻雕像的人们，咬牙挥拳，报仇去！


第31章番外2
　　为了营造一个很好的洞房花烛夜，艾妮女王命令天城把灯关了，拥有夜晚的梅洛别有一番滋味，结合地球和艾妮家乡的传统，张灯结彩，以地球和烈阳为首，带着头开始各种玩闹，不过却少了几个重要人物。
　　“阿追，地球雄兵连和烈阳那几个头头去哪儿了？”艾妮看着热闹非凡的天城问道。
　　“回女王，他们……呃，说是，去找天翌王叙旧了”
　　“叙旧？”艾妮眉头一皱，“这是要叙几次，也不怕把我的云云累坏了”听着艾妮的自语，阿追忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“在哪个位置叙旧？”
　　“在，在鹤熙的天基殿……吧”阿追还没说完，艾妮已经消失在原地了。
　　1号战场，叶云嘿嘿奸笑，嗑cp这种事，果然还是一个人偷看最得劲了。
　　“宿主，我不得不温馨提示，你这样被发现挨揍的几率是百分之百，而且是很惨那种”系统聒噪的声音让叶云一阵不爽。
　　“啧，系统，我发现你恢复意识以后更婆妈了，你好好的屏蔽，我能挨揍么？别说话我要看鹤熙是如何被凯莎姐姐压的”，系统沉默。
　　“云儿回来，我心里的石头总算落下了”
　　“是啊，想不到宇宙还有那么多奥秘，匪夷所思”鹤熙替凯莎脱掉西服。
　　“不过还好有那小家伙，宇宙安宁了，过段时间我们去旅游吧”
　　“等我把手里的几个研究项目交给炙心以后..….…”
　　凯莎突然抱起鹤熙，朝着床走去，“你看云儿也长大了，我这孩子瘾还没够，交接完以后，生个孩子吧？”
　　鹤熙把脸埋社凯莎怀里闷闷道：“你生啊”
　　“看战绩咯”说着两人滚到床上哼唧哼唧..……
　　“哇靠！这么劲爆的么！”躲在大殿外树丛里的叶云，利用升级版魂瞳目睹了鹤熙被压的画面，情不自禁咽了咽口水。
　　“哎哎哎，怎么还反攻了！凯莎姐姐站起来不要怂！”叶云心里焦急的在心里呐喊。
　　“哦~~原来你是这么叙旧的”
　　耳边传来低沉戏谑的声音，叶云下意识嘴道：“叙什么旧，没看现在战况紧急么，啧，凯莎姐姐怎么不争气呢，上啊！”
　　“怎么？这么感兴趣，你要不要亲自试试？”
　　耳边的温热让叶云惊醒，刚刚她还以为是系统，猛的过回头，唇上一热，两双眼睛的睫毛互相缠绕，挠得叶云心痒痒。
　　不对！叶云急忙推开来人，看清后面露惊恐，“艾艾艾妮熙德！”
　　“谁！”殿内卧室传来凯莎的爆怒声，叶云大惊，来不及多想，拉着艾妮熙德不要命的往外跑。
　　2号战场，要说嗑cp的最高境界，就是利用□□来搞事情，两不耽误啊。叶云飘在恶魔大使馆的殿楼上，开启魂瞳扫描，挂壁在手，cp动态我全有。看到底下躲在石柱后面的几个雄兵连大老爷们儿和恶魔们，叶云心里得意，第一手现场直播视频还有谁！
　　“凉冰，今天我要在上面”
　　“这个.……”都已经准备扑上去的恶魔女王犹豫了，听话就要被攻，不听连攻的机会也没有。
　　“凉冰~~~~”
　　叶云不可思议的睁大眼，我高冷炫酷的蔷薇姐姐呢？怎么变成娇滴滴撒娇的小女生了？是时空劈了腿还是历史出了轨？
　　“好哒好哒，你上你上”一脸痴汉笑的凉冰，完全承受不来自家小媳妇的反差萌，这娇撒得她骨头都快化了。
　　蔷薇露出一抹得逞的笑，看得叶云直摇头，宠妻无度，腰不保啊腰不保。
　　“闹洞房了！！！”下面柱子的一群家伙不知道是谁乱喊，把看得入迷的叶云吓了一跳，一个激灵没控制好，晃晃悠悠从半空掉落到屋顶。
　　“靠，是哪个孙子，这马上到精彩剧情了你丫鬼叫什么！”
　　暗骂一声，叶云倒要看看是哪个作死的家伙，结果一看叶云懵了，刚刚还在偷窥的人和恶魔全不见了，突然脚下传来危险的能量波动，啪！叶云所站的屋顶被炸开，巨大的恶魔之爪朝她拍来。
　　“天使云你个兔崽子！”
　　“姐姐你听我给你编！别打脸！哎哟……救命啊！！！”
　　恶魔大使馆传来恶魔女王的怒吼和天翌王的惨叫声，逃出来的雄兵连众人和恶魔们打了个冷颤，幸好跑得快，互相对视一眼，齐齐抹了把冷汗，心里默默替叶云(小殿下)祈祷，“英雄走好”
　　3号战场，两个□□的遭遇让叶云心里打鼓，“不能退缩，这次，这次一定要小心”
　　今天彦翻她黑历史，她决定要偷拍。
　　“这可是天翌王独家生产的超高清360度无死角照相机，哼哼，看我怎么抓你小辫子”，拿出相机，叶云隐匿气息蹑手蹑脚爬到彦的卧室窗外，里面黑黢黢的啥也看不清。
　　“彦姐姐也太不讲究了，这么美好的画面怎么能闭着眼睛干，啧”叶云拿着相机穿过空间，卧室里静悄悄的，睡了？
　　“不会吧？彦姐姐办事这么快的？”
　　“办事快不快我不知道，我只知道，你快完了”
　　谁在说话？叶云终于看清黑暗中的床铺，整齐压根就没人！猛的回头，彦和冷手里都拎着一根手臂粗的棒子。
　　叶云颤抖着后退，“我，我说，这是个误会你们信么？”
　　“啊！！！彦姐姐！有本事单挑！二打一过分了啊！哎哟……”
　　“要不是凯莎女王传来消息让我防备，差点就让你小家伙得逞了，接受审判吧！”
　　…………
　　4号战场，三方传来战败的消息，叶云扶额，她们到底是怎么发现有屏蔽系统的自己的？
　　“潘大叔，结婚就要闹洞房嘛，不然多没乐趣”叶云试图说服阻拦他的潘震。
　　潘震胡子抖了抖，心里憋屈，为什么大他一万年的凯莎叫姐姐，而他被叫成叔叔，我还是个没结婚的正直青年啊！
　　见潘震沉着脸不说话，叶云撇撇嘴，难怪没对象，看来只能偷摸进去了，蕾娜啊蕾娜，偷窥三人组如今也轮到你被偷窥了，哇哈哈哈…
　　仿佛看穿叶云的小心思，潘震冷冷道：“蕾娜她们已经连夜赶回烈阳了”
　　“啥？！”
　　“听说天城有偷窥狂，为了保险起见，蕾娜觉得还是回烈阳比较好”潘震面无表情道。
　　“呸！你才是偷窥狂，你全家都是偷窥狂！”蕾娜这家伙竟然不按套路，可把叶云气坏了，没义气没胆子小气鬼。
　　潘震眼睛猛睁，一把提起叶云往外扔去。
　　“哎哟！摔死我了……该死的潘震，活该没人....…”
　　话音突然止住，叶云愣愣的看着眼前正在亲亲的两人，眼神诧异带着忐忑，咽了口唾沫，叶云慢慢的向后移，“怜怜怜风首长，误误会.……”
　　啪！
　　艾妮的寝殿，看着四个长得一模一样的天使云，除了她身边这个，另外三个脸上都有不同的淤青。
　　“噗嗤，你也太调皮了”
　　收回□□，叶云修复淤青，她可以想象明天即将面对什么，惆怅道：“这些人一点情趣也没有，唉....…不好玩”
　　艾妮宠溺的摸了摸一脸颓败的天使云毛茸茸的金发，移动身子缓缓坐到叶云身旁轻声问道：“怎么样才算有情趣？”
　　叶云没注意艾妮的动作，杵着脸愤愤道：“闹洞房啊！欢欢乐乐，你看她们忒小气，还没看到啥呢给我一顿揍”
　　系统：“活该”
　　“闭嘴！”
　　“啊？”
　　“不是说你不是说你”叶云尴尬的摆摆手，系统这个不靠谱的，这都能被发现，说好升级后无敌呢？？？
　　“还是你好，你也嗑她们啊？”叶云突然兴奋问道，自从和蕾娜琪琳嗑cp女团散伙，这还是第一次碰到志同道合的。
　　见叶云恢复开心的笑脸，艾妮挑了挑眉，“你来之前确是挺嗑的”
　　“啊？我来之前？别啊！继续嗑别停下！”
　　虽然不知道和自己有啥关系，不过难得有个同伴，怎么能让她退出嗑糖组织，叶云急忙说道：“嗑cp比吃糖还甜！真的，我不骗你”
　　艾妮好笑的看着一脸急切的叶云，缓缓近身，这个呆萌的小妞，别的事挺精明，怎么到自己身上这么迟钝？
　　叶云脸有些发烫，刚才黑暗里的吻还记忆犹新，手撑着沙发身子向后倾斜。
　　“你，你干嘛，我可说好，刚才的事是个误会，你突然亲上来的不能怪我，我是不会负责的”，叶云有点鄙视自己，是不是有点渣了？
　　艾妮嘴角挂笑不做回答，整个人压到叶云身上，模样妩媚，这样的艾妮女王让叶云眼神恍惚。
　　“你，比她们还甜”
　　在叶云惊慌的目光中，艾妮女王的吻落下，终于，艾妮眉眼弯曲，轻柔的品尝着这个她窥伺已久的红唇。
　　讲真，单身1028年，叶云第一次被吻，哦不，第二次了，这种感觉……浑身无力，眼睛不自觉就闭上了。直到叶云心跳的快喘不上气，身上的人才松开唇，耳边也传来熟悉的温热磁性的声音。
　　“一千年前，我就看上你了小殿下，彦和我说过很多关于你的事，那时候我就想，成为天使以后就去找你，没想到……不过还好，你回来”
　　叶云脑袋虽然还迷糊，不过艾妮这话她是听清了，小团子形态都被窥伺，艾妮熙德你竟然是个□□！
　　“我喜欢你天使云……我，不会在错过你了”
　　“唔.……”
　　烟花绽放下，两道身影无言交错，今晚，宇宙真美……


第32章番外3
　　地球，孙悟空的山顶别墅，被突然出现的小徒弟叶云吓了一跳的孙悟空面上竟闪过一丝局促。
　　“小徒儿，怎么跑来师傅这里了！”
　　叶云因为心里有事没注意到孙悟空语气里的紧张，皱着眉自顾坐到沙发上，无力往后一靠，眼神空洞望着天花板，“师傅，您有喜欢的人么？”
　　“嗯？！”孙悟空一愣，不自然的看了看楼上，轻咳一声坐到叶云对面，“怎么突然问这个，是不是看你姐姐们结婚，你也想找个伴儿了？”
　　叶云沉默会儿，突然坐直身子，一脸严肃的看着自家师傅，天不怕地不怕的猴哥被盯得后背发凉，内心紧张，至于紧张什么……他的余光在楼上又晃了一下。
　　“师傅，你和紫霞仙子是不是真的？”
　　紫霞？什么紫霞？孙悟空歪着脑袋满脸疑惑，瞧着自家师傅呆萌的模样，叶云把传说中至尊宝和紫霞爱恨纠缠简单说了一遍，听完后孙悟空立即垮下一张猴脸。
　　“停！那些人类杜撰的东西你也信！”刚说完就听楼上传来一声物品落地的声响，叶云抬头望向空荡的楼廊，孙悟空突然咳嗽起来连忙道：“窗户没关，大概是风吹倒了什么，徒儿你到底想问什么？”
　　被孙悟空转移了注意力，叶云收回目光颓败的低下头叹了口气，“没有紫霞，那白晶晶和小甜甜估计也没了……对了！”叶云再次激动起来，“那阿狸呢！师傅你和阿狸再一起了么？”
　　这天还能不能聊了！单身猴脸皮子抽了抽，以往可爱的小徒弟此刻只觉碍眼无比！
　　咚！楼上再次传来东西落地的声响，没给叶云好奇询问的机会，孙悟空刷地站起身，也不自称师傅了，假笑道：“俺老孙一心只想守护师傅珍爱的这方世界，其他的不曾想，小徒弟你的烦恼俺老孙解决不了……今天的风甚是喧嚣，俺上去看看，你先去找别人玩吧”，说着闪身窜上了楼，留下一脸茫然的叶云。
　　别墅二楼落地窗前，孙悟空看着叶云孤寂离去的背影无奈摇头，问什么不好，非要问他这个孤寡老人感情问题！
　　“看不出来啊猴子，感情史这么丰富，啧啧……”
　　孙悟空斜了一眼身旁说话阴阳怪气的男子，披散着湿漉漉的头发，古铜色皮肤，眉眼英气十足，孙悟空轻哼一脸唾弃道：“想不到你潘震也如此八卦，小叶云不知道就算了，咱俩打了这么些年你竟然也会信，呵呵”
　　潘震骚气甩了甩头发，瞬间挥发了头发上的水气，一手抱胸一手摸着没有胡子的下巴，上下打量着孙悟空：“宇宙和平，烈阳有蕾娜，发展下副业也不是不可以……要不以后我跟着你，回头专门给你写一篇感情史，保证比叶云传还畅销！”
　　没有反驳，孙悟空侧过头与变年轻的潘震对视，“说吧，突然剃了胡子打扮得跟只花蝴蝶似得跑到我这里是想干嘛？”
　　猴子目光太过锐利，只是潘震觉得心里没了以前那种见面就掐的情绪，不自在的移开目光紧了紧身上单薄的粉色长流衫，“什么花蝴蝶，这是宇宙最近流行的爱豆款打扮，说你老土还不承认”
　　周围气温下降了些许，潘震握拳捂嘴假咳，“那什么，我这不是看你可怜没人唠嗑，作为相爱相杀的老友特来看望你，别不识好歹啊，小心我当场躺地上拍照发宇宙新闻说你搞我！”
　　孙悟空：……他是不是听到了什么诡异的用词？还有这死不要脸的话真是那个一本正经的老古板说出来的？！！
　　“俺老孙警告你，今天的事敢说出去，绝对和你不死不休，俺老孙的棒子歇了一千年早已饥渴难耐，你最好别惹俺！没事赶紧滚！”
　　“不死不休好啊！不过……饥渴难耐，大白天的不太合适吧……”
　　看着潘震故作一脸娇羞，孙悟空嘴角抽搐，胃也一阵翻涌，这货是脑子被替换了？单纯的猴哥完全不知道自己话语中的暧昧，只觉手心里的棒子快要控制不住炸出来了。
　　“唉……想不到你一浓眉大眼的猴子除了是花心大萝贝，还是个负心猴，我真是看错你了，亲了人家不负责，还让人家滚……”
　　“闭嘴！！！！！”，忍无可忍，孙悟空脸爆红，手拿棒子就朝逃跑的潘震杀去。
　　在前狂奔的潘震哈哈大笑，逃跑之余还不忘回头调戏两句，“来追我啊，追到就让你嘿嘿嘿”
　　孙悟空气得发抖，加速追了上去，“受死吧潘震！！！”
　　不说那边两个孤寡老人的相爱相杀，从山顶别墅离开的叶云去了趟曾经的超神学院，现在被改造成了军事学院，校长是怜风，得到叶云来地球的消息怜风出来亲自迎接。
　　叶云变幻了形态，是曾经在学院的模样，让怜风好一阵感慨，两人低调前行去了怜风的住处，是一栋二层小别墅，刚开门就瞧见了怜风的cp语琴小姐姐，鉴于上次撞破两人亲亲的场面，叶云对语琴露出尴尬不失礼貌的微笑。
　　语琴淡笑点点头，三人进了屋，怜风和叶云相对而坐，语琴给两人递来果汁，叶云道了声谢，语琴颔首然后默默坐到怜风身旁。
　　叶云拿起杯子，眼神在对面两人间来回扫描，思忖着要怎么开口。
　　“是有什么新项目了？”怜风挺直了背端坐，一副准备谈大事的架势。
　　叶云动作一顿，放下杯子讪笑道：“没有，就是……我有个私人问题想请教怜风首长”
　　怜风眉头微挑，能让这位优秀的小天使苦恼的问题，想必很重要了，语琴也坐直了身子，两人一脸严肃的看向叶云，脑子里已经出现了上百种可能发生的宇宙大事件！
　　叶云尴尬的挠挠头，半天才红着脸小声问道：“那个，就是想问问，喜欢一个人是什么样的？”
　　就这？我摆出如临大敌的气势你就问个这？？？
　　看着对面两位露出古怪的表情，叶云低下快冒烟的头，静默了半分钟，怜风这才清咳两声缓缓道：“喜欢的人在我眼里与其他人所产生的感觉是不同的……”
　　瞧着小姑娘一副乖宝宝聆听的模样，怜风轻笑出声，随即打开自己的系统光屏，调出身体大数据和波动图，伸手指了指脑部和心脏两处显示出的数值。
　　“心脏还有大脑所传递出的数据，喜欢与不喜欢两者相比较……”怜风先是直直盯着叶云，数据值正常，波动图也毫无反应。然后怜风侧身对着语琴，握住语琴的手，无视叶云茫然的眼神含情脉脉的看着语琴温柔道：“喜欢的人，数据值和波动是独一无二的”
　　数据值突然狂飙，原本蓝色波动图突然变红，像抽了风似得疯狂上蹿下跳！
　　见这俩越凑越近，叶·灯泡·云尴尬到脚指头都快扣出座魔仙堡了，对这种骗狗进屋杀的行为，叶灯泡扔下满屋子狗粮落荒而逃，并在心里狠狠地谴责！臭情侣！呵tui！
　　距离和艾妮熙德发生不可描述的那一夜已经过去了大半月，那晚的事就像一根刺，扎得叶云心窝子寡疼，到底是怎么走到那一步的，叶云思考到现在都不得其解，按理说，419这种行为身为成年人应该不算什么，可她现在是天使！注定要一生一世一双鹅的哇！
　　她没喜欢过谁，无论身为人还是天使，那啥都是第一次，虽然艾妮说了喜欢她，
　　并且还窥伺她那么久，但对于叶云来说，她是第一次见艾妮，完了第一次见面就把人家给那啥了，第二天还提着裙子就跑……
　　“啊！这都叫什么事啊！”叶云坐在自己的飞舰仓内苦恼的抓着头发，也不知道艾妮醒来发现她跑了会不会伤心……
　　“渣女！”系统鄙夷的声音让叶云小脸涨红。
　　叶云：“都怪你，要不是你放水让姐姐们发现我，我也不会跑去找艾妮，也就不会……”
　　系统：“呵呵，拔基因无情渣渣云”
　　叶云：……竟无言反驳。
　　“这都过去大半月了，姐姐们没找我，艾妮她……咳，应该，没有说出去吧”，要是姐姐们知道她把人家女王睡了还不负责，估计得轮流双打再加个鹤·呐喊助威·熙，想想就可怕。
　　系统：“宿主，做鹅就要有做鹅的担当，逃避是解决不了问题的，而且我掐指一算，艾妮熙德和你竟然是绝配顶配天仙配，梅洛姬城配中配…”
　　叶云额头冒黑线，曾经高冷思想单纯的统子为什么变成这幅德行，究竟是道德沦丧还是统性扭曲！
　　“怎么，科学已经满足不了你改行当神棍了？还掐指，你怎么不把自己掐死！”
　　系统：……反抗是反抗不了的，只能给宿主老婆悄咪咪发送定位这样子，呵呵，身为顶尖系统绝对不承认想磕宿主cp这种事！
　　“不过，你说得对，逃避不是我叶云的作风！去找蕾娜让我验证一下，如果真的是喜欢，那……”
　　刚发送定位给某人的系统：“找蕾娜？！渣渣云，哦不是，宿主！那个，要不，咱们还是……”
　　叶云启动飞舰，像是突然拨开云雾找到光明，一扫低沉，目光逐渐坚定，“不错，蕾娜和我关系密切，我要确认一下到底是哪种喜欢！”
　　系统：…总感觉有不好的事要发生呢。


第33章番外4
　　属于天使女王的花园里，身着白色纱裙的艾妮女王身姿一个优美的回旋轻飘飘落地，金红色王剑在空中划过一道白光后落入艾妮手中，艾妮缓缓呼出一口气，王剑在手里翻了个剑花后直直插入地面发出嗡嗡的声音，可见力道之大。想着某个吃干抹净就躲起来的小怂包，艾妮微有些烦躁。
　　“真是个小混蛋”
　　快瞒不住了，那三个鸡贼的妹控王要是发现云云和自己酱酱酿酿，云云可能要被责骂，而自己，很有可能会被打成肉饼啪在墙上，完了还扣都扣不下来那种！
　　摸了摸唇，唇瓣上似乎还残留着某人的余温，心也跟着滚烫起来，拔出长剑随手丢尽次元空间里，艾妮捏了捏眉心：“虽然想多给你些时间缓缓，可是，明明吃亏的是我，你却跑了……不想等了呢，毕竟，想你了”
　　想着想着，艾妮似下定了某种决心，一咬牙就准备打开暗通讯让人收网，她就不信了，凭自己的魅力还勾不住那个怂包小色鬼！
　　还没来得及打开阿追的暗通讯频道，一段未知的暗层界面信息就突兀出现在自己的暗通讯里！
　　滴——您有新的消息，来自渣渣云的定位信息，是否查看。
　　艾妮先是愣了一下，接着便看到渣渣云三个字，艾妮下意识点点头，嗯，很贴切很符合那个小混蛋……
　　忽然艾妮眉头一皱，能侵入她暗通讯的目前只有鸡贼妹控三王，但必不可能让她一点察觉都没有，里面还提到了云云，难道云云出事了？！
　　怒火瞬间迸发，艾妮迅速呼叫阿追召集人马，在她下达出兵的命令之前，神秘的暗层界面再次发来一条消息。
　　滴——渣渣云准备找小姐姐了，来晚就送宇宙限量版绿色王冠一顶，图jpg,——哔——
　　艾妮：……头皮发痒，总觉得有某种绿色植物要破头而出。
　　艾妮盯着“限量版绿色王冠”图片面沉如水，眼底的冷色几乎快凝结成了冰，还有一种可能，那就是鸡贼三王口中天使云的高阶系统。
　　迫使大脑冷静下来，良久，艾妮双眸突然瞪大，面上浮现慌乱，来不及多想，快速打开暗通讯连接了阿追。
　　阿追：女王，战士们已准备好，随时可以出发！
　　艾妮：鸡贼……梅洛三王还在天城么？
　　阿追：报告女王，除了三王还有时空蔷薇和地球战士琪琳，她们也知道了小殿下的消息，准备和我们一同前往。
　　艾妮胸口一闷，脸色难看，平时也不见你传达速度这么快啊！一瞬间，艾妮脑海中已经出现了十几种被埋的姿势。
　　硬着头皮通知阿追中央广场集合后，艾妮点开天使云的定位，看着宇宙分布图上移动的小红点，艾妮眯着眼睛盯着“烈阳”，嘴角微勾，只是笑意未达眼底。
　　最后出发的也不过寥寥数人，毕竟她不是去开战的，为了不引起恐慌，也就开了一艘低调的战舰。
　　享受着老婆的投喂，凉冰双颊鼓鼓像极了仓鼠，红发小妞心尖柔软，抬手替凉冰抹去了嘴角的碎屑。
　　凯莎斜了眼黏黏糊糊的两人，揉揉指节面带嫌弃：“不知道那些魔人看到他们女王这幅模样会是什么表情，啧，没眼看”
　　鹤熙坐在她身旁笑笑不说话，没眼看您倒是收回上翘的嘴角啊！
　　凯莎翘起了腿，看向不远处正在和琪琳说话的艾妮熙德，眼神幽暗，话题一转：“鹤熙，你觉得艾妮怎么样？”
　　鹤熙优雅的抿了口茶，“嗯，挺好”
　　凯莎沉默，盯着艾妮背影好一会儿突然起身，鹤熙眼疾手快将她了拉回来，“你别冲动，别把小朋友吓着了，等见到小云儿了解清楚情况再做决定”
　　余光时刻注意三王的艾妮发现凯莎杀人的目光，身体僵直。
　　琪琳：“天使女王，你怎么了？”
　　艾妮：“无事……琪琳，你可以和我讲讲关于云，叶云以前的事么”，说来惭愧，她对叶云了解的还不够不多，天使彦说的那些全宇宙都知道，再细节的她还真不知道，不过这并不妨碍她对天使云一见钟情，二见滚床……
　　琪琳眼里充满笑意，作为过来人她自然能看出眼前这位天使女王对叶云的感情。“叶云是个单纯热心的好女孩儿，有时候虽然皮了点儿，但性格很讨人喜欢，能力也强，我就说说她在学院时候的生活吧”
　　艾妮顿时来了兴趣，也不在关注三王，认真的听着琪琳叙述叶云那些令人哭笑不得的过往。
　　“偷看姐姐追女朋友……呵呵，真是一如既往的可爱”，想到和叶云在凯莎大婚之夜的事，艾妮眉眼都柔和下来，看得琪琳一阵惊奇，艾妮熙德这位新任天使女王虽然在位时间段，但雷霆手段和心计丝毫不弱，平时不苟言笑，也只有提到叶云才会有这样的神情吧。
　　匆匆赶到烈阳，叶云一路畅通无阻，提前收到通知的蕾娜带着一位女性护卫在大殿外等候着。看到从半空飞下的叶云，蕾娜展露笑颜提着裙摆迎了上去。
　　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，左飞飞右飞飞，木啊~~~啪！”
　　蕾娜捂着胳膊倒抽冷气：”臭叶云你不会轻点啊！”
　　叶云：“结婚不和姐妹喝一杯就跑路，活该”
　　……
　　跟在蕾娜身后的女护卫满脸复杂的看着这对奇葩好友嘻嘻哈哈幼稚的问候方式。接着便饶有兴味的打量着这个传说中天翌王。
　　自知理亏的蕾娜讪笑着揉揉发疼的胳膊，跳过了话题，“虽然你地球人的形态不咋地，不过看起来比天使形态要让我感到亲切”
　　叶云翻了个白眼。
　　”来来来，今天咱们不醉不归”
　　两人笑闹后并肩走进了大殿，叶云也不准备隐瞒，直接说明了来意，“喝酒先往后挪，我有件私事想找你帮忙”
　　蕾娜拉着叶云随便找了个位置坐下，好奇问道：“什么事？”
　　叶云拿起桌上果盘里的苹果咬了一口，看向站在蕾娜身旁的女孩儿，一身金黑烈阳短袖制服，扎着低马尾，两鬓斜着柔顺的发丝，挺翘的鼻梁上挂着圆形金丝边眼镜，让人看不透镜片里的眼神，樱桃红唇勾勒出一个上扬的弧度，显示着它主人此刻的好心情，叶云眨了眨眼，这位姑娘的身材挺不错哎，不过还是没艾妮的好……
　　等等，这种时候她在想什么！！！叶云摇了摇头挥散脑中突然出现的黄色废料。
　　蕾娜挑了挑眉，眼底闪过一抹笑意，崽的感情终于开窍了，有心撮合的蕾娜抬眼向叶云介绍道：“这位是赤凤天护，舞照，也是我的好朋友，今年1024岁了，单身，有房有舰队还专一，打架也是一把好手……”
　　叶云笑容僵住，越听越不对劲，抬手急忙制止蕾娜的话，“停！我，我知道了，舞照姑娘你好，你真漂亮你真美腻”，随口敷衍了两句，叶云皱眉盯着蕾娜严肃道：“不开玩笑了，先办事，快打开你的身体数值让我测试一下”
　　蕾娜哑口，狐疑的看着的叶云，这丫头古里古怪的，不过瞧叶云满脸急切，蕾娜默默地开启自己系统光屏，调出身体数值。
　　舞照推了推鼻梁上的镜框，缓缓移动步子离近叶云。
　　叶云没注意周围的情况，一心扑在数值的变化上，“一会儿我握住你的手，然后你看着我别眨眼”
　　蕾娜……总觉得哪里不对劲。
　　看着定位显示某人快到了的系统慌得一批，急忙在叶云脑海里开口：“宿主你冷静啊！你别作……别冲动！咱还有更合适的人！”
　　叶云：你闭嘴！坑货没有发言权！
　　系统：……虽然但是，它好像真的把宿主给坑了。看叶云已经握住一脸懵逼的蕾娜，系统数据都不稳定了……算了，毁灭吧，自闭了。
　　大殿中一片寂静，叶云紧紧盯着蕾娜的数值，很好，除了心跳数值窜了两下，两项数值便再无波动。
　　叶云：“蕾娜，你竟然不喜欢我！”
　　蕾娜猛地抽回手，手还在衣服上使劲擦了擦，一言难尽的看着叶云，“此喜欢非彼喜欢，我可是有家室的人，心里只有琪琳……姐妹，你是不是单身久了疯魔了？”
　　叶云挠了挠头，也觉得自己这样不妥，蕾娜和她的基友关系确实不能很好的检测出来。
　　“小殿下不介意的话，可以让我试试么？”
　　清冷的声音在叶云身旁响起，叶云和蕾娜同时抬头看向微笑着的舞照，两人眼睛一亮同时拍大腿，“对啊！”
　　系统绝望的关闭感知，默默给蕾娜点了根蜡烛。
　　蕾娜本就想做个红娘，连忙起身让舞照坐到自己位置，叶云想了想让舞照等会儿，忽然变回了天使形态，舞照眼底惊艳一闪而过，不动声色的又凑近了些。
　　蕾娜一脸暧昧看着两人，心里虽然不明白叶云这么做的用意，却不妨碍她牵红线，“你这模样换谁不心动……不行，你也得开启你的数值，这样检测才知道你是不是也喜欢人家”
　　有道理，叶云听话的开启自己的数值光屏，两两相对目光触及，叶云眨了眨眼毫无反应，反观舞照，两项数值突然跳动，原本的心跳数值线也慢慢变成了红色，舞照微红了脸，强装镇定缓缓抬起手想要去握叶云，叶云心底突生排斥感，缩了缩手，舞照眸光微动，带着些侵略的意味朝叶云逼近……
　　“你们在干什么！”
　　一道低沉冰冷且熟悉的声音突然从大殿外传来，叶云心一紧，想也没想刷地站起身倒退数步，慌张的转过身，看到来人的模样，还没关闭的数值光屏顿时变色上蹿下跳，蕾娜诧异，随着叶云的目光望去。
　　“艾妮熙德？！”看着艾妮脸色阴沉，蕾娜余光扫向一脸紧张像做错事的叶云，似明白了什么，扶额叹气，叶云你丫害惨我了！
　　极具压迫的气息让殿内的三人震住，不过一瞬又消失不见，舞照认识这位突然出现的天使女王，关闭自己的系统光屏平静地站起身走到叶云身旁。
　　艾妮脸色阴沉得可怕，死死盯着站在天使云身边的女人，刚刚那个女人想接近天使云的动作，还有痴迷的眼神她都看见了。
　　叶云艰难的咽了咽口水，她有种出轨被抓的感觉，不不不……她才没有！
　　“艾，艾妮，你，你怎么来了，我……”
　　没等叶云吞吐完话语，艾妮身形一晃，突然出现在叶云跟前，叶云吓退半步。就在叶云以为艾妮要揍她的时候，胳膊突然被拉住，身体不自主贴近艾妮，温热的呼吸拍打在两人面颊上，叶云心跳如雷，呆滞的任由艾妮双手环上她的腰。
　　“阿云，是我腰不够软还是我的唇不够甜，为什么一夜过后就抛下我离开了”
　　啥？！！蕾娜张大了嘴不可置信的看着叶云和艾妮，信息量太大了得缓缓。舞照皱了皱眉，犹豫会儿，终还是退了两步。艾妮扫了她一眼，嘴角微勾，不等叶云回答，抬首便吻了上去。
　　“我靠！！！艾妮熙德！！！你tm放开我妹！！”
　　凯莎几人刚来就瞧见这一幕，凉冰见状瞬间暴怒，开启恶魔形态提爪杀了过去。


第34章番外，完结
　　烈阳许久没有这般热闹过了，烈阳宫殿外的台阶上伫立着一群四面八方问询赶来的吃瓜观众。
　　“感谢恶魔弟兄们从昆萨运来的西瓜，大家不要客气，随便吃啊”
　　琪琳无语的看着蕾娜给周围天使恶魔还有烈阳护卫分西瓜，这么严肃紧张的氛围被破坏殆尽！叹了口气，琪琳皱着眉重新把目光投向广场上剑拔弩张的六个人，其实拔剑的也就三个。
　　不过好在那仨还知道分寸，没有开启领悟打。
　　“你们别打了！别打了！这样是打不死的！”
　　众人：……
　　叶云急忙捂住嘴，说错了！重新来！“姐姐，你们误会了，不是艾妮的错，是我……我自愿的！”
　　凉冰恨铁不成钢，瞪了眼叶云，“阿云，你别替她掩饰！这个女人早就不安好心，姐姐一眼就看出来了”
　　鹤熙和蔷薇一左一右站在叶云身旁，见叶云想冲过去急忙拉住了她，那俩妹控疯起来九头牛都拉不住，也正好这个机会考验一下艾妮对小云儿的感情。
　　没理会凉冰的叫嚣，艾妮收回王剑垂手看着不远处两个鸡贼妹控王认真道：“我是真心喜欢阿云！”
　　凯莎皱眉，凉冰气得牙痒痒，“你放屁！才见一面就喜欢到亲……无耻！”
　　说着又朝艾妮冲了过去，凯莎没动，刚刚她凉冰同时压迫艾妮也能承受住，知识宝库果然没有选错人，不过艾妮估计也到极限了。
　　叶云急得手心冒汗，内心焦灼也乱了思绪，想也不想张口便大声道：“她被我睡了！！！”
　　台阶上的吃瓜观众：哦豁！
　　蔷薇羞红了脸，鹤熙咯咯笑出声也不在阻止叶云，凯莎僵在原地眼角抽搐，凉冰愣住，抬气的恶魔爪子停在半空有些不知所措，艾妮却笑了，温柔看向朝她跑来的叶云。
　　叶云跑到艾妮跟前紧张的检查，“有没有受伤，你怎么那么傻！明明不是你的错，你……”
　　“是我的错”，艾妮脸色有些苍白，汗滴顺着鬓角的发丝滑落，叶云心尖泛疼。艾妮拉过叶云的手，叶云不自在的想抽回，却被艾妮用力握在手心，像呵护着什么稀世珍宝。
　　艾妮眼底淌着一汪柔情的水，深深注视着脸颊泛红的叶云轻声道：“我错在没有及时抓住你，差点让你跑了”，尾音带着委屈。
　　艾妮的目光太过炙热，叶云有点遭不住，不过话都说出口了，而且她对艾妮……
　　看了看黑脸的两位姐姐，叶云深吸口气，反手握住艾妮，对上那双装满了她的眼眸认真道：“我没跑，你放心我会负责的，我”
　　“我要的不只是责任，天使云，我爱你”
　　嘣！脑里似炸开了花，叶云呼吸一窒，无数烟火在意识海绽放，这不是错觉，系统这坑货竟真的模拟出烟花在乱放！
　　系统：普天同庆不用谢。
　　已经没有心力去怼系统了，叶云心跳不受控制的狂跳，如果有显示数值，大概和怜风的一样，两人无视周围的人静静地对视着，空气仿佛也变得甜腻了起来……
　　凯莎哼了一声打破粉红色的气氛，回到鹤熙身边，脸色缓和了许多，凉冰收回爪子也走到蔷薇身旁，尴尬的挠了挠脸，“咳，我妹就是厉害哈，呵呵……”
　　“噗嗤”，正给凯莎整理褶皱领口的鹤熙听了忍不住笑了，蔷薇无奈捏了捏自家恶魔头子的脸，看戏的众人也都跟着笑了，不知谁先鼓起了掌，渐渐地，整齐的掌声响彻烈阳大殿，阳光照射在广场中央相拥的两位天使身上，带着某种祝福的寓意，散开了夺目的光晕。
　　梅洛天城距两个月前的欢庆后再次迎来新一波吃席热潮，天使女王艾妮熙德和宇宙偶像天使云大婚，又是一阵忙忙碌碌。不过没人有怨言。
　　对于这场婚礼，叶云的粉丝们除了默默流泪就只剩下祝福，艾妮熙德这位勇猛的女王配得上她们的天翌王，政治手段先不说，单是一挑二王的名头已经够了。
　　叶云闭目坐在梳妆镜前任由周围的人在她脸上捣鼓，面上不显山水，内心慌得一批，她有种闪婚的感jio，速度是不是太快了点？
　　虽然艾妮这一个多月来抛下政务带她满宇宙“度蜜月”，其实也算不上蜜月，最多算“全家旅游团”，两位姐姐自从同意她和艾妮的关系后，啥事儿也不干，就天天跟着她俩，美其名曰监督考察未来妹媳，艾妮拉她的手还被俩姐姐360度无死角盯着，艾妮倒是无所谓甚至成天傻乐，叶云
　　气又不能气，毕竟她错在先，郁闷的全家旅游一个多月后被艾妮突然求婚，然后稀里糊涂答应了。
　　再然后就没有然后了，叶云沧桑地在意识海点了根烟，恋爱还没谈出心得就要结婚，咩啊？咩啊！！！
　　系统：大佬~~~恭喜恭喜
　　叶云：坑货你终于舍得出现了，呵呵，你以为叫声大佬就不找你算账了！
　　系统：嘿嘿，大佬你人美心善心胸广阔，咋会和我一个小小数据计较呢~
　　叶云嘴角微抽，系统越来越人性化真的不好，想重置怎么办？
　　系统：嘤嘤嘤~~大佬不要这么绝情，好歹人家让你脱单了
　　叶云：……我谢谢你啊！还有你给我解释解释，为什么那天在烈阳会突然出现大票吃瓜群众！毁了我一世英名你造么！
　　系统沉默会儿，叶云竟感觉到了这货丢丢的尴尬，“呃，是酱紫的，那天吧，我本想给艾妮女王单独发定位的，谁知道一激动不小心给群发了”
　　叶云拿烟的手微微颤抖，就因为系统这波骚操作，她叶云大庭广众下呐喊出“睡了天使女王”的光辉事迹已掩耳不及迅雷之势传播了全宇宙，逢人谁不比个大拇指道一句“真汉子也！”
　　察觉到自家宿主危险的气息，系统怂成一坨缩在角落颤抖道：“纯属失误，大佬你别激动，我下次不敢了嘤嘤嘤……”
　　“殿下，时间到了”
　　叶云意识回归，缓缓睁开眼，所有怒火在睁眼的那一刻烟消云散，系统将她带到了这个世界，让她拥有了亲人，爱人，朋友，改变了她的人生，其实和她最密切的，该是这个看起来傻乎乎的系统。
　　叶云站起身对着镜子露出一个明媚的笑容，看得周围天使面红耳赤。谢谢你，系统，心里默默说出这句话，叶云不在停留，转身提着婚纱裙摆走出房间。
　　身着黑色婚纱的艾妮紧张得手心冒汗，在出门那刻被凯莎拦住了，凯莎上下打量一遍艾妮，眼底透露出满意之色，“云儿要是受半点委屈，哪怕你突破五代神体，我也会将你打成肉饼”
　　凉冰也凑了上来，握着小拳拳对艾妮比划了一下，恶狠狠道：“要是让阿云流一滴泪，我恶魔崽子们就烧油把你们天使肉饼都炸了！一圈一圈不带重样的！”
　　凯莎……有被冒犯到，“蠢妹妹，你也是天使”
　　凉冰：我才不是！
　　凯莎：好好好，你不是，你只是个有翅膀的鹅。
　　凉冰：碧……闭嘴好嘛！
　　凯莎：哈哈哈……
　　艾妮还能说什么，只能笑着点头。
　　这俩姐妹对自己的岁数一点认知也没有，鹤熙走到艾妮身旁无奈摇头，“艾妮，小云儿是我们手心里的宝，今天后就把她交给你了，别辜负我们的期望”
　　艾妮重重的点头，家乡话长姐如母，此刻鹤熙的身份是长辈，艾妮也用上了敬称，“您放心吧，我会把阿云看得比我还重要”
　　鹤熙欣慰的点头，这时一瘸一拐的蕾娜带着舞照过来催促，要说蕾娜为什么变成这样，还得从艾妮早晨得知她给天使云牵红线说起，过程不表，艾妮对着蕾娜挑了挑眉，重新换上笑颜，眼里充满期待，提着裙摆去迎接她的新娘。
　　蕾娜撇撇嘴，暗骂小心眼，拖着疲惫的身心寻找老婆求安慰了。
　　路过舞照身旁，两人擦肩时就听舞照低声道：“你若让她伤心，我就不会再放弃了”
　　艾妮垂下眼眸冷哼，脚步不停，“你没机会的”
　　广场四周挤满了人，徒留中央一片被花架搭起的围栏，正前方站着凯莎，凉冰和鹤熙，三人笑着眼底却一片湿润，看着缓缓从半空飘落下的一黑一白两位新娘，四周除了低浅的呼吸声便没有其他的声音。
　　艾妮紧握着叶云的手，两人相视一笑，一步步朝微笑的三王走去。
　　过往似流水般在眼前划过，时间虽短，经历却那样深刻难以磨灭，暖暖的热流充斥眼眶，叶云鼻尖泛酸，抿着唇缓缓走到了三位姐姐的跟前。
　　微微低下了头，凯莎忍住心里的不舍，上前轻拥叶云，在她额头落下一吻，“云儿，要幸福啊”
　　叶云闷闷嗯了一声，紧了紧凯莎姐姐，接着凯莎松开手，同样轻拥了一旁的艾妮落下额头一吻，然后拉起两人的手，同时在两人手心划下一道金色的细痕，“咱们天使有契痕，相爱两人的基因数据所构造的锁结，类似地球上的姻缘线，寓意永结同心”
　　凯莎退后一步，鹤熙上前同样轻拥住叶云落下一吻，“云儿宝贝长大了，也还是姐姐的宝贝”
　　叶云忍住快落下的泪，露出洁白的八颗牙齿，鹤熙轻柔抹了抹叶云的眼角，侧身对着艾妮重复同样的动作，接着双手抬起，对着两人修长白皙的脖子虚空一划，两人颈上突然出现相同的蓝色水滴项链，蓝色水滴里还凝固着几片细小的羽毛，“这是天使之心，用虚空粒子和孔雀星云的暗夙银打造的，全宇宙就两条哦，悄悄告诉你们”，鹤熙突然压低了声音对两人道：“里面的羽毛可是我们三王的，拔你二姐羽毛时，她还哭了，千万别说出去”
　　有画面了，两人偷偷瞥了眼想偷听的凉冰，忍俊不禁，叶云低落的心情散去不少，知道这是鹤熙姐姐在逗她开心，叶云心里感动，轻抚了项链低声道：“谢谢你，鹤熙姐姐”
　　“艾玛，终于轮到我了！”，轮到凉冰这里就画风突变，叶云弯起眉眼，凉冰对两人落下额吻后在两人手背上虚划一下，两人无名指上就突然多出一对银色戒指，凉冰得意的清了清嗓子，“恶魔女王独家首发情侣钻戒”，凉冰学着鹤熙压低声音，“这是凯莎知识宝库里的珍稀材料融出的，两万年她都舍不得用，看看还是姐疼你吧”
　　以为听不见的凯莎：……就很像打妹妹。
　　“哈哈哈，好啦！阿云，以后恶魔就是你娘家，姐给你撑腰，她要是欺负你，姐姐带着恶魔崽子们炸了她！”
　　“噗……呜呜呜，太感动了呜呜呜……”来自恶魔观众席的索顿吹鼻子哭声。
　　众人：……就离谱，凉冰你确定不是来开启第三次恶魔天使大战的么？！
　　蔷薇捂脸，别看，就是丢人……
　　感动的气氛瞬间变得欢快起来，叶云和艾妮深深朝三王鞠了一躬，抬起身，两人执手，双目对视，眼里脉脉含情倒映的只有彼此的身影。
　　我愿意成为天使云/艾妮的守护天使
　　爱她所爱
　　思她所思
　　为她承担伤痛度过苦难
　　无论平凡或富贵
　　无论卑贱或高贵
　　无论身处乱处
　　还是神所不顾
　　我将为她拔剑而战
　　为她收起翅膀不离不弃
　　直至永远……
　　来自宇宙不同种族的注目和祝福，此刻在这方世界，无声地送给了这对拥吻的新人。
　　——番外结
　　远在虚空的卡尔发来贺电，恭喜完结，愿你喜欢的动漫人物在平行时空里都有自己完美的结局。
　　卡尔（举手手）：“叶老板，啥时候来建设下咱们的猪崽财富帝国……”

　　（全书完）



