《被喜欢的明星包养了》作者：进水闲人

文案：

　　纯流水账，文笔与梗皆烂！可能一句话就换一个文风……很多东西都不太了解，文里的每一个字都是我瞎编的！看到就是缘分，不喜欢请立刻点叉，蟹蟹！
　　小总裁熊奕蓁参加某个酒会看上了大明星周予诗，不自量力地想包养人家，结果一谈价钱，大明星笑飞，加了一个零反包养了小总裁。
　　熊奕蓁：“干你们这行……这么挣钱的吗？”
　　熊奕蓁欣然同意，并表示赚大了。
　　……
　　狗仔：【周予诗深夜携同性友人归家，举止亲密，疑似恋情曝光？】【惊爆！周予诗被包养？同性恋人是某公司总裁！】
　　@周予诗：希望当狗仔的能动动脑子，蓁蓁确实是公司总裁，不过如果是包养的话，应该是我包她[狗头]
　　熊奕蓁：？？？？

　　内容标签：都市情缘，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：熊奕蓁，周予诗┃配角：┃其它：


第1章第一章
　　“熊总？”小秘书发现自家总裁又在发呆，恨铁不成钢地在熊奕蓁眼前挥了挥手，今天第八百次尝试换回她的魂魄。
　　熊奕蓁原本正单手撑着下巴发呆，此时被小秘书一叫，灵魂仿佛瞬间被高压挤入身体，回神的同时，整个人猛地一抖：“干什么？”
　　“这几份文件需要签字。”小秘书职业素养极佳地露出一个标准的微笑，把翻开的文件放到了熊奕蓁面前。
　　熊奕蓁的心思根本不在工作上，她连平时装模作样扫的两眼都欠奉，刷刷刷签上自己的大名，就又把文件丢回去了。
　　“熊总辛苦。”小秘书继续职业假笑，抱着文件告退。
　　熊奕蓁又陷入了沉思。
　　自从那天从酒会回来以后，熊奕蓁就一直沉浸在自己的思维世界里。然而尽管她兀自思考了这么些天，也还是没有想出什么法子来解决她目前的烦恼。
　　熊奕蓁叹了一口气，脑海中又忍不住浮现出那张过分美丽的面容。
　　时间回到上周日。
　　熊奕蓁坐在熊奕然的宾利后座，身上的怨念快要化为实体。
　　在这之前熊奕蓁已经嗨了两天了。爸爸妈妈出国度假还没回来，老哥又临时出差去了，熊奕蓁听到这消息的时候有多开心，现在就有多痛苦。她原本趁着家中没人能管自己，小手一挥，给家中请的一干人员全都放了假。还特意麻烦大家一人带了两、三只狗回去，自己痛痛快快地通宵了两天，边狂吃垃圾食品，边追完了几部拖了很久的番。结果今天她正开开心心地补觉，突然就被熊奕然的连环夺命call吵醒了。
　　接起电话，熊奕然冰冷的声音就传了过来：“疯了两天了，还能起来吗？”
　　熊奕蓁还没睡醒，脑子乱成一团浆糊，听到这话吓了一跳：“你监视我？！”
　　“你给人都放了假，还妄想我不知道？”熊奕然冷笑了一下：“我让刘叔隔一天回来看你一眼，免得你死在家里。”
　　熊奕蓁：“……”
　　熊奕然没事从来不会给她打电话，熊奕蓁心里默数了两秒，果然便听得那边下了命令道：“晚上5点有个酒会，你替我去参加一下。刘叔会把礼物准备好，送你过去的。”
　　熊家一共四口人，她是最底层居民。
　　哥哥的话仿佛军令状，熊奕蓁争分夺秒地，重新将自己打扮得人模狗样的。然后就被刘叔带上了车，怀里还被塞了个装着红酒的木盒子。
　　她这两天过得实在太放肆了，额头上起了个痘痘，又红又大，打了两层粉都遮不住。熊奕蓁忍不住抬手去摸摸，“嘶——”地抽了口凉气，简直要疼得掉眼泪了！
　　到了目的地，熊奕蓁也知道是来拜访谁了。跟刘叔确定好来接她的时间，熊奕蓁抱起木盒，苦着一张脸，下车去了。
　　酒会的主办人是唐运升，跟熊家关系挺好，熊奕蓁小时候还总是和熊奕然一起被爸爸带去唐家玩。长大了熊奕蓁就不怎么去了，倒是哥哥因为两家的生意交集，还经常与唐运升和他儿子有联系。
　　熊奕蓁不敢不给长辈面子，进了他们家后，勉强调整了一下自己的心情，找到唐运升后就立马换上笑脸迎了上去。
　　唐运升正在跟人聊天，熊奕蓁走过去前根本没注意，此时走近了一瞥，顿时大惊，只知道瞪大眼盯着那人瞧，直接忘记了先前打好的腹稿不说，连出声都不会了。
　　“奕蓁来了啊。”唐运升也是看着熊奕蓁长大的，对自己这个小辈很是喜爱。
　　“哎！”熊奕蓁回过神来，把手里的木盒交给唐运升，笑道：“唐叔叔好久不见，我哥不巧出差去了，只好托我来把礼物给您，您见谅。”
　　“什么话。”唐运升接过盒子，让人带下去了，假意嗔怪道：“倒是你，要不是你哥有事，真不知道什么时候能见到你。”
　　“唐叔叔教训得是，这事是我做得不对。”熊奕蓁立马道歉：“那等我哥一回来，我就和他一同来拜访您。”
　　唐运升笑着点头，问道：“我听你爸说，你现在是接手了你们家底下的一个公司？”
　　熊奕蓁一听这话，有些不好意思了：“我哪是这块料啊，我爸非让我管，我只能硬着头皮接了。现在想想，幸亏我还有个哥哥，不然到时候我家那些公司还真不知道该怎么办了。”
　　唐运升和身边那人都忍俊不禁。
　　“对了，给你们俩互相介绍一下。”唐运升先对那人道：“这是熊德泽熊总的女儿熊奕蓁，目前也是个总裁，你俩可以看看有没有机会合作啊。”而后又看向熊奕蓁，正准备开口，就被熊奕蓁打断了。
　　“我知道！”熊奕蓁道：“周予诗嘛！我经常看你演的戏，都算得上是半个粉丝了。”
　　“谢谢。”周予诗笑着同她握了握手。
　　唐运升摆摆手：“行了，你们俩同龄人先聊着，我也去招待招待别的客人。”
　　周予诗：“您请。”
　　熊奕蓁：“唐叔叔您去吧。”
　　熊奕蓁原本以为像周予诗这样的大明星，应该是不屑于同她再多说些什么的。见周予诗动了动唇，心里便也做好了准备，正打算立马跟上一句“那就先散了”，却突地听周予诗问道：“小熊总的公司主营什么方向呢？”
　　“手机软件开发，应该是没什么机会和你合作了。”熊奕蓁有些脸红：“别这样叫我了，再过阵子没准我爸就要嫌弃我，不让我继续管公司了。不过我倒是可以把我哥哥介绍给你，我们家主要的家业现在都归他管。”
　　“好，有机会的。”周予诗道：“那我把‘总’去掉，叫你‘小熊’？”
　　“别、别了吧！”这个称呼简直要比“小熊总”还要羞耻，熊奕蓁听到以后下意识地就拒绝了，完了才觉得有些不妥，忙又道：“你喜欢的话也可以叫，不过我的姓这样叫起来太幼稚了……”
　　周予诗本来也只是想逗逗她，见她脸红到快要爆炸的样子，也不再继续玩笑了：“‘蓁蓁’？这样叫可以吗？”
　　“可以可以！”熊奕蓁忙不迭答应了。
　　周予诗毕竟在娱乐圈混了这么久，察言观色的能力堪称一绝，不用多久就把熊奕蓁的喜好摸了个透彻，自然知道怎样聊天可以让她感到自在。
　　于是二人越聊，熊奕蓁越觉得与她投机，原本不自觉紧绷着的身子也逐渐放松了下来。
　　周予诗突然问：“你半个偶像想加一下你的微信，可以吗？”
　　熊奕蓁眨眨眼睛，反应过来这是在调侃自己之前说的话了。但这种好事正中她下怀，熊奕蓁也没心思不好意思了。想去摸兜，却发现自己今天穿的是小礼服裙，讪讪一笑，赶忙又去掏手包里的手机，打开APP扫了周予诗给的二维码。
　　……
　　虽说已经加上了微信，但二人之间的聊天记录实在是少得可怜。
　　熊奕蓁又点开了与周予诗的聊天界面，除了当天晚上回去以后周予诗给她推荐了一款祛痘产品，之后就再也没有新消息了。
　　要不是因为买前查了许多那款产品的相关信息，她都要以为周予诗是在给自己的产品打广告了。
　　不过……
　　熊奕蓁摸了摸额头。
　　那颗痘痘已经完全消下去了，周予诗推荐的产品非常好用，她去专柜入手后一回去就涂上了，结果第二天起来就发现痘痘消了大半，到今天更是消失得无影无踪，连一点印子都没留下。
　　这件事当然很让人喜悦，然而熊奕蓁却有些高兴不起来。
　　不得不说，周予诗真的很对她的胃口。熊奕蓁在酒会上说的也不是假话，她确实经常看周予诗演的电视剧和电影。
　　周予诗刚出现在大众视野里的时候，熊奕蓁就开始关注她了。
　　那年熊奕蓁还没升高中，只不过在闲暇时偶然刷到了一条关于当年艺考的微博，就突然被这个长相极佳的女生吸引了全部视线。周予诗的颜值确实很高，不然也不会在没有任何作品的情况下，就仅凭一张照片打了半片天下。
　　周予诗的五官很精致，整张脸像是被玉雕琢出来的，漂亮之外还仿佛透着些许灵气。有些人不大喜欢这一款，多是觉得她好看是好看，却有些太冷硬，长相也总带着攻击性，尤其是不笑的时候，看上去就更显得淡漠疏离。
　　熊奕蓁原本也是这样想的，不过她看到照片的第一眼时就瞬间被击中了，也没空管什么其它的东西了，反正长相是她的菜就是了！
　　后来周予诗顺利被电影学院录取，开始边念书边接戏，熊奕蓁抱着看脸的态度都追着看了，才开始注意到那些皮相之外的东西。
　　周予诗的基本功扎实，天赋也高，可以说是演什么像什么。演戏的时候还没有包袱，该收、该放的地方都拿捏得很好。以至于熊奕蓁原本是奔着她的脸去的，却渐渐变得更喜欢她的演技了。熊奕蓁默默看着她取得了各种奖项，从最佳新人到最佳女演员。她也从高中生变成了大学生，然后彻底告别了校园。
　　各类颁奖词里总会有那么一句“实至名归”，熊奕蓁觉得周予诗当得起这四个字。
　　周予诗这些年来的作品她都有支持，说到这倒像是熊奕蓁谦虚了，她除了不进圈，物质上该有的支持可是分毫不差，还真没有哪点不像个粉丝的。
　　可熊奕蓁却不觉得自己的喜欢有多么地深沉，她就是个普通的路人粉，只不过是单纯地喜欢她的脸和她的戏罢了。
　　……
　　如果没有这次近距离接触的话。
　　这次接触让她有了实感，也催生出了些许其它的东西。熊奕蓁回来后想了两天，才后知后觉地想明白了那是什么。
　　——占有欲。
　　熊奕蓁自己都不知道她为什么会有这种心情，但它的的确确是的。
　　在单纯的喜欢上就是生出了那么一丝占有欲。这让她不再满足于现状，她想要同她有更进一步的关系，而不是像现在这样，连用文字聊个天都嫌太过陌生。
　　熊奕蓁之前没有谈过恋爱，不懂得讨人欢心，自觉也没有什么能让人眼前一亮的地方，周予诗看不上她实属应该。
　　但知不知道事实是一回事，能不能接受却又是另外一回事了。
　　熊奕蓁忍不住连连叹气，看着时间也差不多了，收拾好东西准备下班。
　　这时候手机弹出了一条新闻通知——
　　【艳照曝光！夏秋彤被某官员包养，清纯人设大崩塌！】


第2章第二章
　　……
　　包养？
　　熊奕蓁脑中“叮咚”一声，眼睛瞬间就亮了起来。
　　对啊！别管公司大小，她再怎么说也是个总裁啊！熊奕蓁立马翻出了自己的存款信息，开心地打了个响指——包养个明星什么的，完全能行啊！
　　几日来的烦闷一扫而空，熊奕蓁仿佛被人打通了任督二脉，整个人都舒爽了不少。她飞快地把手机揣回兜里，出门乘电梯直达停车场。
　　心情愉悦地发动了车子，熊奕蓁决定去常去的甜品店买几块小甜点，来抚慰一下自己这些天受伤的心灵。
　　熊奕蓁双手撑在膝盖上，弯下腰来，目光在展示柜的一、二、三层来回逡巡，犹豫了许久，终于做好了艰难的抉择，手指轻盈地在玻璃上来回跳跃着，点出了三份精致的甜点：“麻烦打包，谢谢。”
　　看别人打包甜点其实也是一件快乐的事情，熊奕蓁目不转睛地盯着店员灵巧无比的双手，心中哼着欢快的小曲。她仿佛能从那熟练的动作中获取到无可比拟的幸福感，以致周身散发出的气质就好像是浸泡在暖暖的糖水里的栗子，香甜软糯，是肉眼可见的喜悦。
　　店员把打包好的甜点往前一推，熊奕蓁立刻笑着道谢，拿出手机正准备付钱时，她却突然感觉自己的肩膀被人轻轻拍了一下。
　　熊奕蓁管控表情的能力其实并不好，尤其是在这种猝不及防的情况下。
　　于是周予诗就目睹了她从一脸困惑地转头，到同她对上视线，发现是陌生的面孔后，表情更是变成了困惑的n次方。
　　周予诗忍不住笑出了声。
　　这人戴着副平平无奇的黑框眼镜，绑了个低马尾。她的皮肤不算白，熊奕蓁注意到她眼皮上亮亮的，似乎是提亮用过头了，眼睛显得有些肿，眼角也略微向下耷拉着，唇色浅淡，很没精神的样子。
　　熊奕蓁确认自己并不认识眼前这人，但她看着看着，居然发现这张脸虽然陌生，却隐隐令她感觉到了熟悉。
　　“你是？”熊奕蓁更迷茫了。
　　周予诗一勾唇角，只说了两个字：“小熊。”
　　熊奕蓁悟了！
　　她无法克制在她脸上疯狂扫视的冲动，事实上她也确实那样做了。嘴巴因为太过惊讶都忘了合上，维持着夸张的“o”形，实在是傻得冒泡。
　　熊奕蓁心想：不提还好，一提真是哪儿哪儿都像。
　　虽然周予诗两个模样都没有太多相似点，但熊奕蓁还是诡异地从这副平淡许多的面孔里看出了周予诗的影子。她这时候脑子倒是转得飞快，刹时就想明白了：
　　——那是靠表象无法掩盖的气质。
　　熊奕蓁立马转头对店员道：“还有位吗？要一个小包间，麻烦菜单也给我拿一下，我再追加几样。”
　　说是包间，其实甜品店里的不过是用一米来高的木板隔出来的小隔间，只堪堪能遮住坐着的人，实在没什么私密性可言。熊奕蓁左看右看，尽量挑了个看起来最为隐蔽的。
　　让周予诗指出想点的东西后，熊奕蓁又要了杯蜜桃果茶，冲店员露了个微笑，道了句“谢谢”，把菜单交还给了她。
　　待店员走远了，熊奕蓁立马趴到了桌子上，一手拢着嘴，拼命压低了声音，却还是抑制不住语气里的惊讶：“你这是化妆还是易容啊？！”
　　周予诗解释道：“特意学的，这样出门比较方便。”
　　熊奕蓁沉默了一瞬，默默竖起个大拇指，诚恳道：“太强了！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　店员很快就送来了追加的饮品，还贴心地准备了两副餐具。
　　熊奕蓁小心地打开甜品的包装纸盒，把其中的提拉米苏推到周予诗面前：“你尝尝，这家的提拉米苏特别好吃，我个人觉得是整个市里最好吃的了！”
　　“我知道，我也经常来。”周予诗笑了笑。
　　“但我之前都没有见过你……”她看着周予诗的脸，话才说完自己也反应过来了：“哦对，你跟换了张脸似的，我肯定没认出来。”
　　“应该不是，我也没在这儿见过你。”周予诗道：“我都是买了东西就走的，每次在店里待不到五分钟，遇不上也正常。”
　　熊奕蓁：“那今天真是巧了！”
　　周予诗也点头：“嗯，缘分吧。”
　　两人又随意寒暄了几句，桌面上的东西倒是一口未动。
　　周予诗注意到了熊奕蓁的拘束，忙假装不经意地端起咖啡轻呡了一口，又刮了一层慕斯送入口中。而后偷偷用余光瞄向熊奕蓁，果然便见她腼腆地笑着，总算是举起了勺子。
　　熊奕蓁用小勺挖了满满一勺豆乳盒子塞进嘴里，满足地眯起了眼睛。
　　她的表情实在是太生动了，周予诗看得好笑。等她腮帮微动然后“咕咚”一声咽下去后，周予诗继续找话题道：“之前给你推的那款产品用着还好吗？”
　　“特别好！”熊奕蓁忙不迭：“我睡前涂上第二天痘痘就消下去了，真的太感谢了！”
　　“我也没做什么。”周予诗道：“不过我最近倒是发现了一款挺好用的水乳，应该也适合你的肤质，改天我送你一套吧，送到你公司行吗？”
　　熊奕蓁脑子一抽，下意识地问道：“你不能私下里给我吗？”
　　说完立刻就意识到自己刚才说错话了，瞧见周予诗微微有些惊讶的神色，锁骨以上瞬间红了个透，磕巴道：“我、我不是那个意思……我是说，你个大明星送去公司肯定不方便啊，哦你会仿妆……哎呀，万一就是有人认出来了呢！还是当面给我吧……但是我哪好意思平白无故收你东西啊，还是别给算了！”
　　“这点小东西没什么的。”周予诗方才也只是听她这么坦诚，惊讶了那么一小下，很快便又调整好了：“那我就当面给你，后天晚上怎么样？你有什么想去的地方吗？”
　　熊奕蓁：“呃……行、行的，我都可以的。”
　　周予诗安抚地微笑道：“好，那我选好地方就把地址发给你。”
　　熊奕蓁晕乎乎地回到家，脑子放空着，无意识地坐到客厅的沙发上发呆。天色已经有些晚了，家里没人，熊奕蓁也忘了开灯，她静静地被黑暗慢慢笼罩，也不知到底过去了多久，突地听见肚子发出了“咕噜”声，她这才活了过来。
　　熊奕蓁轻轻揉着肚子，不乏懊恼地想：明天该把阿姨喊回来做饭了。
　　她算是吃过下午茶回来的，按理说应该不会那么快空了肚子，事实上，她也并没有觉得自己有多饿，虽然也一样不饱就是了。可是她的肚子确确实实是在叫唤，她为了确认，又感受了一番，这才确认自己现在是真的需要进食了。
　　这种感觉很奇怪，熊奕蓁本能地就感到了厌恶。她又抬手按在心口上，压制着胸中仿佛快要破体而出的复杂情绪。
　　它们太像了。
　　熊奕蓁自觉还不需要吃饭，可她的身体却发出了警告，告诉她事实上不是这样的。就像她同样觉得自己根本不需要周予诗，却莫名其妙地有了极其强烈的占有欲，还在接近她的时候彻底变了一个人似的。
　　虽然她确实从不精于人情世故，可也是一直没有犯什么大错的。她又不是真的智力低下，至少还是能独立处理好人际关系的。
　　可碰上周予诗却不同了，她完完全全是在被周予诗牵着鼻子走。熊奕蓁回忆了一下自己的种种行为，深觉自己的表现看上去就像个弱智。
　　她的自尊心无法接受。
　　熊奕蓁可以感觉到周予诗并不亲近她，甚至已经在这个程度上了，她居然还能莫名其妙地体会到那种若即若离。
　　多可笑呢？
　　从来就没有亲近过，又哪来的若即若离呢？
　　更可笑的是，她在察觉到这种态度之后，瞬间就被浓郁的沮丧淹没了。
　　她是熊家的小女儿，是在全家人的期待下出生的。哥哥虽然嘴上老是嫌弃他，却也是世界上最疼她的人之一。而且因为上面有这么个优秀的哥哥，家里管她管得并不严格，向来也没对她有什么太大的要求。
　　她从小到大活在大家的宠爱里，一路上过得无忧无虑，想要什么就能有什么。
　　但这一次不一样了。这是她活到现在，第一次有了无法得到的恐惧。
　　她以前虽然也算是默默追着周予诗，但那时候她不求回报。谁知相处过后，这份感情竟发酵得如此恐怖，好像不得到她就不行了似的。可她一见周予诗就变得毫无办法，她没了理智，她变成了一个小丑。
　　她想：必须得迅速、立刻、马上跟周予诗提包养的事了，不然这样下去……
　　熊奕蓁松开了一直紧咬着的下唇，唇间随之溢出了一丝几不可闻的叹息：
　　“不行的。”
　　当天晚上熊奕蓁就挨个打电话，麻烦佣人们提前回来了。
　　次日，熊奕蓁一出卧室就便深刻地体会到了不同。
　　——家中窗明几净，已经重新被人打扫得纤尘不染的，气氛也不再是这些天里的冰冷与死气沉沉。
　　熊奕蓁心情松快了许多，深觉自己这才是回归了真实世界。
　　阿姨原本正擦着楼梯的扶手，见她起来了，立马向她问早：“早饭已经准备好了，快去吃吧，我正好给你整理整理房间。”
　　熊奕蓁点头，脚步轻快地飞去了餐厅。
　　在重新吃到阿姨煮的饭后，熊奕蓁原本虚浮着悬在空中的心终于彻底落回了原处。熊奕蓁感动极了，嘴也甜得跟吃了蜜一样，词语毫不重复地把阿姨好一顿夸。
　　吃完饭熊奕蓁脚步不停地跑到院子里，瞬间就被十一只狗团团围住。所有热情熊奕蓁照单全收，将它们挨个撸了个遍，重新收获快乐！
　　好心情一直持续着，甚至在她上完班回来，见到她哥提前回来时，熊奕蓁不仅没怨声载道，反而直接激动地扑进了她哥怀里，给熊奕然吓得，还以为她中了邪。
　　她是真的情难自抑，在浑浑噩噩地经历了这些天后，熊奕蓁总算意识到，她原先以为最普通的生活，才是最令她舒适的。
　　不久后熊奕蓁就收到了周予诗发来的消息，是告诉她约会地点的。
　　熊奕蓁握紧了拳头，暗暗给自己加了把油。


第3章第三章
　　熊家住的宅子环境很好，清晨能听到阵阵清脆的鸟鸣。
　　熊奕然被生物钟准时叫醒，然而这些天工作太累，整个人还是困得不行，于是难得地臭着一张脸，草草洗漱后穿衣下楼。
　　阿姨如往常一般将早餐都准备好了，熊奕然看了一眼，觉得自己暂时还吃不下，便只去接了杯咖啡，而后捧着杯子走到院子里发呆。
　　院子里还隐隐约约飘散着清晨淡淡的雾气，闻上去清凉且纯净。熊奕然深深呼吸了几口，心情好了不少，改用欣赏的眼光看着院子里的花草树木。
　　突然，熊奕然觉得好像少了点什么。
　　皱着眉头想了想，熊奕然喊住正准备去清扫犬舍的阿姨问道：“那些狗呢？这时候还没起？”
　　“小姐5点多就带着出门了，说是去晨练。”
　　熊奕然觉得自己病得不轻，要不然怎么听觉还出问题了呢。
　　十分钟后。
　　熊奕蓁的身影出现在了院子门外，身边那群傻狗兴奋地撒着泼，跟疯了似的满地乱窜。
　　熊奕然觉得自己犹在梦中，不敢置信地坐着，忘了挪窝。
　　阿姨去给她开了门，而后熊奕蓁手握11根牵引绳，几乎是被狗拖着进的院子。
　　“哥，早啊。”熊奕蓁看见他，牵着狗，笑着跑过来打了招呼。
　　熊奕然上下打量了她好几眼。
　　熊奕蓁还穿着全套的慢跑服，马尾束得高高的，额头上还戴着一条五颜六色的运动头巾，没化妆的脸看上去清爽干净。
　　熊奕然狐疑地摸了一把那头巾，入手有些湿润——的确是出了汗没错了。
　　熊奕然陷入了沉思。
　　“……哥？”熊奕蓁被他这套操作整懵了，满头问号地蹲在他面前，同样疑惑地打量着他的表情。
　　熊奕然掀起眼皮看她一眼：“失恋了？”
　　熊奕蓁：“……”
　　“我看是你傻了。”熊奕蓁悻悻，就着这个姿势挨个解开了牵引绳的扣子，又拍拍狗狗们的屁股，放它们满院子撒欢去了。
　　而后熊奕蓁也站了起来，不满地撇撇嘴，道：“没点好话，走了。”
　　熊奕蓁回房间冲了个澡，出来的时候只觉神清气爽，当下就在心里把晨跑列进了每日日程中。
　　该上的班还是得上。
　　吃过早饭，熊奕蓁和她哥一起去了车库。
　　刘叔早就候着了，向两人问好。
　　熊奕然点点头，钻进宾利后座，刘叔随即回到驾驶位上坐好，缓缓将车开了出去。
　　熊奕蓁晃晃自己的钥匙，也不嫌弃地坐进自己的小福特里，奔着公司去了。
　　她的工作本也不算忙，处理完要紧事务，熊奕蓁就开始明目张胆地摸鱼。
　　熊奕蓁抽了张白纸出来写写画画，同时左手在计算器上五指翻飞，仔细地算着账。不自禁又神飞天外，开始后悔自己怎么没去报个会计班学学算盘，毕竟按计算器着实不如打算盘来的有质感。
　　思绪胡乱地又飘到了早上看她哥出门的时候。
　　熊奕蓁本人对自己的小福特是完全不嫌弃的，她考驾照那会儿熊奕然已经接手了公司，她爹成天没什么事干，出门也就钓钓鱼，想着反正再不成还有熊奕然送他出门，于是干脆换了辆小房车，旧的锐界就直接丢给了熊奕蓁，也省得再给她买新车了。
　　熊奕蓁倒是没一点不开心，她随她爹，对车这种东西没太大要求，觉得能开就行。当时兴冲冲地就开着上路了，用到现在也一直没换。
　　仔细想想是有些寒酸了。
　　不过熊奕蓁并不是自己想换，而是看别人包养又送车又送房的，她送房不太够，只能考虑考虑送车了。
　　跟她那辆同价位的肯定不行。
　　她哥的宾利好像太商务了点，也pass。
　　“不然送跑车？”
　　熊奕蓁放下笔，在键盘上噼里啪啦打了几个字，微红着脸按下回车键。
　　“太便宜；太丑；太小家子气；太招摇……诶？这个还行！”
　　熊奕蓁查了查报价，震惊了：“现在包人都送这么贵的车了吗？！”
　　路过的秘书听到这句话，也震惊了。
　　秘书努力将自己缩成一团，试图降低自己的存在感，然而根据墨菲定律，熊奕蓁会发现并且叫住他：“诶诶诶！你过来！”
　　“熊总，有什么吩咐？”秘书一秒变脸，非常职业！
　　走近后，秘书看清楚了熊奕蓁脸上的娇羞，再次震惊了。
　　“我就想问问你，”熊奕蓁宛如地下党接头：“我想包养个明星，该怎么操作？”
　　“您想包养哪位？”好奇心令秘书下意识地开了口，讲完后他只想锤爆自己的头——直接回答“不知道”多好！
　　“就周予诗啊！”熊奕蓁不好意思地挠挠脸蛋。
　　“……啊？”不管怎样，这个名字都是他完全没有料到的。秘书真实地懵了，心想：人家的身价没准比你爸都高，究竟是谁给你的勇气想到“包养”这个词的啊？！
　　熊奕蓁拿过方才那张纸，给秘书看：“一个月三十万？不知道够不够。”
　　秘书：“……怕是不太够。”
　　熊奕蓁：“那涨点，一年算五百万，我先包个一年的，到时候要还想包再说。”
　　秘书越听越欲哭无泪，也不敢说得太明白：“人家一线明星，来钱可快了。”
　　熊奕蓁“嘶——”地一声，直皱眉，边掰着指头边嘟囔：“一个月一百万？？那我的钱只够包半年的了！估计还得管我哥再借点。”
　　秘书脑门子上的汗已经挂下来了：“祖宗！不然我去给您找俩十八线？”
　　“哎你这人真没劲！”熊奕蓁不想理他了：“接下来没啥事了吧？那我下班了。”
　　说着就往外走，边走还边念叨：“我再去管我哥要辆车好了，这样应该就够了！”
　　秘书：“……”
　　熊氏集团总部。
　　熊奕蓁双手捧着一杯咖啡，贼兮兮地溜进了总裁办公室。
　　她刚一进门熊奕然就察觉出了不对，从文件中分神瞥了一眼。熊奕然倒真没想到是她，却也没多说什么，继续低头忙他的工作。
　　“哥，你工作辛苦了！”熊奕蓁脚步放得极轻，慢慢悠悠地挪到了他桌边，将手中咖啡放到桌子上，愣是没磕出一丝声音。
　　熊奕然看了眼腕表：“离下班还有很久，你早退就为了来我这献殷勤？”
　　熊奕蓁忘了这茬，连忙绕到他身后捏肩、捶背，补救道：“我这不是太想你了吗，下不为例！下不为例！”
　　“有事说事。”
　　熊奕蓁条件反射地否认：“我哪有什么事啊，哥你这样讲也太……”
　　熊奕然打断道：“现在不说就没机会了。”
　　熊奕蓁：“见外了。”
　　熊奕蓁：“……”
　　“就是，爸给的那辆锐界，我都开好几年了。”熊奕蓁期待道：“哥，您看？”
　　“想换车了？”熊奕然奇怪道：“你不是自己有存款吗？怎么，要我送你？”
　　“嘿嘿……”熊奕蓁干笑了两声，老实道：“我的钱不大够。”
　　“我去年年底给你看的时候还有几百万呢，花完了？”
　　“我也有很多想买的东西啊……”
　　“行行行——”熊奕然头疼道：“改天我给你挑一辆。”
　　熊奕蓁兴奋极了：“真的啊？！哥你太好了！”
　　说完熊奕蓁又想起了什么，补充道：“那我要跑车哦！”
　　“跑车？”熊奕然笑了：“行，给你买给你买——”
　　熊奕蓁激动地抱住了熊奕然的脖子。
　　“玛莎拉蒂、法拉利、兰博基尼什么的，哥你看着买就行。”熊奕蓁的要求可低！
　　熊奕然终于肯放下笔转头看她了。
　　熊奕蓁有些心虚，但还是故作镇定，小声试探道：“行不行啊哥？”
　　听着这些话，熊奕然放下心来。毕竟这两天熊奕蓁太过反常，他一直担心是不是她受了什么刺激。而现在见熊奕蓁跑来恶心巴拉地跟他要礼物、提要求，倒是很好地解释了她这些天来的各种行为。
　　熊奕然松了口气，开口道：“回家去，别在这添乱了。”
　　熊奕蓁猝不及防：“哥，我那车？”
　　“没了，我收回了。”熊奕然佯怒道：“自己把钱霍霍光了，要求还这么多，我看你是皮痒了。”
　　熊奕蓁抖了抖。
　　“还不回家？”
　　熊奕蓁不敢有异议，脚底抹油，飞也似地溜了。
　　熊奕蓁从老哥公司那一出来就马不停蹄地回了家。
　　今天晚上就要去赴约了。
　　熊奕蓁临到头了才开始冒出空前的紧张情绪，回家后颇具仪式感地泡了个澡，甚至还一口气往浴缸里丢了两颗气泡弹！
　　虽然泡泡很难冲就是了……
　　熊奕蓁第一次在洗完澡后，如此认真地做各种护理步骤。她做到后面时已经厌倦地不想说话了，几乎是靠意念支撑完了全程，两条胳膊因为心理作用也隐隐泛起了不真实的酸。
　　然后是化妆和挑选衣服。
　　熊奕蓁自认并没有选择困难症，但她今天就像是遭遇了人生中最窄的瓶颈，一个妆化了简直有五百年，比她初学的时候还要不如。
　　挑衣服则更甚了，熊奕蓁难得地感到了束手无措，明明平时的她都是拿出一件，往身上一比就行的。
　　这件有些过时了，那件又不衬今天的妆……
　　“我原来这么缺衣服的吗？”熊奕蓁迷茫了。
　　在pass了二十几套衣服后，熊奕蓁干脆去搬了条椅子来，改为坐在衣帽间里发呆。
　　出门已经是三个小时之后的事了。熊奕蓁原本还想再磨蹭一下，结果一看时间，居然都快要来不及了，忙抓起钥匙匆匆跑下了楼。
　　半路自然是被熊奕然叫住了：“怎么，你不吃饭了？”
　　“不吃了——！”
　　熊奕蓁的声音还飘在空中，人却已经看不见了。
　　熊奕然：“……”
　　我妹这绝对是有问题啊！


第4章第四章
　　所幸路上没有堵车。
　　熊奕蓁到了地方，找好停车位将车停好，一看时间，离约定的点还差5分钟，可以说非常准时了。
　　熊奕蓁松了口气，再次确认过自己的服饰和妆容后，如走T台一般踏进了店门。
　　“是熊女士吗？”有店员上来问。
　　熊奕蓁：“呃，我是。”
　　这称呼听着也太别扭了……
　　“请跟我来。”
　　店员在前面带路，熊奕蓁趁机简单地打量了一番店内的布置。
　　这家店开在老城区，占的面积也不大。装修得还算可以，但总体而言还是显得很普通，完完全全是那种中学女生爱来的地方。
　　事实上这一路所见也确实印证了她的想法，店里生意不错，却都是些青涩的面孔，明显就是些女学生趁着周末，到这儿来场闺蜜间的小聚罢了。
　　熊奕蓁着实不明白周予诗为什么会约在这样的地方。
　　她之前担心会去西餐厅或是比较高级的甜品店之类的，所以穿得并不算太休闲。而且花的那三个小时也不是在白白折腾，熊奕蓁此时的的确确美得像一株大芍药。但这份精致一落到这种地方，就显得尤为突兀。熊奕蓁一路走来，已经收到了无数探究的目光。
　　在终于走到包厢门口，彻底摆脱掉那些恼人的目光后，熊奕蓁终于泄了几分力气，不自在地搓了搓手臂，走进了包厢里。
　　然而这份不自在却在看清周予诗的装扮后，井喷似的爆发了。
　　周予诗穿得只比外面那些女生稍稍成熟一点，一副大学生的打扮。除了脸不同，青春得就好像当年她被流出艺考照的时候。
　　熊奕蓁恍惚了一瞬，但更多的精力用在了自我暗示上。
　　她得一遍遍地在心里重复：“我今天漂亮惨了！”
　　——才能勉强控制住表情，故作自然地同周予诗交流。
　　幸亏周予诗也没笑话她的打扮，只夸了一句“很漂亮”，就没再多提了。不然熊奕蓁肯定没把握能保持好心态。
　　“点菜吧。”周予诗将翻开的菜单推到了她面前。
　　熊奕蓁翻了翻由两页纸构成的菜单，那上面只写了饮品和一些工艺简单的甜品和小食，熊奕蓁有些饿了，随便点了几份鱿鱼圈、烤鸡翅之类的东西。
　　同时，她也没忘了自己今天是为什么而来的。
　　为了壮胆，或是为了能找个理由，熊奕蓁抓耳挠腮地，几乎快要把那薄薄的两页纸翻烂了，才从饮品那栏的角落里找出个打了括弧、括弧里标着“含酒精”的饮料。
　　那饮品的名字羞耻得她都不好意思说出口！
　　熊奕蓁只好将食指点在上面，示意给店员看。
　　店员毫无心理负担地念了一遍那个拗口且玛丽苏到极点的名字，笑眯眯地询问道：“这款饮品是含酒精的哦，您可以吗？”
　　周予诗：“……”
　　熊奕蓁：“……”
　　熊奕蓁艰难地咽下了快到嘴边的惊天大咳嗽，一点点挤出声音道：“我可以的。”
　　周予诗抬手遮掩了一下脸上的笑意。
　　熊奕蓁只想快速遁走。
　　不过这么一出倒是诡异地拉近了两人的距离。
　　店员走后，熊奕蓁欲哭无泪道：“这家店的饮料都起的什么名字啊！不是正常人能想出来的！”
　　周予诗挑了挑眉，没接她这腔。
　　熊奕蓁其实也就是随口抱怨那么一句，也没在意她给不给回应，很快便翻了篇，和周予诗闲聊起来。
　　熊奕蓁的酒量并不好。
　　所以当她不紧不慢地喝完了这一杯所谓“含酒精”的饮品，却发现自己还无比清醒，甚至连一点点极其微小的醉意都没有之后，熊奕蓁懵了。
　　……闹呢？
　　不管来这之前的这些天里熊奕蓁想得有多酷、多大佬，一见到周予诗，熊奕蓁还是很有自知之明地认清了现实。她是不可能在“清醒”的状态下，跟周予诗谈包养的事的。
　　奈何辅助道具太不给力，熊奕蓁左思右想，觉得这时候也只能靠自己亲力亲为了。
　　不过好在，和周予诗在这种昏暗狭小的地方独处，就已经足够她脸烫的了。熊奕蓁偷偷看了一眼对面那个最近令她很是心动的人，察觉到自己的两颊正在慢慢地变热，应该是有些泛红了。于是熊奕蓁琢磨着，准备开始装醉了。
　　感觉到周予诗的视线又落在了自己身上，熊奕蓁暗暗咬牙，回忆着小时候发烧到40度时的眩晕感，硬着头皮，迷茫地低吟一声，软绵绵地趴倒在了桌子上。
　　周予诗盯着对面那人柔软的发顶，愣住了。
　　她起先是没反应过来，不知道怎么熊奕蓁就突然倒了，等想明白的时候已经有好几秒的沉默了。
　　周予诗忍着笑，试探一般地喊了几声她的名字。
　　结果自然没有得到回应。
　　周予诗又不是傻瓜，而且她毕竟也是拿过影后的人，怎么可能会被这种拙劣的演技骗到。她之所以没有拆穿，只是因为她也想看一看，这个小姑娘突然莫名其妙地装醉，到底是为了什么。
　　她对熊奕蓁的印象不错，加微信也好，约她出来也好，其实都是因为对她有些许好感罢了。
　　周予诗觉得这人挺有意思的，对她有些好奇，也想更深入了解一点。
　　说喜欢大概还算不太上，所以周予诗也没表现得太明显。相反的，可能还会显得有些冷淡。
　　不过，在确认对方性向之前，或是在变得更喜欢她之前，周予诗是断不会轻举妄动的。
　　于是，周予诗把自己摆到了一个舒适的观望位置，继续装傻地轻唤着她：“蓁蓁？你是醉了吗？”
　　熊奕蓁哼唧了两声。
　　“醉得这么厉害呀……”周予诗的声音听上去颇无奈：“看来也只能我送你回去了。”
　　熊奕蓁悄悄地竖起了耳朵，注意着四周的动静。
　　可她什么都没有听见，在这一段时间里，她甚至连另一个人的呼吸声都感受不到。要不是还有包厢外隐隐传来的音乐声，熊奕蓁几乎以为自己被丢进了真空罐头里。
　　她看不见，也不知道周予诗到底在干什么。她趴在自己的胳膊上，面部被手臂与桌面卡在紧窄的空间里，只觉空气越来越窒闭，时间也仿佛在穿过这个小包厢时，被瞬间拉长了数倍。
　　熊奕蓁不敢乱动，整个人如芒在背。
　　又僵持了片刻，熊奕蓁的脑子才敢开始想其它的东西。
　　突然，她的脑中灵光一现，拎出了某个被她忽略的重点——周予诗也许没力气扛起一个成年醉鬼。
　　熊奕蓁觉得自己抓住了真相。
　　然而事实却是，周予诗此时，仅仅是在盯着她发呆而已。
　　熊奕蓁内心挣扎了几个来回，还是有所行动了。
　　她先是如同被扼住脖颈般，从喉间挤出了几声古怪的呻|吟，而后双手用力，将脑袋撑了起来。熊奕蓁使劲晃了晃好似真的陷入混沌的脑袋，迷离着眼看向前方，猝不及防地，就与周予诗对上了视线。
　　周予诗职业素养极佳，迅速进入了飙戏模式。两只眼睛突地一亮，期待地问她：“蓁蓁，你好点了吗？”
　　周予诗虽然和她见面第一天就定下了这个称呼，但其实很少这样叫她。她刚刚趴在桌子上装醉，注意力全在自己的演技上，隐约还以为自己是幻听了。而此时突然与周予诗对视上，又听得她用她那温柔、成熟的嗓音喊出这样亲昵的称呼，熊奕蓁只觉得自己的耳朵麻麻的，从耳根一路酥到了心里。
　　熊奕蓁的声音带了点不自知的颤：“几点了？”
　　“快9点了。”周予诗道：“正好你醒了，我送你回去吧？”
　　“我好像是开车来的？”熊奕蓁开始走半醉半醒的路线了。
　　“开车来的你还点什么酒精饮料。”周予诗摇头，似乎是想怪罪却又咽下了：“都这样了你还怎么开车？乖，我先送你回家。”
　　熊奕蓁呆住了。
　　这种宠溺的语气……她这是真醉了，在梦里吧？
　　周予诗站起来，绕到她坐的这边来扶她。熊奕蓁愣愣地眨眨眼，乖巧地将手交了过去。
　　熊奕蓁的胳膊被周予诗摆弄着，虚环上了她的脖子。同时周予诗一把搂住了熊奕蓁的腰，轻巧地将人带了起来。
　　走出去两步后，熊奕蓁终于想起自己还在装醉，于是她重新想象脑袋乱成一坛酱菜的样子，脚下动作僵硬且发飘。眼睛一闭，脖子一歪，顺势将全身重量都靠在了周予诗身上。
　　周予诗察觉到了，但面上却丝毫不显，连个停顿也没有，揽着人就往下走。反倒是熊奕蓁在半路上又觉得懊恼，自以为隐蔽地撤去了一些重量。
　　要不是因为演了这么些年戏，周予诗此时一定会笑出声来。
　　柜台就设在店门口，要出门就一定会路过。
　　才在楼梯口时店员就瞄到了一团搂搂抱抱的黑影，等走近了这么一瞧，店员也觉得自己的脑子转不过来了。
　　“老……”
　　周予诗迅速将食指竖在唇上，打断了她的话。
　　店员连忙捂嘴，改用眼神疯狂表达自己的疑问。
　　周予诗指指门外，做了个口型：“走了。”
　　店员点头，无声地道：“您——慢——走！”
　　可惜熊奕蓁正全心全意沉浸在她的尬装事业里，并没有察觉。
　　目送着自家老板搂着人走出店门后，店员这才放开了捂嘴的手，重重地吐了口气，放松下来的同时，突然意识到哪里不对。
　　……咦？我们家的“迷人梦幻旋转叶卡捷琳”原来真的能醉倒人吗？
　　作者有话要说：
　　感谢“37桑”灌溉的3瓶营养液！
　　qwq受宠若惊！谢谢谢谢！


第5章第五章
　　这个月份的A市，早晚已经有些凉了。
　　熊奕蓁忙活了两三个小时，还是有考虑不周的地方。
　　她今晚穿的是一条藕粉色的抹胸短裙，外层是轻纱质地。裙摆勉强能遮住大腿，在膝盖处上下徘徊着。熊奕蓁也忘了带件外套，被微凉的夜风一吹，该是有些冷了。
　　但她此时正被人半搂在怀里，身体与周予诗接触的部位就好像是被剥了皮的水煮鸡蛋滚过，烫，却尚能忍受。
　　熊奕蓁吸吸鼻子，不自觉又贴近了周予诗一些。
　　熊奕蓁听见汽车的开门声，随后，她的身子突然一轻，整个人被打横抱起，却极轻地放到了后座上。
　　熊奕蓁惊讶地睁开了眼睛，猛地坐起来，一把拉住了正准备关门去前面开车的人。
　　周予诗挑眉，似笑非笑地看着她：“嗯？”
　　“……”
　　熊奕蓁跟被火燎了一下，飞快地收回了手，不自在地别开了脸。
　　她脑中千思万绪，奈何一句也吐不出。
　　熊奕蓁懊恼地想捶自己的脑袋，手却被人轻轻制住了。
　　周予诗坐到了她身边，带上了车门，目光灼灼：“你想跟我说什么？”
　　熊奕蓁偷偷看她一眼，被她烫人的目光吓到，迅速移开了视线，咬紧后槽牙，使劲摇头道：“没有。”
　　她实在是没勇气在这样的周予诗面前讲出那种话，好像只要一说出口就会被她生吞活剥一样。熊奕蓁心里的小人已经大叫着救命，丢下那些雄心壮志，头也不回地跑了。
　　……
　　沉默。
　　总是沉默。
　　熊奕蓁发现她们两个人经常出现这样的情况，一时间，心里的酸涩通通翻涌了上来，甚至直接盖过了那株如骆驼刺般深深扎根的占有欲，开始拼命叫嚣着：干脆放弃吧！还是放弃比较好！
　　熊奕蓁颤栗着，狠狠收紧了拳头。
　　周予诗静静地看完了她所有的情绪表现，突然道：“你还醉着吧。”
　　……什么？
　　熊奕蓁隐约觉得自己好像听到周予诗说了什么，但当时情绪太过汹涌，吵得她耳朵都疼了。她虽然是因此被暂时抚慰了情绪，但先前漏掉的东西也已经直接过去了。
　　熊奕蓁茫然地看向了周予诗。
　　周予诗勾起了唇，继续诱哄道：“你喝醉了，今天不管你说什么、做什么，我都不会翻脸哦。”
　　“……”
　　熊奕蓁确定，自己的感官暂时还算清晰。
　　所以，刚刚那撩人的语气，还有摄人心魄的微笑，都是真实存在过的？
　　熊奕蓁仿佛真的被夺了魂魄，全身是被针刺似的酥麻。她下意识地吞咽了一口，动了动唇。
　　然而此时，周予诗仍旧挂着那种微笑，捏捏她的脸，缓慢且极具压迫力地靠近了她。
　　周予诗附耳过去：“说吧。”
　　熊奕蓁没办法拒绝。
　　她只能任凭自己的声音响起，压抑但字字分明：“我想包养你。”
　　这五个字出口的瞬间，熊奕蓁就被抽走了全身的力气。她不知道自己是靠什么还能牢牢地坐在座椅上的，有那么几个瞬间，她甚至感受不到自己的身体。
　　……
　　完了。
　　“包养？”
　　听到这个答案，周予诗简直想剖开她的小脑瓜看一看，里面到底是装了什么，才能想出这种东西。
　　但瞧见熊奕蓁失魂落魄的样子，周予诗也不忍心继续打击她，只得清清嗓子，摆出一副认真的样子，鼓励道：“行啊，你准备出什么价？”
　　“！！！”熊奕蓁瞬间活了过来，在这一时刻，整个人与她养的那群狗达到了惊人的神似。
　　在震惊于周予诗如此干脆就答应了的同时，有一股酸溜溜的情绪一闪而过，但熊奕蓁没去捉，她忙着实行这两天定下的“完美计划”。
　　熊奕蓁的眼睛亮得迫人：“我很有诚意的！你看一个月一百万怎么样？我再送你一辆超跑。而且我保证，你工作的时间我绝不打扰。”
　　“你说一个月一百万？”
　　“对啊！”
　　熊奕蓁看见她脸上的古怪表情，连忙补充道：“你是嫌少吗？价钱还可以再商量的！”
　　周予诗直勾勾地盯着她的眼睛，薄唇轻启：“一千万。”
　　“什么？！”熊奕蓁的脸绿了：“我没这么多钱的！”
　　周予诗似笑非笑地摇头，找了个舒服的姿势靠到了椅背上，顺势将双腿交叠到一起，轻松道：“一个月一千万，换我包你，怎么样？”
　　“……啊？”
　　我是为什么想包养她呢？熊总陷入了沉思。
　　好像，是因为周予诗若即若离，给了她一种“得不到”的危机感？
　　又因为她的自尊心无法接受这种事，所以下意识地就想将周予诗归为物品，这样就可以轻易用钱得到了。
　　而这种带有一些侮辱性质的情况突然一个反转，还到了她自己身上……熊奕蓁仔细思考了一下，觉得自己居然一点也不生气。
　　包养是她想出来的手段，而不是目的。
　　周予诗提出要花钱包她，这种既得钱、又得人的好事，怎么会有人拒绝啊？
　　想通了这点，熊奕蓁感觉自己浑身都通畅了。
　　只是……
　　熊奕蓁犹豫道：“那辆车，可能已经在路上了。”
　　周予诗满不在乎：“你留着开呗，不然我再送你辆迈巴赫？”
　　“……”
　　熊奕蓁摸向装着自己车钥匙的手包，沉默了。
　　熊奕蓁：“干你们这行……这么挣钱的吗？”
　　周予诗忍俊不禁。
　　熊奕蓁挠挠微红的脸颊，羞怯地问道：“呃，你看看我行吗？”
　　思维跳跃得令人惊叹！
　　周予诗正色道：“我们现在是在谈包养的事。”
　　熊奕蓁也认真地看着她，确认道：“你没有在开玩笑吧？”
　　周予诗摇头。
　　熊奕蓁心里轻快极了，果断道：“我同意啊！”
　　确定“关系”后，气氛突然又尴尬了起来，熊奕蓁不好意思再看她，低下头吃吃地笑。
　　周予诗觉得挺有意思，就保持着这种状态多看了她两眼。
　　突然，熊奕蓁想到了什么，抬头问：“我们要签个协议吗？”
　　“依你。”
　　“那还是签一下吧。”熊奕蓁打开自己的手包，翻出了钢笔和两张叠得整整齐齐的白纸：“不然我总感觉自己在做梦。”
　　周予诗看她认认真真地在纸上列着条款，心里感到阵阵无奈。不过这个答案倒是挺令她满意的，于是便也纵容着，回答她偶尔的疑问，并在最后潇洒地签上了自己的名字。
　　协议签订仪式正式完成，熊奕蓁眼睛一眨不眨地盯着那白底黑字，尽力从中汲取着实感。
　　半分钟后，熊奕蓁沿着折痕重新将它们叠好，其中一张同钢笔一起放回了包里，而另一张，则郑重其事地交到了周予诗手上。
　　周予诗点点头，也将它收好了。
　　熊奕蓁端端正正地坐在副驾驶上，每一个毛孔都散发着愉悦。她双脚足尖交替着忘往下轻点，时不时转头仔细打量周予诗的侧脸。
　　周予诗开车的时候很专心，双眼一直目视前方，只偶尔落到后视镜上。
　　不过余光却总能扫到熊奕蓁，同时，也能感受到对方总是移过来的视线。
　　周予诗没想到熊奕蓁这么粘人，故意咳嗽一声，板着脸道：“谁让你一直盯着你金主了？没大没小。”
　　熊奕蓁哪能不知道她是在说笑，乐得直接顶嘴过去：“还没拿到钱呢！我金主还不算我金主！”
　　周予诗只是笑笑，没再多说什么。
　　一路将熊奕蓁送到了家门口。
　　周予诗将车停稳，率先解开了自己的安全带，身子侧向熊奕蓁那边。
　　“怎么了？”
　　周予诗伸手摸了一把她的脸颊：“周末有什么安排吗？”
　　熊奕蓁立刻道：“没有，我但凭金主吩咐！”
　　“很晚了，你先进去吧。”周予诗道：“微信聊。”
　　“好！”
　　熊奕蓁傻笑着，大着胆子去抓她的手，周予诗很是配合，就静静地任她捏着。
　　又磨蹭了好一会儿，熊奕蓁终于觉得够了，开心地下了车。
　　周予诗：“明天见。”
　　“路上小心！”熊奕蓁在窗外疯狂挥手：“明天见！”
　　熊奕然洗完澡，才从浴室出来，突然就听见楼下传来此起彼伏的尖笑与狗叫声。
　　熊奕然擦着头发的手一顿，快步走去了阳台。
　　然而夜色太深，仅靠微弱的灯光实在看不真切。熊奕然直觉不是什么好事，迅速奔下了楼。
　　院子里。
　　熊奕蓁拿着个正放着水的皮管子，疯跑着追在一只黑影后面，一边追，嘴上还一边喊着：“小黑别跑！我给你洗澡啊！”
　　熊奕然黑着脸，上去一把给她拦下了。
　　熊奕然上下打量着她，气得肝疼。
　　——熊奕蓁出门时穿的那件抹胸短裙已经完全湿透了，要不是里面那层的布料比较厚实，这么浅的颜色真的透得不能再透。鞋也不知道被熊奕蓁踹到哪里去了，她就这么光着脚，头发散乱，从头到脚只剩下“狼狈”二字。
　　“你知道现在几度吗？”熊奕然把人拎到水龙头那边，关上了阀门：“你不怕着凉，狗怕。”
　　熊奕蓁稍稍寻回了理智，讪讪地低头拧着衣服上的水。
　　熊奕然喊了人出来收拾残局，自己则揪着熊奕蓁进屋，也准备动手“收拾”了。
　　熊奕蓁看出她哥的想法，自动自觉地认错道：“哥我错了！我不该大晚上的瞎胡闹！你别打我！”
　　熊奕然皮笑肉不笑地发问：“你怎么就是瞎胡闹了？”
　　“我不该穿这么少玩水还玩狗，我现在立马就去洗热水澡！”说着熊奕蓁就准备开溜，被她哥眼疾手快地捞了回来。
　　熊奕然铁面无私：“老实交代。”
　　熊奕蓁左右晃着，却见熊奕然的目光仍死死地钉在她身上，只得讨饶道：“我交代，我全都交代！”
　　“嗯哼？”熊奕然习惯性地双手抱胸，等着她的下文。
　　熊奕蓁紧盯着他的动作，觉得机会来了，一鼓作气，兔子一般地窜了出去。
　　……
　　熊奕然倒也不是非得逼问出个结果，见熊奕蓁逃远，无奈地摇摇头，随她去了。


第5章第六章
　　熊奕蓁抱着个枕头趴在床上，脚腕交错着，双腿往后勾起。
　　她的面前展开了一纸协议。
　　今晚，熊奕蓁的视线总忍不住飘上去，每每又会在余光瞥到手机屏幕出现闪动之后迅速移回来，双手拇指飞快地跳动着，争分夺秒般地给出回复。
　　同时，与她直线距离相隔20公里的地方。
　　周予诗脸上贴了张“现女友”面膜，仰头靠在沙发上。她的脖颈随靠背弧度弯成了一条优美的曲线，双手则握着手机，高高地上举着。尽管胳膊已经开始酸涩了，周予诗却还是一直保持着这个姿势，同时控制着情绪，不让它上浮而波及到面部表情。
　　屏幕的正上方是emoji里的小熊表情。
　　咕嘟——
　　左下角随之跳出了一个白色的气泡：我去哪都行的，主要是看金主爸爸你的意思！
　　真是三句不离“金主爸爸”四个字。
　　看熊奕蓁将自己的位置摆得那么正，周予诗不禁怀疑自己的记忆是不是哪里出问题了。照理来说，这种总裁被想包养的对象反包养什么的事情……应该难免会有些伤自尊心吧？
　　可熊奕蓁却半点没有受到打击的样子，自然得就好像她是蓄谋已久。
　　周予诗虽然是包了她，也如她所愿，签了那份听起来就很作风不良，并且极容易成为把柄的“包养协议”。但周予诗其实是没把熊奕蓁当成包养对象的，她觉得她们现在的关系可以说成是恋爱试用期，而她花钱只不过是一种小小的情趣罢了。
　　所以周予诗倒觉得这些词略微有些刺耳了。
　　当然，她也不太满意熊奕蓁的态度。明明也是集团老总的千金了，却在她面前伏低做小的……周予诗心里真是无奈良多。
　　看来想要让熊奕蓁认可她们之间的平等关系，还真是道阻且长了。
　　……
　　熊奕蓁等来了周予诗的回复：但我比较想听你的安排。
　　猝不及防。
　　熊奕蓁捂着胸口缓了好一会儿，开始在脑中疯狂搜索她觉得有意思的地方。
　　其实她平时更喜欢宅在家里，所以去过的地方其实并不算多，在寥寥的地名中过了几轮，也没找到特别满意的。
　　电影院？水族馆？游乐场？……
　　熊奕蓁犹豫地打下了几个字：去游乐园可以吗？
　　发出去不过眨眼的时间，就得到了肯定的答复。
　　熊奕蓁心情一松，提议道：那干脆去我家的乐园吧，进出方便，还不用排队！
　　初次的约会地点就这么敲定了。
　　第二天，熊奕蓁把自己的车钥匙交给刘叔，麻烦人家把车取回来。自己则早早就打扮得花枝招展的，坐在院子里抱了只狗撸毛，乖巧地等人来接。
　　喇叭声响了两下，周予诗降下车窗，笑意盈盈地望着她。
　　熊奕蓁连忙起身，把博美小心地放回地上，三步并作两步地跑出了家门。
　　“咦？”看清周予诗的脸后，熊奕蓁惊讶道：“你今天怎么没易容就出来了？”
　　周予诗闻言一笑，也没纠正她的错误用词，只解释道：“我怕你会忘了我本来的样子。”
　　“我哪敢忘记我金主爸爸的脸啊！”熊奕蓁在副驾驶上坐好，问道：“不过你这样不会被人认出来吗？”
　　“认出来怎么了？我去个游乐园而已。”周予诗不以为意，从旁抽出早就准备好的卡递到了她眼前。
　　“！！！”熊奕蓁瞪大了，愣愣地接过。
　　“第一个月的钱。”
　　那也就是……一千万？
　　熊奕蓁顿时觉得这张薄薄的卡有千斤重，热泪盈眶道：“谢谢金主爸爸！”
　　“咳。”周予诗决定治治她这个毛病：“以后别这么叫我了，我不喜欢。”
　　“嗯？”熊奕蓁用目光请示她。
　　“叫我名字就好。”
　　熊奕蓁从善如流：“予诗？”
　　周予诗点头，满意地将车开了出去。
　　周末是游乐园的高峰期，她们到达的时候虽然也才9点出头，但从停车场走去大门的途中，已经能看见四处都是人头攒动了。
　　不过熊奕蓁昨晚才放下手机就开始各种翻箱倒柜，终于是找出了她专属的特别通行证。
　　此时的熊奕蓁就像个急于炫耀自己的小朋友，早早地就大幅度动作着掏出了两张通行证，一脸嘚瑟地冲周予诗晃晃，乐颠颠地拉着人跑去走VIP通道了。
　　“这张就送给你了！”熊奕蓁大方道。
　　虽然是自家集团下的乐园，但熊奕蓁高中以后就再也没来过了。
　　一方面是她之前玩得太多，难免有些腻味，不过更主要的原因倒还是因为没有人陪。
　　高中毕业之后，熊奕蓁的朋友大多因为出国而各奔东西了。熊奕蓁没什么抱负，就在本地念的大学。因为不住校，亲近的朋友也没有几个，也多是约着去逛逛商场，没有人提议去游乐园，熊奕蓁便也干脆闭口不谈。
　　因为记忆有些遥远，而且这两年乐园也有开放新地图和新设施，所以熊奕蓁为了保险，还特意从门口拿了两张园区地图，抓在手里边走边瞧。
　　“熊熊岛、小熊公园……唔，熊熊湖畔我还没去过。”熊奕蓁念叨着，一看具体描述，有些犯愁：“嘶——是水世界啊！之前听我爸提过一嘴，我都忘记了……也没带泳衣、毛巾什么的。”
　　“这种东西那边肯定有卖，过去就行了。”
　　“还是不了。”
　　“怎么？”
　　“我总觉得你大庭广众地穿个泳衣，”熊奕蓁上下打量她，摇着头给了评判：“不太合适。”
　　周予诗好笑道：“你这是在暗指我身材太差了吗？”
　　“怎么可能！”熊奕蓁道：“就是因为身材太好了！而且你又是公众人物，穿泳衣给那么多人看……就、怪怪的。”
　　听出她话里带酸，周予诗难掩笑意，点头算是认同了她的想法。
　　熊奕蓁也开窍一般咂摸出空气里那一丝丝暧昧，有些羞恼地从包里翻出一副大□□墨镜，不容拒绝地给周予诗戴上了。
　　熊熊岛乐园分为熊熊岛、熊熊湖畔、小熊公园、丛林集市和大森林剧院5个部分，乐园旁边下设熊熊洞穴主题酒店。
　　鉴于周予诗之前没有来过，熊奕蓁决定，还是带她从最主体的熊熊岛开始玩起。
　　熊熊岛其实就是乐园最基本的部分，其中的项目和一般的游乐场差不多。无非就是云霄飞车、跳楼机等一系列高空设施，以及旋转木马、碰碰车、鬼屋这样的项目了。
　　得知周予诗并不恐高后，熊奕蓁在脑中简单地安排了一下路线，兴致勃勃地将云霄飞车列为了第一站。
　　特殊通道直通队伍最前端，然而机器正在运转着，也不能将它强行停下，二人也只得静静排队，等这一趟结束了。
　　很多高空项目并不允许戴眼镜，周予诗找到理由，把墨镜摘下来塞回她包里，道：“不用了，其实戴墨镜更容易被认出来。”
　　熊奕蓁点点头，表示自己知道了，忘性颇大地，转而又去问她座位的事了：“一会儿我们坐哪一排？”
　　周予诗想了想，道：“不是说最后一排最恐怖吗？不然就坐最后一排？”
　　“好！”
　　虽说专属通行证在手，不过周末客流量太大，每个项目都排起了老长的队，熊奕蓁也不好意思再让工作人员给她开特权。更何况承包一趟云霄飞车什么的也太过引人注目，她可不敢花式让周予诗暴露身份。
　　于是，周予诗金口已开，熊奕蓁也只能拼起了自己的速度，等面前的门一打开，熊奕蓁立刻一个箭步上去，眼疾手快地抢到了最后一排的位置。
　　周予诗却是不慌不忙地，专心去瞧熊奕蓁邀功似的小表情，一不留神，反倒是被身后的人推上前去的。
　　在此过程中，有人疑惑地一直将视线往周予诗脸上瞥，似乎是认出她来了。然而后者却永远一脸坦然，任他们看个够，反而让人怀疑起她的真实身份了。
　　她们坐在最后一排，等所有人都坐好了，就没人能看见她们，而只有她们看别人的份了。熊奕蓁看着前面一排排人的后脑勺，从中体会到了些许隐秘的快感，不禁转头看向周予诗，在同她目光交错，突然对视上之后，两个人都不约而同地笑弯了眉眼。
　　云霄飞车慢慢爬升，等车头到顶，转过并消失在那个弯后，车身开始被车头的重力牵引着往下坠去。然而车尾却还在坡这头，似乎只因此加快了爬坡的速度。
　　熊奕蓁最喜欢的正是这短短几米的距离，每次她都能感受到，那种期待在慢慢放大，又在瞬间得到满足的畅快。而熊奕蓁很享受这个过程。
　　等她们到了最高点，即将全速往下冲的时候，熊奕蓁又忍不住稍稍侧过了头。
　　周予诗将脑袋贴在椅背上靠着，双眼正平静地目视前方。
　　下一秒，整辆列车开始失重。
　　熊奕蓁听到了尖叫声。
　　按理说这并不稀奇，在游乐园，特别是在游乐园的高空设施附近，听不到这种声音才是怪事。可熊奕蓁却清清楚楚地分辨出了其中一个声音的源头——就在她的身侧。
　　熊奕蓁惊奇地，尽力拗过头去看她。
　　周予诗脸上的神色倒不是害怕，而是兴奋。她正闭着眼睛尖叫着，眼尾和嘴角都带着深深的笑意。
　　熊奕蓁不由睁大了眼睛，内里开始闪动起了晶亮的光芒。在这一瞬间里，她像是突然得了什么宝贝似的，胸腔中一片柔暖。
　　笑着、叫着，熊奕蓁痛快地放开了声。


第7章第七章
　　天朗气清，惠风和畅。
　　熊熊岛乐园像往常一般，洋溢着幸福与快乐。
　　而在离各种笑闹声都稍远些的某个不起眼角落，有两位年轻漂亮的女士正肘挨肘地围坐在一张小圆桌旁，尽量躲在那装饰用的遮阳伞打下的方寸阴影里。
　　熊奕蓁一手握着瓶刚买的矿泉水，另一只手则抓着渔夫帽，聊胜于无地轻轻替周予诗扇着风。
　　半小时前。
　　熊奕蓁坐完了那趟让她怦然心动的云霄飞车，下来后忘乎所以地，一把就抱住了周予诗的胳膊。
　　周予诗惊讶她突然地“放肆”，忙在她回过味来而开始感到懊悔之前，伸出另一只手去回握上她的手背，安抚性地轻拍了几下。熊奕蓁一愣，笑开了，像个得了糖果的孩子一般，弯弯的眼睛里似乎都能咕嘟咕嘟地冒出蜜来。
　　在这种逐渐升温的空气里，二人毫无耽搁地，直奔下一站去了。
　　大摆锤确实比云霄飞车还要刺激，只是熊奕蓁一向认为大摆锤的刺激猛烈得有些疯狂，活像一匹野马，她并不算特别喜欢。但这次和周予诗一起的体验又有不同了，上去以后，她感受着身边那人散发的柔和气息，在天旋地转之中居然体会到了无比地平静。
　　气氛很好，然而两人刚走出大摆锤的区域没几步，周予诗就突然捂住嘴，头略微地往前一倾，从喉间隐隐滚出了一个干呕的声音。
　　熊奕蓁惊讶地看向她。
　　“没事。”周予诗稍稍拖长了尾音，是满含安慰的语气。
　　但熊奕蓁完全没被安慰到，反而在心里默认她这是开始逞强了，焦急道：“突然怎么了？你说呀，哪儿不舒服？”
　　“真没事，就稍微有点犯恶心。”
　　熊奕蓁听完，忙拉着人找了个偏僻点的地方坐下，又是买水，又是扇风的。同时还因为周予诗的身份，小心地提防着四周可能存在的威胁。
　　周予诗安逸地闭着眼，感受了一会儿扑在脸上的淡淡凉意，顿时觉得脑子清醒了不少。
　　熊奕蓁不肯放过她脸上一丝一毫的变化，发现她好些了，忙问道：“怎么样了？再喝口水？”说着又去旋开瓶盖，见人没反对，便直接将瓶口凑到了周予诗嘴边，暗含期待地盯着她。
　　周予诗就着她的手喝了口水。
　　“我好多了，走吧。”
　　熊奕蓁仍不放心：“不需要再多坐一会儿吗？”
　　周予诗摇了摇头：“我确定我没事。”
　　“好吧。”熊奕蓁这才站了起来。
　　两人在园区内慢悠悠地走着，熊奕蓁突然又犹豫着开口问道：“所以你刚那是中暑……还是？”
　　“这种天气中暑？”周予诗觉得好笑：“玩这种太刺激的项目觉得头晕恶心，也很正常吧？”
　　熊奕蓁眨眨眼：“你晕车吗？”
　　“不晕。”
　　“那你以前玩也这样吗？”
　　“我以前没来过游乐园。”
　　“欸——？”熊奕蓁惊讶道：“你居然是第一次吗？！”
　　周予诗淡定地“嗯”一声，点头。
　　“为什么？！”
　　“以前我爸妈工作太忙，我要学的东西也很多，没时间。至于现在……平时就我一个人，来游乐园玩也太可怜了，指不定回去就上热搜了。”周予诗伸出右手食指在空中划了两横和两条斜杠，嘴里同时字正腔圆地念道：“周予诗，惨！”
　　熊奕蓁忍不住捧着肚子笑出声。
　　因为这个小状况，熊奕蓁彻底改动了她的计划，把剩下的高空项目通通往后推，就连地面项目中稍微刺激一些的，也要提前问过周予诗才行。
　　甚至连玩个碰碰车都要跟她反复确认……
　　“宝贝，你是不是有些紧张过度了？”周予诗哭笑不得，把冰淇淋塞进了她手里。
　　熊奕蓁接过冰淇淋，下意识地就咬了一大口，随后才反应过来周予诗是说了什么，愣住了。
　　她从脑中拎出一个“靠谱”的原因——有些金主就是喜欢这样叫自己的“情儿”。熊奕蓁将它默念了好几遍，才勉强压下了心里的胡思乱想，转而露出明媚的微笑，甜甜地说：“人家是很担心你。”
　　周予诗：“……”
　　熊奕蓁：“……”
　　二人对视一眼，一齐笑开了。
　　熊奕蓁笑得脸通红，那点从心间漾出的酥麻被淡化了存在感，忙匆匆地流遍全身，悄悄融进了四肢百骸。
　　纯地面项目其实并不太多，玩过一轮碰碰车后，熊奕蓁意犹未尽地拉着周予诗又续了两回，才在各色目光的注视下退场了。至于鬼屋，熊奕蓁一直不太感冒，但在周予诗的提议下还是去走了一趟。
　　熊奕蓁进去以后才发现周予诗是真的胆大，对那种突然出现的“鬼魂”都能做到不动声色，而有些害怕的熊奕蓁只得紧紧地抓着她的手。在发现周予诗的方向感也很好之后，熊奕蓁干脆闭上了眼，努力将注意力集中到她们交握的双手上，顿时觉得心安不少，不久之后，就感觉到眼前一片光亮。
　　有周予诗带路，她们一路上几乎是没有磕绊地就走到了尽头。
　　她睁眼时她们还没有完全走出去，而闭着眼走路难免安全感不足，熊奕蓁因此是微微弓着身的，她忘了站直，只愣愣地仰视眼前那人逆光的背影。她看不见周予诗脸上的表情，但手心却越来越潮湿，心跳声也仿佛近在耳畔，“咚咚”地狂跳着，震得她胸腔发疼。
　　“到了。”彻底走出去时，周予诗亲昵地捏捏她的手，笑着跟她这样说。
　　熊奕蓁眨眨眼，回过神来，开始环顾起四周，同时松开了抓着周予诗的手。然而周予诗却还牵着她，数秒钟后，熊奕蓁双眼瞪得滚圆，她这才若无其事地放开了手。
　　“去玩跳楼机吗？”周予诗问。
　　熊奕蓁闻言迅速摇头，一脸怀疑地打量她，明显不是很放心。
　　周予诗却特别坚持：“我真没事，刚才应该就是不太适应，你看我玩过山车的时候不是挺开心的？”
　　熊奕蓁一想也是，但还是决定折中一下，带她从最温柔的开始玩起，见周予诗没有再表现出任何不适，熊奕蓁这才彻底放下了悬着的心。
　　吃过午饭后，二人随大流，进剧院看了两个钟的演出。室外想玩的项目差不多都有玩到，便也没再特意跑出去了，就直接在室内转转，玩了些小项目，而后又沿着购物街慢慢晃悠，偶尔会进店去买些小东西。
　　天色渐渐暗下，花车照常开始了每日的巡游。
　　熊熊岛乐园只有在特殊的几个日子会准备焰火秀，而在平日里，格外闪耀的灯光就是夜晚的主角。
　　当园区内一片接一片的灯光亮起后，夜场正式开始。
　　夜场较受欢迎的自然少不了游乐园的少女心两巨头：摩天轮和旋转木马。
　　旋转木马和摩天轮一个穿着暖黄色的蓬蓬裙，一个则在漆黑的紧身裙外绕了条彩带。一个在宴会大厅，一个则在花园小径，明明是不同的气质，却都在转着优雅的圈，在夜里尤其显得温柔。
　　旋转木马那边已经围了一圈人，都巴巴地等着，望眼欲穿。其中的人自然成了所有目光的焦点，而在耀眼灯光下如此温吞地旋转着，和在舞台上实在没有太大区别。周予诗要是坐上去，肯定没个一圈就会暴露，所以她们并没有去凑这个热闹，只在暗处静静地看了一会儿，就转头往摩天楼那去了。
　　相反，坐摩天轮则是极其安全了。
　　这块的灯光暗，她们又不需要排队，直接披着夜色往包厢内一坐，再一关门，可以一直坐到天荒地老都没有人会发现。
　　只是……
　　包厢门一关后，空间就仿佛瞬间逼仄了下来。
　　头两分钟，熊奕蓁连大气都不敢出，难耐地忍受着好像渐渐变得温热、潮湿的空气，手脚也不知该放在哪里。她能感受到对面那人落在她身上的视线，只觉得心里面痒得厉害，名为“羞怯”的洪水快要将她淹没。熊奕蓁拼命侧着头，透过厚厚的玻璃去看外面不算清晰的景色。
　　周予诗轻轻咳嗽了一声，说：“我今天很开心。”
　　“开、开心就好。”
　　“你不打算看着我吗？”
　　“……”
　　熊奕蓁只得转过头，却在与她对上视线的瞬间，被那目光烫得轻颤了一下。
　　周予诗的眼睛像是撒了把星星，内里有光芒在隐隐闪动着。她开口让熊奕蓁转头看她，真的仅仅是看着她，别的什么话也没说。
　　熊奕蓁煎熬极了，在察觉到自己面部温度急速飙升之后，匆忙地又撇过了头，开始没话找话：“果然还是得准备烟花，现在这样太单调了。”
　　“不会啊，我觉得很好。”
　　她们此时已经转过一圈，重新开始缓缓爬升。
　　夜色下的乐园好像是一张用灯画成的地图，因为色调稍有不同，所以每块区域都很分明。有不少设备的灯光是交替着跳动的，像云霄飞车的轨道上铺的灯带，此时就像一条蜿蜒前行的长龙。
　　熊奕蓁突然感觉自己的脚被碰了碰，低头去看，是周予诗用双脚将她的右脚夹在了中间。从没想过周予诗是这么幼稚的人，熊奕蓁忍俊不禁，也移了移左脚的位置，让它们整齐地贴在一起。
　　熊奕蓁这才懂了沉默带来的另一些东西。
　　她们没再继续坐下去。熊奕蓁觉得其中的气氛实在太好了，再下去她可能又要胡思乱想了，于是提议去玩其它的项目。
　　熊奕蓁找了个没什么人排队的，在昏暗的灯光下偷偷摸摸地缀在队尾。
　　就算离得很近，她们也看不太清彼此脸上的表情。但只要同时侧脸看向对方，就能确定那双眼睛里一定盛满了笑意。
　　或许这就是幽会的快感吧？熊奕蓁不乏愉悦地想。
　　作者有话要说：
　　揣着一颗大沙漠一般干涸的心来写这种文，真的太难了！


第8章第八章
　　秘书觉得自家总裁最近有些奇怪，不迟到、不早退不说，工作态度还特别积极认真。一开始秘书还以为她就是在装装样子，然而在熊奕蓁看完文件向他提出问题时，秘书这才发现总裁是真的开窍了。
　　但是为什么呢？秘书在出门前偷偷瞄了她一眼，不免疑惑地想。
　　熊奕蓁后悔了！
　　秘书走后，偌大的办公室里又只剩她一个人。熊奕蓁保持着良好的工作状态继续看了会儿最近交上来的报告，心情越来越烦躁。在试图压制却无果后，熊奕蓁大叫一声，将脸埋进了文件里。
　　周予诗本职毕竟是个演员，在陪她疯玩了几天后，终于是收拾好了行李，飞往外地片场拍戏去了。
　　头几天熊奕蓁还觉得没什么大不了的，像从前那样翘着脚混过每天的上班时间，然后选择直接回家，或是去各种店里采购好吃的小零食。然而仅仅第三天熊奕蓁就受不了了，虽然说起来她只不过是过回了以前的生活，但她却觉得哪哪儿都不对味。
　　心底的思念就如同野草般疯狂增长着，而迟迟得不到一场烈火的洗礼，熊奕蓁真怕它什么时候就会一气爆裂出来。
　　她也是从那时候才承认了自己对周予诗的感情，已经不是她所能控制的了。
　　熊奕蓁沮丧地摸出手机看了一眼：
　　壁纸已经换成了那份协议的扫描件，只是写有名字的部分却被她小心地打上了马赛克。
　　……
　　她是真的后悔了，当时她到底是为什么要在协议上写上那两条呢？
　　为了保护身为公众人物的周予诗的隐私，熊奕蓁甚至连她一张照片都没留，更不用说二人间的合照了——她们根本没拍过那种东西。
　　而为了不打扰周予诗的工作，熊奕蓁更是已经有一个多月没有见过她了。
　　虽然基本上每天都会发发微信或是打打电话，但周予诗拍起戏来忙得不行，工作时间也不固定，有时候还会通宵拍夜戏……熊奕蓁知道自己的身份，平时就算想念，她也只敢等周予诗联系她，甚至连她主动发的早安、午安、晚安，熊奕蓁都做了好久的心理准备。
　　她能做的只是等待，等待每天不知何时会有的短短的隔空交流时间。
　　尽管她对周予诗的渴求，已经是不能被单纯的文字和带电流的声音所满足的了……
　　因为只要一闲下来她就会忍不住胡思乱想，所以这一个月来，她甚至已经开始认真学习该怎样打理公司，以及补充与工作相关的新知识了。她也因此发现，原来当个总裁真的并不容易，而且很累很累！
　　然而这种事情毕竟要有个过程，熊奕蓁在工作与学习的过程中还是时常会受挫，她以前从未知晓的那颗玻璃心居然也冒出了头，时不时就碎裂给她看。
　　而每每在这种时候，她就会更加疯狂地想念周予诗。
　　忙了整整一天，熊奕蓁拖着疲惫的身子去停车场取车——倒还是那辆福特锐界。
　　她哥虽然口是心非地如约给她买了辆明黄色的法拉利，但她只开了一次就兴致缺缺了。
　　声音太大，颜色太亮，开出去太招摇，着实不如她的小锐界来得沉稳低调。于是熊奕蓁就把它丢在车库里吃灰，给熊奕然气得，好些天都是臭着脸对她。
　　一回到家，熊奕蓁正低着头换鞋，却突然被人抱住了。
　　“哎哟，在外面真是想死我家蓁蓁了！”
　　“妈？”熊奕蓁一愣，抬眼随便一打量，果然见自家老爸也坐在沙发上，顿时更惊讶了：“你跟爸不是去度假吗，怎么突然回来了？”
　　熊妈妈听到这话，故作伤心状，委屈问：“蓁蓁不想妈妈吗？”
　　“我当然想！”熊奕蓁连忙道：“我就是怕你们玩不尽兴！但你们回来怎么也不跟我说一下啊……”
　　“咦？奕然没有告诉你吗？”
　　熊奕然被点到名，掀起眼皮看向熊奕蓁，淡淡道：“我记得我昨天问过你，你让我去接。”
　　熊奕蓁：“……哦。”
　　熊奕蓁心想，连爹妈都回来了，周予诗还没回来。
　　一顿饭吃得心不在焉的，但她回到卧室，开始日常等待周予诗消息的时候，那人却如她所愿，给了她一个大惊喜。
　　Poetry：“下周有个颁奖典礼，我会回来参加。”
　　虽然是下周，但熊奕蓁已经足够激动了，短短一句话删删改改了好几次才发出去：那你哪天回来呀？
　　“周四回，周一一早走。”
　　熊奕蓁算算时间，一共也才五天不到。
　　而且她在短暂地欣喜过后，也很快就冷静下来了，周予诗是为了颁奖典礼回来的，那几天肯定很忙，熊奕蓁不想去打扰她，也只能沮丧地回复道：“路上小心，别太累了！我会一直开着电视蹲你的！[爱你]”
　　片刻后，周予诗给她发了个地址，道：“周四晚上过来吗？”
　　“！！！”
　　熊奕蓁完全没料到事情是这样发展的，但她的双手完全不让她多想，直接就给出了肯定的答复。
　　“那我在家等你。”
　　熊奕蓁望向天花板，嘴角忍不住上翘，整个人轻飘飘得，好像下一秒就要飞起来！
　　居然被邀请去她家了！熊奕蓁想着，突然又有些羞涩起来：金主爸爸突然召见，这是要翻她牌子了吧？！
　　说起来也确实该有这么一出了。
　　周予诗前几天准时给她打了第二个月的包养费，一个月一千万，就为每天找她陪聊半小时，熊奕蓁都替她觉得亏得慌。
　　……
　　熊奕蓁盼星星盼月亮，终于把下周四盼来了。
　　这天，她同样早早地开始了洗漱和打扮，一回生二回熟，熊奕蓁发誓这次一定要面面俱到、万无一失！
　　为此，她仔仔细细地刷了牙，用了前些天特意去买的水果味漱口水，涂了清爽型的润肤乳，也没有画太浓的妆……熊奕蓁甚至还有意无意地翻出了前阵子买来一直没穿的新内衣，红着脸往身上比划了几下，含羞带怯地换上了。
　　出门时，熊奕蓁终于再次拿上了她的新车钥匙。
　　周予诗住的小区安保很严格，外来人员根本不让入内，熊奕蓁跟保安扯皮了半天，临了还是得麻烦周予诗亲自出来领人。
　　结果周予诗刚一见她，就有些哭笑不得地问：“换车了？”
　　“怎、怎么了？”熊奕蓁生怕自己闯了祸。
　　“没事。”周予诗道：“我今天打了招呼的，让人别拦你那辆锐界。”
　　“……”
　　熊奕蓁欲哭无泪地想：这她怎么能料得到啊！
　　不过在进了屋子后，这点颓丧很快就被浓郁的食物香气给冲淡了。
　　发现熊奕蓁突然眼睛一亮地看向她，周予诗笑问道：“吃过晚饭了吗？”
　　“没有！”
　　“那正好，”周予诗示意她换上拖鞋，道：“让你尝尝我的手艺。”
　　“你特意准备的吗？！”熊奕蓁惊喜道。
　　“之前约你晚上出来的时候，你就没吃饭。”周予诗捏捏她的脸：“怕你饿着，随便做了点。”
　　熊奕蓁感动得想哭，觉得自己真是要爱死这个人了！
　　周予诗倒也没在谦虚，她确实只做了很简单的一荤两素一汤，然而这却并没有妨碍到她的手艺。熊奕蓁尝过一口后顿时直呼好吃，而且她能够拍胸脯保证，她这话完全不是在恭维，也没有任何“情人眼里出西施”的加成buff。
　　两个人吃完这顿分外温馨的饭，又一起愉快地收拾了桌子和碗筷，气氛一直逐渐升温着，而在周予诗询问熊奕蓁是否要留宿时，彻底沸腾了。
　　熊奕蓁其实早就做好心理准备了，但猝不及防地听到周予诗这样问她，熊奕蓁还是不由得红透了脸，结巴得连句完整的话都吐不出，最后还是靠点头来表达出自己的意思的。
　　“那你先去洗澡吧，我准备了新毛巾和新睡衣，就放在卧室的床上。”
　　“我出门前洗过了。”熊奕蓁才说着就后悔了，忙又添一句：“我还是再去洗一遍好了。”
　　结果她刚起身，就被周予诗给拦下了：“既然才刚洗过，那就别洗了。”
　　熊奕蓁“扑通”地又坐了回去。
　　“那去刷个牙准备睡觉吧，”周予诗问：“要牙线吗？我去给你找。”
　　“好……”
　　熊奕蓁觉得自己得到了暗示，在周予诗去给她拿牙线的时候，紧张地把手心的汗使劲往裙摆上擦了擦。
　　周予诗给她拿来了牙线和新的牙刷，连同睡衣一起交到了她手上。
　　“那我去了？”
　　“去吧。”周予诗盯着她的脸，突然又想起了什么，嘱咐道：“别忘了卸妆。”
　　“……啊？”熊奕蓁一下子没反应过来。
　　“洗手台上有个茶色瓶子，那是卸妆油。”周予诗道：“那旁边还有瓶洗面奶，其它护肤品在我卧室，你洗完了过来用。”
　　熊奕蓁愣愣地点头。
　　一直到走进浴室锁上门后，熊奕蓁这才忍不住想：原来周予诗喜欢素颜着那什么吗……
　　熊奕蓁展开了周予诗给她准备的睡衣——是吊带衫加睡裤以及外袍的三件套。
　　嗯……酒红色的，丝绒材质的，每个边边还都点缀有蕾丝。
　　熊奕蓁确信自己得到了暗示。
　　她觉得脸颊再次变热，抬头看了一眼，那微红果然又有了燎原之势。她对着镜子深深地吸了一口气，心道：熊奕蓁，待会要加油啊……


第9章第九章
　　熊奕蓁坐在床上发呆，不知道事情怎么突然就变成这个样子了。
　　咱们上回书说到：小熊总面对即将到来的“临幸”，已经做好了心理准备。
　　然而，当她鼓起勇气走去主卧，心脏怦怦然地眨着眼睛望向周予诗时，却被后者拖到了梳妆台前，不由分说地给她做完了全套护肤。
　　周予诗的动作很温柔，双手或摸或按地将她脸上的护肤品给抹开。
　　熊奕蓁静静地感受着她的触碰，因为心思老不在这上面，她只觉越来越度秒如年，好不容易挨过了这漫长的十分钟，觉得这回总该来了，周予诗却转身又进了浴室。
　　“……”行吧！
　　熊奕蓁继续心浮气躁地等待。
　　周予诗洗澡很快，15分钟后就换上睡衣从浴室出来了。
　　熊奕蓁仔细确认了好几眼——湖蓝色的，但和她身上这套确实是同款没错了！
　　熊奕蓁这回学聪明了，一语不发地盯着周予诗做护肤。待到周予诗盖好盖子，将最后一个瓶子放回原处，转过来对她一笑时，熊奕蓁的心跳才在瞬间提到了最高速度，半是忐忑，半是期待地等着周予诗接下来的话。
　　然后她说：“早点睡吧，隔壁客房一直有人打扫，你把柜子里的枕头和被子拿出来就能睡。”
　　熊奕蓁听完只觉晴天霹雳，浑然不知自己最后是怎么走去客房的。
　　……
　　熊奕蓁木然地站起来，走到全身镜前瞪着其中的身影。
　　“真的有这么差吗？”熊奕蓁忍不住嘟囔出声。
　　这一瞬间，不解也有，委屈也有，各种负面情绪都统统冒出了头。
　　熊奕蓁揉了揉瞪得酸疼的眼睛，悄悄带走了点点湿意。她皱起脸，抬手将掌心贴在了隔开两间卧室的那面墙上，拇指也在上面轻轻摩挲着，妄想能从中洞悉周予诗的所有想法。
　　结果自然是不行。
　　熊奕蓁以前从不知道自己会认床，今天却是在床上翻来覆去了两个多小时还没有睡着。中间她也有放空思绪，静下心来努力尝试入睡，然后她静静地躺了半小时，再次睁眼和天花板打了个招呼。
　　但她其实很困了，她的脑子乱成一团，其它感官却还无比清醒，继续源源不断地向大脑输送着信息，于是大脑也只得被迫加班，混混沌沌地进行着环境的解读与分析。
　　熊奕蓁烦躁地睁开了眼，彻底放弃了挣扎。
　　她的嗓子像是块旱田，稍稍牵动一下都干得发疼，熊奕蓁无奈，一时间都忘记了自己身在何处，伸手在床头柜上找着台灯，未果。
　　熊奕蓁只得摸黑下了床。
　　她好像生生被分成了两个部分，脑袋沉重得不像话，压得她身子一个踉跄，多亏扶住了衣柜才没有摔倒。
　　……我房间有柜子吗？
　　思及此，熊奕蓁终于打了个激灵，彻底清醒了过来。
　　她顿时萌生退意，但嗓子此时的状况实在不允许她再多等。熊奕蓁心下也有些气自己的身体不够给力，在这种时候还给她出各种状况。
　　熊奕蓁放轻了动作，缓缓挪到门口，做贼似的打开了门。
　　眼睛已经适应了黑暗，熊奕蓁趴在门边快速打量着屋内的布局，规划好路径后，大脑一声令下，身子便如脱兔一般地冲了出去。
　　Safe！
　　可惜周予诗家是开放式的厨房，没有那道门确实就少了份安全感，熊奕蓁也不太敢开灯，只能借着窗外透进来的光，艰难地寻找着水源。
　　同时，主卧里的人也悠悠转醒。
　　熊奕蓁在厨房里找了两圈，愣是没发现有任何储水装置的存在。
　　熊奕蓁渴得不行，只得把主意打到了水龙头上，心想：周予诗肯定有装净水系统，直接喝应该也没什么。
　　然而她很快又发现，她同样没有看到哪怕一个杯子。
　　熊奕蓁迷茫了，忍不住又开始瞎想：难道周予诗都不用喝水的吗？！
　　然后，她想的那个人就开口了：“你在找什么？”
　　“啊——！！！”
　　有些沙哑的尖叫声瞬间穿透了天际。
　　熊奕蓁大叫着，幸亏紧要关头她一把扶住了流理台，否则她此时已经直接跪倒在地了。
　　周予诗也被她吓了一跳，缓过神后闷闷地笑出了声，上去将人扶了起来。
　　熊奕蓁惊魂未定，抬手不停地拍着自己的胸口。周予诗开灯后，好笑地扫她两眼，从冰箱里拿了茶壶过来。熊奕蓁目不转睛地盯着她，便瞧见人抬手一摸，收回来时手中已经多了个玻璃杯。
　　熊奕蓁抬头去看：吊顶酒架上倒挂着一片高脚杯，往上一层是威士忌杯，最上层则摆了一排的洋酒。
　　熊奕蓁：“……”
　　周予诗倒了杯水，喂到她嘴边，道：“含温点再咽，先润润嗓子。”
　　熊奕蓁仍沉浸在自认愚蠢的魔咒中，双目放空着，下意识地就吞咽了一大口冰水，顿时被冰得一哆嗦。
　　周予诗无奈地摇头，又从柜子里取出电热水壶，边接水边问道：“怎么还不睡？”
　　“有些认床。”
　　“那是我考虑不周了，没问你这点，”周予诗摁下开关：“不该让你留宿的。”
　　“怎么会！”熊奕蓁反应极大，用力地攥住了她的手。
　　“嗯？”
　　熊奕蓁忙缩回手，眼睛望向地面，讪讪地挠起了脸蛋：“我之前也不知道我会认床……”
　　周予诗轻轻地摸了摸她的头。
　　“我明天还可以来吗？”熊奕蓁小声地问。
　　“明天是开幕式，主办方有安排酒店，这几天都要住去那边。”
　　“哦……”好不容易鼓起勇气，稍稍主动了一点，却没有得到期待的回应，熊奕蓁将头埋得更低了。
　　“你不一起过来吗？”
　　“我？”熊奕蓁惊诧道：“我可以吗？那边都是媒体，不方便吧！”
　　“没什么不方便的，我给你要了入场券。”
　　“可我现在订酒店应该也来不及了呀。”
　　“这些我都准备好了，”周予诗道：“就差你答应了，怎么样，小熊总肯赏脸吗？”
　　熊奕蓁被这个称呼羞得脸红，结巴道：“那那那……我明天一下班就过来！”
　　喝过周予诗给她兑的温水，熊奕蓁嗓子彻底舒坦了。
　　“带一杯水回房吧。”
　　熊奕蓁点头应下，见周予诗是想走了，忙道：“晚安！”
　　周予诗勾起嘴角笑了笑，经过她准备回房。
　　突然，熊奕蓁感觉自己的脸被一只温热的手捧住了，随后，颧骨处也似乎被什么东西轻轻碰了一下。
　　有暖暖的风擦过她耳畔：
　　“乖，别胡思乱想了，晚安。”
　　……
　　那是一个吻。
　　熊奕蓁后知后觉地意识到。
　　熊奕蓁以为自己今晚一定一定会失眠，然而事实却是，她傻笑着仰倒在床上，准备再细细品味一下那个吻时，她瞬间就被深深吸入了梦境。
　　具体梦见了什么，熊奕蓁已经忘记了，她只知道那肯定是个美梦。
　　睁眼时天光已经大亮。
　　熊奕蓁本能地觉得不对，一看手机，果然已经迟了。熊奕蓁猛地从床上窜起来，抓过衣服就往身上套。
　　急哄哄地换完衣服，熊奕蓁用力地拉开门，血液却在瞬间冻住。
　　沙发上坐着的人刚端着杯子喝了口水，此时，那手也僵在嘴边，同熊奕蓁面面相觑着。
　　“对不起，我没注意时间，忘叫你了。”周予诗打破了寂静。
　　熊奕蓁活了过来，顺嘴道：“是我忘定闹钟了。”说着看向周予诗那边，发现还有个人正和她站在一起，顿时又愣住了。
　　“快去洗漱吧。”
　　熊奕蓁面色一变，扭头冲进了洗手间。
　　简单洗漱完，周予诗已经拎了水乳和防晒等着了，熊奕蓁刚出门就被糊了满脸，只得停下步子乖乖地等她擦完。
　　结束后熊奕蓁刚想跑，又被周予诗拦住了：“早餐。”
　　熊奕蓁愣愣地接过了车钥匙和一袋吐司，在得到周予诗首肯后，终于跑出了门去。
　　屋内。
　　经纪人推了推眼镜，往洞开的房间门那看了一眼，在确认是客卧后，又若无其事地移回了视线，继续和周予诗讲着典礼的相关事宜。
　　而助理定力较差，“咣”地放下了手中的杯子。
　　周予诗从出道开始就一直是这个经纪人带的，从85岁到25岁，正好是最美好、青春的时候。
　　然而这七年来，别说谈恋爱了，经纪人连她的暧昧对象都没见过。
　　一开始她也怀疑是周予诗藏得太好了，但是，要看一个人到底有没有在谈恋爱，实在太容易了。像周予诗这样除了工作，就是宅在家里看剧本、看电影的，用脚指头想想都知道不可能。
　　这么多年都没点动静是有些奇怪，但这样的艺人换谁谁喜欢，经纪人没多管，性取向也只是随便猜了猜，反正都没点恋爱的苗头，想它干吗呢？
　　不过现在确实该想想了：
　　莫名其妙要去的入场券和酒店房间；
　　留宿的年轻女性；
　　异常亲密与温柔的举动；
　　还有那把……法拉利钥匙？
　　经纪人默默地想着，等事情差不多讲完，转而试探道：“你送的？”
　　闻言，周予诗挑眉，从鼻子里哼出了一声轻笑：“不是。”
　　经纪人点点头，不再多说，此事就算暂时揭过了。
　　作者有话要说：
　　我也太手残了……


第10章第十章
　　秘书看着空空荡荡的总裁办公室，抬起手腕，再次确认了一遍时间，心里不禁冷笑：总裁装了一个月，狐狸尾巴总算是露了出来！
　　“呵。”秘书摇摇头，抱起文件准备回自己办公室。谁知就在这时，办公室的大门猛地被人打开，那力道大得，门板磕在墙上后都再次弹回去大半。秘书皱眉，心想是谁这么大胆，结果便瞧见了神色慌张的熊奕蓁。
　　“不好意思，我睡迟了。”熊奕蓁一边顺气，一边轻轻地关上了门。
　　秘书惊愕地盯着她。
　　“怎么了？”熊奕蓁不解道：“还不开始办公吗？”
　　“没事，这就开始！”秘书难得地有些慌乱：“这份文件您先看一下，等会儿开会要用。”
　　“哦哦好的。”熊奕蓁虚心点头。
　　秘书脚下一软。
　　明明这一个月来都已经差不多习惯她这种态度了，但方才心态一转换，又有些适应不过来了。而且也不知是否是错觉，总裁给人的感觉好像……更“软”了？
　　秘书微红着脸，迅速赶走了这个可怕的想法。
　　一定是因为没化妆！秘书想。
　　周予诗今天应该很忙，整个白天只有午饭点的时候给她发了消息。
　　熊奕蓁将入场券放在桌子上，偶尔从文件中抬头看一眼，便觉得安心不少，连枯燥的工作都变得有趣了许多。
　　熊奕蓁粗略地算了算，发现时间来得及，便乖乖地等到了下班时间。
　　大大地伸了个懒腰，熊奕蓁收拾好东西准备赴约。只是她自然不可能以现在这个样子去，熊奕蓁思考着等会儿要穿的衣服，一路心情极佳地回了家。
　　因为要在那边待上两天，所以熊奕蓁直接拉出了自己的行李箱，往里塞了两双鞋和几套衣服。其中有一套正红色的斜肩礼服裙，是她特别为最后一晚的颁奖典礼准备的。
　　希望周予诗能得奖！有些小迷信的熊奕蓁雀跃地想着。
　　熊奕蓁拖着箱子准备出发时，却收到了来自周予诗的消息：“吃过晚饭再来。”
　　熊奕蓁秒回：“已经吃过了！”
　　周予诗小小警告道：“不吃就别来了，听见没有？”
　　……真是甜蜜的烦恼呢！
　　无奈，熊奕蓁只得认怂：“我现在就去吃！”
　　简单聊完，熊奕蓁拖着行李箱，“蹬蹬蹬”跑下楼去，心焦地问道：“可以吃饭了吗？”
　　阿姨：“差不多了。”
　　熊妈妈也在厨房帮忙，见她这副打扮，“咦”了一声：“宝宝要出门吗？”
　　“对的。”
　　“好好玩呀！”熊妈妈端上最后一个盘子，喊所有人过来吃饭。
　　熊奕然大概又在办公了，等其他人都到齐了，方才从房间出来，并在下楼时敏锐地扫到了客厅沙发旁摆的行李箱——自家乐园的纪念款，想不知道是谁的都难。
　　熊奕然洗了手落座，问她道：“你要出远门？”
　　熊奕蓁小小地隐瞒了部分事实：“朋友送我张票，去看电影节。”
　　“哪个朋友？”
　　熊奕蓁咬着筷子尖，不动声色地避开她哥的目光，扯谎道：“前阵子颖颖回国的时候，我随口提了一句想看电影节，她就给我送了一张。”
　　“哦。”熊奕然不再多问，给她夹了一筷子菜，嘱咐道：“自己小心点。”
　　“好……”熊奕蓁愣愣地低头吃菜，脑子有些晕：这就骗过去了？自己现在撒谎这么厉害了吗？
　　二十分钟后，熊奕蓁才终于摆脱了各路投喂与叮咛，坐到了自己的车里。好在现在出发正好能赶上，熊奕蓁定好导航，满意地踩下了油门。
　　然而熊奕蓁似乎高估了A市晚间的交通状况……
　　熊奕蓁烦躁地看着堵车一锅粥的高架，恨不能插上翅膀直接飞去场馆。
　　眼瞧着时间一点一点流逝着，熊奕蓁肠子都悔青了。自己在家吃什么饭呀，还不如跑去便利店买个饭团呢。
　　“走路都到了！”熊奕蓁忍不住哀嚎出声。
　　可是主观意愿并不能改变什么。在发了好几次牢骚后，熊奕蓁认命了，自暴自弃地摸出手机，打开了在线直播间。果然，刚进去没几分钟，原本漆黑一片的屏幕中间突然显示出了缓冲的图标，随即，现场的画面就正式被转接了过来。
　　这车从预热一直堵到了晚会开始，中间还有个红毯环节，熊奕蓁目不转睛地看完了周予诗出场的全过程，真的是每一帧都美！
　　虽然更加迫不及待想要现场看看她，但熊奕蓁却因此彻底被安抚了躁郁的心情，心境平和地慢慢挪到了目的地。
　　前几排坐的都是明星，熊奕蓁也知道周予诗大概是没办法给她拿到前排的票，但是入场后她一数座位，却发现居然是最旁边的位置，难免也有些惊讶。
　　不过这对于迟到的她来说倒是再好不过的了，熊奕蓁没多想，快步走过去坐下。两秒钟后，身侧传来了一个声音：“是熊小姐吗？”
　　熊奕蓁疑惑地看去，发现还是个熟面孔。
　　“你好。”熊奕蓁语气略带尴尬地打了招呼。
　　“我是予诗姐的助理，姓张。”助理也不知是不是被经纪人教育了，心态已经调整得很好：“等活动结束，我带您去为您准备的房间。”
　　熊奕蓁礼貌地道谢：“谢谢，麻烦你了。”
　　她们坐得虽然偏，但还勉强能被算进前排，视野并不差。但因为没有周予诗的节目，所以熊奕蓁一直兴致不高，时不时还老拿出手机看一眼。
　　这般数次后，小助理又开口了：“予诗姐没带手机。”
　　熊奕蓁：“……”
　　虽然不想承认，但她心里确实是希望收到周予诗的消息没错。然而助理并不能理解她的心情，反而还为了证明自己的话一般，从背包里拿出了一部手机，补充道：“她的手机在我这里。”
　　“……哦。”
　　助理大概也是太无聊了，好不容易逮到一个可以跟她说话的，呱唧呱唧地拉着熊奕蓁跟她说了很久。熊奕蓁只出于礼貌偶尔地回应着，助理也完全不在意，大部分时间都在自言自语着。
　　不过到后来，助理就开始讲一些关于周予诗的事了，熊奕蓁来了兴趣，这才加入了她的独角戏。
　　助理的年纪和熊奕蓁差不多大，真正聊进去了也有挺多话题，熊奕蓁到后来已经和小助理互加了微信，并翻出了她好久不上的微博，在小助理的推荐下，关注了一波周予诗的站子，一口气存了好多高质量的前线图。
　　可以说是结下粉丝间的友谊了！
　　开幕式快结束时，熊奕蓁跟着助理一起去艺人通道等周予诗。
　　第一次当着这么多人的面和周予诗见面，熊奕蓁也是万分忐忑。她没好意思让周予诗的助理给她拿行李箱，就一直自己拖着，在同周予诗碰头后，态度又极为谦卑，除了打扮不像，简直比助理还像助理。她甚至还打算缀在两人身后走，但在稍稍放缓步子时，直接被周予诗拉了上去。
　　“！！！”熊奕蓁还想挣扎。
　　“别闹，”周予诗故意道：“你这个助理怎么回事，没吃饭吗？”
　　听到这话，熊奕蓁默默地走得更快些了。
　　因为用的是助理的身份，熊奕蓁倒也没那么做贼心虚了，不过同时又开始后悔自己穿得太隆重，没办法很好地演绎这个角色。
　　她的房间就安排在周予诗隔壁，张助理把房卡交给她后，熊奕蓁正想拖着行李箱进门，却突然听见周予诗道：“小熊，你过来一下。”
　　熊奕蓁一愣，反应过来是在叫自己，忙下意识地点点头，跟了上去。
　　一进到房间里，熊奕蓁就迅速合上了门，同时眼睛向窗户方向看去。见窗帘都拉得好好的，便弓下|身来，趴在门边仔细地听，确认听不到门外的动静后，她才彻底放心。
　　周予诗盯着她神经兮兮的动作，内心深感乏力。
　　“小熊助理，”周予诗叫她：“帮我去买杯牛奶呗？”
　　熊奕蓁没料到周予诗叫她进来是让她干这个，愣怔了一瞬，心里也不知突然涌起了什么滋味。不过她很快就应下了，问道：“要纯牛奶、甜牛奶还是酸奶？”
　　“甜的。”
　　熊奕蓁点点头，正要往外走，手却被追上来的人拉住了，嘴里也随之被塞进了什么东西。
　　“唔。”熊奕蓁吓了一跳，摇着头想拒绝，舌尖却已经尝到了浓郁且香醇的甜味。熊奕蓁乖顺地张开嘴，任她将巧克力喂进嘴里，静静地感受那滋味在口中慢慢化开，占据了所有味蕾。
　　周予诗轻轻地舔了一下自己的手指，问：“甜吗？”
　　熊奕蓁愣愣点头。
　　“还真把自己当助理了？”周予诗无奈道：“我有没有说过，我是请你过来玩的？”
　　“啊？”
　　“意思就是，”周予诗捏捏她的手：“你不用这么拘束，没有人会在玩的时候还偷偷摸摸的。”
　　熊奕蓁确实没办法否认这点，她咬着下唇，不知该如何开口，周予诗却带她走到了床边。
　　熊奕蓁没跟着坐下。
　　周予诗不逼她，只轻轻地摇晃着两人交握着的手，说：“你今天很漂亮。”
　　熊奕蓁自上而下地打量她：周予诗今天穿的是条黑色的蕾丝长裙，款式低调却落落大方，比谁都吸睛。此时的她微昂着头，双腿习惯性地交错着斜向一边，源源不断地从骨子里散发出颇具攻击性的美艳。
　　熊奕蓁小声反驳道：“你才是呢。”
　　可是周予诗也没有在客套。
　　从她这个方向看去，面容姣好的女子正低垂着那双湿漉漉的大眼睛，看起来实在惹人怜惜。她被修身款的长裙一衬，更显身材窈窕。晚宴妆也比平时化得要浓，却是因此有了另一种味道。
　　这种长相放到娱乐圈里，不说特别优秀，最起码也已经是及格线以上的了。周予诗真不知道她是怎么能这么不自信的。
　　“蓁蓁。”周予诗突然唤了她一声，拉过她的手，挨个在那指尖上吻过。
　　这次放低姿态无疑直直地戳中了熊奕蓁的内心，她呆呆地看着，眼睛和耳根同时在发红、变热。
　　“你不用紧张，跟我在一起没你想象的那么不安全。”
　　“我是怕会影响到你。”
　　“没事的，就算被拍到也没什么，没有人会怀疑的。”周予诗问：“你跟你闺蜜没有那么亲密吗？在别人看来，都是一样的。”
　　“……”
　　熊奕蓁开始回忆以前和方颖有的互动，再将之和她们现在的作比对——好像确实没有很大的差别。
　　所以真的是她紧张过度了吗？熊奕蓁的神情开始变得懊丧。
　　“是吧？”周予诗笑：“这是女生间的特权。”
　　熊奕蓁彻底松开了心里一直紧绷着的弦。
　　“所以——你愿意的话，今天也可以在我这里睡。”
　　熊奕蓁：“？！”
　　“怎么？”周予诗调侃道：“你昨天不是还很想和我睡的吗？”
　　心思被完全看穿的熊奕蓁磕巴道：“那、那你还……”
　　“逗你很有意思啊！”
　　熊奕蓁：“……”这个人真的很坏了！
　　周予诗却突然敛起了笑意：“这部戏大概还要拍两个月，我忙起来日夜颠倒的，也没有周末，不然肯定要特意飞回来逗逗你。”
　　熊奕蓁刚想开口，周予诗却继续说下去了：
　　“所以能不能麻烦我们蓁蓁多出点力呢？我也很想在片场看到你。”
　　熊奕蓁张了张嘴，有一瞬间，因为眼底的酸涩，她甚至说不出话来。
　　“好，我会来的。”熊奕蓁用力地点头。
　　“很晚了，要留下来吗？”
　　这回熊奕蓁不依了，她再怎么放心也还做不到这么大胆。
　　“那快回去睡觉吧，晚安。”
　　熊奕蓁磨蹭了一会儿，终于鼓起勇气问：“可以再亲一下吗？”
　　“可以啊。”周予诗毫不犹豫地同意了。
　　熊奕蓁期待地等着，周予诗重新拉起了她的手，就要印下一吻，可就在这一瞬，熊奕蓁心底翻涌出了一万个不满足。
　　周予诗的手上没用多少力气，自然拦不住她突然的动作。
　　只见熊奕蓁抬手挑起了周予诗的下巴，蜻蜓点水一般在她唇上落下了一个吻。
　　周予诗难得地忘记了思考，等她回过神来，房门已经传来了清脆的“咔哒”声。
　　而嫌疑人熊奕蓁则欢快地跑进了自己房间，一边在心里唾骂着自己的“以下犯上”，一边扑倒在床上，用厚厚的被子捂住了自己越来越深的笑意。
　　作者有话要说：
　　温馨提醒：开车不要玩手机哦！大家不要学她！


第11章第十一章
　　这两天熊奕蓁陪周予诗在场馆里看了好多部电影，在找准自己的定位后，熊奕蓁的态度终于变得无比自然，将周予诗闺蜜的角色饰演得很好。
　　也就是在这些天里，熊奕蓁更加明白了周予诗对于电影的重视。
　　电影开始播放的第一秒，周予诗就已经进入了工作状态，整个人会完全沉浸其中，表情也会因为剧情的不同而发生变化。熊奕蓁发现这点后，干脆连电影都不看了，时不时就偷眼瞄一瞄她，看她的眉头或舒或展，或呡唇思考，或满意微笑。而且这时候的周予诗并不太会注意到外界的情况，所以也一直不知道熊奕蓁偷看的事实。
　　怪不得戏演得好！熊奕蓁深感骄傲地想。
　　时间很快到了第三天。
　　周予诗的经纪人不住在这边，熊奕蓁也直到今天才再次看到她。这回，熊奕蓁主动跟人打了招呼：“你好，上次让你见笑了。我叫熊奕蓁，是予诗的朋友。”
　　经纪人同她握了握手。
　　之后经纪人又开始与周予诗谈起了工作相关的事情，熊奕蓁不感兴趣，也觉得自己不方便旁听，于是直接溜达回了自己的房间。
　　等到晚上的颁奖典礼，进场后，熊奕蓁照例去和张助理坐到了一起。
　　周予诗这次提名的是最佳女演员，同时，这部影片也获得了其它几个奖项的提名。
　　正式颁奖前，惯例是主持人和主持人、主持人和嘉宾间的各种扯皮。
　　在看完周予诗接收采访后，助理又开始无聊起来，大概是现场比头天晚上安静多了，助理没有直接出声，而是摸出了手机，在熊奕蓁眼前晃了晃，然后啪嗒啪嗒打了几个字，示意给熊奕蓁看。
　　熊奕蓁接过来，那屏幕亮度设置得很暗，她找了几个角度才看清。
　　上面是一句话：这个电影节含金量太低了，就是办着玩的。
　　熊奕蓁不太懂这个，冲她做了个口型：“是吗？”
　　“嗯！”助理点点头，拿回手机继续开始打字：像这样的，予诗姐以前都是直接推掉的，这次也不知怎么，突然决定回来领奖。
　　“……”熊奕蓁看着这段话，心里虽然疯狂地喊着不要自作多情，但还是会忍不住往自己身上想，于是微微地红了脸，小声道：“拍戏很累吧，回来休息一下也好。”
　　“我觉得也是，”助理叹气道：“不过坐飞机也挺累人的，明天一早又要起来赶飞机了……”
　　“辛苦了。”熊奕蓁虽然嘴上是在跟助理说，但心却早已飘到了周予诗身上，想着一定要多为她做一些事情！
　　助理用手拢住嘴，压低声音道：“偷偷告诉你，我其实是予诗姐的粉丝来的，和予诗姐一起辛苦，我甘之如饴！”
　　熊奕蓁忍俊不禁。
　　尽管已经知道了这个奖项并没有多少含金量，但颁奖的时候，熊奕蓁还是紧张地握紧了座椅扶手。
　　自古颁奖总爱吊胃口，熊奕蓁很吃这套，心跳已经完全随着颁奖嘉宾的节奏而不断加速。就在熊奕蓁以为自己的心会从嗓子眼里跳出来时，她的手被人紧紧地抓住了。熊奕蓁疑惑地看去，发现小助理看起来比她还要紧张。
　　助理此时咬着牙，整张脸皱成一团，颇有几分狰狞的意味。她大概是紧张到把熊奕蓁的手当成扶手了，还一直狠狠得攥着，没有分毫松开的意思。她这幅样子着实有趣，熊奕蓁偏头笑出了声。
　　因为泄了这一口气，熊奕蓁整个人都轻松了下来，颁奖嘉宾也在这时念出了周予诗的名字。
　　熊奕蓁还没来得及回归紧绷状态，就已经被喜悦的果实砸中，心情直接就被传送到了最高点，炸得她有些猝不及防。同时，小助理听到结果，激动地“耶”了一声，这才反应过来自己做了什么。
　　“啊！不好意思！”助理连连道歉。
　　“没事。”熊奕蓁和她对视着，都从对方眼底看出了兴奋。
　　这个结果并不让人感到意外，周予诗在被拉了近景时，表情也是十分自然，她挂着礼貌的微笑，站起来冲大家鞠躬，然后迈开长腿，不紧不慢地走上了台。
　　不谦虚地说，周予诗拿了太多奖，这么一个娱乐性质的“影后”还得不到她的重视。于是所有人都看着，周予诗神色淡然地接过了奖杯，脸上的表情以及获奖感言都非常地公式化，让人挑不出错，却也格外平淡。
　　只是……
　　熊奕蓁却在周予诗视线扫过来的时候，静静地同她对视了好几秒。
　　时间再久就糟糕了！
　　熊奕蓁想着，努力地用眼神向周予诗传达着信息，而后者也像是读懂了，很快地移开了视线。
　　可是熊奕蓁还是从这个短暂的目光交汇中，尝出了丝丝甜意——那是她们在众目睽睽中还无法暴露的秘密。
　　颁奖典礼结束后，众人返回酒店，熊奕蓁看经纪人还有话要和周予诗说，便先回了自己房间。
　　洗漱完，熊奕蓁又上微博存了好一会儿图，看看时间也差不多快有一个小时了，便从床上跃起来，脚步轻快地跑去隔壁敲门。
　　片刻后门打开，熊奕蓁看着门内的那副面孔，尴尬地问了句好。
　　经纪人点点头，同时侧开了身。
　　熊奕蓁原本还在犹豫，见状便只得进门了。
　　经纪人其实也差不多打算走了，此时见熊奕蓁过来，便冲周予诗示意了一下。后者了然，跟她走进了洗手间。
　　关上门后，经纪人小声嘱咐道：“知道女女恋爱不容易被发现，可你也别太过分，注意点。”
　　“知道了，姐。”周予诗笑道：“回去路上小心。”
　　“嗯。”经纪人应了一声，拉开门走了出去。
　　熊奕蓁窘得手脚都不知道该放在那里，见她们俩人出来，忙问道：“我是不是来得不巧，要不我就回去吧？”
　　“不用，我就走了。”经纪人拿过自己的包，又提醒周予诗道：“早点睡，别忘了明早的飞机。”
　　“忘不了。”
　　“行。”
　　经纪人走后，房内重新回归了寂静。
　　熊奕蓁神色复杂地看向了周予诗。
　　“嗯？”
　　“没事。”熊奕蓁想不通什么话要躲到厕所去说，但她也不可能开口去问。
　　周予诗眨眨眼，冲她伸开了双臂：“过来抱抱。”
　　熊奕蓁缓缓地挪了过去。
　　“我明天就走了。”
　　“嗯……”熊奕蓁万分不舍地蹭了蹭她的脖颈。
　　周予诗在她耳边絮叨：“我起得早，没办法叫你，你明天要上班，自己要记得定闹钟，出门的时候也别忘了把房退了。”
　　熊奕蓁安静地听她说完，抬头问：“我不能送送你吗？”
　　“我4点多起床呢，别闹。”周予诗亲亲她的额头：“你好好休息，我等着你来给我探班。”
　　“这么赶吗？！”
　　“还得继续拍戏呀，早拍完早轻松。”
　　“那你早点睡吧，”熊奕蓁轻轻从她怀里挣出来，道：“不然明天太累了！”
　　“好。”周予诗笑着点头。
　　“工作也别太拼了，该休息就得休息！”
　　“好。”
　　好像也没什么好说的了……
　　“那我回去了。”
　　周予诗露出思索的表情，佯装困惑道：“不亲一个再走吗？”
　　知道这是来算她之前的账了，熊奕蓁红着脸，踮脚亲了她一下。这次周予诗重新取回了主动权，用自己的步调舔着她的唇，而后温柔地打开了她的齿关，压着人吻了许久。
　　……
　　“晚安。”周予诗抬起拇指，擦去了她唇上的晶亮。
　　“嗯，”熊奕蓁喘着气，声音有些不稳：“晚安。”
　　次日。
　　周予诗将收拾好的行李交给助理，关上了房间门。听着助理连连的哈欠声，周予诗也感觉自己的脑子有些沉。
　　路过隔壁时，周予诗下意识地侧过头看了一眼，结果就是因为这一眼，而骤然停住了步子。
　　“路上小心！”熊奕蓁甜甜地对她笑着。
　　“你……”周予诗哽了一下，居然有些品味不出自己现在的心情。
　　短暂地沉默过后，周予诗开口问道：“几点醒的？”
　　“你不是说4点多吗？我就定了4点的闹钟。”
　　周予诗：“……”早知道会这样，倒不如直接告诉她具体时间了。
　　熊奕蓁也看出她此时兴致不高，顿时以为自己坏事了，忙小声为自己辩道：“我就是想送送你。”
　　“没怪你，”周予诗无奈道：“累不累？你等会再去补个觉吧。”
　　“不累！”熊奕蓁充分举例：“我在家偶尔也会5点起床晨跑的，这也就早了一个小时。”
　　周予诗重重地吐了一口气。
　　“快走吧，”熊奕蓁冲她挥挥手：“等会儿该赶不上了。”
　　突然很想再吻一吻她，可惜场景和时间皆不合适，周予诗也只能收紧了拳头，点头应下了。
　　“周末见！”熊奕蓁笑开了。
　　……
　　助理的瞌睡已经被刚才那出给吓没了，她打开后备箱，暗暗地给自己加油，正打算伸手把那个沉得要死的25寸大行李箱搬上车，周予诗却突然走了过来，举重若轻地将它拎起来放好，而后一声不吭地坐进了后排。
　　助理：“……”
　　助理系上安全带，在发动车子的间隙忍不住偷眼扫向车内后视镜——周予诗咬着牙，正一脸烦躁地看着窗外，脸臭得就好像要生吞了谁似的。
　　助理缩了缩脖子。
　　她给周予诗当了两年助理，还从没有见过她这副模样，再一联想不久前发生的事……
　　助理瑟瑟发抖，默念着自己是个“小聋瞎”，花了半辈子修来的定力，才勉强稳当地将车开了出去。
　　我真的什么都不知道！助理无声地大叫。
　　作者有话要说：
　　啊哈！明早有个考试，我要去复习了！


第12章第十二章
　　周予诗走后不久，熊奕蓁也收拾好东西退了房。虽然时间还早，但她实在懒得再回家一趟，干脆便以如此盛装直奔公司去了。
　　一个半小时后，同样结束快乐双休的员工们，也陆陆续续回到了工作岗位。
　　秘书揉了揉因熬夜而略感酸涩的眼，推开了总裁办公室的门。
　　正在看文件的熊奕蓁头也不抬地道了句早。
　　“早……”秘书有种尚在梦里的错觉，走近些了，便瞧见了熊奕蓁此时的打扮，以及她办公桌旁摆着的大行李箱，秘书一愣，忍不住出声问道：“您这是准备出门还是……刚旅游回来？”
　　听到这个问题，熊奕蓁立马扔下了工作，眉飞色舞地炫耀道：“我是刚约完会回来！”
　　“哦！”秘书面上不露丝毫惊讶，敷衍道：“恭喜。”
　　熊奕蓁也不介意，直接便接受下来：“谢谢！”
　　“那我先去……”
　　秘书的话还未说完，就被熊奕蓁给拦了下来：“你帮我订一下往返B市的机票，这周末的。”
　　“好的，”秘书在脑中记下，受良好的职业素质驱使，下意识地道：“您还有什么其它的吩咐吗？”
　　“唔——”熊奕蓁闻言居然真的开始了思考，并且很快地，又给出了她的答复：“去剧组探班是不是要准备些小礼物？这个也一起麻烦你了！”
　　秘书：“……”
　　我真傻，真的。
　　不过熊奕蓁既然开了口，秘书也不好意思再逼她收回去，于是只得默默地记住了熊奕蓁的要求。而同样有八卦之心的他，在串联起这些只言片语后，也难免感到了些许惊讶：熊奕蓁该不会真的去泡了个明星吧？！
　　生怕熊奕蓁再想出别的什么东西，秘书连忙应下，火速开溜了。
　　有些事一旦开了头，就很难停下。
　　熊奕蓁被打断了工作状态，一时半会还恢复不了，反而是对周予诗的思念被勾动，惹得她不由得又开始回忆前两天的甜蜜。
　　结果这么一回忆，倒真让她想起了被她忽略掉的关键问题。
　　熊奕蓁算了算时间，给远在海外的方颖拨了个视频通话。
　　片刻后，屏幕里出现了方颖的脸。
　　“突然打给我，怎么了？”
　　“想你了！”熊奕蓁露出了一个极其标准的微笑。
　　“你少来了，”方颖被她的假笑给逗乐了：“我都走了两个月了，也没见你想我一回，这次是怎么呢，终于让您记起了我？”
　　“哎，”熊奕蓁也不再演了，直奔主题道：“我哥没找你问过吧？”
　　“没啊，”方颖莫名其妙：“我和你哥什么时候有私下接触了？”
　　“不怕一万就怕万一嘛……我来找你串个口供。”
　　“说来听听？”
　　“就昨天、前天、大前天，那个电影节的入场券，是你给我送的啊！千万千万记住了！”
　　听完她的交代，方颖好笑道：“你撒这个谎干吗？”
　　“你先答应呗！”熊奕蓁急。
　　“行，答应了。”方颖道：“你这明显有情况啊，所以我是在替谁背锅呢？”
　　“呃……”熊奕蓁卡住了，她虽然完全信得过方颖，但总觉得就这么说出事实，好像也不大合适。
　　方颖见她这副样子，也知道熊奕蓁是不想讲了，于是便没有再问，只故意叹道：“唉——女大不中留，咱家熊熊也到了有秘密的年纪了！”
　　“这不是没定呢吗……”熊奕蓁感激道：“等确定了我第一时间就告诉你！”
　　“行，记住你这句了。”
　　之后她和方颖又聊了一些其它的话题，熊奕蓁还截了几张图，转手就给丢到朋友圈里，并配文道：“跨日期对话[爱你]@美少女FY”。
　　……
　　“小张——”
　　“……”无人回应。
　　周予诗有些疑惑，从洗手间里走了出来，结果一眼就看见助理盯着手机，整个人正懒洋洋地窝在椅子上。
　　“看什么呢，”周予诗走到她跟前，随口问道：“这么入迷？”
　　“予诗姐！”助理这才反应过来，但因为没听见周予诗之前叫她那声，还很认真地回答道：“在看奕蓁的微博呀，她发了几张狗狗的照片，特别可爱！”
　　“嗯？”这个答案着实出乎了她的意料，周予诗问道：“奕蓁的微博？”
　　“对啊，”助理偷偷瞄她一眼，看透不说透，把屏幕转向周予诗，指给她看那人的微博名。
　　周予诗默默记下，也没再提之前找助理有什么事，反而直接让人回她自己的房间去了。
　　在搜索框里键入那个昵称后，一位用户随即跳了出来，点进去发现确实是熊奕蓁的账号，周予诗设置分组，选择了“悄悄关注”。
　　最新的一条微博发布于半天前，文案写道：“天凉了，大家又开始掉毛了[微风]”。
　　周予诗看见九宫格的瞬间，就下意识地点了进去，然而左翻右翻，出镜的却只有狗狗。可都这样了还是装不下它们，最后一张是全员照，周予诗数了数，竟然有11只……她顿时不知道自己该摆出什么表情了。
　　再往下，就有了一些美食和风景的照片。
　　周予诗或急或缓地滑动着屏幕，偶尔会停下多看两眼，一直滑到底，周予诗才停住了拇指的动作。
　　那是一条转发，内容是熊奕蓁和张助理的合照。周予诗看了一眼原po的昵称，认出了那正是自己的小助理。
　　周予诗又想起了前一天熊奕蓁发的那条朋友圈。
　　可以看出，熊奕蓁其实也是一个偶尔会用照片记录生活的人，可是在她面前，熊奕蓁几乎不碰手机，也更不用说打开相机拍照了。
　　周予诗一开始只以为她是没有这个习惯，但看她微博里各种好看的餐点及餐厅的照片，周予诗哪还能不明白。
　　而朋友圈那条也是了，熊奕蓁会和别人视频通话，可却从来没有在周予诗面前提起过。
　　对于熊奕蓁的小心谨慎，周予诗心情复杂地摇了摇头：“傻傻的。”
　　……
　　周五的航班不太合适，秘书在问过熊奕蓁后，给她订了周六清晨以及周一凌晨的票。
　　于是周六一早，熊奕蓁就出现在了机场门口。
　　“谢谢刘叔！”熊奕蓁对送她来的刘叔道：“回去路上小心！”
　　刘叔笑着点头，踩下油门离开了。
　　而熊奕蓁直起腰来，裹紧身上的外套，看向了才破晓不久的天。
　　用手机拍下雾蒙蒙的灰蓝色的天空后，熊奕蓁兴奋地发微博道：为爱出发！
　　几个小时后，熊奕蓁终于到达了周予诗拍戏的影视基地。
　　她才下飞机不久就打到了一辆出租车，不过车内的环境不是很好，气味有些重，在上面坐了一个多小时的熊奕蓁却并没有被消磨掉多少热情。
　　结果下了车，站在基地门口等助理来接的时候，熊奕蓁的眼睛却渐渐发了直。
　　为什么B市这么热？！
　　熊奕蓁低头看了看自己身上薄款针织衫和风衣的打扮，在心里无力地哀叹。
　　熊奕蓁本以为自己的装束一定特别怪异，可是穿着短袖跑来接她的张助理却没有表露出丝毫惊讶。熊奕蓁有些摸不透，但到了剧组，她就瞬间明白了——这里穿什么衣服的都有。
　　熊奕蓁放下心来，给剧组员工们打了招呼，并让张助理把她带来的小礼物都拿去分给大家。
　　周予诗拍完这条，向导演示意了一下，后者点点头，宣布休息十分钟。
　　周予诗一走过来就看见了熊奕蓁隐隐泛着水光的额头，顿时不满道：“你热了也不知道换衣服？”
　　熊奕蓁原本是笑着迎她过来的，听到她这话，讪讪地咬了咬下唇，小声道：“我没来过，不知道天气是这样的，也没带别的衣服……”
　　周予诗听完，直接带人走去了休息室。
　　“换上。”周予诗拿了自己的衣服给她。
　　“那你呢？”
　　“小张会去拿。”
　　熊奕蓁点点头，乖顺地接过了。
　　两人面面相觑了半分钟。
　　熊奕蓁：“……？”
　　“怎么了？”周予诗挑眉微笑，颇有几分不怀好意的意味。
　　熊奕蓁懵：“我在哪换？”
　　“在这不行吗？”
　　熊奕蓁：“……”
　　行吧……熊奕蓁想着，把外套往旁边一放，双手捏住下摆，就要去脱里面那件，周予诗却在此时站了起来，笑着走出门去。
　　“一会儿直接到片场来。”关门前，周予诗如此说道。
　　作者有话要说：
　　我真是一个短小的女棱！
　　补上昨天的，晚上还有一更_(:з」∠)_


第13章第十三章
　　周予诗的衣服就是很简单的白色半袖衬衫，熊奕蓁穿上以后，还能闻到上面淡淡的，属于周予诗的味道。
　　熊奕蓁红着脸感慨：原来这就是女友衬衫的魅力所在啊！
　　换好衣服出来时，周予诗果然又重新投入进了工作里。见状，熊奕蓁下意识地放轻了脚步，在找到张助理后，熊奕蓁慢慢地挪了过去。
　　周予诗这部戏是古装历史剧，组里的演员都各有各的实力，飙戏时让人看得直呼过瘾。
　　作为一个外行人，熊奕蓁能体会到的其实并不太多，她只是觉得大家的演技都很好，自然、真实且夺人眼球，除此之外若要让她分析，熊奕蓁可真的说不出个所以然了。
　　熊奕蓁原本以为助理和她无非是一样的心情，也以为助理这时肯定又要同她侃天侃地了，结果，助理却是全程一语不发地看着，似乎是在思索着什么，甚至两条戏中间的短暂间隔都没法使她收回神来。
　　一直到导演喊化妆师给演员补妆，熊奕蓁才从她脸上看到了熟悉的神情，这才敢问她：“你刚是在分析吗？”
　　助理粲然一笑，凑到熊奕蓁耳边，神秘兮兮地对她道：“我其实也是科班出身哦！”
　　“诶？”熊奕蓁是真没料到。
　　“我也是表演系毕业的。”
　　“那你怎么……”熊奕蓁话说到这便不由得一顿，她实在是不知道该怎么说下去了。
　　“这一行还是得看天赋啊！”助理倒是无所谓道：“而且，能在我偶像身边学演戏，我已经很满足了！”
　　熊奕蓁受她感染，也忍不住笑了笑：“那要是以后你开始演戏了，我一定会支持你的！”
　　助理是在观摩，一进入状态后便直接忘记外界了，但熊奕蓁却完全不懂。她原本打算就当电视剧来看，然而拍戏几乎不按剧本顺序走，熊奕蓁连串联剧情都做不到。无聊的时间总是难熬的，熊奕蓁挣扎不过，到后来干脆一直盯着周予诗的脸发呆，这才扛过了上午的拍摄任务。
　　导演喊过午休后，场务开始分发盒饭。
　　周予诗和导演打过招呼后，带上熊奕蓁和助理出去吃饭。熊奕蓁一开始还不乐意，怕穿着戏服不方便，但被周予诗拖进餐馆后，她反应过来，这一片的餐馆对此肯定早就见怪不怪了。
　　点完菜后，周予诗拿开水帮熊奕蓁冲洗着餐具，助理见到此景，顿时在心里大叫着惨不忍睹！
　　老板平日里是什么样子，她再清楚不过了，周予诗虽然讲究，但吃饭的时候却绝对不会干这种多此一举的事，助理简直想冲上去摇一摇她的脑子。
　　这个仪式没有用的！助理痛心疾首地想：求求您清醒一点吧！
　　助理原本还存了几分熊奕蓁会开口质疑的心思，结果发现后者脸上那抹羞涩且甜蜜的笑意后，她顿时心死了——反正是别人谈恋爱！
　　助理知道自己出现在这张桌子上的意义只是充当掩体，于是接下来的时间里，她很好地摆正了自己的位置，埋头吃饭，不问世事。
　　回片场前，周予诗问：“要不要去午睡？”
　　熊奕蓁狂摇头。
　　“我是看你在剧组太无聊。”
　　“……你看出来了啊？”
　　“所以你可以待在酒店等我回来。”
　　熊奕蓁犹豫了一下，还是拒绝了：“不了，想看你。”
　　听到如此坦诚的回答，周予诗失笑：“行。”
　　这之前周予诗和导演协调过，没在这几天安排夜戏，所以放晚饭时，周予诗今天就可以收工了。
　　休息室内，工作人员小心地将周予诗的头饰摘下来，正打算收到盒子里，却被周予诗拦了一下。
　　“稍等，”周予诗道：“我借用一小会儿。”
　　工作人员自然没有异议。
　　周予诗从她手上接过头饰以后，走去了熊奕蓁面前。
　　熊奕蓁原本就坐在旁边的椅子上看着她，见她突然冲自己过来，奇怪道：“怎么了？”
　　周予诗将那头饰戴到了熊奕蓁的头上，稍作微调后，满意道：“好看。”
　　熊奕蓁困惑地眨眨眼睛。
　　“要合个影吗？”周予诗问。
　　“嗯？！”熊奕蓁猛地站了起来：“要要要！”
　　周予诗拿着手机，将二人框进了屏幕里。
　　熊奕蓁一直紧紧地盯着其中的两个人，生怕自己是遭遇了梦境。
　　“蓁蓁，笑一下。”
　　她听见了周予诗的声音，而后，手机屏幕晃了一下，画面随之定格。
　　只见那照片中的周予诗穿着做工精致的古装，只头发松散着，气质却显得无比柔和。而原本偶尔才有的笑意，此时也已经深深地刻进了她眼底。熊奕蓁又看了看另一个人，这才知道自己面对周予诗时笑得有多甜蜜。
　　不过，这显然不会是她关注的重点，熊奕蓁用拇指轻轻地摩挲了一下屏幕，抬头看向了周予诗。
　　见她看过来，周予诗问道：“拍得还好吧？”
　　“嗯！”
　　周予诗笑：“那回头也发我一份。”
　　来之前熊奕蓁已经在剧组住的酒店订好了房间，吃过晚饭后，三人一起散步了回去。熊奕蓁从前台那领到了房卡，意料之中地，与她们不在同层。
　　于是，原本安静了一路的助理开了口：“我和你换个房间吧？”
　　“诶？”熊奕蓁总觉得哪里不对，忙拒绝了：“不用不用，我反正就待两天，住哪都一样的。”
　　周予诗听着这话，突然道：“住我房间就不一样了。”
　　熊奕蓁：“……”
　　熊奕蓁下意识地看向了助理，但后者神色淡然，丝毫没有多想的样子。熊奕蓁又有些懊恼自己的神经太过敏感，总是担心这担心那的。
　　周予诗带着熊奕蓁回了自己房间。
　　进屋后，在后面关门的周予诗加快了脚步，从背后把前头那人一把搂进怀里，同时将下巴垫在了熊奕蓁的肩上，闷闷道：“说真的，反正就两天，你还不如和我一起住呢。”
　　饶是熊奕蓁都听出她语气里的不快了，熊奕蓁有些稀奇，哄道：“那我每个周末都来看你。”
　　周予诗将脸埋在她颈窝轻嗅着，整个房间仿佛落入了寂静的山谷里，只有温温柔柔的水汽蒸腾着，四散地躲藏到了每一缕空气中。
　　两个人都很享受这片刻的闲适，周予诗吻了吻熊奕蓁的侧脸，问她道：“等这部戏拍完了，你要不要搬来和我一起住？”
　　熊奕蓁一度是晕眩的，她能够冷静地追问一句“真的吗？”，但脑袋却因为超负荷运行而彻底罢了工。
　　“当然是真的。”
　　熊奕蓁听清楚了周予诗的话，瞬间就红了眼睛，转过身去抱她。
　　“要啊！”
　　……
　　探班对熊奕蓁而言，完全可以说成是“用爱发电”，她千里迢迢飞过来，只为了拍戏间隙以及睡前短暂的相处时间。
　　可是熊奕蓁却特别满足——她不是在一厢情愿啊，周予诗也很喜欢她！
　　这样想着，熊奕蓁甚至在凌晨三点赶去机场时，都能甜甜地笑出来。
　　周予诗没有来送她。
　　熊奕蓁在坐上出租车后，兴奋地摇晃起了双腿。
　　她知道周予诗工作很累，而且因为是古装剧，每天很早就要起来做造型了，熊奕蓁实在舍不得周予诗再牺牲她宝贵的睡眠时间。所以在周予诗问她什么时候回去时，熊奕蓁撒了谎，说自己请了半天的假。
　　事实证明，熊奕蓁的骗人功力确实是提高了。毕竟是来之前在微信上说的，不是面对面，熊奕蓁自然了不少，于是连周予诗这个拿过影后的人，都被她的文字给骗了过去。
　　我真是个小机灵！熊奕蓁不乏得意地想。
　　……
　　周予诗醒来后一看手机，脸色瞬间变得黑如锅底，她很快地将自己收拾好，出门便去敲了助理的房门。
　　可怜助理一脸惊恐地被敲门声吓醒，两股战战地挪过去开门，而后连脸都没洗，就被自己老板拉去了片场。
　　途中，助理小声地猜测道：“奕蓁她回去了？”
　　周予诗的目光瞬间如刀子一般扎了过来。
　　助理：“……”
　　或许这是迁怒吗？
　　周予诗以前很少表露真正的情感，助理总觉得她虽然温和，但总是冷冰冰的……可现在周予诗终于有了人情味，她却完全不想体验了。
　　助理怀念地想：希望以前那个彬彬有礼且温柔体贴的老板早日回来！


第14章第十四章
　　第二周，熊奕蓁再次坐上了飞往B市的飞机。
　　因为周予诗的再三警告，熊奕蓁只好真的请了一天半的假，并且从人事部开来了加盖有公章的请假单，给她拍了照发过去，这才得到了周予诗的原谅。
　　熊奕蓁到的时候已经是晚上了，周予诗已经收工，熊奕蓁便直接去了酒店，先把行李放回了自己房间。
　　稍作休息后，熊奕蓁上楼去找周予诗。电梯门打开，熊奕蓁发现里面站着一个男人，长得挺不错的，而且看上去还有些眼熟。
　　熊奕蓁见那人对她笑了笑，便也回了一个，转身伸手去按层数。然而那颗按钮却已经亮着了，熊奕蓁“咦”了一声，转而仰头去看跳动的数字了。
　　这时，身后的男人突然问道：“你是新来的演员？”
　　“问我吗？”熊奕蓁左右看看，确认整台电梯里只有他们两个人，摇头道：“我不是演员。”
　　“那是场务？”
　　“啊不，”熊奕蓁解释道：“我是来探班的，我朋友在这边……咦？”
　　熊奕蓁总算想起了这人的身份：“你是陆飞扬吗？我看过你和予诗演的戏！”
　　陆飞扬摸着下巴想了一下，笑道：“那都是很久以前的事了，没想到还有人记得。”
　　确实是很久了，熊奕蓁回忆起来，那好像是周予诗第一次“触电”，当时她和面前这位饰演的是一对校园情侣，而熊奕蓁到现在还记得的原因是……这两个角色之间的故事是个悲剧。熊奕蓁当时年纪尚轻，在电影院哭得稀里哗啦的，还被陪她去的方颖给嘲笑了好久。
　　熊奕蓁想到这个，耳尖不由透红起来。
　　“所以你是诗诗的朋友？”
　　“是的！”听到他提起周予诗，熊奕蓁干脆便承认了：“我上周也过来玩了，不过好像没有见到你？”
　　“我前两天才进组，”陆飞扬一顿，勾起唇角问道：“你明天还在这边吗？”
　　“在的。”熊奕蓁刚点完头，电梯便爬到了指定楼层，“叮咚”一声，停下了。
　　抬头确认了一眼层数，熊奕蓁走出电梯，正打算开口告别，陆飞扬又道：“那你可以来片场顺便看看我？”
　　熊奕蓁：“……啊？”
　　她觉得有些奇怪，一个大明星突然对陌生人说这话，实在让人摸不着头脑。但熊奕蓁想了想，又觉得没太大问题，加上她想快些去找周予诗，便答应了下来：“好，我会去的。”
　　“怎么称呼你？”
　　“熊奕蓁。”
　　“蓁蓁，”陆飞扬点点头，又拿出手机问：“能加个微信吗？”
　　熊奕蓁：“……”
　　匆匆与他加上微信后，陆飞扬终于放过了她：“那明天见。”
　　“明天见！”熊奕蓁总算能去敲周予诗的门。
　　进屋后不久，微信提示音响了一声，熊奕蓁拿出手机一看，果然是陆飞扬，顿时露出了更复杂的表情。
　　周予诗正拿着毛巾擦着头发，见状问道：“怎么了？”
　　“没事！”熊奕蓁同意了好友申请，把勿扰模式一开，就彻底将手机丢在了脑后：“我帮你吹头发！”
　　“行。”周予诗摇头笑笑，停下手中的动作，坐到床边任她摆布。
　　熊奕蓁长这么大也没为别人干过这种事，不过当吹风机和梳子被拿在手里，而眼前的人又给她留了这么一个不设防的背影时，熊奕蓁自然而然地就学会了这件事。
　　周予诗的头发很软，在被风撩起而穿过她的指缝时，熊奕蓁体会到了一种很奇妙的感觉。同时，她能闻到的是暖洋洋且裹着香氛的空气。有一只蝴蝶轻轻地吻在了心间，她像是邂逅了暖春。
　　周予诗其实一直都不是一个习惯示弱的人，但此时此刻，她感受着熊奕蓁小心翼翼穿过她发间的手，只觉它温温热热的，带来了无比踏实的安全感。
　　既然如此，周予诗也不会矫情，而是随着心意舒服得眯起了眼，微微往后，把突然泛起深深疲惫的身子靠到了熊奕蓁的怀里。
　　“困了？”熊奕蓁小声问。
　　周予诗没有回答，将呼吸频率调得深且长，用后脑勺蹭了蹭她的胸口。
　　“那睡吧。”摸摸周予诗的头发，发现干得差不多后，熊奕蓁动作极轻地收起了吹风机，就着这个姿势，动作轻柔地替她按摩起了头。
　　……
　　第二天，熊奕蓁跟着周予诗去了片场。
　　周予诗还在做造型，另一个演员却已经完成了，笑嘻嘻地冲着熊奕蓁走了过来。
　　“早啊。”陆飞扬跟她打招呼。
　　熊奕蓁点点头：“早。”
　　“你昨天怎么没回我微信？”
　　熊奕蓁有一瞬露出了茫然的表情，但她很快就想通了原委，不好意思道：“对不起啊，我后来就忘记看手机了。”
　　“那你可以现在看看。”
　　“好。”熊奕蓁听话地打开了微信，是陆飞扬问她这几天具体安排的消息。虽然疑惑，但熊奕蓁还是老实答道：“都在这边，我周一回去。”
　　“你是哪里人？”
　　“A市。”
　　“回去上学？”陆飞扬又问。
　　“上班！”熊奕蓁哭笑不得：“我都快毕业半年了。”
　　陆飞扬闻言笑出了声：“那也很年轻啊。”
　　“不打算去周边的地方玩玩吗？”陆飞扬下意识道：“我可以带你去逛逛。”
　　熊奕蓁眨眨眼，困惑道：“你不用拍戏吗？”
　　“忘了……”
　　看他露出尴尬的表情，熊奕蓁倒觉得挺有意思，找了盒没开封的薄荷糖，递到了陆飞扬手上。
　　“这是？”
　　“小礼物。”熊奕蓁吐了吐舌头：“上回探班的时候我给大家都带了，但我不知道会有中途进组的，所以这次就没准备。”
　　“谢谢。”陆飞扬丝毫不嫌弃，直接收下了。
　　这时，周予诗也做好了造型，她面无表情地走过来，将陆飞扬拉到了一旁。
　　“怎么了，诗诗？”陆飞扬被拉走前，熊奕蓁只听到这么一句话，再后来的就已经相距稍远而听不见了。熊奕蓁看着他们俩人的背影，有些摸不着头脑——有什么话是她不能听的吗？
　　而另一边，周予诗则冷冷地警告他道：“你少打我朋友主意。”
　　“知道了，姐。”陆飞扬迅速举起了双手，认怂道：“我保证不瞎撩了！”
　　周予诗打量了他几眼，不放心地补充了两句：“别的小姑娘你也少碰吧，你那点破事到现在还没上热搜，我也是奇了怪了。”
　　陆飞扬：“……”
　　“咱俩都好些年的交情了，这么久没见，你也不跟我说些别的。”陆飞扬假哭着控诉道：“一见面你就损我！”
　　“别撒娇，”周予诗淡淡道：“你已经不是17岁的小鲜肉了。”
　　陆飞扬：“……”
　　接下来的两天，陆飞扬果然收敛了很多，熊奕蓁察觉到这点后，大大地松了口气，毕竟陆飞扬多事起来，那是真的很磨人了。
　　时间很快就到了周一。
　　在和周予诗吃过午饭后，熊奕蓁坐上了开往机场的车。
　　帮她关上车门后，周予诗对她挥了挥手：“落地联系。”
　　“嗯嗯！”熊奕蓁拼命点头。
　　到达A市时，天都已经黑了。
　　刘叔等了熊奕蓁好久，把人接到后，迅速就将她送回了家。
　　一路奔波确实是有些累了，熊奕蓁给周予诗发了条消息，锤着酸痛的肩膀，走进了浴室。
　　泡了个热水澡果然舒服了很多，熊奕蓁换上暖暖的睡衣，“滋溜”钻进了厚实的被子里。
　　“我好了！”
　　熊奕蓁发出这句，不过片刻就收到了周予诗的回复：“要视频吗？”
　　“诶——？”
　　熊奕蓁瞪大了双眼，不明白发生了什么。上周是合照，这周是视频……熊奕蓁心想：早知道福利这么好，那她一定早就开始探班了！
　　熊奕蓁拿过床头柜上的手提电脑，放到了自己面前，又挑了个枕头抱住，这样趴着能不那么难受。准备好后，熊奕蓁心怀忐忑地发出了视频请求。
　　周予诗应该也是刚洗完澡，整个人看起来柔和了不少，此时她正靠在床头，懒洋洋地对她笑着，问她道：“累不累？”
　　“不累不累。”熊奕蓁连连否认。
　　二人有一搭没一搭地聊着天，她本来确实还不太困的，但听着周予诗温柔的声音，加上被窝里太暖和，熊奕蓁的眼皮突然就像挂了个秤砣，不容抗拒地耷拉了下来。
　　熊奕蓁脑袋一歪，靠在了枕头上，她只觉得现在这样无比地舒服，无意识地用鼻音哼着些什么，慢慢就堕入了香甜的梦里。
　　“蓁蓁？”周予诗轻轻地喊了她几声，见她没反应，便隔着屏幕摸了摸她柔软的发顶，挂断了视频。
　　她知道熊奕蓁是累坏了，每周这样在两地飞来飞去的，身体肯定受不了。周予诗顿时心疼得不行，深觉自己这回实在是太过任性了。
　　于是熊奕蓁在转天醒来后，就看到了周予诗发来的消息：“下周别过来了，听话。”
　　熊奕蓁吓了一跳，赶忙回复：“为什么？”
　　周予诗应该是在忙，直到午饭点才重新出现：“你太累了。”
　　熊奕蓁知道这是因为她昨晚中途睡着坏事了，但熊奕蓁咂咂嘴，还是觉得自己能吃得消：“我可以的！”
　　而远在千里外的周予诗看到这条消息后，知道不搬出别的来是压不住她了，于是没多想，就直接回道：“每周都来探班，就算是好朋友也说不太过去哦。”
　　……
　　熊奕蓁看到这话，懵了。


第15章第十五章
　　这句话其实就像是扎在肉里的小毛刺，虽不致命，但却总会隐隐地提醒着她：其实是疼的！
　　熊奕蓁只能尽力不去想，才能短暂地忘却这回事，然而在工作了两天后，一条消息却彻彻底底地，将她打入了深渊。
　　那是一条打款消息。
　　……
　　例会上，熊奕蓁熊总艰难地克制住了烦躁，面无表情地听完了某部门经理的汇报。
　　会议室重回寂静，连不停在纸上记录着什么的人，都因为气氛压抑，而尴尬地放下了笔，齐刷刷地将目光投向了仍在演示台上站着的人。
　　部门经理：“……”
　　接收到来自四面八方的视线后，部门经理只得开了口：“熊总，有什么不满意的地方吗？”
　　熊奕蓁掀起眼皮，那双大眼睛在此时看来着实吓人，她深呼吸让自己平静下来，却还是免不了残余下一些仿佛要吃人的可怕神色。
　　所有人都吊起了一颗心，尤其那个部门经理，正冒着冷汗等着总裁接下来的话。
　　随后，熊奕蓁动了动唇，说：“讲得很好。”
　　众人：“……”
　　坐在熊奕蓁身侧的秘书默默擦了把汗，无视了一众投向他的探寻的目光。
　　秘书仿佛要盯穿手里的文件，用意念道：“我不知道，OK？”
　　然而散会以后，秘书还是被各方□□给控制住了命运。
　　“我去！我去！”秘书屈辱地大喊道。
　　……
　　熊奕蓁觉得自己最近好像有些得意忘形了。
　　她拿过办公桌上的台历翻看着，两个月前的今天，她和周予诗签订了包养协议。确认以后，她的嗓子里就像是被棉花堵住了，完全说不出话来。
　　事实上，她也不知道自己该说些什么。
　　熊奕蓁打开了自己的手机，她的桌面已经换成了她和周予诗的合照。那天之后，她们其实陆陆续续又拍了好些照片，但此时熊奕蓁不住地左右划动着，却觉得那些笑容刺眼得不行，越看越觉得空虚。
　　不可否认，她对周予诗的想法在一开始，也是较为肤浅的。但相处至今，熊奕蓁也很清楚，自己的感情已经发生了质变，变得深沉了许多。她开始将周予诗视作恋人，而不是简简单单的一件很想得到的物品。所以在此过程中，熊奕蓁想当然地以为，周予诗待她也是一样的。
　　可是收到第三个月的包养费后，熊奕蓁突然就明白了，她们俩的关系从最初开始就是不平等的——她出钱，她作陪。
　　这几个字里面，从来就没有过“互相”。
　　而这些日子里的所有泡在蜜糖罐里的温情，也通通都是假象。
　　这个结论让她感到惊悚，熊奕蓁无力地靠在老板椅上，毫无形象地踢掉鞋子，踩到了椅子上，随后双手抱膝，拼命地将自己缩成了一团。
　　这种事换谁谁不委屈呢？
　　前两个月的钱，熊奕蓁一分都没动，她存了个不算浪漫的小心思：她要把周予诗给她的东西都好好收着，等到合适的时机，她就要将它们一同捧到周予诗面前。
　　可是现在，已经没有这个必要了。
　　熊奕蓁转着手中的卡，拿过座机听筒拨了个内线。
　　电话因无人接听而被自动切断了，熊奕蓁正要发作，就听办公室的人被人轻轻叩响了。
　　“进来！”熊奕蓁语气生硬地说。
　　门一开，脸一露，倒正是她要找的人了。
　　“熊总，”被赶鸭子上架的秘书讪笑着，给自己的唐突找理由道：“您这周飞B市的机票还没订，您看什么时间合适呢？”
　　真是哪壶不开提哪壶，熊奕蓁不受控制地黑了脸，目光幽怨地看向他，咬牙道：“不去了！”
　　秘书哪还能不知道自己这是撞上枪口了，连忙告退：“那就行，那我先回去了。”
　　“你等等！”
　　“您还有什么吩咐吗？”秘书心中悲戚地挂上了微笑。
　　熊奕蓁缓了口气，也勾起唇角，勉强对他笑了笑。
　　秘书：“……”
　　熊奕蓁的功力还不太够，做不到她哥那样完全看不出喜怒，装出来的样子仍是破绽满满的，此时的这个表情僵硬且难看，简直就是皮笑肉不笑。
　　秘书看着总裁蹩脚的演技，深深感到头疼——到底是谁又惹他家祖宗了？！
　　熊奕蓁把卡放到桌上，食指与中指抵住边缘往前一推，说：“这张卡给你。”
　　秘书：“……？”我老板这是包明星不成，所以想来包我了？
　　熊奕蓁注意到了秘书越来越古怪的表情，隐约也察觉到了什么，忙继续说了下去：“这卡里有三千万，以后每个月还有一千万入账，和我工资卡一样，你就把钱都一并打到我爸妈卡里吧。”
　　“好的。”秘书淡淡地应着，心中却已巨震不断：这哪还能是包养的事啊，总裁这怕不是去抢银行了啊！
　　“没别的事了。”熊奕蓁蔫蔫地摆了摆手。
　　……
　　要不要继续呢？
　　如果继续的话，又要用何种身份呢？
　　熊奕蓁纠结地想了一天，还是没有得出最终的结论。
　　理智告诉她：可以收手了！你又不是缺这点钱，为这样一份不对等的感情尽心尽力的，实在没有必要。但……
　　熊奕蓁摸摸胸口——那里面的声音不同意啊！最初，同样也是这个声音在疯狂叫着“喜欢”和“想要”。而现在，她稍稍设想一下和周予诗分开的画面，都会迅速红了眼眶。甚至在出了这次的事情后，委屈都是远远大于愤怒的。
　　“我原来是这样的人吗？”熊奕蓁忍不住喃喃出声，这下，连她自己都无法读懂自己了。
　　中午的时候，周予诗有联系她，但熊奕蓁仍在别扭的劲头上，只推说自己工作很忙，便直接将手机丢到了一边。
　　她继续暴躁地吃盒饭，暴躁地挨过了上班时间，暴躁地回到家洗澡……因为心不在焉，熊奕蓁连冷水放多了都没有发觉，直到整个人坐进浴缸时，才被冻得一个激灵，几乎是瞬间就哭出了声。
　　其实是雷声大雨点小，除了最早漏出的那颗眼泪，她接下来都一直在干嚎着，而再没有落下一滴泪来。
　　大部分情况下，哭并不是为了哭出某个结果，而只是一种情感的发泄。
　　所以熊奕蓁在长大以后，就已经不怎么哭了，毕竟她不需要通过哭来讨取她想要的东西，也很少会遇上会让她哭的状况。就算是在看悲剧而控制不住情绪时，她也多半是无声地，往下一串一串地掉金豆子。而不是像今天这样，好像不哭嚎出声，胸口堵的那团郁结之气就永远吐不出来似的。
　　因此，等到最后洗完澡出来时，熊奕蓁的眼睛只是微微泛着红，可嗓子却是哑了不少。
　　周予诗又给她发来了消息。
　　她原本是想要再用工作当借口的，但一将手机拿到手里，熊奕蓁又有些硬不下心来了。
　　“罢了罢了，至少现在周予诗还没厌烦我，那就饮鸩止渴好了……贱就贱了吧！”熊奕蓁念叨着，重新调整好心态，面对她的金主爸爸。
　　……
　　电话接通后，熊奕蓁轻轻地“喂？”了一声。
　　“蓁蓁？”周予诗敏锐地察觉到了异样：“你声音不大对劲。”
　　“啊？！”熊奕蓁完全忘了这一点，她刚只记得自己哭过，眼睛应该是红的，所以才没接视频，而是选择了打电话，但现在看看，似乎弄巧成拙了。
　　“说话，”周予诗连语气都染上了焦急：“你怎么了？”
　　“我没事。”熊奕蓁才说完，也觉得这样太假，忙又下意识地喊了一句：“我有事！”
　　电话那头的人揉揉耳朵，哭笑不得地道：“快说吧，你有什么事？”
　　“我感冒了，”熊奕蓁做作地抽了抽鼻子，不自觉地撒娇道：“予诗，我好难受啊……”却是不知不觉就把实话给说出来了。
　　周予诗当然不知道这一茬，听到对方带着浓浓鼻音的话，心都微微纠成了一团：“怎么突然就感冒了，看过医生没有？”
　　“还没，”熊奕蓁很是享受她语气里暗含的担心，顿时觉得就算是她幻象出来的，她都满足了：“今天早上起来就有些鼻塞，没想到越来越严重了。”
　　“过两天还不好就乖乖去医院，听见没有？”
　　“听见了！”
　　“好好照顾自己。”周予诗叹了口气：“这边进度太赶了，我走不开。”
　　“我知道的。”熊奕蓁轻轻合上眼皮，遮住了快要从中溢出来的东西。
　　——大抵是又酸又甜。


第15章第十六章
　　加入粉丝群的一个显著好处就是，能清楚地知道偶像大部分时候的动向。除此之外，熊奕蓁还因此知道了周予诗的生日，并在那天的前一个月里，被各种轮番提醒着，简直是想忘记都难。
　　熊奕蓁被群里每天的倒计时搞得也心焦起来，早早就开始策划周予诗生日当天的全部活动了。
　　礼物方面，熊奕蓁在各大专柜泡了好几天，终于挑到一款很符合她审美的腕表。
　　——其实是经理已经眼熟她了，又得知是买给恋人的生日礼物，才特意拿出来的。
　　一开始，熊奕蓁确实是因为它的颜值而眼前一亮，不过在听完店员的介绍后，熊奕蓁冲着它那份浪漫，连价格都没问，就直接让店员去开票了。
　　价格有些小贵，也花了她一些时间，但熊奕蓁还是觉得这份礼物不够用心，于是接下来的时间里，她又缠着家里的阿姨，跟人学了两个礼拜的烤蛋糕和做饭。
　　周予诗的生日在工作日，熊奕蓁为此特意将工作往前后挤了挤，空出了两天的假期。
　　时间渐渐近了，熊奕蓁也意识到了，周予诗并没有想要告诉她这件事。
　　熊奕蓁不愿意细想理由，她曾害怕她去了周予诗反而会不高兴，但这个念头刚冒出头，就被熊奕蓁掐死在了心里。她始终觉得，生日也是挺重要的一个纪念日，她想在这种日子里，给周予诗留下哪怕只有一点点的回忆。
　　……
　　“我不能直接告诉她实话吗？”助理迷惑地回复道。
　　“不要！”熊奕蓁着急：“我怕她要是知道事实，可能就不会出来了。”
　　助理：“我觉得……你这个想法没有道理。”
　　“哎呀！反正务必务必要把予诗骗出来哦！拜托你了！[跪地]”
　　张助理看着这条消息，实在不知道自己应该摆出什么表情。
　　坏别人好事不道德，这也确实是举手之劳。只是……助理偷瞄了一眼正在卸妆的另一个主角，深深觉得头疼——谁能告诉她，要怎样才能骗过周予诗啊？
　　剧组今天有为周予诗准备生日派对，这倒也是已经习惯的事情了。周予诗吹熄蜡烛，给大家切分了蛋糕。这种聚会本也不会持续太久，在小聚了一会儿后，周予诗便谢过了各位，准备回酒店休息去了。
　　同剧组的众人分手后，周予诗的袖子却被人轻轻地扯了一下。
　　“嗯？”周予诗不解地看向助理。
　　助理清了清嗓子，压低了声音道：“奕蓁来了。”助理心想：既然明知骗不过去，那不如就直接说好了。
　　果然，周予诗在听完后，只惊讶了短短一瞬，便简明扼要道：“带我去。”
　　助理也没忘了熊奕蓁的嘱托，在等电梯时，尽量摆脱着自己这边的嫌疑，状似不经意地对周予诗说道：“人家大老远跑过来，肯定是为了给你一个惊喜，等会儿你可以表现得惊讶点啊！”
　　……
　　熊奕蓁第一百零八次在屋子里走来走去，检查各个方面有没有到位。她心里七上八下的，虽然也没有太多需要确认的，但她还是用这种方式来缓解自己的不安。毕竟这些小事还在她的可控范围内，而周予诗会有的反应却不然了。
　　她仍在忐忑着，门却已经被人敲响了。
　　因为不久前已经和助理再次确认过，所以门口那位很明显就是她要等的人。熊奕蓁努力地做着深呼吸，小跑上前打开了门。
　　门外的人在见到她的瞬间，就绽开了一个明艳的笑。熊奕蓁看得呆了，心中还不忘念叨一句“幸好，幸好”。
　　“怎么突然来了？”
　　“想给你庆祝生日，”熊奕蓁有些恨她的明知故问，小声抱怨道：“你连这个都不告诉我。”
　　周予诗看出熊奕蓁是真的不高兴了，下意识地摸了摸她的头，解释道：“你也看到了，今天是周三，我不想影响你的工作。”说到这，脸上又带了笑意，问：“今天是翘班过来的？”
　　“才不是，我是调了工作安排，请假过来的……哎呀，不说这个了！”
　　熊奕蓁拉着她走到餐桌前，那上面摆着一高一矮两个盒子，熊奕蓁让她先打开了高的那个。
　　周予诗扯开丝带，一掀开盖子，便露出了里面那个五颜六色的蛋糕。虽说色彩丰富，但各种颜色间居然都非常协调且柔和，所以并不会觉得太过花哨。
　　蛋糕上插着两个小姑娘样子的装饰，侧面也画了几对手拉手的女生，指的肯定就是她们两个人了。
　　周予诗侧过头去看熊奕蓁，见后者满脸写着期待，她哪还能不知道熊奕蓁存了什么小心思，于是便遂了她的愿，夸道：“很好看。”
　　说着，周予诗又瞥见了一旁的台子上放的几个保温盒，想当然地问道：“那也是给我的？”
　　“啊、不是！”熊奕蓁的否认还是晚了一步，周予诗已经打开了盖子，看到了其中毫无色泽可言的，糊成一团的饭菜。
　　熊奕蓁：“……”
　　周予诗似笑非笑地看着她。
　　熊奕蓁怕周予诗问出让她难堪的话，忙先解释道：“我在家学了的……但酒店的锅太沉太大了，火也旺，所以一不小心……就糊了。”
　　“没事，”周予诗拿来筷子尝了几口，评价道：“味道还可以。”
　　熊奕蓁完全不相信这话，羞愧地捂住了脸。
　　“真的还行。”
　　熊奕蓁摇头：“我自己尝过的。”
　　周予诗没绷住，笑出了声：“那等回家了，你再做给我吃。”
　　熊奕蓁认真地插上了“2”和“5”的数字蜡烛，拿出打火机点上，并附赠了一首双语版的生日歌。
　　她的声音又甜又柔，咬字很好听。
　　周予诗听着，心里暖到不行，深深地看了她几眼，把这幅画面牢牢记下了。
　　两人之前都有吃过饭，在分吃了几口蛋糕后，便也吃不下了。她们也没有乱抹奶油的嗜好，于是熊奕蓁便小心地将蛋糕重新收起来，拿了另一个盒子，双手递给她。
　　盒子外面还包了一层彩纸，周予诗接过来一掂，还有几分重量，也有几分好奇地拆开了。
　　礼盒中间静静地躺着一块表，全钻表带和表盘一周的碎钻，因折射光线而格外璀璨。表盘是夜晚的背景，中间连通一座桥，其上站着一男一女两个小人。
　　“这块表……”周予诗原本想问熊奕蓁怎么会选这一款，但又怕扫她兴，忙把话收回来，问：“你什么时候预定的？”
　　“啊？我买的是现货。”熊奕蓁挠挠脸蛋，不好意思道：“付钱的时候，店员好像确实有说这款很少有现货来着，正巧让我碰上了……大概是缘分吧？”
　　“是。”周予诗肯定地点了点头：“我很喜欢，谢谢。”
　　……
　　亲吻是怎么开始的，已经没人知道了。
　　熊奕蓁感受着在唇舌间跳跃的香甜，只觉心脏疯狂跳动，连带着她的呼吸也渐渐急促起来。
　　不过今夜的周予诗亲得确实比平时要狠些，熊奕蓁大脑缺氧，生怕自己被她活活吻死，忙抬手推了推她，讨来了片刻喘息的机会。
　　周予诗被她推开，也调整自己的呼吸，等待着下场继续。
　　结果，便等来了熊奕蓁犹嫌不够似的提议：“我在浴缸那边有准备红酒，要不要去喝一些？”
　　“……”
　　周予诗忍无可忍，一把将人横抱起来，带进了浴室。
　　浴室里布置得挺好，浴缸里和四周撒了几片玫瑰花瓣，一旁摆着红酒和一对酒杯，还点了几盏香薰蜡烛。
　　或许平时会觉得艳俗，但落到自己身上，周予诗只能冒出珍惜的心情。她将熊奕蓁放到浴缸的台子上坐住，从旁边拿来红酒起开，往杯子里倒了小半杯，自己轻轻抿了一口。
　　不管设计时有多么地从容，真到了实施的这天，熊奕蓁还是慌得不行。心脏不停“咚咚咚”着，好像一路敲击到了她的耳膜。当真是比她高考时还要紧张了。
　　熊奕蓁张嘴接受周予诗喂过来的红酒，那液体沾了些许她的气息与体温，惹得她瞬间就起了醉意。以至于她连推拒都无法做到，只能乖顺地承受将要发生的一切。
　　熊奕蓁今晚穿着淡紫色的中长款鱼尾裙，外层用了成片的蕾丝，比内衬还要更长些，隐隐约约露出其下的肉色。
　　那两条腿细且长，而她同样纤细的手臂正撑在身后，整个人微微倾斜向一边，更显得身段曼妙。
　　周予诗同她对视着，那双眼睛里闪着润泽的光，看上去纯情可爱，让人禁不住想要好好疼爱或是欺负一番。
　　于是，周予诗便也真的重新吻住她，抚上了那不盈一握的腰。
　　……
　　果然是女人最懂女人。
　　熊奕蓁所有柔软的铠甲都尽数被她如魔术般解下，周予诗的双手挑起了一路的火焰，那火就在她的肌肤与体内跳舞，迷得她睁不开眼。脑浆仿佛都因此而不停地沸腾着，那水汽又惹来了阵阵害羞的春雨，温热地浇在了她身体与心间的每一寸。
　　她被引领着所有的感官，只能对她言听计从。
　　她软软地漂浮在空中，她一声令下，便急不可耐地攀上了顶峰。
　　等温柔而又不容抗拒的快感散去，她几乎是立刻就坠入了深沉的黑甜乡。
　　……
　　半夜，熊奕蓁迷迷糊糊地醒来，入眼却不是一片黑暗，而是壁灯发出的柔和的光。
　　“嗯？”熊奕蓁不解地哼哼了一声，揉着眼睛去找周予诗，而后者正靠在床头，翻看着手中的剧本。
　　见她眼里还是浓浓的睡意，周予诗温柔地对她笑笑，把剧本放到枕边，轻轻地按灭了壁灯。
　　“睡吧。”周予诗用气声说着，也平躺下来，将她搂进了怀里。
　　熊奕蓁蹭了蹭她，安稳地闭起了眼睛。
　　作者有话要说：
　　我只是改了几个字，捉了个虫，求求了！


第17章第十七章
　　前一天是立冬，B市下了一场小雨。于是今天一起来，B市就好像因为这一盆兜头浇下的冰水，而在一夜之间被夺走了所有热度。
　　熊奕蓁虽然已经穿上了羊毛衫和毛呢大衣，但一走出酒店大厅，还是被迎面刮来的风给冷得一个激灵。熊奕蓁裹紧了外套，却还是觉得那寒风混合着冰凉的潮气，钉子似的深深扎进了骨头里。
　　这时，一条羊绒围巾被绕到了她脖子上。
　　一围上围巾，身子果然暖了不少，熊奕蓁舒服得长长吐了口气：“没想到这边这么早就要戴围巾了，我上回来的时候明明还很热的！”说完，熊奕蓁轻轻“咦”了一声：“你在上面喷了香水吗？”
　　“对，之前喷的，”周予诗都已经快忘记这件事了：“你要是不喜欢的话，就摘下来，我让小张现在去买一条回来。”
　　“不用麻烦她了，”熊奕蓁皱了皱鼻子，仔细地嗅着那股淡且甜的焚香味道：“我还挺喜欢的。”
　　“那就好。”
　　“但是，”熊奕蓁看向周予诗，问：“我把围巾拿走了，你怎么办？”
　　“这边的天气我已经习惯了，不是很冷。”
　　熊奕蓁仍不放心：“真的吗？”
　　周予诗笑着点头。
　　“那我带走啦？”
　　“嗯。”
　　熊奕蓁叫的车来了，周予诗记了下车牌号，帮她拉开了车门：“路上小心。”
　　“拜拜！”
　　“拜拜。”周予诗冲她挥了挥手。
　　等车都开出去几分钟了，熊奕蓁才反应过来，自己真不应该把围巾带上的：她这一路不是在车里，就是在候机室和飞机上，但周予诗那边却是要一直扛着冷风，而且晚上回来的时候，确实是挺冷的。
　　不过既然都围上了，熊奕蓁也舍不得摘了。就算后来觉得有些热，熊奕蓁也只是稍稍将它扯松了一些。
　　其实她并不喜欢这款香水的气味，又甜又苦的。甜味很莫名其妙，她也形容不出是什么味道，但那份苦就有些像药味，也有些像庙里点的线香了。
　　这种味道呛得她头晕，加上空气不流通，她脑子都是昏昏沉沉的。到了飞机上，熊奕蓁试图借着这个势头入睡，但每每快睡着了，又会被那股味道给熏起来。几次之后，熊奕蓁放弃了，目光呆滞地看着前方发呆。她实在是搞不懂周予诗为什么会喜欢这种香水。
　　熊奕蓁也忍不住开始设想些奇奇怪怪的问题，比如：周予诗要是往身上喷这个香水，自己要怎么办？——大概还得让自己的滤镜更重一点吧？
　　落地之后，熊奕蓁打开手机，一条微信消息随之弹出：“对了，我家的密码是1515513，已经跟物业那边都打好招呼了，你可以先把自己的东西搬进去。”
　　熊奕蓁眼睛一亮。
　　这就是加滤镜的好机会啊！
　　确定要同居后，熊奕蓁兴高采烈地回了家。
　　等到晚上吃饭的时候，大家都入座坐好了，熊奕蓁挺起胸，清了清嗓子，准备宣布这件事情了。
　　熊妈妈突然问：“新娘子漂不漂亮？有没有拍照呀？”
　　熊奕蓁：“……”
　　是了，她这次飞B市，是用了大学同学结婚作借口。
　　在有可能被揭穿谎言的紧要关头，熊奕蓁的气势瞬间下去了大半，悄悄低下头去，简单道：“漂亮，没拍照。”
　　熊奕然瞥了她一眼：“你刚想说什么？”
　　熊奕蓁欲哭无泪。
　　不过她又一想，这种事肯定也藏不住。
　　熊奕蓁纠结着小声道：“我想搬出去住。”
　　她话音未落，所有人都停下了筷子，整个饭桌因此陷入了片刻的死寂。
　　“嗯？”熊妈妈有些没反应过来：“蓁蓁宝贝想搬出去住？”
　　说出口后也没那么难了，熊奕蓁飞快点头：“对的。”
　　熊奕蓁住了22年都没透露出任何苗头，这次突然提出这个请求，熊妈妈只能猜测道：“是觉得家里住着不舒服了？”
　　“不是！”这个问题实在是让她哭笑不得。
　　熊奕然听到这，冷笑了一声：“还没问你呢，这阵子三天两头地不着家，谈恋爱了？”
　　“没有。”熊奕蓁心想，自己这也不算是撒谎了。
　　熊奕然若有所思，继续问：“那你这次搬出去是？”
　　熊奕蓁迅速搬出刚才想好的借口，理直气壮道：“我就是想要独立一点！”
　　“行，”熊奕然意味不明地笑笑：“房子找好没？”
　　“呃……”熊奕蓁知道自家老妈的个性，自己要是回答“找好了”，那她肯定要问清楚地址，保不齐还要亲自过去看看。相明白这点后，熊奕蓁顶着可能会被她哥损一顿的压力，否认道：“没找好。”
　　“独立点也好，”结果，是熊爸爸拯救她于水火之中：“既然还没找好房子，就拿钥匙住去嘉树雅苑吧，别去外面找那些乱七八糟的地方了。”
　　“对对对！”熊妈妈附和道：“住自己家里最好了，正好离你公司也近。”
　　熊奕蓁偷偷观察熊奕然的神情，见对方没反对的意思，连忙应下了：“好的！”
　　熊妈妈又想到了什么：“那有些要置办的东西——”
　　熊奕蓁心中顿时警铃大作，等着她接下来的话。
　　然而这话头到一半就被熊奕然给截住了：“妈，蓁蓁不是想要独立吗？这些事您就让她自己想办法吧。”
　　“说的也是。”
　　见熊妈妈被说服，熊奕蓁感激地看了她哥一眼。
　　……
　　熊奕蓁在询问过周予诗后，先是跑到她家去逛了逛，四处看看有没有需要添置什么的，然后才去的家居市场。
　　熊奕蓁陆陆续续地把自己的物品搬了进去，同时，为了应付家里，很多东西她都买了双份。她把其中一份带去了嘉树雅苑，也好好地将它装饰了一番。
　　二十天后，二人终于等来了周予诗的杀青戏。
　　这种行程一般都有粉丝会跟，加上那天也同样是个工作日，熊奕蓁就没特意飞去B市，也没特意跑去机场接她，而是在下班后绕去超市买了两大袋的食材，在周予诗家里乖乖地等她回来。
　　反正她们从今晚开始，就要同居了！
　　熊奕蓁做饭时不停地想着这个，时不时就会吃吃地笑出声。
　　周予诗到家都已经是晚上八点多的事了，还在门外时，就看见屋内灯火通明的，浮了一天的心终于缓缓落回了原处。周予诗打开门，就闻到了浓郁的食物香味，是那种一闻到就能暖到心底的味道。
　　“好香啊，”周予诗将外套挂在了衣帽架上，随口问：“你在煮什么？”
　　“羊肉火锅啊——诶？！”听到她的声音，熊奕蓁立刻就丢下了手里的东西，跑到周予诗面前：“欢迎回家！”
　　周予诗笑着抱了她好一会儿。
　　结果到桌前这么一看，可不只是羊肉火锅那么简单了。
　　周予诗又看了看旁边装着馅料的碗，惊讶道：“你还包了饺子？”
　　“是的，”熊奕蓁拿筷子夹起一个，期待地看向她：“是倭瓜馅儿的。”
　　周予诗张嘴吃了，肯定道：“好吃。”
　　“对吧！”熊奕蓁兴奋道：“今天是补上立冬那次的！上回在酒店那边不方便做，所以现在补回来！”
　　周予诗轻轻地捏了捏她的脸：“辛苦了。”
　　熊奕蓁似乎是有些激动过头了，吃饭时仍在喋喋不休着：“我还问我哥讨了一瓶酒，我已经放到酒架上了。”
　　“好。”
　　“哦对了，我稍微数了一下……你很喜欢喝酒吗？”
　　“心情不好的时候会喝一些吧。”
　　“哦。”熊奕蓁若有所思地点了点头：“那，心情好的时候就别喝了吧？对身体不好。”
　　“好，不喝了。”
　　“还有还有，”熊奕蓁继续道：“我发现你家的茶具很齐全，但连一个普通的陶瓷杯都没有？难怪上回你给我用酒杯喝水。”
　　“嗯，我一般喝冰水，在家也不会泡咖啡，所以就没特意去买。”
　　“我买了一对马克杯回来，”熊奕蓁小声道：“你要是喜欢，可以用那个，不方便的时候也可以喝点热水之类的。”
　　周予诗放下了碗筷，认真道：“谢谢。”
　　“哎呀，”熊奕蓁被她看得有些不好意思了：“你别突然这样。”
　　……
　　睡前，熊奕蓁自动自觉地去了客房——她已经把自己的私人用品都放进了客房里。
　　“蓁蓁，”周予诗哭笑不得地叫住了她：“你去客房做什么？过来睡。”
　　“啊？”熊奕蓁没太反应过来：“我的衣服都在柜子里。”
　　“明天我把衣帽间收拾收拾，你再搬进去。”
　　“好！！！”熊奕蓁终于意识到这是发生了什么。
　　……
　　周予诗发现熊奕蓁真是又纯情又浪——在熊奕蓁红着脸问她：“你不碰碰我吗？”的时候。
　　这次，熊奕蓁没再昏睡过去，而是懒洋洋地趴在周予诗胸口，问出了她长久以来的疑问：“你为什么这么久了才碰我呀？”
　　周予诗：“……”
　　她以为熊奕蓁已经揭过这个话题了，周予诗万分无奈道：“性是需要的，但不是最重要的，懂了吗？”
　　熊奕蓁乖巧点头：“懂了。”
　　“那快睡吧，”周予诗帮她掖好被子：“晚安。”
　　“晚安！”
　　“对了！我还想问——”熊奕蓁正想继续说，却发现周予诗并没有回应。她疑惑地半撑起身子，却发现周予诗正闭着眼睛，呼吸也是安稳绵长。
　　熊奕蓁忍不住笑了笑，俯身过去亲吻她的额头，轻声道：“晚安。”


第85章第十八章
　　“哎哎哎，狗哥！”
　　凌晨三点，某小区的某个院子里，突然响起了这个声音。
　　被他称作“狗哥”的男子停下了原本已在收拾的动作，顺着他所指的方向看去。
　　“你看，那是周予诗的车吗？”
　　他已经蹲了周予诗很久了，这种小事，他早就已经烂熟于心。狗哥稍加辨认，立刻就给出了肯定的答复：“没错，就是她。”
　　“哎哟！”阿仔一看时间，顿时激动得不行：“这么晚了，她今天也没行程，这明显是有料啊！”
　　狗哥比他冷静，但毕竟极难在周予诗身上看到这种“希望”，他的语气也是难掩兴奋：“机器架好！”
　　“架着呢！”阿仔眼睛一错不错地盯着监视器，嘴里不停地碎碎念着，终于看到那辆车的车门缓缓开启：“来了来了……草！”
　　“怎么又是她啊！”阿仔整个人往后一仰，气得差点厥过去。
　　夜晚情绪本就比较容易激动，加上之前做了太多无果的努力，所有不甘都在此时一齐涌了上来，他一个大男人竟被逼得眼眶发红，连连抱怨道：“妈的，这小区里的人真是一个比一个他娘的难搞！咱好不容易才混进来，结果啊？！
　　“这个周予诗，以前是死都不出门，现在么，隔三差五地就给咱来个闺蜜出游、姐妹情深的。还有那个江米，住这俩月了！也是屁料没有……我真是草了！”
　　狗哥一直没理会他的漫骂，继续观察着那边的情况，等他骂声停了，淡淡地开口问道：“你说，她们俩，有没有可能是一对？”
　　“狗哥你可别……等等！你别说，还真有这个可能！”阿仔原本颓丧极了，这么一看她俩的互动，瞬间便活了过来，对着那么咔咔一顿拍。
　　等目标人物消失在视线里，阿仔也满意地翻起了拍到的照片，咂嘴道：“瞧瞧这亲密得……以前怎么没看出她有这种趋势啊！”
　　“上回你去查那女的，”狗哥突然问：“是熊氏的小女儿？”
　　“对啊，今年刚毕业，管她家手底下一个小公司呢。”阿仔漫不经心地应着，完全没把这个当回事。
　　闻言，狗哥当机立断地下达了指令：“写她被包养。”
　　“谁？”阿仔仍是一头雾水，犹豫着问道：“熊……那谁？”
　　狗哥翻了个白眼：“写周予诗被熊某包养，懂？”
　　“这不能吧，说得通吗？”
　　“你是第一天干这行吗？还原真相是记者做的事，不是狗仔做的！再说了，哪有时间让你想清楚。”狗哥吩咐道：“你把之前拍的照片都尽量找出来，立马写稿子。”
　　“好嘞！”阿仔不敢再有异议。
　　而在另一边，熊奕蓁和周予诗刚看完首映场回来。
　　“我还是第一次在外面玩到这么晚，”熊奕蓁雀跃道：“真是太——刺激了！”
　　周予诗有些好奇：“那你最迟是几点？”
　　“十点多吧，应该是高考结束那天了。”
　　“这么乖？”周予诗虽然大概知道熊奕蓁的性子，但到这种程度也很令她意外了：“大学都没跟朋友在外面通宵过吗？”
　　“没有啊，”熊奕蓁老实道：“我走读，没有太多朋友，顶多就是在学校附近的商场逛逛，不会待到很晚的。”
　　周予诗点头表示理解：“这样也挺好的，安全，对身体也好。”
　　“我也觉得挺好，”熊奕蓁小声道：“其实跟他们出去很无聊的。”说着，熊奕蓁又冲周予诗勾了勾指尖，示意她附耳过来。
　　“嗯？”
　　“还是和你最有意思了。”
　　“从哪学的？”
　　熊奕蓁眨眨眼，故作无辜地指着自己的胸口道：“跟它学的。”
　　周予诗笑着摇了摇头。
　　……
　　天光大亮。
　　熊奕蓁因为生物钟而艰难地撑开了眼皮，但晚上睡得太晚，她还是困极了，头一歪又要睡过去。
　　然而在意识到身旁并没有人时，熊奕蓁的脑子里就像突然炸了一道惊雷，彻底将她叫醒了。
　　侧过头去看，周予诗果然已经不在床上了。
　　而周予诗正在跟经纪人通着电话。
　　“新闻看到了吧？”
　　“你说了我才看到的，”周予诗没忍住打了个哈欠：“大早上的，刚还在睡着呢。”
　　“你有什么想法吗？”其实经纪人才是一大早就被叫醒的那个。
　　“我能有什么想法，”周予诗莫名其妙：“我倒是很奇怪，这么容易解决的事，打给我做什么？”
　　“我是想来提醒你一下，”经纪人不放心道：“你别一冲动就给我公开啊！”
　　周予诗实在是觉得好笑：“我在你眼里原来是这么冲动的人吗？”
　　“以前不是，”经纪人推推眼镜，一针见血道：“但现在是不是，我就不知道了。”
　　“放心吧，她家人还不知道，现在是不会公开的。”
　　“现在？”经纪人敏锐地抓住了重点。
　　“公开个恋情而已——你也知道，我之后肯定是要退居幕后的。”
　　经纪人语重心长道：“我始终是不建议的。”
　　“看蓁蓁吧，”周予诗无所谓道：“她要是想，那就公开咯。”
　　经纪人叹了口气：“你自己决定吧。”
　　这时，书房门被人轻轻敲了敲：“予诗，你在里面吗？”
　　“我在。”周予诗挂断电话，上前替她拉开了门。
　　“是有什么事吗？”熊奕蓁小心翼翼地问道。
　　“没事，你早饭想吃什么？”
　　熊奕蓁没听到具体内容，听她这样说便也放心了：“那就下碗面条吧，我也来帮忙！”
　　结果在饭桌上，倒是熊奕蓁想起了自己有事：“我妈妈说她中午要来看看我，我得去那边一趟了。”
　　“去吧，”周予诗点点头：“路上小心点。”
　　……
　　事实证明，妈妈说的所有有关时间的话都不可靠。
　　熊奕蓁为防万一，刚吃完早饭就出了门，谁知却还是没能防住。当她找出钥匙打开房门时，一眼便瞧见了端坐在沙发上的郝惜玉女士。
　　“妈！”熊奕蓁惊呆了：“你怎么这么早？！”
　　见她回来了，熊妈妈立马站了起来，问道：“宝贝去哪了呀？”
　　最怕的问题来了，熊奕蓁紧张得打了个磕巴：“吃、吃早饭。”
　　“咦？”熊妈妈觉得有些不对：“你吃早饭要开车出去吗？”
　　熊奕蓁差点跌一跟头，连忙道：“想吃的店有点远，就开车去了。”
　　熊妈妈又问：“午饭和晚饭也是在外面吃的吗？”
　　“是——是吧？”熊奕蓁都不知道自己在说什么。
　　“是就是，什么‘是吧’！”熊妈妈忍不住笑：“我看你冰箱干净得厉害，连电都没插。”
　　熊奕蓁完全不知道自己漏了这一环节，呆呆道：“我都是叫的外卖。”
　　“蓁蓁！”熊妈妈顿时不高兴了：“你之前不是学过怎么做饭吗？少吃点垃圾食品，多自己做做饭，听见没有？”
　　“好，我等会儿就去超市。”
　　熊妈妈还是不放心道：“记得经常回来啊！都四五天了，也没见着你。”
　　“好好好！”熊奕蓁忙不迭：“那我现在就跟您一起回去呗？”
　　熊妈妈这才满意了：“那走吧。”
　　回家其实也没有重要的事，熊奕蓁被拉着问了一通，就被放过了，只得无聊地在待房间玩着手机，等中午开饭。
　　跟周予诗说了一声后，熊奕蓁就照常打开了微博，准备看看有没有周予诗的新图可以存。结果刚一打开，一条特别关注的提醒消息就冒了出来。
　　特别关注就只有一个，熊奕蓁毫不犹豫地点开了。
　　“@周予诗：希望当狗仔的能动动脑子，蓁蓁确实是公司总裁，不过如果是包养的话，应该是我包她[狗头]”
　　熊奕蓁眼前一黑，再去看她转发的那条原博，黑得更厉害了。
　　“12月的第一个爆料：
　　周予诗恋情曝光！
　　据悉，熊x蓁是某集团千金，目前正打理集团旗下的子公司。周予诗于B市拍戏期间，熊x蓁就曾多次出入片场探班，感情之深真是羡煞旁人啊！
　　不过，如此财力雄厚的另一半，小编不禁好奇，几乎零绯闻的周予诗，这次是坠入爱河？抑或真的被包养呢？
　　总之，还是先祝福她们吧！”
　　熊奕蓁迅速刷新首页，果然已经被这件事彻底刷了屏。
　　熊奕蓁看着交替出现的【周予诗深夜携同性友人归家，举止亲密，疑似恋情曝光？】、【惊爆！周予诗被包养？同性恋人是某公司总裁！】，还有周予诗那条转发的微博，心脏就像被一只大手狠狠地蹂|躏着。
　　“就这样把事实说出来了？？？”
　　熊奕蓁绝望地哭嚎，只想将人生读档重来。
　　作者有话要说：
　　织围巾织嗨了……


第19章第十九章
　　熊奕蓁几乎心死地点进了评论区：
　　【笑死，这个码打了跟没打一样3533】
　　【姓熊？该不会是熊熊岛那个吧？】
　　【快去看@进水闲人，这个小姐姐去熊熊岛的时候有发偶遇照！】
　　【深夜诶？有点好奇她们去做什么了。】
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　【昨天《超级酷帅战警》首映，我！偶！遇！了！】
　　【哈哈哈原来是这样吗！类似一起看球的好兄弟？（不是。】
　　【全世界都在偶遇，就我没有！】
　　以及：
　　【hhhhh我们诗诗身价很高的好不啦！】
　　【诗诗的好闺蜜居然是总裁！呜呜呜呜我一定好好学习，将来努力挣钱！】
　　【查了下小闺蜜的来头，我惊呆了，原来周老师这么有钱的吗？】
　　【这种像素居然都挡不住这两个人的仙气，我是服气的，果然好看的人都和好看的人一起玩。】
　　【闺蜜间这种动作很正常好不好！我和我闺蜜还亲脸抹胸呢，狗仔撒币不解释！】
　　【周予诗确实是很没料了，看把狗仔逼得，已经开始胡编乱造了。】
　　……
　　在她不知道的时候，网民已经变成这个样子了吗？
　　熊奕蓁迷茫地继续翻看着评论，总算找到了一个不和谐的声音：
　　【你们难道没有发现，周予诗只否认了包养，没有否认恋情吗！！！！！！】
　　“猜的全错！”熊奕蓁忍不住咕哝道：“明明是直接坦白的包养关系……”
　　这条微博发了有两个小时了，早早就有人打了他的脸——【你刚通网吗？请左拐@周予诗工作室，一份声明甩你脸上！】
　　熊奕蓁顺着传送门摸过去，周予诗工作室的官博果然已经给出了较为正式的回应，其中表达的最主要的意思就是：熊小姐和诗诗只是很好的朋友。
　　熊奕蓁倒没觉得这有什么不妥，真正让她有些难受的，是周予诗什么都不告诉她。
　　她这会儿冷静下来了，才发现自己的微博涨了好多粉，点开新增评论一看，果然都是因为周予诗涌进来的。
　　熊奕蓁逛了一圈，发现最多热闹的是她转发助理的那条微博，并且头几个出现的粉丝明显是认出了张助理的身份，剩下的则是他们带过来的观光团，留的评论多半是在问周予诗的情况的，也有一些粉丝顺便夸了一句熊奕蓁的脸。
　　这些评论并不令她反感，熊奕蓁犹豫过后，就没动手删微博和清粉丝，随他们自己闹自己的。不过，之前去探班时发的那条微博底下，有人问她是不是有男朋友了，熊奕蓁直接睁着眼睛说瞎话，给了肯定的回复。
　　之后，熊奕蓁就摸去了偶遇她们的博主那，保存了她和周予诗的照片。
　　其实这两张照片在熊奕蓁看来，实在是很容易暴露了。
　　大概是心态问题，熊奕蓁总觉得，不管是她的神情也好，还是两人间的互动也罢，都充满了不明的暧昧因子。
　　但旁观者都觉得十分正常，熊奕蓁也只得暗叹一句“做贼心虚”，压下了自己心中的疑虑。
　　看看时间差不多了，熊奕蓁下楼去吃饭，结果就在饭桌上被熊妈妈问起这件事了：“蓁蓁呀，周予诗是你一直喜欢的那个明星吗？”
　　熊奕蓁原本正埋头在饭碗里，闻言哽了一下：“咳、是啊。”
　　“那可真好！”熊妈妈发自内心地感慨道。
　　熊奕蓁点点头，不打算再继续这个话题。
　　“刚才看到你们的新闻了，”熊妈妈却还绕在这上面：“对了，你们是怎么认识的呀？”
　　“两个多月前吧，哥哥让我替他去唐叔叔的酒会，在那里认识的。”
　　熊妈妈推了推熊爸爸，问道：“老唐好像很少会请明星啊？”
　　熊爸爸：“有商业合作吧。”
　　“嗯，”熊奕然在一边点头，解释道：“除了影视公司的股份，她也有其它的公司，跟唐氏那边合作比较密切。”
　　“啊？？”这下是熊奕蓁感到惊讶了。
　　熊奕然瞥她一眼，好笑道：“你朋友你不知道？”
　　“我不知道啊！”
　　怪不得这么有钱呢……
　　熊奕蓁忍不住在心里吐槽，米饭粒都快吃进鼻子里了。
　　吃过饭后，熊妈妈还丝毫没有放人的意思，熊奕蓁也不好开口，只能继续被妈妈拉着问东问西的。
　　不过熊妈妈有每天午睡的习惯，熊奕蓁这才得了空，能回卧室跟周予诗报告一声实况。
　　熊奕蓁以为出了这种事，周予诗大概率会在忙公关的事，但周予诗却是比她想象的要空闲很多，几乎是秒回了她的消息后，又拨了个电话过来。
　　熊奕蓁按下了接听键：“喂？”
　　“什么时候回来？”周予诗开门见山。
　　“你没在忙吗？”
　　“这有什么可忙的，”周予诗笑道：“又不是什么大事。”
　　又来了，这种被隔绝在外的感觉。
　　熊奕蓁心想：“可我觉得也不是什么小事啊……”
　　大概是自己有些得寸进尺了。
　　熊奕蓁顿了顿，问道：“那你现在在做什么呢？”
　　“看你的微博。”
　　“什么？”是她想的那个意思吗？
　　周予诗调侃道：“有男朋友了哦？”
　　熊奕蓁：“……”
　　熊奕蓁小声道：“我觉得这样说，对你比较安全。”
　　周予诗不置可否，转而道：“这次的事一出，我倒是可以正大光明地关注你了。”
　　熊奕蓁的脑中轰隆一声，她迅速打开电脑，登入微博，果然便见粉丝数仍在不停增长。而点进周予诗的微博主页，她名字下的按钮也已经变成了“互相关注”。
　　都这样了，她还犹嫌不够似的，在熊奕蓁最新的微博底下评论道：“这是我朋友蓁蓁哦，请大家多多关照[兔子]”
　　有一条回复能表达出熊奕蓁一半的心情：“惊了！周老师卖萌真是铁树开花了！”
　　除此之外，熊奕蓁还想说：真的不会太招摇了吗？
　　“今天能回来吗？”周予诗又问了一遍。
　　熊奕蓁想了想，反问道：“你家附近是不是有狗仔？”
　　周予诗无奈道：“没有。”
　　“那我现在就回来了。”
　　熊奕蓁这样倒是很干脆，话才说完，就溜到了熊奕然门前：“哥！”
　　片刻后，熊奕然面无表情地打开了门。
　　“我先回去了，”熊奕蓁双手手掌“啪”地合到了胸前：“等妈妈醒了，你跟她讲一下啊！”
　　熊奕然没多过问她理由，直接就答应了。
　　“谢谢哥！”
　　“别玩太疯了。”
　　熊奕蓁眨眨眼，她隐约觉得熊奕然的话意有所指，但琢磨了一下，没琢磨透，便直接甩掉了这个念头，道：“那我走了！”
　　……
　　回到周予诗家，她居然真的没在周围发现任何记者的踪迹。
　　熊奕蓁这才认定自己是小题大做，彻底放下了心来。
　　“所以我才说是小事啊。”周予诗劝慰她道。
　　“嗯。”熊奕蓁兴致不高地应了一声。
　　周予诗看出她不开心，试图转移她的注意力道：“和我一起烤个蛋糕吗？”
　　“好啊。”熊奕蓁强打起精神，去厨房的柜子里翻找工具与材料。
　　“蓁蓁。”看着熊奕蓁的背影，周予诗轻轻地叫了她一声。
　　“怎么了？”
　　周予诗顿了顿，道：“有事要跟我说。”
　　“……”
　　熊奕蓁几不可闻地叹了口气：“好。”


第20章第二十章
　　“户外真人秀？”
　　周予诗翻看着手中的本子，露出了些许不解的神情。除了最早的两年，她已经很少接这种综艺节目了。
　　“对，”经纪人解释道：“你去年那部电影不是要上映了吗？这个节目眼下比较火，正好能给电影宣传一波。”
　　周予诗了然地点点头，继续往下看去。
　　反正她对综艺也不是说反感或是嫌弃，之前不接要么是因为档期太满，要么就是因为找不到合适的。
　　“拍摄地点——”周予诗有些意外地看着后面的那个地名：“熊熊岛乐园？行，我接了。”
　　经纪人也觉得巧，拿过来之前她曾想过周予诗的反应，但听她直接说出这种理由，经纪人还是一脸无语地看着她。
　　“怎么，不是你挑的本子吗？”周予诗自然知道她在想什么，好笑道：“你觉得不合适的会拿过来吗？”
　　经纪人默默地在心里反省着——自己最近好像确实是把周予诗想得太幼稚了。
　　然而在下一秒，她却又听见周予诗不满地说：“都是熊熊岛，为什么非得去C市的？”
　　经纪人：“……”
　　“那是人家地方台的综艺，这期刚好录到熊熊岛而已。”经纪人恨铁不成钢地解释道。
　　“我当然知道。”她刚才也不过是在随口抱怨罢了。
　　“没问题，”周予诗看完全部内容后，把文件夹一合，说：“还有你前几天给我的那两个剧本，都不错，也一并接了吧。”
　　“行，”经纪人办完正事，便收拾好东西，打算告退了：“我回去准备一下。”
　　“麻烦了。”
　　……
　　前几天，熊奕蓁的公司接了一份急单，各部门不得已都加起了班。尽管如此，时间上却还是显得有些紧张，各种打回再修改的，公司内部可谓是乱成了一锅粥。
　　熊奕蓁不好意思一边压榨员工，一边又按时下班在家享受的，她便想着能帮一点是一点，也留在公司陪大家加班。
　　于是这些天里，熊奕蓁和周予诗的身份互调，变成了周予诗每天去超市购买食材，然后做一顿简单的晚餐，等着熊奕蓁回来。
　　虽然有时忙得脚不沾地，但这种相处模式，却让熊奕蓁有了较踏实的安全感。
　　至少在公司忙完一天回家，她不会还有时间和精力再胡思乱想的。
　　终于到了约定交单的这天。
　　在最终验收通过后，所有人都松开了心中那根，在这些日子一直紧绷着的弦，并纷纷表示下回不想再体验一回接急单的刺激了。
　　熊奕蓁小手一挥，给大家放了两天假，自己也开开心心地回家去了。
　　周予诗没在家，熊奕蓁舒舒服服地泡了个热水澡，在浴室里待的时间太长，出来时脑袋晕乎乎的，干脆回屋里睡了一觉。
　　熊奕蓁倒没觉得自己缺觉，但她沾上枕头还没十分钟，就被拉入了沉沉的梦乡。最后，还是被门外隐约传来的动静给吵醒的。
　　她睡下的时间还早，再睁眼时天却已经黑了。
　　熊奕蓁静静地盯着天花板发呆，等到灵识一点点地回归以后，她这才慢吞吞地推开被子坐了起来。
　　睡太久其实并不舒服，熊奕蓁感觉自己浑身难受，加上睁眼后还是黑暗，熊奕蓁的心情也不太美丽，坐在床边又发了一阵的呆，心脏还一次次被空虚冲刷着。
　　但是，熊奕蓁却看见了通过门缝泄出的一线光亮，于是她连鞋都忘了找，便直接踩在了地上。
　　因为已经开始供暖，室内温度宜人，光脚踩在地上也并不冰。
　　熊奕蓁只觉一切仍不太真实，她伸出手去，缓缓地，将门把手压了下去。
　　“醒了？”周予诗见她出来，瞬间露出了一个温暖的微笑，自然道：“快洗手过来吃饭了。”
　　熊奕蓁揉了揉眼睛，声音发涩地问道：“你今天去哪了？”
　　“去公司转了转。”
　　“哦。”熊奕蓁点点头，走到周予诗身边洗手。
　　“对了，”周予诗提醒道：“你睡觉的时候我帮你接了个电话，你回过去看看吧。”
　　闻言，熊奕蓁又跑回房间去拿手机，打开通话记录一看，居然是有阵子没联系的董可心。熊奕蓁很快便将电话回拨了过去。
　　“是小熊吗？”那头传来了熟悉、却许久没听到的声音。
　　“可心！”熊奕蓁边打电话边往外走，难掩激动地问道：“你是回国了吗？”
　　“你看我号码不就知道了？还没回呢。”董可心笑了笑，又突地拖长了声音，故作神秘道：“还记得你以前答应过我的事吗？”
　　如此突然的问话，熊奕蓁实在是想不起来了。熊奕蓁坐到餐桌前，在试图回忆但无果后，熊奕蓁请示她道：“你指的是？”
　　“我下周六要结婚了。”董可心语出惊人。
　　“什么？！”熊奕蓁差点以为自己听错了：“怎么这么突然？”
　　“就是突然决定的啊——”董可心笑问道：“怎么样，想起说什么事了吗？”
　　“给你当伴娘啊！”
　　“哈哈，你时间上OK吗？”
　　“当然没问题！”熊奕蓁果断回答，反正公司目前还是她说了算：“在国内办还是？”
　　“国内，”董可心还在读大学，“正好趁着寒假办了。”
　　“你联系小颖没？”
　　“已经跟她确认过放假时间了，她学校放得晚，但那时候也在国内了。”
　　“那就好！”熊奕蓁放心了。
　　“对了，”董可心语调上扬，道：“伴娘前一天晚上是要过来陪我的哦！”
　　“知道知道。”熊奕蓁忙不迭：“你把地址发给我，我一定准时过来。”
　　“那我一会儿发你手机上，还有礼服的图片，也一并发给你吧，你挑一下喜欢的款式。不过——”董可心顿了顿：“尺寸肯定是没有那么合适了，我连自己的婚纱都是直接拿的成衣。”
　　熊奕蓁倒是觉得结婚是相当重要的一件事，相应的，婚礼也必须认真准备才行。因此她是真的有些理解不了了：“所以为什么这么着急啊？”
　　“本来我都不想继续谈了，跨国恋实在太累了……”董可心叹了口气，解释道：“但是他前几天追过来了，我有点小感动，这才决定要马上结婚的。”
　　“这么浪漫啊？！”熊奕蓁惊讶道。
　　“还好啦，”董可心语气甜蜜地抱怨道：“你都不知道，我考试周还要应付他有多痛苦！”
　　“哈哈哈！”熊奕蓁也笑：“总之先恭喜你们了！”
　　“谢谢！”
　　挂了电话，周予诗往她的碟子里夹了一筷子菜，问道：“要去参加婚礼？”
　　“嗯嗯。”
　　熊奕蓁这才发现周予诗还给自己盛了碗汤。
　　“什么时候？”
　　“下周六，”熊奕蓁拿起勺子喝了一口，感受着那温热的汤水顺着食管滑下：“我要提前一天过去。”
　　“这么巧？”周予诗挑眉道：“我接了个真人秀，正好那两天录制。”
　　周予诗已经在家玩了好几天了，突然又听她要去工作了，熊奕蓁很是不适应，问她道：“在哪录呀？”
　　“熊熊岛——”见熊奕蓁的眼睛因此而亮了起来，周予诗笑着摇了摇头，补充道：“C市的。”
　　“……好吧。”熊奕蓁泄下气来。
　　在这一瞬间，熊奕蓁甚至都想把她家在各地连锁的乐园给统统铲除。
　　熊奕蓁退而求其次，继续问：“你哪天回来？”
　　“录完当天就回。”
　　熊奕蓁：“那我在家等你。”
　　“到家会很晚，别……”周予诗看着熊奕蓁认真的表情，莫名有些不忍心说下去了。周予诗把最后几个字咽下，笑着点头道：“好。”
　　作者有话要说：
　　电脑寄到工作地点辽，借了室友的苹果电脑……可太不习惯了！
　　大家晚安～啵啵啵啵啵！


第21章第二十一章
　　周予诗下午的时候就飞去了C市。
　　同床共枕了这么些日子，突然又回归了以前一个人睡的状态，熊奕蓁反而各种不习惯，晚上睡觉的时候甚至直接失了眠。
　　熊奕蓁其实很少会一个人待着，家里多多少少都会有人，上次完完全全一个人在家还是她哥出差的时候——也就是在那几天里，她认识了周予诗。
　　只不过，那次是她刻意创造，这次却是她无可奈何的了。
　　好在第二天还要上班，熊奕蓁醒得早，干脆自己准备了一人份的早饭，慢腾腾地吃着。
　　下班后，熊奕蓁直接就去了和董可心约定的地方。
　　她和董可心也一年多没见了，而和董可心的未婚夫则更久了。虽然董可心和陈俊远从高中开始就是情侣了，但毕业以后，班里许多人都出了国，也没再搞什么班级聚会，熊奕蓁从那以后也没和陈俊远再见过面。
　　所以时隔多年再见，熊奕蓁很明显地感受到了他的变化——五官长开了，气质变成熟了。较之从前的青涩，现在这样则更有味道。
　　最让熊奕蓁感慨的是他和董可心的相处模式。
　　以前他们谈恋爱的时候，在班里的各种互动都能腻到掉牙。
　　那时候年轻，喜欢碰触。
　　肢体接触也好，眼神接触也好，都是一个热切过一个，好像不撩起一团火就誓不罢休似的。
　　而现在则不然了，那感情经过时间的沉淀，已经悄悄融入到他俩的一呼一吸中。不需要太直白的表现，就能从他们的每个动作中察觉到多年才能养成的默契。
　　不得不说，熊奕蓁很羡慕这个状态。
　　吃过晚饭，方颖也过来了。
　　之前她们再亲密，也没有在一张床上睡过。这次三人一间房，倒是很新奇的体验。
　　一切睡前的准备工作就绪后，属于女生们的夜话时间，终于拉开了序幕。
　　董可心虽然嘴上说着挺无所谓似的，但一从陈俊远身边逃开，任谁都能看出她试图掩藏的紧张与期待。
　　原本话不少的人突然安静了下来，被方颖瞧见了，拉着她各种问东问西的，调侃了一通她和她未婚夫的事，给董可心闹了个脸红的同时，也确实让她轻松了不少。
　　方颖见状，也没揪着她一个人不放，转向熊奕蓁道：“别笑了，你呢？”
　　突然被点到名，熊奕蓁有些懵：“我怎么了？”
　　“你上回那位啊!”方颖只当她是不肯认账，忙追问道：“定下来没？”
　　“……”熊奕蓁听懂了，呐呐道：“没有。”
　　这通变脸精彩绝伦，方颖不满地“啧”一声，说：“你知道你现在是个什么样子吗？我就从没见你愁成这样过，你以前考差了都没这么夸张的。”
　　董可心听着也有些好奇，打岔道：“是谁啊？怎么都没听你们说过。”
　　熊奕蓁没说话。
　　“怎么了？”董可心这下完全忘了自己的事了，忙着安慰她道：“谁让你难受成这样啊!咱不要他了行不行？”
　　熊奕蓁的视线在她俩中间折来折去，最后落到了董可心脸上，犹豫着开口说：“就是上回接你电话那个。”
　　董可心：“……啊？”
　　方颖还在问着“哪个哪个？”时，董可心却已经悟了，低下头去琢磨，好几次想说话了，都不知道说什么。熊奕蓁看她这样，反而淡淡地笑了，道：“你要说什么就说吧。”
　　“你……”董可心终于憋出了一句话：“加油吧!”
　　“你们在说什么啊？”方颖仍不明所以。
　　董可心：“……”
　　在对二人各种使颜色过后，董可心确认自己应该是懂熊奕蓁的意思了，于是便轻轻咳嗽了一声，没头没尾道：“是个姑娘。”
　　“什么？”方颖果然没听明白，但不用她们再细说，她很快又从二人的眼神和表情中觉察出了些许端倪，夸张地瞪大了眼睛，吃惊道：“不是吧？!”
　　“是的。”董可心一脸沉重地拍了拍她的肩。
　　其实方颖和董可心在国外待了这么些年，对这种事早就见怪不怪了，但国情不同，她们也从没把熊奕蓁往这方面去想，于是，在乍听到熊奕蓁坦白性向后，二人都陷入了诡异的沉默中。
　　方颖猜测道：“是她不同意？”
　　“唔——”熊奕蓁想了想，半真半假道：“算是吧，我们的关系更复杂，现在是同居关系？”
　　“同居？”方颖咂咂嘴，问：“就是室友呗？”
　　但看她的表情，明显不是想到室友那么简单，大概又是脑补出什么大戏了。
　　“咱们小熊居然都需要室友了，唉!”方颖感慨道：“结果我连个看对眼儿的都还没有。”
　　……
　　董可心一大早就要起来化妆打扮了，熊奕蓁被叫醒时眼睛都睁不开，连带着昨天那份一起，实在是困得不行。
　　熊奕蓁不停地揉着眼睛，方颖则是哈欠连天的，同样都是下一秒就要原地睡着的样子。
　　而作为新娘的董可心脸上倒是看不出倦意，大概也和熊奕蓁失眠的状态一致了。
　　三人化完妆后，熊奕蓁和方颖的觉都差不多醒了。方颖一听到外面有动静便立刻警觉起来，跑到窗边一看，果然是陈俊远他们来了。方颖立马招呼熊奕蓁道：“小熊！你快去堵门！”
　　熊奕蓁早习惯了她这么个风风火火的个性，闻言，立马听话地站到了她指定的位置。
　　两分钟后，门板被轻轻敲响，随即便传来了陈俊远的声音：“可以放我进去吗？”
　　接受到方颖满含鼓励的目光注视，熊奕蓁沉默了一瞬，试探性地开口问道：“你是谁？来找谁呀？”
　　门外丝毫不犹豫：“陈俊远，来找董可心！”
　　熊奕蓁盯着门锁看了好一会儿，实在想不出要问什么了，于是便直接伸手旋开了它。
　　方颖听到门锁转开的声音，脸色一变，忙亲自上阵去堵，但陈俊远的身子已经探进了大半，就算是她也无能为力了。
　　方颖悻悻道：“熊熊你不给力啊！”
　　熊奕蓁无辜地摊手，再去看今天的两个主角，皆是笑意盈盈地对视着，视线接触的地方仿佛有什么甜丝丝的东西冒了出来，看得人也从心底感受到了温暖。
　　婚礼全程都在体现新婚夫妇的爱情和默契，熊奕蓁替董可心开心的同时，也同样盼望自己能和周予诗拥有这样的关系。
　　“应不应该尝试一下呢？”熊奕蓁忍不住想。
　　中午前婚礼仪式完成，之后吃过午饭宾客便散了，董可心留了方颖和熊奕蓁一下，约她俩晚上出来吃顿便饭，不过方颖摆摆手表示不打扰他们二人世界，熊奕蓁也老实道：“要在家里等人。”
　　“哦——”董可心和方颖异口同声道：“加油！”
　　朋友给的感染力极强，熊奕蓁听着也忍不住笑开了，握了握拳道：“会的。”
　　……
　　而此时的C市。
　　“录得这么顺利，正好一起吃顿饭呗？”
　　周予诗淡淡道：“这两天不都是一起吃的吗？”
　　“这哪能一样啊？”陆飞扬继续道：“叙叙旧呗，我请你。”
　　现在过去机场也是干等，周予诗没再坚持，点头道：“行啊，走吧。”
　　毕竟是彼此的荧幕初恋，两人的关系都还算不错。等到包厢门一关，陆飞扬便忍不住向周予诗抱怨道：“我现在这样真的太累了，通告多得不像话，各种轧戏，觉也没得睡，我每天都感觉自己快不行了。”
　　“有得忙还不好？”
　　“当然好啊，”说到这个，陆飞扬便忍不住连连叹气：“要是没得忙，我肯定也得愁，人啊!可真难满足。”
　　陆飞扬自己念叨着，看向周予诗时不由感慨道：“起点一样，也同样拍了七八年戏，怎么你现在就能过得这么潇洒呢？想接什么就接什么，想接多少就接多少。”
　　周予诗勾了勾唇角，悠悠道：“因为我不在意那点片酬吧。”
　　陆飞扬：“……打、打扰了。”
　　其实前一句话有半句玩笑的成分。
　　陆飞扬接了这么多影视剧和综艺，片酬当然不少——这点是无法否认的。
　　周予诗收敛了笑容，给自己倒了杯水，低声道：“起点不一样。”
　　陆飞扬听她这么一说也反应过来，确实是不太一样的。周予诗以前学了多少东西，他也有所耳闻，而此时以为周予诗是要讽刺自己了，陆飞扬不禁微微变了脸色。
　　“你现在吃的苦，我以前也吃过，”周予诗认真道：“总能挺过去的。”
　　“唉——”陆飞扬吃了口菜，快速咀嚼着：“行吧，我可以的!”
　　吃过晚饭后，陆飞扬和周予诗一起下了楼，他本想继续拽着她找个地方喝喝酒什么的，但周予诗叫的车却已经停在了楼下。
　　“我走了。”
　　陆飞扬猝不及防，见周予诗拉开了门，下意识地就伸手替她挡了一下车顶。
　　周予诗瞥他一眼：“谢谢。”
　　“这么急，”陆飞扬随口打趣道：“家里有人等你啊？”
　　周予诗闻言一顿，下一秒，陆飞扬便瞧见她绽开了一个明艳无比的笑。
　　“对。”周予诗失笑道。
　　“真的啊？”这种反应肯定是真的了，陆飞扬也没想到自己无心的话居然就挖出了这般猛料，脑子也被这颗炸弹炸得发懵，全凭本能道：“恭喜恭喜!”
　　“谢谢。”周予诗莞尔点头，坐进车里带上了车门：“走了，回见。”
　　“回见。”陆飞扬轻轻挥了挥手。


第22章第二十二章
　　快到年底了，除了公司要核对账务，熊家内部也照例开始了财产清点。结果正是这么一清点，便查出了一个肉眼可见的巨大异常，把财务吓了一跳，顶着被发泄一通起床气的压力，一大早就来了熊家汇报。
　　“账目不对。”财务严肃道。
　　“怎么不对了？”熊妈妈确实是被他吵醒的，此时满脸写着不悦，嫌他大惊小怪道：“蓁蓁每个月都会打她的工资进来，你算上了吗？”
　　“当然，您应该相信我的业务能力。”财务也不生气，把文件夹打开，解释道：“小姐每个月打过来的工资数额是固定的，刨除掉这些，有3笔金额较大的转账，总共是——”财务忍不住咽了口唾沫，方才继续道：“五千万。”
　　“多少？？？”熊妈妈彻底清醒了。
　　熊爸爸听清那个数字，也是浑身一震，猛地夺过了财务手中的文件夹。
　　这回看得清清楚楚，第一笔是三千万，之后两笔各一千万，每笔中间都是隔了一个月。
　　熊妈妈颤抖着问：“哪、哪来的？”
　　财务沉默了一瞬，老实道：“和小姐划工资的时间相同，应该也是小姐一起打过来的。”
　　五千万这个数额对熊家而言其实也不算太大，但要是公司账目上出现了这么大一个漏洞，已经足够震惊全公司，并且要严惩相应的负责人了。
　　可是这次出问题的却是个人账户。
　　这个账户上本就没有太多钱，都是平时投资什么的剩下的，留点余钱方便平时取用。也就熊奕蓁有着奇奇怪怪的坚持，每个月还会往上打些不痛不痒的小钱。
　　而且，这半个亿也是多出来而不是少掉……
　　不过此时，熊妈妈倒宁可是丢了这笔钱了。
　　“老熊啊，咱们蓁蓁不会是犯什么事了吧？”熊妈妈自己吓自己。
　　熊爸爸沉声道：“不会的。”
　　但他心里其实也同样是虚得不行。
　　不久后熊奕然也下了楼，瞧见三人这般阵势，脚步一顿，问：“怎么了？”
　　老两口|交头接耳地商量过，还是决定先告诉大儿子。
　　熊奕然坐到沙发上，静静地听完前因后果，脑子也阵阵发着懵。
　　“蓁蓁打了五千万？”熊奕然将这信息消化了好一会儿，才摆脱掉做梦一般的不真实感，安慰父母道：“行，您俩别着急，我会查的。”
　　虽然大儿子已经这样说了，但熊妈妈想来想去还是觉得不安心，连着几天没睡好觉，才终于熬到了周五，把熊奕蓁给盼了回来。
　　熊奕蓁才一进门，就被熊妈妈给拉到了沙发上坐下，旁敲侧击地发起了攻势：“蓁蓁宝贝啊，你最近过得怎么样呀？有没有认识新朋友？”
　　熊奕蓁抖了抖，总觉得自家老妈今天有些奇怪，但还是乖巧地回道：“挺好的；没有。”
　　熊妈妈语重心长：“你一定要阳光，要积极向上!”
　　“妈？”熊奕蓁确定这状态不对，焦急向熊爸爸道：“爸!妈妈这是中邪了？”
　　“什么中邪!”熊爸爸生气地打直球：“你老实说，你是不是干什么违法乱纪的事了？”
　　熊奕蓁脸色一白，第一感觉就是以为自己的事败露了，不过她又没忍住想东想西：包养好像也不犯法啊？
　　爸爸妈妈看到她是这个反应，以为是他们说中了，也吓得不轻，赶忙道：“我告诉你啊!偷啊、抢啊、贩毒啊、杀人越货这种事，你可千万千万不要再干了，咱们是人，不是人渣！”
　　熊奕蓁越听越觉得莫名其妙：“我什么时候干这些事了？!”
　　“别的也不行！”熊爸爸吹胡子瞪眼道：“违法乱纪的事你要是真干了，我打断你的腿！”
　　熊奕蓁还是第一次见她爸这么凶，只觉自己真是冤死了：“我什么都没干!我哪能做那种事啊？!”
　　“真没有？”熊妈妈趁势问道：“那你那些钱是哪来的？”
　　“什么钱？”熊奕蓁一头雾水，回忆了许久，才总算从爸爸妈妈的神情中悟出了什么：“那个钱啊……”熊奕蓁扯谎道：“是我跟别人搞投资赚的，我先声明啊，我可没干那些伤天害理的事!”
　　“投资？”熊妈妈将信将疑。
　　“对啊!”熊奕蓁用力点着头，恨不能把脑袋给晃下来。
　　熊爸爸冷哼一声，明显是不太信她这番说辞，质疑道：“你那脑子能赚这么多钱？”
　　“爸!”熊奕蓁惊呆了，她以前可从来没有被家人说过这样的话，一瞬间，委屈迅速充盈全身，完完全全盖过了她撒谎时的心虚与不安：“我管公司好歹也没让公司亏本吧，我怎么就不行了？!”
　　“那可是半个亿!”熊爸爸不依不饶：“你倒是说说，你怎么赚到的？”
　　“就是我赚的，”熊奕蓁眼泪都快下来了，她右手拇指压住小指，中间三指并拢，举到了脸颊旁边，扁着嘴道：“我发誓。”
　　熊妈妈看她眼泪汪汪的样子，到底是不忍心了，推推丈夫道：“你可别说了!”
　　熊爸爸瞬间息声。
　　之后熊妈妈又问了两句，也没问出什么，同时熊奕蓁一再咬定是自己赚的钱，虽然没说详细情况，但熊妈妈心软，渐渐就说服了自己。
　　只有熊爸爸还各种生疑。
　　不过他们也没担心太久，真相就自动地浮现了出来。
　　……
　　【周予诗再爆绯闻——初恋组发糖！这次搞到真的了！】
　　“周予诗最近可谓是话题不断，上次包养风波被证实乌龙，才刚刚过去了半个月，周予诗又被媒体拍到了，这回还是多年没有合作的荧幕初恋。
　　“最近有关注《盛世》资讯的朋友应该了解，飞鱼夫妇时隔多年终于再度合体，并已于上月底在B市影视城双双杀青。电视剧预计明年上线，cp粉的春天终于要来了！（另外，小编想再偷偷透露一句：飞鱼夫妇在片场的互动也是甜炸天哦!）
　　“15日，周予诗飞往C市参与了《最强挑战》节目录制，并在录制结束后，与身为节目常驻嘉宾的陆飞扬共进晚餐，用餐完后陆飞扬贴心地送周予诗下楼，这才有了照片中的一幕。
　　“飞鱼夫妇是个悲剧，当年感动了好一批人，那之后的7年里，二人都没有再合作过，实在是cp粉们心中的一大遗憾。而这次小编将这组高清图奉上，请粉丝们大声告诉我!飞鱼夫妇甜不甜？”
　　……
　　“甜啊……”自虐一般地看完所有照片后，熊奕蓁忍不住喃喃道。
　　……
　　虽然周予诗和陆飞扬各自的一些粉丝是绝不承认这种事情的，但评论里还是有人在说着同样的话：
　　“我本来是想进来骂狗仔的，但这个对视……不好意思打扰了!”
　　“这次应该是真的了吧？我真的从来没见周老师笑得这么甜过!”
　　“护头相视一笑，这一举一动，不是情侣我倒立吃x！”
　　“妈耶!爱情果然是藏不住的。”
　　“呜呜呜本cp粉今天就要哭死在电脑前！”
　　……
　　有一些事，若是不经人提醒，自己是察觉不到异样的。
　　熊奕蓁觉得，这就是其中之一。
　　那篇原文，那些评论，甚至是那几张照片，熊奕蓁都很想说，她并不怎么在乎。
　　她真正在乎的，是周予诗的态度，是她们二人的关系，也是自己汹涌而来的记忆。
　　这种记忆很可怕，正经历的时候反倒没有太多感觉，但到了以后，在某个关键词被触发时，就能想起很多细枝末节。
　　熊奕蓁无法自控地想着，其实有很多很多一直被自己忽略的东西。
　　那时候她去剧组探班探得好好的，在陆飞扬进组以后，熊奕蓁和他只是聊了几句，陆飞扬就被周予诗拉走了。
　　从称呼、神态以及动作来看，他们的关系确实很好。他们有着他们不能让外人听见的小秘密，这个外人自然包括熊奕蓁。
　　最关键的是，在那以后，周予诗再也没有开口让她去探班过，就连那次生日，也是熊奕蓁先斩后奏地偷跑过去的。甚至……如果不是她刻意勾引，周予诗可能到现在也不会碰她吧？
　　熊奕蓁苦笑了一下，自言自语道：“所以，为什么还要继续给我打钱呢？”
　　熊奕蓁不停地摇着头——虽然平时表现得没心没肺的，但她又不是没有自尊，在受了这样的气后，熊奕蓁不认为自己还能坚持下去。
　　“还是放弃吧。”
　　……
　　周予诗今天一早就去了公司。
　　爆了这样的绯闻，周予诗也是气得头疼。
　　她其实一直是个很烦各种绯闻的人，上回包养事件的时候，她原本以为自己现在脾气好了，结果这次的事一出，瞬间将她打回了原型，周予诗这才知道，自己那时只不过因为是那个人罢了。
　　冬天天黑得早，周予诗傍晚回去时看见家里没开灯，心里也有些奇怪，因为熊奕蓁一般出门或者晚归，都会提前告诉她一声。
　　结果她一开灯，却发现熊奕蓁就坐在沙发上，头微微低着，眼睛睁得大大的，也不知视线落在了哪里。
　　“怎么不开灯？”周予诗边换鞋，边问她道：“晚饭吃过了吗？”
　　然而她却没有等来熊奕蓁的回应。
　　周予诗以为她是在外面受什么委屈了，忙走到熊奕蓁身边坐下，轻轻喊着她的名字。
　　“你跟他是一对吗？”熊奕蓁突然问。
　　周予诗听到这个问题，知道她是看到新闻误会了，正打算开口解释，却又听见熊奕蓁说：“那我搬出去吧。”
　　说着，熊奕蓁又不知从哪摸出了张纸出来，拍到了面前的茶几上：“你可以取消协议的，为什么非要这样？”
　　周予诗愣愣地看着那张纸。
　　“这个月的钱我会退给你的，还有之前的，如果你要的话，我也会一并还给你！”熊奕蓁越说越委屈，口不择言道：“你既然有交往对象，为什么还要包养我？你是真把我当二奶了吗？”
　　“……”
　　周予诗感觉全身的血液一下子涌上了头，有那么一瞬间，她是失去理智的。
　　她实在不能理解熊奕蓁怎么能说出这样的话，她只是觉得不能接受，于是双手便被一股不容抗拒的力量带向了前方，一把夺过了那份可笑的协议。
　　“撕拉”一声，纸张应声裂开，熊奕蓁瞬间瞪大了眼睛，牢牢地盯住了她的动作。
　　周予诗却仍嫌不够，直接将它撕了个粉碎，也往茶几上一丢，冷冷道：“说够了没有？”
　　熊奕蓁觉得周予诗已经表现得很明白了，她很想说些什么，但好几次，她的话语都被喉头哽住了。
　　没必要了……
　　一切都结束了。
　　熊奕蓁害怕自己会感到留恋，她甚至不敢再看周予诗最后一眼。
　　她匆匆站起来，眼泪也随着动作大颗大颗地砸下。
　　熊奕蓁没有再给自己留下可供喘息的时间，而是不顾一切地，拼命地跑出了门。


第35章第二十三章
　　也许是太失魂落魄了，熊奕蓁跑出门后，居然都没感觉到冷。
　　因为出来得急，别说外套了，她就连车钥匙都没拿，全身上下也就带了个手机。
　　熊奕蓁一路跑到了小区门口，被小区门禁系统卡了一下，这才停下了脚步。
　　出了小区后，熊奕蓁漫沿着街边，漫无目的地走了很久，偶然抬头，瞧见一辆出租车经过，便抬起手拦了一下，正好拦下了一辆空车。
　　也是在坐进车后，熊奕蓁才被扑面而来的暖气唤醒了感温系统。
　　“姑娘，去哪呀？”司机问。
　　熊奕蓁正低头搓着冻僵的手，闻言，脸上露出了片刻的迷茫。
　　“大冷天的，你怎么只穿了这么一件儿。”司机不放心道：“快点回家吧，你家住哪？”
　　“谢谢师傅，”熊奕蓁拒绝道：“不过不用了，麻烦您送我到最近的酒吧就好。”
　　师傅瞥她一眼，也不知道是想到了什么，没再开口说话了。
　　熊奕蓁以前根本没来过这种地方，用手机支付过车钱后，熊奕蓁站在酒吧门口，愣愣地盯着那块招牌看了许久。
　　做了很多思想准备，也因为外面实在太冷，熊奕蓁终于鼓起勇气走进了门。
　　熊奕蓁酒量不好，平时多喝几杯啤酒都会醉，更不用说这种酒吧里花花绿绿的调和酒了。
　　这类酒一般入口时都不是很冲，但后劲其实很大。熊奕蓁此时喝得也猛，“咕噜咕噜”就喝了两杯酒下肚。到酒精在胃里发作，而慢慢渗透到全身时，就已经是她本人所不能控制的情况了。
　　熊奕蓁醉得神志都不是很清醒了，眼泪在酒精的催化下，就像不要钱似的，一颗接一颗地往下掉。
　　熊奕蓁把手机掏出来放到了腿上，额头抵住自己一只胳膊，一把鼻涕一把泪地删除着手机里关于周予诗的点点滴滴。
　　因为害怕从她这边会泄露什么消息，从而给周予诗造成不必要的麻烦，所以熊奕蓁并不会把这些东西留在表面上。比如，和周予诗互发的消息或是通话记录，熊奕蓁一般都会随手删掉，而值得记录的内容则会截图下来，连同周予诗的照片和她们二人的合照一起，放进加密的相册里。
　　自从周予诗主动提出合照请求后，熊奕蓁便不会特意在这点上约束自己，而是会偶尔拉着周予诗拍些照片之类的。
　　一张两张的，在平时的生活中可能根本没人会太过在意，但到了现在这种时候，就会发现它们越累积越多，已经拥有一个会让人感到惊讶的数量了。
　　熊奕蓁原本还是一张一张地删着，可翻看照片时，心脏就像是被无数根针一起扎着，每分每秒都无比难熬。
　　舍不得……
　　可长痛不如短痛，熊奕蓁闭了闭眼，牙关紧咬，臼齿都随之发出了“咯吱”声。她将相册中的所有图片全部选中，颤抖地按下了删除。
　　几乎是在同一时间，熊奕蓁完全脱了力，整个人慢慢从根本没有坡度的沙发上滑了下去。
　　“呜——”熊奕蓁今晚哭得着实已经够多了，但之前却一直是闷声地流泪，直到此时才不小心漏出了这么一声，再之后的，便是她再怎么紧咬嘴唇，都阻挡不住的了。
　　满腔的委屈渐渐演变成了另一种情绪，熊奕蓁抱着沙发腿抽噎着，只余下了脆弱。
　　“哥……”她无力地将脸贴在沙发垫上，拨出了熊奕然的号码。
　　“怎么？”虽然语气听着很冷淡，但熊奕然是在铃响两声内接听的电话，并且很快就发现了熊奕蓁那边不大对劲的背景音：“你在哪？”
　　回答他的依旧是嘈杂的音乐与喧闹，还有各种女人的尖笑声。
　　熊奕然直觉电话那头不是什么好地方，心在瞬间便悬了起来，忙问道：“蓁蓁？！你那边什么情况？”
　　“哥！”熊奕蓁终于听清了她哥的声音，开心地大笑道：“我告诉你，我作死了啊！”
　　“你喝酒了？”虽然这样问着，但熊奕然生怕她这是磕药磕嗨了，猛地从椅子上站了起来，还险些带翻桌子：“你到底在哪？”
　　熊奕蓁依旧在自说自话：“哥！我作死了啊！喂？喂——”
　　“……”熊奕然深呼吸平复了一会儿心情，放缓声音继续问道：“还听得懂我说话吗？”
　　熊奕蓁安静了下来，呆呆道：“能。”
　　“把微信打开，给我发个定位。”
　　“哦。”熊奕蓁像个小孩子一样摆弄着手机，几分钟后，终于成功地发出了位置信息。
　　“我马上到，”熊奕然不放心地嘱咐道：“乖乖在那等我。”
　　“好。”熊奕蓁在这边乖巧地点了点头。
　　……
　　熊奕然到酒吧时，熊奕蓁已经重新坐回了沙发上，双手摆在膝盖上，坐得无比端正。
　　借着昏暗的灯光，熊奕然发现熊奕蓁脸上有着干涸了的泪迹，头发和衣服显得也有些稍乱，除了这些以外，倒是没什么了。不过他还是不放心，首先快速地将熊奕蓁带离了这间酒吧。
　　一路上熊奕蓁都很乖，不吵也不闹的，只不过也同样很少回应熊奕然的问题罢了。
　　熊奕然直接带人回了家。
　　谁知，当熊奕然关上大门，并简单帮她换好拖鞋后，熊奕蓁又仿佛搭错了线，突然扑倒下去，抱着他的腿就开始哭嚎：“哥哥，我真的作大死了呜呜呜呜！我是个傻子吧!”
　　熊奕然一怔，没有出声，听她继续说了下去：“我可太傻了，被人包养还被包养出感情来了……哎!疼——！”
　　熊奕然只觉得有把铁锤在对他的脑袋咣咣敲打着，他一把就拎住了熊奕蓁的耳朵，稍稍用了点劲儿一扭，咬牙切齿道：“熊、奕、蓁！”
　　“你疯了？？？自家就是开公司的，结果你让人给包养了？”熊奕然抓起拖鞋就要打她：“我没给你零花钱是吗？我看你今天是要被我打死!”
　　说着，熊奕然也毫不手软，那拖鞋底当真便落到了熊奕蓁的身上。
　　熊奕蓁立马捂住屁股，大喊大叫地往屋里跑。
　　熊奕蓁满屋子乱窜，熊奕然就在后面追着打她，偶尔打到了，熊奕蓁就要尖叫一声，这么大的动静终于是把爸爸妈妈给惊醒了。
　　“诶奕然!大半夜的你打你妹妹做什么？!”熊妈妈看到这个画面，被吓了一跳，赶忙上去拦道：“快别打了!”
　　“对啊!”熊奕蓁还有功夫附和道：“我到底怎么了你就打我？!”
　　“你自己跟爸妈说!”熊奕然提到这事就气不打一处来，忍不住继续骂她：“我看你是真的皮痒了，几年没打你你就飘了，让人包养那是好事吗？啊？”
　　“包养？”熊爸爸和熊妈妈皆是脸色一白。
　　“让她自己说!”熊奕然恨恨地把拖鞋丢到了地上。
　　熊奕蓁闻言，哀嚎道：“我也想包养别人的，我钱不够啊!”
　　熊奕然一听这话还了得，火焰顿时烧得更高了：“你还说!”
　　“你自己让我说的!”熊奕蓁委屈极了：“本来就是!一个月一千万呢!我哪有这么多钱!”
　　熊爸爸、熊妈妈以及熊哥哥：“……”
　　一个月一千万，钱也对上了。
　　三人的表情都变得很难看。
　　熊奕然气不过，抬起手就要继续抽她，但毕竟是有些不忍心，手下的动作带了七分犹豫。
　　倒是熊奕蓁幅度极大地躲闪着他的动作，反倒是把自己给绊倒了，“咚”地扑在了地毯上。
　　屋内安静了半分钟，熊妈妈见熊奕蓁突然没声音了，吓了一跳，赶紧蹲下去查看她的情况，生怕她是摔出什么毛病了。
　　熊奕然顿了顿，也跟着蹲了下来，却在靠近不久后就听见了一阵轻微的鼾声。
　　“太累了吧？”熊妈妈做着口型：“让她睡吧。”
　　熊奕然点点头，将熊奕蓁翻了一个面，轻轻地将她抱了起来。
　　熊奕蓁不安稳地皱了皱眉。
　　熊奕然叹了口气，抱她回了她的房间。
　　……
　　而另一边，周予诗知道自己的情绪不太稳定，所以在熊奕蓁摔门出去后，没敢第一时间去找她，反而在家独自冷静了一会儿。
　　然而当她去了厨房，打算拿点酒喝两口时，却突然停住了动作。
　　酒柜上摆着一个小人，那小人怀里抱了块小小的牌子，上面用便利贴写了两行字：“有什么烦心事可以告诉我吗？不要喝酒啦!（不过如果真想喝的话就喝一丢丢吧!）”
　　“……”
　　是了，那个时候确实是她告诉熊奕蓁自己这点小习惯的。
　　她其实都已经很久没喝过酒了。
　　周予诗说不出自己的心情，动作有些毛躁地打开了冰箱，准备倒点冰水喝，却又不得不再次平复起了呼吸。
　　两个人同居的过程，就是在将自己渗透到彼此生活的方方面面。
　　就好比周予诗打开冰箱，做着以往她都会做的事，却在里面发现了熊奕蓁去超市买来的新鲜蔬果。还有两个保温盒装着熊奕蓁煮的剩下的菜——应该是中午烧的，却没有等到她回来。
　　周予诗合上了冰箱，视线从厨房开始，缓缓扫过了每一处能及的地方。
　　从柜子里取出来的电热水壶，它旁边摆得整整齐齐的情侣马克杯，还有随处可见的小装饰……所有的一切，都是熊奕蓁带进来的色彩。
　　周予诗看着看着，彻底冷静了下来，鼻子一酸，眼眶也泛起了红。
　　她很喜欢熊奕蓁给这个家留下的痕迹，不久前她冲她发火，那一刻其实是觉得自己的感情是被她侮辱和践踏的。
　　但是，从任何一个地方都可以看出，熊奕蓁对她是付出了很多感情的。
　　熊奕蓁很喜欢她，反而是她没有给熊奕蓁足够的安全感，这才让熊奕蓁患得患失，永远努力地悬浮在她的世界之外。
　　明明熊奕蓁也是有自尊的，明明熊奕蓁也是不差钱的……
　　习惯与熊奕蓁的接触后，周予诗有时候便会忍不住把她当成小孩子来看待，有些事情也不会考虑得太仔细。
　　但万一，熊奕蓁在想和她好好谈恋爱时，却收到了她的钱，又该会是怎样的心情呢？
　　周予诗光是想想就觉得心脏抽疼，她忍不住苦笑了一下：自己何德何能，能得到这份纯粹的喜欢呢？
　　周予诗迅速翻找出了手机，给熊奕蓁打电话。
　　一连打了几个，都处于无人接听状态，周予诗发了一条无内容的短信试了试，发现熊奕蓁并没有拉黑她。
　　如果对面是直接挂断，她都没有这么害怕，她现在不怕熊奕蓁不理她，就怕熊奕蓁是出了什么事。
　　不过她再次尝试后，电话就被人接了起来，是一个陌生的男声：“你好，我是她哥哥，有什么事吗？”
　　周予诗的汗毛竖起来又很快落了回去：“蓁蓁睡觉了？”
　　“嗯，喝大了，”熊奕然：“我让她明天回给你吧。”
　　“麻烦您了，谢谢。”
　　挂断电话，周予诗这才放了一半的心下来。
　　……
　　熊奕然很不道德地翻过了熊奕蓁的手机，也没发现有什么可疑之处，倒是帮她接了一个电话。
　　“算了，”熊奕然把手机放到了熊奕蓁的床头柜上，自言自语道：“还是让她醒来再自己交待吧。”
　　说罢，忍不住又在心里想：周美丽？这人的名字可真够接地气的……


第24章第二十四章
　　都说醉酒后记忆留不住，但熊奕蓁醒来，觉得脑袋又沉又疼的同时，酒后的记忆也一气还给了她。
　　熊奕蓁甚至都来不及难过，就被家人已经知道她被包养的恐惧给淹没了。
　　“啊啊啊！我真的是傻子吧！”
　　……
　　熊奕蓁头疼得不行，她原本想喝点水，但她昨天醉得这么厉害，也没人给她倒杯水，熊奕蓁难免会感到哀怨，她一蒙被子，愤愤地继续睡了。
　　五分钟后，熊奕蓁掀开被子坐了起来，揉了揉咕咕叫着的肚子。
　　此时的口渴尚能忍受，但饥饿就完全忍不了了。
　　熊奕蓁打开房门，悄悄地探出了头。
　　风平浪静。
　　熊奕蓁趴到栏杆边一看，客厅里没有人，不由松了一口气，放轻脚步，一点一点地挪下楼去。
　　不仅客厅没人，厨房也没人。
　　熊奕蓁完全没去细想这背后的诡异，见状，忙奔至冰箱前，从里面翻出了半袋吐司和一盒牛奶，雀跃地拎着它们上了楼。
　　然而在重新溜回房间，张望着关上门后，熊奕蓁一转身，却被坐在床上的熊奕然吓了个半死。
　　“你干什么！”
　　手上的东西堪堪拿住了，但看清是熊奕然后，熊奕蓁又忘记了昨晚的事，下意识地就把吐司往他身上丢，怒道：“干吗到我房间来吓人！”
　　熊奕然淡定地接住了吐司：“不解释一下？”
　　“解释什……”熊奕蓁想起来了，她原本还一脸怒容，在回忆起前因后果后，瞬间就变了脸色，却还下意识地嘴硬道：“我没有什么好解释的。”
　　“是吗？”熊奕然不知从哪摸出了一个手机，手机壳是粉红色的，明显不可能是他的手机。
　　“诶你还我！”熊奕蓁根本来不及细想里面有没有不可告人的东西，但一看到自己的手机被熊奕然拿在手上，顿时就慌了神，身子往前一扑，就要去抢，但熊奕然哪能让她得逞。
　　“没收了，”熊奕然把手机放进了外套内侧的口袋里，冷笑道：“我倒要看看，他会不会联系你！”
　　“那你收着吧，”听到这话，熊奕蓁的血液仿佛在瞬间冷却了下来，整个人清醒了不少：“反正肯定没有人会找我。”
　　结果话音才落不久，熊奕然的胸口处就传来了叮叮咣咣的手机铃声。
　　熊奕蓁的心脏骤然一颤，心想着总该不会那么巧吧？随即便见熊奕然从内兜里取出了手机，面露思索地念出了来电显示上的名字：“周美丽？”
　　熊奕蓁全身的肌肉一下就僵住了。
　　熊奕然原本心想怎么又是这个人，然而还没来得及想出什么，抬头便瞧见了熊奕蓁苍白的脸色，一下子就明白事情不对了，黑着脸接通，并按下了免提。
　　“是蓁蓁吗？”
　　“……”
　　熊奕蓁下意识地就想逃，但或许是被熊奕然瞪了一眼，她也不敢再轻举妄动了，抿着嘴“嗯”了一声。
　　她想，为什么还要来呢？明明都已经被识破了。
　　来道歉吗？
　　可是，自己真能接受这种道歉吗？
　　或者是让她把东西搬出去？
　　应该是了。
　　而周予诗听她这边不说话，知道熊奕蓁肯定还生着气，先试探性地问道：“什么时候回家？我来接你好吗？”
　　熊奕然按着她的脖子逼她回应。
　　“不用。”熊奕蓁直接略过了第一个问题。
　　周予诗顿了顿，说：“对不起，我昨天没控制住情绪。”
　　“你没必要……”熊奕蓁难以形容自己现在是个什么心情，她只能继续语气发涩地说道：“我们之间已经没有协议了。”
　　说着就要去挂电话，但手机牢牢地被熊奕然掌握在手中。
　　周予诗叹了口气：“我不是那个意思，我是想继续的。”
　　其实前面基本上已经能确定了，但此时一听这话，熊奕然还是瞬间警铃大作起来。
　　熊奕蓁一见她哥的表情，也知道要坏事，忙大声打断道：“我知道我知道！我这边还有事，改天再聊！”
　　但周予诗的话已经收不住，同时，她也不想再收了：“我爱你。”
　　完了……
　　熊奕蓁一听就知道什么都瞒不住了，一脸放空地就要直挺挺地往后倒，然而倒到一半，她又猛然反应过来周予诗刚刚是说了什么话，双眼霎时大睁，全然忘了现在是个什么情况了，着急地开口确认道：“你说什么？你再重复一遍，你刚说的是真的？”
　　“都是真的，我的意思是——”周予诗毫不犹豫道：“我想和你普普通通地在一起，别再说什么包养不包养的事了。”
　　“你等等！”熊奕蓁呆滞地擦了擦快要渗出眼泪的眼角：“见面说吧，我马上就过来。”
　　挂完电话，熊奕蓁将脸埋进了手心里，深呼吸了好一会儿才稍稍平复了心情。
　　结果熊奕蓁才一抬眼，就看见自家老哥正面色铁青地盯着自己，手机也不知什么时候被她夺回了手中。
　　“呃……”熊奕蓁下意识地往后退了一步。
　　但熊奕然比她更快，眨眼间就已欺身到了她面前，一把擒住了她的胳膊。
　　“知道自己为什么在家吗？”
　　“嗯。”
　　“喝酒之后的东西记得多少？”
　　“全部。”
　　“知道爸妈昨晚多操心吗？”
　　“知道。”
　　……
　　“很好，”熊奕然不容抗拒道：“交待吧。”
　　熊奕蓁咬咬下唇，知道这回是无论如何也混不过去了，便小幅度地点了点头。
　　熊奕蓁等着她哥来问她问题，结果熊奕然没有太多犹豫，就直接丢下了一个重磅炸弹：“叫她过来吃饭吧，就今天。”
　　“别、别了吧！”熊奕蓁惊愕道：“这太突然了，她也不一定能有空啊！”
　　“我看你们都闲得很。”熊奕然似笑非笑，没等她再说什么拒绝的话，径自拉开房门走了出去，冲着外面宣布道：“蓁蓁她对象今天来家里吃饭，都准备一下。”
　　声音不算太大，但却掷地有声，似乎是在房顶上绕了几圈，又一层层往下去了。
　　下意识跟上脚步的熊奕蓁：“……”
　　她根本没办法拦，便听见窸窸窣窣的声音从各处传来。
　　先应声的是烧饭的阿姨，她站到客厅中央朝上面张望，在与熊奕蓁对上视线后，冲她比了个大拇指，同时洋气地回应熊奕然道：“OK！”随即就兴冲冲地走进了厨房。
　　之后另一间卧室门也开了，熊妈妈走了出来，疑惑地问道：“蓁蓁的……对象？”
　　“刚今天在一起，”熊奕然一边说，一边走到了熊妈妈身边，小声道：“您和爸做好心理准备。”
　　“啊？”熊妈妈没明白他的意思。
　　熊奕然咳嗽了一声，直接就说了：“蓁蓁找了个女朋友。”
　　熊妈妈闻言一愣，反应过来后点点头：“哦，那也挺好的。”
　　不过她更关心的显然不是这个，而是：“是昨天蓁蓁说的那个包、包……养她的人吗？”
　　“对，”熊奕然笑了笑，替她们俩开脱道：“之前一直有误会，到今天她们俩才说开，等人来了再让她们一块儿解释吧。”
　　安抚过熊妈妈的情绪后，熊奕然又转过身，对着还站在原地发呆的熊奕蓁命令道：“去打电话吧。”
　　……
　　“事情就是这样的。”
　　虽然周予诗看不画面，但熊奕蓁还是露出了满脸歉意，问道：“所以你要是有空的话，能不能来我家一趟？”
　　“你哥哥是听到了所有内容吗？”
　　“对的。”熊奕蓁尴尬地挠了挠脸。
　　“好，”周予诗稳稳地将车拐过了一个弯：“我现在就到了。”
　　“……咦？”熊奕蓁心里虽然不太敢置信，但还是下意识地走到窗户前，拉开了窗帘。
　　她的房间看出去是后花园，而不是正门——熊奕蓁做完这些动作才想起这点，小小地吐了吐舌头，正打算重新走开时，视线却在扫过院子外围时骤然停住。
　　熊奕蓁眨眨眼，认出那确实是周予诗的车子。
　　“你怎么跑到那后面去了？”熊奕蓁提醒她道：“你快绕到前面来。”
　　周予诗反倒降下车窗，远远地冲她笑了笑：“你房间不是在这个方向吗？”
　　“那、那——”熊奕蓁忍不住打了个磕巴：“那我现在下来了！”
　　……
　　熊奕蓁偷偷地溜下了楼。
　　她家的构造是可以从房子通到后院的，熊奕蓁看见熊妈妈也在厨房那边，忙猫下腰来，鬼鬼祟祟地摸到了门边。
　　然而，她刚蹲着出了门，就听见高处传来了一声重重的吐气声。
　　熊奕蓁抬头看去。
　　——熊奕然扶着额头，正一脸惨不忍睹地俯视着她。
　　熊奕蓁：“……”
　　熊奕然：“……”
　　熊奕蓁很想问问她哥，怎么就能这么巧，就被他一个人揪着各种抓包了？
　　殊不知熊奕然此时也只是想在阳台透口气，他还想知道怎么到哪都能撞见熊奕蓁这副傻样呢!
　　“她来了，”熊奕蓁越说越小声：“我、我先去接一下？”
　　熊奕蓁站直了身子，悲愤地拍着身上并不存在的灰，悬着心等着熊奕然的审判。
　　但熊奕然却全当没看见，只摇着头进了房间：关门、落锁，还体贴地为她拉上了窗帘。
　　作者有话要说：
　　一周了……还在培训……今天还得考试……
　　但我明天放假！不更我是居居！


第25章第二十五章
　　先前大概是因为血液里还有残存的酒精，所以熊奕蓁并未感到尴尬，而是全凭一腔热情奔向了周予诗的车子。
　　周予诗已经换到了后座等她，在熊奕蓁刚坐进车时，就一把将人搂进了自己怀里。
　　周予诗抱她的时候，几乎没有用过这么大的力度。
　　熊奕蓁猝不及防地受了这么一下，也下意识地回抱了过去。
　　尽管被搂得似乎有些喘不上气，熊奕蓁的眼前还是突然像炸开了什么，胸腔中也因此盈满了幸福感与安全感。
　　拥抱很能给人力量。
　　二人静静拥抱了许久，在这之后，才是黏黏糊糊地亲吻。
　　一触即分。一触即分。
　　明明没有过深的接触与交流，但或许是因为突然破除了误会，二人都在此过程中体会到了无比的满足。
　　行动有时是在语言之上的，不过周予诗却认为，该讲的东西还是得讲，毕竟她已经为此吃过苦果了。
　　所以在感觉时间差不多了之后，她便轻轻推开了熊奕蓁，用拇指安抚性地在她唇上缓缓摩挲着，开始了道歉与解释。
　　周予诗也很少用言语来表达自己的心情，以致熊奕蓁听着听着，又控制不住地红了鼻头。
　　……
　　熊奕然坐在沙发上，眼睛时不时往挂表上瞄去，同时在心里默默地计算着时间。
　　已经是十多分钟过去了。
　　熊爸爸和熊妈妈也是揣着一颗忐忑的心端坐着，直到这份心情慢慢化为了焦躁，门口才传来了些微的动静。
　　熊奕蓁动作极轻地叩了三下门——
　　她长这么大还是头一回这么规矩，在得到熊妈妈的回应后，熊奕蓁这才压下了门把手，将门推开了大约30度。
　　熊奕蓁探进了脑袋：“呃……给、给你们介绍一下——”
　　所有人都站了起来。
　　熊奕然先一步迎了上去，他清了清嗓子，在熊奕蓁将门一点一点打开，而露出身后那人时，熊奕然开口道：“你就是周m……”
　　话音戛然而止。
　　熊奕然艰难地闭紧了嘴，生生咽下了原本的开口音。
　　周予诗也不介意，粲然一笑道：“你好，我叫周予诗，久闻熊总大名了。”
　　熊奕然：“……客气了。”
　　老实说，虽然熊奕然是曾怀疑过周予诗在和自己妹妹谈恋爱，但在知道熊奕蓁是被人包养后，熊奕然就已经把她从嫌疑人的名单中抹除了——他根本没把周予诗往“包养”这个词上想过。
　　而如今，熊奕然不由得想到了之前那篇报道，心想狗仔曝光的果然有许多都是事实……
　　也是他在商界见得多了，这才能迅速切换回得体的状态，神色自然地同她握了握手。
　　熊爸爸毕竟也是打下一片江山的人，这时候也寻回了从前的感觉，在周予诗向他问好的时候，故作沉稳地点了点头。
　　而因为一直处于被保护的角色，熊妈妈在认出来人后，面上忍不住带上了惊异之色：“咦？这不是……”
　　“妈！”熊奕蓁一看这位女士的神色就知道她要说什么了，连忙高声打断了。
　　谁知熊妈妈只是停顿了一下，又继续顽强地开口道：“周予诗呀——蓁蓁一直很喜欢你的，她房间可摆了好多关于你的东西呢，我记得是从初中就开始了吧？”
　　“哦？”周予诗将礼物交到她手里，听到这句，好奇道：“那我真得看看了。”
　　熊奕蓁：“……”
　　……
　　喜欢是一回事，这种历史在本尊前被揪出来又是另外一回事了。
　　熊奕蓁被迫和周予诗一起看着自己的秘密一个个被翻出来，整个人羞耻得快要爆炸。
　　——这些“秘密”本身，还有，妈妈比自己还要熟悉自己房间的构造什么的……
　　熊妈妈：“这些都是蓁蓁蹲着点抢来的，哎哟——当时她熬不住，还让我帮她买来着！”
　　“……”
　　熊奕蓁默默地往后缩了缩。
　　周予诗饶有兴致地打量着这些东西：
　　海报、杂志、DVD，还有模糊程度不一的电影票根……
　　周予诗看着都觉得有些怀念，这里的每一样东西也是她的一段回忆。特别是熊奕蓁还将它们收集得很齐全，像DVD啊，它本身就是很古早的东西了，这几年都已经很少会出了。
　　熊妈妈在旁边一一介绍着：“当时蓁蓁年纪小，还黏人呢，这些碟还是她让我陪着去买来的。
　　“电影也是，有时候她朋友没空，她也不想一个人看，就拉我一起去。
　　“还有海报啊——海报海报，不就是贴在墙上的吗？她可舍不得了，还特意去买了个这么大的文件夹来装。
　　“你代言的东西蓁蓁也都一直在用，有些还非得再收藏一份什么的。
　　“对了，你看看这个，还是限量的对吧？我记得特别清楚，她没买到还闹呢！烦得她哥去问别人收的。”
　　……
　　周予诗到后来都不看那些东西了，光盯着熊奕蓁的脸瞧。
　　“妈——”熊奕蓁一把捂住了脸，抱怨道：“别说了，再说我一点隐私都没有了!”
　　“行行行，”熊妈妈站了起来：“那我去厨房，你们俩聊着。”
　　等熊妈妈走了，熊奕蓁更加不好意思了。
　　“半个粉丝？”周予诗打趣道：“我看完全不止，是粉头了。”
　　“我不觉得呀，”熊奕蓁心里倒确实也是这么想的，底气十足地反驳道：“我这就是普通的支持!”
　　“行!”周予诗哭笑不得，这个“普通的支持”，门槛着实有些高了。
　　……
　　没过多久就可以吃饭了。
　　熊家平时的饭菜就已经很丰盛了，这次特意准备起来，豪华得就像在办婚礼上的流水宴。
　　周予诗看到后都忍不住暗暗吃惊，动作也不自觉地拘谨了起来。
　　熊奕蓁一瞬间福至心灵，敏锐地察觉到了周予诗的变化，也在同一时刻意识到了变化的原因。
　　熊奕蓁惊讶地眨了眨眼睛——她见惯了周予诗的游刃有余，还是第一次得见她这副模样。
　　午饭过后，真正的会面才正式开始。
　　因为一些敏感因素的存在，所以是需要二人认真地作解释的。
　　周予诗出门的时候还不知道今天要见家长，连礼物都是临时去买的。路上虽然一直有做心理准备，还是难免感到了紧张。
　　而熊奕蓁和周予诗并排坐着，受她感染，也觉得此时的情况像审问一般，手心也渐渐冒起了汗。
　　熊妈妈看出了这两个孩子的拘束，语气温柔道：“不用紧张，我们就是想知道，之前说的‘误会’是怎么一回事？”
　　“关于这件事——”
　　周予诗才说到这，熊奕蓁就缓缓举起了手，坦白道：“是我先提出要包养她的。”
　　众人：“……”
　　熊奕然此时甚至不太想认这个妹妹。
　　她这是……想拿钱侮辱一个影后？
　　“其实这件事我也有责任，”周予诗连忙截过话头：“我考虑欠妥，不应该说什么‘反过来包养’之类的话的。”
　　“如若不然，我们从那时候开始，就已经好好地在一起了。”
　　……
　　“诶，我还以为你也紧张呢，”熊奕蓁碰了碰周予诗的小指，感慨道：“结果你刚才那番话诚恳得，连我都差点相信了!果然还是不能小看你的演技。”
　　周予诗心情复杂地瞥她一眼：“我刚才说的是实话。”
　　熊奕蓁：“啊？”
　　“……”
　　周予诗无奈地问道：“我究竟是让你多没有安全感啊？”
　　“那如果……”熊奕蓁噎了一下。
　　“如果——”周予诗道：“咱们现在已经可以过恋爱纪念日了。”
　　熊奕蓁：“……”
　　周予诗：“那天我原本以为你是要跟我告白，谁知道你突然说要包养我。”
　　熊奕蓁：“可、可以了……”
　　周予诗继续逗她：“要是不提钱的话，我们早就以恋人的身份在一起了哦，小熊总。”
　　“我哪知道……”熊奕蓁尴尬道：“我以为告白不可能会被接受啊……”
　　熊奕蓁说得毫无底气。
　　现在想来，连她都觉得当时的自己一定是脑子抽了，不然怎么可能得出“包养比告白容易接受”这个结论的？
　　熊奕蓁都闭起眼睛，准备继续听周予诗的调侃了，结果周予诗却完全没有这个意思，反而用力地握住了她的手，认真说：“是我。我因为职业的关系，不会轻易去挑战不确定的人。”
　　熊奕蓁愣愣地看向她。
　　周予诗温柔地笑了笑：“如果再有一次，我一定会早早地就向你告白。”
　　作者有话要说：
　　我是居。


第25章第二十六章
　　周予诗一整天都被留在熊家参观，下午的时候，还受熊奕蓁之邀，见到了传说中的那十一只狗。
　　对于爱狗的人来说，被一群狗狗摇着尾巴围住着实是件幸福的事。
　　周予诗虽不至于有那么浓郁的喜欢，但此时此刻，当狗狗们一拱一拱地用脑袋蹭着她的腿时，周予诗还是觉得自己的心脏轻颤了一下，忍不住就弯下腰去，揉了揉它们的脑袋。
　　“它叫小白。”熊奕蓁趁机介绍道。
　　“嗯？”周予诗的手又落到了另一只的头上：“这只呢？叫小黑吗？”
　　“对的。”熊奕蓁点点头，又指向两只斑点狗：“花花和点点，”金毛：“大黄，”松狮：“小耳朵，”巴哥：“大耳朵——”
　　“大耳朵？”周予诗笑道：“它的耳朵可还没小黑的大呢？”
　　熊奕蓁解释道：“它是和小耳朵一起来的，一起来的还有欢欢，因为特别活泼，所以叫欢欢。”
　　周予诗好奇道：“哈士奇呢？”
　　“小哈。”
　　“那这个，”周予诗从地上捞起一只博美，放到自己腿上抱着：“叫小美？”
　　“不是，”熊奕蓁严肃地摇头：“它叫小漂亮。”
　　“行，记住了。”周予诗失笑，说着又去逗狗：“小漂亮？”
　　冬日的阳光均匀地、薄薄地洒在她身上，她的动作，她的笑容，都像被放缓了一般。
　　熊奕蓁愣愣地看着她。
　　周予诗揉乱了小漂亮的绒毛，又小心地将它们重新顺直，在此过程中一直笑着，那笑意直达眼底。
　　熊奕蓁不是没有见过，但好像在今日阳光的作用下，周予诗的气质突然就变得极其柔和。
　　没有攻击性，也没有了从前面对熊奕蓁时还留存着的自持。
　　她就像个小女孩一样，轻轻地用脸颊蹭着那只狗狗，并随之笑弯了眼睛。
　　“等等！”熊奕蓁忙去摸手机：“就这样！我想拍张照。”
　　周予诗眨眨眼，无比配合地继续抱着小漂亮，保持着灿烂的微笑。
　　熊奕蓁一连拍了好几张，打开相册无比满意地欣赏着，一张都没舍得删除，而后熟练地将它们放进了私密相册中。
　　然而点进私密相册后，熊奕蓁却突然变了脸色。
　　“怎么了？”看她一副天快塌下来的表情，周予诗不解地问道。
　　“我、我、我——”
　　熊奕蓁结巴了许久，哭道：“我昨天喝醉了，把相册清空了啊啊啊啊啊啊!”
　　周予诗倒没觉得这是什么大事，安慰道：“没关系，反正以后有的是机会。”
　　“不一样啊!”熊奕蓁哭丧着脸道：“那些都是回忆……”
　　周予诗想了想，问：“回收站也清空了？”
　　“？”
　　熊奕蓁满脸写满了呆滞，显然是没想到还有这么一回事：“没有！”喊完连忙去找回收站，满屏的回忆果然就随着手指的点击跳了出来。
　　“感谢有这么神奇的东西！！！”
　　熊奕蓁发自内心地赞叹着，周予诗听了忍不住笑。
　　突然另一只狗狗走了过来，懒洋洋地趴在了她们脚边。
　　“嗯？”周予诗觉得它眼生，仔细在脑中一个个数过狗狗们的名字，发现确实是漏了一个：“这只怎么没有介绍？”
　　“哦，刚没注意到它，它叫Woody。”
　　“Woody？”周予诗挑眉：“这也是你起的名字吗？”
　　熊奕蓁摇头，解释道：“它是我哥哥的狗。”
　　“原来如此。”
　　周予诗看了一眼那木头颜色的皮毛，心想，其实也还是一样的起名套路……
　　熊奕蓁晃着脚，问道：“你养过的宠物叫什么名字呢？”
　　周予诗往后一靠：“我没养过宠物。”
　　熊奕蓁惊讶：“什么都没养过吗？”
　　“对。”
　　熊奕蓁皱起脸，推测道：“是不喜欢吗？”
　　“喜欢吧。”周予诗笑着摇了摇头：“只是以前没考虑过这个问题罢了。”
　　“为什么呢？”熊奕蓁还是不解。
　　“没时间，”周予诗还是那句话：“要学的东西太多，根本没想过要养宠物。”
　　熊奕蓁若有所思：“哦。”
　　……
　　今天刚巧是冬至，晚饭是大家一起包的饺子。
　　周予诗的家庭情况不一样，根本没有大家聚在一起包饺子的日子。虽然剧组在春节期间也会组织这样的活动，不过周予诗对此也是相当不热衷。而她自己一个人在家时，也不大可能会特意做这样的事，所以事实上，周予诗今天才是第一次包饺子。
　　尽管已经很认真地在学习，但毕竟一回生，二回才熟，所以周予诗包的第一个饺子还是有些可笑地丑。
　　熊妈妈一看就悟了，善意地笑道：“第一次包成这样已经很好了。”
　　熊奕蓁的视线这才从手上移开，落到了周予诗脸上：“咦？居然也有你不会的东西呀？”
　　“总比蓁蓁要好，”熊妈妈突然又说到她：“蓁蓁之前包的都漏得厉害。”
　　“哎哟！”熊奕蓁甩下舀馅儿的勺子，不高兴地扁起了嘴。
　　“好好好——”熊妈妈看见熊奕蓁的表情，忙哄她道：“宝贝已经很棒了！”
　　熊奕蓁这才满意了。
　　……
　　在随后的闲聊途中，熊奕蓁不小心说漏了她们已经同居的事实。
　　众人：“……”
　　只有一旁的阿姨默默举起了手：“之前我去给蓁蓁收拾房间的时候，就没发现有住过的痕迹——”
　　阿姨顿了顿，继续道：“床上和浴室里连一根头发丝都没有。”
　　熊奕蓁：“……”
　　熊奕然难得控制不住了：“噗。”
　　熊奕蓁自己都觉得好笑，她之前完全没想到还有这一茬，此时不由叫嚷道：“我这不是脱发啊！”
　　“你本来也没有那个毛病。”熊妈妈笑。
　　“既然已经住一起了，”熊爸爸总结道：“那就和小周互相照顾着，好好过日子。”
　　周予诗：“我们会的。”
　　熊妈妈：“今天要不就住在这吧？”
　　周予诗：“好，那就打扰了。”
　　周予诗更深刻地感受到了熊家良好的家庭氛围，而当晚上熊奕蓁洗完澡出来，顶着一头吹得柔软蓬松的头发朝她微笑时，周予诗再次体会到，熊奕蓁在这样的家里出生，从小到大都被保护得很好。
　　这不能说是一件坏事，但也不能说是一件好事。
　　周予诗希望她能一直像现在这样，干干净净的，但这份干净要永远保持下去，其实很不容易。
　　但是……
　　熊家这就算是将熊奕蓁交给她了，所以这之后，将会是周予诗来保护这个人。
　　“过两天就是圣诞节了，”熊奕蓁问她：“你有没有行程？”
　　“没有，想去哪里玩？”
　　“不然再去熊熊岛吧？”熊奕蓁明显是提前想过了：“圣诞有特别活动，之前APP内容更新的时候，我看了那边递过来的方案，觉得应该会挺有意思的。”
　　“好啊。”周予诗欣然同意。
　　熊奕蓁贼兮兮地眨着眼睛，眼底满是兴奋与得意之色：“这次——”
　　“嗯？”
　　“我带你走更酷的入口哦！”
　　周予诗大概猜出是什么了，但还是顺了她的心意。
　　“我很期待。”
　　作者有话要说：
　　算了算发现多出一只狗hhhh爬上来删掉


第27章第二十七章
　　熊奕蓁总觉得圣诞节要有雪才完美，但A市这么些年来，其实很少会在圣诞节下雪，而今年也不例外。
　　苦苦期盼了几天，但25号一睁眼，熊奕蓁还是只见到了万里无云——老天连一点下雪的意思都没有。
　　熊奕蓁悻悻地扑回了床上。
　　“你不是要上班吗？”
　　熊奕蓁带着鼻音，懒懒地应声道：“不想动——”
　　因为节日和活动，公司最近接的单子不少，而且自己内部要忙的事也有一箩筐，熊奕蓁可不好意思在这种关头翘班。
　　周予诗催促道：“起来了。”
　　熊奕蓁痛苦地哼哼了两声。
　　“今天我送你，”周予诗给她丢好处道：“等你下班了我再来接你，咱们直接去乐园，怎么样？”
　　“好！”熊奕蓁迅速地蹦了起来。
　　因为前几天才刚爆了“飞鱼”的绯闻，所以最近的风头都挺紧的。
　　虽然双方都进行了公关，表示二人只是朋友关系，但毕竟是男女艺人之间的八卦，路人们很不吃“朋友卡”这套，都在纷纷坐等着打脸一刻。狗仔也是格外地忙，这些天都像苍蝇一般“嗡嗡”地在陆飞扬和周予诗身后飞着。
　　周予诗这个不怎么出门的还好，但陆飞扬通告多得爆炸，已经发消息来跟她骂过很多次了，直说想砍掉自己当时伸出去的手。
　　周予诗甩掉了明显是跟踪她的车，终于将熊奕蓁平安地送到了公司。
　　熊奕蓁经历过方才的惊险时刻，有些不放心地问：“真的不上去吗？”
　　“不了，”周予诗拒绝道：“不想打扰你工作。”
　　熊奕蓁下意识地否认道：“怎么会!”
　　周予诗装作无辜地盯着她：“不会吗？”
　　熊奕蓁：“……”
　　熊奕蓁很清楚自己的德行，如果还要反驳，那可得昧着良心才行了……
　　“那我上去啦？”熊奕蓁握着安全带看向她。
　　周予诗：“去吧。”
　　……
　　今天才刚开始营业不久，店员还在简单地整理着货柜，她的余光瞥见一个人走进店里，忙端起一副职业的笑脸，准备迎接客人，却在瞧清来人的面容时突然怔住了。
　　“您是……周老师吗？！”
　　周予诗举了举手，冲她微笑了一下。
　　“！！！”店员激动极了：“我是您的粉丝！”
　　“谢谢。”
　　讨到了签名后，店员总算想起了正事：“哦对，您今天是来？”
　　周予诗将取货单递给她：“我来取上个月订的手表。”
　　“哦哦！”店员接过来一看，表情在一瞬间变得极其精彩。可什么东西该问，什么不该问，她还是有分寸的：“我、我去拿。”
　　“您检查一下。”
　　周予诗打开盒子，将正中间摆着的腕表取出来，拿到眼前仔细查看。
　　店员偷偷盯着周予诗的脸。
　　“没问题。”周予诗将表放好，重新盖上了盒子。
　　店员：“好的，那我去给您包起来。”
　　会买这款表……所以真的是恋爱了吗？
　　但这又是一块女表，难道是她给自己买的吗？
　　店员想了半天也想不明白，干脆摇了摇头，不敢再想这么叛逆的事了。
　　……
　　“我来啦！”熊奕蓁半蹲着摸到了车边，突地跳起来敲了敲周予诗的车窗。
　　周予诗笑着看她坐进车里：“饿了吗？”
　　熊奕蓁伸出拇指和食指，拉出一指宽的距离，摆到了自己眼前：“有一点点。”
　　“我订了餐厅。”
　　“咦？”熊奕蓁原本还想带她去不一样的地方吃饭呢……
　　不过当周予诗说出餐厅名字时，熊奕蓁的眼睛一下就亮了。
　　“那家！”熊奕蓁兴奋道：“你居然也知道，他家可好吃了！”
　　吃饱喝足后，熊奕蓁悠悠地靠到了椅背上。
　　周予诗点了太多菜，她们两个人根本吃不完，但熊奕蓁舍不得，一碰到好吃的就会忍不住一直往嘴里塞，导致她现在吃得都有些缓不过神来了。
　　直到一个纸袋被放到了自己腿上，熊奕蓁才反应过来，愣愣地低头看去。
　　“圣诞礼物。”周予诗在旁边说。
　　“可是，”熊奕蓁红了脸：“我还什么都没有准备！”
　　周予诗露出了困惑的表情：“你不是准备了吗？我们一会儿就要去看了。”
　　熊奕蓁明白了她的意思，更不知该说些什么了：“这怎么能一样啊……”
　　“唔——你如果这样想的话，那就别当它是圣诞礼物。”周予诗示意她把盒子打开：“我觉得挺适合你的，就想给你买。”
　　“什么呀！”熊奕蓁哭笑不得。
　　熊奕蓁将盒子拿出来后，就看清了上面有些眼熟的logo，顿时有些惊讶：“这不是——？”
　　周予诗：“打开看看。”
　　“喔。”熊奕蓁小心翼翼地揭开了盖子。
　　这块表的表盘里只有一个表示女性的小人了，而且颜色也更为丰富，冷暖色调都在中间色的引导下融合得很好，熊奕蓁几乎是看第一眼时就爱上了：“好看！！！”
　　熊奕蓁想到之前她买给周予诗的，两者不一样，但又有些相像。
　　“你之前送我的那款，”周予诗好像能看穿她的想法：“和它是一个系列的。”
　　“怪不得。”熊奕蓁美滋滋地戴上了手表：“出发吧!”
　　为了保持神秘，熊奕蓁特意不让周予诗开车，而是自己坐到了驾驶座上。
　　一路开到了熊熊岛，在停车场将车停好后，熊奕蓁带着周予诗往另一条路上走。
　　非常明显地，并不是主入口。
　　周予诗之前其实就已经猜到了，但此时真正来到幕后，又在工作人员的带领下七弯八拐地绕来绕去，最后终于通过一扇小门进入了前场——这种体验让周予诗感到很新奇。
　　熊奕蓁看懂了她此刻的心情，不由笑眯了眼，邀功一般地问道：“怎么样，酷吧？”
　　“酷。”周予诗发自真心地点了点头。
　　“前面就是圣诞树，”熊奕蓁不知从哪变出了一本小册子，给周予诗介绍道：“今晚会有表演，还有圣诞老人哦!”说着，抬起手腕一看：“时间好像差不多了？”
　　等两人走到圣诞树那一看，圣诞老人果然已经在派发礼物了。
　　并不是什么贵重的礼物，一般是糖果、饼干，或是小卡片什么的，且这种福利都是只面向小朋友的。
　　不过熊奕蓁可不管这个，仍是兴致勃勃地凑了上去，努力用眼神向圣诞老人输送着信息。
　　圣诞老人避开熊奕蓁的视线，偷偷摸摸地将一个布袋子塞进了她手里。
　　熊奕蓁轻轻拉了拉圣诞老人的袖子，见他重新看过来，忙举起了两根手指。
　　扮演圣诞老人的员工：“……”
　　熊奕蓁将两指分分合合，又左右晃了晃。
　　无奈之下，圣诞老人只得又给了她一个。
　　熊奕蓁这才满意了，小碎步跑回了周予诗跟前：“拿到了拿到了！”
　　熊奕蓁将其中一个递给了周予诗：“快看看是什么!”
　　二人同时打开，熊奕蓁那个是布艺的圣诞老人，而周予诗手里的则是布艺驯鹿。
　　“哇!”
　　虽然不算很精致，但也非常可爱了。
　　熊奕蓁高兴地看着这两个小物件，突然吃吃地笑道：“我是你的主人诶！”
　　周予诗一瞬间都不知道该说些什么，只似笑非笑地盯着她看。
　　察觉到气氛的转变后，反倒是熊奕蓁感到不自在了。
　　周予诗的视线如火烛一般从她唇上撩过，熊奕蓁腾地就红了脸。
　　嘴唇麻麻的，就好像真的被吻了一样，但明明……她现在真的被吻时，都已经很少会这么害羞了。
　　“我什么都没说。”熊奕蓁这下可不敢认了。
　　然而看完表演后，熊奕蓁还是忍不住又浪了起来。
　　熊奕蓁：“表演好看吗？”
　　周予诗：“好看。”
　　熊奕蓁又问：“圣诞树呢？”
　　周予诗宠溺地笑笑：“好看。”
　　“嗯。”熊奕蓁好像突然说起了无关的事情：“一会儿清园了，员工他们还要去开会，整条街上不会有人的。”
　　周予诗静静等着她接下来的话。
　　熊奕蓁悄悄道：“唔嗯……可以在广场上接吻。”
　　周予诗：“……”
　　她甚至以为是自己听错了。
　　沉默了片刻，周予诗笑问道：“前面故意不说清楚的是什么？我们？”
　　熊奕蓁：“……”
　　明知故问！
　　熊奕蓁嘴硬道：“有！的！人！”
　　……
　　开始清园时，二人为配合员工的工作，特意先回了幕后。
　　熊奕蓁其实也不太熟悉后场的构造，这次没了人带路，也觉得如同迷宫一般，稍不注意就会丢了方向。
　　最后还是周予诗带她走出去的。
　　“咦？”熊奕蓁看到外面的设施，惊讶道：“居然是这边!”
　　旋转木马就在不远处，此时仍在缓缓旋转着。
　　周予诗也觉得挺巧：“正好上去坐坐。”
　　转过数圈之后，熊奕蓁的相册里又多了许多照片，她便也觉得没太大意思了，干脆重新蹿回了地面。
　　熊奕蓁脚步轻快地在街道上走着，很快就又回到了圣诞树所在的广场。
　　周予诗不知从何时起被熊奕蓁甩在了后面，此时见她一停，大踏步地走了过来。
　　“你怎么……”熊奕蓁的话还来不及问，就被迫息声在了交缠的唇舌间。
　　熊奕蓁下意识地回应着，感受着那拥抱也随之变得越来越紧。
　　等周予诗终于吻够了，而放过她时，熊奕蓁都因为缺氧而有些愣怔了。她呆呆地抬起手，擦了擦自己湿润的嘴角。
　　“在广场上接吻——”周予诗问道：“感觉怎么样？”
　　熊奕蓁只觉得自己的鼓膜里都有东西在躁动，她看着周予诗的嘴唇一张一合，却没有听清她到底在说些什么。
　　周予诗还以为她怎么了：“蓁蓁？”
　　谁知熊奕蓁突然绽开了一个微笑。
　　虽然圣诞节没有下雪，但10米高的彩色圣诞树周围，还有泡沫喷射机在不停地打着肥皂泡泡。
　　大概比雪还要好看。
　　熊奕蓁动了动唇，道：“我喜欢你!”
　　作者有话要说：
　　收拾收拾……


第25章第二十八章
　　终于到了周予诗参与录制的那期《最强挑战》播出的日子。
　　周六晚8点，熊奕蓁和许多人一样，准时坐到了电视机前。
　　周予诗在一旁看了个片头也懂了：“你要看这个啊？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我陪你一起看吧。”周予诗去倒了两杯牛奶过来，坐到了她身边。
　　综艺和电影、电视剧还是不同，至少周予诗本人也不清楚，在剪辑师的双手之下，究竟会给观众呈现一个怎样的故事。
　　果然……
　　这时电视里的周予诗才刚刚出现，她简单地自我介绍完，又宣传了一番要上的新电影。
　　最后的总结语还没出口，陆飞扬就抢先道：“请大家多多支持!”
　　周予诗顿了顿，点头道：“大家有空可以到电影院支持一下。”
　　……
　　录制过程中，周予诗其实没觉得自己和陆飞扬走得有多近，但真正出了成片，观众所看到的，还是周予诗和陆飞扬经常一起行动。而作为常驻嘉宾的陆飞扬，对新加入的周予诗更是百般照顾。这一点，从屏幕边缘时不时冒出的粉红气泡就可以知道。
　　周予诗自己看着挺尬的，摸出手机一刷，果然又被cp粉们花式吃了糖。
　　周予诗原本担心熊奕蓁会吃醋，但后者看得开心极了，常常因为陆飞扬制造的笑点而“噗”地笑出声。
　　最后反倒是周予诗自己有些吃味，趁着熊奕蓁没注意，她偷偷拍了一张熊奕蓁看电视的照片，po到了自己的主页。
　　@周予诗：蓁蓁非说要看。[图片]
　　粉丝的评论总是来得很快，周予诗扫了几眼，发现其中还有不少无意中窥破真相的：
　　“嗯嗯嗯？大手又来发糖了？”
　　“我就知道！今天所有人都站飞鱼，而我就站失真！失真锁死，钥匙我先吞为敬！”
　　“失真是什么烂名字啊，也太不吉利了，依我看，大家不如都跟来我磕真实。”
　　“怎么这对还能逆一逆的？小熊总明明那么软！”
　　……
　　周予诗看到这，抬头又看向了熊奕蓁，对此深表同意。
　　是真的很软啊……
　　在熊奕蓁又一次被陆飞扬逗笑后，周予诗终于忍不住了，抬手掐了掐她的脸蛋，抱怨道：“你再这样，我会吃醋的。”
　　熊奕蓁有些不解地看向她，“什么？”
　　“你难道没看出来，他对你有点意思吗？”
　　“是、是吗？”猝不及防听到这种话，熊奕蓁的两颊微微泛起了红晕。
　　周予诗顿时不高兴了，“你脸红什么？”
　　熊奕蓁根本没想好自己要说什么，磕巴道：“我、我……哎呀！”
　　见状，周予诗佯怒，威胁她道：“他这个人可花得很，你要是敢……”
　　大概是想不出舍得用在熊奕蓁身上的手段，威胁说到这，突然又说不下去了。
　　熊奕蓁眨眨眼，好奇道：“那你为什么还和他做朋友呢？”
　　“只是熟人吧，毕竟是第一部戏，那时候我心态还不一样，所以跟他就特别熟一点。”
　　“哦。”熊奕蓁也不问了。
　　但周予诗看了看她的神色，又自己补充道：“我们之间没有那个意思。”
　　熊奕蓁点点头，“我知道的。”
　　“我百分之百信任你，所以你也应该一样。你是我唯一喜欢的人。”熊奕蓁想了想，觉得不太妥当，解释道：“我指的是那种喜欢。”
　　她认真且柔软的声音在心里暖融成一片，是她这二十多年来听过的最动听的声音，周予诗的嘴角不可抑制地高高上扬着，没有犹豫地，也用同样的心情回应道：“好。”
　　……
　　最近熊奕蓁注意到自己的微博底下多了许多评论，除了日常来夸颜以及求周予诗相关的，还有一个关键词出现率也颇高。熊奕蓁盯着那几个“失真”看了好一会儿，联系上下文通读，脑子转着转着，突然不知怎么就开始脸红，悟了。
　　“有这么明显吗？”熊奕蓁暗暗吃惊着，赶忙把这件事跟周予诗说了。
　　“你平时该怎么样就怎么样，不用管他们。”
　　熊奕蓁还是不放心，“真的不用解释一下吗？”
　　“解释什么？”周予诗好笑道：“我们之间和他们想的，有什么不一样吗？”
　　“就是因为这样……”
　　“不用担心影响我，”周予诗打断了她，“再说了，我们早晚有一天会公开，现在忙着否认，你觉得合适吗？”
　　熊奕蓁听到这话，也没再纠结其它了，只惊讶道：“公开？！”
　　“你愿意的话我们随时可以公开。”
　　“不不不！”熊奕蓁忙不迭地拒绝了，“先不要公开，太快了。”
　　周予诗点点头，也没说什么。
　　……
　　虽说周予诗是让她照旧就好，但熊奕蓁看着自己涨的粉丝，莫名有些不好意思让他们白来一趟，偶尔也会抽空往上发一些动态，或是选择性地回复一些评论和私信。
　　日子一天天过去，离新年也越来越近。
　　周予诗手里还有些通告要赶，熊奕蓁的公司也有不少需要年前赶完的单子，只能用加班来解决。
　　熊奕蓁这人一忙起来，脑子便容易打结，有时候回了家都还是那个状态，看得周予诗是又好笑又心疼的。
　　这天加班完回家，熊奕蓁立马泡了个热水澡，洗去了一天的疲惫。浑身被热气蒸得香香软软的同时，脑袋也变得晕晕乎乎的。从浴室出来扑到床上后，整个人就不想动弹了，在床上稍微摸了两下没有找到手机，熊奕蓁便同周予诗撒娇道：“予诗！我找不到手机了，帮我找一下吧。”
　　周予诗本来正看剧本呢，闻言也不多话，干脆地拿自己手机拨了个电话，循着铃声找出去了。
　　最终是在玄关柜上找到的手机。
　　周予诗无奈地摇摇头，边挂断拨号边拿起了熊奕蓁的手机，不过就这一眼也足够让她看见屏幕上的来电显示了。
　　周予诗顿了一瞬，进屋找熊奕蓁算账去了。
　　周予诗把她的手机在熊奕蓁眼前晃了晃，后者伸手要去接，却被躲过了。
　　“嗯？”熊奕蓁不解。
　　“周美丽？”周予诗挑了挑眉，“怎么？敢情我和小漂亮还是同辈？”
　　听她这么说，熊奕蓁哪还有不明白的，红了脸替自己辩解道：“我还不是怕暴露你吗！”
　　周予诗轻笑了一声，伸手去捏她后脖颈。
　　熊奕蓁猛地坐了起来，转移话题道：“说起来就要过年了，你元旦是在我家过的，除夕你该回你家了吧？”
　　闻言，周予诗收回了手，脸上没太多表情，“应该会去看看……你呢？那几天怎么安排？”
　　“我们家是要聚在一起跨年的，然后初一一大早就会出门去旅游，基本上要到假期结束才会回来。”熊奕蓁说到这突然漾开了笑，看向她道：“不过我今年应该不会跟着去啦，对吧？”
　　“那我忙完之后去你家，可以吗？”
　　“当然！”熊奕蓁点头道：“吃完年夜饭再一起回家！”
　　于是就这么定了下来。
　　二人抽空一起去置办了年货，也没过多久，便迎来了大年三十。
　　除夕当天，周予诗出门后，熊奕蓁也坐上了哥哥的车，乖巧地回了家。
　　周予诗忙完过来时也已经不早了，熊奕蓁正坐在沙发上边吃水果边看春晚。虽说这些年的春晚越来越没意思了，但熊奕蓁看得还是挺入迷的，甚至是熊妈妈提醒她，她才知道“小周”已经来了的。
　　周予诗走过去，发现熊奕蓁腿上还枕着团毛绒绒的东西，周予诗认出来是小漂亮，调侃道：“我妹妹？来给我抱抱。”
　　熊奕蓁略嗔怪地瞥了她一眼，却还是把小漂亮送到了她怀里，自己则去抱脚边趴着的另一只狗狗。
　　谁知狗狗却不怎么配合，熊奕蓁“咦”了声，奇怪道：“我怎么觉得小黑越来越蔫儿了，以前不都挺活泼的吗？”
　　熊妈妈听到这话，剥橘子的动作一顿，也看了小黑一眼，半晌后，干巴巴地道：“大概是年纪到了吧。”
　　“什么？”熊奕蓁抬起头，眼睛里有几分不可置信。
　　“小黑是你初中开始养的吧，算到现在……啊，也差不多了。”
　　“……”
　　熊奕蓁突然沉默下去，其他人瞧着她的神色，也终究没有再继续说下去。
　　大家并不是第一次这样聚在一块了，上回的元旦就是这样过的，周予诗本以为这次也不会有什么不同，但在年夜饭桌上，新旧年交替的那个点到来时，熊奕蓁装满橙汁的杯子敲到了她的杯子上，随后又带着她与家人一同碰了杯。周予诗心中一颤，还是生出了一种别样的感受，使得她不由微微收紧了握杯的手。
　　熊爸爸：“新的一年，祝大家身体健康，一切顺利。”
　　熊妈妈：“希望奕然也能早日找到互相喜欢的人。”
　　……
　　其实要说的话还有很多很多，但千言万语最终都只化成了一句“新年快乐”，以及——
　　周予诗下意识地去看熊奕蓁，却直接与后者来了个对视。那双眼被灯光映得晶亮晶亮的，像是在这个拥有万千寂寞的尘世中独为她留的一盏小灯。她明亮耀眼，破开从前二十多年的迷雾走到她身边，而今后，她也要护着这盏小灯，与她同行一生。
　　吃完饭后，全家人一起动手收拾了桌子。
　　周予诗将最后几个盘子放进洗碗机后，见也没什么事了，便擦了擦手，提出要带熊奕蓁先告辞了。
　　“好，”熊妈妈没再挽留，点头道：“也挺晚了，你们回去早点休息。”
　　周予诗微笑道：“会的，也祝你们假期愉快。”
　　回去的路上，熊奕蓁原本还想要和周予诗继续聊聊天的，但后来迷迷糊糊的，也不知道什么时候就不小心睡过去了。周予诗关掉了电台，继续平稳地开着车，偶尔去看一眼身边的人。
　　没有烟花爆竹的夜晚静悄悄的，但或许是灯火驱走了恐惧，心底依旧幸福而柔暖。
　　胸腔内的那颗心脏正有力地跳动着，心上那人也在身旁安稳地睡着，周予诗几乎可以听到她轻轻的呼吸声。
　　这大抵便是岁月静好。
　　作者有话要说：
　　对不起！！！OTZ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：涼起5472个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章第二十九章
　　虽说从过年那时就已经多少做好了心理准备，但当小黑离开的这一天真正到来时，熊奕蓁还是忍不住崩溃了。
　　熊妈妈打电话给她时，周予诗还在组里拍戏，小张听完电话也不知该如何去打扰她，握着手机在旁边纠结了好久，才终于等到了导演喊中场休息，连忙上去给周予诗讲了这事。
　　周予诗蹙眉静静地听完，转头就去跟导演请假说家里出了事，匆匆换下戏服便赶了过去。
　　虽说司机已经将车开得尽量快了，但毕竟路程摆在那里，周予诗到熊家时熊奕蓁已经是这幅模样了：整个人如失了魂一般坐着，似乎已经落过几轮泪了，眼睛干干的，但眼圈通红。
　　熊奕蓁此人，因为经历简单，大部分时间都是轻松快乐的，这也就是为什么周予诗才听闻此事便立刻赶了过来。
　　除了之前她们闹分手那次，周予诗从未见过她现在这样。
　　周予诗难得地有些手足无措，呼吸和动作都放轻了很多，这才上去坐到了她身边。
　　熊奕蓁缓缓抬头看向她，和周予诗对视上的那一刻，眼泪瞬间又滚了下来。
　　周予诗顿时感觉心脏一抽，忙伸手将人揽进怀里道：“宝贝别哭。”
　　熊奕蓁不说话，只埋首在她怀里，也不再压抑自己的哭声了。
　　周予诗便也不再劝了，只温柔地拍着她的后背，随她哭了个够本。
　　等到终于哭够了，熊奕蓁也不肯从周予诗怀里出来，双手依然紧紧地环着她的腰，沉默良久，突然小声地问道：“你会不会觉得我矫情？明明只是一只狗而已。”
　　“当然不会，”周予诗轻轻叹了口气，“我知道它对你而言很重要，也并不只是一只狗而已。”
　　“小黑是我养的第一只宠物，我养了它三年，家里见我养得挺认真的，这才陆陆续续添了后面的几只。”熊奕蓁的语气平淡，毫无起伏，说到这里却突然停顿了一下，而后再说时，声音里明显带了颤抖：“但我真正难过的不是这个。
　　“你知道吗？这是我第一次面对死亡。
　　“以前我虽然也知道，死……是没有人能躲过的，但因为没有概念，我根本感受不到多大的恐惧，直到今天我才知道，小黑走了，剩下的狗狗也都会相继离开。爷爷奶奶、姥姥姥爷，还有爸爸妈妈都会……他们都会走，这是我没有办法阻拦的。”
　　周予诗听着心疼极了。
　　周予诗完全能懂得熊奕蓁此刻的心情，在她还小的时候，她就已经体会过亲人离开时的痛苦了。那种感觉真的不好受，以至于明明她已经忘记了很多小时候的事，却还是能清楚地记得，当时的那种伤心和恐惧。
　　周予诗快速地眨了几下眼睛，安慰她道：“乖，没事的，你要记住，今后这些我都会陪着你一起度过。”
　　“我知道啊！”熊奕蓁颤抖得更厉害些了，“我就是……我就是怕，万一有一天，你和我也会分开呢？”
　　周予诗喉头一哽，却仍坚定地道：“我们不会分开的。”
　　熊奕蓁狠狠挣了一下，喊道：“我不是那个意思！”
　　周予诗当然知道她是什么意思，但一想到这个，周予诗的心里也是难受得不行。她用力地抱着怀里的人，半晌后，周予诗艰难道：“如果你先走，我会挺住的。如果是我先走，我在那之前会把你教得也能坦然接受，所以你也要挺住，好不好？”
　　这句话周予诗越讲越轻，她自己不想听到，也不想让熊奕蓁听到。
　　生老病死是所有人无法逃避的命运，周予诗心里也明白，早晚该让熊奕蓁学会面对这些。可她私心又实在太重，她还是希望自己能够陪她更久一点，尽可能地为她扫除那些困境，继续将她保护得好好的。
　　但人却总是要长大的。
　　经此一事后，熊奕蓁好像又变了一些。
　　那是一种很微妙的变化，若不是两人相处太久了，她恐怕都察觉不出来。
　　周予诗总不放心，她拍的戏周期都比较长，在片场稍有空闲就忍不住去想。某天周予诗终于忍不住了，旁敲侧击地问了熊奕蓁一句，后者却睁着她的那双大眼睛，认真地看着她道：“所以才更要珍惜每一天啊。”
　　周予诗悬着的心这才落了下来。
　　她的宝贝倒是比她想象的还要更坚强，更勇敢了。
　　作者有话要说：
　　巨短，因为内容单放一章……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　野清2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章尾声
　　作为一个爱美的女生，对于香水这块，熊奕蓁却是一直没怎么接触过。
　　其原因还得追溯回十二年前——
　　那时的熊奕蓁才刚要升初中，每天就是吃吃玩玩，脑子里连彩妆的概念都还没有，却在生日时收到了一瓶同学送的香水。刚收到礼物时，熊奕蓁觉得有一扇新世界的大门就要在她眼前打开了，于是便小心翼翼地捧着香水瓶回了家。
　　试香水前，熊奕蓁为此还专门洗了个澡，而后不自觉闭眼屏息着，往身上喷了好几下。熊奕蓁睁眼的同时还深深地吸了口气，顿时，她直接就干呕了一下。
　　熊奕蓁试图呼吸了几次，终于还是承受不住，跑去洗手间吐了个痛快。
　　又骚又甜又苦的气味实在令人绝望，熊奕蓁甚至一度觉得该同学与她有仇。直到某天和该同学偶遇后，熊奕蓁在她身上也闻到了那股淡淡的尿骚味，这才心情复杂地提了一句这款香水的味道。
　　谁知熊奕蓁才刚开了个头，该同学便兴奋了起来，问她道：“你也用了吧！美食调的，有超浓的巧克力奶油味！是不是超级好闻？”
　　熊奕蓁随口应付了两句，这才意识到每个人的嗅觉是不同的。
　　熊奕蓁也曾不信邪地想再试一次，但当她重新拔出盖子，就隐隐闻到了记忆中那个恐怖的气味时，熊奕蓁脸色一变，如抓了烫手山芋般迅速地把它一撂，从此由它待在柜子顶层寂寞如雪。
　　所幸随着她那个同学的出国，熊奕蓁也再没有闻到过那个味道。
　　但这个新世界的大门缓缓开启一条缝后，就被猛地关上，独自在角落生尘了。
　　这份不令人愉快的礼物，还有她长大的过程中在路上闻到的甜腻刺鼻的脂粉香，都让熊奕蓁对香水的印象不怎么好。
　　这个固有印象一直持续到今天，但熊奕蓁和周予诗在一起了这么久，也闻过不少周予诗的香水，除了之前围巾上喷的那款，其它的她都还挺喜欢。熊奕蓁觉得，自己对香水的印象也在慢慢地改变了。
　　她们家里有一面柜子是周予诗专门用来放香水的，熊奕蓁虽然一直没有碰过，但看久了也难免有些好奇。
　　某天和周予诗约好出门吃饭，两个人一起挑衣服时，熊奕蓁瞥见周予诗正喷着香水，便也过去蹭了一下，问：“有没有适合我用的呀？”
　　“你？”周予诗上下打量了她几眼，玩笑道：“奶香或者宝宝香吧。”
　　熊奕蓁听完佯怒地哼了一声。
　　周予诗忙哄道：“回来我给你挑几款试试？”
　　熊奕蓁这才满意了。
　　二人吃完饭回来后，便凑在柜子前试香水。
　　熊奕蓁先试了款柑橘调的，不太喜欢。
　　周予诗便再给她选别的。
　　熊奕蓁看着她挑香水，突然间想起了什么，问她道：“对了，之前你喷在围巾上的是哪一款呀？”
　　“那瓶？”周予诗的手一顿，“是我中二时期买的，你应该不会喜欢的。”
　　熊奕蓁闻言有些惊讶，“原来你也有中二时期吗？”
　　“你其实早就见识过了。”
　　“嗯？”
　　周予诗沉默了片刻，有些不好意思地说：“迷人梦幻旋转叶卡捷琳。”
　　“啊？？？”熊奕蓁几乎要惊掉下巴。
　　周予诗解释道：“那是我十多年前开的店，餐品名字都是我起的，不过我后来不怎么去，也没再听过那些名字，我都已经忘得差不多了。那次约你在那……我回去就让店员改了，但她非说那名字很好，她很喜欢，死活不让改。”
　　“噗！”熊奕蓁终于忍不住“哈哈”笑了出来。
　　“不许笑了，手伸出来。”周予诗已经找出了那支香水，便轻轻地往熊奕蓁手腕上喷了一点。
　　熊奕蓁从周予诗喷的那一瞬间就觉得难受了，当凉风裹挟着浓浓的中药味冲进鼻腔的时候，熊奕蓁险些被呛出眼泪，反应过来后头也有些发晕。
　　周予诗看她这样，露了个无奈的笑，“猜到你不会喜欢的，快去洗掉吧。”
　　熊奕蓁忍了忍，忍了又忍，还是忍不了，冲去洗手去了。
　　而周予诗则继续挑着，手指轻轻拂过那一瓶瓶香水，最终拿起了比较靠里的一瓶。
　　周予诗轻轻摩挲着瓶身，目光笑意皆很温柔，等熊奕蓁来了，周予诗便揭开盖子，往空中喷了一下。
　　“喜欢吗？”
　　熊奕蓁猝不及防被花香味埋了个满头，愣了一瞬，仔细去分辨其中的味道：“有百合，还有栀子？”
　　周予诗没有回答，仍重复道：“喜欢吗？”
　　这是个很温柔的花香，淡淡的，没有脂粉味，很纯净。
　　熊奕蓁仔细嗅了嗅，点头道：“喜欢。”
　　周予诗小心地把盖子盖好，给她介绍起了这款香水：“她叫‘此生挚爱’，是我最喜欢的一支婚礼香。”说到这时，周予诗突然又拉过了熊奕蓁的手，将香水瓶放到她手中：“以后她是你的了，如果顺利的话，你应该马上就能用得着。”
　　周予诗其实也是有些脸热的，但她尽量平静地说完了这句话。
　　而熊奕蓁听着她其实与往常也差不多的语气，一时间都有些没明白她的意思。
　　直到周予诗又不知从哪摸出来个白色的小盒子，熊奕蓁这才反应过来，又惊又喜地睁大了眼睛。
　　熊奕蓁抬手捂住了胸口，试图按下那颗狂跳着的心脏，然而非但没有成功，眼泪还不听话地夺眶而出。
　　熊奕蓁呜咽了一声，忙要去擦，周予诗的拇指却已经贴在了她的眼睛下，轻柔地拂去了她的眼泪。随后右膝落地，将戒指盒在熊奕蓁眼前打开，认真地问道：“你愿意和我结婚吗？”
　　“愿意啊！”
　　在她单膝跪下时，熊奕蓁就已经哭得不像话了。她看着周予诗握着她的左手，将那枚钻戒套上了她的中指，随后又在上面落下轻轻的一吻。熊奕蓁努力地做着深呼吸，身体却还是控制不住地微微颤抖。
　　熊奕蓁用力将她拉起来，周予诗便也借着她的手站了起来，笑着将她搂进怀里，用气声在熊奕蓁耳边道：“我爱你。”
　　熊奕蓁耳朵痒痒的，脸蒙在她怀里而显得声音有些闷：“我也爱你。”
　　因为哭过之后带着些鼻音，她说话就同撒娇一般，黏黏软软的：“可我都没有给你准备戒指。”
　　周予诗吻了吻她的耳尖，道：“我准备了对戒，结婚那天你再给我戴上？”
　　“嗯。”熊奕蓁乖乖地应了。
　　虽说如此，但后来熊奕蓁还是跑了很多地方，才挑了一枚跟周予诗送的有些像的钻戒，也亲手为她戴上了。
　　当然，这都是后话。
　　而这边的熊奕蓁此时还正和周予诗黏糊着，突然就又嗅到了自己的手腕上，那个再度冒出头的，又苦又甜还夹杂着木头香的味道。
　　“！！！”
　　熊奕蓁惊恐道：“她怎么又来了！而且还变甜了！”
　　周予诗忍俊不禁，“这款香就是这样的。”
　　熊奕蓁想起当时周予诗的围巾上，也确实是差不多的味道。
　　那时她只觉得难闻……虽然如今她也还是接受不了，但一段画面却突然出现在了熊奕蓁脑海里，她当即便闪过了一个念头：“原来是这个意思吗？原来周予诗是这样的人吗？”
　　那是她前阵子去给周予诗探班的时候。
　　不得不说，自从她们俩破除误会，真正在一起之后，熊奕蓁就变得粘人了很多，提前也没打招呼，只是因为想她了，就直接跑去了片场。
　　彼时的周予诗正在旁边候场，看别人演戏时脸上也没什么表情，整个人都冷冷的。她不想理人，也没人敢上去跟她打招呼。
　　熊奕蓁此时就站在她不远处，见对方没有发现自己，觉得有趣，便静静地盯着她瞧。
　　结果就在这时，周予诗不知为何突然转过了脸，与熊奕蓁来了个对视，而后熊奕蓁便看见她脸上绽开了笑，是眼底突然亮起星星的那种笑，整个过程就如同破冰一样。熊奕蓁几乎是瞬间就明白了，为什么之前周予诗和陆飞扬爆出绯闻时，照片里会有那样的笑。
　　而此时这个单闻觉得莫名其妙的甜味，就是那个笑吧？
　　熊奕蓁不想去问周予诗，她之前的人生是怎样的，到底有没有那么苦？又或许只是她矫情地多想了，周予诗的人生一直就是幸福的。
　　可无论是怎样，熊奕蓁觉得，自己都会让那股甜味永远地持续下去，直到苦涩尽散，直到世界终结。
　　……
　　周末，熊奕蓁独自回了父母家，把周予诗跟她求婚这件事说了。
　　熊妈妈听完以后非常高兴，拉着熊奕蓁就问周予诗的父母怎么样，双方父母什么时候见面。熊奕蓁听着听着，突然“诶”了一声，眨眨眼，这才想起自己根本就没有见过周予诗的父母，对他们也完全不了解。
　　“这怎么行！”熊爸爸顿时很不满意。
　　熊奕蓁倒没有因此而胡思乱想，她只是想着自己确实应该去拜访一下他们，于是回家以后，熊奕蓁便犹豫着去问了周予诗：“咱们要结婚的事，你跟叔叔阿姨说过了吗？”
　　“过年的时候就说了。”
　　“叔叔阿姨是怎样的人呢，我需不需要去看看他们？”
　　听到这话周予诗才反应过来，生怕熊奕蓁误会什么，但没在她脸上看出什么痕迹，稍稍松了口气，在心里暗骂了自己一句，对熊奕蓁道：“去吧，明天可以吗？”
　　“嗯嗯嗯！”熊奕蓁忙点头。
　　周予诗于是马上打电话跟她爸妈确认了时间。
　　毕竟是第一次见周予诗的家长，熊奕蓁说不紧张都是假的，前一天晚上睡得也不怎么踏实。然而真正到了目的地，在周予诗敲开门后，熊奕蓁反倒没有那么紧绷了。她近乎平静地听完了周予诗的介绍，也适时地同他们打了招呼，而后趁人不注意，熊奕蓁有些意外地看了周予诗一眼。
　　熊奕蓁总觉得周予诗今天怪怪的，举手投足都透着一股不自在，心情似乎也不是很好的样子。
　　周予诗的爸妈并不是什么热情的人，熊奕蓁能感觉出来他们对自己并不亲近，她心里完全能理解，然而熊奕蓁却发现，不仅是对她，他们对周予诗的态度也是如此。
　　虽然他们偶尔会露出些欲言又止的表情，但最终都收住了。
　　说到底也还是不亲近。
　　在氛围很好的家庭里长大的熊奕蓁，其实很难理解这种情况。
　　面也见了，饭也吃了。
　　她父母也没有开口说些什么，周予诗便干脆地带着熊奕蓁走了。
　　上车以后，周予诗虽然表现得并不明显，但熊奕蓁还是有所察觉，周予诗是松了一口气的。
　　待这口气松完，周予诗也发现了熊奕蓁正紧盯着自己，目光之中不乏担忧。
　　周予诗也明白了她在想些什么。
　　周予诗沉默地发动车子，等开出去了好一会儿，才道：“其实没人怎么样我，我的童年挺普通的。简单来说，我父母的事业心都很强，对我的要求也很严格。他们的工作一直很忙，一年到头没几天在家的，大概就是因为这个，我对他们一直都亲近不起来。”
　　周予诗说完后突然笑了笑，道：“不过都过去了。”
　　这声音听上去淡淡的，就像是在讲别人的事，如果不是看出她握着方向盘的手在用力，熊奕蓁恐怕都要相信她真的不在意了。
　　但，她是真的认为“都过去了”吗？
　　周予诗没有再细说，二人也都默契地沉默着。
　　其实不用去问，熊奕蓁靠猜也能猜出个大概。
　　周予诗的童年大抵是无趣的，望不到头的路上，有着学不完的技能。没有游乐场，没有与朋友相处的时间，也没有家人的陪伴。
　　虽然长大后的周予诗学会了隐藏自己，但遇到父母时，难免还会像个孩子一样，不小心漏出一点真实的心情。
　　这已经是习惯性的反应了。
　　就像周予诗说的，没人对她不好，可她从小期待着，期待着，后来又努力地压下那份期待，于是一见到父母就会变得不自然。这是长久形成的条件反射，一时半会很难改正。
　　熊奕蓁却并不想逼周予诗一定要改正过来，既然对方能够包容她的很多缺点，她也一样可以包容她的一切。
　　双方家长则是在商量婚礼细节时才互相见了面，相处得还算融洽。
　　熊奕蓁对他们的谈话并不太感兴趣，注意力一直都集中在周予诗身上，发现后者不自觉又紧绷起来后，她毫不犹豫地伸出手去，用力握住了周予诗的手。
　　周予诗轻颤了一下，几乎是有些不敢置信地，目光瞬间就追了过去。
　　熊奕蓁的眼睛并没有看她，却小声地对她说：“以后——”
　　熊奕蓁顿了顿，展开了周予诗握拳的手，在她手心写了个“我”字，这才继续说了下去：“才是你的家人。”
　　以后，我才是你的家人。
　　你可以完完全全地信任我，可以放心地依靠我，受了委屈不用再自己扛着，不管是什么我都会和你一起面对，我愿意陪你去任何地方。在我面前你不再需要伪装，我会尊重你的一切，包容你，爱你。
　　如同你待我一样。
　　方才熊奕蓁划过的地方仿佛还发着烫，周予诗无比珍惜地摩挲着掌心的那个字，跟着描绘了一遍又一遍，将这份感觉深深烙进了心里。
　　周予诗看向熊奕蓁的侧脸，那线条流畅柔和，看上去美极了。
　　周予诗突然间就觉得，不想再藏了，她想告诉全世界。
　　她并不是一个喜欢炫耀的人，但这一刻，周予诗很想让所有人都知道，她过得有多好。
　　原以为是她要保护熊奕蓁一辈子，却没想到爱情其实就是互相保护。只不过熊奕蓁大部分时间都天真单纯，更像是一个被保护者的身份，但不可否认的是，她依然是个很可靠的人。偶尔也会展露出无限锋芒，只为她一个人。
　　……
　　九月，某国。
　　微凉的风掠过湖面，揉皱了一汪白云蓝天，不知是谁偷了夜空的罐子，将星星撒在了不远处城堡的屋顶上，目光微动间不停闪闪地发着光。
　　走近些，便能听见从城堡内传来的舒缓柔和的钢琴曲。循着音乐走进去，一路都是鲜花和气球，内场装饰得更是细致，桌上餐具碗碟摆得整齐，旁边放着对应数量的伴手礼，都用精心定制的纸袋装着。纸袋上烫着一枚银色的图案，像是两只天鹅交颈成一颗桃心，正中是“S”和“X”两个大写的字母，整体正是今日两位主角的姓名缩写。
　　当现场的音乐悄悄换了一个风格，宴厅的大门突然重新被打开。左右皆是身穿婚纱的新娘，她们对视着，同时伸出手去，紧紧握住了对方的。
　　周予诗和熊奕蓁就这样十指紧扣着，缓缓走了进来。
　　两套婚纱有些相似，但在细节设计上各有不同。
　　熊奕蓁那套的裙摆更大，拖尾也更长些，花样主要集中在上身，裙上只是零星地撒了些揉碎的花，更为突出婚纱的蓬松。而周予诗那套图案则较为繁复，相比起来要更加成熟一些。
　　熊奕蓁头上戴了顶设计精美的皇冠，周予诗则是在鬓边别了花朵造型的发饰，二人都戴着稍显厚重的头纱，极有质感地垂在脑后。
　　这条路很长，也很美好。
　　交握着的手温热有力，她们走到了尽头，停住。
　　这场婚礼还请来了特别的伴娘伴郎。
　　熊家的十只狗狗们两两分组，脖颈处分别戴上了领结和花环，由五个人分别牵上来。
　　方颖、董可欣、陆飞扬以及小张——她现在已经是周予诗工作室旗下的艺人了。
　　最后出场的则是熊奕然，他脸上没什么表情，一路过来仿佛被他走成了个人秀。
　　他牵着的那两只狗狗嘴里都叼着个小篮子，里面乖巧地躺着一对戒指盒。
　　两位新娘蹲下|身去取出了盒子，笑着揉了揉它们的脑袋。
　　熊奕然看着自家妹妹的傻样，突然也微微勾起了唇角。
　　今天的她很美，如今这样，他也可以放心了。
　　狗狗们完成使命后就被牵到了一旁，婚礼继续进行。
　　婚礼誓词庄重严肃，绕在舌尖却是别样的甜蜜与柔情。
　　互相帮对方戴上对戒后，二人重新对视，又已是另外一种心情。
　　那眼中有万千星辰，是归途。
　　耳边响起了牧师的声音：
　　“现在，你可以亲吻你的妻子了。”
　　两人身上皆是同样的味道，那温柔的花香淡淡地萦绕鼻尖，拂过唇畔时又似有蜜化开。
　　如此香甜，怕是一生都品尝不够。
　　……
　　婚礼结束后，一条九宫格的微博出现在了周予诗的主页，照片中，两位新娘望着彼此，眼里都有着化不开的深情和炙热。这一年来周予诗也发过一些有关熊奕蓁的微博，但粉丝大都是点赞两人友谊的，却没几人猜到真相竟会是这样。
　　这条微博没过多久就爆到了热搜第一，公开婚讯加出柜，评论几乎是大地震，而其中又以“失真”粉们最为兴奋：
　　“天！我这是搞到真的了？！”
　　“呜呜呜呜呜呜照片美哭了，两个人真的都好美好！嫁给幸福了！”
　　“居然真的在一起了，妈妈我想哭！”
　　“谁说失真这名字不吉利的！失真szd！祝99！！！！！”
　　翻到最顶端，是一句简短却关于一生的承诺——
　　@周予诗：我会永远爱你@一只真的熊
　　-完-
　　作者有话要说：
　　写得超级艰难，我发誓我再也不会写婚礼了！不过总算完结了！我坑品太差了，断更n次也n久……真的非常非常抱歉！
　　能看到这的亲们，非常感谢，鞠躬！
　　最后，祝大家身体健康，万事顺遂！


第31章番外之生日礼物
　　最近公司感冒的人挺多的，一进办公室就能听到被闷在不同颜色口罩下的此起彼伏的咳嗽声。熊奕蓁坚持听了两天，可能是最近免疫力不太好，也没能抵御住病毒大军的猛烈攻击，感冒了。
　　一开始，熊奕蓁只是嗓子有些疼，对生活没有造成什么影响，除了她本人，也根本没人能感觉出来，熊奕蓁便想瞒着周予诗，只希望这场感冒能就这样平安等到周予诗生日过去。
　　周予诗也确实没察觉到什么，只是她偶尔想有些亲密接触时会被熊奕蓁不自在地推开，周予诗疑惑了两天，熊奕蓁那边也彻底瞒不住了。
　　感冒愈演愈烈，最初只是趁周予诗不在时会咳嗽两声，到后来——
　　这天，熊奕蓁正跟周予诗说着话呢，嗓子就像是被突然掐住似的，失声了。大颗大颗的眼泪随之滚落下来，熊奕蓁努力说了两个字，也再说不下去了，连声音都变了调。
　　周予诗瞬间慌了神，下意识地就要去抱她。
　　熊奕蓁原本还颇有理智地想要推开她，但周予诗速度太快，被她搂进怀里后，熊奕蓁的眼泪更刹不住了，身体上的难过全部化作了委屈，整个人可怜得冒泡。
　　熊奕蓁一生病就爱流眼泪。
　　倒不是她想的，她身体的排毒机制大概在她的泪腺上加满了技能点，当熊奕蓁一边落泪，一边用她那水润但通红的眼睛看着她时，周予诗简直要心疼坏了。
　　她们原本的计划是在明天——也就是周予诗生日当天去隔壁市玩一玩的，但这次的感冒一闹，所有计划都泡汤了，熊奕蓁为此深感遗憾和内疚。
　　夜晚时疾病似乎总是要凶残一些的，熊奕蓁拗不过周予诗，两个人还是一起睡的主卧。
　　熊奕蓁乖乖地侧躺在一边，不去管背后周予诗贴上来的拥抱，再不肯妥协了。
　　熊奕蓁的鼻子不通气，便只能微张着嘴呼吸，但她的嗓子又干又疼又痒，一吸气就想咳嗽。她一开始还努力忍着，可越忍越难受，她整个人都在轻轻颤抖着，眼泪把枕巾都打湿了大片。
　　熊奕蓁一个没忍住咳了出来，而后便一发不可收拾，咳了个惊天动地。
　　咳得狠了，熊奕蓁意识到了什么，忙趴到床边，抱着垃圾桶不停地干呕。
　　周予诗实在不知自己这时能帮上什么忙，她一手拿过床头放着的保温杯，一手聊胜于无地轻抚着熊奕蓁的后背。
　　等她咳完了，周予诗刚准备拧开杯子让她喝点温水，就听见熊奕蓁委屈至极的声音传来。
　　“予诗——”
　　周予诗无法形容自己此刻的心情，总之，不管熊奕蓁现在想要什么，她都能立马捧出来给她就是了。
　　熊奕蓁的眼睛都被泪水糊满了，她摸索着来寻周予诗的怀抱，活像一只幼兽，一赖进去，便不愿再动弹了。
　　周予诗抱着她，轻声问道：“喝点水吗？”
　　熊奕蓁摇摇头，问她：“已经是第二天了吗？”
　　周予诗摸出手机看了一眼：“嗯。”
　　两人就这样沉默地拥抱着。
　　许久后，熊奕蓁突然开口，小小声说：“明明是你生日，我还这样折腾你……”
　　周予诗安抚性地亲亲她的额头，道：“这哪叫折腾？你在的每一秒，对我来说都是礼物，只是看你健健康康的，我会更高兴。”
　　“乖，等你病好了，我们再去痛痛快快地玩。”
　　“可你过几天不是还有工作吗？”
　　“推了，二次蜜月。”
　　作者有话要说：
　　超短！（周予诗生日那天写的，我居然拖到现在才发……
　　没了没了

