


　　题名：论如何攻略自家老板
　　作者：白树公子

　　简介：
　　范心云喜欢上了一个女人。
　　她成熟妩媚，一颦一笑勾人心魄。
　　经过了激烈的思想斗争，范心云终于鼓足勇气告白了。
　　“老板，我、我喜欢你。”
　　没想到的是，老板知道后开始刻意躲着范心云。
　　几天后，范心云意外受了点小伤，她鬼使神差的拨通了老板的电话。
　　没成想，老板二话没说，将她接回了自己家照料。
　　夜深人静，只有两人的屋子。
　　范心云紧张到结巴：“你是不是......”
　　老板板着脸打断她：“闭嘴！一人一间房，去睡觉。”
　　第二天一早，范心云照镜子，忽然发现自己嘴角多了一抹可疑的淡红。
　　仔细一瞧，她愣住了，这不是老板惯用的色号么？！！！
　　范心云：没想到你是这样的老板！！！
　　＊
　　人人都说，姬氏集团的继承人难以捉摸，放着好好的公司不要，非要去开什么服装店。
　　追她的人很多，但迄今为止还没有谁成功过。
　　都说她生的美丽，魅力十足，但总是忽近忽远，是得不到的高岭之花。
　　范心云看着身边吃串串吃的满嘴流油，还撒娇让她擦擦的姬夜。
　　“哎呀，都是谣传！”

　　HE
　　双洁
　　设定和《金屋藏着小娇妻》里有些出入，介意者慎入。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，天作之合，市井生活，互攻
　　搜索关键字：主角：姬夜，范心云┃配角：秦夏·贺梦儿·同事们┃其它：
　　一句话简介：别人都得不到的老板是我的！
　　立意：世间困难重重，不轻言放弃，风雨之后才能最终见彩虹。


第1章Chapter1
　　江城是一座位于海边的大城市，和还穿着大衣外套的北方城市不同，这里四月份天气已经很是燥热。
　　江城A大，毕业生的舞会正在进行时。
　　范心云坐在角落，手里端着杯果汁。
　　虽是在不起眼的角落，但是还是有不少目光有意无意的看过来。
　　过了十多分钟，终于有一个勇士站了出来。
　　“哥们，那可是金融专业的范心云，人送外号‘不食人间烟火的仙女’，你确定你要去碰南墙？”
　　“她今天好美。”男生深吸一口气，攥紧了拳头：“要毕业了，错过了今天，以后的机会更渺茫。。。”
　　范心云今天穿的礼服是一字肩，纱网半袖设计。优雅身姿展漏无疑的同时，还多了丝性感。
　　脸上精致的妆容，也加了不少分，出挑的五官更加引人注目。
　　范心云察觉到旁边有人来了，抬头看的同时随手将果汁放在桌子上。
　　“同学你好，我是国贸专业的。”
　　男生看起来很紧张，有过几次被告白经验的范心云，敏锐的察觉到了一丝后续的剧情走向。
　　“你好。”
　　范心云的声音是属于温温柔柔，很好听的那种。男生藏在背后的手里有了些许汗。
　　“同学，我。。。”男生伸出藏在身后的手，手里拿了一朵不知道从哪里顺来，有些干巴的玫瑰花：
　　“我喜欢你很久了，能不能给个机会？”
　　男生紧张又害羞，不敢同范心云对视，只是低着头用余光看她。
　　范心云很平静，脸上没有任何多余的表情。
　　“我们，好像都不认识。”范心云尽量想着措辞，怎么样才能拒绝并且不伤人自尊，这是个难题。
　　男生情绪有一瞬间的低落，过去大半年时间，明明他们有很多次的接触。人很多的食堂，‘意外的’撞到她，或者公开课的‘偶然的’坐她身边，亦或是帮她捡起掉落在地上的书，她还对自己说了谢谢。。。可是她居然对自己没有一点印象，大家送她的外号，还真贴切。
　　其实，这个男生并不知道，范心云仅仅是不喜欢社交，总喜欢自己一个人呆着写写画画，沉浸在自己的小世界里。说她不食人间烟火，多少是不符合的。
　　“我。。。”男生正想说什么，却被一阵突如其来的铃声打乱。
　　是范心云的手机。
　　她抱歉的看了看男生，按下了接听键。
　　几秒后，范心云脸色突变。
　　五天后。
　　都说社会险恶，范心云以为自己做好了足够的准备来应对，没想到，毕业在即，她就被社会给无情的蹂／躏了。
　　到处投简历的范心云收到了一家公司的面试邀请，她和几个同学一起兴冲冲的去了，这家公司给的酬劳绝对是高薪，但是入职条件之一是每人要交一千五百元的保证金。
　　刚毕业的大学生，都没什么钱，但是想着一个月后保证金就能退回，也没什么，所以几个人都交了。
　　结果第二天，也就是毕业舞会当天，这家公司就翻脸不认人，偏说根本没有这回事。
　　直到这时，范心云她们才意识到自己被骗了。
　　一千五百块，对于毕业在即，又要租房又没收入的范心云她们来说，可以说是一笔巨款了。
　　连续几天来讨要说法，一个自称是韩经理的负责人非但不承认，还说她们是造谣，要报警抓她们！
　　这不是贼喊捉贼么！
　　范心云想着今晚来试最后一下，实在不行就报警。
　　晚上六点半，范心云看着窗外渐渐暗下来天色，心中不着痕迹的叹了口气。
　　她面前，除了韩经理，还有一个从未谋面过的女人。
　　这女人真的太美了，范心云十分钟前第一眼看见她的时候，就愣了神。原来长相惊为天人真的可以是发自内心的形容词，而不仅仅只是彩虹屁的存在。
　　女人穿着风格偏休闲的西服小套装，画着浓妆，耳朵上可以用夸张形容的耳环却不显得突兀，反而和她那张妩媚·并且风情万种的脸很配。
　　看到女人的第一眼，范心云忍不住想叫她神仙姐姐，不是像小龙女那般清凡脱俗的神仙姐姐，而是成熟·魅力值满分并且让人眼睛都能看直的神仙姐姐。
　　可是现在。。。范心云警惕的意识到，这个神仙姐姐可能不是什么好人。
　　只见神仙姐姐的桃花眼随着嘴角的上扬弯了弯，右眼下的泪痣无端平添了几分妖娆。
　　“我说，你真的能做主？”
　　仙女姐姐对着工位里的韩经理问道。
　　韩经理此时鬓角渗出些许汗珠，心里大喊着：要命！真要命！！！这个女人太有味道了！不知道什么样的男人才能拿下她！
　　韩经理点头哈腰的模样和昨天的趾高气扬·漫不经心完全不同，就好像是长相一样的两个人似的。
　　现在的韩经理在范心云眼中，活像她邻居张大爷家养的那只哈巴狗。
　　韩经理：“能，我当然能做主！”
　　范心云看着神仙姐姐冲着男人伸出了食指，手指轻轻的在他心口处点了点，表情看上去十分愉快：“好～那提前预祝我们合作愉快～”
　　神仙姐姐这尾音转的，颇有几分娇嗔的味道，范心云瞬间感觉自己起了一身鸡皮疙瘩，更别说韩经理了，他的腿都软了！
　　韩经理：“合。。。合作愉快。。。”
　　姬夜同眼前的韩经理象征性的握了握手，正准备离开，却听到角落里一个温柔却不失坚定的声音响起：
　　“不行，不能和他合作，他们公司都是骗子，已经有不少受害者了。”
　　姬夜转头，这才看到了角落里站着的范心云，方才只顾着和韩经理周旋了，倒是没注意什么时候身后多了个人。
　　姬夜站定，侧头瞧她，眼里带了些许探究的意味。
　　韩经理一听范心云的话，瞬间急了，这位姓姬的美女出手不凡，要投资的不是一笔小数目。
　　他生怕快到嘴边的肥肉受到范心云影响而产生变故，赶忙打电话叫保安，要把她轰出去。
　　姬夜及时挥手制止了他。
　　“韩经理，我既然选择投资你们公司，自然是信得过你们的，不用这般紧张。”
　　转而，姬夜嘴里噙着笑，看向范心云。
　　“小妹妹，饭可以乱吃，话可不能乱说哦。”
　　“我没乱说。”范心云直视姬夜的眼睛：“他们收了我们每人一千五的保证金，第二天就翻脸不认人。”
　　姬夜愣了一下，女生的眼睛黑又亮，眼神坚定又纯粹。像是有种说不清道不明的魔力，吸引着人。
　　姬夜的失神只是一瞬，很快她收回思绪：“证据呢？收了你的钱有给你开收据吗？”
　　范心云语塞。。。可不是吃了没经验的亏嘛。。。
　　姬夜的那颗泪痣，在办公室白炽灯的直射下，很美。只不过要是她心也这么美就好了，范心云默默地想。
　　姬夜悄无声息的叹息一声，本来打算径直离开，走了两步却又停了下来，忽然转身对着范心云说道：“小妹妹，要不你跟我回家？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姬·拐小妹妹回家·夜上线啦开新文啦


第2章Chapter2
　　姬夜看了看韩经理，这小女生继续留在这里口无遮拦，肯定会被韩经理扫地出门。
　　“所以，要不要跟我走？”她又重复了一遍。
　　范心云心里想着她的一千五百块，难受又无助，故意不理她。
　　一千五百块啊，够她省吃俭用生活大半个月了，吃大餐也能吃好几顿了！
　　说来也怪，，范心云虽然心里抵触和坏人合作的神仙姐姐，但是看到她真的转身要走，脚步便鬼使神差的跟着她一同离开了。
　　电梯里，范心云听到神仙姐姐问她：“你们被骗的有几人？”
　　“加上我一共四人。”
　　话毕，她突然抬头，满脸惊讶：“咦？你不是不相信我吗？你不是跟他们一伙的吗？现在这么问是什么意思？”
　　姬夜低头笑了，不想同她过多解释：“做事讲究证据，没有证据就算是警察叔叔也帮不了你，知道吗。”
　　范心云不说话了，像是蔫了的黄瓜，姬夜无奈的摇头。没有人再说话，周遭只剩下电梯运作的声音。
　　当姬夜和范心云一前一后走出大厦的时候，门外正好有几个警察进来，同她们擦肩而过。
　　大厦外，一辆拉风的大红色敞篷豪车停在显眼的位置，很难不让人注意到它。车上穿着休闲服，染着黄头发的男人看到姬夜，兴奋的冲她招了招手。
　　看来是神仙姐姐的男朋友，范心云想着。
　　姬夜正要离开，却感觉自己的衣服下摆被人捉住了，低头就看到一截白皙的藕臂，目光顺着胳膊往上，入目的就是范心云一脸犹豫又不知所措的表情。
　　这幅模样，还真容易让人产生保护欲。
　　姬夜站定，等着她的下文。
　　范心云小声问她：“那神仙姐姐，我和同学的钱还能退给我们吗？你既然和他们合作，能不能帮我们问问。。。”
　　姬夜想笑，但是她忍住了。
　　“刚才进去了几个警察，看到了吗？”
　　范心云点点头。
　　“明天去警察局，跟警察要，比跟我说要靠谱的多，知道吗？”
　　范心云抿了抿唇，由于神仙姐姐和韩经理要合作的原因在作祟，明明只有字面意思的话被她活生生被曲解了，她理解成了：没希望了，钱要不回来了，要不你报警吧！
　　“干嘛，还不放手？小妹妹，你真要啊跟我回家呀？”
　　女人的声音莫名充满魅惑，似笑非笑。
　　范心云感觉到一阵清香，神仙姐姐突然靠近，靠的很近，两人鼻尖都快挨到了。她能清楚的感受到带着温度的鼻息打在自己脸上。
　　“跟我回家首先要洗香香才可以哦～”
　　范心云呼吸一滞，猛的退后一步。这都是什么虎狼之词，明明她们刚见面不到半小时！！！
　　果然，这女人是个蛇蝎美人，重点在于蛇蝎，不管她长得多美，范心云想。
　　姬夜抿唇一笑，很美很勾人，一副恶作剧得逞的样子。
　　范心云一抬头就碰上了姬夜带着笑的眼睛，她赶忙移开视线，盯着她的泪痣，一本正经的说道：
　　“我觉得，固然皮囊再好，内在也很重要，我还是希望你能做个好人。”
　　一番话惹的姬夜终于绷不住了，轻笑出声，她还想继续逗范心云，觉得有趣极了，但是同行的朋友在催了。姬夜看了看范心云，转身走到敞篷车旁，同车里的人说着什么。
　　范心云此时无助又委屈，她想给自己的好朋友贺梦儿打电话，可是一想到她那火爆的性子，要是知道了还不得闹翻天，范心云不想这样，她只想和平的解决事情。
　　范心云在大厦门口站了好一会，就在她被绝望笼罩，准备离开的时候，身后突然出现了一连串较为凌乱的脚步声，然后神奇的一幕出现了。
　　几个警察居然压着韩经理走了出来，看到神仙姐姐，警察似乎和她很熟，还跟她打了招呼。
　　警察一番客套又不失真挚的感谢词弄得范心云是一脸问号。
　　为什么警察要感谢神仙姐姐？不是应该把她带走一起审问吗？不对，为什么韩经理被抓起来了，不是没有证据吗？？？
　　范心云看到神仙姐姐冲警察点了点头，然后指着自己对警察说道：“她们一起的一共四个人也都被骗了保证金，警察同志帮忙看看能不能追回来。”
　　警察看了看范心云，再次感谢了姬夜后，对她说道：“跟我们回去做笔录，我们会尽力帮你们挽回损失的。”
　　范心云：？？？
　　这剧情走向很迷呀，明明几分钟前她还是那样的沮丧绝望，现在却突然有种看到希望的感觉！
　　她又要相信光了！
　　姬夜看事情处理妥了，便优雅的上了跑车，在发动机的轰鸣声中，留下一大串的汽车尾气。
　　而范心云，跟着警察一起坐上了警车，前往警局。这是她人生第一次坐警车，虽然是受害人的身份，但是她还是难免紧张，手指轻轻的捻着衣服下摆，手心里已经出了汗。
　　她身边的警察们在聊天。
　　“姬老板挺厉害的，漂亮还有手段。”
　　“可不，那长相，不知道是多少男人的女神！”
　　“可惜呀，就咱们这点薪水，可高攀不起人家。”
　　范心云越听越糊涂，忍了很久，还是没忍住问了出来：
　　“警察叔叔，那个，刚才的哪位神仙姐，哦，不，女士，她不是和韩经理一伙的吗？”
　　警察耐心的解释道：“你是说姬夜啊，这个诈骗公司狡猾的很，做事情很难留下证据，姬夜一出手就拿到了证据，我们才能正式逮捕这个公司负责人。”
　　原来是这样！自己错怪了她！
　　范心云心里一阵愧疚，想起刚才自己还一本正经的劝人家要善良。。。现在只想找个地缝钻进去。
　　今日大型社死已达标。。。
　　范心云想，自己应该跟神仙姐姐当面道歉，但是这个城市如此之大，不知道她还能不能见到她。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就能见～


第3章Chapter3
　　距离范心云的一千五百块退回已经过去半个月了，她再也没有见到过神仙姐姐，也和这个人没有了半点联系，范心云有时想到她们这辈子也许都不会有交集了，心中竟生出丝丝的伤感。
　　这段时间，她找了一份会计助理的工作，听公司的同事说，这工作每年也就忙一段时间，其余闲暇时间比较多，大家都做着副业，每天办公室聊天的话题多多少少也离不开副业。
　　副业的话题，成功引起了范心云的注意。除了最好的朋友贺梦儿之外，她没有告诉过任何人，其实从小，她就有当一个首饰珠宝设计师的梦想。这么多年过去了，这个看似遥不可及的梦想一直被她深埋于心中，大学时期，每天范心云都会去设计学院蹭课，时间久了，这颗种子开始发芽，现在，哪怕是副业，范心云也想试一试。
　　范心云报名了一个叫做‘梦想家’的珠宝设计大赛，为此每天画稿到凌晨两三点，好在最后设计出的项链她很满意。
　　信心满满的交上去作品，一周后结果出来了。
　　收到大赛邮件时有多激动·有多期待，在看到结果后就有多沮丧·多伤心。
　　范心云没有进决赛。
　　设计学院的教授旁敲侧击的告诉她，问题不在于她，而是这个比赛本身水分就很大。
　　好闺蜜贺梦儿得知后，第一时间就打了电话过来，义愤填膺的声音大到吓了范心云一跳。
　　“黑幕！！！我就知道有黑幕！你的作品可是连设计系的教授都赞不绝口，还说你十分有天赋，一个草鸡比赛，这水平怎么可能连决赛都进不了！黑幕的太明显了！”
　　贺梦儿越说越气：“不行！我要去举报他们！不公平！！！”
　　“梦儿，算了吧。”范心云嘴上说着，却悄悄地红了眼眶。毕竟是呕心沥血的作品，就这样被否定，要说心里不难受，肯定是骗人的。
　　贺梦儿：“有多少人是像范范你这样怀揣着梦想，带着一腔热血去参加比赛的，举办方怎么可以连最起码的公平都做不到？！”
　　范心云抿着嘴，或许这是社会给她上的第二课吧。
　　她强打起精神，反过来安慰贺梦儿：“没事，梦儿，比赛多的是，我继续努力，总有公平的比赛的。”
　　贺梦儿叹了口气的，人生不如意事常□□看来不只是一句老话。
　　“范范，你别想这些糟心事了，过两天我带你去吃好吃的。”
　　挂了电话，范心云实在高兴不起来，一整天都是闷闷不乐的。
　　老天爷似乎是爱开玩笑的老小孩，第二天，范心云竟然意外的收到了一封令她又惊又喜的邮件。
　　邮件发送者是一家叫做*夜＊的店铺，这家店铺家境一般的范心云没有听说过，但是家境很好的贺梦儿却很是熟悉的很。
　　＊夜＊这家服装店，主要做高定礼服，配套的首饰·妆发一应俱全，很受有钱人的喜欢。
　　一场高端酒会，参会的礼服有一半是出自这家店铺，甚至在年轻继承人中，追求＊夜＊的高定礼服，就跟追求名牌的限量版球鞋一样让她们着迷。下到十几岁的富家千金，上到几十岁的豪门阔太，大都是店里的常客，相互之间颇有攀比的味道，谁的衣服贵，谁的衣服又独具特色。
　　范心云收到的邮件很简短，内容只有廖廖的几句话：
　　小云设计师您好，我是＊夜＊的首席设计师陆雅儿。您在‘梦想家’设计比赛中的作品很有特色，若您有意愿来我店工作，四月二十号，下午六点请到广A商场*夜＊服装店面谈。
　　小云是范心云参赛时用的名字。
　　虽然范心云不了解＊夜＊，但是陆雅儿这个名字她却是十分熟悉的。
　　陆雅儿这几年的所有作品她都认真研究过，她是她最喜欢的设计师之一。
　　所以在看到这封邮件时，范心云的激动可想而知。
　　她几乎想都没想就决定要去面试。
　　贺梦儿有些担心，万一又是骗子怎么办，不巧的是那天贺梦儿有事，不能陪范心云一同前去。为了让贺梦儿放心，范心云联系了舍友袁芳陪自己一起。
　　范心云第一次来到＊夜＊，对眼前的种种惊叹不已。
　　＊夜＊的门店不大，却是内有乾坤。
　　店内的整体装修以灰白色为主调，装修高端大气，走的现在最流行的轻奢风格。
　　光是顾客接待区，沙发就舒服的一塌糊涂。
　　袁芳也是大开眼界，忍不住小声感叹道：“这顾客接待区都比我家要大好多。”
　　“妈呀，这么大的店光一个月租金就能吓死人吧？”
　　“刚才店员小姐姐给我们端的咖啡，简直甩超市的速溶咖啡几条街，这里到处都是高级感，范范，我都有有点不知所措了。”
　　袁芳激动的仿佛来面试的是她自己一般。
　　一旁的范心云深以为然，她也是第一次来这么气派的店。
　　见到陆雅儿的真人，范心云紧张的都不知道该说什么。
　　陆雅儿本人比在电视上看到的还要漂亮些，一身浅咖色的西装，正式又不失时尚。
　　看到范心云的第一眼，陆雅儿愣了下，女生看起来也就二十岁刚出头，长相不算是惊艳，但是绝对称得上清秀，给人一种邻家小妹妹的感觉，看到了就很想保护她。
　　陆雅儿只是简单介绍了下店里情况，然后问范心云有没有意愿来＊夜＊做设计师助理，关于报酬什么的都好谈。
　　范心云轻轻捻着自己衣服的下摆，看得出很犹豫，她的声音小小的，不仔细听都听不清楚。
　　范心云：“那个。。。不好意思，请问我可以来这里兼职吗？”
　　“兼职？”陆雅儿有些惊讶，毕竟＊夜＊无论从待遇薪资还是学习自我提高方面，都是业内很多新人向往的地方，有机会入职却提出要兼职的，范心云还是第一人。
　　看着范心云支支吾吾，犹豫又担忧的模样，陆雅儿明白了什么。
　　她是个爽快的人，这点她和这家店的老板很像。
　　“兼职也没问题，就是两头兼顾，可能会很辛苦哦。”
　　“我一定会按时完成工作的，您相信我。”
　　范心云眼睛里瞬间有了光，她高兴的有些不知所措，除了谢谢她都不知道自己还能说什么。
　　接下来薪资报酬和工作时间以及工作内容很快就谈完了。陆雅儿十分爽快，范心云也很好说话。
　　范心云没想到，就这样稀里糊涂的，自己就成了＊夜＊的兼职设计师助理，虽说只是助理，但是她已经很满足了，毕竟她可是成为了陆雅儿的助理！真的是做梦都能笑醒！
　　临走时，陆雅儿收到了一条微信，随即她笑着对范心云说道：
　　“本来以为今儿老板不在，合同要下回签，真是巧，老板办完事回来了，合同现在就可以签了～”
　　袁芳真的是感叹这家店的办事效率，她入职了一家中等规模的企业，光入职就办了好几天。
　　穿过VIP客户的服务区，在往里走就是老板的办公室了。
　　一路上袁芳不断拽着范心云的手，看上去比范范还要激动。
　　“范范，这私人VIP区是个玩平衡车的好地方，这么大，也太豪华了吧！”
　　“你看那角落的咖啡机，一看就价值不菲，我好羡慕你可以在这里上班，哦，不，兼职！”
　　“天，这里这么大，一不留神会迷路吧，OMG”
　　老板办公室里，装修依旧高端上档次，黑色的书架旁有一抹窈窕的身影。
　　瘦但是肌肉线条完美，是男人看了流口水，女人看了流眼泪的身材。紧身的高定露背礼服，直叫人挪不开眼睛。
　　一看这位老板就是刚参加完一场聚会。
　　范心云本就雀跃的小心脏下意识的停顿了一秒，随后心中升起了一股强烈的预感。
　　陆雅儿敲了敲敞开的门：“姬夜，这位是之前跟你提过的，我在比赛上看中的新人，小美女时间原因，只签兼职合同。”
　　女人闻言，放下手中的书，转头的瞬间，袁芳不淡定了。
　　一句卧槽差点脱口而出，被她生生咽了回去。
　　这位女老板身材绝了不说，长得也太好看了一点吧！十足的冷白皮，黑发如瀑，眼睛下有颗好看的泪痣，长的看上去就很高冷的样子，可能不好相处，但是不影响人家气质满分啊！！！
　　袁芳激动的拽着范范的衣摆来回摇，却丝毫没注意范心云略微混乱的呼吸。
　　是她！竟然真的是她！
　　她。。。还记得我吗？


第4章chapter4
　　看到范心云，姬夜心里着实是小小的意外了一下，但是神情没有明显的变化。
　　对于这个女生，她还是有些印象的，挺傻。
　　但是傻得可爱。
　　姬夜不动声色的勾了勾嘴角。
　　姬夜眼神一一扫过两人，在范心云身上多停留了两秒。
　　“所以被我们陆美人看中的新人是哪一位呀？”
　　陆雅儿指了指范心云：“这位，范心云，很有才华，想法很新颖，我相信她的风格姬夜你也会很喜欢的。”
　　姬夜红唇一笑，几分张扬几分邪魅，声音更是故意娇滴滴：“哎呀呀，真是从来没有听过我们陆美人儿如此夸新人，怎么办，我都有点吃醋了呢～”
　　范心云猝不及防的起了一身鸡皮疙瘩，她能明显感觉得到，紧挨着她的袁芳险些呛到。
　　陆雅儿早已经习惯了姬夜的这幅样子，无奈的瞪她一眼：“先办正事，别把我招的新人给吓到了。”
　　“我哪敢～”
　　姬夜嘴上说着，眼神一直围绕着范心云。
　　范心云一直低着头，但是她能感觉得到，对面的神仙姐姐，哦，不应该是姬夜，姬夜的目光一直在自己身上流连，弄得她脸颊都有些飘红。
　　姬夜玩够了，恢复了些许正经：“好了雅儿，你带一边的小美女先出去吧，我跟新人签合同。”
　　听着关门声，脚步声先后响起，范心云觉得自己的小心脏都要跳出来了。
　　之前不是想好了，要是能再遇到就向她道歉吗。
　　范心云的手指用力拽着自己衣服的下摆，努力给自己做心里建设。
　　打印机嗡嗡的响了会，然后传来姬夜的声音。
　　“小云设计师，来看看这份合同，要是有异议的地方，我们还能再商量。”
　　范心云接过几张纸，但是哪有心思看合同，满脑子都是自己该怎么办，好紧张，心跳的好快呀。
　　姬夜端起纯白的杯子抿了口水，无声的笑了笑，杯沿上留下了淡淡的的口红印。
　　“不仔细看合同，小心再次被骗哦。”姬夜故意靠近她，红唇轻启：“我这个人吧，不喜欢骗人，虽然不会骗你，但是会不会把你卖了，可不一定哦～小云，你可要当心～”
　　她果然是记得自己的！
　　姬夜的突然靠近，两人离得很近，范范闻到了姬夜身上的香水味，和在电梯间遇到的绝大多数人不同，这香水既不冲鼻，也不让人觉得难受。
　　淡淡的·似有似无的味道，不但好闻，还很勾人。
　　经过姬夜的提醒，范心云强迫自己将走神的心绪强行拉回来，勉强认真看完了手里的合同。姬夜则在一边，端着水杯饶有兴致的盯着她看。
　　小白兔，这是姬夜脑海中蹦出的词。
　　合同里的一切都和陆雅儿说的一样，没有发现什么坑。
　　范心云低着头，小声道：“我看完了，可以签合同了。”
　　闻声，姬夜放下水杯，修长的手指沿着杯沿转了半圈，随后从桌子上拿了钢笔，首先在合同上的印章处签上了自己名字，然后将笔和合同递给范心云，一式两份。
　　范心云接过合同，目光首先扫到了姬夜的签名。字如其人，笔迹洒脱又张扬。
　　姬夜，范心云在心中默念了一遍。原来她的名字是这么写的。
　　“你的名字真好听。”范范由衷的说道。
　　闻言，姬夜本含笑的的眸子愣了片刻，转而两绺细眉蹙了起来，范心云低着头，什么都没有看到。
　　姬夜的神情变化转瞬即逝，很快她就恢复如常，只是不再笑了。
　　签完合同，姬夜向范范伸出了手：“欢迎加入我们，小云。”
　　“谢谢。”范范心中羞涩的同时难掩愉快的心情。
　　姬夜的手冰冰凉凉，握起来很有骨感。虽然只是短暂的触碰，但是范心云还是注意到了，姬夜的手指很好看，皮肤细腻柔软，平时肯定是精心呵护的。
　　“对了。”看到姬夜往外走，范心云连忙出声唤住她。
　　“上次的事，对不起，是我误会了。”
　　姬夜闻声转头，看到此时的范心云像个犯错的小学生一般模样，顿时来了玩心，饶有兴致的明知故问：
　　“误会？没有呀，我是真的想带你回家的～”
　　“不是这个。”范范有些窘迫但是还是认真说道：
　　“就上次，在韩经理那，我误会你和他是一伙的了，后来警察叔叔都跟我说清楚了，对不起。”
　　“哦～”姬夜装出一副恍然大悟的模样，挑眉道：“原来是这事，我早忘了，我只记得你要跟我回家，还要洗香香～”
　　姬夜深褐色的瞳孔望着范心云，望到她脸颊都变得粉红，这才满意的笑了笑。
　　“既然旧事重提，那小云你是不是应该表达一下你的歉意呢？”
　　“对不起。”范心云声音不大，但是庄重。
　　“只有对不起吗？”姬夜饶有兴致的看她。
　　“那。。。”范心云一时慌乱，该不会真让她跟她回家洗香香吧？！
　　姬夜看她支支吾吾半天说不个所以然，索性开口：“那你请我吃饭？”
　　“好，当然可以。”
　　原来只是吃饭啊，范心云松了口气，却没想到姬夜又说：
　　“逗你的，不用了，我没放在心上，不用在意。”
　　范心云：。。。。。。
　　怎么有种被耍了的感觉呢。
　　回到家，范心云的心情依旧激动，难以平静，思量再三，她拨通了贺梦儿的电话。
　　贺梦儿：“怎么样范范？今天一切还顺利吗？”
　　“嗯嗯！梦儿你知道＊夜＊的老板是谁吗？是姬夜，就是之前我遇到的一个姐姐，她其实是好人，但是我误会了，没想到今天又见面了！好神奇，世界真的说大很大，说小也很小呀！”
　　贺梦儿听的一头雾水：“上次的谁？你误会谁了？”
　　被骗的事情范心云怕贺梦儿担心，一直没告诉她。
　　范心云：“总之，今天很顺利，＊夜＊很好，陆雅儿很好，老板也很好，今天我很开心。”
　　贺梦儿满脸疑惑：“到底发生了什么，你最喜欢的设计师陆雅儿你也就提了一次，那个老板你之前认识？范范，你今天很不对劲。”
　　范心云：“mua，梦儿你早点休息，过两天出去吃好吃的，晚安，挂了！”
　　贺梦儿一脸懵的看着手机，八点不到，睡得什么觉，晚的什么安？？？
　　由于范心云性格温和，长得平易近人，又很好说话，所以没多久她就和＊夜＊的员工熟悉了，只是大家都说她有点内向。
　　慢慢地，范心云也适应了工作与兼职同时兼顾的节奏。
　　越接触，范心云就越喜欢设计师的工作，她甚至动了不止一次的念头，想要辞去会计的工作，一心一意做设计，但是想到家里父母的反对，她还是将这个念头强行按了下去。
　　入职第三周，范心云和＊夜＊的新同事都熟了，这天忙完后，店员于璇和鲁乐正凑在一起聊天，看到范心云热心的叫她一起。
　　范心云正好心中有事，犹豫了一下，靠了过去。找到机会，她便迫不及待的问道：
　　“今天老板又没来？”
　　这些日子她来店里，一次都没有再见到姬夜。
　　于璇：“老板不常来的，有时过来正好和你兼职的时间对不上，所以你没见到她也正常。”
　　八卦是女生爱聊的话题之一，说起姬夜，总是有各种各样可以八卦的话题，并且大家对此乐此不疲。
　　本来打算要告辞回家的范心云，听到她们聊起了姬夜，不知怎的，鬼使神差的停下了脚步，竖起了耳朵。
　　鲁乐：“你说老板长得这么美，魅力没的说，怎么没听说她有男朋友的？”
　　于璇是店里资质最老的店员，了解的自然会多一些。
　　于璇：“哎呀，这种私事或许是姬夜姐不想说呢，这么个美人说没男朋友，我都不信。”
　　鲁乐：“可是没有见过老板的男朋友来店里，追求者倒是一堆。”
　　于璇：“说不定姬夜姐这方面低调，她人那么好，样样出色，找个金龟婿还不简单。”
　　鲁乐很是赞同：“可不嘛，我妹妹的事情要不是因为老板的帮忙，我都不知道该怎么办了。”
　　范心云一向习惯默默倾听，但是一听鲁乐的话，难得的问了一句：“你妹妹？是发生了什么吗？”
　　“我妹妹呀，傻的要命。”鲁乐叹了口气：“找工作结果被人骗了钱，那些骗子也都无赖的很，还死不承认，结果这件事被老板知道了，她让我别急，然后不知道用了什么法子，没几天警察就把钱还给我妹了。”
　　“我知道姬夜姐用了什么法子！”于璇一脸得意：“嘿嘿，这你们就不了解了，咱们姬夜姐工作上不仅业务能力能打，脑袋也是聪明的很～听说姬夜姐是去投资那家骗子公司，打交道的时候暗地里搜集了不少证据～”
　　于璇接着说道：“姬夜姐能做好多我们都想不到的事情呢，想当初刚创业的时候。。。”
　　作为店里唯一一个跟着姬夜从创业之初一步一步见证＊夜＊走到今天的老员工，说起以前的事情，脸上满是骄傲和自豪。
　　“姬夜姐带着我们刚创业的时候，没有这么多固定客源，很多好的项目像是故意有人跟我们作对似的，都被品质不如我们的店拿走了，姬夜姐那时候没日没夜的工作，后来慢慢客源拓宽了，也稳定了，＊夜＊才渐渐有了今天的规模。”
　　范心云静静的听着，手指不由自主的又捻起了衣服下摆。
　　她想，姬夜以前吃了不少苦吧，能走到今天，肯定很不容易。
　　像她这样的女人，身材美貌能力钱财都不缺，她会喜欢什么样的人呢？那个人一定也是同样的优秀吧。
　　范心云每次路过，总是看一眼老板办公室，但是里面都是空荡荡的，没有人。
　　等她再次见到姬夜的时候，已然过了快一个月。


第5章chapter5
　　五月的江城天气炎热，跟夏天提前造访一般。
　　烈日当头，经过商场的范心云看到冰柜里五颜六色的雪糕，没有忍住，连吃了两根，她全然忘记了自己姨妈马上要来了。
　　果不其然，这次姨妈来，疼的她头顶只冒虚汗，像是有压土机从身上碾过一般。
　　可是即便这样，范心云还是没有请假，她不想因为自己的原因耽误工作，只要能坚持，就一定会坚持到底。
　　五点下班后，范心云像往常那样赶去＊夜＊，姨妈实在是折腾的厉害，范心云不得不一杯接着一杯热水的喝，试图能让自己舒服点。
　　姬夜下班离开的时候，碰巧遇见了正在接水的范心云，看她脸色苍白，看上去有气无力的，手掌一直捂着小腹，姬夜眉头动了动。
　　范心云透过饮水机后亮到反光的大理石墙面，看到了姬夜正望着自己，心中一跳。
　　范心云抿着嘴唇，犹豫着要不要过去和她打招呼，还没想出个所以然，下一秒，她就看到姬夜转身离开了。
　　范心云：。。。。。。
　　心中竟有些失落。
　　范心云有气无力的回到工位，半个小时后，外卖小哥送来了一大堆喝的和点心。
　　“你们老板点的，说是大家辛苦了。”
　　“哇！”鲁乐第一个凑了过去：“是奶茶哎！还有蛋糕！大家快来，老板又给我们点好吃的啦！”
　　写着小云名字的奶茶送到范心云手里时，还很烫。
　　范心云抱着奶茶暖了会肚子，听到一边鲁乐在和于璇聊天。
　　鲁乐：“于姐，你看每杯奶茶都有名字，有什么不一样吗？”
　　于璇咬着吸管，笑道：“店里有的人喜欢甜食，有的人不喜欢，所以不喜欢甜的奶茶甜度都很低。”
　　鲁乐惊讶：“老板这么忙，这点鸡毛蒜皮的小事都能注意到，好细心，真不知道以后哪家公子哥能娶到我们老板，我已经开始柠檬精了。”
　　于璇：“都说了，姬夜姐虽然看上去高冷，不好亲近，但是人是很好的～”
　　范心云低头看着自己的这杯奶茶。
　　不一样的甜度吗？
　　她来到＊夜＊的时间不长，从来也没有人问过她的喜好，应该是甜度全满的奶茶吧。
　　范心云想着，慢慢的尝了一口。
　　突然，她眉头蹙起，这奶茶味道不对。
　　范心云吃惊的盯着自己手里的这杯‘奶茶’，半晌后脸上化开淡淡的笑容。
　　这哪是奶茶呀，明明是一杯热的枸杞红枣茶，姨妈痛喝，正好～
　　枸杞红枣茶很暖，不仅暖到了小腹，也暖到了心，范心云的心情瞬间好了许多。
　　生活中偶然来的小惊喜，让范心云难忘。
　　随着日子一天天过去，范心云察觉到自己这段时间有了一点点的变化，比如：会刻意留心姬夜的举动，看到她靠近会紧张。。。
　　范心云想，这大概就是优秀人的魅力吧，让人忍不住想要靠近。
　　五月底，＊夜＊全体聚餐，范范忍不住的雀跃，因为聚餐姬夜也会来，这意味着她能和她相处一整晚，平时能在店里见到的概率实在不高。
　　聚餐的地点是姬夜定的。一家口碑很好的海鲜餐厅。
　　吃饭并不是今晚的重头戏，所以一个多小时，饭就吃完了。
　　姬夜眉眼含笑，望着桌子上狼藉的一片，打趣着：“哎呀，看看这架势，不知道的还以为我带了一帮饿狼出来了～”
　　陆雅儿笑而不语，其他员工虽说知道姬夜为人很好，但是她始终给人一种不近不远的关系，不疏远但也绝不亲近，所以一桌子上没几个人敢接老板的话。
　　于璇跟了姬夜很多年，和她相对熟些，属于敢接话的一人。
　　于璇：“姬夜姐，那以后我们多出来聚聚呗，这样大家就不会像饿狼一样啦。”
　　姬夜抿着唇笑，修长的手指夹出一根细长的女士香烟。
　　“好～我们小于都说了，我还能不依？”
　　又是那魅惑十足的声音，在座的男同事都肉眼可见的红了脸，范心云也没能逃脱，她将头压的低低的，装作喝水的模样。
　　姬夜手指把玩着那根香烟，并没有要抽的意思，玩够了，便将香烟放在鼻前嗅了嗅，然后收了回去。见大家都吃的差不多了，姬夜最先起身：“小狼崽子们，走了，去嗨～”
　　饭后，＊夜＊一行人来到了江城最豪华的夜店，要不是姬夜请客，这里绝不是他们这些打工人能来的起的地方。
　　据说这家夜店的最低消费都能花去他们三个月的奖金。
　　姬夜从不吝啬，做什么都是大手笔，这也是这些员工愿意跟着姬夜的原因之一。
　　其实范心云是第一次来这种地方。
　　好奇是免不了的。
　　这家夜店大门被装修成太空舱的模样，范心云第一次见，惊叹不已。
　　注意力都放在看人家大门上，自然没有注意脚下台阶，一不留神被绊了一下。
　　身体失去平衡的瞬间，范范的心都跳到了嗓子眼，好在下一秒，就有人从身后扶稳了她。
　　让人闻过就难以忘怀的香味。
　　是姬夜。
　　姬夜保持着扶人的姿势没有松开，嘴里还不忘打趣她：“小云，怎么还没喝你就醉了？你看你路都走不稳了”
　　“我。。。我不会喝酒。。。”
　　说完，范心云的脸就红了。不是因为觉得不会喝酒而害羞，而是姬夜的柔软隔着薄薄的衣料顶在她的肩膀那。触感明显，感觉有A。


第6章chapter6
　　被姬夜的柔软顶着，范心云一时之间涨红了脸，话都说不出来，姬夜好像没有察觉般，一直搂着她不放手不说，身体居然还往前倾。
　　范心云瞬间成了一只熟透的大虾米，姬夜笑出声，故意道：“怎么傻乎乎的，脸这么红，感冒了？”
　　“没。。。就有点热。。。”
　　陆雅儿走着走着看到姬夜不见了，转头就看到了两人搂着的这一幕，啧了一声：“姬夜，干嘛呢，走了。”
　　姬夜这才松开范心云，怎么隐隐还有种不是很情愿松手的感觉。。。
　　陆雅儿凑近姬夜，开玩笑道：“怎么？看上我那助理了？”
　　姬夜嘴角一勾，诱人的笑容引的路人频频回头。
　　“那又有何不可呢？陆大设计师？”
　　陆雅儿深知姬夜的性子，一句玩笑话，她自然不会放在心上。
　　进了夜店，范心云好奇的左瞧右看，这里好大，好吵。
　　舞池里疯狂的男男女女，喝酒喝到吐的人们，头顶闪的人眼睛都花了的灯光，还有震耳欲聋的音乐声。
　　这里是范心云不曾踏入的世界。
　　疯狂·吵闹但是充满了激情。
　　姬夜来到吧台，要了一杯威士忌，调酒的男士熟络招呼她。
　　“大美女又来了？今晚不喝点猛的？”
　　姬夜习惯脸上带笑，却让人捉摸不透她到底是喜是怒，是悲是乐。
　　“不了，今晚不宜多喝。”
　　范心云知道，姬夜一定是这里的熟客，调酒师和她熟悉的像是好朋友一般。
　　姬夜今天的打扮比较休闲，衬衣和阔腿裤，在夜店五颜六色的人群里，这打扮绝对算是低调的。
　　但是奈何姬夜出众的长相和气质，注定了她走到哪里都是人们的焦点。
　　半个小时，已经有三个人来试图搭讪了。
　　姬夜的拒绝都是程式化的。和对方碰杯，然后笑颜如花：“不好意思，今天不方便，下次吧。”
　　要是搭讪的人没有眼力见，还坚持讨要联系方式的，姬夜总是嘴角笑的更甚，但笑不及眼底：“我这人比较相信缘分，有缘再见岂不更浪漫。”
　　范心云手里紧紧攥着果汁，不知不觉手指因为用力都泛了白。
　　看到有人来搭讪姬夜，她心里都会莫名的不舒服。明明果汁鲜甜可口，但是她却喝之如白水般无味的话。
　　心里像是憋着一股气，这感觉十分陌生又来的莫名其妙。
　　范心云不会跳舞，也不会喝酒，所以只能在卡座里喝着果汁，一旁的于璇看见了，开玩笑：“我说范范，你该不会是第一次来夜店吧？”
　　范心云沉默。
　　“还真是第一次啊？！天呐我认识的年轻人不蹦迪的，你是第一人！”
　　鲁乐紧接着道：“范范一看就是乖乖女的样子，上学时候，学霸都是范范这样的。”
　　“我是第一次来，以前没来过，我也算不上学霸。”范心云兴致缺缺，机械的回答着问题。
　　鲁乐：“范范你可是咱们江城最好的大学毕业的，你都不算是学霸，那我们连渣渣都算不上了。”
　　范心云赶忙摇头道：“不是，我不是那个意思，就是。。。”
　　“好了。”是姬夜的声音：“好不容易出来玩，聊什么学习不学习的，走雅儿，咱们跳舞去。”
　　跳舞？姬夜会跳舞？她跳舞起来是什么样子的？
　　范心云的目光像是粘在了姬夜身上一般。
　　在舞池，姬夜的身体小幅度的跟着音乐摆动，灵活的像是一条鱼儿，叫人挪不开目光。
　　一旁的陆雅儿无论长相还是气质都已经算的上是人间尤物，但是在姬夜身边，还是明显的逊色几分。
　　不知不觉间，姬夜成了舞池里的焦点。
　　范心云虽然不会跳舞，也不懂舞蹈，但是看得出，姬夜是有功底的，她跳的还不错。
　　于璇胳膊撑着脑袋，不经感叹道：“姬夜姐在那里都能成为最瞩目的存在啊，反观我们，普通到不行的普通人，哎，真是人比人气死人。”
　　她的确是最瞩目的存在，最耀眼的存在，最吸引人的存在。范心云想。
　　范心云正看姬夜跳舞看的出神的时候，视线却突然被人挡住，她抬头，是一个清瘦的高个男生，看模样，年龄应该和她差不多大。
　　男生手里端着杯酒，表情有些紧张和不安。
　　范心云不解的看着他，男生回头看了看身后不远处自己的那帮哥们，他们用口型对自己加油打气，男生深呼一口气，说道：“你。。。你好，能聊聊天吗？”
　　范心云：？？？
　　真是没想到，自己居然也会被搭讪，加上之前姬夜频频被搭讪，范心云瞬间觉得，这里像是个大型相亲会场一样，窒息感扑面而来。
　　还没等她开口，鲁乐先凑了过来。
　　“范范我记得你单身吧？你看这小哥哥又高又帅，就跟人家聊聊呗。”
　　范心云摇头，身子本能的往座位里面缩：“我不行的。”
　　鲁乐笑了：“范范你要自信点，虽说咱们店的店花是姬夜姐，但是范范你和她是完全不同的类型，要是比清纯可爱，老板可不如你。”
　　“就是就是！”于璇不知道从哪里钻了出来：“范范你五官长得这么精致，主要是少了些岁月的味道，要是你到了姬夜姐的年纪，说不定和她一样有味道。”
　　鲁乐：“于姐这个说的对，范范你怎么着在学校也是班花吧？”
　　“没有。。。”范心云的后背顶着靠背，她躲无可躲，手指死死的揪着自己的衣服下摆，窘迫的不知道该怎么办。
　　正苦于如何解决面前的窘境时，熟悉的声音响起。
　　“哎哎，我可都听到了，我这个岁数，我什么岁数？我很老吗？”
　　姬夜身上有薄薄的汗，呼吸还算是平稳。
　　于璇嘴甜，立马说道：“哪能呀～我们是重点夸姐你气质好，魅力更好，女人味十足！”
　　姬夜笑笑，看了眼站着的男生，再看看快缩成一团的范心云。
　　鲁乐喝了不少酒，两颊绯红：“老板，我们从进门到现在，只有你和雅儿姐被搭讪过，范范是第三个，她还不自信，你说，她是不是长得挺好看的？范范我跟你说，你要自信，我要是能长成你这样，我做梦都能笑醒。。。”
　　鲁乐一口气霹雳吧啦说了一大堆，范心云能确定，她一定是喝醉了。。。
　　男生端起酒杯，挠了挠后脑勺：“没关系没关系，一起喝杯酒，留个联系方式行吗？”
　　范范一直盯着自己手里的果汁，摇了摇头。
　　气氛一时之间有些尴尬，最尴尬的莫过于男生了。
　　这时几声轻笑打破了短暂的沉默。
　　姬夜在范心云身旁坐下，右腿搭上左腿，笑颜如花，举手投足间妩媚十足：“这位小帅哥，我这妹妹呀，乖巧惯了，喝不了酒，要不我代她？”
　　“至于联系方式嘛～”姬夜偏头看他，嘴角一勾，魅惑好似妖孽。
　　刚二十出头的男生哪里能招架的住，默默地动了动喉结，感觉都快站不稳了。
　　姬夜的嗓音压的低沉，让人听不出情绪：“我这妹妹看样子没这意思，要不你看看姐姐我怎么样？”
　　男生一听，哪里受得了这番撩拨，鼻血都快喷出来了，匆匆忙忙告别，然后逃似的走了。
　　姬夜无声的笑了，小兔崽子，到底嫩。
　　＊
　　范心云洗完澡，躺在床上看着天花板发呆。
　　今晚大家多多少少都喝了些酒，于璇和鲁乐更是喝到最后醉到连路都走不了，还是姬夜让人送她们回家。
　　今晚范心云都在悄悄地瞧着姬夜，见她也喝了不少酒，威士忌更是一杯接着一杯。
　　姬夜喝了那么多，像个没事人一样，她的酒量一定很好，是经常喝酒吗？为什么经常喝酒，是有什么烦心事吗？
　　为什么自己老是想起她！
　　范心云觉得心烦意乱，拉过一旁的被子把自己裹起来。
　　怎么又想到她了。
　　为什么老想她？
　　思绪就跟不受控制了一样。
　　墙上的时针随着有节奏的滴答滴答声一点点划过，就在范心云迷迷糊糊快要睡着的时候，突然间一个大胆令她感到惊悚的想法像闪电一样从她脑海中划过。
　　范心云猛的清醒了，她忽然坐起身，眼睛瞪得老圆，像是受了不小的惊吓一般。
　　“不会吧。。。”
　　大半夜，范心云对着空气自言自语。
　　“怎么可能？我是自己吓自己吧。”
　　“肯定不可能，我就是欣赏她的能力，她的魅力而已。”
　　“一定是这样，嗯。一定只是欣赏而已。”
　　可是如果只是欣赏，看到她被别人搭讪，自己为什么会难受？为什么会不开心？为什么明明才刚刚分来不到一小时，自己已经想见她了？
　　范心云慌慌张张的在被子里一通寻找，摸到了手机，她迫不及待的打开度娘：
　　问：特别想见一个人，刚分开就想见，经常想起这个人，还会因为别人的搭讪而感到难受，这是为什么？在线等，急！非常急！
　　一楼：提问者怕不是傻子，没谈过恋爱么？
　　二楼：这怕不是来送金币的？
　　三楼：这还用问，要么是家人，要么就是喜欢上人家了呗。
　　四楼：我认真且负责的告诉楼主，你怕是要坠入爱河了，恭喜恭喜！
　　五楼：天，这算是秀恩爱？狗粮吃到了。
　　六楼：老天爷，也让我吃吃爱情的苦吧！
　　。。。。。。
　　范心云呆呆的看着手机，手一抖，手机被无情的扔在了一遍。
　　一声长长的叹息，紧接着范心云拿被子盖住自己，在床上来回打滚，一边滚一边嘴里嘀嘀咕咕的，也不知道在自言自语些什么。
　　突然，范心云坐起身，头发因为静电而乱糟糟飘着，她看向窗外浓浓的夜色。
　　许久，才喃喃道：“完蛋了，我也许可能大概是喜欢上姬夜了。”
　　这话像是说给这夜色，也像是说给自己听。


第7章chapter7
　　“我喜欢上姬夜了。”
　　这个念头把范心云给吓得不浅。
　　活了二十多年，范心云从来没有对谁心动过，直到目前为止也没有细细考虑过这些事情，她只想事业上能向自己喜欢的领域靠近·再靠近一点。
　　有句歌词不是说，爱情来的太快就像龙卷风，范心云这下可深深体会到了。爱情不仅来的太快，还来的悄无声息。
　　最最重要的是，她居然喜欢上了一个女人！
　　虽然这个女人优秀并且美丽，但却像是天上的星星一般遥不可及。
　　范心云很乱，此时此刻她很想有个人能倾诉，但是心底的小秘密又谁都不想告诉。
　　这滋味可真是太难受了。
　　今夜，范心云罕见的失眠了。她在床上翻来覆去到后半夜，眼睛还是瞪得跟铜铃一样，满脑子都是姬夜。
　　她将整个头都埋在被子里，自言自语的说道：“错觉，都是错觉。远离她一段时间就好了，一切都可以恢复如初。。。”
　　在自己的碎碎念中，也不知什么时候就渐渐的睡着了。
　　第二天上班，范心云精神明显不振，全靠咖啡续命。
　　太阳公公下班回家的时候正是范心云来＊夜＊上班的时候。
　　一进门，她就被于璇给叫住了。
　　“范范范范，来的正好，帮我个忙～”
　　范心云心不在焉的答应着，眼睛四处瞟了瞟。
　　忍了忍，还是没忍住。
　　范心云：“老板没在？”
　　于璇正忙着整理手里的礼服，头都没抬。
　　“没，姬夜姐今晚有酒会，一会我要去给她送礼服。”
　　范心云看着于璇面前的礼服，问道：“是于姐你手里的这套吗？”
　　“嗯，怎么样，好看吧？”
　　一听是给姬夜的礼服，范心云下意识仔细瞧了瞧。
　　鲜艳的红色，露背装，紧身款，很显腰身。
　　很适合她，但就是露的有点多。
　　范心云已经可以脑补到姬夜穿着它回眸一笑百媚生的场景了。
　　于璇突然开口：“范范，帮我个忙呗，过会给姬夜姐送的东西可不少，你陪我一起去，好不好？”
　　一听能见到姬夜，范心云下意识就要说好，但是下一秒，她便想起昨晚自己给自己的催眠，于是到嘴边的话被她硬生生咽了回去。
　　“那个，不好意思于姐，我今晚活儿比较多，可能时间不太够。”范心云越说声音越小，手指下意识的捻起衣服下摆。
　　“没关系”于璇甩了甩因为一直举着有些酸困的手臂：“那范范你帮我问问店里其他人，看谁有时间，一会就走，大概十分钟左右。”
　　“好。”
　　于璇忙完了手里的活，范心云还没回来，她正打算去找，就看这人儿耷拉着脑袋回来了。
　　“谁有空？要走了，不然姬夜姐要催了。”
　　范心云咬了咬嘴唇，下定决心般说道：“于姐，大家都没时间，看来还是我最闲，我陪你去一趟，回来再忙也来得及。”
　　“也好”于璇觉得范心云好像有点怪怪的，可又看不出哪里不对劲。
　　礼服是直接送去姬夜家小区，听于璇说，姬夜的小区是江城数一数二的高档区，里面住了很多企业家和富二代。
　　范心云还是第一次来到高档小区，光看这安保严密程度和小区绿化比例，一比较，自己就像是住在平民窟似的。
　　姬夜接到电话就下楼，正好在小区里碰见来送礼服的两人。
　　姬夜脸上永远是那熟悉的笑容。
　　“谢谢，辛苦了～”
　　见到了想见的人，范心云却笑不出来。
　　因为姬夜不是一个人下来的，她身边还有位男士。
　　范心云听见姬夜叫他：David。
　　David一看就是精英男士，一身笔挺西装，精致立体的五官，礼貌的举止谈吐。
　　这种男人是很多女生的梦中情郎吧。
　　David已经穿着礼服，看来他和她是要一同去酒会的。
　　范心云注意到，David的领带是红色的，和姬夜礼服一样的颜色。
　　于璇显然也注意到了，一脸坏笑：“姬夜姐～恭喜呀，郎才女貌配的一脸～”
　　姬夜不轻不重的啧了一声：“别乱说。”
　　转眸看到范心云脸色很不好的站在一旁。
　　“小云，你怎么了？”
　　姬夜上前一步想摸摸她额头，一副生病的模样，可不要发烧了。
　　没想到的是，她手都伸了起来却摸了个空。
　　范心云不露声色的躲开了。
　　姬夜的手僵在空中两秒才缓缓的收回。
　　范心云扯出一个极其不自然的笑容，小声道：“没事，我就是昨晚没睡好，今天没精神。”
　　在这里的一分一秒仿佛都是煎熬，果然自己不该来的，范心云想着。
　　她低下头不让自己发红的眼眶被人发现。
　　范心云：“姬夜姐，于姐，店里工作我还没做完呢，先回去了。”
　　说完就急急忙忙的走了。
　　于璇赶忙道：“范范，等我一起啊。”
　　看着范心云的背影，姬夜正疑惑着，她能感觉到她的不对劲，然而，思绪想到一半就被打断了。
　　David：“再不走要迟了。”
　　＊
　　回店里的地铁上，于璇确认了范心云真的没有生病，才放心的和她八卦起来。
　　“哎，范范，你有没有觉得那个什么David和姬夜姐好配啊。”
　　“我有直觉，他们应该是在一起。”
　　“两个人一起从姬夜姐家里出来，你品，你细品。”
　　“我就说姬夜姐这么好的女人怎么可能没有男朋友”
　　“哎呀，姬夜姐快过二十九岁生日了，眼瞅着也到了该成家的年纪，不知道他们是不是好事将近了。”
　　“要是回去告诉鲁乐他们，咱们见到了姬夜姐的正牌男友，啧啧啧，他们该羡慕死咱们了！”
　　“哎，怎么就我一个人在说，范范你倒是说一句话呀。”
　　范心云莫名觉得鼻子一酸，努力克制住了眼眶中的泪意。
　　“嗯，挺配，祝福她。”
　　一回到＊夜＊，范心云就窝在工位里不抬头了，于璇还奇怪，总觉得范范今天像是很有心事的样子。可是一见到鲁乐他们，就将范范的异常抛到了九霄云外。
　　“我这里有一个惊天大八卦，你们想不想知道？”
　　不一会于璇身边就围了不少人。
　　“啥八卦，关于谁的？”
　　于璇嘴角翘得老高，得意的不行：“关于姬夜姐的～这次可不是空穴来风，是实锤哦！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　于璇故意卖关子：“谁叫你们不把握机会，我不是让范范去问你们谁有时间了，结果送个衣服都没人愿意陪我，塑料同事情，看吧，错过了这见证历史性的机会！”
　　所有人都是一愣，然后面面相觑，一脸疑问。
　　范范问我们？没有呀，谁来问我们了？
　　范心云躺在床上辗转难眠，这已经是她连续第二晚失眠了。
　　今天见到的这个David和之前开豪车接姬夜的不是同一个人。
　　聚会那天，很明显姬夜是夜店的常客。
　　范心云是单纯了一些，但是她不傻。
　　像姬夜这样长相气质都很出众，还很有钱的女人，谁会不喜欢呢，用脚趾头想都知道她一定有很多追求者，而她马上要29了，有男朋友或者未婚夫都是再正常不过的。
　　道理范心云都懂，但是心却不受控制的难受。
　　“难倒姬夜是那种喜欢结交日抛·周抛或者月抛的女人？”
　　“她。。。是吗？”
　　范心云不知道，此时她很混乱，一方面因为这个猜测而难受，更多的难受则来自于她已经有男朋友的失落。
　　这种失落像是千斤顶一般压在她的心头，压的她眼睛发酸，鼻子更酸。
　　“她已经有男朋友了，果然我是在痴心妄想吧。。。”
　　范心云伤心难眠，一夜未睡。
　　第二天，姬夜有个精英男友，一看就是高富帅的消息在＊夜＊，已经人尽皆知。
　　所以，当姬夜带着David来＊夜＊定制礼服的时候，引起了不小的轰动。
　　最激动的当属于璇了：“看！你们快看！姬夜姐身边的那个帅哥就是David，是不是一表人才，我没骗你们吧？”
　　即使范心云在最里面的设计师办公室，八卦的声音还是传到了她的耳朵里。
　　鲁乐的眼睛都快冒小星星了：“范范范范范范，老板带着男朋友来店里啦！这可是头一回，你不出去看看？”
　　“哦，对了，你昨天是不是已经见过David了？是不是很配？我们都这样觉得！”
　　范心云一口气喝光了一大杯水，好不容易平静点的思绪，因为姬夜的出现又变得一团乱麻，而且她还带着David。。。
　　鲁乐见范心云半天不说话，觉得没趣，转头问陆雅儿：“雅儿姐，你和老板最熟，这次的David是正牌男友了吧？”
　　陆雅儿闻言抬头，扶了下金丝边眼镜：“我倒是没听姬夜谈起过，不知道她有脱单，不过如果是真的也挺为她开心的。”
　　店里到处都在谈论着姬夜，以往有人提起姬夜，范心云耳朵竖的老长，有时候恨不得自己有顺风耳，但是现在，她却不想再听见姬夜的名字，更不想听见有关姬夜和David的一切。
　　范心云端起水杯，装作出去接水，想避开这满屋子的关于姬夜和David八卦声。
　　饮水机在店门口，她想姬夜这时候也许已经和David一起走了。
　　人生很多时候就是这样，怕什么就会来什么。
　　范心云刚走到店门口就碰到姬夜和David并排站在收银台那，前台小姐姐徐珊手边放着好几套打包好的衣服。
　　饮水机的位置离收银台不远，他们的谈话范心云能一字不落的听到。
　　前台小姐姐徐珊看了看David，对着姬夜笑的一脸灿烂：“老板，这折扣。。。”
　　男朋友的话，给的价位肯定和一般客户不能一样。
　　姬夜几乎没有任何犹豫：“按最高折扣来。”
　　David嘴角一点点往上：“夜，这个折扣是不是能说明我对你来说是特别的？”
　　在另一个角落里偷看的一众人，忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　带头八卦的于璇压低声音：“妈呀，国外回来的人说话都这样肉麻吗？还夜。。。咿呀，受不了受不了。”
　　另一边不知谁说了句：“我倒是觉得挺甜的，今天狗粮已经超标。”
　　听到David的问题，姬夜本想敷衍过去，却没想到David又问了一遍，看那架势是不得到答案不罢休。
　　姬夜难免无奈，“David，这个价格是我给朋友的优惠价格，下次去你的马场玩，可不要忘了给我折扣。”
　　David看着姬夜的眼神里是满满的深情，明眼人都看得到。
　　他说：“夜，你知道的，我的也可以是你的。”
　　像是怕还不够明显似的，顿了顿，David又接着说道：“仅仅是朋友的优惠价格吗？能不能给我男朋友的优惠价格？”


第8章chapter8
　　David：“能不能给我男朋友的优惠价格？夜，我相信你懂我的意思。”
　　他又问了一遍。
　　前台小姐姐徐珊输入货号的手都在抖。
　　妈呀！这是我能免费看的，免费听的吗？！当众表白，这是什么配一脸的剧情啊！老板，我愿意出三块钱！！！
　　躲在墙角吃瓜的众人，心里已经开始有节奏的叫喊了：在一起，在一起，快在一起！
　　范心云攥着水杯，低着头，垂着眸，看不清她的神色，但是身上的低气压却是十分明显。
　　接下来姬夜就该答应他了吧，自己不应该在这的，徒增伤悲。她想。
　　范心云转身离去，落寞的背影无人发现。此时所有人的注意力都集中在姬夜和David身上。
　　姬夜转眸盯着David，眼里的情绪让人捉摸不透。
　　David下意识的紧张，喉头动了动。
　　他同姬夜相识多年，他了解她，知道她的拒绝一向都是直白不遮掩的。而现在，她却没有推开自己，这是不是代表着，他有机会了？
　　David想到这里，堂堂七尺男儿，竟然眼眶发红。
　　“夜，你知道吗，我等着一天好久了，有八年了。”
　　David虽然想尽量平静，但是发颤的声音毫不留情的出卖了他。
　　姬夜红唇动了动，最后还是没有说出一个字。
　　David一直盯着姬夜看，自然不会错过她的每一个细微的表情变化。
　　她真的没有拒绝自己！
　　打从他认识姬夜开始，这个女人就像是毒药一般，危险但是令人深深着迷，不可自拔。但是他又不敢贸然靠近，毕竟她从未接受过任何人的告白。
　　David想着，若他慢慢的，一点点靠近，冰山总有融化的一天吧。
　　八年了，终于，他等来了这个机会。
　　“夜，答应我好吗？”
　　诚恳近乎带着请求的语气，无法想象是出自这个高大男人之口。
　　于璇忍不住吸了吸鼻子，小声说道：“我已经忍不住要为他们的神仙爱情落泪了。”
　　“求求你们快点在一起吧。”
　　人群中也不知道是谁发出了一声感叹，道出了所有人的心声。
　　姬夜从David脸上收回目光，看了眼发呆的徐珊，不紧不慢道：“怎地，就这么好看？工作都不做了？”
　　徐珊默默低头，继续手里的工作，心里却无声的回答了一句：“真的很好看啊。”
　　“夜。”
　　David上前一步，两人挨得极近，从于璇等吃瓜群众的位置看去，活像是两人在接吻。
　　他心中已然掀起万丈波涛，手不受控制的颤抖，也不知是激动的，还是兴奋的，亦或许是紧张夹杂期待的。
　　不给姬夜反应的时间，David的手握住姬夜垂在身侧的柔软。
　　女人的手冰冰凉凉，软到他都不敢用力。
　　但是下一秒，手里就空了，姬夜退了两步，眉头微皱：“David，不要这样。”
　　姬夜下意识将David方才触碰过的手背在身后，在衣服上来回蹭了蹭。掌心还留有男人手掌的温热，令她十分不舒服。
　　David的目光灼热，好像要在自己身上钻个洞一般。
　　因为有着多年的交情，姬夜想着大庭广众，多少等只有他们两人时，她再同他讲清楚，却没想到David会步步紧逼，令她喘不过气。
　　既然如此，现在说清楚也好，省得以后麻烦。
　　“David”姬夜的声音不似以往那般充满了调笑，而是少见的严肃与认真。
　　姬夜抬眸看他：“我想你一定是误会了什么，你对我而言，一直都是朋友，我从没有往那方面想过。”
　　哗啦，这句话犹如当头一盆冷水，浇的David热情瞬间冷却了一大半。
　　“夜。”他心情转而急迫起来，忙上前两步，试图再次握姬夜的手。
　　这次，姬夜闪躲的很明显，出口的声音也冷了下去。
　　“David，我想我说的很清楚了，我不喜欢你，只拿你当朋友，普通朋友。懂吗？希望你不要再这样了。”
　　David听出了姬夜的话外之意，若他再执意如此，她便会同之前对待那些人一样，彻底同他断了联系。
　　还好，他还能同她做朋友。但，真的只能是朋友了。
　　David的表情很难看，包含了太多的情绪。不甘·难受·失落以及不知所措。
　　于璇等人面面相觑，显然，这样的剧情走向是众人都没有想到的。
　　卫生间里，水龙头的水哗哗哗的流着，冲的一双白皙的手都有些发皱。
　　范心云脸上还残留着水珠，她看着镜中自己，鼻酸越发厉害。
　　身后，响起哒·哒·哒有节奏的高跟鞋声音，范心云连忙抽出纸巾，擦干净一切痕迹。
　　门开了，她一抬头，就在镜子中对上一双深棕色的瞳孔。
　　姬夜看到她，随意的笑了笑，算是打招呼了，看得出来她心情也不是很好。
　　范心云还没来得及细想原因，就被一只手拉住胳膊。
　　姬夜蹙着眉头，仔细的盯着她瞧。
　　“怎么脸色这么差？昨天我就感觉你生病了，没去医院瞧瞧？”
　　范心云低下头，默默地摇了摇头。
　　一想到她可能已经是别人的女朋友了，心中酸楚难耐。
　　额头有一瞬间的冰凉，姬夜探了探，没发烧。
　　“收拾一下，我送你回家。”
　　“不用了。”范心云下意识拒绝：“我家离得不远，我自己回去就行了。”
　　还有一句话她忍着没有说出口，那就是：你去陪你的男朋友吧。
　　姬夜总觉得从昨天开始，范心云就怪怪的，现在这种感觉更甚。
　　她还想说什么，范心云连忙抢先一步开口了：“老板，没什么事我先走了，还有事。”
　　看着范心云离去的背影，姬夜总觉得不知为何这背影有一种落寞的感觉。
　　姬夜开着车，漫无目的地在街上溜达。
　　她此刻的心情并不好，甚至很烦躁。
　　车窗开着，带着燥热的风卷起她的长发，随意飘散在耳后。
　　David和她有着生意上的往来，若是下定决心离他远远的，生意多多少少是会受到影响的。可若是继续下去。。。
　　姬夜握着方向盘的手紧了紧。
　　一股熟悉的窒息感涌了上来。
　　姬夜讽刺的一笑，这么多年了，自己怎么一点变化都没有。噩梦何时才会永远的被忘却。
　　正胡思乱想着，余光瞥见路边的一抹身影，挺熟悉的。
　　定睛一看，不正是范心云么。
　　方才还说要赶回家有急事的人，此刻正靠着墙，站在一家便利店的门口，耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样。
　　范心云刚刚进去便利店看了一圈，想买点吃的，将晚餐打发了，结果胃口全无，看什么都不香。
　　脑子里还时不时蹦出David和姬夜比肩站在前台的画面，跟梦魇一样，挥之不去。
　　“哎。。。”一声长长的叹息，包含了多少心酸，也只有她自己知道了。
　　突然，肩膀被人猝不及防的拍了一下，范心云吓得一个激灵。
　　一转头，方才还在脑海中的人，现在活生生的站在面前。
　　手里还抱了一束花。
　　范心云呆呆的看着她，不知所措。
　　“你知道自己现在的模样快傻死了吗？”
　　姬夜说着，将花塞到范心云怀里。
　　“这是？”范心云彻底懵了。
　　只见姬夜轻轻一笑，随后，额头就被她点了点。
　　“看你不开心，送你的。”
　　范心云像是突然想到了什么，眼神暗了下去。
　　“这是David送你的？你再送我，这行吗？”
　　姬夜疑惑的看她：“跟他有什么关系？”
　　旋即就像是明白了什么，姬夜笑了。
　　这个笑容不像是以往那般妩媚，只是眉眼舒展开，轻轻的笑。更像是发自内心的。
　　“你应该叫范傻傻。”她说。
　　范心云盯着手里的花。
　　花朵是蓝色的，有五片花瓣，凑近闻闻，有微微的香气。很好看。
　　“这是什么花？”范心云问姬夜。
　　姬夜也学着她的模样靠着便利店的墙。
　　“这是蓝雪花。”
　　范心云转眸看她，问的认真又小心：“它的花语是什么？”
　　“忧郁的单身人。很适合小云你现在的状态，忧郁。”
　　还真是。。。范心云一时不知道是该笑还是该哭。
　　姬夜伸手，从花里拿出一小支，放在鼻尖闻了闻。
　　“这花也适合现在的我。”
　　嗯？
　　范心云拧着眉头问她：“David不是跟你告白了，你难道没答应他？为什么？你还单身？”
　　一连串的问题逗笑了姬夜。
　　纤长的手指碰了碰范心云还在喋喋不休的唇。
　　嘴唇上传来冰凉的触感，范心云的心立刻一蹦三尺高，突突突的撞击着胸膛。
　　炙热的呼吸喷到手指上，姬夜收回手，心中一丝异样一闪而过。
　　她在身后悄悄地摩挲着手指。
　　“小云，大伙儿都说你话不多，我看你这不是挺能说，跟十万个为什么一样。”
　　范心云低下头，不说话了，心脏还跳的起劲，一点都没有要平息的样子。
　　顿了顿，姬夜又说道：“没答应他，是单身。”
　　一句轻飘飘的话飞进范心云的耳朵，心跳的更快了，与此同时，心中的难受一扫而空，被喜悦所取代。
　　一时气涌上头，她问她：“老板，那你空窗期很久了吗？”


第9章chapter9
　　范心云：“老板，那你空窗期很久了吗？”
　　姬夜看着远处的天空，不知在想什么。
　　“空窗期啊。。。”
　　她忽然笑了，风吹乱了她的长发，被吹起的发丝轻抚着范心云的脸颊，有些痒，也有阵阵香味钻进鼻子。
　　她听到姬夜说：“上次谈恋爱可能是上辈子的事情了。”
　　范心云知道，这是姬夜同她开玩笑，但是心里的气结莫名就被抚平。
　　她勾了勾嘴角，跟着姬夜一起笑了。
　　风越发大了，姬夜转头看她：“你家在哪？我送你回去。”
　　范心云不再扭捏，一蹦一跳地跟着姬夜上了车。
　　姬夜平时的穿着打扮都是走的成熟性感路线，却没想到，她的车上却是如此的。。。
　　范心云环顾一圈，都有些不敢确定这居然是姬夜的车。
　　车里的装饰是小熊主题。
　　到处都能见到的小熊元素，充满了童趣。
　　“老板，你喜欢小熊？”范心云满是惊讶，平日真的看不出姬夜会喜欢这些。
　　“算是吧。”
　　几句聊天后，车里安静了下来，没有人再说话。
　　范心云偏头偷偷看姬夜，夕阳在她的身上镀了一层颜色，金黄色跳跃在她长而卷的睫毛上。
　　姬夜的每一次眨眼，睫毛都像是扫在了范心云心上似的。痒痒的。
　　时光静好，范心云将这一瞬间的美好悄悄的放进心里，藏好。
　　＊
　　陆雅儿去找姬夜的时候，见她正面色凝重的盯着电脑屏幕。
　　“怎么了？那个人又来找麻烦了？”
　　姬夜深呼一口气：“逃不开，躲不掉，也是烦人。”
　　陆雅儿在姬夜对面坐下，她同姬夜合作了这么些年，深知她的不容易，她能做的，就是在擅长领域尽量帮她。
　　陆雅儿挥了挥手里的一封信：“有个好消息。”
　　“嗯？”姬夜闻声抬头。
　　陆雅儿微微一笑，将手里的信送到她面前：“范范挺争气，参加金设计大赛获奖了。”
　　“哦？”姬夜拿出信细细的看。
　　陆雅儿接着说道：“虽说是铜奖，但是这个比赛含金量比较高，她的实力不容置疑，这段日子跟着我，这小孩勤奋又好学，能吃苦，进步很快。”
　　姬夜躺进老板椅，脸上带着笑：“小云啊，是很不错呢。对了，她人呢，今天怎么没见到她。”
　　“她呀，被其他人围着，正传授经验呢。小孩话不多，为人善良又热心，我可是给咱们店里挖了块宝。”
　　姬夜静静地听着，嘴角挂着淡淡的笑。
　　陆雅儿离开没一会，就听见鲁乐的大嗓门叫了起来：“大家伙快来，老板又来投喂好吃的了！”
　　范心云看着摆了一桌子琳琅满目的甜点，在想，姬夜是不是喜欢吃点心呢。
　　范心云平日闲来无事，喜欢做烘焙来打发时间。其中，她做的做好的一款点心是老婆饼。
　　当初她试了很多配方，最后终于能做出酥脆香甜，甜而不腻的老婆饼。
　　范心云想，要是能让姬夜常常她亲手做的老婆饼就好了。
　　心动不如行动，这个周末，范心云就在家忙活了一整天，做了一大盒老婆饼。等周一带去＊夜＊分给大家伙的时候，姬夜自然也能吃到，自己的小心思还能不被发现。
　　范心云喜滋滋的装好点心，期待着周一的到来。
　　傍晚时分，范心云提着点心走进＊夜＊，问了问前台小姐姐徐珊，确定今天姬夜在，她松了口气。
　　鲁乐最先注意到她手里精致的盒子，蹦了过来。
　　“范范，这是什么呀？便当？这也太大了吧？”
　　范范笑着将盒子递给鲁乐：“给大家做了些点心。”
　　“哇！范范你还会做点心，真厉害啊。”鲁乐就差冒星星眼了。
　　“大家伙快来！范范做了好吃的！先到先得，手慢无啊！”
　　范心云和大家聚在一起，拿起一块老婆饼小小的咬了一口，眼神一直有意无意的漂着姬夜办公室的位置。
　　但是过了一会，那抹熟悉的身影却还没有出现。范心云有些坐不住了。
　　外面动静这么大，姬夜肯定是察觉了，她怎么还不出来呢？是不是有什么急事？
　　想到这，范心云有些焦急，要不自己拿进去给她？可大家都在这里，她这样做会不会太明显了？
　　范心云走神犹豫了好一会，好在这时高跟鞋声出现了。
　　“怎么了？这么热闹。”姬夜眉眼带笑，好像又比往日妩媚了几分。
　　姬夜一出来，大家自然而然的让出位置。
　　于璇吃的满嘴都是残渣：“姬夜姐，范范做了老婆饼，可好吃了。”
　　“只不过。。。”
　　姬夜走近一看，一脸的无奈：“都是恶鬼投胎嘛，真是可怕。”
　　范心云这才发现，明明满满当当一盒子的老婆饼，不知什么时候竟被抢劫一空，盒子里空空如也，只剩她手里这被咬了一小口的老婆饼。
　　范心云一时不知该如何是好，拿着这块被咬过的老婆饼，委委屈屈·可怜巴巴的望着姬夜。
　　姬夜也回看她，嘴角的笑容越来越大。
　　下一秒，自己的手里忽然一空，那块被咬过的老婆饼就这样到了姬夜手里。
　　姬夜就那样，在她咬过的另一边，轻轻的咬了一口。
　　酥脆的残渣沾了一点在她的口红上。
　　范心云觉得自己脸烧的很，小声道：“别，我吃过的。”
　　姬夜像是没听到似的，又咬了一口。
　　小巧的舌头灵活的舔掉唇上的残留，姬夜说：“很好吃，又香又甜。”
　　范心云的那点小心思自然是无法逃过姬夜的眼睛，姬夜一边在心里笑她傻，一边心又像是被一双手小心的呵护着，一股暖流渐渐蔓延开。
　　老婆饼的香味久久萦绕在唇齿间，竟让姬夜想起了记忆深处的，家的味道。
　　“真的很好吃，我很喜欢，谢谢。”姬夜又说。
　　于璇吃饱喝足，一脸坏笑的问姬夜：“姬夜姐，范范都获奖了，我们是不是该出去庆祝一下？”
　　“想玩就直说。”顿了顿，姬夜又说：“后天吧，大家一起出去。”
　　“耶！！！”
　　欢呼声犹在耳，范心云小心翼翼的抬头，却没想到视线正好撞入姬夜深褐色的瞳孔。
　　一瞬间，心如鼓擂，咚·咚·咚·咚·咚·咚。。。。。。
　　夜幕降临，城市灯红酒绿，热闹非凡。
　　范心云和＊夜＊的其他同事一起在卡座里，面前的桌子上摆满了各式各样的饮料和酒。
　　姬夜一定是爱跳舞的，她已经在舞池里泡了快半小时了。
　　范心云小口的抿着手里的饮料，时不时跟身边的鲁乐聊两句，心思却在舞池里从未离开过。
　　在舞池跳舞的姬夜和往日工作中的她不同，像是挣脱了束缚，没了枷锁的鱼儿，自由自在。
　　这样的姬夜，像是精灵，吸引的人忍不住去窥探一番。
　　也不知道为什么，虽然平日姬夜脸上总是带着笑容，可范心云就是隐隐的觉得她其实并不快乐。
　　可也许是自己想多了呢。。。
　　范心云正胡思乱想，心没来由的停顿了片刻。
　　正在舞池里快意挥洒汗水的姬夜，不知什么时候转过头来，正好同范心云的视线碰上。
　　两人的视线胶着在一起没有两秒，范心云最别过眼去。
　　她两颊绯红，低着头，心跳的很快，生怕自己的小心思被看破。
　　在舞池里的姬夜微微一笑，小云这家伙都盯着自己这么久了，就差把自己后背看出个洞了，怎么她一回头，还害羞了呢。
　　范心云默默喝着饮料，眼观鼻鼻观心，一边的鲁乐在自己耳边叽叽喳喳的说了什么，一个字都没听进去。
　　忽然，熟悉的味道传来，下一秒，身边的座位陷了进去。
　　姬夜仰头喝尽了一杯范心云不认识的洋酒，随后，混合着淡淡酒味的气息靠近耳边。
　　姬夜说：“小云，要不要跟我一起去舞池玩？嗯？”
　　也不知道是不是错觉，范心云总感觉姬夜的唇好像刚才轻轻的擦过了自己的脸颊。充满诱惑的声音令她的心快蹦了出来。
　　范心云握紧杯子，说话都开始结结巴巴。
　　“我。。。我就不去了，我不会。。。不会跳舞。”
　　姬夜笑了，就这样在她耳边轻笑，丝丝气息弄得她耳朵痒痒，心却更痒痒。
　　过来好一会，范心云的心才渐渐平静，一转头，身边哪还有姬夜的影子。
　　范心云目光寻找着姬夜，在舞池发现了她的身影。
　　姬夜自带女王气场，明明拥挤的舞池，她的周围却有着一个小圈，别人进不来，她也不会出去。
　　暗地里偷偷看她和讨论她的人不少，可今晚居然没有一个上前搭讪的。
　　范心云想，大概是姬夜的装扮太女王风范了吧，看上去冷淡又疏离。
　　不知不觉间，范心云的目光再次追随着姬夜。
　　直到，身子被人重重的拍了一下。范心云下意识‘嘶－’了一声，不用看她也知道，肩膀肯定被拍红了。
　　鲁乐此时已经目光有些迷离，她又喝多了，口齿也开始不清。
　　“你，范范，真是的，怎么一晚上都不理我，心不在焉的，在想什么呢？”
　　范心云莫名心虚，不敢看她，支支吾吾的搪塞着：“没什么，这里吵，有些话听不清楚。。。”
　　范心云的目光习惯性的看向姬夜，这次，她却愣住了，随后好看的眉毛微微上拧。
　　姬夜站在原地，身边有一个男人，两人正说着什么。


第10章chapter10
　　范心云看向舞池，舞池里姬夜并没有随着音乐摆动，她站在原地，身边有一个男人，两人正说着什么。
　　姬夜背对着范心云，她看不清她脸上的神色，两人谈了好一会。
　　终于，男人垂头丧气的走了，但是姬夜好像没了继续在舞池玩的心情，也回来了。
　　于璇看到姬夜终于回来了，仰着头叫她：“姬夜姐，快来一起玩真心话大冒险呀～”
　　“不了。”姬夜罕见的把不开心都写在脸上。
　　她的反常不止范心云，没喝醉的人都发现了。
　　老板不知道怎么了，明明之前还好好的。
　　男同事低着头问于璇，于璇也云里雾里，不知道发生了，被问烦了，索性凶道：“女人心，海底针，不知道嘛？猜什么猜，反正也猜不中，玩你的，别问了！”
　　范心云知道，姬夜的反常是同男人交谈之后才出现的。
　　她的目光在人群中搜索着，刚才只顾着姬夜，没有仔细看看那个男人，现在想仔细打量下，却再也找不到他的身影。
　　陆雅儿端着酒杯坐到姬夜身边，小声问她：“怎么了？”
　　姬夜只是淡淡的，叹了口气，摇头道：“没事，你去玩吧，我想自己待一会。”
　　范心云坐的近，又是有意去听，两人的对话被她听了去，心中不免疑惑。
　　所以，姬夜和那男人到底说了什么？竟然能让姬夜心情转变这么大。
　　范心云用手指捻着自己衣服下摆，她想，要是陌生人，不至于如此。一定是在姬夜的熟人吧。
　　难道是前男友？或者前前男友？是来求复合的吗？
　　可是刚才的情景又不像是。
　　范心云忍了忍，却还是给自己壮了胆子问出来。
　　“老板，刚才那个人是你的前男友吗？”
　　闻言，姬夜仰头喝酒的动作顿了一下。
　　她疑惑的问：“哪个男人？”
　　范心云小声回答，但是周遭挺吵，姬夜没听清，所以她不得不放大声音，重复了一遍：“就是刚才在舞池里的男人。”
　　“原来你看到了。”姬夜声音冷了下去。顿了顿，她又补充道：“不是前男友。”
　　“那是？”范心云看她。
　　姬夜刚喝过酒，唇亮晶晶的，她擦了擦嘴角，声音不似往常那般妩媚，不带任何温度。
　　“不认识，陌生人。”姬夜说。
　　这一晚，范心云又失眠了，她躺在床上，看着天花板发呆。
　　与此同时的姬夜家里，客厅只开着一盏落地灯，姬夜窝在沙发里，目光盯着电视。
　　此时电视声音放的很小，在演一部黑白的外国电影。
　　姬夜手边放着一瓶酒，看样子已经喝了一大半。这电影她已经看了快两个小时了，电影都要结尾了，她却连一个剧情都没有看进去。
　　姬夜只觉得脑子乱轰轰的，心也乱，哪哪都乱，这种乱引发了一系列的负面情绪。
　　其中就少不了心烦意乱。姬夜将杯中的酒一饮而尽。
　　她抬眸看着空空的酒杯，眼神有些迷离，不知在想什么。
　　突然，她笑了，无声的笑了。
　　姬夜自言自语着。
　　“借酒消愁，愁更愁，还真是。”
　　“她只是一个小女孩，你们差着六七岁呢，怎么？还真想老牛吃嫩草？”
　　“明明知道这路一定是布满荆棘的，还要走吗？”
　　。。。
　　三个小时前，在舞池。
　　姬夜再次回到舞池，正跳的沉醉，却被人打断了。
　　“你好，女士。”
　　姬夜闻声抬眸，面前的男人看年纪也就二十四五的样子，脸上的稚嫩还未全部褪去。
　　姬夜今天心情不错，并不想让眼前的这个陌生人破坏自己的兴致，正跳的起劲呢，搭讪也不知道挑时间。
　　于是她毫不留情的说道：“不好意思，我没兴趣，麻烦让让，谢谢。”
　　谁知，这男人挠挠头：“不是，美女，我没有想要搭讪你的意思，只是。。。”
　　“嗯？”姬夜停了下来，认真的打量了一下这个人，不按套路出牌，还挺有意思。
　　姬夜站在原地没动，等待他的下文。
　　“就是，想请你帮个忙？”
　　“帮忙”姬夜噗嗤一声笑了，这里是什么地方，怎么还有请帮忙的，还真是大千世界，无奇不有。
　　“帮什么忙？”姬夜含着笑看他。
　　男人显然不敢抬头同她对视，只是低着头，看着地板。
　　“就是，那个女孩。”说着他伸手指了指，姬夜顺着他的手看过去，发现他指的不是别人，正是范心云。
　　“她怎么了？”姬夜脸上的笑一点点消失。
　　“那个女孩我注意她好久了，但是一直不敢。。。可以请你以朋友的身份介绍我们认识吗？我是认真的，大恩不言谢！美女你一定人美心善。”
　　姬夜一听，有一瞬间的窒息，随后她极力深呼吸，忍着心中的不快。
　　“我帮不了你。”姬夜的声音已然没有了方才的笑意，冰冰冷冷，冻得男人一个哆嗦。
　　但是他不想就此放弃：“方才我看你们有说有笑的，一定是关系很好的姐妹，帮帮忙，行吗？”
　　“不！行！”姬夜就差咬牙切齿了。
　　“为什么？”男人肉眼可见的低落了下去，全然没注意到姬夜此时浑身上下散发的冻人气场，周围的人都自动离他们远了些。
　　姬夜想了想，胡乱编到：“她有喜欢的人了，你没机会了。”
　　打发走男人，姬夜站在群魔乱舞的舞池里，走了神。
　　为什么？
　　男人的问题，问住了姬夜，是啊，为什么？
　　为什么她一听见有人想搭讪范心云就有如此大的反应。答案姬夜其实是知道的，只是想不想接受罢了。
　　从那一刻开始，她的心就乱了，她的人就乱了，一切好像都乱了。
　　家里，姬夜喝光了最后一滴酒，她摇了摇空荡荡的酒瓶，嘴里嘟囔着：“怎么一点都不醉，没有一点困意，这难不成是假酒么。。。”
　　电视里，新电影演到一半，男主正拽着女主的胳膊，在大风中歇斯底里的喊到：“我知道！我都知道！你害怕孤独，不想一个人，所以我出现了，但是为什么你又要将我推得远远的呢？！我知道你心里有我，可你为什么不接受我呢？！”
　　姬夜看着看着，忽然就笑了，滚烫的泪珠顺着脸颊滴落在地。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有chapter11
　　范心云昨晚辗转难眠，满脑子都是姬夜，活了二十多年，还是第一次一个人占据了她全部的思绪。
　　今天自然顶着黑眼圈来上班。好不容易熬到下班，本来今儿没有＊夜＊的排班，范心云打算早早回家休息，却没想到在地铁口接到了鲁乐的电话。
　　“喂。”范心云声音很是疲惫。
　　电话那头的鲁乐大嗓门从电话里冲了出来，震得范心云耳膜疼，她下意识的将手机拿远了一些。
　　鲁乐的声音很是焦急。
　　“范范，快来，店里出事了，大家都在商量怎么办。”
　　范心云一听，脚步瞬间停了，她没有犹豫，立刻转身，一边往回走，一边问：“出什么事了？姬夜也在吗？”
　　鲁乐：“哎呀，这事一时半会也说不清，范范你快点来。”
　　范心云踏入＊夜＊，想象中吵架撕逼的场景并没有出现。只是很多人围在一起，人群中除了＊夜＊的同事外，还有三个不认识的女子。
　　这里很安静，一时间除了店里播放的背景音乐，没有人说话。
　　但是范心云还是敏锐的捕捉到了空气中令人窒息的紧迫感。
　　远远的，范心云就在人群中发现了姬夜的身影。
　　和周围一脸严肃的人不同，姬夜脸上带着一贯的笑容，她靠着沙发，食指有节奏的敲着。
　　妩媚又轻松。
　　好像此刻的她不是这家店的老板，而是顾客一般。
　　范心云两步走上前，悄悄拉了拉鲁乐的衣服，小声问道：“这是怎么了？”
　　鲁乐扬了扬脖子，示意了一下人群中那三个不认识女子。
　　那三人站的笔直，活像是三颗树。和姬夜的表情不同，那三人各个脸色发青，绷着脸，好像下一秒就要破口大骂一般。
　　鲁乐叹了口气：“那三个不知是哪里来的富家女，定了三套价格很贵的高定，工厂赶工到一半，现在来说不要了。”
　　“不要了？”范心云皱眉：“好端端怎么不要了？”
　　鲁乐挠了挠脑袋，好像很难为情的模样：“她们说了一些奇怪的话，总之就是不要了，违约金也不付。”
　　正在这时，三个女子中领头的说道：“姬夜，这件事没得商量，要是你再不让我们走，一会我就叫保镖来砸了你这破店！”
　　语气嚣张至极，范心云都忍不住握紧了拳头。
　　没想到，姬夜不仅没有一丝生气，反而笑了。看她们的眼神里满是不屑。这个眼神成功激怒了三人。
　　领头的女子声音提高了不止一个度：“姬夜，你这个灾星！你得意什么！你”
　　“够了。”姬夜笑着，淡淡的说道，丝毫不在意她说了什么。
　　“你们跟我来，大家散了吧，都去忙。”姬夜说着，往她办公室方向走去。
　　三个人愣了一瞬，竟然听话的跟上了。后边跟着的，还有不放心想去盯着的陆雅儿。
　　范心云想，作为陆雅儿的助理，跟着她也并不奇怪吧。
　　于是她默默跟在了后面。
　　办公室里，姬夜靠着桌子，双手抱在身前，盯着三人。
　　三人不约而同的被这目光盯得汗毛都立了起来。
　　“你。。。你看着我们也没用，我们是不会改变主意的。”
　　姬夜又笑了一声，问道：“你们才多大？24？还是25？怎么好的不学，竟当别人的走狗呢。”
　　姬夜说的漫不经心，眼神却已然变得凌厉起来。
　　“我已经说过了，之前不知道你姬夜的为人，才定了你店里的衣服，要是知道你是个如此卑鄙小人，竟做些见不得人的勾当，我们才不会来你这里定衣服！”
　　“就是。”另一个人附和道：“再说了，我们也是才知道你姬夜可是大名鼎鼎的灾星，穿灾星店里的衣服，说不定我们也会倒霉。”
　　范心云身侧的手握成拳头，身体因为愤怒而微微发抖，她上前一步正想说什么，却被姬夜抢了先。
　　姬夜身上完全没了以往的漫不经心，凌冽的眼神，加上周身的低气压，给人十足的压迫感。
　　三个女子被压的默默后退了两步。
　　姬夜收了笑容，身上的妩媚消失的不剩一丝，出口的语气也冰冷的让人害怕。
　　“我知道是谁让你们来的，既然衣服不想要了，违约金不付，可以。”
　　姬夜说着，上前两步，将三人逼到墙角，退无可退。
　　“既然你们选择为那个人做事，就不要后悔。我会让你们付出十倍代价，信么？”
　　姬夜盛气凌人的模样范心云第一次见，心猛然加速，跳的贼快。
　　这样的她，酷酷的，好A啊。。。
　　明明此时的气氛还很紧张，但是范心云不由自主的走了神。
　　三个女子到底还是被姬夜突然强大起来的气场给吓到了，说话都磕巴了。
　　“你。。。你你说什么，我听不懂。”
　　“听不懂？”姬夜冷笑一声：“跟那人交好的，无非就那几家。”
　　接着，姬夜俯下身，对着那三人小声的说了什么。
　　也不知道姬夜用了什么法子，三个人脸色骤变，跟当场表演了个变脸戏法似的。
　　那三人接下来的态度完全变了，简直是一百八十度大转弯，竟然主动要付违约金。
　　姬夜嘴角勾起一个讽刺意味十足的笑容，挥了挥手：“你们走吧，违约金我也不收。”
　　三个人都慌了，领头的还要说什么，被姬夜不耐烦的打断。
　　“再不走我叫保安请人了。”
　　见到事情没有恶化，陆雅儿松了口气，也出去了。
　　一下子办公室里就剩下姬夜和范心云两人。
　　姬夜背对着她，不知在想些什么。但是范心云猜也能猜到，方才那三人的话那么伤人，姬夜此时的心情肯定好不到哪里去。
　　范心云灵机一动，衣服兜里还有早上在上班路上采的一朵小黄花，虽然已经有点蔫了，但是勉强凑合着能用。
　　范心云上前，轻轻拍了拍姬夜的肩膀。
　　姬夜不明所以的看看她，再看看她手里蔫了吧唧的花儿。
　　“这是？”
　　“送你的。”范心云低下头，耳朵粉扑扑的。
　　姬夜笑出了声，接过花儿在鼻子前嗅了嗅，没有什么味道。
　　“小云，你相信她们说的吗？”
　　姬夜突然没头没脑的问了一句。
　　“什么？”
　　“就是刚才她们说的话。”姬夜又重复了一遍。
　　范心云觉得自己好像出现了幻觉，不然怎么姬夜的眼神里好像有落寞闪过呢。
　　范心云指着姬夜手里的小花：“你知道这个花的花语是什么吗？”
　　“哦？这个小花还有花语？”
　　“那是自然。”范心云看着姬夜的眼睛，一字一顿的说道：“这个花的花语是，我信你。”
　　姬夜觉得自己心脏像是被什么给重重砸了一下，咚的一声，但是奇怪的是，并没有疼痛蔓延开，反而是丝丝甜意顺着心田传遍了全身。
　　这种感觉是前所未有的。
　　过了好一会，姬夜抬头笑着问道：“怎么这种小花还有花语，谁起的？”
　　范心云手指捻着衣服下摆，轻飘飘说道：“我，我取的。”
　　“哈哈，你怎么这么可爱。”
　　姬夜说着，忍不住伸手揉了揉范心云的脸蛋，满满的胶原蛋白，手感很好。摸了还想再摸，跟上瘾了似的。


第12章chapter12
　　接下来的一段日子，姬夜忙了起来，几乎每晚都会加班，范心云不知道，是不是违约事件带来的影响。
　　晚上九点，范心云看了看手表，抿着唇，将桌面收拾好。
　　“范范走了，一起吃饭？”
　　于璇和鲁乐冲进来，七嘴八舌的。
　　“这段时间可忙死我们了，今儿下班还算早，我们去好好吃一顿！”
　　吃饭啊。。。范心云想起姬夜，她肯定也还没吃。
　　心里的小念头顿时更甚。
　　“不了。”范心云说：“我一会还有事，你们去吧。”
　　鲁乐凑上来一脸坏笑：“哦～范范你是不是要和男朋友去约会？”
　　范心云两颊染上了些许红晕，摇摇头。
　　“我哪来的男朋友。”
　　“哎呀，于璇你快看，范范害羞了。”
　　于璇连拽带拉把鲁乐扯走了，留下了一个‘我懂，我都懂’的眼神。
　　范心云叹了口气。
　　半个小时后，陆雅儿进来了，看到范心云先是一愣，然后长呼了一口气。
　　“范范你还在呀，吓死我了。”
　　范心云偏头看她：“雅儿姐你怎么又回来了？”
　　陆雅儿走到工位上找了找，拿出几张纸，冲她晃了晃：“资料忘了拿，对了，范范你怎么还不下班？”
　　范心云有些心虚，她小声说道：“还，还有些图我觉得能修的更好。”
　　陆雅儿好像有事，随口说了句早点回家，然后踩着高跟鞋走了，没有注意到范心云整洁的桌面，哪里是工作的状态。
　　人应该走的差不多了吧。
　　范心云嘀咕着，在店里转了一圈。果然，除了姬夜办公室还亮着灯，其余地方都一片黑。
　　范心云又等了十分钟，给自己做足了心里建设，却还是在敲门的时候紧张的手发抖。
　　突如其来的敲门声，姬夜愣了一下，抬头便笑了。
　　“小云，还没走？”
　　“嗯。”范心云心虚的低头：“刚，刚忙完。”
　　姬夜此时正坐在桌子后，鼻梁上架着一副细边眼镜，范心云也不知道，怎么会有人能将妖娆和书香气同时驾驭起来。她的镜面口红在灯光下很耀眼。
　　即使忙了一天，姬夜也还是保持着美丽，不像自己，口红早没了，灰头土脸的。
　　“所以，小云怎么了？有事？”
　　姬夜见那人儿立在门口，低着头，老半天一句话都不说，笑着问。
　　顺便她摘下自己的眼镜，揉了揉发痛的鼻梁。
　　范心云的衣服下摆被自己捏的皱巴巴的，她鼓足勇气。
　　“老板，忙完了吗？饿吗？要不要去吃饭？一起。。。”
　　范心云越说越小声，可姬夜还是听懂了，她看了看手机。
　　“原来都这么晚了，看来晚餐要变宵夜了。”
　　姬夜说着，站起身开始收拾东西。
　　“小云，你喜欢吃什么？找个就近的地方吃好了。”
　　范心云心中的雀跃都快压不住了：“我都行，可是老板，你忙完了吗？要是没完，我。。。”
　　姬夜没有抬头，打断了她的话：“忙完了，走吧，去吃饭。”
　　两人的脚步声渐行渐远，最后完全消失听不见了。
　　黑暗的办公室里，不久前陆雅儿提来的便当正孤零零的躺在桌子边，看来今天它是注定无人问津了。
　　另一边，姬夜和范心云晚上去吃了串串。
　　范心云从不知道，姬夜居然会钟情这种看似简陋的苍蝇馆子，她以为她只出入高档场所和。。。蹦迪场所。
　　看到范心云惊讶加上探究了眼神，姬夜觉得好笑，她将煮好的串串递给她，罕见的说起了自己以前的事情。
　　“我小时候，每学期最快乐的事情之一就是和同学一起来这种小馆子吃饭。不过那时候被管得严，一年也和同学出不来两次。”
　　“现在呢？”
　　范心云吃的嘴边沾了一小颗芝麻，姬夜抬手帮她擦掉，自然的像是这种事不是第一次，而是两人之间做了无数次一样。
　　“后来，我就经济独立了，别说小馆子了，大饭店也能经常去。”
　　“小云，你还别说，这小馆子的味道真的很不错，一不小心吃撑了。”
　　范心云很快说道：“那我们去散步吧。”
　　“好。”
　　姬夜将车停在了路边停车场，两人沿着海边慢悠悠的走。
　　习习海风吹拂脸庞，是说不出的惬意。
　　更何况，还有喜欢的人在身侧。
　　范心云时不时的会侧脸过去，偷偷的瞧姬夜。
　　海风吹乱了她的头发，吹的裙子紧紧贴在身上，勾出了曼妙的身材。
　　范心云下意识动了动喉咙，觉得干。
　　可能是刚才的串串太咸了，她想。
　　范心云觉得脸热，快走了几步，等反应过来身边没有人，立刻止住了脚步。
　　她回头，看见姬夜站在原地，抬头看着天空，修长的脖颈，很白，并且。。。让人想吞口水。
　　“怎么了？”范心云问道，也学她抬头看向天空。
　　“是星星。”姬夜说。
　　“小时候看天空，总能看到满天繁星，大的小的，亮的不亮的，星星离我是那么近，仿佛伸手就能摘下来。可是现在，星星看起来是那么遥远。”
　　范心云盯着姬夜的脖颈，不自在的挪开了眼睛，她想心猿意马就是说的现在的自己吧。
　　范心云：“市区周有一些露营地，那里能看到满天星。我大学和同学去过几次。”
　　“露营？”姬夜转眸看她，眼睛一眨一眨亮晶晶的，像是装进了银河。
　　“嗯。”
　　范心云也不知道为什么，自己脸偏偏就红了。又红又烧，好在现在天色暗，姬夜看不见。
　　“我还没有露营过。”
　　一声呢喃像是说给范心云，但更像是自言自语。
　　范心云总觉得今天的姬夜有些不一样，不知为何，以往，给人感觉独立且强大的姬夜，今夜似乎有些。。。楚楚可怜，让她忍不住想保护。
　　范心云正想着，姬夜突然凑近，熟悉的花香带着淡淡海风涌进鼻子。
　　“小云，那家小馆子很好吃，下次我们再去，好不好？”
　　“好，随时都行。”
　　范心云坚定的点了点头。
　　次日，早上九点，＊夜＊里三三两两的员工聚在一起交头接耳。
　　“天，老板居然来这么早，保洁阿姨说比她来的还早！！！”
　　“我在这三年，这是第一次。”
　　“可不人家说活久见，按照老板的性子，工作绝不过夜，这一大早急急忙忙，不知道是不是有什么急事。”
　　“要是有急单，咱们可不要跟着忙。”
　　姬夜办公室里，她对着电脑敲敲打打，一旁的手机响了。
　　“秦夏。”
　　电话里女人的声音清清冷冷，像夏日的一缕清泉，格外好听。
　　“姬夜，那文件不是说好昨晚发我，怎么现在都还没收到，是不是我邮箱出了什么问题。”
　　“我就想着你姬夜一向是当日工作绝不过夜，麻烦再发我一下。”
　　姬夜的脸颊瞬间有些红，她咳了两声：“那个，再给我一个小时，一个小时后一定发你。”
　　“嗯？”秦夏惊讶。
　　“昨晚，昨晚有些重要的事情临时耽误了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要是秦夏知道姬夜说的重要事就是和范范去吃串串，估计能气吐血，哈哈


第13章chapter13
　　姬夜说她还没有露营过，眼神里流露出的期待和渴望，范心云可是看的一清二楚。于是乎，她开始悄悄策划露营，准备给姬夜一个惊喜。
　　姬夜想看星星，那就选择观测星星最好的露营地，然后就是吃的，范心云列了一整张单子，单子的最后，犹豫再三还是加上了姬夜最喜欢的酒，只不过范心云选择的是低度数的葡萄酒。
　　在风和日丽的日子里，和喜欢的人比肩躺在草地上，天南海北的聊着天，饿了就吃，困了就睡，这神仙般的日子，真的是光想想都能开心的笑出声。
　　至于帐篷，范心云红着脸想，两个人租一个双人帐篷就好了吧。
　　最关键的就是定时间，范心云知道，姬夜周末一般都是不工作的，还好运气不错，这周末是大晴天。以防万一，她还多查了几天的天气预报，万事俱备只欠同姬夜敲定具体时间了。
　　范心云满心欢喜的来＊夜＊，左看看，右看看，踱着欢快的小步子，来到前台，面带羞涩的低声问徐珊：“老板今天来店里了吗？”
　　要是姬夜不在，她就发微信问她。范心云想着。
　　徐珊正在忙，手里没停，头也没抬。
　　“老板啊，和一展公司的秦总出差去了，差不多三四天才能回来。”
　　轰隆－－－
　　范心云只觉得自己被当头棒喝，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　出差。。。怎么这么突然！
　　徐珊抽空抬头撇了一眼，看到范心云怪异的表情，疑惑道：
　　“怎么了，找老板有事？”
　　“没，就问一下。”
　　范心云的心情就像是坐了过山车，从高处一下子直落低点。笑不出来了。
　　她默默回了办公室，打开手机一查，心里更不是滋味了。
　　明明这几日都是大晴天，偏偏姬夜回来之后，下个周末两天都是雨，还有雷电预警。
　　不知道还能不能一起去露营。范心云烦躁的抓了抓头发，趴在桌上，彻底蔫了。
　　哎，人生啊，真是不如意之事十之八九啊。
　　她要好几天都见不到她了呢。
　　不知道她会不会想自己。
　　与此同时，Z市。
　　秦夏端了杯水放到茶几上。她和姬夜这次住的是一室两厅的套房。很快秦夏就发觉了姬夜的异常。自从进门收拾好东西，她就站在落地窗前，站了很久了，也不知道在想些什么。
　　“姬夜，你这段时间有些不对劲。”
　　秦夏站在她身后撇了她一眼，然后打开了电视。
　　“嗯？”
　　秦夏一边摆弄着遥控器，一边头也不抬的说道：“要是以前，赶了一天路，你肯定窝在沙发上或者房间里休息了，要么就风姿绰约的去对面商场吃饭，不像现在。。。”
　　“风姿绰约？”对于秦夏的用词，姬夜嫌弃的翻了个白眼：“我现在怎么了？”
　　“你现在。。。”秦夏想了想措辞：“活像个怀春少女，思念情郎。”
　　姬夜：？？？
　　“我呸。”
　　“秦夏，我看你Z市的项目不想要了！！！”
　　＊
　　姬夜不在的日子，范心云常常盯着手表发呆，说来真奇怪，为什么她觉得这手表的指针走的越来越慢呢？一个小时都变得漫长了许多。
　　上班摸鱼时间，手里又不知不觉画了一幅画出来，画里的人儿不用多说，还是那个脑海里经常出现的她。
　　只不过这次是二次元风格的，画里，姬夜站在工位前，只露出侧脸。
　　一如她第一次见她那般。
　　明明只有三天没有见她，范心云出租屋的小桌子上不知不觉已经堆了好多幅画，清一色的都是姬夜。
　　有她风情万种喝酒的模样·专心致志工作的模样，还有她对自己笑的模样。。。
　　范心云拿着手机，手指一直在姬夜的头像上犹豫。
　　点进去了，又退出来。退出来了，又点进去。周而复始，不知疲倦。
　　心中强烈的愿望叫嚣着：跟她说说话吧！但是不知道说什么。
　　“哎。。。”
　　范心云长长的叹了口气。
　　最终还是思念战胜了理智，她握着手机的手都轻微颤抖。
　　姬夜的头像是一只暴力熊。
　　范心云犹豫再三，只发过去了两字：老板。
　　等待的时间格外煎熬，好在没一会，姬夜就回了过来。
　　姬夜：怎么还没睡？
　　还好，她没问自己有什么事，不然又要抓耳挠腮编理由了。
　　范心云：一会就睡，老板你什么时候回来？
　　这次姬夜是秒回。
　　姬夜：还有一周吧。
　　范心云：啊？好吧。伤心JBP.
　　姬夜：坏笑JBP.骗你的，明天。
　　范心云都没有意识到，自己的嘴角都快咧到耳后了。她抱着手机笑的像个傻子。
　　范心云还想多说些什么，但是看了看时间，憋着嘴，依依不舍的打字：好的，明天见老板！
　　手机那头的姬夜靠着床头，半躺在床上，刚洗过澡的头发湿哒哒的垂在耳边，吹风机就放在手边。此时她正抱着手机专心致志，嘴角勾起明显的弧度。
　　手指轻轻划过范心云最新发来的那条微信，姬夜修长的手指敲了敲，打出一行字。
　　小云儿，有没有想我呀？
　　按下发送键的瞬间，她犹豫了。
　　晶莹剔透的水珠顺着发梢滴落，打到她停留在半空中的手指上。
　　想了想，姬夜最后还是删掉了那句话，回了句：早点睡，晚安。
　　顿了顿，又补充道：明天见。
　　夜色已深，姬夜吹干头发，睡前照例来一杯红酒。
　　她端着酒杯，站在落地窗前，看着深沉的夜色，心中的渴望比之前任何一次都要旺盛。
　　她想有个家，完完全全属于自己的家。但是。。。她有这个资格吗？
　　早晨六点，范心云就自然醒了。醒来第一件事就是捞起一旁的手机，看着昨晚和姬夜的聊天记录傻笑。
　　“太好了，她今天就回来了。”
　　天气预报很准，说是今天有雷电预警，结果中午刚过，就下起了瓢泼大雨。
　　或许是天气太过于沉闷，办公室里挺安静的，只有敲键盘的声音。但是范心云的心情却丝毫没有受到天气的影响，仍旧阳光明媚。
　　好不容易熬到了下班，范心云拿起早就收拾好的包，第一个冲了出去。
　　她踏入＊夜＊的时候，姬夜正在给员工分发礼物。
　　鲁乐的大嗓门，范心云虽然隔得远却也听的清楚。
　　“老板，你真好！出差还有我们的礼物！老板我爱你！”
　　范心云脚步一颤。
　　要是她也能学着鲁乐开玩笑似的对姬夜说出这三个字就好了。
　　正神游着，熟悉的气味包围了她，一抬头，入目的是熟悉的笑容。
　　范心云的心开始不受控制的跳动。
　　直到手里被塞了什么东西，她的目光才从那张脸上依依不舍的离开。
　　姬夜递给她的是一个包装精美的礼盒。
　　“小云，你的礼物。”
　　熟悉的味道，熟悉的笑容，熟悉的语气，熟悉的人。范心云一瞬间差点湿了眼眶。
　　三天，像是过了三个月似的。
　　“小云，我才离开了几天，你怎么变得傻乎乎的了。”
　　姬夜说着，揉了揉她的脸蛋。
　　光滑软嫩，满是胶原蛋白。
　　范心云有千言万语堵在心头，想同她说，却不知从何说起。思绪万千，正当范心云鼓足勇气要开口时，姬夜的电话响了。
　　也不知电话那头说了什么，姬夜又揉了揉她的脑袋，转身往办公室走去。
　　范心云张着嘴，最后只说出了：回见。有气无力的。
　　直到姬夜的身影彻底在视线里消失了，范心云才低头观察着姬夜塞给自己的礼物。
　　深紫色的礼物盒上系着淡紫色的带子。范心云鬼使神差的凑近闻了闻，上面似乎还留有姬夜身上淡淡的花香。
　　范心云注意到，所有的员工礼物，从里到外都是一样的，估计是批量购买的吧。
　　她站在角落，打开盒子。里面安安静静的躺着一个项链。指甲盖大小，却做工精美，是一只小熊。
　　真挺好看的。
　　只不过范心云一想到每个人都有一样的项链，心里隐隐的低落情绪掩盖不住。
　　她将项链小心的收好，无精打采的坐到自己的办公桌前。
　　她还没来得及和姬夜说上一句话呢。
　　办公室里于璇拉着陆雅儿帮她搭配衣服首饰。
　　于璇摆弄着脖子上用来装饰的丝巾：“姬夜姐真好，出去还带礼物给我们。”说着，于璇挑眉，开玩笑的问：“雅儿姐，你们关系那么好，姬夜姐有没有单独给你买礼物呀？”
　　陆雅儿笑着拍了她一下：“没有，大家礼物都是一样的。”
　　“不过，姬夜姐的眼光到底好，选的丝巾很百搭，颜色真好看！”
　　范心云猛的坐直身子。
　　丝巾？不是项链吗？
　　在前台忙碌的徐珊和鲁乐，看到范心云神情古怪的凑了过来，小声的问她们：“老板送的是丝巾？”
　　两人不明所以，一脸懵的异口同声：“是啊，怎么了？”
　　鲁乐：“怎么？难倒送你的不是丝巾？”
　　范心云强压着弯起的嘴角，摇摇头，转身走了。
　　鲁乐和徐珊面面相觑。
　　“所以范范是怎么了”
　　范心云冲进卫生间，锁好门，从包里小心翼翼的拿出项链，像是对待珍宝一样。
　　礼盒的包装都是一模一样的，她还以为。。。原来，她对自己还是有些不一样吧。
　　范心云激动的就差大声尖叫了！她努力克制住自己想立刻马上冲进姬夜办公室的冲动，用凉水使劲冲脸，强迫自己冷静下来。
　　与此同时，姬夜在办公室里，一边翻着杂志，一边打电话。
　　秦夏的声音透过手机传来，有点失真。
　　秦夏：“这趟辛苦了，这几天好好休息吧。”
　　姬夜拿起一旁的纯白瓷杯，小抿了一口，才回道：“休息是要休息的，正好最近店里事情不多。”
　　秦夏顿了顿，试探的问道：“出差的时候，看你挑了好久的项链，是送给心上人？”
　　姬夜翻书的手一顿，随即她笑道：“什么心上人，你秦夏说这个词怎么感觉怪怪的。我自己戴不行呀？”
　　秦夏：“自己戴没必要用礼盒打包起来。”
　　姬夜：。。。。。。


第14章chapter14
　　姬夜回来后，时间好像终于恢复了正常运行，不在那么慢了。一周很快过去。
　　范心云胳膊撑着桌子，手肘着脑袋，看着天气预报出神。
　　这幅模样正好被来找陆雅儿的姬夜看了个正着。
　　“云儿，你越发傻乎乎了。”
　　范心云被突如其来的声音惊醒，看清楚来人后，手不由的握紧了衣服下摆。
　　“等一下。”
　　姬夜擦肩而过时，她开口叫住了她。
　　“我。。。我想。。。”
　　“嗯？”姬夜转眸，耐心的等着她的下文。
　　范心云心里快唾弃死自己了，不就一句话，我我我了半天，愣是说不出来！
　　“就。。。算了，老板你先忙吧，以后再说好了。”
　　不给姬夜反应的时间，范心云说完就走。
　　姬夜一脸狐疑的望了望范心云的背影，转头问陆雅儿：“她这是怎么了？”
　　陆雅儿扶了下鼻梁上的镜框，耸肩：“不知道，但是她最近都怪怪的。”
　　“最近？”姬夜不由的有些担心：“该不是遇到了什么事情？”
　　“没听她说起过。”陆雅儿垂着眸，仔细想了想：“范范大概是从你出差那段时间开始，就有些奇怪。”
　　姬夜转头，再次看向范心云离去的方向，已经望不到她的背影了。
　　“雅儿，平时你要多关心关心自己的助理，别员工遇到了什么事情我们都不知道。”
　　陆雅儿一听，先是眉头轻蹙，随即挑眉，探究意味十足的看向姬夜：“你也有些奇怪。”
　　“嗯？”
　　陆雅儿双手抱在胸前，十分肯定道：“我认识的你，可不是会一本正经说这些话的人。”
　　“那我会怎么样？”姬夜低下头，右手挠了挠自己的鼻尖，被陆雅儿这么一说，好像是有点心虚。
　　陆雅儿不回答，看着姬夜的目光灼灼，弄得她浑身不自在。
　　“好了好了，雅儿你先忙，我有事先走。”
　　看着姬夜离去的身影，陆雅儿轻轻笑了。
　　“这是，逃了？有趣得很呀。”
　　姬夜开车回到家，打开电视挑了部电影，但是却看的心不在焉的。
　　范心云明明是有事对自己说，为什么最后不说了呢？
　　正想着，手机响了，是范心云的微信。
　　只有简短的一行字，却看的姬夜弯起了嘴角。
　　范心云：［我看天气预报说周末天气很好，要不要一起去露营？（可以看星星哦）］
　　她之前想跟自己说的，大概就是这件事了吧。
　　姬夜心里突然轻松了。
　　她想了想，回道：现在还不太确定，不知道周末有没有时间。
　　果然不出所料，正在输入中出现了很多次，才又发过来一句话。
　　范心云：没事的，我可以先准备，有时间的话再去。
　　姬夜：准备什么？
　　范心云：吃的，用的，租帐篷，还有一些比较杂的事情。
　　姬夜快憋不住自己的笑了。
　　姬夜：我看了下，周末是有时间的。周六还是周天去？
　　手机那边的范心云一脸懵，几分钟前还说自己不确定。不过姬夜答应了，她就已经高兴的快飞起来了！
　　市郊观望星星最好的露营地是在一个五A级的景区里。
　　周六一大早，姬夜就开车载着范心云和她准备的一大堆东西出发了。
　　范心云双手紧紧的握着安全带，目视前方。这幅模样像是马上进考场的小学生，姬夜觉得好笑。
　　“别怕，我可是十年驾龄的老司机了，瞧把你紧张的，副驾驶比驾驶还紧张。”
　　范心云内心OS：我是紧张，但不是因为这个原因啊。。。
　　姬夜开车间隙，抽出一只手寻了过来，安慰似拍了拍她的手背。
　　姬夜的手很凉，接触只是刹那，但是范心云却觉得被碰到的那一块慢慢开始发烫，并且越来越烫，她的心也随之越来越不平静。
　　“别紧张，睡一会，还有两小时才到地方呢。”
　　睡？范心云欲哭无泪，她倒是想睡，但是她那像是揣了只活兔子正砰砰砰蹦的欢实的心怕是不答应啊！
　　露营地位于山顶，姬夜显得十分好奇，对帐篷好奇，对露营地好奇，走走看看的模样倒像个孩子。
　　两个人废了好大劲才搭好帐篷，期间还有隔壁来露营的大学生主动出手相助。
　　那几个阳光男生看到姬夜红了的脸可没有逃过范心云的眼睛。
　　她愤愤的想：她要把姬夜藏起来，不能随便给人看！
　　但是转念，她又不是她的谁，凭什么藏人家啊，那不成绑架犯了。
　　哎，真难。
　　一只手凑了过来，略微暴力的揉了揉她的脑袋，将范心云从思绪里拉了出来。
　　姬夜正在吃草莓，红色的草莓汁沾了一点在嘴唇上，和原本粉红的唇色形成了鲜明对比，加上这女人无时无刻在举手投足间散发的魅力，魅惑十足。
　　“小云，想什么呢？跟个呆瓜一样？”她说
　　范心云抬了抬头，示意姬夜身后：“后边有好几个人在看你。”
　　姬夜毫不在意，随意拨开被风吹乱的头发。
　　“想看就看呗，眼睛长在他们身上。”
　　可是我不想。范心云在心底悄悄的说。
　　也不知是不是范心云的话被老天爷偷听了去，变天来的如此之快，打了所有人一个措手不及。
　　方才还好好的，吃了个便当的功夫，乌云来袭，狂风接踵而至，没几分钟，豆大的雨珠砸了下来。
　　露营地的人都手忙脚乱的收拾东西，但还是避免不了被淋湿。本来想着在帐篷里凑活一晚，只不过看不成星星了，却没成想，风越来越猛，来势汹汹，吹的帐篷摇摇欲坠。
　　姬夜当机立断：“收拾东西，我们去就近旅馆。”
　　狂风暴雨的突然袭击，弄得所有人都很狼狈，雨水打湿了身上，头发湿漉漉的黏在脸上，还有人花了妆。
　　路上，范心云偷偷的看了姬夜好几眼。
　　同样都是一身狼狈，为什么这个女人都这样了，却还是美得让人挪不开眼睛，反而生出一种楚楚动人的感觉。
　　虽说景区附近的旅馆和民宿有不少，但是恰逢旅游的好季节，再加上周末，所有住宿都被定的差不多了，问了好几家，终于找到了还有空房的。
　　前台的老板拉着脸，脸色跟外边的天气一样黑。
　　姬夜：“来两间房，或者双人间也行。”
　　黑脸老板将一把绑着红色绳子的铜制钥匙扔到台子上，发出响亮的碰撞声。
　　“就剩一间大床房。”
　　颇有一副爱住不住的架势。
　　天气如此，姬夜决定做的果断，所以两人算是从山上下来的最早的，上面还有不少人，如今又房源紧张。
　　种种条件下，也由不得她们做选择了。
　　“住。”姬夜说。
　　黑脸老板伸手：“身份证。两个人都要。”
　　明明就是在正常不过的情况，遇到了极端天气，和同行伙伴一起住，可范心云怎么总有种她要开房了的感觉。
　　大床房三个字一直在脑海中来回打转。啊，又开始紧张了。
　　趁着黑脸老板写东西的时间，姬夜凑到她耳边，用只有两人才能听到的声音，轻轻的说道：“凑活一晚，好歹能有地方洗热水澡。有比没有好。”
　　耳边残留还残留着姬夜说话时，气息呼到耳廓上的感觉。
　　有点痒，但是却希望那短暂的时间能长一些，更长一些。
　　小旅馆的住宿条件自然是十分一般的。
　　房间比较小，一进门就有一股不好闻的霉味直往鼻子里钻。房间里面摆了一张床和桌子就已经塞的满满当当，浴室也小，但是好在有热水。
　　姬夜将大背包放到桌子上，弯腰收拾东西。范心云只能看到她的侧脸。
　　也不知道是头顶白炽灯灯光太强烈，还是天气变冷，姬夜的脸比往日更白了，脸上的泪痣更清晰，更。。。勾的人心痒痒。范心云背过手，搓了搓手指。
　　想摸，但是。。。那也太唐突了吧。
　　“小云，你先去洗澡，把湿衣服换下来，别感冒了。”姬夜说着，打开空调，将房间里温度调高。
　　当范心云洗完澡，吹好头发，坐在床边，满脑子都是两人即将要在同一张床上睡觉了。
　　帐篷里好歹还是每人一个睡袋，这里被子只有一床。
　　正想着，浴室门开了。范心云两只眼睛瞬间瞪得老大。
　　只见姬夜将头发吹的半天，穿着淡黄色收腰连衣裙，乍一看很美，只是。。。这连衣裙的领子也太低了点吧！事业线若隐若现，范心云不动声色的动了动喉咙。
　　“老板，你。。。你这是睡裙？”
　　范心云不敢相信，姬夜出来露营居然还带睡裙？
　　姬夜闻言，低头看看自己的衣服，疑惑：“咦？很像睡裙吗？本来是我准备明天穿的备选衣服之一，露营我没带睡衣。”
　　范心云瞟了眼姬夜的大旅行包。
　　“备选？老板，你带了多少衣服出来？”
　　“不多，也就五套。”
　　范心云刚想说什么，身下的床陷了下，姬夜靠了过来。女人刚沐浴完，身上的还带着丝丝水汽。
　　范心云看见姬夜伸出粉红小巧的舌头，舔了舔她自己的唇，魅惑十足的嗓音钻进耳朵。
　　她说：“小云，我们既然房都开了，是不是该做点什么？”


第15章chapter15
　　“小云，我们既然房都开了，是不是该做点什么？”
　　姬夜说着，一点点的靠了过来。她身上是那熟悉的淡淡花香，还掺杂着旅馆里劣质沐浴露的味道。尽管如此，还是迷的范心云五迷三道的，耳朵都烫红了。
　　姬夜离她越来越近，近到气息都喷在了脸上。范心云目视前方，做的端正的像是个小学生，规规矩矩。
　　她磕巴着：“老。。。老板，你有没有觉得，觉得这房间有点太热，空。。。空调要不要开低一点？一点点就行。。。”
　　说到后边，好像大脑离家出走了一般，她自己都不知道自己说了什么。
　　这句话果然有用，姬夜停下，似乎是在刻意的感受，末了，她疑惑道：“热吗？我怎么觉得刚刚好呢？”
　　说着，她看了看范心云。范心云也没有带睡衣，穿着衬衣和牛仔裤。
　　姬夜嘴角弯弯，再次凑近，在她红到不行的耳边，刻意放慢语速，一字一顿说道：
　　“或许是小云你露－的太少了呢？”
　　露字被她故意咬的十分清楚，并且拖长了语调。
　　范心云哪里受得了这样，身子猛的一颤，面红耳赤的模样可爱极了，姬夜瞧着瞧着，忍不住伸手揉揉她的小脸。
　　“哎呀呀，小白兔变成小红兔了，哈哈哈”
　　逗完范心云，姬夜心满意足的起身，绕到床头柜那给手机充电，顺便处理微信没有回的消息。
　　过了好一会，身后的小红兔才动了动，软糯的声音传来。
　　“这家店的老板也太不地道了，一定是天气原因，她居然狮子大张嘴，要了那么贵。”
　　姬夜一遍拿着手机噼里啪啦的打字，一边回她：
　　“那也没办法啊，不住我们就要流落街头了。”
　　范心云仰面躺倒在床上，起伏的胸口这才慢慢恢复了正常，她嘟着嘴：“那也太贵了，这价格平日都能开两间大床房了。还能吃好多好多大餐。”
　　“小财迷。”姬夜柔声说。
　　顿了顿，姬夜余光撇了眼范心云，语气尽量放的随意：“小云，我记得你是今年的毕业生？”
　　“嗯呢，刚毕业没多久。”
　　“咦，那在学校，一定很多人追你吧。”
　　范心云仰面看着天花板，想了想：“没有很多。”
　　“那你男朋友呢？”
　　范心云疑惑的眨巴眨巴眼睛：“我没有男朋友。”
　　“以前呢？”
　　“以前。。。”
　　这时，姬夜手里的手机进来了一条微信，震动了一下，吓得她一个激灵，方才注意力全然不在手机上，她没注意到，手里的手机已经黑屏好一会了，。
　　范心云：“以前也没有男朋友啊。”
　　姬夜背对着范范，所以范心云看不见姬夜的嘴角弯了弯。
　　“好了，准备睡觉吧。”姬夜说着，轻快的跳上床，并且拍了拍身边空着的另一半床。
　　范心云慢吞吞的应着，手脚并用的往床上爬，脸却是红扑扑的。
　　她也靠在床头柜上，和姬夜之间隔着两个拳头的距离，姬夜拿着手机，回着微信。
　　范心云不知道自己该做什么好，离家出走的大脑还没有回来。
　　一时间房间里没有人说话，很安静·很安静，安静到范心云的眼神老是不自觉的往姬夜身上凑。
　　虽说姬夜一米七的个子要比自己高半个头，但是姬夜大半个身子缩在被窝里，范心云则坐的端正，所以此刻的她，高度是在姬夜之上。
　　这是个无比尴尬的位置，因为范心云只有一不小心，视线一移动，就能看到姬夜白皙的脖颈还有那一片白花花，形状饱满的半个。。。
　　事业线简直清晰可见。
　　只一眼，范心云再次脸红到了脖子，她呼吸都快了很多。
　　再次转眸偷看姬夜，却意外的对上了一双黑白分明的眸子。姬夜也正在抬头看她。
　　对视着·对视着，气氛忽然变得不太对，除了尴尬，好像还有另一种感觉在心底悄然滋长，范心云觉得太过于安静，虽然不知道说什么，但是好像应该是要说些什么的。
　　“我。。。”
　　才从牙缝里蹦出一个字，没想到姬夜突然伸出一只手，擦着她的脸颊而过，抻在了她脑后的墙上，接着，她欺身靠近。
　　一切都发生在瞬间。
　　等范心云反应过来时，头顶的灯光被遮住，姬夜已经和自己离得极近，鼻尖就快碰到一起了。
　　范心云缩在被子里的双手死死的攥住衣角，她已经丧失了语言功能，只能呆呆的看着姬夜，大脑一片空白。
　　姬夜好听的声线带着热气迎面喷在额头上，范心云能听见自己的心砰砰砰跳的很快，仿佛下一秒就要蹦出来了。
　　姬夜说：“有没有听过一个游戏？”
　　范心云此时已然变成了一个呆滞的机器人，大脑持续空白中：“什·什么游戏”
　　她听到姬夜轻笑了一声，喉咙里发出的气声都是那么的勾人。
　　姬夜：“两个人对视的游戏。”
　　姬夜说着，更靠近了一些。
　　不知道是不是灯光被遮住的原因，姬夜原本深褐色的瞳孔，从这个角度看去，却是纯黑的。
　　是饱含情绪却说不清含着什么情绪的黑，是让人捉摸不透的黑，是吸引人忍不住想探究却无从下手的黑。
　　隐约中，范心云感觉到肩膀处有两团软软的东西靠了过来，等反应过来那是什么，脸顿时红的更彻底。
　　她紧张到了极点，本能的闭上了眼睛。
　　能感觉的到，姬夜还在靠近，气息更近了，更近了。。。
　　范心云隐约能猜到接下来会发生什么，她是紧张的，但同时也是期待的。
　　鼻尖触碰的瞬间，范心云一个哆嗦，将自己的衣摆扯得变了形。
　　下一秒。
　　‘咚咚咚—’
　　不知道是谁敲了敲门，然后门口发出‘搜-’的一声奇怪的声音，紧接着脚步声响起，随后隔壁的门被敲响。
　　突如其来的敲门声吓得房间里的两人都瞬间清醒了，姬夜退开来，看看脸红的跟番茄一样的范心云，再看看门口的方向。
　　“我去检查一下，门要关好。”
　　姬夜走过转角，在范心云看不到的地方，长长的呼了一口气。
　　她将手臂搭在额头上，盖住了眼睛，背靠着墙壁。墙壁带来的冰凉刺激令她更清醒了。
　　刚才自己都做了什么？！
　　竟然想吻她，还是不能自控的那种。
　　真是疯了！
　　深呼吸了好几次，姬夜这才查看门锁。门锁是好的，只是有人从门下塞了一张小卡片进来，姬夜拿起一看，顿时满脸嫌弃的将小卡片扔进一边的垃圾桶，转身进了卫生间。
　　范心云一头扎进被子里，将自己从头到脚裹得严严实实，还时不时发出两声细微的哼唧声。
　　卫生间里，水龙头哗哗哗的水声响了一会便停了，不一会，重新洗过脸的姬夜走过来，拉起被子。
　　“睡觉了。”她说，声音恢复了正常，甚至可以说还有一点点冷漠。
　　等房间里的灯灭了，范心云才敢从被子里露出两只眼睛，滴溜溜的看了看一边的姬夜。
　　姬夜背对着她，仔细听一听，呼吸平稳，看来是真的准备睡了。范心云这才缓慢的呼出一口气。
　　不知道姬夜有没有睡着，反正范心云躺的规规矩矩，却是一点睡意都没有。
　　窗外没有雨声，可能雨已经停了吧，但是风声却很猛烈，吹的窗户呼啦啦的响。
　　范心云脑子里乱七八糟的一片浆糊，姬夜气息打在脸颊的感觉还十分清晰。
　　时间好像过去了很久，又好像只有一会，范心云迷迷糊糊间，姬夜忽然动了动，翻了个身，然后，身上一重。
　　姬夜的一只手不偏不倚的打到自己身上。
　　范心云瞬间就醒了，屏住呼吸，房间里安静的只有屋外的风声在狂啸。
　　好在姬夜翻身后便不动了。她的呼吸平稳缓慢并且有节奏，很显然已经睡熟了。
　　范心云又等了一会，这才敢借着床头小灯微弱的光，悄悄的盯着姬夜肆无忌惮的看。
　　姬夜睡着后的模样和平时很不一样，完全没有回眸一笑百媚生的感觉，反而十分的恬静·美好。
　　她的唇微张着，长发略微有些凌乱，遮住了小半张脸。范心云忍不住伸出手想帮她整理碎发，可又担心惊扰眼前人儿的美梦，于是手便停在半空中。
　　许久后，她伸出食指，轻轻的在姬夜的泪痣上点了点。
　　只一下，范心云便飞快的收回手。藏在被子里的手指来回摩挲着。
　　范心云睁着眼睛，望着天花板，耳边是有规律的呼吸声。
　　过了会，她忍不住往姬夜身上靠了靠，这样她身上好闻的花香每一下呼吸都能闻得见了。
　　后半夜，肆掠的狂风也渐渐安静了下来，范心云这才迷迷糊糊的睡着了。
　　＊
　　范心云是被一阵猛烈的敲门声给惊醒的。
　　外边有人扯着大嗓门叫喊：“还有一个小时就到了退房时间，都抓紧时间。”
　　房间隔音很差，这句叫喊就像是凑在耳边喊的一样，范心云一个激灵。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，身边空无一人，姬夜从卫生间走了出来，看来是已经洗漱好了。
　　姬夜无奈的笑：“本来想让你多睡会的。”
　　范心云揉揉眼睛，目光这才清明起来。
　　只见姬夜已经换好了衣服，穿的不再是昨晚那套淡黄色的连衣裙，换了身运动服，头发扎成高马尾，休闲又干练。
　　回程的路上，姬夜突然说道：“这次露营我很开心。”
　　范心云叹息了一声：“可是星星都没有看到，还淋雨。。。”
　　姬夜笑：“开心最重要，星星我们可以下次去看。”
　　下次。。。
　　范心云眉眼弯弯。
　　周一，晚上下班高峰期的地铁里，上班族们大都是一幅昏昏欲睡的模样，范心云却格外精神。
　　＊夜＊里，同事们三三两两聚在一起，好像在讨论着什么，范心云本来是要径直去办公室的，但是姬夜的名字却飘进了耳朵里，她的脚步慢了下来。
　　于璇看到她，热情的靠了过来。
　　“范范，刚才你还没来的时候，雅儿说过两天是姬夜姐的生日，那天下班后大家一起去外边庆祝，我们正商量送姬夜姐什么礼物好呢。”
　　范心云一愣。
　　“生日？”


第16章chapter16
　　姬夜的生日定在KTV的一个豪华包厢里。
　　鲁乐和于璇去得早，没想到陆雅儿居然已经到了。
　　鲁乐将一个包装精美的小盒子放在桌子上，那是她们送给姬夜的生日礼物。
　　于璇凑到陆雅儿身边，一脸的八卦样。
　　“雅儿姐，这么多年姬夜姐生日从来不聚会的，今年是怎么了？”
　　陆雅儿抬眸，淡淡一笑：“每年我都有提议，只不过只有今年她答应了而已。生日嘛，大家一起出来聚聚多开心。”
　　“咦？”于璇敏锐的嗅到了一丝不同寻常的气味。
　　“往年姬夜姐都没答应，怎么今年就答应了？”
　　陆雅儿耸耸肩，表示她也不知道。
　　姬夜推开KTV包厢门的时候，其他人都已经到了，屋子里唱歌声，喝酒嬉戏打闹声此起彼伏，好不热闹。
　　看到姬夜，一些喝的上头的人开始起哄。
　　“老板，来一首。”
　　“老板，来玩行酒令呀。”
　　。。。。。。
　　姬夜眼神极快的扫了圈包厢，在最角落发现了那单薄的身影，嘴角弯了弯。
　　“你们负责唱，我负责喝酒。”姬夜说。
　　过生日自然少不了送礼物的环节，更何况这是姬夜第一次和大家一起过生日，＊夜＊的员工都精心准备了礼物。
　　姬夜一一接过礼物，笑着说谢谢。
　　范心云脸上是肉眼可见的窘迫。
　　送姬夜礼物，她是十分重视的，但是想来想去，却不知道送什么好。
　　姬夜肯定什么都不缺，随便的一个首饰，更是自己一年甚至更久的工资。
　　范心云苦恼的叹气，思来想去，最终决定自己动手做礼物。
　　虽然不值钱，但心意满满。
　　可以当范心云来到KTV，听同事们聊礼物时，才知道，大家都是几个人合伙，买的上档次的香水·小饰品之类的，相比之下，自己的简直有些拿不出手。
　　她开始犯怵。
　　姬夜抬眸，身穿白色短袖的女孩站在她面前，局促不安，站得笔直，像是等待接受批评的小学生一样。
　　“老板，我。。。我做了生日蛋糕。”
　　范心云声音小小的，边说边递过来一个方形的盒子。
　　蛋糕不大，透过顶部的塑料包装能看到蛋糕的花纹，蛋糕整体是淡紫色，上面有JY两个英文字母。
　　范心云拽紧自己的衣服下摆，抿着嘴唇。
　　姬夜盯着蛋糕看了几秒钟。
　　转而抬头，带着笑问她：“你怎么知道我喜欢紫色？”
　　“上次老板你送大家的礼物包装是这个颜色，我就随便一猜。”
　　姬夜嘴角一直挂着淡淡的笑：“蛋糕很漂亮，我很喜欢，谢谢。”
　　还有上面的小红心，我也很喜欢。姬夜在心里悄悄的补了一句。
　　姬夜爱酒，人尽皆知，加上今天她没有刻意克制，所以喝了很多。范心云看的简直是胆战心惊。
　　她都不知道人原来可以喝这么多酒。
　　大家车轮战轮流灌姬夜，许多人都晕晕乎乎走路摇晃了，姬夜还跟个没事人一样。
　　又是一轮酒过后，姬夜摆摆手，笑道：“先休息一会，我看你们都快不行了，我去下洗手间，回来继续。”
　　鲁乐在她身后扯着嗓子喊：“老板，咱们啥时候吃范范做的蛋糕啊？看起来好好吃的样子。”
　　姬夜像是没有听到一般，脚步都没有停顿，径直开了门出去了。
　　鲁乐愣愣的转头问陆雅儿：“雅儿姐，老板这是啥意思？”
　　陆雅儿嘴角一勾，笑的意味深长。
　　“大概是，舍不得？我乱猜的。”
　　鲁乐喝的有些东倒西歪，身子艰难的撑着，陆雅儿的话在她听来，就是一句没有任何营养的废话。舍不得？老板不是一般的大方，这大家伙都知道，一个蛋糕有什么舍不得的。雅儿姐这话说的，可能她喝醉了吧。。。
　　鲁乐于是不再纠结这件事，下一秒就已然忘记了她想吃蛋糕，重新加入行酒令大军。
　　没一会，姬夜就回来了。她看上去依旧精神饱满，走路别说直线了，猫步都可以。
　　姬夜目光精准的落在角落的范心云身上，只两秒，便移开了。
　　“来，接着喝，不醉不归。”她说。
　　桌子上的酒杯全部满上，姬夜正要伸手端起酒杯。
　　‘砰！’
　　一声毫无预兆的声响，引得所有人都停下了动作，目光聚集到门口。
　　只见包厢的门被人粗鲁的踹开，门口站着两个身材高大·壮实的男人。
　　一个手里还拿着酒杯，一看就是匆匆忙忙间被拉来的。
　　陆雅儿蹙着眉，疑惑的和姬夜对视，见姬夜摇摇头，她便放下手里的杯子，准备上前询问。
　　没想到，还没等她开口，那两个男人先说话了。
　　“大哥你看，那可不就是浩宣和俊宣说的那个丧门星么，刚才在卫生间门口看到她背影，还不敢确认。”
　　这人说着，伸手指了指。
　　那个方向坐着的，是姬夜。
　　范心云猛的紧张了起来，虽然她不知道现在到底是什么情况，但是她总有种不好的预感。
　　范心云转眸看向姬夜，意料之中的，姬夜的脸已经彻底冷了下来，跟方才笑的明媚的，仿佛是两个人。
　　此时的姬夜，浑身散发着冰冷的气息，只看一眼，就仿佛能将人拉到寒冬腊月·大雪纷飞的冰窟里。
　　范心云没看到的是，姬夜垂在身侧的手已经攥紧，指关节发白。她没想到自己能在这里再次听到那两个名字。
　　被叫大哥的人看向姬夜，眼里的鄙夷每个人都看的真切。
　　“呵，你居然还有脸在这吃喝玩乐。”
　　被叫大哥的人脸上的肌肉都在颤抖，他猛的将手里的酒杯摔在地上。
　　玻璃碰地，哗啦碎成了一地的玻璃渣。
　　这一声，让在场的许多人酒都醒了一半。
　　来人不善，所有人警惕的看着他们。
　　被叫大哥的人也不知道想到了什么，越来越生气，几步上前，那模样看起来就像是要对姬夜动手。
　　另一人拦着他：“大哥，咱们有话说话，不动气，不动气。”
　　见情形不对，几个男同事拦在姬夜前，范心云也从角落挪到了姬夜身边。
　　她想安抚姬夜，但是不知道该怎么做，手刚抬起，又悄悄放了回去。
　　被叫大哥的人甩开拦着他的手，声音提高了几个度：“说？跟她好好说话，我那两个兄弟就能活过来了么？她害死了他们，自己还在这里吃喝玩乐，可怜我那两个好兄弟，只能粉身碎骨的躺在冰冷的墓地里！”
　　男人的话明显让在场的＊夜＊的员工都为之一震，信息量太大了，一时间无法消化。
　　范心云看到姬夜死死攥在一起的双手，她没有思考，就伸手覆了上去。
　　她的手冰冰凉凉，范心云没来由的心疼。
　　可是下一秒，手里却空了。姬夜躲开了。
　　被叫大哥的人越说越激动，男同事上前拦着他，看起来活像是一群人扭打在一起。
　　“你们还护着她？你们知道她是什么人么？知道她做过什么事么？”
　　“我告诉你们，这个女人蛇蝎心肠！她设计害死了我的两个好兄弟，十分歹毒，她就是扫把星，你们最好离她远远的，小心被她害死！！！”
　　男人的声音断断续续的传来，下一秒，男人见碰不到姬夜，恼羞成怒，一脚踹在了一旁的桌子上，玻璃桌子瞬间解体，上面的酒杯·酒瓶都摔碎一地，一片狼藉。
　　姬夜目光往下，看到了被她放在桌上的紫色蛋糕，此时正躺在地上，扭打的人群来来回回，将它踩的看不出本来的样子。蛋糕和散落的酒精·玻璃渣融合在一起，刺痛了她的眼睛。
　　男人还在不停不休的怒吼着：“丧门星，蛇蝎女人！你不得好死！！！”
　　“哼。”
　　姬夜冷哼一声，但这一声仿佛有奇效，男人红着眼睛停止了动作，只是站在原地愤怒的瞪着她。
　　“有句话你说错了。”姬夜说着，站起身一步步走向男人。
　　范心云担忧，下意识去拉她的衣角，手指却堪堪擦过布料，落了空。
　　没有人见过姬夜这个模样，没了谈笑风生的笑容，没了那股勾人的妩媚，她面无表情，眼神锐利，像是从地狱来的使者。所到之处，人们会不由自主的给她让出道。
　　她的声音也冷的出奇。
　　“你那两个好兄弟，现在可不是粉身碎骨的躺在墓地。”
　　“他们已经变成了灰，被我扬到了不知名的臭水沟里。他们呐，现在估计正被老鼠或者蟑螂踩在脚下。”
　　“你！”男人气急，冲着姬夜就扬起巴掌。
　　姬夜抬头满眼不屑的盯着这个比她高了一个头的男人，没有丝毫退却。
　　最终，这个巴掌落了下来，还好＊夜＊的男员工眼疾手快，挡住了。
　　姬夜的眼睛都没有眨一下，她冷笑一声，弯下腰去，拾起地上的蛋糕托盘。
　　托盘上的蛋糕已然是稀巴烂，姬夜盯着看了两秒，突然手腕一动，下一秒，蛋糕就准确无误的砸在了男人脸上。


第17章chapter17
　　‘啪叽－’
　　很响亮的一声。
　　被叫大哥的壮汉就这样愣在了原地。
　　他伸手摸了摸自己的脸，看着手上沾到的奶油，一脸的不敢相信。
　　姬夜没有多说什么，转身就走，屋里静悄悄的，KTV的点歌也不知道什么时候被谁给关了，只剩高跟鞋和地面碰击的声音。
　　‘哒哒哒－’
　　高跟鞋声走远了，被叫大哥的人才反应过来，包厢里瞬间又乱成了一团。
　　被糊了一脸蛋糕的男人叫嚣着要冲出去找姬夜算账，现场的男员工用力拦着，还有个别躲在角落八卦的声音，钻入了范心云的耳朵。
　　“天呐，简直吃到了惊天大瓜。”
　　“刚才说的那两人和老板肯定有着不为人知的秘密，你看到没？听到那两个名字，老板的脸色瞬间变了。”
　　“你说，那两兄弟会不会和老板有感情瓜葛？”
　　“很有可能！说不定就是什么为了个女人兄弟反目成仇最后酿出大祸的狗血戏码！”
　　范心云深吸一口气，她现在的心情很复杂，但更多的是担忧。
　　没有多想，范心云抬脚就追了出去。
　　晚风袭来，却吹不走范心云心中的燥热。
　　姬夜走的极快，范心云用跑的找了好一会，才看到姬夜的身影闪进了不远处的公园里。
　　公园里乘凉的人很多，下棋的老人，嬉笑打闹的孩童，好不热闹，范心云清楚，姬夜此时一定会找一处十分僻静没人的地方。
　　范心云在公园转了好一会，匆忙的脚步终于放缓了下来。
　　不远处，公园里一个连路灯都照不到的角落里，她终于隐约看到了那抹熟悉的身影。
　　越靠近，范心云的脚步越是不由自主的放的轻缓。
　　只见姬夜双手抱膝，将自己缩在长椅上，她的脸低埋着，看不清脸上的表情，黑暗笼罩着她的身子，远处路灯的光只能勉强看清个轮廓。
　　这一刻，眼前的姬夜仿佛不再是那个在职场游刃有余，指点江山的女强人，而仅仅是个会伤心，会难过的女人。
　　范心云的心突然很疼。如果可以的话，她多希望她能将她护在身后。
　　“姬夜。”范心云轻轻的唤她。
　　长椅上的人儿没有反应，仿佛没有听到一般。
　　范心云缓缓的在她身边蹲下，若是姬夜此时抬头，定能看到范心云眼中满到要溢出的柔情和心疼。
　　周遭只剩虫鸣，姬夜保持着姿势，一动未动。
　　范心云手指摩挲着她的手臂：“晚上光喝酒了，都没吃什么东西，你想吃什么？”
　　过了好一会，姬夜的胳膊动了动，但是她未曾抬头，只有听不出语气的一句话。
　　“想吃蛋糕。”
　　“行！”范心云松了口气，步子刚往外迈了一步，就听到姬夜急切的声音在身后响起。
　　“你去哪？”
　　范心云脚步一顿，居高临下的看着她毛茸茸的脑袋，大着胆子摸了摸。
　　“去买蛋糕，一会就回来～”
　　“那我不吃了。”声音委委屈屈的，一点儿都不像是平日的姬夜。
　　顿了顿，她又赶忙补充了一句：“你别走。”
　　范心云又重新蹲下，看着她认真道：“好，我不走，就在这陪你。”
　　也不知道是不是错觉，姬夜抬头的那个瞬间，她好像看到姬夜眼里有晶莹的光一闪而过，不过没等她看清楚，她又重新将头埋进臂弯。
　　纠结了许久的事情在这个时刻瞬间释怀。
　　范心云轻轻的拉起姬夜的手，温柔如水的对她说道：
　　“姬夜，以后，我在。”
　　时间好像定格在了这一刻，又好像过去了好久，姬夜终于肯再抬头看她。
　　湿漉漉的眼睛像是蒙上了一层雾气。
　　她说：“我是不祥之人，你还是离我远些吧。”
　　范心云摇摇头，抱着姬夜的胳膊不撒手。
　　“我不信这些，再说了，就算你真的有什么不详，我命好的很，我们中和一下刚刚好～”
　　姬夜沉默，过了会，她又说：“姬浩宣，姬俊宣，和我同父异母。”
　　范心云没想到姬夜会解释，“我信你，没多想。”她说的十分坚定。
　　姬夜终于主动直视她的眼眸，她眼中饱含各种情绪，像是有很多话想说，她张了张嘴，最后只说了：“谢谢你。”
　　范心云伸手，用一个拥抱回应她。
　　这个燥热的夜晚，终究迎来了清爽的晚风。
　　夜已深，范心云洗完澡躺在床上，看着天花板出神，忽然她拿起手机，打开度娘搜索：如何快速赢得对方的好感。
　　搜索出的五花八门的答案里，有一条她觉得说的很有道理。那就是要投其所好。
　　范心云仔细想了想，好像姬夜除了爱喝酒，也没别的什么爱好了。
　　嗜酒如命，就是这个女人的真实写照。
　　心动不如行动，于是，范心云约姬夜一起去喝酒。
　　“你跟我？去喝酒？”姬夜的眼神里难免有几分不敢置信。
　　“你又不会喝酒。”
　　范心云笑的灿烂：“正因为不会喝，所以你教我好不好呀？”
　　“教你喝酒？”姬夜难免有些摸不着头脑，这小家伙好端端的怎么就想起学喝酒了。
　　看着范心云一脸诚挚想要学习的模样，姬夜虽然疑惑，但是也答应了。
　　酒吧里，来来往往各形各色的人都有，姬夜拉着范心云缩进角落的卡座里，她只点了几杯低度数的鸡尾酒，指着桌子上五颜六色的鸡尾酒，笑道：
　　“小孩，你要是能把这些喝完，我给你个奖励。”
　　“奖励？”范心云坐直了腰板：“什么奖励？”
　　姬夜忽然凑到她耳边，热气喷在脖子上，酥酥痒痒的：“我懒得想，你想要什么奖励，想好了告诉我。”
　　调笑带着魅惑的声音，勾的范心云心里也痒痒，说话不由自主的结巴了起来。
　　“那，那我要好好想想。”
　　姬夜笑着，随手将耳边的碎发拢到耳后。
　　“那要先喝完这些酒才行。”
　　姬夜慵懒的斜靠在卡座里，看着范心云捏着自己的鼻子，像是喝药一般的喝着酒。
　　这场面太好笑了，但是姬夜忍住了。
　　两杯下肚，范心云已经觉得自己的脸开始发热，头有些昏沉，像是感冒了一般。
　　所以在姬夜问她，怎么想起来学喝酒了时，想都不想，脱口而出道：“爱你所爱。”
　　“什么？”
　　范心云一个激灵，头脑的昏沉去了一大半，她刚刚说了什么大实话，音乐这么吵，姬夜大概可能也许。。。没有听见吧。
　　于是范心云慌忙改口：“就。。。感觉是职场需要。”
　　“原来是这样吗。”姬夜手里漫不经心的轻轻摇晃着一个高脚杯，脸隐匿在灯光昏暗的角落里，看不清情绪。
　　好一会，两人都没有再说话，直到姬夜发觉了范心云好像有些不对。
　　“怎么了。”姬夜立刻放下酒杯，凑上前去。
　　范心云脸红扑扑的，无辜又不知所措。
　　“痒，突然就开始痒，好像荨麻疹的感觉。”
　　姬夜盯着范心云的皮肤看了看，红的很不正常，她不敢耽搁，当下就带着范心云去了医院。
　　这晚值班的医生是个五大三粗的中年男人，他气沉丹田的声音隔着门都能听的一清二楚。
　　“你这是酒精过敏知不知道？你都不知道自己酒精过敏？明明酒精过敏还去喝酒，命不想要了？你都不看看自己皮肤上的红斑有多少。”
　　一连串的灵魂发问，问的范心云很是羞愧，深深地低下了头。
　　姬夜去取了药回来，小心翼翼的扶起范心云。
　　“医生对不起，保证没有下次，我会看着她不让她再喝酒。”
　　范心云心里很是过意不去，明明是她约姬夜出来喝酒，结果喝到了医院里，还让她带着自己看病，忙了好一阵。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两人同时异口同声，看向对方的眼里都很惊讶。
　　“你有什么对不起的？”
　　“你对不起什么？”
　　又是同时。
　　对视片刻后，两人都笑了起来。
　　姬夜伸手揉了揉范心云小巧的耳廓：“以后我可看着你，不许再喝酒了，之前说好的奖励依然有效，想好了告诉我。”
　　范心云一低头，就能看见姬夜搂着自己的手。她的手指纤长，指节分明，是一双完全可以做手模的手。
　　两人紧紧的挨着，范心云每呼吸一下，都能闻见姬夜身上好闻的女人香。
　　她有些心猿意马。
　　“那个。。。我想好了要什么奖励。”
　　“这么快？”
　　姬夜停下脚步偏头看着她，似有似无的呼吸打在脸上，范心云眼一闭，心一横，双手一张，就将身边的人抱了个满怀。
　　姬夜被她突如其来的举动吓到，愣在原地，还没回过神来，范心云就松开了手。
　　范心云心跳如雷，一个一触即分的拥抱，她像是吃了蜜一样甜，方才碰过姬夜的地方，依旧留有温热柔软的触感。
　　范心云两颊带了些许粉红，她支吾道：“就。。。想要的奖励就是这个。”
　　姬夜别过脸去，抬手挡住了自己的半张脸，咳嗽了两声。
　　“我，我知道了。”
　　嗯？结巴还能传染的吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：臻1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章chapter18
　　这天，陆雅儿抱了一堆资料回来，高跟鞋在门口崴了一下，一张夹缝中的纸就这样慢悠悠的飘落在地，无人发觉。
　　等范心云来上班的时候，这才看到已经被踩了个大脚印的纸。
　　她捡起来一看，脸上的表情瞬间绷不住了。
　　纸上的图案能看出来是个首饰，但是这画风。。。嗯，怎么说，就跟小学生画的一样，线条杂乱，还有点抽象派的风格。
　　这怕是哪个同事家的小孩来玩，画着玩的，然后掉在了地上吧。
　　范心云没有在意，开始自己手头的工作，直到一个多小时后，她才意识到有些不对。
　　虽说这张图画的水平实在是不敢恭维，但是首饰外形看得出是精心设计的，大概不是孩子能设计的。
　　想到这，范心云拿起那张纸在办公室里问了一圈，大家都说不是自己的。
　　正当她疑惑时，陆雅儿刚好路过，范心云一把拉住了她。
　　“雅儿姐，你看着图，是你的吗？”
　　范心云当然不抱希望，这怎么可能是陆雅儿画的，只不过全办公室就她没有问过了。
　　陆雅儿扶了扶眼镜，仔细看了看。
　　“不是哦。”
　　果然。。。
　　哎，真是莫名其妙的多了张画风诡异的设计图。
　　快下班的时候，范心云去姬夜办公室，跟她聊天时，随口说了这件事。
　　范心云：“老板，你说说，这纸能是谁的呢？”
　　姬夜低着头，脸上的情绪看不明显，只是耳朵泛着诡异的红。
　　她极快的回复了一句：“不知道。”，手下意识的摸了摸自己耳垂。
　　范心云独自在那嘀咕：“看那画风，我还以为是哪个孩子画的，但是设计内容一看就不是孩子的手笔。”
　　姬夜握着钢笔的手停顿了一下，她这才缓缓抬头，语气里满满的幽怨。
　　“嘶，胡说。我看那画风是简洁风格，没有你说的那么差吧。”
　　“嗯？”范心云狐疑的看着姬夜：“可是那线条，那整体布局，就很明显呀。”
　　没成想，姬夜一听，小嘴一撇，钢笔一扔，仰靠在老板椅的椅背上。
　　“我不管，我觉得还可以，哪有你说的那么差。”
　　范心云盯着姬夜：“这。。。老板，不会是你画的吧？！”
　　姬夜不看她：“不是，不可能，我画那玩意干嘛。”
　　范心云内心OS：老板，你难道不知道自己今天的表现太反常了吗？不是你还能是谁呀？
　　姬夜内心更是莫名的有气，她的手稿夹在资料里，就那样被陆雅儿抱走了，还路上把她的手稿给掉了出来，不偏不倚的让范心云捡到了，看来她今天应该去买个彩票的！
　　哼，她才不是小学生水平呢！
　　三天后，姬夜回到办公室，看到桌上放了张纸，纸上画着一个手链。
　　手链十分精美，光看手稿都已经让人心痒痒，迫不及待的想看到实物。只是。。。怎么这个图看着有些眼熟。
　　姬夜想起来了，这不就是她那张被称为小学生水平的手稿上的设计进行了二次设计！
　　在这张设计图的右下角，有一个大写的AIY。不用想就知道这是谁的杰作。
　　姬夜的眼神柔了下来，脸颊有淡淡的粉红。她嘴上说着幼稚，却很‘顺手’的将这张设计图放在桌子最右边的抽屉。
　　那个抽屉是专门放重要文件的。
　　爱情这个玩意儿很神奇，它可以发生的悄然无声，或许是一个瞬间，它就那样来了。随着时间的推移，爱情的种子慢慢发芽生长，最后在不经意间，就会长成大树。
　　周末的傍晚，范心云正在刷剧，突然接到姬夜的电话。
　　一如既往慵懒的声音像是刚睡醒一般。
　　“在哪？”
　　范心云：“在家。”
　　她好像听到姬夜似乎是笑了一下，接着说：“要不要出来遛弯？”
　　“现在？”
　　“嗯哼。”
　　“好！”
　　远远的，范心云就看见姬夜，她穿着小礼服，脸上画着浓厚的妆容，走近了，还能闻到淡淡的酒味。
　　范心云有些吃惊：“你这是刚参加完应酬？”
　　姬夜淡淡一笑：“不算，朋友的酒会。”
　　范心云犹豫了一下，还是问她：“那要不要回家休息？”
　　“不要。”姬夜说着，拉着她往一边的额公园走：“今天天气很舒服，陪我走走。”
　　“好。”
　　晚风徐徐，轻柔的吹起耳边的碎发，和喜欢的人漫无目的的散步，什么都不想，也没有诸多烦恼，这简直是范心云梦想中的生活。
　　只不过。。。
　　范心云眼角撇了撇身边姬夜垂着的手。
　　要是能牵着手，就更完美了！
　　范心云心里想着，手一点点的往那边靠，努力做成十分偶然的样子。
　　手背相触的瞬间，一股冰凉感随之而来。和这晚风一样让人心旷神怡。
　　姬夜并没有躲开，这让范心云心中喜悦不已。紧接着，她反转手，想用手心仅仅的去牵她。
　　但是下一秒，那股清凉便离她而去。
　　姬夜躲开了。
　　范心云心中一沉，还没等她脑子想出个所以然，姬夜的手又自己跑了回来。并且，她还主动伸出小拇指，勾了勾她的掌心。
　　痒痒的。
　　范心云定力有限，简直忍不了，她伸出手，掌心向上，待到要说话了，还是红了脸。
　　“要不要牵着？”
　　“机会只有一次哦，不要就算了。”
　　姬夜偏头看她，嘴角擒着笑，风吹乱了她鬓角的头发，却仍旧美得让人心动。
　　一秒。。。两秒。。。三秒。。。
　　就在范心云觉得没戏了，垂头丧气要放弃的时候，姬夜这才开口。
　　“可以啊。”最后的尾音她还俏皮的上扬着。
　　范心云心中一喜，但随即就反应了过来。
　　“咦？你刚刚是不是故意逗我玩？”
　　姬夜主动拉过她的手，目视前方，装傻。
　　“嗯？你说的是刚才是什么时候呀？”
　　两人正打闹着，前方突然聚集了许多人，吵吵闹闹的，好像发生了什么事。
　　范心云从那些嘈杂的声音中，勉强听到了几句急切的声音。
　　“这可怎么办啊？”
　　“赶紧叫救护车吧。”
　　“人都没反应了。”
　　一边的姬夜拉了拉她，刚开打闹时的俏皮嬉笑完全消失的无影无踪，她轻轻的蹙起了眉头。
　　“小云，我们过去看看。”
　　两人艰难的拨开人群，只见人群中，一个秃顶的中年男人躺在地上，他身材偏胖，此时已经嘴唇发白，翻着白眼，人事不知了。
　　周遭更加的乱轰轰，各种声音都有。
　　“这人好端端的不知道怎么了，是不是中暑了？”
　　“这个天气中暑不至于吧，要不要喂他点水？”
　　“要不先把人扶起来吧，地上怪凉的。”
　　范心云没想到，这时姬夜开口了。
　　姬夜：“别动他。”
　　说着，姬夜蹲下身，简单的检查了一下。
　　“他不是中暑，心脏骤停，赶快叫救护车。”
　　说着就要开始急救，这时旁边泪眼婆娑的中年女人冲了过来。
　　“我丈夫不会有事吧？”
　　和中年女人颤抖着带着哭腔的声音相比，姬夜的声音简直冷静到家了。
　　“别担心，我有专门的救护证，是专业的，我会尽力。”
　　范心云被来往慌张的人群一点点挤到外围，她努力想挤回去，但是无奈怎么样都拨不开前面的几个大妈。只能踮起脚尖，在缝隙中，看到姬夜昂贵的礼服拖在地上，被人们踩来踩去，她神情专注，好像全然不知这些。
　　救护车很快就来了，姬夜和范心云也跟着上了救护车，到了医院做了登记，准备离开时，得知秃头的中年男人已经脱离危险了。
　　这时天已经完全黑了，两人顺着马路缓缓的走，谁也没提回家的事。
　　范心云一抬头，就能看到天上的星星，不多但是很亮。
　　“没想到你居然还会急救。”
　　姬夜不知道在想什么，没有看她。
　　“很多年前就去考了。”
　　范心云闲聊问道：“怎么想起去考这个？”
　　姬夜棕色瞳孔被夜染成了黑色，里面点点光亮比天上的星星还要亮，但是不知道为什么，范心云却从她的眼睛里看到了悲伤。
　　姬夜好一会才回她。
　　“我有先见之明呗，总觉得会用到，你看，今儿不就用到了。”
　　范心云低头看着姬夜被踩的凌乱的礼服下摆：“衣服脏了。”
　　姬夜也顺着她的目光看去：“没事。”十分不在意的样子。
　　范心云觉得自己头脑开始发热，姬夜这个人，可以很神秘，可以很亲近，也可以忽近忽远。
　　今天，她又见到了不一样的姬夜。
　　也不知道这一刻是月色太美，还是晚风太撩人。总之，范心云只觉得大脑充血。然后拉住姬夜。
　　她看向姬夜的目光炽热，好像有团熊熊火焰，姬夜下意识觉得，接下来要发生点什么。


第19章chapter19
　　她看向姬夜的目光炽热，好像有团熊熊火焰，姬夜下意识觉得，接下来要发生点什么。
　　果然，下一秒，范心云站得笔直，活像是被罚站的小学生，很乖还有点可笑。
　　范心云也是第一次干这事，没有任何经验，只好心里想什么就说什么。
　　她看着姬夜，声音里的真挚都要溢出来了。
　　“老板，哦，不，此刻我应该叫你姬夜。其实我也不知道该怎么跟你说，就是很神奇的事情发生了。之前你过生日，那些人说的话，我不在乎是真是假，就算是真的，我相信有内情，你一直很善良，然后我就发现我喜欢上你了，不是老板员工的喜欢，是爱情的喜欢。不知道有没有吓到你，挺匪夷所思的吧？但是却真的发生了。”
　　顿了顿，范心云看姬夜脸上的表情没有什么变化，这才大着胆子接着说下去。
　　“现在我就想把我的心给你看看，它是喜欢你的，很喜欢。但是要不要它，你可以随意。”
　　说完之后，姬夜并没有接话。
　　范心云觉得周围的空气都凝固了，安静的让人心慌，这时她感觉自己活像是等待审判结果的犯人一般，紧张又害怕。
　　姬夜垂下眸子，看不清眼中的神色，半晌才抬起。
　　她问：“就算我真的厄运缠身，就算我其实不是你看到的这样，就算我有很多不好，你，也会喜欢我吗？”
　　范心云轻轻的握住她的手，冰凉的手抖了抖，但好在没有躲开。
　　“我会。”
　　范心云看着姬夜的眼睛，说的郑重，像是什么誓言一般。
　　姬夜又问：“万一你发现我占有欲太强，发现我其实不是你想象的那样，我的缺点也很多，万一。。。”
　　姬夜说着声音低了下去
　　“即使有诸多万一，我也会喜欢你。”范心云开始着急，她怕姬夜不相信，恨不得将心剖出来给她看。
　　她手心里的，姬夜的手也渐渐从冰凉变得温热。
　　好一会，姬夜重新抬头，范心云一愣。
　　姬夜好看的眸子里已经蓄满了点点泪花，在月亮下亮晶晶的。
　　姬夜说：“你会骗我吗？”
　　有戏！范心云在心中对自己说。
　　“我要是骗你就让我天打五雷轰好了！”
　　姬夜听了，偏头看了看天空。
　　“没有打雷，看来你现在说的话是真的。”
　　“自然句句出自肺腑。”
　　两人就这样面对面的对视着，范心云不知道姬夜此刻在想什么，但是她自己的心理活动可是丰富极了。
　　脑海中好像有好多小人在叽叽喳喳。
　　“真的有戏啦，你看，姬夜都要哭了”
　　“范范，你应该乘胜追击，抱她！”
　　“抱？不够啦，要吻～”
　　“还是慢慢来吧，别急。”
　　“吻她，吻她，吻她”
　　范心云不得不承认，自己真的很想吻她，而且不是想了一天两天。
　　姬夜的唇并不厚，但是有着好看的M型唇线，唇珠也很明显。每次她的唇一张一合，都像是在散发着致命的诱惑，好像在诱导人去含她那唇珠一般。
　　范心云也不知道自己乱七八糟的都在想些什么，她的思维渐渐离她远去，剩下的，只有身体最原始的本能和欲望。
　　她想吻她，就现在，她不想等了。
　　行动的前一秒，范心云心中还再吐槽。自己真的是狗血的偶像剧看多了，但是真的好想好想啊。。。
　　范心云慢慢的，带着试探的一点点靠近，姬夜的脸渐渐在眼中放大。
　　范心云紧张到了极点，心跳不受控制的砰砰砰乱蹦。
　　她看到姬夜轻轻的闭上了眼睛，一滴晶莹剔透的泪珠顺着她闭着的眼眸流了下来，沾湿了她长长的睫毛。
　　姬夜的睫毛轻轻的颤抖着，范心云不再犹豫，也闭上了眼睛，凑了过去。
　　鼻尖全是属于姬夜的味道，还混着淡淡的香水味。女人的唇果然像想象中的那般软，像果冻，甜甜的。
　　尤其是姬夜的唇珠，范心云跟随本能想‘狠狠地’咬一口。
　　但是还没等她咬到，一双手摸到她肩膀，好像犹豫了一瞬，随后加大力度，生生将她推开。
　　范心云还沉浸在方才的美人香中，眼神迷茫的看着那双手的主人，姬夜。
　　“对不起...我...还是不能...”
　　姬夜的眼神很复杂，复杂到范心云看不懂，还没等她开口说什么，姬夜转身走到路边，伸手拦下一辆出租车，上车到离去，再也没有给她一个眼神。
　　范心云愣在原地，等她反应过来的时候，出租车早已经混入车流，找不到了。
　　过了很久，范心云才意识到，姬夜还是拒绝了她。
　　范心云在床上辗转反侧，眼睛通红，枕头上早已经湿了一大片。
　　手里握着的手机，还停留在和姬夜的对话框。
　　整个晚上她只发了一句。
　　［为什么？］
　　为什么她开始接受了自己，后来又狠狠地推开？难倒这一切都是自己的臆想吗？姬夜从头到尾都没有接受自己？
　　范心云等了一整个夜，却始终没有等来姬夜的回复。
　　当太阳渐渐升起的时候，她不得不逼迫自己接受了这个现实。
　　姬夜不喜欢她，姬夜拒绝了她的告白。
　　但是，范心云不知道的是，这个夜晚，姬夜也是彻夜未眠。
　　夜已深，整栋楼就姬夜家客厅的灯还亮着。
　　她窝在沙发和茶几之间的空隙中，手里晃着啤酒瓶。她已经喝了不少了，眼神有些迷离。
　　姬夜拿起沙发上的手机看了看，范心云的那句为什么就这样悄然的躺在手机界面上。
　　姬夜自己都记不清，这是她第几次盯着这几个字发呆了。
　　三个字而已，对她而言却像是一把无形的大锤，锤的她头脑发疼，眼泪不受控制的往下流。
　　为什么？
　　还能为什么呢，姬夜缓缓张开紧握的手心，落地台灯橘色的光打在手心里那几滴泪珠上。
　　她很不好，她对自己没有信心，接受不了爱情来了又走了。要是有一天范心云说不喜欢她了。。。
　　光想想就觉得心脏揪疼。
　　既然如此，还不如不拥有。
　　范心云很想找姬夜当面说清楚，就算是被直接拒绝也能问清个所以然，但是自从那天之后，姬夜便刻意躲着她。
　　范心云也算是第一次失恋，心里难受还不能借酒消愁。她只好同自己的好闺蜜贺梦儿煲电话粥来缓解心中的苦闷。
　　贺梦儿听起来心情也不是很好：“我主要是工作上的烦心事，我那个领导，就是之前给你说过的那个女主管，我都懒得骂她了，莫名其妙的神经病。”
　　范心云深深地叹息一声。
　　“梦儿，你别太生气，在职场脾气要收着点。”
　　贺梦儿一想起那个老女人就来气，烦躁的踢了踢脚边的椅子。“不说我了，你呢？心情好点了吗？”
　　“还是会难受。”
　　范心云每天都会去姬夜的店里上班，每天都要接触跟她相关的食物，每天看到都会难受，要好起来真的不容易。
　　贺梦儿想了想：“咦，我记得你昨天不是说家里的亲戚给你介绍对象，你别拒绝呀，就算买卖不成，就当是去放松放松，转移一下注意力，说不定对你现在的情况有帮助。”
　　范心云一听，说的有道理。于是她立刻给妈妈发微信。
　　她没意愿相亲，就当是出去散心了，还省了家里一直催，一箭双雕。
　　范心云的母亲眼看着女儿毕业了，工作也有了着落，现在就开始操心女儿的终身大事，之前说了几次都不答应，这次不知怎么居然同意了。范妈妈惊喜之余，高效率的安排了两人的见面。
　　范心云最近心情不好，天天蔫了吧唧的状态，＊夜＊的同事也发现了。陆雅儿还三番五次的关心她是不是生病了，或者遇到了什么难题，范心云都很礼貌的说没有。
　　鲁乐这人，大大咧咧的习惯了，这天她一进来办公室就看到范心云无精打采的趴在桌子上，像是霜打的茄子。
　　她过去先是低头瞧了瞧，范心云眼睛红红的，也不知道是最近没有休息好还是刚刚哭过。
　　“范范，你是不是失恋了？”
　　“没有。”范心云下意识拒绝。要是被鲁乐知道自己失恋，以她资深八卦人的身份，肯定会打破砂锅问到底，一定要查清楚来龙去脉，要是不小心让她发现自己喜欢的是老板，就完蛋了。
　　她喜欢姬夜，是属于她自己内心最深处的小秘密，不能和别人分享。
　　虽然范心云嘴上否认，但是鲁乐不信，她笑的别有深意。
　　“范范，你最近都这么闷闷不乐的，除了失恋我想不到别的原因。那你为什么不开心？你告诉我我保证不说出去～”
　　范心云心中烦闷，敷衍道：“真的没有失恋。”
　　鲁乐一副你看我信吗的表情。
　　范心云无奈，又补充道：“只是家里人安排我相亲，不想去，所以心情不好，你别瞎猜了。”
　　“相亲？”很显然，鲁乐对这个话题也很有兴趣。
　　“对方帅不帅？”
　　范心云叹了口气：“不知道，明晚才见面。”
　　于是乎，没多久，范心云明晚要去相亲的消息就在＊夜＊传开了。
　　第二天一大早，几个员工还围在一起，精精有味的八卦着范心云相亲的事。
　　“范范是今天去相亲吧？”
　　“对呀，就在不远处的咖啡厅。”
　　“啊，真好奇她的相亲对象长得帅不帅。”
　　“不帅咱们范范也看不上不是”
　　正聊的起劲，鲁乐的神情变了变，突然就住了嘴。
　　不明所以的大家伙顺着她的视线回头，就见姬夜站在门口，也不知道什么时候来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姬夜：我听到了！我全部都听到了！！！


第20章chapter20
　　姬夜站在门口，也不知道什么时候来的。
　　大家默契的鸟兽作散。
　　姬夜也踩着她几公分高的高跟鞋回了办公室，今天一整天，所有员工都感受到了姬夜前所未有的低气压。
　　太阳快要收工回家的时候，范心云来到了咖啡厅，她点了一杯卡布奇诺，和一小块巧克力蛋糕，等了十多分钟，相亲对象才来。
　　“抱歉，抱歉。路上太堵了。”
　　范心云嘴上说着没事，顺势打量了番对方。
　　一米七五左右的个头，头发略有些凌乱，带着框架眼镜，长得到算是过得去。不算帅，但是也不丑。
　　身上穿着最常见的白色短袖和浅色裤子。短袖上沾了些污渍。
　　范心云第一想法，这人大概是个程序员。通过他的发际线已经看出有秃顶的趋势。
　　她在打量对方的同时，对方也在打量她。
　　范心云今天穿了浅色裙子，头发梳起好看的花，颇有领家小妹妹的感觉。只一眼就觉得好感度提升了不少。
　　“你好，我叫张迪。”
　　“范心云，你好。”
　　范心云本来就不是奔着相亲来的，散心才是她的主要目的，所以她对对方，也没有什么好感不好感的。
　　一开始两人都有些拘谨，范心云是本来就不擅长社交，而张迪则是紧张。他绞尽脑汁想给对方也留下一个好印象。
　　短暂的沉默后，张迪说道：“一会我们找个地方去吃饭，怎么样？”
　　他说的小心翼翼，看得出对范心云还是很满意的。
　　“好。”
　　范心云今天本来就是出来玩的，有什么活动她都尽量不拒绝。
　　张迪看得出挺开心：“吃完饭可以看看有没有好电影，我好久没看电影了，你呢？”
　　“我也是。”
　　行程敲定了，就是互相了解了。
　　“我毕业两年了，现在是个程序员，工资一般，但是我会努力养家的。”
　　......
　　果然是程序员，范心云的直觉还挺准。
　　张迪断断续续说了许多，把自己从小到大的经历都介绍了一遍，说的长以至于他口渴，已经舔了好几次嘴唇。范心云一拍脑门，本来想着不知道他的口味，所以自己来得早先点了，打算他来了之后再帮他点，结果自己就这样给忘了。。。
　　范心云赶忙道：“你想喝什么，这边有单子，你看看。”
　　张迪说了声谢谢，接过看了看，眉头轻微的皱了下。
　　他点了冰美式，然后看着桌子上的蛋糕。蛋糕范心云还没动，出于礼貌，她把蛋糕往张迪手边推了推：“你要是饿了就先吃点。”
　　“嘿嘿，你人真好，那我就不客气了。”
　　说着张迪送了一口蛋糕进了自己的嘴里，边吃边说：“你也吃点呀。”
　　范心云笑而不语，蛋糕就巴掌大，张迪已经吃了，她肯定是不会和他吃同一块蛋糕的。
　　看着桌上的蛋糕，范心云莫名就想到了老婆饼，尤其是她和姬夜共同咬过同一块老婆饼。。。
　　脸渐渐红了，她低下头。该死，怎么又想到她了。
　　张迪没发现范心云的异常，一边吃一边继续侃侃而谈。
　　“其实我不着急结婚，但是家里催的急，我这人比较孝顺，所以要是顺利的话最好明后年就结婚。”
　　张迪在暗示范心云，他对她很满意，有进一步接触的打算，但是范心云此时满脑子都是姬夜咬着老婆饼对她说好吃的画面，压根儿没听见他说了什么。
　　张迪还以为范心云是因为自己的话害羞了，沉默就是默认，所以开心之余，他继续道：
　　“都说结婚要门当户对，我家里家境不太好，我只身一人来这大城市打拼，工资实在是紧巴，买房可能不太现实，但是车我可以努努力。”
　　范心云回神的时候，只听到了三个字：努努力。
　　她心里打了个大问号。
　　努什么力？
　　出于礼貌，她还是嗯了一声。
　　张迪现在对范心云的好感度简直拉满，他觉得这个女孩长得好看，带出去自己肯定有面子，学历也不错，还文静，乖巧，简直就是理想的结婚对象啊！！！
　　张迪不经有些激动：“你放心，虽然物质上贫穷点，但是我有真心，一定会一心一意对你好，不养鱼，不找小三。”
　　“嗯......嗯？”
　　范心云有些惊愕，怎么自己就出神一会的功夫，张迪好像就已经聊到结婚了。。。她不知道该说什么，只好保持沉默，结果对方越说越离谱，在任由他说下去，估计连孩子生几个，叫啥名字都要计划了，所以范心云不得不打断说的正激动的张迪。
　　“那个......不好意思，我有点饿了，我们要不先去吃饭。”
　　“我还没说完，要不你先吃点蛋糕垫垫。”
　　范心云看着桌子上被吃的只剩下一口的蛋糕，面露难色。
　　张迪也发现了，他尴尬的挠了挠头：“好，先吃饭，我们边吃边聊。”
　　说着就招手叫来服务员结账，范心云提议AA制，但是张迪想着毕竟是第一次见面，要留给对方好印象，所以拒绝了，并且抢着要结账。
　　服务员递给张迪清单时，他内心还是很得意，觉得自己做的挺man的，范心云一定对他印象很不错。
　　但是在看清数额的那一瞬间，张迪的脸就变了。就像是艳阳天突然乌云密布。
　　他的声音大到惊动了半个咖啡厅。
　　“什么鬼，这么贵？！一个这么小的蛋糕要四十多？！你们怎么不去抢？！”
　　服务员看模样是个不到二十岁的男孩子，听到张迪的话，厌烦的翻了个白眼：“吃不起就不要吃呀，没谁逼你。”
　　这傲慢无礼的态度让本来就窝火的张迪更加的火冒三丈。
　　张迪：“你这什么态度？我是顾客！我现在就要投诉你！”
　　男孩不屑的一笑，再次翻了个明显无比的白眼：“投诉就投诉呗，穷逼事情还多的很。”
　　一句火上浇油的话彻底让张迪气的失去了理智。他生平最讨厌别人叫他穷逼了！！！这个二不拉几的服务员不仅叫了，还是当着他相亲对象的面！男人的面子可是很重要的！！！
　　张迪气的快失了理智。
　　范心云见情况不好，赶忙说道：“多少钱？我来付。”
　　然后对张迪说道：“算了，我们走吧。”
　　但是面子扫地的男人哪里可能就这样算了。
　　一言不合就拳脚相见，两人很快扭打在一起，前去劝架的范心云还被张迪挥舞的拳头误伤，胳膊上一阵剧痛，范心云知道，这里不一会一定会青紫一片。
　　范心云正不知道怎么办的时候，身后突然一双手拦住她的腰肢，将她带离‘战场’中心。
　　范心云一偏头，就看到了那熟悉的面孔。那张最近天天出现在她梦里的脸。
　　姬夜揽着范心云并没有放手的打算，她蹙眉看了看乱轰轰的人群，扭打在一起的两人已经被咖啡厅其他的服务生给拉开了。再看看范心云小臂上的渐渐发青的伤，脸色低沉到了极点。
　　“你力气这么小，拉架是你做的事么？量力而行懂不懂？”她说，语气有几分斥责的意味。
　　范心云盯着这张脸，感觉自己像是在做梦，她已经好一段日子没见到她了，现在忽然看到她出现，就像是做梦一样，但是胳膊上阵阵痛在告诉她，这不是梦，姬夜真的就在这里，在她身边！
　　姬夜冷冷的看了眼气的脸红脖子粗的张迪，揽着范心云的腰就要带她走。但是没想到张迪虽然还在和那个服务员对骂但是还是有留意范心云，所以看到她要离开，赶忙伸手拉住她。
　　张迪：“我刚才没说完的话是，我觉得过日子节俭是必须得，人还要有尊严，这里定价不合理，服务员又太无礼，所以我才生气的。”
　　张迪急于解释，理智恢复后，他开始后悔了，怕范心云因此对他的好感度降低了。
　　直到一双手略显嫌弃的扒开他，张迪这才发现范心云身边不知何时多了一个女人。
　　张迪一点点瞪大了眼睛，瞳孔里写满了震惊。
　　他从来没有在现实生活中见过这么美丽的女人，短衣搭配着黑色阔腿裤，头发高高的束起，耳边两个夸张的大耳饰，因为皮肤很白，所以眼睛下的泪痣尤其明显。
　　不仅美，还很有气质，女人味十足，就是表情太冷漠了，让人看了觉得后背冷得慌。
　　张迪的视线就像是粘在了姬夜身上，扒都扒不下来。姬夜本就烦躁，看到他这样更是气，一句多余的话都不想说，搂着范心云转身就要走。
　　张迪又一次拉住了范心云。
　　还好在美色面前他还能保持一点理智，他还没有忘记自己的相亲对象是范心云。
　　张迪略微焦急的问道：“心云，你去哪？一起吃饭？”
　　心云......
　　姬夜眉毛皱的更深了，认识了才几分钟，就叫的这么亲切了，怪恶心的。
　　范心云没有说话，她仰头望着姬夜，眼里满是柔情。
　　她太想她了，现在姬夜出现了，她的眼里心里全部都是她，周遭的声音已经被她自动忽略了。
　　姬夜替她回答道：“不吃了，我找她有事，你自己吃去吧。”
　　其实，以往来说，姬夜是很少用这种明显带着敌意和厌烦的语气跟人说话的。多年的商场周旋，早已经将她打造成了一个圆滑的角色，见人说人话见鬼说鬼话，对谁都客客气气，极端的语气和语言都是大忌。
　　但是现在，姬夜也不知道她是怎么了，偏偏就忍不住，她无法做到客气的跟面前的男人说话，甚至还有想打他的冲动。
　　“你是心云的什么人？”张迪问道，顿了顿又补充了一句：“心云是约的我，我有责任将她安安全全的送回去。”
　　张迪说着，看了眼前的漂亮女人一眼，只见她也盯着自己。
　　对视仅仅持续了不到两秒，张迪就败下阵来。
　　女人的眼睛虽然好看，但是那眼神就像是刀子一样，看的他直心慌。
　　“我是。。。”姬夜犹豫了一下。
　　“我是她心上人。”
　　张迪听到女人冷冷的对他说。
　　心上人三个字像是一把幸福的重锤，咚的一下狠狠地砸在范心云的心头。她被砸的眼冒金星，到处都是粉红的泡泡。
　　这一切还是像做梦一样！
　　张迪明显不信，全然当做一句玩笑话，电视上不经常那么演么，两个好闺蜜，形影不离，说话也腻腻歪歪的。
　　只是，姬夜本来冷冰冰的脸上忽然勾起了一抹淡淡的微笑。淡到好像是他出现的错觉一般。
　　似笑非笑，莫名可怕。
　　张迪敏锐的感觉到了这个女人的不简单，他本能的想逃避，但是十分不舍的范心云。
　　找到一个漂亮温柔适合结婚的人不容易。所以张迪还是鼓足勇气，戳了戳范心云的手臂。
　　“心云，那你。。。”
　　范心云回过神来，迷茫的看着张迪，全然不知道他说了什么的模样。
　　虽说范心云是被姬夜搂着的，但是她自己也小鸟依人的窝在她怀中，还一脸的开心幸福。
　　这个瞬间，张迪明白了，原来小丑竟然是自己。
　　姬夜冷哼一声，带着范心云头也不回的走了。
　　出了咖啡店的门，姬夜就松开了搂着范心云的手。
　　刚才冲进去是一时冲动，然后又搂又抱，还说了心上人的话。现在被外边的风一吹，脑子瞬间清醒了，随之而来的就是尴尬和不知所措。
　　姬夜伸手在范心云手臂上拍了拍，好像那里落了灰尘一样。其实什么都没有，只不过刚才张迪用指头戳了戳那里。
　　“我......我只是刚好路过。”
　　姬夜说着，别过脸去，不自然的神情她不想让范心云看到。
　　范心云盯着她瞧了瞧，转头看着不远处一辆宾利，问道：“那是你的车？”
　　“嗯。”
　　姬夜道：“只是家里冰箱空了，然后我出来购物，天气好我开得慢，然后正好看见你和那个男的，我还以为你们打起来。”
　　范心云扬起一个灿烂的微笑。
　　“所以你担心我？”
　　“没。”姬夜极快的否认：“只不过我是老板，有责任关心员工。”
　　“哦～”范心云意味不明的一声，弄得姬夜心里痒痒的。
　　“我这里没事了，老板你可以去购物了。”范心云说。
　　姬夜眼皮一跳，她没想到范心云会说这句话，明明两人有段时间没见了，她还以为她们最起码会一起吃个饭，没想到范心云居然开始赶人了。
　　见姬夜半天不说话，范心云憋着笑，故作冷漠道：“老板？你不去购物了吗？还是说你根本就不是路过？”
　　“去，现在就去购物！”
　　看着姬夜的车开走了，范心云才笑出声。
　　什么路过，那么显眼的豪车就停在路边，她到咖啡厅没一会就注意到了这辆车。这车来的比张迪还早好吗！
　　真是个口是心非的女人。
　　“心上人吗。。。”
　　范心云喃喃自语着，心里已然打起了小算盘。


第21章chapter21
　　那天之后，虽然两人再也没有单独的接触，但是姬夜也不躲着她了。
　　所以，当于璇张罗着大家伙一起去酒吧玩的时候，范心云很爽快的就答应了。
　　她下意识觉得，姬夜这么喜欢喝酒的人，一定不会错过。
　　但是，没想到的是，那天参加聚会的只有几个同事，别说姬夜了，连陆雅儿都没露面。
　　范心云拐弯抹角的问于璇：“于姐，老板那么爱喝酒的一人在，这种场合居然少了她？”
　　于璇正往嘴里塞着一块冰镇西瓜，被冰到了门牙，呲牙咧嘴的。
　　“没叫姬夜姐，这次本来只是咱们员工之间的小聚。”
　　哦，范心云顿时蔫了下去，玩的兴致顿时消失了一半。
　　于璇递给范心云酒水单：“范范，里面好多种果汁，随便点，过会据说有超帅的驻唱歌手哦～”
　　范心云酒精过敏，＊夜＊的全部员工都知道。
　　这件事说来也怪。有天晚上，莫名其妙的，姬夜就在工作群里艾特大家。
　　姬夜：［大家平日聚餐注意饮食禁忌］
　　姬夜：［比如，范心云酒精过敏，必须要滴酒不沾。］
　　姬夜：［店里还有没有其他酒精过敏的员工？］
　　所有人看到了都是一头雾水。老板啊，大家都一起聚餐了这么多次，只有范心云没喝过酒，其他人哪次不是喝的要么醉了，要么半醉。酒精过不过敏你还不知道嘛！！！
　　除了范心云，那个晚上，其他人都不知道姬夜突然是怎么了。但是除了对姬夜奇怪行为感到莫名其妙，所有人也都知道了范心云酒精过敏，所以之后，出去聚餐或者玩，大家都会注意不让她碰酒。
　　范心云看着酒水单，百无聊赖，随便点了杯西瓜汁。
　　“范范。”鲁乐凑过来：“要不要去上厕所？一起呀。”
　　好姐妹结伴去上厕所的戏码，即使进入了职场，也是时常发生的。
　　“好呀。”
　　两人回来的时候，服务员正在上酒水，卡座前有个小台阶，灯光太过于黑暗，范心云又有点心不在焉，所以一脚踩空了，脚重重的崴了一下。疼的她倒吸了一口冷气，摔倒在了皮质的卡座座位上。
　　崴了的脚踝一时之间不能动，没一会就肿了起来。
　　很快大家都围了过来。
　　“范范崴到脚了！”
　　“那怎么办？”
　　“先送医院吧！”
　　范心云忍着痛，说道：“没事，不用去医院，只是崴了一下”
　　于璇更是焦急：“那你这样也不行啊。”
　　范心云想了想，‘随口’道：“我记得老板好像有救护证。”
　　于璇恍然大悟的模样：“对对对，给老板打电话！”
　　情况很混乱，姬夜在大家心中又是定心丸的存在，所以给姬夜打电话成了理所应当的事情，也没有人有多余的心思去思考，这时打给姬夜会不会显得莫名其妙。
　　姬夜一听到范心云受了伤，于璇的声音又格外焦虑，也顾不得手头的事情了，立刻开车奔了过来。
　　到酒吧的时候额头上有些许汗珠，刚才停完车她是小跑过来的。
　　看到姬夜来了，范心云心中一喜，只可惜卡座里灯光太黑暗，有和无都快差不多了，所以她看不清姬夜的神色。
　　姬夜蹲下，手机调出手电筒，仔仔细细的检查了一番。
　　“肿的有些严重，要用冰块消肿。”姬夜说。
　　范心云抿着嘴唇，大眼睛忽闪忽闪，可怜巴巴的盯着姬夜，也不管这么黑她能不能看得见。
　　“我家没有冰块。”范·可怜巴巴·心云说。
　　于璇担忧的看着范心云：“范范的脚肿成这样，短期内估计都不能走动了吧。”
　　范心云顺着她的话说道：“嗯嗯，我一个人住。房子是租的。”
　　鲁乐想了个办法：“范范，要不你去我那住几天？你一个人行动不便，没个人照顾不行。”
　　范可怜巴巴·心云，看了看鲁乐，又可怜兮兮的盯着姬夜。
　　姬夜叹了口气。
　　“前两天刚胳膊被打，青紫一片，这伤还没好呢怎么脚又扭了，你难道是易受伤体质？”
　　“我也不想这样。”范心云声音小小的，柔柔的，加上她本身清秀容易让人产生保护欲的长相，围观的男士都有些心痒痒。
　　同样心痒难耐的还有姬夜。
　　她想了想，问范心云：“你有没有好闺蜜之类的？鲁乐大大咧咧，自己都照顾不好自己，再照顾你，我放心不下。”
　　鲁乐噘着嘴，不满的小声嘟囔：“我才没那么大大咧咧呢，老板坏，居然公然说我坏话。”
　　范心云在心中默默地对毫不知情，远在家里葛优瘫的贺梦儿道了个歉，这才慢慢的摇摇头：“没有。实在不行我自己......”
　　话没说完就被姬夜打断了：“算了，还是跟我回家吧。”
　　范心云心中雀跃，表面努力维持着可怜巴巴的模样。
　　其他员工则是不同程度的震惊。
　　老板居然带了范范回家！
　　她居然真的带范心云回家！！！
　　姬夜家住哪一直都不是个秘密，＊夜＊的员工还经常给她送晚礼服，但是却没有一个人进去过姬夜的家。就连和姬夜好友多年的陆雅儿都没有去过。
　　听陆雅儿说，姬夜从不带人去她的家，至于原因，没人清楚。大家八卦聊天的时候猜测过，大概是洁癖或者什么吧。
　　所以那天于璇看到David和姬夜一起出现在小区里，以为是姬夜的男朋友无疑了，能去姬夜家的，肯定是最亲近的人。
　　但她不知道的是，那天是因为天气太热，姬夜和David在楼道里站着聊了会天，虽然David很想去姬夜家里坐坐，言语上也百般试探，但是姬夜就是没有松口。
　　范心云直到一瘸一拐的坐进姬夜的车里，她还有些恍惚。
　　明明只是想着和姬夜多待一会，怎么就跟着她回家了。
　　开心激动又有小紧张！
　　姬夜开着车，目不转睛的说道：“家里没有多余的牙刷拖鞋什么生活用品，我们先去买点。”
　　说完，余光瞥了眼范心云红肿的脚踝。
　　“算了，一会到了超市，我去买，你在车里等我。”
　　“好。”范心云乖乖的应着。
　　一想到今晚要和姬夜孤女寡女的同处一个房间，手指就不受控制的死死揪着衣服下摆。衣服都褶皱了。
　　忽然，姬夜笑出了声，范心云疑惑的看她。
　　姬夜：“我有预测未来的超能力。”
　　范心云：？？？
　　姬夜还是笑：“你看，你这不是就跟我回家了吗？就差洗香香了。”
　　范心云脸颊一阵发烫。想起初次见面时，姬夜对她说那话时的神态，仿佛时是昨天发生的事情，她还记得一清二楚。
　　慵懒·性感·又充满蛊惑。那时她总觉得这女人太危险，但是现在想想，除了心跳加速，居然还有一丝小期待。
　　洗香香什么的，要是...嗯...其实也是可以考虑，并不是一定不可以...
　　车子稳稳的停在姬夜小区边的超市门口。
　　“我看看你的脚。”姬夜说。
　　范心云心中一惊，别过脸去，小声嘟囔：“这里？不太好吧。”
　　姬夜语气强硬不容拒绝的样子。
　　范心云无奈，只好一点点抬起来让她看，既别扭又羞涩。
　　脚背上一点冰冰凉凉的异样触感十分痒，范心云这才转头看了看，只见姬夜手指正点在自己脚背上，她神情认真，看自己的脚好像看什么合同一般。
　　范心云大羞，慌忙把脚藏在座位底下，无论姬夜说什么都不愿意再让她看。
　　姬夜带着笑叹气：“哎，这就不让看了，我还没看出来呢？”
　　范心云小声：“脚再怎么看都看不出花儿。”
　　“不是。”姬夜捂着肚子，都快笑的直不起腰了。
　　“我是想看看你穿多大码的鞋，拖鞋总要买。”
　　原来如此，范心云心里说。但是下一秒她就意识出了不对劲的地方。
　　“老板，你要是想知道可以问我，没有必要非要。。。非要自己。。。”
　　范心云别过脸，不说话了。
　　姬夜深呼吸好几次才止住笑意。她伸手捏了捏范心云的脸颊。触感丝滑，满满的胶原蛋白。
　　“逗你玩的啦～”
　　说完也不等范心云给出反应，就径直下车进了超市。
　　范心云透过窗户看着姬夜的背影，噘嘴嘀咕：“哼，姬夜讨厌。”
　　姬夜家是电梯入户，出了电梯，范心云一边换鞋一边偷偷看那扇深褐色大门。
　　这扇门只是一扇普通的大门，但是在现在的范心云看来，这扇门还是走进姬夜心门的第一步。
　　范心云正想着，脑袋被不轻不重的拍了一下。
　　“专心点，还想把另一只脚给扭了吗？”
　　姬夜说着，蹲下帮她换鞋。范心云一低头就能看到姬夜小心翼翼的模样，这个瞬间她有点恍惚，好像她们在一起很久了，她帮自己换鞋，自己做饭给她吃。
　　光想想就觉得好美好啊。
　　不过很快，范心云就不得不从美好的幻想中回到现实。
　　姬夜说：“你是第一个来我家的客人，欢迎哦。”
　　范心云以为姬夜家的装修会是当下最流行的轻奢风格，不然简约风，倒是真的没想到，她家如此的。。。
　　嗯。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文案场面就要来了哦～


第22章chapter22
　　嗯。。。如此的充满童趣。
　　墙被涂成了淡粉色，沙发上堆满了卡通抱枕。姬夜还在客厅放了好几个透明的柜子，里面摆满了各种充满童趣的收藏品，每一个看上去都价值不菲。
　　姬夜家的装修和她的车内饰是一个风格。
　　范心云站在透明柜子前，挨个看过去。
　　忽然她指着一只全身blingbling的小熊，神情很是激动。
　　“老板，这只熊我在电视上看过！是日本一家公司的，说是全球限量一百只！！！现在被炒的价格贼高！”
　　姬夜洗了手出来,一边在衣帽间给范心云找睡衣，一边漫不经心的回她：“是吗，现在市场价多少我倒是不清楚，没有出手的打算，只是买来摆着玩。”
　　趁着姬夜在柜子里翻箱倒柜的时间，范心云参观完了客厅，并且在客厅一角发现了有趣的东西。
　　墙角非常适合做乐高墙的地方，被挖出了一个小的类似壁龛的展示盒。整个展示盒被透明魔力玻璃围着，里面还有好看的灯光。
　　只是这么一个精心设计的展示盒，静静地待在里面的是一只小熊，一只脏兮兮破烂不堪的小熊。
　　小熊的两只耳朵，一只没了一只只剩下半截耷拉着，鼻子也破了，身上更是无数个开口，棉花都看得见。
　　这只熊活像是从垃圾堆里捡的。
　　为什么这样一只玩具小熊会被姬夜放进展示盒里呢。
　　范心云转头时，正好看到姬夜走了过来。
　　姬夜看到她站在展示盒前明显的愣了一下，但很快她便换上了习惯性的笑容。
　　“小云，我的睡衣你穿可能有点长，但是应该还是能穿，可以去洗澡啦。”
　　“好。”范心云乖乖的应着。
　　只是姬夜的下一句话，差点吓得她脚下一个踉跄。
　　“小云，快点，我们一起洗澡澡～”
　　姬夜说的一本正经，范心云是万万没想到，还真...一起洗啊？
　　范心云手里攥着姬夜递来的睡衣，别扭的不行。
　　“那个...老板...我可以自己一个人洗的。”
　　姬夜挑眉看她，很显然不相信。
　　“脚都崴了，站都站不稳，怎么洗？”
　　“我可以扶着墙。”
　　“一起洗可以省水省电。”
　　范心云：......
　　老板你哪像是省水省电的人。
　　范心云脸烧的红，姬夜的目光此时像极了灼烧的激光，让她想逃。
　　但是出乎姬夜意料的，范心云扭捏了一会，红着脸对她说：“一起洗也不是不可以......”
　　这下，惊讶的是姬夜了。
　　“我...我去给你搬凳子，坐着洗安全。”
　　“老板，那你...”
　　“我在外边，有事情你就喊我，听得见。”
　　她又逗自己玩，范心云想着，一瘸一拐的进了浴室。
　　直到浴室的水声响起又停止，姬夜还站在原地，一动不动，她盯着展示盒里的小熊，眼神淡漠，不知道在想着什么。
　　范心云这个澡洗的安然无事，进去的时候她还想了好久要不要把门反锁。虽说洗澡时什么都没有发生，但是范心云内心感叹这幸好的同时，怎么还有一丝丝不知道从哪里冒出来的失落。
　　姬夜没有洗澡，只是换了睡裙，她说她习惯睡前再洗。姬夜裙子挺短，稍微动作大一点就能看到小内内。范心云只撇见了一眼就立刻别过眼去。
　　这女人真是要命，偏偏她还无辜的看着自己，好死不死，还故意逗她。
　　“小云，你怎么了，脸好红。”
　　“热的。”
　　姬夜看了看空调：“温度已经打到很低了了。”
　　范心云深吸一口气：“老板，我想看电影。”
　　姬夜把遥控器递给她：“随便挑。”
　　转过头，在范心云看不到的角度又笑的花枝乱颤。
　　范心云挑了一部爱情电影，电影内容挺老套，但是在演员精湛演技的加持下，还是很感动。
　　电影讲了男主和女主在学生时代相恋，但是来自学校和家长的压力，让他们不得不分开，多年以后再次相遇，两人经历了一系列的分分合合，终于修成正果，结婚了。
　　婚礼上，男主对女主深情告白：“还好我没有放弃，没有放弃牵你的手。”
　　范心云余光一撇，就能看到姬夜白皙的手背，此时姬夜正拿着冰袋帮她敷脚腕。受电影感染，范心云此时已经是眼含热泪，看到姬夜的手更是热血冲上脑袋。
　　她也不想放弃，她也想牵她的手。
　　范心云想了想，试探道：“老板，谢谢你带我回家，你这么忙还麻烦你跑一趟。”
　　“不忙。”姬夜的声音平平淡淡，听不出情绪。
　　范心云深吸一口气，大着胆子指了指电影里正在拥吻的男女主。
　　“你看他们好幸福，我们......老板，你是不是...”
　　“嘶...”范心云倒吸一口冷气，姬夜忽然加重力道，脚腕一阵疼。
　　姬夜收好冰袋，面无表情道：“时间不早了，该去睡觉了，你去那间房。”
　　她伸手指了指，然后头也不回的回了自己卧室。
　　范心云躺在陌生的床上辗转反侧。今晚她和姬夜用了同款沐浴露，现在鼻尖都是姬夜的味道，也不知道是不是这个熟悉味道的原因，范心云本以为今晚自己会失眠，却没想到很快她便睡熟了。
　　然后，她做了梦。
　　梦里，她问姬夜：“你是不是对我...”，姬夜直视着她的眼睛，含情脉脉的回答她。
　　“没错，小云，我喜欢上你了。”
　　范心云只觉得喜悦从心头漫出，直充脑袋，她快开心的不知所措了！
　　“那你同意和我在一起？”
　　这次，姬夜没有回答，而是用实际行动回应她。
　　范心云眼看着姬夜的脸一寸一寸的靠近，她闭上眼睛。
　　先是温热的，带着熟悉味道的呼吸扑打在脸上，痒痒的。然后下一秒，嘴唇上就传来温润的触感。
　　虽然一触即分，但是范心云还是能清楚的记得触感。
　　软软的，湿湿的，让人意犹未尽。
　　梦里，她并不满足这短暂的触碰，她下意识伸手想加深这个吻，但是伸手却碰不到姬夜，她靠近，姬夜就远离...
　　最终，范心云满头大汗的从梦中惊醒。
　　一看手机，早上六点了。
　　时间还早，范心云还想再睡一会，但是翻来覆去，却怎么都睡不着。她烦躁的抓了抓头发，只好起床洗漱。
　　起床的时候，还在枕头边发现了一个耳环，这里是姬夜的家，姬夜的耳环掉在这里也没什么不对，所以范心云随手把耳环放在床头柜上，就去了卫生间。
　　范心云这一觉睡得并不好，她耷拉着脑袋，机械的挤牙膏。
　　抬头就看到了镜子里顶着一头乱糟糟头发的自己。
　　范心云叹了口气。
　　下一瞬，她愣住了，随即疑惑的眨了眨眼睛，脸凑近了镜子。
　　只见她的嘴角处有一抹可疑的淡红。
　　不像是蚊子咬的，也不痒啊。
　　范心云凑的更近，仔细看着那抹红色，然后用手蹭了蹭。
　　范心云看着拇指上沾染的红色，瞳孔一点点变大。
　　这...这不是口红嘛...看这颜色和姬夜昨天用的色号不能说是毫不相干，简直就是一模一样！！！
　　然后她想起了那出现在自己枕头边的耳环。
　　范心云触碰着嘴角的红色，震惊过后，无声的笑了。
　　早餐姬夜叫了外卖，范心云脚肿的挺严重的，看样子不能去上班了，她给自己的会计主管打了电话请假，之后便坐在椅子上看姬夜拆外卖。
　　小笼包，煎饺，和清粥，还有一点榨菜。
　　很家常，但是香气扑鼻。
　　范心云仔细观察着姬夜的表情，只见她神色如常，没有一丁点儿的反常。
　　“小心烫。”姬夜把其中一碗粥递给她。
　　范心云用外卖带的塑料小勺子漫不经心的搅着粥，目光有意无意的落在姬夜的耳朵上。
　　今天她只换了一对小耳钉，没那么张扬，但是很闪。
　　皮蛋瘦肉粥很香，但是范心云无心品尝，看到姬夜那么淡定，她反而不淡定了。
　　范心云盯着桌子上一个胖乎乎的小笼包，状似随意的说道：“老板，你有没有丢东西？”
　　“嗯？没有吧。”
　　姬夜看了她一眼，神色如常，吃煎饺吃的十分认真。
　　“这个煎饺挺好吃的，小云你尝尝。”
　　范心云夹了一只放到碗里，抬头看看她，然后从口袋里拿出那只耳环，就这样放在姬夜面前。
　　“看着像你的。”范心云说。
　　姬夜目不斜视，做的端正，吃的认真。
　　范心云又说：“老板，你的耳环怎么掉到我枕边了呢？”
　　姬夜喝了口粥，结果被烫到，嘶的一声。
　　“小云，这粥好烫～”撒娇意味十足，但是范心云不予理睬，看看她，又眼神示意桌上的耳饰。
　　姬夜弱不可闻的叹口气。
　　姬夜：“我在家里东西乱丢，所以我也不清楚哎。”
　　范心云挑眉，一副被说服的模样。姬夜松了口气，但是没想到刚送了口热粥到嘴里，就听到范心云淡淡道。
　　“我昨晚睡着，迷迷糊糊间好像被亲了。”
　　“咳咳咳！”姬夜捂着嘴，咳得剧烈，耳朵很红，像是早上初升起的朝阳。
　　范心云低下头认真吃东西，嘴边挂着笑。


第23章chapter23
　　姬夜去上班之后，范心云百无聊赖，在屋子里转了转。
　　姬夜家还是十分整齐的，但是她总觉得少了些什么东西。
　　范心云无所事事，想了想，打开电脑，联系陆雅儿发工作给她。虽然不能去店里，但是范心云想了想，觉得可以在这里办公。
　　涂涂画画了好一会，范心云突然停笔，她眼里有一丝惊愕。
　　对了，她知道参观姬夜家的那种异样感来自哪里了。
　　姬夜家没有照片，一张都没有，没有她和家人的，也没有她自己的。。。明明＊夜＊有一大面照片墙，听说还是姬夜自己提议的，她还说自己喜欢摆照片，办公室有几张她自己的艺术照，但是她的家里却一张照片都没有！
　　范心云总觉得姬夜背后有着很多故事，但是她想不出一点头绪...
　　范心云在姬夜家住了两天，这两天姬夜无微不至的照顾，让她感动又期待。
　　她总觉得姬夜是喜欢自己的，但是至于上次为什么拒绝自己，大概是因为她没有将自己的喜欢和决心表达的很清楚，所以在姬夜家的第三天，范心云决定再试一次。
　　这天早上，她在卧室和好闺蜜贺梦儿打电话。
　　“梦儿，如果，我是说如果。如果我喜欢上了一个人，第一次被拒绝了，然后我想再试试，但是...”
　　贺梦儿还没醒，睡得迷迷糊糊的：“都说如果了，想试就试试呗。”
　　范心云手揪着被子一角：“那你觉得我做个烛光晚餐，这氛围怎么样？”
　　贺梦儿打了一个巨大的哈欠，漫不经心：“行呀。”
　　范心云嗯了一声：“那就做烛光晚餐，然后吃饭的时候，不行，吃完了再告白试试好了。。。”
　　电话打完，范心云一打开卧室门，姬夜不知什么时候站在门口，吓了她一大跳。
　　突然打开的门，显然姬夜也没有料想到，脸上有一瞬间的不知所措，不过很快便消失，快的像是错觉。
　　“小云，吃早饭了。”
　　范心云应着，心里忐忑异常，也不知道刚才的通话姬夜有没有听到。
　　姬夜出门前，范心云扒着门框送她。
　　“晚上早点回来，我做饭～”
　　“好。”姬夜应着，脚步匆匆，耳朵还十分红。
　　本来和范心云说好六点多到家，但是整整一天姬夜罕见的无心工作，经常走神。下午三点半，姬夜处理好紧急的工作，然后把办公室门一关，打算直接打道回府。
　　姬夜将车停在小区门口，正在犹豫自己是直接回家给范心云一个惊喜，还是问问她有没有需要的食材，毕竟她正好在超市门口。
　　还没想出个所以然，手机就响了。
　　姬夜看到来电显示，神色明显凝重了起来。
　　“什么事？”她说。
　　电话那边的人不知道说了什么，姬夜握着方向盘的手狠狠地用力，关节都泛了白。
　　“知道了，这就来。”姬夜说着，重新启动车子，掉头离开。
　　车开往郊区的方向，越走路上的车越少。
　　最终姬夜将车开进了郊区的一幢庄园里。
　　她下车，看着别墅上挂着的姬家大宅四个字，神情更是冷。
　　姬夜伸手推开门，管家看到她，脸上挂起职业般的微笑。
　　“小姐回来了，老爷在餐厅等您呢。”
　　姬夜并没有理睬管家，径直去了餐厅。
　　如今这个宅子里安安静静的，以前这里各种吵闹就没有断过，姬夜突然间还有些不适应。
　　餐厅里摆着一张长长的西式餐桌，餐桌的主位上坐着白发苍苍，佝偻着背的老人，上好木料制成的龙头拐杖就立在桌边。
　　他终究还是抵不过时间，也老了。姬夜想。
　　姬夜在西餐桌的另一头坐下，和老人保持了最远的距离。
　　她抬头，就看到老人正凝视着她。
　　老人虽然脸上布满沟壑般的皱纹，脸颊两侧全是密密麻麻的老年斑，但是他依旧给人带来不小的压迫感，威严仍在，不难让人能联想到，几十年前，这位老人就是那个叱咤商场的神话，姬家的主心骨，姬建业。
　　“爷爷。”
　　姬建业看着姬夜，平平淡淡，脸上没有多余的表情。
　　“你很久没回家了。”姬建业说。
　　姬夜勾唇笑了笑，并没有再说什么。
　　姬建业一只粗大的手掌来回摩挲着一旁龙头拐杖的龙头。虽然他们很久没见了，但是姬建业并没有同姬夜寒暄，或者说他觉得根本没有寒暄的必要，她的一举一动都在自己眼皮子底下，有什么是他不知道的呢。
　　姬建业淡淡一笑，模样和姬夜有两分神似。他直入主题。
　　姬建业：“我老了，很多事力不从心，公司的事你该接手了。”
　　姬夜看着管家端来的茶，正冒着热气。
　　“公司与我有什么关系？”姬夜反问。
　　意料之中的，一句话就惹的姬老爷子生气了。
　　他握着龙头，拐杖跺在地上，重重的一声。印在灵魂里的记忆，让姬夜不由自主的哆嗦了一下。
　　“混账！”
　　姬建业声音浑厚，和以前一模一样。
　　“现在姓姬的后辈就你一人了，公司不交给你还能交给谁？！”
　　姬夜冷哼，她现在连一个虚伪的笑都扯不出来了。
　　“您现在想起来我姓姬了。怎么，难倒我以前不姓姬？恕我直言，您以前可没拿我当姬家人对待。”
　　姬建业眉头深深蹙起，一副你怎么能这么不懂事的模样。
　　“以前？那是长幼有序，男女有别，姬夜你快三十了，不是三岁，别这么幼稚！”
　　“行，既然我这么幼稚，您就别把公司交给我了，我再把您一辈子心血给败光了。”
　　“你！！！”姬建业气结，咳嗽了起来，管家赶忙过来，一边帮姬建业拍背顺气，一边埋怨的看着姬夜。
　　“小姐，真不是我说你，老爷都这岁数了，姬家那么大的产业，多少人都虎视眈眈，您捡了这么个大便宜，怎么还...”
　　姬夜抬眼，一个冰冷像刀子的眼神，生生让管家把之后的话给吞了下去。
　　“姬家那么大的产业，爷爷您想给谁都行，我不接。”
　　说完，姬夜拿起手包就要走。
　　姬建业顺了气，在她身后不紧不慢道：“不接，那你就是姬家敌人。姬夜你知道我的手段。”
　　姬夜脚步一顿，要是她还像以往孤身一人，她一定会头都不回的信步走出这个地狱般的屋子。但是现在不一样了。这个瞬间姬夜想起了原来家里准备烛光晚餐的范心云，想起了她甜甜的笑，和温柔的声音。
　　姬夜闭了闭眼，压下心中翻涌的情绪。
　　她转身，看到姬建业在笑。
　　姬建业：“你这孩子真是越来越没礼貌，我还有东西没给你呢。”
　　姬建业眼神示意她坐下。
　　姬夜拿着手包的手缓缓的握紧。
　　她重新坐下，冷冷问：“您想怎么样？”
　　姬建业一副我就知道的样子。
　　“继承公司，然后联姻。”
　　姬夜冷笑：“您还真是把我安排的明明白白的。”
　　“你要明白。”姬建业收了笑，十分严肃道：“你姓姬，你要时刻谨记自己的身份，离开姬家你什么都不是，你很弱，保护不了任何人。”
　　姬夜死死的咬着下嘴唇，她没说话。
　　姬夜不再拒绝的反应让姬建业很满意，他抬头示意管家，不一会管家就拿着一个文件袋回来了，将牛皮纸袋放在她面前。
　　“这什么？”姬夜问。
　　“送你的礼物。”
　　姬夜实在是不想打开，她都能想象到里面装的，很大可能是偷拍的照片，大概也少不了范心云。
　　姬夜深呼一口气。
　　牛皮纸袋里的确是照片，但是只有一张，待姬夜看清后，她惊讶的睁大了眼睛。
　　照片已经老旧并且泛黄，里面是一个年轻女人，怀中抱着一个襁褓中的婴儿。
　　照片并不高清，但是姬夜还是依稀辨认得出。
　　她看了看右下角照片拍摄的时间。
　　对得上！
　　“这是？”姬夜向姬建业确认。
　　“你母亲的照片，怀中的就是你。”
　　姬夜的拳头反而攥的更紧了。
　　“你不是说我母亲的照片都被毁了？”
　　姬建业这会倒是不介意姬夜没有礼貌的质问，答道：“是毁了，就留了你手里的这一张。”
　　姬夜深呼一口气，努力让自己保持理智，不让脑海中那些翻涌着的过往回忆吞没自己。
　　姬建业深邃的眸子一直注视着姬夜，看到她的反应，满意的笑了。
　　“姬夜，这张照片就是在提醒你，不要忘了自己的身份，你能依靠的只有这个家。野鸭子飞上枝头变凤凰的故事太少见了，既然你现在能伪装成凤凰，就好好当你的凤凰。”
　　面前的茶已经冷掉了，要是还是滚烫的热水，姬夜一定会毫不犹豫的泼出去。
　　姬建业依旧笑着：“我一直盯着你呢。”
　　姬夜低头看着那张泛黄的照片久久没有言语。真的是没想到姬建业这个老狐狸还会留着一张母亲的照片，这张照片是姬夜见到的第一张自己和母亲的合照。
　　她看照片的眼神渐渐温柔，但是一想到姬建业那个老狐狸就坐在不远处，又立刻收敛了情绪。
　　姬夜：“我...”
　　她的话被狠狠地撞击声给打断了，门被人从外狠狠撞开，铁门撞击到墙发出刺耳的声音。
　　紧接着一个尖锐的女声叫了起来。


第24章chapter24
　　紧接着一个尖锐的女声叫了起来。
　　“老管家，那个贱人呢？听说她回来了？人呢在哪？！”
　　“谁呀？少夫人您这是找谁？您声音小点。”
　　管家焦急但是却挡不住横冲直撞的女人。
　　姬建业皱眉：“她怎么来了！”
　　女人老远就看到了餐厅里的人影，充了过来，姬夜冷冷的抬眼一瞥，随即低头，收好手里的照片。
　　这个女人几年前还是风光无限，十分在意自己的那张脸，隔三差五约着别家富太太去做脸，但是仅仅三年，她便苍老了许多，仪态都不顾了，头发凌乱，活像是刚跟谁打了一架。
　　女人看到姬夜就像扑上去，但是被姬建业呵斥制止。
　　“你来这里做什么？”他问。
　　女人显然还是很怕姬建业的，她收了张牙舞爪的模样，瞬间乖巧了许多。
　　“爸。”她说：“我听说这个贱人回来了！我就...”
　　“口无遮拦！怎么说都是你女儿！”
　　“爸！”女人瞬间泪如雨下：“她哪是我女儿，她就是灾星！就是因为她我们姬家才成了现在这样，她就是扫把星！爸您怎么还能让她进这个门啊！”
　　女人说的激动，竟然扑通一下给姬建业跪下了，双手扒着餐桌边，要多可怜就有多可怜的模样。
　　姬夜只是冷眼看着这一切，好像女人正在咒骂的不是她，而她只是路过的吃瓜群众一般。
　　“爸！您给我做主啊！”
　　姬建业渐渐不耐烦，他甩开女人抓过来的手。
　　“起来！你这样子成何体统！姬夜怎么说都是我姬家唯一继承人了，你别闹，回去！”
　　继承人这三个字就像是一个冲天炸弹一样，刺激的女人更加疯狂。
　　“怎么可以爸！这是她的阴谋！”
　　“姬夜！你个杂种，这一切都是你的阴谋！凶手！！！”
　　眼看着女人朝她扑过来，姬夜淡定如斯，甚至还拿起面前的茶抿了一口。
　　管家及时出现，拉开了发疯的女人。
　　太吵了，姬夜一刻也不想多待。
　　“爷爷，我回去了。”
　　“别介意。”姬建业说：“她好歹也是你小妈，也是个可怜的女人。”
　　姬夜哼了一声，没有再说什么。
　　就在她快离开客厅时，姬建业在她身后道：“别忘了我跟你说的，你好好想一下，姬夜，我有一百种让你痛苦的方式。”
　　姬夜加快脚步。疯子，这个家都是疯子！
　　夜幕如期而至，姬夜家中，只开了一盏落地灯，微弱的灯光并不能照亮整个客厅，房间显得昏暗，低沉。
　　窝在沙发上团成一团的人儿，动了下，随即睁开眼，她先是睁着迷茫还未完全清醒的眼神环顾了一下四周。
　　没人。
　　然后赶忙拿起手边的手机，除了一些垃圾营销信息，没有她想看到的。
　　范心云微微垂下眼睑，失落是不可避免的。
　　客厅里充斥着淡淡的饭菜香，墙壁上那圆形时钟的指针已经悄然指向了八。
　　突然，一声咕咕～的声音，在本安静的屋子里格外明显。
　　范心云饿了，但是她却没有丝毫的胃口。
　　握着手机调出姬夜的电话，思考再三，还是没有按下拨出键。
　　她汲着拖鞋走到餐桌旁。
　　桌子上的四菜一汤已经冷掉，她精心装盘的菜现在看到，多了一丝心酸。
　　八点了，姬夜明明说她六点多就能回来的。
　　范心云正想着，手机忽然震动一下，紧接着传来微信提示。
　　范心云心中一愣，随即脸上缓缓展开笑容。
　　这个震动加特有的提示声音，是用安卓手机的范心云研究了好一会教程，特意给姬夜设置的。她发来信息的声音提示是独一无二的。
　　范心云小跑着回到沙发边，几乎是扑到沙边上拿到手机。
　　只不过......
　　她的笑容在看到信息的那一刻凝固了，随即一点点消失，就像是小石头在平静湖面荡起的涟漪，转瞬即逝，然后消失的无影无踪。
　　姬夜：［晚上有事，不能回去了，对不起。］
　　范心云点开打字框，犹豫了一下，打出：我可以知道为什么吗？
　　下一秒又将这几个字删了干净。
　　写写删删，足足十分钟以后她才回复过去。
　　范心云：［我做了你喜欢吃的菜，汤是海鲜汤，也是你喜欢的。］
　　范心云握着手机，就这样坐在沙边上，眼睛看着黑屏的电视，久久没有聚焦。
　　足足坐了半个小时，姬夜并没有再回复。
　　范心云烦躁的抓了抓头发，她忘记了，自己在晚上快六点的时候专门梳妆打扮了一番，头上带了一只小巧的发夹。现在被她这么暴力一抓，发夹连带着几根头发都被薅了下来。
　　但是范心云丝毫没有感觉到疼一般。
　　她咬了咬唇，终于按下了拨出键。
　　‘嘟嘟嘟－－－’
　　电话最终自动挂断了。姬夜没有接。
　　范心云肚子又响了一声，她起身回到厨房，这里已经被她打扫的干干净净。她拿了保鲜膜，将自己花了不少时间精心准备的四菜一汤小心的用保鲜膜包好，然后一个个放入了冰箱。
　　看来，今天这餐的另一位主角是不会来了。
　　范心云从冰箱里看到了一瓶喝的只剩下小半瓶的牛奶，她也没有加热，拿起一口而尽。
　　冰冰凉凉的牛奶顺着食管往下，范心云想不出姬夜为什么不回来了，她明明答应了她的。
　　看来今晚又要失眠了。范心云想。
　　她像是被抽光所有的气力一般，一脸疲惫的坐到沙发，却因为只坐了沙发沿没坐稳，顺着沙发滑落到了地板上。
　　范心云就保持着这个姿势一动不动。
　　直到手机响了起来。
　　来电显示是姬夜。
　　范心云眼睛又亮了起来，赶忙接通，接通后才发现自己不知道该不该过问姬夜今晚为什么不回来。
　　她是想问的，但是她怕，怕因为这个问题，让她发现自己对姬夜并不重要的蛛丝马迹。
　　要是这样，范心云宁愿什么都不问。
　　电话接通了，但是很安静，谁都没有先说话。
　　就这样过去了三十秒，还是范心云先破功。
　　范心云：“你...今晚住哪？”
　　“有点事，忙完就住这边。”
　　范心云细细回味姬夜的话，和她说话时的语气，想找到一些线索，只是，姬夜的声音好像跟以往没有什么区别，但是又好像跟以往真的有什么不一样。
　　到底哪里奇怪，范心云没想明白。
　　她回：“嗯，注意安全。饭菜都在冰箱里，你明天回家热热就能吃了。我...我明天就回家了。”
　　期盼着...范心云心里期盼着。她多希望姬夜能挽留她一下，哪怕有这个意思都好。但是...姬夜只是嗯了一声。
　　范心云低下头去。
　　“我...”范心云深吸一口气，她没有忘记今晚这顿烛光晚餐的目的。
　　“老板，你现在有没有喜欢的人。”
　　“今晚会起风，早点睡。”
　　“老板，你有没有想谈恋爱？”
　　“或许还会下雨，窗子关好。”
　　“老板，你知道我的心意吗？”
　　“早点睡，我困了。”
　　“你知道的，是吗？”
　　“门也关好，晚安。”
　　“姬夜！我喜欢你！”
　　‘嘟嘟嘟---’
　　电话挂断了。
　　范心云双手抱紧膝盖，低头埋进自己的臂弯肿，没一会，她肩膀开始轻微的抖动，然后动作一点点变大并且伴随着抽泣的声音，豆大的泪珠打湿了衣衫。
　　姬夜家小区外有栋酒店，是小区的配套设施之一。
　　两个男服务员今晚是夜班，现在没有活，两人在前台窃窃私语，打发着时间。
　　“咱们酒店二十二楼的套房今晚住了个女的，长得贼啦好看！！！就跟电视上出来的一样！”
　　另一个人头点的跟拨浪鼓一样，十分赞同他的话。
　　“真的好漂亮，我刚上去送酒的时候看到了！她还跟我说了谢谢，声音也很好听！”
　　“是不是眼下有颗泪痣，我们那边老人说这是美人痣呢。咦？送酒，她点酒了？”
　　“对，还要了好多，一个人怎么可能喝那么多，她可能还有别的同伴吧。”
　　“同伴？”男服务员笑的邪恶：“应该是床伴吧～”
　　“应该吧，但是她房间没看到别的人在。”
　　“漫漫长夜，说不定一会就来了！”
　　姬夜起身，将酒店房门反锁上后，便又回到了大的落地窗边。
　　落地窗朝着小区，但是姬夜家所在的那栋楼在里面，这里是看不到的，但是即使这样，她也已经站在这里看了一个小时了。
　　她的手里紧紧的握着手机，嘴唇抿着，眼睛红红的。
　　屋子里充斥着酒味，有些呛鼻。
　　地板上空的酒瓶横七竖八的躺着，一不小心就会碰到，发出咣当－的撞击声。
　　姬夜今晚的确喝了太多酒，她已经很久很久没有喝这么多了。头发晕，眼眶发酸。
　　手机屏幕还停留在电话簿，她现在有些后悔了，后悔刚才就不应该回拨电话给范心云。
　　“小云......”姬夜看着窗外浓厚的夜色，喃喃道。
　　小云她一定很期待今晚，她一定做菜很用心很用心，她也一定等了自己很久很久。
　　姬夜猛的用手捂着嘴唇，随着一声干呕，她冲入卫生间。
　　过了好一会，冲水马桶才运作起来，姬夜脸色发白，嘴唇也发白，肉眼可见的疲倦。
　　要是她不给小云打电话，她一定会伤心，但是打了，还是会让她伤心的。
　　也许那个疯女人说的没错，自己就是灾星，离得越远越好。
　　酒店和酒一起送来的香薰已经燃尽，姬夜想起了早上。
　　她站在门外本来打算敲门叫范心云出来吃饭，却隐隐约约的听到她的声音。
　　“那你觉得我做个烛光晚餐，这氛围怎么样？”
　　“那就做烛光晚餐，然后吃饭的时候，不行，吃完了再告白试试好了。。。”
　　姬夜是打算立刻转身离开的，但是脚却定在原地，不听使唤了一般，心里那丝丝沁出的喜悦和甜蜜，更是让她想多听听，哪怕一句也行。只是下一秒，门就被打开了......
　　落地窗不远处的白色桌子上放着那张泛黄的老照片。
　　姬夜伸手拿起老照片，眼睛慢慢蓄满泪水。
　　“妈，大概我真的是灾星转世，我大概真的不配拥有幸福吧。”
　　“妈，姬建业威胁我了。”
　　“妈，我想你了。”


第25章chapter25
　　范心云回到＊夜＊的时候，鲁乐和于璇激动的不得了。
　　“范范，你脚好了吗？”
　　“太好了！一定要去庆祝庆祝。”
　　范心云笑笑，没有说什么。
　　陆雅儿正好路过，看到范心云先是一喜，但是仔细看了看，眉头就蹙起来了。
　　陆雅儿：“范范，最近没有休息好吗？怎么看上去很累的样子？还有黑眼圈。”
　　范心云低下头，明显不想说话，陆雅儿了然，拉着她回了安静的办公室。
　　不一会，陆雅儿接了个电话，听不到电话那边在说什么，范心云注意到了陆雅儿的话。
　　“对，就是一展的那个秦总。”
　　“她跟我们合作了这么多次，没问题的，你不知道吧，她和姬夜算是发小。”
　　“嗯嗯好。”
　　一展公司的秦总范心云是知道的，只是她居然和姬夜是发小。范心云想起好闺蜜贺梦儿好像也是在这个公司。
　　她咬紧嘴唇。
　　既然有些问题的答案从姬夜那找不到答案，或许问问一展的秦总会有收获。就算一无所获她也认了，但求不留遗憾。


第26章chapter25
　　正午的阳光很晒。范心云站在几十层高的写字楼下，仰头看了看。太阳让她睁不开眼。
　　这时，手里的手机响了一声，她收到了好闺蜜贺梦儿的微信。
　　贺梦儿：［范范，我不在市里，在市区的仓库这边。］
　　范心云抿唇，看来她只能自己上去了，秦总的办公室位置她在＊夜＊的时候刻意打听了。
　　乘坐电梯一路往上，当机械女声的提示音响起，范心云才猛的回神。
　　电梯外，有秘书。
　　那秘书看到她的瞬间，脸上立刻挂上职业微笑。
　　“您好，请问您找谁？”
　　范心云揪紧衣服下摆。
　　“我找秦总。”
　　“您有预约吗？”秘书问。
　　范心云摇摇头：“我是＊夜＊的员工。”
　　“好的，稍等。”
　　范心云没等多久，秘书就回来了，她带着范心云走到里面一间办公室。秘书伸手在深咖色的门上敲了敲，然后示意范心云可以进去了。
　　“谢谢。”范心云小声对秘书说。
　　范心云深呼一口气，缓缓的推开了那扇门。
　　门内，一个女人正坐在办公桌后，她穿着牛油果绿的衬衣，皮肤白皙，袖子随意的翻起，头发一丝不苟的挽起。
　　听到动静，秦夏抬头朝门口看了一眼，看到来的人是她从没见过的＊夜＊的员工，不由得疑惑了一瞬。
　　“坐。”秦夏指了指自己对面的椅子。
　　范心云乖乖的坐下，低着头，她有很多问题想问，但是心中忐忑异常，不知该如何开口，这个瞬间，她有点后悔了，觉得自己的行为实在是唐突，但是又不能逃走，她只好硬着头皮给自己打气。
　　秦夏大量了范心云一番，很快被她戴着的的项链吸引了注意力。
　　秦夏有一瞬间的惊讶，那只小熊可是她陪姬夜挑的，印象可谓是深刻。
　　秦夏挑眉，这个女孩对姬夜大概不一般吧，她说自己是＊夜＊的员工，这还真有趣。
　　秦夏放下手里的钢笔，双手交叉撑着脑袋，饶有兴致的盯着范心云瞧。
　　范心云不说话，她也不急，就这样等着。
　　范心云在深呼吸了不知道多少次之后，她才敢抬起头，但是没想到，一抬头就和秦夏饱含探究意味的眼神撞了个正着，范心云心中一惊，又赶忙低下头去。
　　“秦总，你，你好。”
　　范心云鼓起勇气：“我来是想问问关于我老板姬夜的事情，听说您跟她是发小。”
　　范心云会这么问秦夏一点都不惊讶，她已经猜到这女孩来这的目的怕不是公事，而是为了私事。
　　秦夏叹了口气，姬夜都让人小女孩找到自己这里来了，是让人家受了多少委屈。
　　“发小谈不上，认识没那么早，是朋友。”秦夏说。
　　秦夏的声音清清冷冷，和她的长相给人的感觉一样，是和姬夜完全不同的类型，她们竟然能成为朋友，也是让人意外。
　　秦夏像是看透了范心云心中所想，说道：“我们是大学同学，因为有些相同人生经历，所以有种一见如故的感觉吧，就这样成了朋友。”
　　范心云：“秦总，老板她总感觉...她总是忽远忽近，我想靠近却无法靠近，您能跟我说说她的故事吗？”
　　“你喜欢姬夜？”秦夏问。
　　范心云没想到秦夏会问的这么直接，脸颊发烫但是还是郑重的点点头。
　　秦夏脸上的表情没有任何变化，一副我就知道的样子。
　　“姬夜的事情我知道的不多，希望能帮到你吧。”
　　阳光透过窗户打在两人的侧脸上，范心云在秦夏办公室呆了半个小时，等她走出大厦时，眼眶发红。
　　范心云吸了吸鼻子，她决定现在就去找姬夜，她想见她，非常想，一时冲动也好，她已经不想顾及那么多了。
　　姬夜不在店里，范心云又打车去了姬夜家。
　　范心云在楼下按了好一会门铃，就在她以为姬夜不在家时，门铃接通了。
　　姬夜通过摄像头看到范心云，心中一惊，等她回过神来，自己不知道什么时候已经给她开了门。
　　范心云出了电梯，就看到姬夜靠在门口等她。她穿着睡衣，头发随意披着，还有些凌乱，像是刚睡起来的样子。
　　看到范心云气喘嘘嘘，还一头的汗，姬夜不轻不重的啧了一声：“这么热的天就不要乱跑了，容易中暑。”
　　“我找你有事。”范心云说。
　　姬夜带她进屋，范心云之前住在这里时穿的拖鞋居然还摆在鞋柜那，她还以为姬夜早就扔掉了。
　　换了鞋，范心云坐在沙发上，看姬夜在厨房里的背影。
　　没一会，姬夜从厨房里端出了一杯柠檬气泡水，放到她面前。
　　“解暑的，喝点。”
　　“谢谢。”
　　这是两人自那天晚上之后第一次见面，安静下来后，姬夜就察觉到了一丝尴尬，她只好装做很忙的整理头发。
　　范心云端起水杯，一饮而尽，酸酸甜甜的气泡水很好喝。
　　范心云想起在秦夏办公室，秦夏说的那些话，不由得心酸。
　　“姬夜啊，小时候一直被说是小三的孩子。”
　　“歧视和被欺负肯定是少不了的。”
　　“她的确受了不少苦，到现在她和家人关系还不太好，虽然她家人没剩下几个了。”
　　“她这性格大概是小时候成长环境造成的吧，想靠近又不敢。”
　　“我认为你对姬夜是特殊的。”
　　范心云放下水杯，玻璃杯发出清脆的响声，在安静的家里格外清晰。
　　“姬夜。”范心云唤她。
　　“嗯？”
　　不知道怎么了，姬夜总感觉范心云今天怪怪的，从她进门，她就有所察觉。
　　范心云可是很少直呼她大名的，虽然姬夜一点都不介意，但是这异常还是让她有些不安。
　　范心云回过头来，眼眶深润，姬夜刚想问她怎么了，却没想到，范心云一个飞扑，直接钻到了她的怀里。
　　范心云将头埋在姬夜的颈窝里，双手紧紧的扣住她的腰，才发现，原来姬夜的腰这么细，她好瘦，锁骨明显，看的让人想...
　　范心云想着，也这么做了，她轻轻的在姬夜锁骨上啃了一下，没用力，但是姬夜还是倒吸一口气。
　　范心云这一切都在瞬间完成，当姬夜反应过来时，人儿已经缩在她怀里不动了，手死死地锁着，像是怕她会逃跑一般。
　　然后，居然还咬了她一口！
　　姬夜的双手悬在空中，在范心云毛茸茸脑袋上方停留了很久，最终，那只手也没有落下，只是轻轻的挑起她的一缕发丝，从指甲划过。
　　姬夜安慰的拍拍她的背，很轻柔，这三下轻拍里面包含了多少想说的话，只有姬夜自己清楚。
　　“腰疼～”姬夜说，没有一点责怪的意味，反而是带着撒娇的口吻。
　　范心云继续埋着头，就在姬夜以为她要装做没有听见的时候，怀里的脑袋动了动。
　　姬夜一低头，就撞见了一双湿润的双眸。
　　她直视着她。
　　范心云的瞳孔是深黑的，像是一颗璀璨无比的黑宝石，吸引着人挪不开目光。
　　“姬夜，你能不能不要逃，心会痛。”软软糯糯，撒娇又带着一点乞求的语气像是一道从天而降的惊雷，直直的劈进了姬夜的心里。
　　姬夜本就不平静的心情瞬间被掀起了狂风巨浪，就算是一艘巨轮此刻都能给掀翻。
　　剧烈而陌生的感觉冲击着她的胸膛。
　　姬夜不知道这种陌生的感觉是什么，也分不出精力去细究，她只觉得自己的心好像也开始疼了，一点一点的疼，像是用针一针一针的扎似的。
　　“不要再逃了～”
　　范心云又说了一遍，她的脑袋在姬夜颈窝来回的蹭，纯粹的撒娇。姬夜刚才还被针扎的心，此刻又瞬间化成水，温柔一片。
　　姬夜仰头，看着天花板。
　　完了，彻底陷进去了。她想。


第27章chapter26
　　次日，依旧是个大晴天，天气晴朗，万里无云，姬夜和范心云在公园门口碰头。
　　范心云把姬夜从头到脚的看了一遍，然后满意的点点头。
　　“不错，很少看你穿运动服，这样也很好看。”
　　姬夜嘴角抑制不住的上扬：“我还有不好看的时候？”
　　范心云跟上姬夜的脚步，两人并排往公园里走。
　　“不笑的时候就一般好看！”
　　因为今天两人约好来公园散步，所以姬夜罕见的没有踩着细高跟鞋而是换了运动鞋，不过一米七的身高依旧优秀。
　　“小云，你怎么想起约我来公园散步？”姬夜问。
　　范心云挠挠耳后，随便扯出一个理由：“运动才能健康！”
　　为什么约姬夜散步？还能为啥，还不是想和她多待一会，聊聊天，姬夜平时应酬不少，算来算去也就早上散步最有约会的氛围，惬意又悠闲。
　　早上的公园里，大多都是些大妈大爷在晨练，偶尔有晨跑的年轻人路过。
　　范心云和姬夜并排走了一会，她的思绪就已经开始不受控制的发散了。
　　想牵姬夜手，非常想，非常非常想！
　　范心云喉咙动了动，出了一点汗，也不知道是紧张的还是热的。
　　“早上空气真的很好。”
　　范心云一边同姬夜有一搭没一搭的闲聊，一边手在悄悄靠近。
　　她装作无意间碰了碰姬夜的手背，她没有躲！范心云心中一喜，手指灵活的钻进她的掌心，瞬间十指相扣。
　　早上天气并不凉爽，姬夜的手却冰冰凉凉的，很舒服，也很软。范心云牵着就不想放开了。
　　姬夜没有什么反应，好像不知道自己正在和别人十指紧扣一般。
　　范心云低着头，努力不让自己笑出声，握着的手悄悄地紧了紧。
　　公园转了一半，走过一个转角的时，一群小朋友在一片空地上踢小皮球，看模样像是幼儿园的。
　　“现在幼儿园这么早就上学了？”范心云随口一问。
　　“谁知道呢。”姬夜轻描淡写道：“你以后有孩子就自然而已知道了。”
　　孩子......
　　范心云想到如果她和姬夜能有一个孩子...
　　这辈子也就圆满了！
　　也不知道她们要是有孩子，该跟谁姓，要是长得和姬夜一样漂亮就好了...
　　范心云正胡思乱想着，突然十指紧扣的手被一拉，她踉跄了一步。本来在人行道上走的好好的姬夜不知为何却突然偏离了人行道，朝着那帮小朋友走去。
　　范心云不知所云的看着姬夜，不知道突然这是怎么了，直到姬夜停下脚步，她才发现，在角落里有一个落单的小男孩，他孤零零的坐在板凳上，看着那群踢球踢的正开心的小朋友，眼里是满满的羡慕。
　　姬夜看了看落单的小男孩，揉了揉他的脑袋，蹲下问他。
　　“你怎么一个人在这里呀？”
　　姬夜声音温温柔柔，这个瞬间，范心云也不知道为什么，但是就会觉得姬夜要是当妈妈，一定会是一个很好的母亲！
　　想起孩子，她们的孩子，范心云脸颊染上不自然的红。
　　姬夜全然没有注意到一旁范心云的异样，她正温柔的看着有眼前的小男孩。
　　小男孩委委屈屈的，他坐在公园的椅子上，双腿悬空来回荡。
　　“他们不带我一起玩。”
　　姬夜抬头看了看那群玩的正嗨的孩子，说道：“阿姨有办法让他们和你一起玩～”
　　“真的？”小男孩眼睛瞬间有了光。
　　姬夜示意范心云帮她打开包，两人的手一直紧握着，姬夜没有丝毫松开的意思，两人配合着，从包里找到了一包大白兔奶糖。：“你和那些小朋友一起分着吃，他们会带你一起玩的，去试试～”
　　小男孩犹豫了一会，然后抱着糖，兴高采烈的去了。
　　糖对小孩子来说诱惑不小，没一会小男孩就和小朋友们一起玩耍起来。
　　范心云看看姬夜的小包，“没想到你出门居然会随身带糖。”
　　“昨天应酬完去超市买的，本来想吃后来回家就忘了，刚才突然想起来。”姬夜笑着说，看得出她心情很好。
　　小男孩玩了一会，看到姬夜还没走，于是屁颠屁颠跑回来。
　　“谢谢阿姨。”
　　小男孩很有礼貌，稚嫩童声可可爱爱。说完他看了看姬夜身边的范心云，再看看两人十指紧扣的双手，在他的世界里，牵手一定是好朋友，漂亮好阿姨的朋友一定也是好人，于是小男孩顺便也礼貌的谢了范心云。
　　他看了看范心云：“谢谢姐姐。”
　　说完，头也不回的继续去玩了。
　　姬夜脸上的笑容凝固了。
　　阿姨...
　　姐姐...
　　阿姨...姐姐...
　　小孩是好小孩，就是情商还未启蒙。
　　虽说她们有一定的年龄差，但是看上去应该没差多少吧。。。
　　姬夜决定，今天开始要加倍护肤才行！
　　范心云一直忍笑，“没想到你还是当代好青年，帮助落单小男孩重回集体，开启美好的校园生活。”
　　姬夜撇嘴，还沉浸在刚才称呼的打击中，过了一会，她牵着范心云重新走回人行道：“我给你讲个故事。”
　　“从前有一个国王，国王娶了皇后，不久之后他们就有了一个女儿，幸福生活没过多久，两年后，国王将一个陌生女人接回家，和陌生女人一起的，还有两个已经上小学的小男孩，国王说这个女人才应该是真正的皇后。皇后知道了却不肯让出皇后的位置，于是国王把皇后连同女儿一起打入冷宫，后来，那个女人如愿以偿的成为了皇后，享受着皇后该有的一切。前皇后早早离世，小女孩在皇宫里一直被孤立，很多很多年。”
　　姬夜接着说：“所以说，小朋友被孤立是很可怜的，我既然看到了，就帮一下，举手之劳。”
　　范心云没有说话，只是拇指在姬夜手背上摩挲着，是安慰也是表达自己的心疼。
　　范心云听出来了，这个故事里，国王应该是姬夜的父亲，前皇后和那个女儿就是她和她母亲。
　　“中午一起吃饭吧！美食治愈能力一流！”范心云说。
　　“好。”
　　顿了顿，姬夜无奈道：“我手心都热出汗了，要牵到什么时候？”
　　“再牵一会嘛～”
　　“好吧，拿你没办法，”
　　范心云开心的一蹦一跳，牵着的手来来回晃悠：“牵到找到吃饭的地方为止。”
　　姬夜沉默，过了会才低声说道：“其实，牵到上菜也是可以的。”
　　范心云听到了，所以，当两人面对面坐在餐馆时，她耍赖不肯放手。
　　姬夜无奈的笑，只好伸长胳膊，任由她牵着。
　　两人正闲聊着，范心云突然感觉周遭的氛围有些不对劲。
　　等她回神左右看了看，不知什么时候，周围多了几个女人。这几个女人一个个都板着脸，非常不友好。
　　范心云心中咯噔一下。
　　她再转头看向姬夜，果然，姬夜脸上的笑消失了，她面无表情的看着离她最近的一个女人。
　　范心云顺着她的目光仔细打量着这个女人。
　　这个女人穿着很是时髦，就是衬衣有些皱巴，从皮肤看得出是上了年纪的，留下了些许岁月的痕迹。
　　姬夜弱不可闻的叹了口气，抢先开口。
　　“我们换家店吧。”是对范心云说的。
　　范心云懵懂的点点头，但是两人起身，那些女人丝毫没有让开的架势，反而向前一步，步步紧逼的意思。
　　这时，离姬夜最近的女人突然毫无预兆的情绪失控，抓起桌上服务员刚倒上热水的水杯，朝着姬夜砸了过去。
　　姬夜灵敏的偏头，水杯顺着她的耳朵擦过，大部分水都没有泼到她，只有些许溅在了脖子上，被开水碰到的皮肤立刻红了。
　　“你干什么？！”
　　范心云将姬夜拉到身边，怒气冲冲的质问，这会功夫，已经有不少围观的人，叽叽喳喳的讨论着。
　　女人不答，反而上下打量她一番，随后翻了个白眼，全然不把她放在眼里，只是怨恨的盯着姬夜，好像她们有什么深仇大恨一般。
　　“我没事。”姬夜附在范心云耳边小声的说：“我们走吧，她是个疯子。”
　　姬夜说完，对着那女人晃了晃手里的手机。
　　“再不让开我叫保镖了。”
　　女人丝毫不畏惧。
　　“爷爷的保镖。”姬夜补充道。
　　女人紧绷的脸终于有了一点裂缝，她像是再极力忍耐什么，最后忍耐失败，爆发了出来。
　　“姬夜，我要你偿命！！！”
　　姬夜拉着范心云，灵活钻过围观人群，将疯女人甩在身后。
　　“她是？”
　　范心云忍了忍，还是问了出来。
　　“故事里的第二个皇后。”
　　姬夜没有看她，脚步走的很快，看得出自从遇到那个女人开始，姬夜的心情就是断崖式下跌。
　　“我们...”
　　“走吧，我送你回家。”
　　范心云小跑两步拉住姬夜的手臂。
　　“可是...”
　　范心云说了一半的话生生的止住了，她看到了姬夜此刻的眼神，是一种陌生的，冰冷的像是北方寒冬腊月里的冰窟，没有一点生机。
　　这样的眼神令她震惊，令她心疼，但更多的是不知所措。
　　范心云甚至忘记了自己是怎么回到家的，忘记了换拖鞋，就那样在沙发上呆坐了很久很久，直到屋子里的光线一点点的暗下来。
　　‘叮咚－’手机突然来了条消息。


第28章chapter27
　　‘叮咚－’
　　突然响起的提示音吓了范心云一跳，她赶忙拿起手机，看清对方头像的瞬间，又失望的叹了口气。
　　不是姬夜发来的。
　　范心云放下手机，没有回复对方的心情，没想到过了一会，对方直接打了电话过来。
　　电话那边，男人的声音听得出很是激动。
　　“心云，我在你家楼下，方便下来吗？”
　　范心云一听，坐直了身体。
　　“楼下？现在？”
　　“对！”
　　范心云正在犹豫，那边又补充道：“我坐公交坐了一个多小时才到的，就占用你一会时间。”
　　范心云咬唇，片刻后让他稍等。
　　等范心云下楼后，一个男人正抱着一束花站在单元门口。
　　范心云看着张迪，这个前不久才和她相亲的男人，不知道是不是他今天发型的原因，她觉得他的发际线好像又后退了一点。
　　张迪今天一看就是刻意打扮了一番，头发梳的整整齐齐，好像还打了发胶，他穿着一身西装，很是庄重。
　　“你...”范心云很是疑惑，不知道他今天是闹哪出，明明那次相亲之后两人就没有什么联系了。哦，不对，应该是张迪还会偶尔给她发微信，只不过她没有回复过就是了。
　　下一秒，张迪突然单膝跪地，然后周围不知道从哪个黑漆漆的角落蹦出来两个她见都没见过的人，拿出礼花，‘砰－’的一声，礼花彩带就落了她和张迪满身。
　　范心云：......
　　张迪是肉眼可见的紧张，他把玫瑰花往范心云手里一塞，说话磕磕绊绊的。
　　“心云，我...你知道的，我想结婚，但是我不是随便那种人，我觉得我们很合适，我也挺喜欢你的，要不...要不我们试试？可以的话就尽早结婚，心云，你愿意答应我吗？”
　　范心云：......
　　范心云还没来得及说话，旁边那两个张迪请来的助攻居然拿出了一早就准备好的锣，铛铛铛－－－的连敲好几下。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　范心云：？？？
　　范心云简直不知道自己此时应该摆出什么表情才好，她只能无奈的摆摆手，在震耳欲聋的锣声中用力喊道：“别敲了，大晚上的扰民。”
　　张迪手在空中挥了下，两人才停止，锣声虽然停了，但是范心云的脑袋还是嗡嗡嗡的响个不停。
　　“我对你没有那个意思。”范心云说。
　　张迪站起身，拍了拍膝盖上沾到的灰尘：“跪的有点疼，我起来和你说吧。”
　　“上次你和那个漂亮女人就那么走了，后来我问过你家里人了，你没有喜欢的人，所以当时就是开玩笑，我还差点当真了，真是不好意思，我现在亡羊补牢，希望为时不晚。”
　　范心云看了看怀里的玫瑰花，她塞回给张迪。
　　“你没误会，那是真的。”
　　“可是...”张迪放大了声音：“她是个女人！你们都是女人！”
　　范心云摊手：“LOVEISLOVE”
　　“这太荒谬了！”
　　范心云不想跟他多说，于是言简意赅的说道：“总是就是我对你真的没有那方面的意思，要是让你造成了什么误解，真的对不起了，微信我们互删吧。”
　　范心云觉得自己说的够清楚了，她正准备离开上楼，却被张迪叫住，还没反应过来，男人便靠近，将她抱了个满怀，范心云反应过来刚要挣扎，他便主动退去。
　　“抱歉，我知道了。”张迪声音低沉了下来：“那这可能就是我们最后一次见面了，这玫瑰花你收下吧，就算是我这钱没白花。”
　　范心云看看张迪，又看看玫瑰花，最后她还是叹息着结果玫瑰花，说了声对不起，头也不回的上楼去了。
　　回到家，玫瑰花被范心云随意的扔在鞋柜旁，刚才那个拥抱，她闻到了男人身上洗衣服的味道，跟姬夜身上让人魂牵梦绕的体香比，差远了。
　　姬夜的身子软软的，看起来瘦，但是该有肉的地方也毫不含糊，手感软软的，好极了。
　　“啊！！！”
　　范心云烦躁的抓乱自己的头发，窝进沙发里，她现在满脑子都是这个该死的女人，无时无刻不想她，但是她却始终无法触及她的内心。
　　不知道姬夜以前经历了什么，才会有今天那样让人心疼的眼神，范心云想，要是自己的存在能让姬夜多开心一会，也就值了。
　　“姬夜。”
　　屋子里一片黑暗，范心云没有开灯，她喃喃的呼唤着她的名字，一声又一声，不知道什么时候，累极了就靠在沙发上睡了过去。
　　第二天一大早，范心云是被来电铃声给吵醒的，她一看是个陌生的号码，自己又困得厉害，于是按掉电话，准备再睡一会。但是没想到对方锲而不舍，连打了三次，范心云的瞌睡虫都被接连的电话铃声吵走的差不多了，她这才接了电话。
　　对方没有给她说话的时间，电话接通的瞬间，听筒里就传来一个陌生的女人的声音。
　　“到市中的医院来一下，房号我一会发给你。”
　　范心云还有点模糊，对方说的话莫名其妙，只是这个声音还挺好听的就是了。
　　“请问你是哪位？”范心云声音还带着刚起床的软糯。
　　“我是秦夏。姬夜住院了。”
　　犹如一碰冷水浇头，范心云瞬间清醒了。
　　“住院？怎么住院了？生病了吗？在哪里？我马上到。”
　　秦夏顿了顿：“你别急，是感冒有点严重，在医院打两天点滴，你去姬夜家帮她取几件换洗衣服过来，我一会有个重要会议，就麻烦你照顾她。”
　　范心云手忙脚乱的换衣服：“好的秦总，但是，老板她家我怎么进去？我没钥匙”
　　秦夏站在医院的楼道里，周围都是淡淡的消毒水的味道，她透过门上的窗户看了看躺在床上的姬夜，突然无声的笑了。
　　秦夏边说边推开门往里走：“单元门可以扫二维码，一会我叫姬夜发给你，至于她家密码...”
　　姬夜艰难的撑起眼皮，声音干哑：“门上能生成临时密码，一会我发给她。”
　　秦夏挂了电话，倒了杯水递给姬夜，随手拿起一个苹果开始削皮。
　　“姬夜，你什么时候换的密码？”
　　姬夜闭眼睛，缩进被子里，“前不久。”
　　秦夏微微一笑：“你和那个小孩生日的组合？”
　　姬夜翻了个身，背对着秦夏，也不知道哪里来的闷气：“我不吃苹果！”
　　秦夏耸肩：“知道你不吃，我是削给我自己的。”
　　姬夜用被子把自己包裹的严严实实，鼻间不通气让她很是难受，她用带着浓厚鼻音的声音不满的小声嘟囔：“不是说好你帮我去取衣服。”
　　“我有重要会议。”顿了顿，秦夏像是忽然想起了什么，“对了，你昨晚一晚上都在外边？”
　　“嗯。”在秦夏看不到的角度，姬夜轻轻的撇嘴。昨晚的事情她真的不想再回忆，可是显然秦夏不会这么轻易放过她。
　　“所以你跑西边去干嘛，你家不是在东边。”
　　“有事。”
　　“嗯？”秦夏一副不相信的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜姬老板为什么会住院？哈哈


第29章chapter28
　　姬夜为什么会出现在西边，这个问题她不想跟秦夏继续讨论，所以话题一转，姬夜转而问道：“所以你和那个什么贺梦儿是什么情况？”
　　姬夜本以为秦夏会避而不答，没想到她倒是意外的爽快。
　　“你和你员工是什么情况，我们也差不多。”
　　姬夜：......
　　现在这个话题是她最不想谈及的，姬夜撩了撩头发，准备睡会，她一晚上在外边没合眼，现在又感冒难受，眼皮早就开始打架。结果刚朦朦胧胧的将睡未睡时候，有人敲门，一向浅眠的她立刻惊醒。
　　秦夏起身去开门，不一会抱了一大捧玫瑰进来，她看了看玫瑰上的卡片。
　　“是李总送来的，他怎么会知道你住院了？”
　　姬夜闭上眼睛重新酝酿睡意，“今天我本来和他也有个会，现在去不成了就给他微信说了声。”
　　“玫瑰帮你放哪？”秦夏问。
　　却没想到，姬夜眼睛都没睁：“扔了。”
　　“李总惹你了？”
　　“跟他没关系，只是我现在不想看到玫瑰花，我最讨厌玫瑰，所以扔了。”
　　秦夏揉揉眉心，都说女人心海底针，姬夜的心思更是难猜，她明明记得以前她还挺喜欢玫瑰的，也不知道今天是受了什么刺激。
　　范心云到病房门口的时候，就看到一大捧新鲜的玫瑰被扔在垃圾桶里。
　　她没敢敲门，给秦夏发了信息。
　　不一会，门就从里面打开了。
　　秦夏看到她做了一个嘘的手势，示意姬夜在睡觉。
　　“我们出去说。”秦夏小声对她说。
　　秦夏大概今天也是着急出门，淡妆都没来的画，纯素颜。
　　“姬夜没事，你不用担心，我之后有个会议先走了，辛苦你了。”
　　范心云急忙问她：“秦总，老板她怎么感冒了，昨天早上还好好的。”
　　秦夏摊手，表示她也不是很清楚。
　　“可能昨晚一晚上在外边着凉了吧。”
　　“一晚上在外边？”范心云不敢置信的睁大眼睛。
　　“嗯，我去接她的时候，她正坐在西苑小区的马路边。”
　　“哪个小区？”范心云怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“西苑小区。”
　　看到范心云惊讶的表情，秦夏瞬间明白过来了什么，她笑着摇摇头。
　　“加油。”
　　范心云推开病房门的时候，整个人还有些恍惚。
　　病房的窗帘拉了一半，初升的太阳光从窗户撒进来，落在白色的被子上。
　　姬夜面朝着门，呼吸平缓。
　　范心云轻手轻脚的进去，坐在凳子上看她。
　　姬夜的眼睫毛很长，她的唇微微张着，睡得很香。
　　范心云盯着她的唇不自觉的出了神，姬夜的唇色不涂口红时是淡粉色的，像水蜜桃，而且...她亲过一次，是真的挺甜。
　　而且这个女人，口是心非！
　　想到秦夏说她很有可能在西苑小区坐了一晚，范心云心中五味杂陈。
　　西苑小区，是她住的小区。
　　想到这里，范心云忽然不想忍着，她俯下身去，虔诚认真的凑上前去。
　　香香软软又很甜，像是有着会让人上瘾的致命诱惑，让她忍不住想深入，更深入。
　　姬夜是被活活憋醒的。
　　她睡眼朦胧的哼唧了一声，范心云飞到九霄云外的思绪立刻回笼，她猛的退开，做的端端正正，目视前方。
　　姬夜揉揉眼睛，看清身边坐的范心云，甜甜一笑。
　　“你来了，秦夏呢？”
　　“秦...秦总已经走了。”
　　姬夜嗯了一声，下意识伸手去握范心云的手，但是又像是忽然想到了什么，手立刻又收了回来，然后裹着被子翻身，背对着范心云，一副生气了的样子。
　　范心云：......
　　“你吃苹果吗？”范心云看到手边的苹果灵机一动。
　　“不吃！”
　　“那你喝...”
　　姬夜立马打断：“不喝！”
　　“那你...”
　　“不！”
　　范心云无奈又好笑，她第一次知道，原来姬夜还有如此幼稚可爱的一面。
　　她伸手戳了戳缩在被子的姬夜。
　　“干嘛？”语气不善。
　　范心云狡黠一笑：“你昨晚干嘛去了，怎么把自己弄得生病了？”
　　姬夜哼唧一声，好一会才回答她。
　　“没干嘛，睡觉着凉了吧。”
　　“你昨晚在家？”范心云试探着问道。
　　姬夜生气：“不然呢，难道我睡大马路吗！”
　　范心云想笑，她忍了又忍，然后伸手生生把姬夜的身子翻过来，但是姬夜还是赌气，转过脸去不看她。
　　范心云猜到了，昨晚姬夜一定是在自己楼下看到了什么，所以才会这个样子，所以她收敛情绪，认真解释道：“昨晚张迪，就是我之前的那个相亲对象，对我和他之间的关系有些误会，我已经和他说清楚了，也互删了，以后不会有联系了。”
　　姬夜依旧不看她，好半天才哼一声。
　　“你们之间有没有误会与我无关。”
　　顿了顿，又小声嘀咕道：“而且你都去和他相亲了，能有什么误会。”
　　范心云寻到姬夜的胳膊，拉着晃，“我又不是真的相亲，只是出去散散心而已。”
　　姬夜依旧：“哼！”
　　范心云不是个常会撒娇的人，最起码在遇到姬夜以前，撒娇这个动作在她的生活中是不存在的，但是现在，她使出浑身解数，撒娇卖萌到自己都起了一身鸡皮疙瘩，但是姬夜仍然不为所动。
　　“你收他的花了。”姬夜气鼓鼓。
　　“反正都要互删了，他说我收了就不浪费钱，我才收的。”
　　“你看看我嘛～”范·卖萌·心云持续在线营业。
　　“哼。”
　　姬夜依旧只发出单音节的字，但是好在肯看她。
　　“你现在这样子像个小孩。”范心云笑。
　　“你真的和他以后不联系了？”
　　“已经互删了。”
　　“我还以为...”
　　“以为什么？”
　　姬夜摇摇头，身子往一边挪了挪，“你眼睛都是红的，昨晚没睡好？要不要再睡一会？”
　　范心云也丝毫不和她客气，起身就开始脱鞋：“要！昨晚真的没睡好，现在好困”
　　范心云翻身上床，一把搂住姬夜的腰，姬夜瞬间挺直腰板。
　　“要抱着睡，不然床小会掉下去。”范心云说的理直气壮。
　　姬夜轻笑两声，也轻轻的回搂着她。
　　难得的，姬夜这一觉睡得又香又沉。


第30章chapter29
　　“所以你真要现在出院？”
　　范心云靠着墙，无奈的看着姬夜。
　　“嗯，不喜欢消毒水的味道。”
　　范心云还想再挣扎一下，虽然她已经劝了姬夜好一会了。
　　“医生说你最好在观察一天，一天而已，干嘛这么着急。”
　　姬夜收拾好东西，路过她身边时，伸手揉揉范心云的脑袋。
　　“烧已经退了，我没事了，放心。”
　　范心云叹口气：“那我要看着点你，要是有什么不舒服我们再回来。”
　　姬夜脚步一顿，转头看着她笑，眉眼弯弯的。
　　“小云，你要跟我回家？”说着，她用粉红舌尖舔了舔自己的嘴唇。
　　预想中的红脸范心云并没有出现，范心云面不改色的走到姬夜面前。
　　“嗯，跟你回家。”她说着用指甲顺着姬夜的唇线，一点点将上面亮晶晶的水渍擦干净。
　　姬夜：......
　　完了，小白兔有变成大灰狼的趋势！
　　姬夜逃似的躲进卫生间，砰的关上门，看着镜子，镜子里的自己耳朵悄然染上了红色。
　　办好手续，两人在病房最后检查有没有落东西的时候，有人从外边敲门。
　　“可能是秦夏。”姬夜说。但是当范心云打开门的瞬间，她震惊又疑惑。
　　门外的女人她只见过一次，就那一次令她印象十分深刻。
　　那次，这个女人拿水杯砸了姬夜。
　　“你来干什么？”
　　姬夜的声音在身后响起。
　　女人越过范心云看着姬夜，突然，她笑了。
　　她推开范心云，径直走进屋里。
　　开始还是冷笑，然后仰头大笑，最后笑到直不起腰，只好扶着病床尾部的扶手，笑到浑身颤抖。
　　范心云还在愣神，被姬夜突然拉到自己身后。
　　姬夜冷眼看着她，不知道这个疯女人这次又想干什么。
　　“唐娟。”姬夜说：“我已经说过无数次了，那事情与我无关，我没有对不起你，也没有对不起姬家”
　　叫唐娟的女人还是一直在笑，笑出了眼泪，泪水越流越多，最后弄花了她的妆容。
　　范心云打了一个冷颤，这个尖锐的笑声十分渗人。
　　唐娟扶着把手满满的蹲下，笑声一点点弱下去，最后只剩下肩膀在颤抖，也不知道她此刻是哭是笑。
　　过了好一会，唐娟才吸吸鼻子，抬起那张花了妆容显得十分滑稽的脸，瞪着姬夜。
　　就在范心云以为她会说些什么的时候，唐娟却站起身，慢条斯理的从随身包里拿出手帕，一点点擦着脸。
　　她越是这样，范心云心里越是发毛，这个女人太可怕了。
　　范心云伸手拉了拉姬夜衣角。
　　“我们快走吧。”她踮起脚，附到姬夜耳边小声说。
　　姬夜点点头，拿起包，顺手牵过范心云的手，打算离开，唐娟的声音在身后响起。
　　“再见。”她说。
　　姬夜脚步一顿，今天的唐娟实在是太反常了，反常到让她心中不安。
　　这种不安因为这句再见而不断的放大又放大。
　　姬夜回头，就看到唐娟手里挥舞着已经沾满化妆品脏了的手帕。
　　“再见。”唐娟又重复了一遍。
　　“疯子。”姬夜拉着范心云头也不回的离开。
　　车上，姬夜想起唐娟的那句再见，后背依然有些发毛。
　　太奇怪了，但是她又不知道为什么她今天这么奇怪。
　　“所以，你能开车吗？”范心云问，眼里满是担忧。
　　姬夜回神，打算先不去想她，之后找人好好查查。
　　她欺身向前，两人距离极近。
　　“当然，我可是老～司～机～”
　　说着，极快的帮范心云系好安全带。
　　“回家吗？”范心云低着头问。
　　“要去趟郊区，有业务，一会上高速。”
　　姬夜说着，发动了车子。
　　范心云默默的想，怪不得她昨天就叫秦夏帮忙开车过来，原来今天的行程已经定好了。
　　“过会走沿海高速，风景很好。”
　　车内没有开空调，打下车窗，公路边不远处就是极蓝的大海，海风灌入车内，极度舒适。
　　“我开慢点，欣赏下风景，不着急。”姬夜说着顺手打开音乐。
　　范心云深呼一口气，尽情的享受着这一刻的美好。
　　也许是阳光打在身上太过于舒服，也许是海风吹的太过于轻柔，没一会范心云就昏昏欲睡。
　　朦朦胧胧的不知道多久，忽然姬夜叫她，声音是前所未有的急切。
　　范心云眼皮很沉，思绪回笼的很慢，姬夜连续唤她了好几声，范心云这才勉强睁开眼睛。
　　“怎么了？”她软着声音问。
　　姬夜还没来得及回答她的问题，范心云只听到一声极其刺耳的声音响在耳畔，骨膜都像是要被这声音震碎。
　　下一秒，熟悉的味道传来，然后自己就被抱住。范心云还没来及看清到底发生了什么，就听到‘砰---!’的一声巨响，随之而来的巨大的冲击令她头晕眼花，眼前一黑。
　　范心云也不知道自己晕了好久，等她有意识的时候，第一反应就是好疼，头好疼，还有鼻尖还有淡淡的血腥味。
　　思绪回笼了短暂的片刻便再次远离...
　　就在范心云即将再次陷入沉睡时，她忽然想起了姬夜，车祸前她抱住了自己。
　　范心云挣扎着，强迫自己清醒。她动了动腿，腿上传来的巨大痛楚令她很快恢复神智。
　　她睁开眼，鼻尖的血腥味变得浓郁。
　　范心云一转头，就看到姬夜头耷拉着，身子靠着自己，头发挡住了她的脸，血渍顺着头发一滴又一滴的滴落。
　　范心云心中一沉。
　　“姬夜。”她唤她，声音干涩，喉咙发疼。
　　姬夜没有反应。
　　范心云瞬间红了眼眶，她从未这么害怕过，声音颤抖的不像样子。
　　“姬夜，你看看我”
　　还是没有反应。
　　范心云尝试着动了动胳膊，好在胳膊还能抬起。
　　“姬夜”
　　她用手指将她耳边的头发拨开，瞳孔猛的变大，呼吸随之一滞。
　　那张熟悉的脸此刻变得如此触目惊心。
　　血，到处都是血。
　　血染红了姬夜的半张脸。她闭着眼睛，面色煞白，毫无生气的模样吓坏了范心云。
　　眼泪很快成串的流下，她泣不成声。
　　“姬夜”
　　她唤着，摸索到安全带扣，解开的瞬间，姬夜的身子像是断线的木偶，软软的倒进她的怀里。
　　范心云不敢用力，只能小心翼翼的搂着她。
　　下巴上沾满了鲜血，范心云找不到东西，只能用手帮她止血。停不下的眼泪顺着脸颊滴到姬夜垂着的手上。
　　“你看看我好不好”范心云哭泣着，乞求着。


第31章chapter30
　　车子冲出公路，撞到了什么东西，车子前面已经开始冒烟，范心云强迫自己冷静下来，她艰难的从包里找到手机，报警叫救护车，她哭的很厉害，大脑一片混沌，好不容易才说清楚发生了什么，挂断电话看到手上沾满的属于姬夜的鲜血，瞬间再次哭成泪人。
　　心揪得很紧，她害怕，不知所措，除了一遍遍的唤她，范心云不知道自己还能做什么。
　　不知过了多久，怀中的人终于发出了小声的呻吟。
　　范心云紧张的看着她，手掌轻轻的摩挲着她的脸庞。
　　终于，姬夜动了动，她先是蹙起眉头，十分难受的样子，然后眼睫毛闪了闪，眼皮才缓缓抬起。
　　姬夜的眼神迷离，还没有完全回复清明，范心云已经忍不住，紧紧的抱住她，嚎啕大哭。
　　“唔...痛...”姬夜的声音同样干涩，并且有气无力。
　　“我害怕死了！我叫了你好久，你都不看看我。”
　　“哇呜呜呜”
　　姬夜动了动手臂，手臂还能动，她摸索到范心云的背部，轻轻的拍了拍。
　　“我没事。”
　　“你流了好多血，怎么可能没事，呜呜呜。”
　　“小云，你伤的重不重？”
　　范心云抱着她不撒手，“我没事，就是腿压住了，动不了。”
　　姬夜直觉得自己的额大脑十分昏沉，像是随时都能再睡过去，她强迫自己转移注意力。
　　“报警了吗？”姬夜问。
　　范心云哽咽着点头，“他们马上就来了，你别睡。”
　　姬夜这才放下心，她尝试着动了动身子，但是不知道牵动了哪里的伤口，疼的她倒吸一口冷气。
　　“我不睡。”她忍着痛，说道：“小云，和我聊聊天。”
　　“现在？聊天？”
　　范心云坐起身子，看着她，脸上满是泪痕。
　　姬夜想帮她擦，但是却没那么多力气，试了试只好放弃。
　　“你和我说说话，这样我就不睡了。”
　　“好！”范心云擦着自己的眼泪，全然忘记了手上沾满了血，这一擦，弄得满脸血渍，看上去像是受伤严重。
　　范心云牵起姬夜的手，紧紧的握着，说什么也不放开。
　　姬夜的声音细微的颤抖着，是疼的。
　　“车被动了手脚，刚才不受控制了。”
　　范心云一惊：“这不是意外？”
　　姬夜摇摇头。
　　“是她？！”
　　“是唐娟。”
　　范心云想起刚才在病房里她的一系列古怪的举动，现在一切都解释得通了，包括那句令人后背发凉的再见。
　　“对不起。”姬夜苦笑：“她是冲我来的，连累你了。”
　　范心云连忙摇头，太过于用力以至于头都发昏。
　　“可她为什么要这么做，好歹她也是你的继母。”
　　姬夜仰头，外边能清晰的听到海浪的声音，已经有了不少路过的人围观，叽叽喳喳的，只是他们看着狼藉的车子，不知道该怎么办。还是听不到警车和救护车的声音。
　　姬夜目视前方，思绪飘回了三年前。
　　“她是因为姬浩宣，姬俊宣。”
　　回忆起三年前那个夜晚，姬夜竟然将一切都记得那么清楚。
　　三年前。
　　姬家大宅，姬老爷子坐在沙发上，手里拿着龙头拐杖，一言不发的看着眼前的三个小辈。
　　姬浩宣一身西装，长相出类拔萃，是姬家继承人最有力的竞争者，姬老爷子很看好这个孙子。只是......
　　他的目光转到姬夜身上，姬夜一脸严肃，尽管周遭的氛围已经剑拔弩张，但她仍然站的笔直，丝毫不畏惧。
　　只是，这个他最不上心的孙女，进入职场后展现了惊人的领导力，某些方面来说，姬夜比姬浩宣更适合成为姬家继承人。
　　姬浩宣烦躁的扯松了领带，他将手里的公文包扔到沙发上，砸到了唐娟养的小狗，小狗呜咽一声，害怕的钻到了沙发底下。
　　“姬夜，我该怎么做轮不到你指手画脚！”
　　‘轰隆－－－’
　　一声巨大的雷声应景劈下，随后，雨声由小变大。
　　姬夜眼神坚定，丝毫不退让。
　　“这个项目我也有参与，你这样做利益达不到最大化。”
　　“呵。”姬浩宣冷哼一声，十分不屑：“你也会为姬家利益着想？你配吗！也不看看你妈是什么货色，你就是想争继承人的位置而已，装的那么清高。”
　　姬老爷子眉头蹙起，不满的打断。
　　“浩宣，说正事不要扯那些乱七八糟的。”
　　“爷爷。”姬浩宣见姬夜那边迟迟攻克不下来，只能从最疼他的爷爷下手。
　　“爷爷，这个项目就差姬夜的签字了，她迟迟不签，害我都不能启动项目，您说她是不是故意拖着。”
　　姬夜上前一步：“我说了，是因为...”
　　姬老爷子打断她。
　　“多大点事，姬夜你就签了，让浩宣放开手脚做，最后结果怎么样且看就行。”
　　姬夜抿唇。
　　就因为他是姬浩宣，姬老爷子愿意用这么重要的项目让他练手，要是自己这么做，估计早就被姬家扫地出门了。
　　不过这么多年，她也早就习惯了。
　　“知道了爷爷。”
　　姬夜退开，这里让她感到不舒服，她正想回房，身后楼梯响起脚步声。
　　姬俊宣头发染的一片绿，打着哈欠，不紧不慢的往下走。
　　“哥，你又和这个人吵架。”他说的漫不经心。
　　“一个没名没分女人的孩子，你跟她争执什么，多掉价。”
　　姬夜垂着的手已然握成了拳头。
　　“姬俊宣，注意你的言辞！”
　　姬浩宣淡淡一笑，调侃：“俊宣，你可注意，人家现在也是继承人的候选人之一。”
　　“切。”姬俊宣伸懒腰，慵懒的说道：“爷爷才不会把企业交给她，又没老糊涂，你说是吧，爷爷？”
　　姬老爷子的面子上已经挂不住，他大声呵斥了姬俊宣几句。
　　“你天天不务正业，看看头上的毛，那什么颜色？正常人哪里会把自己头发染成绿色？”
　　“这是今年流行的颜色。”姬俊宣小声反驳。
　　“你个混账！”
　　眼看姬老爷子拿起拐杖一副要家法伺候的模样，姬浩宣赶忙从中调停。
　　“好了好了，俊宣别顶撞爷爷了，我们出去喝点？正好我项目也搞定了，值得庆祝！”
　　说着他看了眼姬夜，眼中的不屑与嘲讽一览无余。
　　“好啊，今晚不醉不归！”
　　姬俊宣说着，路过姬夜时故意撞了她一下。
　　这种小动作从他十岁开始到现在，这么多年了，不知疲倦。推她或者碰她都成了姬俊宣的习惯动作。
　　姬夜长呼一口气，极力控制着自己的火气。
　　两人出门时，姬老爷子虽然板着脸，但还是出声提醒：“外边下雨，路上注意安全，早点回来。”
　　“知道了，我们又不是小孩子了。”
　　姬夜怎么也没想到，这居然是她最后一次见到这两人。


第32章chapter31
　　半夜，姬夜睡得迷迷糊糊，忽然被一阵哭天喊地的声音惊醒。然后外边乱糟糟的，隐约能听到大少爷和二少爷。
　　姬夜穿好衣服出门，着实吃了一惊。
　　屋子里已经聚集了很多人，有家族里持股的亲戚，有公司高层。
　　姬老爷子拄着拐杖，一副站不稳的模样。她的父亲姬兴国此时正跪在姬老爷子面前，哭的泣不成声。
　　姬夜第一次见到这样的姬立国。印象中的他意气风发，骄傲到目中无人，颇有姬老爷子的风采，只是人到中年以后身体每旷日下，脸色不好，但这丝毫不影响他每天高傲的仰着头颅指挥家里佣人干这干那。
　　姬夜从未见过这样的姬兴国，更令她吃惊的是，走近后，她居然发现姬老爷子眼里竟然有泪水！
　　究竟发生了什么？！
　　姬夜正疑惑着，一边同她熟识的公司高管赶忙将毫不知情的姬夜拉到一边。
　　“你家里出大事了！”他说：“大少爷和二少爷开车出去，结果路上发生了车祸，他们还超速，车速极快，两个人当场就没了。”
　　这个瞬间，姬夜的脑子是混沌的。
　　这一切也太突然了，明明几个小时前两人站在这里。
　　她悲伤吗？一点都不，从小到大，他们没少给她屈辱。但是同时姬夜也高兴不起来，那毕竟是活生生的两条生命，是她同父异母的哥哥。
　　这个夜晚很混乱，哭闹就没停止过。
　　警察最终查明就是一起交通事故，并且两人的车极度超速，负主要责任，车卷进大货车车轮里，死状惨烈。
　　姬老爷子说人死不能复生，所以早早地安排两人入土为安。葬礼当天，姬夜以工作为由，没有参加。
　　就在姬夜以为这件事情就这样过去时，突然有一天，唐娟闯进公司。
　　自从姬浩宣和姬俊宣出事后，她便没有见过唐娟，据说唐娟哭晕了好几次，也是，一夜之间突然失去两个儿子，论谁都不是一朝一夕能缓过来的。
　　当唐娟不顾阻拦直接闯进会议室时，姬夜突然有了不好的预感。
　　唐娟看她的眼神很可怖。
　　几天不见，唐娟仿佛老了好多，头发凌乱。
　　“你。”唐娟指着姬夜。
　　“是你，是你害死我的儿子们！”
　　姬夜一言不发的看着她，已经有同事起身去拉唐娟。
　　“姬夫人，您节哀，两位公子是意外，警察都说了。”
　　唐娟眼睛通红到吓人。
　　“你们不知道，我问过了，都是姬夜，是她和浩宣吵了一架，浩宣才和俊宣出门。”
　　“都是你，要不是你，下着那么大雨，他们怎么会出门，不出门怎么会丢了性命！”
　　姬夜冷笑，摇了摇头，这个女人大概已经疯了，见谁都咬。
　　“叫保安带她出去吧。”姬夜说。
　　保安鉴于唐娟的身份不好动手，只好一再的劝。
　　“不用客气，她已经影响了正常办公，轰出去。”姬夜冷着声音。
　　唐娟被两个保安架起，她嘶吼的声音还是听的清楚。
　　“你们不想想，浩宣俊宣都不在了，只有她是受益人！只有姬夜！！！”
　　这个小插曲姬夜并没有放在心上，唐娟的话逻辑都不通，谁会相信她说的呢。
　　但是，姬夜还是低估了。
　　没多久，公司里已经流言四起，姬夜本来不想理睬，但没想到最后越传越离谱，到了不得不控制的地步。
　　秘书看到姬夜，表情很不自然。
　　姬夜放下钢笔，揉着发痛的眉心。
　　“没关系，你说。”
　　秘书低着头，小声道：“您让我注意下最近公司的谣言，他们都在传，说姬总的死就是个阴谋，是...”
　　秘书实在是不敢说了，姬夜冷哼一声，接着她的话：“他们说我是主谋？这一切都是我设计的？”
　　秘书点点头。
　　“他们说现在您得偿所愿，是唯一继承人了。”
　　“荒谬！”
　　姬夜处理完这一系列事情，回到姬家老宅已经身心疲惫，却没想到姬兴国和姬老爷子正在客厅等她。
　　姬兴国开门见山。
　　“姬夜，浩宣和俊宣的死和你有没有关系？”
　　这个瞬间，姬夜的心像是沉入了冰窟，凉到彻底。
　　“我也是您的孩子。”姬夜极力克制着自己的情绪。
　　“您也是看我长大的，在您眼里我是那样的人？”
　　姬兴国不为所动：“你想当继承人，现在，你也是唯一的继承人。”
　　姬夜按耐住想一走了之的心情：“所以，为了当继承人我就能不择手段？恕我直言，这种事情我做不出来，姬浩宣倒有可能。”
　　这句话成功触及到了姬兴国和姬老爷子的痛处。
　　姬老爷子挥起拐杖毫不留情的给了她一下。
　　“他是你哥！他已经死了！姬夜你怎么能说这样的话！！！”
　　姬兴国站起身，一个巴掌就要朝着她脸打下来。
　　姬夜不躲，就这样看着他，刚才被拐杖打到的地方生疼，但她咬着牙，生生的没有叫出一声。
　　姬夜直视姬兴国。
　　“没有依据的阴谋论你们就相信，我难道不姓姬？我不是在这里长大的吗？要说起阴谋，公司里流言四起，你和爷爷不但不制止，反而在背后推波助澜，你们以为我不知道么？”
　　“你！”姬兴国气急：“我们是想让你坦白！”
　　“我什么都没做，坦白什么？！”
　　以前，姬夜曾经无数次想要离开这里，离开这个家，但是大学毕业后，一方面她没有羽翼，只能任由姬老爷子安排进入公司，不断充实自己羽翼，另一方面，姬夜想证明自己，想告诉姬家的所有人，她姬夜是有能力的人，他们这么对她是大错特错的。
　　现在这个瞬间，离开的念头前所未有的强烈。竞争对手没有了，她也没有在姬氏集团继续的意义了。
　　“呵。”姬夜闭上眼睛，一滴泪顺着眼角滑落。继承人么，唾手可得的继承人对她并没有意义，她并不是真的想要公司，既然如此，离开好了。
　　“爷爷，爸，继承人我也不要，我辞职，以后不再参与公司任何事物。”
　　姬兴国气急，那个举在空中的巴掌最终没有落下来。
　　姬夜转身上楼时，姬兴国在她身后弯腰咳嗽的厉害，好像还咳出了血。
　　这个夜晚，姬夜没有睡着觉。她计划着之后的生活，其实她并不追求大富大贵，自由的过自己想要的生活就行。
　　这个夜晚，姬夜决定开一家服装店。
　　但是姬夜没想到的是，第二天姬兴国就病倒了，并且这一倒，就再也没有起来。


第33章chapter32
　　姬家短时间内接连发丧，在业界造成了不小的轰动。
　　姬老爷子的孙子和独子的离开让他备受打击，明明是一个硬朗健康的老人，在这之后，肉眼可见的衰老了下去。背不再挺直，话也少了许多。
　　姬夜处理完姬兴国的丧事回到家没多久，唐娟后脚也跟了进来。
　　唐娟丧子又丧夫，整个人处于崩溃状态，看到姬夜，不要命的冲上前去。
　　“是你！都是你！你害死了他们！！！”
　　“丧门星！！！你就是煞星转世！！！”
　　姬夜一言不发，任由她撕扯自己的衣服。
　　她本以为唐娟发泄完就好了，但是没想到她居然随身携带着一把小的水果刀，一副要跟自己同归于尽的架势。
　　姬夜连忙后退，管家和姬老爷子看到了赶忙过来阻止。
　　唐娟毕竟是个娇生惯养的弱女人，不一会就被管家死死扣住手臂不能动弹。
　　“姬夜，我要你偿命！！！”
　　撕心裂肺的喊叫在姬家大宅里持续了很久很久...
　　晚上，客厅里只剩下了姬老爷子和姬夜。
　　“爷爷，你叫我来是有什么事吗？”
　　姬老爷子并不看她，声音嘶哑。
　　“你小妈精神状态不太好，你多担待点，等她好些了我再安排她出去住，这段日子暂且让她在家里养着吧。”
　　姬夜抿唇片刻，才说道：“爷爷，你也看到了，她今天都动了刀，万一...要不最近我搬出去住？”
　　姬老爷子听了，缓缓的转过头来，盯着姬夜看。他的眼珠褐色浑浊，但是像是能看穿人心，让所有的小心思都无处遁形。
　　姬夜保持镇定，回看他。
　　坦荡又无畏。
　　良久之后。
　　“罢了。”姬老爷子松口了。
　　“你出去避避也好。”
　　姬夜这一走就没再打算回去，姬老爷子使用了不少手段，软硬兼施，但是都没用。
　　“我跟他没有多少感情，也可以说我现在没什么亲人了。”
　　姬夜苦笑，眉头因为痛紧紧的蹙起。
　　范心云脸上的泪珠还没有干。
　　她的手还紧紧的握着姬夜的手。
　　姬夜越说声音越小，最后气若游丝，像是下一秒就会睡过去。
　　范心云余光瞥见车内饰上的小熊，灵光一闪。
　　“别睡，跟我讲讲小熊的故事吧！”
　　姬夜疲倦的睁开眼，看了看小熊。
　　范心云补充道：“就是你家的那只破破烂烂的小熊，像是从垃圾堆捡来的。”
　　姬夜淡淡一笑。
　　“还真是从垃圾桶捡来的。”
　　“那小熊是我妈买给我的，后来她去世之后，东西都被扔了，我只找回来那只小熊。”
　　范心云想给她一个拥抱，但是又怕弄疼她，只好不断的用手指摩挲她的手背，希望能给到她一些安慰。
　　车外响起了警铃声，范心云眼中含泪。
　　“姬夜你听，马上就能得救了，你再坚持一下”
　　姬夜淡淡的笑，她干哑着嗓子。
　　“小云，你过来一下。”
　　“什么？”姬夜声音很小，她没听清，所以将耳朵送了过去。
　　“再过来一点。”
　　姬夜的声音更弱了，范心云手不受控制的颤抖，她害怕，害怕极了。
　　范心云再往前一点，她看到姬夜的眼神已经很难聚焦，下一秒就哭了出来。
　　姬夜已经没有力气抬手，她像是用尽了最后的力气拉了下范心云的手。范心云因为惯性向前。
　　下一秒，范心云睁大的双眸。
　　两人双唇触碰在一起。
　　之后发生一切的太乱了，范心云只记得随后嘈杂的人声更甚，然后不断的叫喊声。姬夜被人拉出，随后是自己。意识清醒的最后一眼，她看到了姬夜被带上了呼吸罩，她眼睛紧闭，头发凌乱的沾在脸庞，面无血色。
　　范心云做了个梦，一个很长的梦，等她挣扎着从梦境中挣脱，一睁眼，就被头顶的白炽灯晃到，紧接着消毒水的味道冲进鼻腔。
　　然后就是痛，从腿部传来的。
　　姬夜。
　　范心云的大脑因为这个名字猛的清醒，她尝试着坐起身，却被一双手给按了回去。
　　“别乱动。”
　　范心云一时之间没有听出来这是谁的声音，但是她敢肯定，这声音肯定不是姬夜的。
　　视线逐渐清明，范心云盯着眼前的陆雅儿的脸愣了好几秒。
　　“雅儿姐，姬夜她...”
　　陆雅儿指了指右手边，范心云这才注意到，她旁边不远处还有一张病床，姬夜正躺在上面，脸朝着自己，眼睛闭着，还没醒。
　　“医生说姬夜还要一会才能醒。”
　　范心云赶忙问：“她伤的严不严重？”
　　“不幸中的万幸，头磕破了但是没有大碍，有点脑震荡，还要住院一段时间。”
　　范心云悬着的心这才落地，心中不免长出一口气。
　　“还有你。”陆雅儿在一边的椅子上坐下：“你的腿也受了伤，要静养一段时间。”
　　正说着，病房门吱嘎一声，秦夏皱着眉头走进来：
　　“你们不是早上刚出院，怎么又伤成这样？”
　　范心云叹息一声：“秦总，一言难尽...”
　　过了一个多小时，姬夜才悠悠转醒，醒来还没顾得上和秦夏说话就被拉去又做了不少检查。
　　“脑震荡，头痛头晕都是正常的，我这里给你说些注意事项......”
　　医生走之后警察紧接着来了。
　　等所有事情处理完，天都快亮了。
　　秦夏也一夜没睡，一直陪着。
　　“所以，姬夜你这事情是唐娟搞的鬼？”
　　“八九不离十吧。”姬夜头发沉，靠在床头半闭着眼睛。
　　“上个月接到一单生意，接触了一段时间，约到今天去签合同。现在看来，生意也是假的。”
　　秦夏忽然叹息一声：“唐娟这人做事，怕是...”
　　姬夜明白，但是现在只好静观其变。
　　就如秦夏担心的那样，过了几天，警局那边就传来了消息。抓住了一个犯罪嫌疑人，男性，经过调查这件事情没有任何和唐娟有关的证据。
　　范心云忿忿不平：“所以就这样放过她了？她可是想要你的命！”
　　姬夜倒是很平静，就像是早预料到了一样。
　　“吃水果。”说着，她把果盘往范心云那边推了推。
　　“吃不下，怎么可以这样！”
　　姬夜看起来不仅不恼心情好像还不错：“先养好病，身边是革命的本钱，等出院了再从长计议。”
　　范心云做不到像姬夜这样毫不在意，生了好一会气只觉得憋得慌，腿也好很多了，所以她准备去楼下透透气。
　　姬夜想着让她自己呆一会也没什么不好，于是只是嘱咐她小心点。
　　只是，范心云没想到，出了病房没走两步路就遇到一个‘熟人’。


第34章chapter33
　　只是，范心云没想到，出了病房没走两步路就遇到一个‘熟人’。
　　看到提着果篮的张迪，范心云愣住了。
　　张迪同样一脸震惊，两人同时出声。
　　范心云：“你怎么在这？”
　　张迪：“心云，你怎么住院了？！”
　　范心云摆摆手：“我这是个意外。”
　　张迪上前两步，扶住她的肩膀，把她从上到下的仔细看了看。
　　“伤哪里了？严不严重？”
　　范心云躲开张迪的手：“不严重，没事，我先走了。”
　　无意交谈的意思已经十分明显了，但是张迪却丝毫没有离开的意思。
　　“心云你住哪间病房啊？下次我来看你？”
　　范心云叹了口气，转过身去直视着张迪的眼睛，神情已经变了，眼神中的疏离和冷淡令张迪一愣。
　　“不用了，谢谢你的好意，只是我们并不熟，再见。”
　　＊
　　范心云在楼下的草坪晃了好一会，心情才平复。
　　等她回到病房的时候，姬夜并不在病房，屋子里空无一人，两人住院的东西也都不见了，病房整齐的根本不像是不久前还住着两个人。
　　范心云：......
　　路过的护士看到她，明显有些惊讶。
　　“范心云是吧？你怎么还在这？和你一起的姬小姐已经给你们申请了楼上的高级病房，东西都已经搬过去了。”
　　范心云：???
　　高级病房和普通病房区别还是不小，真是钱花在哪里哪里好，高级病房进出都需要登记，探望需要提前预约，房间比普通病房打了不止一倍，床都稍微宽了点。
　　范心云一脸黑人问号的看着靠在床头的姬夜，她正悠闲的翻着时尚杂志。
　　“我们不是都快出院了，干嘛换病房？”
　　姬夜眼皮都没有抬一下，漫不经心：“无意间知道医院有高级病房。”
　　“可是我们都快出院了。”
　　姬夜杂志一合，随手放到一边，不准备讨论这个话题。
　　“过来，喂我吃水果。”
　　范心云莫名其妙，但还是听话的过去。
　　“你手又没受伤，干嘛不自己吃。”
　　“受伤了。”姬夜说着手抬高怼脸让范心云看。
　　范心云：......
　　看着姬夜手背上贴着的那一片创口贴，她知道，那里就是小小的划伤。
　　姬夜嘴角上扬，眉眼弯弯，心情很好的样子。
　　张迪还想来下次来探望，做梦吧你！
　　喂完果盘，范心云索性就躺在了姬夜的病床上，反正这个床大了些，两人又瘦，一起躺也不觉得拥挤。
　　到了晚上该睡觉的时候，范心云索性手机往旁边一丢，钻进被子里，把姬夜的腰一抱，耍赖不走了。
　　姬夜只是淡淡一笑，继续看着手里的平板。
　　护士来查房的时候，看到的就是这样一幅景象，小姑娘明显愣住了。
　　“这...”
　　姬夜：“冷，报团取暖。”
　　护士：？？？现在明明是夏天！
　　＊
　　因为姬夜比范心云伤的重，所以范心云早出院两天。
　　范心云一走，姬夜瞬间觉得百无聊赖，做什么都提不起兴趣。
　　她只好在医院里瞎逛来转移注意力。
　　医院的草坪边，一位白发苍苍的老奶奶引起了她的注意。
　　老人佝偻着背，坐在长椅上，静静的流泪。
　　也不知怎么了，姬夜就鬼使神差的走了过去，并且递给了她纸巾。
　　老人抬头，虽然脸上满是岁月的痕迹，但是也不难看出，年轻的时候，她一定是一位美人。
　　姬夜在她身边坐下。
　　老人好像有一肚子话想倾诉，主动和姬夜攀谈起来。
　　“孩子，你结婚了吗？”
　　姬夜摇摇头。
　　“那有对象了吗？”
　　姬夜犹豫，还在想该怎么说，没想到老人说道：“我有一个爱的人，爱了很多很多年，但是，我们始终没有在一起。”
　　姬夜很是惊讶，她万万没想到这个老人落泪是因为爱情。
　　“那您和您爱的人为什么没在一起呢？”
　　老人看向远方，像是在回忆，但是可能回忆太过于苦涩，眼泪又流了下来。
　　“因为面对流言蜚语，我们不够勇敢吧。”
　　“那您现在还爱着对方？”
　　老人叹息，无可奈何又让人心酸：“爱啊，三十年了，心还是会怦怦跳，像是二十几的小姑娘一样。大半辈子过去了，岁数长但是爱意一点没退，我这辈子唯一愿望就是希望我们能在一起啊。”
　　姬夜看了看老人，老人没穿病房。
　　“您爱的人是生病了吗？”
　　“是啊。”老人叹了口气：“老了，身体毛病就多了，也不知道还有几年好活。”
　　姬夜不经也觉得心酸，人生在世说长也不长，错过了半辈子，只怕是永远的意难平吧。
　　正想着，突然一阵悠长的铃声响起，姬夜看到老人颤抖着手从口袋里拿出手机，因为是老人机，声音很大，电话那头人的声音听的一清二楚。
　　令姬夜十分震惊的是，电话那头也是一位老奶奶的声音，听起来还气呼呼的。
　　“你在哪啊？该吃午饭了，人都跑不见了。”
　　老奶奶一边抹着眼角的泪水，一边嘴角挂着笑。
　　“来啦，我这不是高兴，所以...”
　　电话那边声音听起来有几分害羞：“快点，饿了。”
　　老奶奶连连答应着。
　　挂了电话，老奶奶也颤抖着站起身，姬夜扶她站稳。
　　“刚才那就是我的爱人，今天我们终于在一起了，我高兴啊，等这一天等了半辈子咯。”
　　不知怎么，姬夜也觉得眼眶发热。
　　“那您们都没有结婚吗？”
　　老人摇摇头：“心里眼里全是她，怎么跟别人结婚嘛，那不是害了别人。”
　　老人手颤抖着：“我要回去了，还好等到了，虽然老了，但是能在一起，这辈子也能瞑目咯。”
　　目送老人走远后，姬夜又在椅子上坐了好久...
　　等她回到病房，一推门就看到范心云站在桌子前。
　　“你去哪了？我都等你好一会了。”范心云说。
　　“你不是出院了？！”姬夜不由得睁大眼睛，甚至有那么一瞬间怀疑自己是出现了幻觉，但是满屋子飘着的饭菜香很真实。
　　她看到范心云转头，对着自己笑的无比灿烂。
　　“是呀，病人范心云已经出院啦，现在是陪护范心云。”
　　这个瞬间，姬夜只觉得胸膛内冲击着剧烈的情绪，她上前两步，直到伸手将人满满当当的抱在怀里，还觉得不能满足。
　　范心云在短暂的怔愣后，环住她的腰，给予回应。
　　“姬夜，你怎么了？”
　　范心云的声音温柔似水，手还在她的背上轻轻的拍了拍。
　　姬夜摇摇头，问道：“这两天你都在这里陪我吗？”
　　“嗯，陪你。”
　　真好呀，这个时刻，一直坚固如铁的土壤终于松动，绿色的嫩芽勇
　　敢的破土而出。


第35章chapter34
　　乌云压在头顶，虽然是日落时分，但是因为糟糕的天气，天色过早的阴沉了下来，过不了多久即将会有一场大暴雨到来。
　　姬夜上车前仔仔细细的检查了一番，这才将车开了出去。
　　没一会，便稳稳当当的停在了姬家老宅里。
　　“小姐？”管家看到她十分的惊讶，自从姬夜从这里搬出去，这还是她第一次主动回来。
　　“爷爷呢？”
　　“老爷在书房”
　　书房里，姬老爷子带着老花眼镜，正在看报纸，看到姬夜，一点也不惊讶，像是算准了她会来一样。
　　“听说你今天出院，还以为你过两天才会来。”
　　“您知道我会来？”
　　姬老爷子慢条斯理的整理好报纸，放在手边，不答反问：
　　“你考虑的怎么样了？管好公司，对你百利无一害。”
　　姬夜深吸一口气，本来她是下定决心不再接受姬家的生意，但是在车子失控的瞬间，她忽然就明白了，要想保护重要的人，她还需要的更多。
　　“想好了，公司我愿意接手。”
　　姬老爷子淡淡一笑。
　　“这就对了，你就是死犟，早这样不就好了。”
　　“但是......”姬夜抬眸看着姬老爷子，眼神坚定。
　　“我这次的车祸不是意外，而且......”
　　姬夜一边说着一边观察姬老爷子的神色，看他神情没有任何变化，心里已然明了。
　　姬老爷子叹了口气，无奈又气。
　　“你小妈，我已将让她搬出去了，她现在不适合继续住在老宅。至于你们之间，我也管不了。”
　　终于松口了！
　　“谢谢爷爷。”
　　姬老爷子点点头，不在说什么，拿起手边看了一半的报纸，低头继续。
　　“爷爷，我先走了。”
　　“姬夜。”姬老爷子叫住她，半晌后，才缓缓说道：“有空就回来看看吧。”
　　姬夜垂在身侧的手慢慢握起来。
　　唐娟搬走后，偌大的宅子就只住了姬老爷子一个人。
　　无论当年他叱咤商场多么意气风发，多么风光无限，现在的他只是一个失去独生子和两个孙子的独居老人而已。
　　但是...姬夜要紧自己的下唇。她还是无法原谅他之前的所作所为。
　　所以，姬夜并没有应，径直走出了房间。
　　之后的一个月，姬夜一直在姬氏忙的团团转，＊夜＊这边也顾不上了，交给了陆雅儿暂时管理。
　　一个月后。
　　姬夜看着桌子上的文件，满意的点点头。她缓缓的松了口气，靠进老板椅中，划开手机，手机里一堆未读消息，姬夜首先点开置顶消息。
　　［姬夜，你已经两周零三天没有出现了！］
　　姬夜自己都没意识到，她的嘴角扬起的很灿烂。
　　自从一起住院之后，范心云再也不叫她老板了，直接直呼其名。
　　姬夜想了想，回她：［今天晚上我去接你，一起吃晚饭？］
　　范心云几乎是秒回：［好！］
　　姬夜本来还想在和范心云多聊会，但是秘书来了电话，那人来的比自己预想的还要快。
　　人还没进门，姬夜已经能听到她撕心裂肺的喊叫。
　　面对秘书再次打来的询问电话，姬夜十分平静的说道：“让她进来吧。”
　　唐娟一进门，看到姬夜的瞬间，本就失控的情绪变得更加暴躁，骂骂咧咧的就朝着姬夜扑过来，后面两个保安才能勉强拉住她。
　　看到唐娟这幅样子，姬夜明白，她一定是先去找了姬老爷子，结果碰了壁。
　　唐娟的声音尖锐，像是利器划在桌面，让人浑身难受。
　　“姬夜，你个扫把星！你居然暗算我！！！还给我！把我的股权还给我！！！”
　　姬夜指了指面子上的文件。
　　“合同是你自愿签的，股权也是你自愿卖的。唐娟，你手里的钱已经够你衣食无忧的过一辈子了，属于姬家的东西，我就收回了。”
　　姬夜说的十分平静，她这样的态度让唐娟气到疯狂。
　　唐娟嘶吼的声音楼下都能听到：“姬夜你现在是在报复我是吗？一定是的，你这个蛇蝎心肠的女人，你是在报复我！你一定是因为你小时候的那些事情来报复我。”
　　姬夜摇摇头：“那么久远的事情我并没有想报复你。”
　　姬夜起身，走到唐娟面前，看着她那张因为愤怒而扭曲的脸，一字一句说道：“唐娟，你针对我可以，但是你不能动她！”
　　顿了顿，姬夜又道：“关于那场车祸，你百密一疏，证据我已经提交警方了，你好自为之。”
　　姬夜挥了挥手，唐娟就被保安拖了出去。
　　这件事情总算是解决了，姬夜心中轻松了不少。
　　姬夜给范心云发过去一条微信：［晚上想吃什么？］
　　范心云很快回了过来：［吃火锅？］
　　姬夜：［可以呀。］
　　范心云：［等你～笔芯］
　　姬夜下班时有事情耽误了，稍微迟了点，她给范心云发了微信后，开着车哼着歌，心情大好的赶忙目的地。
　　车里放着新闻广播。
　　忽然，短暂的电波声后，广播里响起急切的女声。
　　“现在插播一条紧急新闻，xxx路面突然出现塌陷，有几名被困人员扔在搜救中......”
　　姬夜的眉心跳了跳，她点开手机一看，范心云还没有回复。
　　范心云就在那条路上等自己！
　　姬夜心慌的厉害，猛的踩下油门。
　　那条路已经封了起来，周围围观了不少人，姬夜的脚步漂浮着，巨大的恐惧笼罩着她。
　　耳边不时传来几句围观群众的话语。
　　“听说有人伤的很重。”
　　“可不，刚才救护车拉走了一个，浑身是血，可吓人了。”
　　姬夜的手开始颤抖，声音也是，大脑仿佛罢工了，脑袋里一片空白。
　　这时，她的衣角被人扯了扯。
　　姬夜机械的回头，看到了范心云那张熟悉的脸，她再也忍不住了，将人狠狠地揉进怀中，声音沙哑着。
　　“没事就好，没事就好。”
　　这一闹，两人也没啥心思约会了，简单吃过后，姬夜带着范心云回到家。
　　刚进门，范心云还什么都没看清，就被压在了角落里。
　　窗外的天色已经暗了下来，周围静悄悄的，能听到彼此呼吸的声音。
　　姬夜好像叹了口气，范心云听到她说。
　　“我们，在一起吧。”
　　“什么？”范心云怀疑自己耳朵出了问题，姬夜这...这是在跟她告白吗?...
　　姬夜又清晰的重复了一遍。
　　“小云，和我在一起吧，做我女朋友好不好？”
　　范心云一时之间体会到了什么叫做被幸福冲昏了头脑，惊喜之余，眼睛也发酸。
　　她终于等到了，终于等到了姬夜！
　　范心云带着哭腔，糯糯道：“你拒绝了我好几次，我是不是也要先拒绝你再答应才比较公平...”
　　姬夜笑着，欺身上前。
　　“来不及了哦，我的女朋友。”
　　接着下一秒，姬夜的唇就贴了上来，范心云含笑闭上了眼睛。
　　终于等到她，还好没放弃。

　　（全书完）



