　　题名：被迫成为女帝掌中娇[穿书]
　　作者：松泛月
　　简介：
　　叶微棠穿书了，还绑定了一个只知道喊救命的笨蛋系统。原计划本应该穿成女主，重生后虐渣走完剧情才算完成任务。
　　可系统是什么，是笨蛋啊！绑定途中出现严重bug，叶微棠突然穿成那个一人之下，万人之上的摄政王。
　　附赠标签：反派，超级大反派，死的非常惨！
　　叶微棠：地铁老人手机.jpg
　　既来之则安之，让我康康你怎么死的！哦原来是被女帝掌权后凌迟……喂，火葬场那边还要人吗？我自己先预定一下。
　　系统畏畏缩缩：“救命！宿主还得完成原任务……辅佐女主登基虐渣走完剧情，才能回去……”
　　听完这话的叶微棠准备找把菜刀剁了系统。
　　无语归无语，为了苟住小命早日回家，叶微棠只能开始她的舔狗生涯：
　　女帝要掌权？给你给你都给你，连我自己也举报好不好？
　　太后要掌控女帝？别啊，您自个想死可别拖着我！
　　在叶微棠的努力下，女帝终于成为了真正意义的女帝，她也该收拾包袱……陛，陛下，您拉着臣的手做甚？
　　女帝按了按眉心：“朕思虑良久，朕恐怕还需爱卿担任一个重要职位。”
　　“有事您吩咐！”
　　“叶卿贤良，不如坐上皇后之位替朕管理后宫如何？”
　　“？？？”你哪来的后宫？我管我自己？！
　　*
　　多年之后，许久未曾说话的系统苟延残喘：“宿主，您不回去了？”
　　叶微棠揉着发酸的腰白了一眼：“回个头！老婆还在这里呢！”
　　＃关于系统喜当红娘这件事＃
　　阅读须知：
　　1.双洁，1V1，he，原著女主无CP。
　　2.系统出场率不高，偶尔诈尸。
　　内容标签：年下，重生，甜文，穿书，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：叶微棠，姜宴┃配角：很多人┃其它：专栏ABO预收:情敌A竟是满级绿茶
　　一句话简介：为什么这个反派每天都在崩人设！
　　立意：来日之路光明灿烂


第1章 糊涂系统
　　“大胆姜宴！心如蛇蝎，推当朝摄政王入水，朕心甚痛。拉下去打三十大板！”
　　【宿主！！！您和本书反派同名同姓，我我我……我绑错人了！】
　　叶微棠刚睁眼的时候，就被这道震耳欲聋的宣旨声和脑海里不明不白的机械声惊的瞬间清醒，缓缓坐起身来的时候，发现床榻下正跪着一位华服宫装美人。
　　美人眼角带泪，明眸皓齿模样可人极了，可还没等叶微棠细看，那美人就要被拽走，清瘦的面孔更添绝望。
　　“慢着！”叶微棠也不知道哪里来的勇气，在这样陌生的环境里大声呼喊，拉着美人的宫人顿住了脚步，床榻下跪着的全都惊愕的抬起头来。
　　“大人您终于醒了！！”其中最激动的是位碧色衣裳的宫女，她就差没抹眼泪坐上来了，而这个时候叶微棠的心里也警铃大响。
　　大人？所以真的穿成了同名同姓的反派吗！？就在几个小时之前，叶微棠被一个系统拉入穿书世界，当时系统说的可好了，什么穿书后就是重生完了的女主，不用受罪就能复仇虐渣，完成剧情登基之后就能回家。
　　书中世界讲的是女主姜宴身为公主却屡次遭陷害，即便后来登上帝位也被摄政王谋权篡位，最后落得国破家亡的下场，一朝重生，她带着满腹阴翳踏着血光归来，翻手为云覆手为雨，复仇的好不痛快。
　　作为读者的叶微棠当然看的爽快，一想到自己要穿成这个女主就直点头。
　　谁知道……傻蛋系统不熟悉业务，居然把自己绑定成了最后被凌迟然后扔入护城河，死状极惨的大反派摄政王，叶微棠觉得自己不是很好。
　　甚至想提刀把系统砍了，看到一脸黑线的叶微棠，系统瑟瑟发抖不敢说话。
　　“大人还有什么吩咐？”负责宣旨的太监一脸谄媚的笑容，谁人不知道这摄政王乃是当今陛下身边的红人，陛下颇爱游山玩水，摄政王就在后面处理政务。
　　叶微棠揉了揉眉心，就这么看着跪在地上泫然欲泣其实嘴角带着一抹不易察觉笑意的姜宴。
　　这明显就是姜宴重生的时候啊，自己的陷害已经被她看透了，如果真的被拉下去了，就会有人去找太后禀明，而自己的政权从此被太后瓜分走。
　　叶微棠探究性的目光望向姜宴，那提着帕子擦眼泪的模样真的是我见犹怜。
　　“还望公公禀告圣上，微臣已无大碍，公主年少贪玩些也是有的，实在不必惩罚。”叶微棠这番话简直惊世骇俗，还在擦眼泪心里偷笑的姜宴听到这番话手都顿住了。
　　姜宴含着眼泪的眸子望向叶微棠，此刻里面盛着全是疑惑不解。
　　宣旨的太监也是愣在原地，再三询问过后才发现叶微棠这是真的要放过姜宴？
　　烟芷极为护主，唯叶微棠马首是瞻，听到叶微棠如此说，连忙赶客：“大人刚刚醒过来需休息，还望公公快快回话才是。”
　　宣旨的太监话头噎住了，只好悻悻而归，烟芷看着太监走出晓秋殿后这才松了一口气。
　　连忙带着宫女们去御膳房领晚膳，此刻夜色落下，整个寝殿只剩下叶微棠和姜宴。
　　“大人为何这次如此宽厚？”姜宴看着四下无人，也不想伪装什么了，直接站起身来质问叶微棠。
　　然而叶微棠看着姜宴，褪去方才的泫然欲泣病美人模样，此刻意气风发斗志昂扬，那种信心满满的样子实在令人心动。
　　少女本该明媚如骄阳，怎该被皇宫污秽蒙尘。
　　大概也就是从这一刻开始，叶微棠打定主意不光不做那种阻拦女主的事，甚至还想辅佐女主称帝。
　　“公主明媚似骄阳，大抵是做什么都无错。”叶微棠说话都不自觉的带着笑意，姜宴浑身戾气阴翳，活了两世没有听到过什么夸奖的话，此刻愣了愣。
　　叶微棠觉得自己鼻息之间有些难受，大概是原主落水的原因，她笑了笑没有在意，赤着脚下床走到姜宴跟前，姜宴的年龄应该是比自己和原主都要小的。
　　但姜宴生的高，一身宫装长裙只是衬了她那身材，站在叶微棠面前丝毫不输气势。
　　“摄政王大人倒是会说话，方才没见着你为我辩解半句，甚至主动要去禀告母皇。你且说，哪条哪桩是你方才的模样？”姜宴原本的计划被打破，此刻确实没什么好气儿，但是叶微棠却始终笑着，跟看自己家崽子一般。
　　“公主莫要生气啊……方才是下官被吓到当然想着严惩，可醒来后发现是公主殿下，就想着……公主殿下年少贪玩失手也是有的。如此更加证明公主您爱和下官玩啊。”正所谓伸手不打笑脸人，叶微棠笑的都要把脸凑到姜宴的拳头上了，她却只能垂下手来。
　　外面夜色深沉，叶微棠走到窗边没有看到月亮，应该是阴了天。这里是姜宴所住的宫殿，虽然是公主，但却生母去世屡遭挤兑，来到了这破破烂烂的晓秋殿。
　　事发生在晓秋殿旁边的庆园湖，叶微棠自然也就就近原则来到晓秋殿，可……
　　叶微棠只是知道姜宴的宫殿不比其他地方富丽堂皇，却不想这么破烂？
　　她微微蹙眉，看着落灰的窗户喊来门口看守的婢女：“怎么做事的？宫中还能见到落灰的地方？明日你率整个晓秋殿的宫女给本官好好清扫一下晓秋殿，公主所住的地方，也是能随意敷衍的吗？”
　　那宫女连忙应下，叶微棠挥挥手叫人下去，继续看着窗户外面。
　　姜宴还是站在原地，看叶微棠的眼神里尽是不解，还有什么比不了解自己的敌人更可怕的？姜宴觉得自己重生手握剧本的爽感突然降低，这……这摄政王为什么突然转了性子。
　　“多谢摄政王殿下肯帮宴儿，若是旁人，恐怕巴不得宴儿即刻去死。”姜宴又提起来帕子，既然硬刚不成那就装的柔弱可人一点，看这叶微棠如何招架。
　　叶微棠哪里能不知道姜宴这点小心思，转过身来的看着姜宴，这一转身盈着微黄的烛光让姜宴也看愣了。
　　当朝摄政王的容颜才算是京城一绝，清清冷冷的模样带着不染世俗的眸子，就连那如凝脂的肤色都彰显了她的不一般。
　　九天仙女尚且容易被官场染上俗气，可叶微棠在官场摸爬滚打下来，还能挽袖簪花，带着笑意的冰山脸最为致命，恐怕连叶微棠自己都不知道，刚刚对着姜宴笑的时候，是那样的美。
　　如果说姜宴的美明艳动人，那叶微棠就是美的惊心动魄，恐怕那清冷的眸子扫一眼，便能撩动无数人的心弦。
　　【宿主，您还得接着完成原来的任务，帮助女主登基然后复仇虐渣……才能回家。】死顿了许久的系统终于说话，只有叶微棠一个人能听见。
　　叶微棠对系统极为没有耐心，此刻听到这话，更是崩溃：“我一个反派人设！怎么帮才能显得不是二傻子？”
　　系统装死中……
　　正在二人都在走神的时候，刚刚来宣旨的太监跪在门口：“禀告公主和大人，方才奴才回话后，圣上想请二位一叙。”
　　叶微棠和姜宴对视一眼，眼神中都是复杂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阅读须知：
　　偏女尊向
　　系统真的占比很小，比较开放的朝代不要考据，
　　姜宴先是公主，登基之后才开始掌权。但她是公主的篇幅不长，很快就会成为女帝。
　　我是个文史盲，求放过。然后就是打滚求收藏评论～会一直写下去的！


第2章 多谢赐教
　　“摄政王殿下有请？”姜宴先是看了叶微棠一眼，那副柔弱的模样又出现了，叶微棠也并没耽搁，换好朝府抬起步子便往外走，夜色朦胧看不到月亮的身影。
　　晓秋殿由于地理位置太偏，靠着御花园有些近，夏日的树木郁郁葱葱，伴着庆园湖波光粼粼，倒是有几分唬人的意味。
　　太监亦步亦趋地跟在二人身后，姜宴也是提着帕子一脸泪痕，哪有方才意气风发的模样，叶微棠倒是觉得她不愧是重生而来的，演技和思想都比上一世成熟的多。
　　可姜宴越成熟稳重，就越给叶微棠带来压力，正所谓敌人越强自己也就越困难啊……
　　叶微棠的那身朝服在黑暗之中有点不明显，反而是比不过一身宫装的姜宴，但那不笑便清冷的容貌并没有因为黑暗而遮掩，姜宴呆呆的看着走在自己身前的叶微棠。
　　明明叶微棠的身形瘦弱，上一世还坏事做尽，可为什么在为自己说话的时候，姜宴突然就心软了。
　　当那些叶微棠上一世残害人命的画面一幕幕闪过来，姜宴又摇了摇头把放过她的念头甩到了九霄云外。
　　如果这一切心理活动能被叶微棠听到的话，她一定选择抱住姜宴大腿，哭着喊着让祖宗放过她。
　　长长的宫道两旁点着宫灯，幽幽的烛光将几人的身影拉长了，深宫幽怨，许多在后宫冤死的故事浮现在叶微棠的脑海中，哪怕她现在位高权重，可到底是个女子，也没有锻炼出来原主那种手起刀落根本不怕鬼怪的坚强性格。
　　所以……叶微棠选择红着一张脸放慢脚步，渐渐与姜宴步伐持平，两个人彼此的呼吸声都能听得清。
　　太监看到叶微棠放慢脚步，猜到她应该是要和姜宴说话，于是远远的跟着没有近距离偷听。
　　叶微棠偏过头去看到太监果然识相，松了一口气，这漫长的宫道倘若不找个人说说话，恐怕要吓死人。
　　“公主喜欢什么？”叶微棠想到自己以后的处境，决定作为一个彻头彻尾的舔狗，帮助姜宴登上帝位掌握实权。
　　这样估计就能功过相抵？至少不用凌迟而死。
　　姜宴突然被问这个话题，有些发愣，似乎是不知道该如何回答，回过神来的时候才没什么好气：“不知大人所言哪个方面的？我是个俗人，喜欢的东西可是很多，比如……权力？”
　　这是个偏女尊的世界，当今圣上都是女子，在朝为官的也是很多女子，所以姜宴说出这番话，倒是也没有什么太令人惊讶的。
　　可叶微棠提前知道了剧情，总感觉姜宴这字字句句都在暗讽原主的恶劣行径。
　　叶微棠虽然心里七上八下的，但是表面并未展现出什么，甚至还微微一笑就跟很高深莫测一般：“权力么，当然是人人都喜欢，只是下官想了解下公主喜欢什么，骑马射箭还是赏花作诗。”
　　姜宴闻言更疑惑了，她根本不知道叶微棠这是为什么，但有了上一世的经验教训，她决定说几个不痛不痒的。
　　“大抵是赏花作诗吧，骑马射箭这些事情，宴儿不怎么擅长。”姜宴说话看不出情绪，但一直都在观察着叶微棠的神情，谁料还没看多久，皇帝所批奏章的奉宸殿便到了。
　　奉宸殿灯火通明，站在门外的也大多是宫女，叶微棠这个时候才能看出来女尊世界的区别。
　　那些宫女一个个昂首挺胸，自带一副潇洒气态，身后那太监却低眉颔首，不怎么似寻常太监。
　　叶微棠微微点头，与姜宴一同站在奉宸殿门外等太监进去通传，同时观察着奉宸殿的装饰。
　　那可真真是让叶微棠认识到了什么叫做金砖玉瓦，琉璃瓦角看的闪耀无比，在殿门前候着的宫女手里提的灯光照射下，那墙缝间似乎都能看出来金丝。
　　“陛下请各位进去。”太监站在门口，伸出手来请二位进去，其余服侍的太监宫女全部退出来。
　　叶微棠这是第一次和皇帝打照面，整理了好一阵情绪这才扬起下巴冷着脸色走入奉宸殿。
　　在通明的烛光闪烁间，叶微棠看清了那坐在龙椅上的女子，也是原书里短命的先帝。
　　女帝模样一般般，却被熏陶出一身帝王家的高贵气质，即便是看到二人进来也是不慌不忙。
　　“听说你推摄政王入水？此言为真？”姜月端起茶盏来喝了一口，还没等放下来就听到叶微棠那清清冷冷的声音先传出来。
　　“陛下明鉴，微臣与公主殿下于庆园湖玩闹，一时微臣失足落入水中，怎么就成了公主有意？想必传此话的人真的是罪不容诛！”叶微棠端端正正的跪在下面，可那腰板却挺的很直。
　　那精致的容颜在烛光映照下显得更惊为天人，叶微棠直视皇帝，让她也觉得似乎自己揣摩错了。
　　“可朕听说……是爱卿手下婢女烟芷前来禀报，句句都是姜宴公主推你落水，难不成是欺瞒朕？”皇帝显然是有些不高兴了，她是听了那烟芷和几个太监的话才想也不想的下旨责罚姜宴，可现在这个时候又说根本没那回事，岂不是打自己的脸？
　　叶微棠闻言，努力让自己镇定下来，又跪着往前挪了几步：“当时人多杂乱，微臣又因玩闹交谈不快与姜宴公主起了争执，可能正是因为这样，下人才误以为是姜宴推臣入水。陛下息怒，微臣日后一定好好管教下人。”
　　说完这话，姜宴的眼睛都瞪大了，也不是那副泫然欲泣的模样，她实在没能想到恨不得让自己去死的叶微棠，居然在这个时候帮自己？即便是个路人恐怕都会被刚刚皇帝的态度吓到推卸责任，可叶微棠偏偏不是这样，反而脑袋灵光想出来个万全之策，保全了烟芷也保全了皇帝的颜面。
　　顶上姜月的态度终于好了点，她看着昔日自己重用的摄政王叶微棠此刻也是一丝不苟的为女儿求情，倘若再闹下去外头传言也不好。
　　于是姜月作罢，深深地看着姜宴：“宴儿……你……”
　　“多谢母皇赐教。”姜宴却不等她说完，直接俯身行礼，半点尊重的模样都没有，叶微棠不怪她这样，这个皇帝的确算不得什么好家长。


第3章 杖责
　　皇帝刚刚生出的怜悯之心也在这个时候灰飞烟灭，冷着一张脸扔下去一道折子：“你自己看看这是朝上大臣弹劾你和你妹妹的。”
　　姜宴站在原地没动，叶微棠却挪步往前走，拾起来那道折子细细看来，大抵内容就是姜宴和其妹妹生前跋扈嚣张，日日辱骂朝廷命官……
　　这不都纯纯是放屁吗？叶微棠刚打算破口大骂，死了很久的系统又冒出来委屈巴巴的提醒。
　　【宿主……这个都是原主找人写的折子……姜宴也知道这事了。】
　　叶微棠愣了愣，准备骂的话又硬生生咽下去，看了看立在旁边的姜宴，她已经浑身戾气，那双眸子血丝漫起，谁都知道姜宴那已经离世的妹妹是她的底线，谁也不能触碰。
　　原主这样设计写折子，也就是为了激怒姜宴，原书倒不是今晚给她看奏章，可当时不知道从哪得知的姜宴没有忍住顶撞了皇帝，被打的很惨，而现在……
　　叶微棠本来以为姜宴不会再冲动了，谁知道姜宴居然快走几步拿起皇帝那还盛着半碗茶水的茶盏摔到地上。
　　茶盏瞬间破碎，滚烫的茶水四溅出来，还有一些溅到了叶微棠的胳膊上。
　　但她并没有在意这个，而是一直皱着眉看事件发生走向。
　　“我不允许你说她！！你算什么东西！凭什么说她！”姜宴似乎疯魔了一般朝着皇帝怒吼，一如上一世的她……
　　太监宫女们听得此声连忙冲进来将皇帝团团护住，宫女取出腰间佩剑冷眼看着发了疯的姜宴，等候着皇帝发号施令。
　　“好啊……好你个姜宴！！不知悔改，庇护着你那畏罪自杀的妹妹！！把她给朕押下去！”
　　姜月气得鼻子都要歪了，那副威严也消失的一干二净，刚刚姜宴发怒的时候，她就算贵为皇帝也在刚刚往那些宫女身后躲。
　　叶微棠看到这失了控的局面，一时慌乱不已，但她心里只有一个念头。
　　“圣上息怒！”叶微棠清冷的声线充斥着整个奉宸殿，场面乱成一团，却只有叶微棠挺直腰板站在原地。
　　叶微棠实在位高权重，那些宫女们不得不顿住手，都拿眼睛看着叶微棠和皇帝，似乎是抉择不下。
　　盛怒之下的皇帝也不管这人是自己重用的摄政王了，那双眼睛似乎能喷出火来。
　　“摄政王这是什么意思！朕管教自己的女儿，你也要置喙吗？”
　　叶微棠当然不会傻到直接与皇帝硬刚，但她完全看不下去女主再遭那么重的毒打，硬着头皮也要努力一把。
　　于是叶微棠依旧是那副没有表情的模样，似乎真的是刚正不阿，继续跪下回话：“陛下三思，本朝只有两位公主，另一位初禾公主已经被定为太女，如果您这个时候责罚姜宴公主，那会不会被有心人认为您偏心……到时候借刀杀人，损毁的是您的名声啊！”
　　叶微棠绞尽脑汁，编造出来这样似是而非的话来建议，这明里暗里为姜宴说话的态度和心思也被皇帝看的透彻，但她到底没有拆穿叶微棠。
　　“可姜宴顶撞朕，那便打三十大板以示惩戒吧。”说罢，连面子都没留一拂袖子走出奉宸殿，也不知道去往那个男妃的宫中了……
　　得了令的宫人这下放开手脚，将姜宴架到奉宸殿院子里，找来专门杖责的木杖再找人按住姜宴。
　　此刻空中划过一道闪电，跟着跑出来的叶微棠被惊到坐倒在廊下，阴沉了一晚上的天终于似咆哮的孩子哭诉一般，豆大的雨点落下来，不一会便打湿了姜宴和那些宫人的衣裳。
　　而这个时候，还没开始行刑。
　　姜宴被架着跪在坚硬的砖地上，两名身形高大的女子手执长杖挥舞在姜宴的身上，一下……两下……
　　由于长杖太过笨重，所以打这几下就很慢，雨水已经越下越大，看的叶微棠心惊肉跳。
　　烟芷连忙从雨幕里冲过来将坐倒的叶微棠扶起来，怒斥身边的宫人：“摄政王大人摔倒也不知道扶着吗？都是怎么教你们做事的！”随后一把油纸伞刚刚撑起来，叶微棠却直接冲出去。
　　大雨淋得叶微棠从头凉到脚，她却不在乎，踏着雨水扑在姜宴的后背上，接下来一棍子就打在了叶微棠的背上。
　　“停下！停下！都停下！”烟芷看到自家主子被打吓得脸都苍白了，也跟着跑出去连声质问宫人。
　　可那些宫人面露难色，其中一个为首的说话了：“大人就不要为难我们这些下人了，陛下有令要杖责三十啊……”
　　叶微棠挥手让烟芷退下，那张如谪仙一般的脸上浮现出些决绝，从后面抱着姜宴就不撒手，也任由雨水淋下来：“既然如此，各位杖责三十就是。打在谁身上不是很重要吧？”
　　宫人被说的哑口无言，可是谁又敢忤逆叶微棠？只好硬着头皮接着打，姜宴震惊极了，不住的推叶微棠。
　　“摄政王这是要做什么！本宫不需要你如此！”姜宴疯起来吓人，可也有不忍心的时候，本来就是自己该受的苦，叶微棠不惜惹怒皇帝也为自己辩解的行为姜宴已经看在眼里了，何必如此？
　　叶微棠却不说话，死死的抱着姜宴，身后传来的疼痛如同烈火一般灼烧着自己的身子，不一会打的绽出伤口，流出鲜血，本就暗色的朝服倒是看不出来，但空气之间的淡淡血腥气弥漫开来。
　　而一棍棍混杂着雨水继续打在伤口上，叶微棠就连嫣红的嘴唇都已经发白了，头上简单却昂贵的首饰也跌入雨水中，三十大棍说简单也简单，说难也难。
　　直到最后一棍落下，叶微棠都没有喊过一声痛。
　　宫人们也怕惹火上身，连忙扶着叶微棠到廊下，被雨浇的头脑发昏的叶微棠坐在廊下倚着烟芷，那副虚弱的模样是姜宴两世都没见过的。
　　此刻又一道闪电霹雳而过，伴随着轰隆隆的雷声让叶微棠恢复点精神。
　　叶微棠挣扎着站起身来，刚想握住姜宴的手说点什么，却眼前一黑昏倒过去。
　　场面一度混乱。
　　--------------------


第4章 长姐？
　　【宿主？你这也太拼了吧？】
　　叶微棠躺在晓秋殿的床榻之上，眼皮沉重无法睁开眼睛，但是却有清晰的意识。
　　耳畔也是系统唯唯诺诺的声音，叶微棠又是一个白眼，与系统对话。
　　“如果就那么站在那里看着女主被打，我还怎么当好人？”但其实叶微棠这句话也有些牵强，如果她想当好人、立人设，何必自己冲出去当下去挨那一下下杖责。
　　但是叶微棠不知道自己为什么当时就冲动跑过去了，以至于到了现在她还在为背后隐隐作痛的伤口而哭嚎。
　　可在系统面前，叶微棠誓死不暴露虚弱的一面，于是那副高傲的模样被系统称作楷模，疯狂点赞。
　　【不愧是宿主！！就是勇敢！】各种彩虹屁的吹捧下叶微棠的心情也好点了，正准备说几句谦虚的话，系统喋喋不休的声音消失，自己之前沉重的眼皮现在也能微微眨几下，再努努力，就已经睁开了眼睛。
　　那一刹那，被闪耀进来的光芒刺到了眼睛，叶微棠咳嗽几下，身边的烟芷连忙报喜。
　　“大人醒了！大人终于醒了！”接踵而至的就是姜宴那充满红血丝的眸子。
　　明明闭眼之前还算好气色的姜宴，此刻满身憔悴的坐在床边的凳子上。
　　此刻阳光懒洋洋的洒进来，叶微棠就算再笨也知道已经是第二天了，她看着姜宴的模样猜测应该是一夜未眠，于是有些不忍心：“公主肯定没休息好吧？快去休息吧？”
　　烟芷此时正好捧着药走进来，听到叶微棠说这话，也有些不忍心：“对啊……公主一夜未眠，奴婢劝过了也没用。陛下那边知道了您昨夜的事情，免了今日早朝，说要等您休息好了去奉宸殿回话。”
　　叶微棠闻言眉心一跳，实在觉得伤脑筋，打算先把狗皇帝的事情先放在一边，按理来说晓秋殿应该是有偏殿供休息的，她坐起身子来刚想劝姜宴去休息，就感到一阵天旋地转。
　　姜宴看出来叶微棠的不对劲，连忙扶住叶微棠，下意识伸出手来摸了摸叶微棠的额头。
　　感受到的是一片滚烫。
　　“你发烧了？”姜宴皱着眉头，并不是心疼而是觉得麻烦的模样，让叶微棠看的觉得自己有错一般，低低的说了一句：“没事的，很快就好了……”
　　姜宴却连忙叫人宣太医，门口的宫女原本懒洋洋的，听到是叶微棠发烧了个个争着抢着去找太医。
　　叶微棠这才想起来古代发烧蛮严重的会死哎？不过系统在应该是不会让自己有事，只是……这皇宫绝对是待不下去了。
　　叶微棠就这般坐在床上，也不敢和姜宴说话，那灵动的眸子四处看了看，又低下头来玩自己手指。
　　姜宴就这么看着她，终于忍不住了开口问她：“你为什么……替我挨打？”
　　叶微棠突然怔住了，不是说女主很高冷不怎么爱说话吗？为什么还会问这个问题，自己完全没有准备啊！
　　叶微棠强装镇定，手拽着被子的一角小心翼翼的窥着姜宴的神情，声音听不出来情绪：“公主殿下就算是生气也是有理由的，陛下此番有些矫枉过正了，为了以防陛下名声遭损，下官这才替公主挡下。”
　　叶微棠知道姜宴和自己还是对立面，如果自己直接说是为了姜宴，才会被认为是傻子。
　　在两个人关系还没有明确缓和的时候，叶微棠选择让姜宴先放心。
　　姜宴点点头，显然是信了叶微棠这番说辞，可她还是在把叶微棠与前世的摄政王做对比，真的感觉哪里不对劲。
　　正在这种谁也不说话，空气凝固到极点的时候，晓秋殿外一声通传打破了尴尬，但是也把事情引向了一个高潮点。
　　“本宫听说本宫好妹妹一天闯了两次祸？”
　　声音尖锐无比，和叶微棠那种清冷又掺杂柔和的声线完全不同，而具有这种不见其人就闻其声特点的，也就只有那位……初禾公主了。
　　初禾公主名叫姜禾，是原书中的炮灰女配，也就是因为做人处事太过泼辣，被重生后的姜宴踩在脚底登上女帝宝座。
　　虽然姜禾没有什么心机甚至称不上对手，但其气焰嚣张，又一度有皇帝的庇佑，那股子气人的样子真的一度也让评论区的读者发疯。
　　当时基本上都是血书求无脑女配下线的评论，叶微棠也是其中一员。
　　而现在姜禾来，话里话外都是些挑刺引战，叶微棠皱起眉头，实在不知道该如何应对，自己不能显得太亲近姜宴，否则会被皇帝带着姜禾挤兑死。
　　原主这个两朝摄政王，在这个时候还算是特别收敛，只有姜宴登基之后才开始疯狂揽权毫无收敛之意。
　　“她为什么来了？”姜宴看起来也有点头疼，叶微棠伸出手来搭上姜宴的肩膀，微微朝她笑着。
　　似乎给姜宴带来无限的安稳。
　　而下一刻，姜禾一身紫色宫装迈步进入晓秋殿正殿，鼻孔朝天的模样看了就让人觉得麻烦。
　　“姜禾见过大人。”所幸姜禾还有对叶微棠该有的尊敬，随意行礼比较敷衍，可好歹也算是行过礼，站在一旁的烟芷愤愤不平却也不敢说什么，抱着药碗嘟嘴站着。
　　姜宴则选择无视姜禾，坐在床边一副关心叶微棠的模样给她掖被角，但是按理来讲，姜宴需要拜见长姐。
　　“妹妹好大的脾气。见了长姐也不知道拜见？果真那三十大板没打在身上就是不疼，也不知道长长记性啊。”姜禾嗤笑着，双手掩着鼻子走到姜宴身边，一副很是嫌弃姜宴的模样。
　　还没等姜宴开口说话，姜禾一脚将她踢下凳子，叶微棠眼睁睁就这么看着姜宴的膝盖磕在了床角上，直愣愣跪下，而姜宴的脸色也开始苍白，那一下应该是很重。
　　姜禾还是那副笑面虎的模样，但是高高在上站着的模样令人所难堪，姜宴没来得及站起身，那双白嫩的手就被一双锦鞋狠狠踩住。
　　其力道令看者心惊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏求评论～


第5章 长姐！
　　叶微棠看的胆战心惊，虽然脑袋晕乎乎的，但还是下床站到姜宴的身边，轻微带点训斥的对姜禾说：“公主此番做法是要如何？”
　　虽然是不受宠的公主，但姜宴也至少十指不沾阳春水，细嫩白皙的手仅仅是被姜禾狠狠踩住就已经变得通红，叶微棠十分心疼的捧起来，无视姜宴带着仇恨的眸子。
　　“大人莫惊，您不知道有些人就是不打不成样子，您昨夜心疼了个白眼狼罢了。”姜禾还是那副气焰，并没有因为叶微棠下床了而收敛，仅仅是把脚挪开了。
　　姜宴并没说话，但是蛮深的戾气告诉了叶微棠答案，于是叶微棠怜爱的看着姜禾，似乎已经脑补了姜禾将要如何被杀，众人又是如何拍手称快。
　　可脑补终究是脑补，叶微棠还是得面对眼前这个猖狂的姜禾，而姜宴需要养精蓄锐，估计不会对姜禾出手……
　　“长姐贪下的那些银钱，如今花的可还心安？”事实是叶微棠小瞧了她，姜宴并不打算忍气吞声，揉着发红的手站起身来。
　　姜禾明显愣住了，她从来没想到过自己这个草包妹妹居然知道这些，顿时抬起头来，眸子里夹杂着一种疑惑，看着叶微棠。
　　这个时候姜禾在想是不是叶微棠告诉姜宴的，可这个想法瞬间被姜禾挥去了，叶微棠作为摄政王……怎么可能会帮这个草包呢？
　　“你这是什么意思！你可知道诬陷长姐是什么罪行！”姜禾一旦心虚就有些暴躁，头上的步摇晃得厉害，红色的玛瑙珠子串起流苏摇曳在脸颊旁，珠光宝气随着姜禾的盛怒而散发。
　　姜宴却并不害怕，甚至步步紧逼，走到姜禾面前与之平视，甚至说话的时候还带了笑容：“长姐一定很害怕我掌握了证据吧？可是……我既然有这个胆量站在你面前说这话，就是有这个底气，只要你今日敢对我用刑，一刻钟后那封铁证皆会送到母皇桌上。”
　　什么叫有恃无恐，什么叫你看不惯我又干不掉我。叶微棠现在真的是领悟的透彻，在这之前她还以为姜宴会受欺负，结果没想到这才是满级女主的样子。
　　姜禾怎么可能忍受这种被压制，但她同样不敢擅举妄动，气呼呼的站在那里，没一会似乎想出来另一种折磨姜宴的方式。
　　“来人……本宫这妹妹的晓秋殿实在太过破烂，进来把这些不值钱的东西都砸了。省的失了皇宫气度。”姜禾说晓秋殿破，却只字未提要重新置办东西，这和砸宫有什么区别。
　　那些宫女平时最会的就是见风使舵，既然当今太女姜禾都发号施令了，谁又敢不从呢？
　　一群同样衣裙的宫女鱼贯而入，粗粗数了一下大概是有十几号人，姜宴虽然可以拿这件事压姜禾一时，却压不住一世。
　　刚刚姜宴保全了自己的安危，却不能再要求姜禾住手，就算是强行搬出来自己公主身份……昨晚刚刚惹皇帝生气，又有谁会护着她呢？
　　姜宴可能没有想到叶微棠会帮自己。
　　叶微棠却铁了心要给姜禾一个教训，强忍着晕乎乎的感觉站起身来，那白色里衣虽然没有朝服那么具有压迫感，但叶微棠那张不笑就冷的脸实在让姜禾发怵。
　　姜禾即便已经贵为太女，也明白叶微棠这个摄政王之位的可怖之处，她收敛了气焰，却依旧不肯让步：“大人还是莫要管宫中闲事了。作为长姐管教一下妹妹又没有用刑……”说这话的时候甚至带了几分理所当然。
　　叶微棠皱着眉头，看着一旁有姜禾进来时候就抱着的一个小香炉，因为刚刚被姜宴气到而随手放到一旁，她冷笑一声走过去将香炉拾起来狠狠的摔向窗子外面。
　　“纯金香炉，特制香料恐怕也掩盖不住姜禾公主本身的恶毒之心吧？”世人皆知姜禾爱香，也调得一手好香，只是因为被皇帝训斥过登不上台面，便总是以自己体虚为由调制中药香气随身带着，她爱香几乎到了一个癫狂的地步。
　　这个时候叶微棠剑走偏锋把香炉扔掉，那刚刚添上的新香也全都洒了出去，姜禾气得鼻子都要歪了，原本对叶微棠的敬畏之心此刻也消失殆尽了。
　　“大人这是什么意思！本宫是太女，将来要即位的，你要对未来的女帝不敬吗？”姜禾说话真的不长脑子，叶微棠倒是很开心，本来还愁着怎么对付她，此刻直接挑刺就行。
　　叶微棠神色放松下来，眸子瞥了姜禾一眼，淡定自若的扶起来刚刚被她踹到的凳子，好端端的坐上去。
　　一盏茶水被端上来，叶微棠稳住情绪，梳理了一下思路就开始说话：“公主殿下说话前可是要三思，首先圣上健在，这样说话岂不是在诅咒圣上？再说了……您是公主殿下，她也是公主殿下。又分谁尊贵呢？”
　　姜禾冷静下来，感觉这样的话的确是有点大不敬，脸色瞬间变得苍白，再加上无香气安神的效果，姜禾有点慌乱。
　　姜宴就这么站在原地，看着病恹恹的叶微棠还在为自己冲锋陷阵，突然心底有某个地方陷落，但是又不知道这种感觉是为什么。
　　姜宴头一次没有再继续附和，她缓步走到叶微棠身旁给她添茶，随后冷冰冰的开始赶客：“如果你现在离开，我可以当没见过你。”
　　姜禾气得一跺脚，却也不得已落荒而逃，叶微棠往窗外看去，姜禾身边趾高气昂的小宫女去把纯金打造的香炉拾了起来，满脸狼狈的跟着姜禾跑走。
　　叶微棠终于露出了欣慰的笑容，将视线移回来后却正好对上了姜宴的眸子。
　　那双眸子褪去戾气与怒火，似乎也并不在意身旁被砸东西的混乱，只是为了探究叶微棠到底是什么意思。
　　可姜宴不会张口询问，看了好一会又摇摇头，蹲下身子开始收拾起被砸的东西。
　　“你让宫女太监来做就是？”叶微棠不解，但刚刚姜宴与自己对视的时候，真的很让人紧张。
　　姜宴不语，一脸倔强的收拾着狼藉。


第6章 睡醒撒娇
　　没有人能够知道叶微棠帮她说话的时候，姜宴是何等心情。
　　但现在看着破碎的狼藉满地，姜宴觉得重生之后好像也不是这么难了。
　　但上一世的种种都还在姜宴的脑海中印象鲜明，姜宴同样无法说服自己放过叶微棠，她重生之后已经部署了一系列的东西，可偏偏叶微棠成了个未知数。
　　可能因为下过雨，今日阳光明媚，瓦上还滴落水珠，在寂静的晓秋殿中极为明显。
　　叶微棠招呼宫人进来和姜宴一起收拾这满地狼藉，而后自己坐回床上，刚刚情绪上来了并没感觉有多么晕，但是现在事情都已经解决了，反而一阵阵头晕目眩的感觉泛上来。
　　这个时候宫人也早就将太医请回来，不过是因为刚刚姜禾在发疯不敢进来罢了，此刻太医院院首张太医恭恭敬敬的走到叶微棠榻前，躬下身子从小箱子里拿出垫着手腕的小枕头。
　　神色认真的把脉过后，这才又把小枕头放了回去。
　　“此乃风寒之症，微臣这就去给大人熬药，这段时间还望大人静养。”对于发烧这一症状来说，古人其实非常当回事，医疗科技并不发达，所以发烧其实死人的概率很高。
　　叶微棠怎么可能不害怕，她听到太医的建议之后连忙让自己缩进被子里，只露出一双眼睛看着张太医。
　　张太医转身离去，应该是去熬药了，烟芷则一脸担心的看着叶微棠，甚至不让开多了窗户。
　　“你去内务府，让那些人都带着东西把晓秋殿被砸的东西全部补上。然后找些人来收拾收拾，本大人病了，见不得这些杂七杂八的。”叶微棠终于使了一次小性子。
　　姜宴也开始对这样的叶微棠熟悉了，她紧绷的表情变得缓和下来，懒洋洋的坐在凳子上，也不干别的，就是一直在看书，但手上的那卷书却半天没翻一页。
　　“哎呀……看不进去就先别看了。昨天打在你身上的估计也不轻吧？为什么刚刚不让太医给你看看伤。”叶微棠看着姜宴这幅装成好好学生的模样就觉得可爱，总忍不住去逗逗她。
　　她是未来女帝怎样！！她日后杀人如麻又怎样！现在的姜宴还是那个乖乖巧巧的崽子啊，初露锋芒的小崽子最可爱了！
　　姜宴抬眸看向叶微棠，那张姣好的面孔此刻不知道为什么多出来了激动的神情，她有些不解，歪着脑袋感受了下自己后背的伤，其实并不算重，但自己只是挨了几下就淤青发紫，那叶微棠……
　　姜宴看向她的眼神又夹杂了些许担心，叶微棠是个神经大条，并没有察觉到姜宴的变化，而是迫切的想知道姜宴背后的伤有没有大碍。
　　姜宴复又低下头，看起来有些不愿说话，就在叶微棠有些失望，打算找点别的话题的时候，姜宴开口了。
　　“我自己看过了，伤不重就是有些淤青，找太医要个化瘀止痛的也就是了。大人身上的伤才应该重视起来。”姜宴说话不冷不热，但是却包含着对叶微棠的关心，似乎晓秋殿也没有这么冰冷了。
　　茶水还在床边的小几上摆着，叶微棠枕着花纹较少的枕头梳理着思路，自己不能一直待在宫里，要不然总是会忍不住去挑战皇帝和姜禾的底线，就怕没等到姜宴登基自己先下线了。
　　临近晌午，天气渐渐热了，但叶微棠因为发烧还是浑身冰冷，一觉接着一觉的睡，偶尔醒过来也是被烟芷摇起来吃药，然后继续睡觉，似乎是早上那一顿骂战耗空了叶微棠一般。
　　姜宴也是一上午没吃没喝，就这么看着叶微棠，似乎心里有些不安。
　　傍晚时分，张太医端着药进来的时候，姜宴一脸着急的走过来，平时不愿意搭理旁人的她此刻拽着张太医询问：“为什么她喝下药还是没有用，摄政王背后还有伤，你看看有没有对药效有影响……”
　　张太医视任何人都平等，所以也不会见风使舵的故意不搭理姜宴，反而十分有礼的解答：“昨日把脉之前微臣就有了解过了，所以用药都是偏温和一点的，虽然不会影响到伤口，但是会比较慢的退烧。”
　　姜宴闻言终于明白了，这才收敛了着急的神情，既然要用药了，就得起来先吃几口饭。
　　方才烟芷已经端着御膳房的饭菜来过几次了，看到叶微棠一脸疲惫的睡颜便不忍心接着再叫了，可药已经熬好了，姜宴不能不叫起来，她宣烟芷把饭菜拿过来摆好，然后将整个晓秋殿的宫人都赶了出去。
　　“大人……”姜宴生涩的开口，昨晚叶微棠帮了自己，自己总该回报她，叫她起身算是最微不足的生气了，可姜宴现在却声若蚊蝇，可就是这么小的声音，却把叶微棠从沉沉的睡眠中拉了出来。
　　叶微棠揉了揉眼睛，刚刚睡醒不太想说话的她更是把冰山脸体现的淋漓尽致。
　　姜宴站在原地，神色还算正常的看着她：“要吃晚膳了，一会吃药。”
　　叶微棠似乎还带了些刚刚睡醒的娇憨，她没有起床气，但是却有睡不醒被强行叫起来的撒娇心态，她看着脸色有些不太正常的姜宴，就起了撒娇的心。
　　微微前倾身子抱住姜宴的腰肢，将自己的脸颊贴在姜宴的小腹上，虽然隔着厚厚的宫装长裙，却好像依旧能够感受到起伏。
　　“可是我还很困啊……”叶微棠的声音不同于平常的冷冽，反而娇滴滴的，姜宴身子一僵，低下头看那平时高高在上的叶微棠，此刻还带着浓浓的困意，微眯着眸子让人分不清她是不是在说梦话。
　　叶微棠没有得到姜宴的回应，皱了皱眉头，嘟起嘴巴直起身来看着姜宴。
　　姜宴也在这个时候与叶微棠对上了眸子，看清楚了娇憨的叶微棠。
　　【宿主！您人设崩了！！】
　　叶微棠的脑海里突然出现这样一声清晰的警告，这个时候她终于一片清明，再看看姜宴，自己的脸瞬间爆红。
　　“我我我……你你你……你什么也没看到！”叶微棠捂住脸颊，耳根也悄悄红起来。


第7章 吃药
　　姜宴的脸上突然展现出玩味的笑容，看着叶微棠那满脸通红，还真的没想到昔日的死敌这么可爱。
　　“摄政王姐姐为何脸红？方才的所作所为可有什么不妥吗？”姜宴顺势坐下来，握着叶微棠的手掌似乎一脸姐妹情深的模样。
　　“不不不，公主殿下可不能这么说，公主殿下的姐姐应该是公主才对。下官不敢逾越……”叶微棠连忙抽出手来，自己这是被姜宴调戏了？就这么一个冷面阎王居然还会调戏别人？！
　　就在叶微棠十分尴尬的时候，肚子传来了一声咕噜声，空气似乎都凝固了，姜宴的笑意终于从眼底漫开，这是真正的笑了。
　　刚才笑起来不过是为了调戏叶微棠，此刻却是真的笑了出来，站起身来没有继续为难叶微棠，走到偏厅的饭桌前坐下，直勾勾的看着叶微棠。
　　似乎在说你不过来就完蛋了。
　　叶微棠眨巴眨巴眼睛，还是缓缓起身披起来朝服，挪着步子走到姜宴面前，乖巧的站在原地，并没有动作去吃，也没有走开。
　　姜宴先是执起筷子夹了一口菜，尝了尝冷热后才问她：“为何不来吃？可是皇宫里的御膳房不合摄政王姐姐胃口？”
　　叶微棠连忙摇摇头，赔着笑容走到姜宴对面的位置坐下夹起来饭菜浅尝了几口。
　　犹记得原著里姜宴的饭菜好像从来没好过，今日这饭菜并不难吃甚至可口，恐怕也是有些人知道自己在这里，见风使舵罢了。
　　叶微棠摇摇头，叹了口气回想姜宴之前过得都是什么日子，实在心痛了……
　　姜宴看着她吃一口菜就叹气的样子，当真认为是饭菜不合她胃口，可这些饭菜……明明已经比自己之前吃的那些好多了，她怎么还是一副忧愁模样。
　　“公主殿下……你可有觉得……从前太过苦楚？”叶微棠还是搁下筷子，顶着晕乎乎的脑袋询问她，姜宴原本还沉浸在叶微棠为什么叹气上，突然被她这么一问，有些不知名的酸楚居然涌上心头。
　　姜宴连忙低下头来掩饰自己眼里的慌乱，再度抬起头来的时候已经恢复成那个冷静的姜宴。
　　“本宫生为堂堂公主殿下，享世间无数女子皆羡慕的东西。怎会有苦楚，摄政王大人此番话实在让人摸不着头脑。”姜宴话虽是如此说的，却根本没有公主该有的骄傲，人人都知道姜宴在这宫中举步维艰，其妹被断定害死皇后这一刻开始，她妹妹活不了而姜宴……也不可能过的滋润。
　　所以她说这番话，是在……嘲讽？叶微棠皱起眉头，看着姜宴高耸着肩膀，似乎不输给任何人的架势，可其实内里也已经支离破碎。
　　重生一遭又如何，能抚平她心中的伤痛吗？叶微棠手撑着桌子站起身来，拢了拢身上披着的朝服，坐的离姜宴近了些。
　　“那你信不信我？”
　　姜宴久久未语，叶微棠有些尴尬，你好歹给我点反应！假的也行啊！
　　“若不信我，我便让你信任；若信任我，我定护你周全，助达成你心中所愿。”叶微棠神色认真，似乎真的有言语中说的那般决绝。
　　可是姜宴却根本不能理解，叶微棠为什么要对自己这么好？她掉水里还是为了陷害自己，那么为什么一醒过来啥都不一样了？
　　姜宴垂下眸子来：“多谢大人。”还是有疏离感，叶微棠不勉强她，毕竟自己刚刚已经把态度都摆明了，接下来应该做什么都会好一些。
　　这顿晚饭算是吃的七上八下，叶微棠垫了几口就擦嘴漱口准备吃药，满桌子的菜摆在那里姜宴有一口没一口的吃，并没着急，估摸着时间就叫张太医进来。
　　张太医身边的小厮也捧着一碗浓浓的药汤，进来的一瞬间就已经把整个屋子给染上了药味。
　　姜宴皱了皱眉头，再看看身姿纤弱的叶微棠，不免有些担心她能不能喝下这么苦的药，可念头一出就蒙了。
　　自己什么时候这么在意叶微棠，她刚刚说的那番话，焉知不是为了让自己放下戒心。
　　叶微棠对着姜宴的时候有笑容，此刻对着那碗浓浓的中药就苦着一张脸，精致的五官都皱在了一起似的，明明还没喝到嘴里却比喝到嘴里了还要命。
　　但是姜宴就站在一旁，自己不喝药都不行，只好捏着鼻子一副舍生取义的模样喝下一口，咂咂嘴……然后尽数吐了出来。
　　“太苦了啊啊……”叶微棠只觉得自己的泪水都已经流出来了，坐在凳子上的她双手攥着衣裙，都把那平整的布料拽出褶子，满口都是苦味。
　　胃里渐渐往上翻涌，原本就没吃多少东西此刻全吐了出来。
　　叶微棠烧还没退，现在跟虚脱了一般歪在床上，生理泪水划过精致的下颚线，真真是我见犹怜。
　　姜宴端着药碗站在旁边，看着她病恹恹的样子也是于心不忍，可是不吃药哪里会好。
　　“摄政王大人难道还怕吃药吗？”姜宴笑了笑，药碗被她轻轻搁到桌几上，而她则坐到叶微棠身旁看着她。
　　叶微棠也觉得有些不好意思，可那苦药自己实在是一口也喝不下去，盯着被笑话的压力也不要继续喝了。
　　叶微棠正打算推推药碗使药味更远一些，却被姜宴捉住手臂，四目相对更添了些浓情蜜意。
　　只有当事人叶微棠觉得诡异。
　　“这这这……公主这是作何？”叶微棠连忙收回手，被她握住的地方似乎还在发烫，她甚至不知道这到底是不是幻觉。
　　刚刚姜宴的眼睛里好像真的很温柔，叶微棠摇摇脑袋想要更探究下去，却看到姜宴端着茶碗笑意盎然。
　　终于笑了，叶微棠松了一口气，刚刚应该只是起了心思调戏一番，她现在能有心情这样说明还不是很发愁。
　　“我命人给你拿些蜜饯糕点来，不过也是御膳房做出来的，可能比不得宫外的铺子时新可口些。但众口难调，还是要大人多担待。”姜宴破天荒的开口解释，让叶微棠有些惊喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考试时间和别的级部错开了，所以我明天下午还有考试，最近更新可能不太准，等我30号彻底考完试应该是就能日更了。


第8章 面圣（上）
　　话音刚落，蜜饯和各种各样的糖块糕点就被宫人拎了进来，乘的糕点用的食盒都是最精致的，烟芷一脸笑容的把盒子放到桌子上。
　　“大人从小就畏苦，这次没有及时找来糕点，是奴婢的不对，这一些是宫里刚刚出炉的糕点，还有一小盒，是奴婢叫人快马加鞭在宫外念芳斋买来的，大人快尝尝。”烟芷把糕点往前推了推，似乎很是期待叶微棠尝尝。
　　叶微棠这个时候也放心下来，原来原主也是很害怕苦味的东西的，那这样的话，自己刚才的举动也就好像有了理由。
　　现在的嘴里都是苦味，叶微棠迫不及待的拿了一块绿豆糕塞到嘴里，甜腻的感觉瞬间从嘴里化开，要是平常吃的话，叶微棠可能会觉得有些甜，但是刚才自己的嘴中就全都是苦味儿，此刻居然正好可以中和。
　　姜宴仔细观察着叶微棠的神情变化，发现她紧皱的眉头舒展开来，也就放了心，重新端起来药碗往叶微棠面前放了放，那种浓烈的中药苦味儿和空气中弥漫的甜点香气融合在一起，引发一种奇特的味道。
　　叶微棠眼一闭心一横，将药碗接了过来，一口闷了下去，那种苦味瞬间在喉咙里散开，叶微棠的冰山脸瞬间皱在了一起，就像包子褶一般，姜宴眼睛含着笑容看她，从来没有见过叶微棠这般，一种奇妙的感觉在心底蔓延开来。
　　姜宴看叶微棠似有干呕的迹象，连跑过去坐在她的床沿，随机从这一堆糕点中拿出来了云片糕喂入叶微棠的嘴里，云片糕是念芳斋的首席糕点，就算是早起排队都不一定能够抢到，而烟芷只要手里拿着摄政王府的腰牌，就能够让念芳斋为其单独起灶做糕点。
　　姜宴拿着云片糕的手一顿，随后扬起笑容：“摄政王大人排场果然不同凡响，即便是高高在上的念芳斋都能够为您亲自起灶做糕点。”
　　这番话瞬间把还沉浸在糕点快乐中的叶微棠拉了出来，她心中警铃大作，这句话一语双关啊！虽然表面上是在说叶微棠这个摄政王当的风风光光，但其实也是在试探她的权力，要知道念芳斋可是曾经姜禾要求做糕点都没有接受的。
　　怎么会时时刻刻为叶微棠准备着。姜宴从现在开始就已经旁敲侧击的打听叶微棠到底有多大的手腕了吗？
　　叶微棠连忙把口里的云片糕咽下去，挺直腰杆，很拘谨的回话：“公主殿下此言何意，可能是因为烟芷使多了银子吧，公主殿下若是想要借此来试探微臣的话，大可不必。”
　　叶微棠也不知道该怎么说话了，原主只手遮天这件事不假，姜禾亲自去念芳斋要求他们做糕点未果也不假，事到如今怎么解释恐怕也只是托词。
　　姜宴看出来了叶微棠的局促，又想起来她如今还在生病，就没有继续为难她，反而还主动安慰她：“摄政王大人不用这般，长姐名声人人皆知，念芳斋不给她单独起灶也是合理的。你如今还生着病，别劳心伤神了。不过……母皇那边……”
　　叶微棠这个时候才想起来，狗皇帝好像说等叶微棠醒过来去找她？
　　叶微棠突然感觉头疼得很，她十分发愁去跟这位女帝解释，自己行为实在太过怪异，知道的是理解她抱女主大腿刷好感，不知道的还以为她得了什么失心疯。
　　姜宴看到她的神情急转直下瞬间变得愁眉苦脸，隐隐约约猜到了点，也表示赞同：“母皇一向不好敷衍……你如今还病着，的确不太适合去回话。要不然我去替你回绝她？”姜宴的言语中从未提现过她对女帝的敬畏，回绝圣上也说的跟拒绝一个普通人一般。
　　但是天知道叶微棠此刻有多爱姜宴？她就差点头了，脑海的仅存的理智又把她拉了回来，姜宴如果真的这么做了，岂不是又要被迁怒责罚？
　　想罢，叶微棠还是摇摇头，把心中顾虑说给姜宴听，附上一双诚意十足的眸子，姜宴不信也由不得自己，那颗心如同被水汪汪的大眼睛勾走了一般。
　　“知道你想帮我，不过不能让你再被责罚了，否则下官昨夜淋雨替你挨打的可白挨了？”叶微棠拍了拍姜宴的手背，那细腻的手感让她不由得再次心猿意马，红着一张脸挪开眼神。
　　姜宴还不知道这是为何，她凝眸看着叶微棠脸红的样子，居然出了神，不知道过了多久，叶微棠首先开口打破尴尬。
　　“公主殿下且不着急。微臣这边去找陛下回话。”叶微棠翻身下床准备换个衣服去找皇帝，谁料头一阵阵晕眩感让她站都站不稳，倒进一个温暖的怀抱，再抬头看看除了姜宴哪还有人。
　　叶微棠不得不脑补抱着自己的人是谁，那种清冽的香气充斥着叶微棠的鼻息之间，她微微抬起来对上了姜宴的眸子。
　　“有没有人告诉摄政王大人，您眸子真的很好看？”姜宴似乎是陷进去了，随后强迫自己放开叶微棠，恢复了神情。
　　叶微棠被夸的有些脸红，却也没有接着说话，刚想宣烟芷进来服侍着穿衣服，姜宴就伸出手来打断。
　　“既然大人救过本宫，这等小事本宫就可以。”姜宴笑着不知道哪根筋没抽对，叶微棠哪敢反抗，伸出手来就等姜宴给自己穿上朝服。
　　朝服颜色暗沉低调，叶微棠伸开双手站在原地由姜宴将衣袍敞开从胳膊开始穿，姜宴偏偏不绕后，而是面对面与叶微棠而站。
　　每次给叶微棠穿袖子的时候两个人都贴的极近，那种冷冽的香气让叶微棠不敢多呼吸喘气，整个人紧张的不行。
　　反倒是姜宴，还是面无表情的样子却做着亲昵的举动，叶微棠越发看不懂姜宴了，而姜宴也真的越发看不懂叶微棠。
　　这次更衣真的是历时许久才穿好，姜宴系腰间禁步的时候还微微一笑，撩拨了一下禁步上自带的流苏。
　　就跟无意识撩拨了一下叶微棠的心一般。


第9章 面圣（下）
　　“公主殿下切莫戏弄下官了。”叶微棠朝后退了一步，紧张的模样让姜宴看了倒是笑了出来。
　　她垂下手来，声音倒是多了几分嘲弄，怔怔的看着叶微棠：“不是传说中大人爱尽风花雪月，为何只是给您更衣就惹得您脸红呢？”
　　此言一出，叶微棠就开始发懵，暗暗骂人的时候，脑海深处的系统又开始马后炮。
　　【宿主……这个，还是个意外，您信吗？设定忘记和您讲清楚了，叶微棠确实风流一些，曾经还和一位女子传出过不雅传闻，不过那都是假的，原主为了做戏的……】
　　好家伙，杀人如麻、谋权篡位、还在外人眼里风流成性，这这这……原主真的是不怕给自己作死吗？
　　但既然接受了这样的设定，叶微棠只好笑着想办法，姜宴却并没有要等她回答的意思，走到晓秋殿门口，吩咐人去备下轿子安排妥当之后才转身过来看叶微棠。
　　那种体贴入微的感觉，似乎让叶微棠看到了一个温柔和善的女子，但是回过神来她又深深知道她那姣好容颜下的狠戾灵魂，实在不敢逾矩，一作揖这才往门口走去，精致的一顶小轿子遮去了大半的灼热，烟芷在一旁殷勤的扇着扇子，而叶微棠手里被姜宴塞了一把白玉菩提扇柄的团扇，白玉触手冰凉，就连扇面也是简简单单的白绢布却绣了几缕金丝，与叶微棠那种冰冷的气质相得益彰。
　　叶微棠本身也不是什么太喜热闹的人，这倒是和这种气质毫不冲突。
　　夜色已经彻底降临，只是刚刚入夜，宫道上时常可见洒扫的宫女太监，还有一些侍卫巡逻，叶微棠的轿子一旦经过，总是引起他们的跪拜行礼。
　　烟芷趾高气昂的看着他们，再给叶微棠扇风，似乎得意于叶微棠的得势，她观察了一下烟芷，虽然能够事事考虑周全但是也多了一点急躁。
　　甚至可以用喜怒形于色来形容，估计也没少做什么打人骂狗的事情，毕竟跟在大反派身边的，除了老谋深算的狗头军师不就是这种嚣张跋扈的丫鬟吗？
　　可自己此番穿书是要洗白自己并且辅佐姜宴登基，斩杀邪佞，怎能再有这样的性格，于是叶微棠想了想，还是开口劝解：“烟芷，你这脾性该收一收了。”
　　烟芷扇扇子的手顿了一顿，脸上的神情有些异样，随后连忙询问：“奴婢行事不妥，但凭大人责罚。”
　　叶微棠看她诚惶诚恐以为自己犯错了的模样，反而摇摇头，还伸出手来搭上烟芷的手背，亲昵的与她交谈：“不是你行事不妥，主要是如今我贵为当朝摄政王管理朝政，树大招风朝堂上无一不是盯着我看的。倘若你所作所为被他人看了去，遭殃的只会是整个摄政王府。”
　　烟芷闻言彻底怔住了，好歹轿子走的不算快，烟芷回过神来便追了上去，她眼泪汪汪的看着叶微棠，很担忧：“大人从来不会担心这个的……近日这是怎么了？难不成您遇到什么棘手的事情了？”
　　叶微棠这才觉得自己有些着急了，一向眼睛长到头顶的原主怎么可能会说出这样的话，烟芷如此误会也是可以理解。
　　叶微棠又安抚了好一会，才让烟芷勉强明白不能太过张扬这个道理，而这时，轿子也已经来到了奉宸殿门前。
　　威武大方的石狮子蹲坐门前彰显皇威，落轿下来等宫人通传的时候，自奉宸殿里出来一个模样清秀的男子，应该是姜月的男妃，叶微棠垂眸颔首，待男妃走过去才抬起头来。
　　叶微棠一向对男子没什么感觉，此番做法不过是为了避嫌，那男妃很是乖觉，快走几步隐匿在了长长的宫道拐角。
　　宫人兴冲冲前来迎叶微棠进奉宸殿，此刻奉宸殿中还是如同往常一般灯火通明，只是姜月脸上神情很愉悦，似乎是有什么开心的事。
　　“微臣恭喜圣上，贺喜圣上。”叶微棠不管三七二十一，上来就是一顿恭喜，果然叶微棠没有赌错，姜月的确有喜事，边关战事前段时间十分危急，而如今得以缓解，圣心大悦。
　　而且叶微棠刚刚吃完药就赶来的态度也令姜月十分欣慰。
　　“爱卿不必多礼。如今边关大祸得以解除，朕心头之恨终于解下。不日便将启程南巡，所以这公主一事，朕的确还在忧心。”姜月坐在龙椅上，面前摊的奏章应该就是关于南巡准备的结果。
　　叶微棠又是一阵恭喜，这才解释起来自己昨夜的所作所为：“圣上与姜宴公主向来失和，倘若昨夜真的任由刑罚打在公主身上，怕是心中芥蒂无法疏解。”
　　叶微棠这番话是在向姜月发感情牌，虽然人人都知道姜宴的亲妹谋害皇后，但是到底与姜宴毫无关系，一开始就是姜宴对姜月失望，所作所为都有些偏激，这才使得母女隔阂，但叶微棠清楚皇帝并不是想和姜宴闹到这个地步。
　　就连一开始，也是想和姜宴好好说话，但姜宴心里的坎过不去，出言顶撞也是常事，皇帝一言既出驷马难追，气头上下的圣旨却也收回不了。
　　但叶微棠为姜宴分去疼痛，才使得场面没有这么混乱。
　　皇帝也是暗暗点头，自己确实是有这个顾虑，看着自己得力的大臣叶微棠，也是能够理解她的，所以并没有怪罪，甚至还命身边的太监宫人给叶微棠开国库送去些补品。
　　“微臣以为，公主一日日长大，许多道理也都知道，不过是还过不了心里那道坎，陛下倘若有心讲和，不如慢慢来。”叶微棠恭恭敬敬的献言建策，她当然不应该看着母女俩一起反目成仇，但也会帮着姜宴夺走姜月的女帝宝座，但目前想要让姜宴过的好一点，就只能这样了。
　　皇帝闻言认真思考了一下，手中的佛珠不停的转动，充分展现了她烦躁的内心，终于……佛珠在她手中停住，皇帝终于妥协了。
　　“如此，还望爱卿为朕多多陪伴姜宴才是。”皇帝委以重任，殊不知这就是叶微棠想要的。
　　终于可以名正言顺的待在姜宴身边了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要日更啦！


第10章 同床共枕？
　　皇帝看到叶微棠脸上的欣喜之色，只当是她有了好主意，更是放心交给她。
　　叶微棠脸上挂着笑容退出奉宸殿，却看到那一脸阴翳的姜宴。
　　“母皇有说什么吗？”姜宴的脸阴沉的都要滴出水来，似乎是只要皇帝说了什么不该说的，她就能直接冲进去剁了皇帝一般。
　　叶微棠连忙伸出手来捂住姜宴的嘴巴，神色惊惶的往后看，没见奉宸殿里有人影才松了一口气，白嫩的手掌紧紧的贴在姜宴的红唇之上。
　　那种柔软的触感让两个人都愣了一瞬，叶微棠更是脸色爆红，拉着姜宴来到一边才将手拿了下来，别别扭扭的开始解释。
　　“陛下所言之意，是让微臣时时进宫来看您，就是……陪您疏解心结。”叶微棠不知道该如何措辞，谁家好人大晚上一出门就遇着修罗大阎王。
　　姜宴眯起眼睛看着叶微棠，自己的确是刚刚到的，方才在殿中怎么想怎么不对劲，索性跑来听听叶微棠和皇帝说话，本以为她们要讨论很久，没想到居然自己刚到叶微棠就出来了。
　　看她那神情，似乎也不像在撒谎。
　　“时时陪着本宫？监视我？”姜宴不太明白皇帝用意，在她的心里，皇帝早已经不是自己的母亲了，而是一个冰冷的职位，她所作所为不可能有什么善举。
　　叶微棠也知道母女的隔阂不是一天两天，但她并不是真的想要消除隔阂，姜月作为女帝，宁愿相信自己这个陌生人，也不愿相信自己的孩子，其实在这一刻，这个皇帝注定就只能做个短命炮灰。
　　叶微棠借她的力获得和姜宴光明正大相处的机会已经很知足了，为狗皇帝说话？不可能不可能，带领姜宴登基才是真。
　　一番想过之后，叶微棠的思路已经清晰很多了，她脸上重新挂起从容的笑意，拍着姜宴的肩膀宛如一个长辈。
　　“微臣并不知陛下用意，但……微臣只想对公主殿下好的这颗心，天地可鉴。”
　　姜宴闻言也是笑了笑，伸出手来轻轻放在叶微棠的胸膛中间，虽然朝服厚重，可到底也是夏日装扮，叶微棠的胸脯鼓鼓的，玲珑有致的时候身材此刻凸显出来，姜宴偏偏一副什么也不知道的样子，一边放在那里一边笑着：“那本宫就多谢大人了。”
　　淦！这个姜宴到底想……想干嘛！！
　　叶微棠又一次不争气的脸红了，但她还必须装成根本不介意的样子，对上姜宴不怀好意的眸子，她感觉自己是不是被耍了？
　　或许某位还在因为叶微棠满级的操作而叫嚣的系统不知道这位宿主其实还是位纯情咖。
　　……
　　终于回到晓秋殿，一路上的夜色遮掩着叶微棠的脸红倒也说得过去，姜宴也没有继续“调戏”叶微棠，只是夜色已经深了，晓秋殿的宫人已经收拾好了一间偏殿，叶微棠理应去偏殿休息，可姜宴却把她拽住了。
　　“大人……若可以，宴儿斗胆请求，您与宴儿同睡。”
　　随着话音落下，叶微棠也石化在了原地，倒不是排斥和姜宴一个屋子睡觉，毕竟她容貌似骄阳，怎么算应该都不算自己吃亏。
　　但……女主这又是唱的哪一出！
　　叶微棠看着姜宴清澈的眸子，浑身冰山的气势消散了不少，她婉拒：“微臣刚刚生病，恐染了病气给殿下，还是不了吧。”
　　姜宴哪里能够放过她，拽着衣角便可怜巴巴的望着姜宴：“可是大人的病是因我而起，大人这么说的话，岂不是要把我陷于不仁不义之地吗。”
　　叶微棠愣在原地，这么想想好像真的是这样，可姜宴一向高傲无比，乍一露出这种可怜巴巴的神情，定然有什么别的打算。
　　叶微棠看着她那副自己只要不同意就绝对不回去好好睡觉的样子，终究还是妥协了。
　　“那便……叨扰公主殿下了。”叶微棠一作揖，还是顺着姜宴的力道来到她的寝殿。
　　由于叶微棠发过话，所以现在的晓秋殿算是比之前不知道好了多少倍，许多名贵的瓷器摆在上头，就连被子也是金丝绣成，虽然很多地方还没有修葺，但是一些物件已经换了就足以看出对叶微棠话的上心。
　　“大人可看到了，如今的晓秋殿能有这般变化，全是您的功劳。宴儿不是不知恩图报的人，所以与我说话之时，也不必一直保持着警惕吧。”
　　果然来了，叶微棠心中一凛，姜宴在外面是一个样子，一旦两个人相处又是另一副样子。
　　叶微棠攥紧了手掌，随后又舒展开来，一脸轻松的笑着：“公主陛下此言何意，微臣只不过是尽一些作为臣子的本分，也并没有什么警惕不警惕之说。”
　　姜宴并没说话，随后由宫人服饰着卸下钗环，叶微棠没有得到她的回应，为了让自己看起来不是那么的心虚，于是也就与姜宴并肩而坐，烟芷又呈上来一面铜镜，随即召来摄政王府的丫鬟前来给叶微棠卸下妆发。
　　时间一点点过去，叶微棠最担心的还是出现了，姜宴只是穿着一身白色里衣很自然的就躺到了床上的最里面，一只手撑起下巴，看着还坐在铜镜面前的叶微棠。
　　“大人难道还没有梳洗好吗？”姜宴媚眼如丝，似乎很是期待与叶微棠同床共枕。
　　叶微棠一步一步的挪到姜宴床边，身子都要僵硬了，可是这个时候一阵晕乎乎的感觉涌上来，虽然叶微棠已经吃过药了，但是哪有那么快就好的呢，现在还是发烧，身体有点不舒服的她决定妥协。
　　躺在姜宴一旁虽然不敢动但也算舒坦，新换的被褥十分柔软，叶微棠本来就不太舒服，昏昏沉沉的就要睡觉。
　　姜宴侧躺着看叶微棠的背影，只是稍微靠近就感受到叶微棠身上热热的，应该是还在烧着，过了好久之后，才敢伸出手来试一试叶微棠的额头。
　　滚烫滚烫的。
　　姜宴皱起眉头来，蹑手蹑脚的起身寻来一块布子，沾着凉水拧干，敷在叶微棠的额头。
　　虽然姜宴也觉得自己此番有些不符合性格，但是毕竟叶微棠是为了自己才这样的，如此也算不欠什么了。


第11章 有所行动
　　夜晚吹进来的晚风都是凉的，姜宴突然睡意全无，看着还敷着凉布的叶微棠就有些担心。
　　索性搬来凳子坐在旁边，撑起下巴看着叶微棠的睡颜，心底一片宁静。
　　*
　　次日一早，叶微棠的烧已经降了下来，她舒服的伸了个懒腰，却感觉到旁边并没有躺着人。
　　叶微棠皱起眉头，难不成这么一大早就出去了？还是说昨晚根本就没有跟自己同床共枕？叶微棠睁开眼睛看了姜宴的被子处，确实没有人，确认完之后的她似乎松了一口气。
　　四仰八叉的躺在床上也不计较形象，如此惬意的时光不过一小会，一道隐忍着笑意的声音传来。
　　“大人这是，睡醒之后都会这样吗？”叶微棠顿时石化，她僵着身子坐起来，这才看到姜宴还是那一身白色寝衣坐在那里，发丝间没有一点凌乱，但眼底却有乌青，等等……这货不会一夜没睡吧。
　　叶微棠连忙把头发揽到身后，强装镇定的打算胡诌一个理由，谁料姜宴并没打算听下去，转身站起来往门口说了一声，宫人们又是鱼贯而入的进来服侍，姜宴的脸上没有任何多余的神情，似乎叶微棠醒了自己的任务就结束了。
　　叶微棠也就把刚刚想好的理由咽下肚子，虽然眼前这个姜宴并没有对自己有什么实质性的威胁，但是自己来到这里是为了辅佐姜宴登基然后功成名就的回家，那就不能一直咸鱼下去。
　　得有所行动。
　　如今的剧情正好是到姜月即将南下巡视，会将许多权利交给原主，而就在这个时候，原主野心勃勃发动刺客攻击姜月，导致驾崩，本来原主想要代理政务，谁料设计害姜禾的时候棋差一招，被姜宴阴差阳错坐上宝座。
　　也正因如此，原主开始对姜宴展开争权夺势的报复……
　　如此看来，还不能撤掉提前就安排好的刺客，姜宴重生之后即便知道会有刺客也并没阻挠，而是顺水推舟任由剧情发展随后登基用铁手腕一个个打击报复回去。
　　一想到这个，叶微棠就有些不爽，明明自己才应该穿成女主啊！这么爽的剧本应该是自己的才对。
　　系统瑟瑟发抖的看着叶微棠，假装继续死遁。
　　烟芷服侍自己穿好衣服梳好发髻，明艳高贵的美人形象再一次展现出来，姜宴早已经坐在桌子旁等着叶微棠来用膳。
　　“大人近日倒是与往常完全不同。”姜宴夹起一筷子爽口腌黄瓜放入粥中，金边的碗筷在晨光熹微之中闪闪发光，似乎是彰显主人皇家的身份，夏日里也就只有这种下饭的小咸菜才最令人舒心。
　　可叶微棠却觉得这饭变得难以下咽起来，姜宴一直在试探自己，不过也对……如果自己重生之后大反派一反常态，怎么有人敢相信呢？
　　姜宴又是如此谨慎之人，恐怕很难让她就这么相信自己，即便自己为她挡下那些刑罚。
　　“公主殿下言语严重了，倘若下官从前有做过什么令公主殿下以及圣上不满之事，还望给下官一个机会，臣自会让二位看到臣之改变。”
　　叶微棠只感觉自己这辈子的文学素养也就交代在这里了，幸亏这番话说的漂亮，既没有承认原主从前做下的错事，还侧面表了忠心，自己要是有错一定会改。
　　也正因如此，叶微棠看着姜宴的脸色变了又变，终于回归正常神色，叶微棠为了不让自己过于假了，开始吃早膳。
　　虽然小厨房还是做了不少好吃的，但就是不如这几道咸菜得人心。
　　烟芷捧着册子在一旁记录着叶微棠哪道菜多夹了几筷子，会汇报给小厨房，这倒是令叶微棠不敢多么狼吞虎咽。
　　也许是早上本就不怎么爱吃东西，叶微棠很快便搁下了筷子拿来清水漱口，一想起来一会还要喝药就深感头疼，怎么可以有中药这么苦的东西呢？古代的小孩子又是怎么吃的呢？
　　叶微棠深深皱眉，那好看的脸庞更是笼罩着一层愁绪。
　　姜宴抬眸看到叶微棠脸上带着忧愁，也不知道这是怎么了，以为是叶微棠病着没什么胃口吃饭，同时便懊恼起来，为什么自己要在这个时候问她与之前不同的事情。
　　姜宴低下头来，倒是没有再和叶微棠交流，叶微棠看着她那副小伏低的模样居然稀罕的不得了，于是破天荒的开口解释。
　　“人总是会变的嘛。我这样皱着眉头是担心一会儿喝药。真的很苦。”叶微棠眼泪汪汪的看着姜宴，倒是给她的话添了几分可信度。
　　姜宴松了一口气，招手让烟芷提前就去宫外的念芳斋去买糕点，头一次语气温和：“既如此，便提前找人去买好糕点。药再苦也不能不吃。”
　　姜宴一副说教的模样，叶微棠也看着她终于转移注意力，开始笑了起来，眉间的阴郁散去，倒是也多了几分明媚。
　　叶微棠起身坐到了窗边开始思索要不要跟着皇帝南下，以确保万无一失。
　　可是，皇帝目前就把自己当成唯一可以处理政务的人，这个时候离开皇帝肯定不同意，而且眼前的姜宴虽然是重生一回的，但是输入中描写姜宴重生之后，可是没有阻止皇帝的死去。
　　如此，应该是无不妥。
　　叶微棠正想着，外面突然传来了一阵喧闹声，仔细一听居然是烟芷带头吵嚷，叶微棠皱起眉头，虽然烟芷平时的为人是有点嚣张跋扈，可她来不是在外面如此没有规矩的。
　　能逼的烟芷这般吵吵嚷嚷，恐怕也不是什么小事，叶微棠和姜宴两人几乎同样是连想都没想就冲了出去。
　　烟芷正满头大汗站在太阳下，面前这个宫人似乎有些眼熟，没等叶微棠认出来，姜宴已经开口说话了。
　　“长姐身边的人？怎么纡尊降贵来了本宫这小小晓秋殿。”姜宴张嘴就是阴阳怪气，叶微棠这才想起来面前立着的这位宫人就是昨天跟着姜禾一起来的。
　　那如今出现在晓秋殿，恐怕也是得了姜禾的授意。


第12章 教坊司
　　“烟芷，你们在做什么？”叶微棠冷着声音开口，但是看向烟芷的眼神中并未带着冷意，反而是看姜禾的宫人，一片寒意。
　　“回禀大人，姜禾公主身边的文薇也去宫外的念芳斋买糕点来着。但是新出炉的糕点到奴婢这里就没有了奴婢买完回宫，文薇却不依不饶，非拿身份打压奴婢。”烟芷这话一出，在场众人的神色都变得有些玩味。
　　哦？也就是说我们那位高高在上的公主殿下，果然还是耐不住了？叶微棠笑出来，这波叫什么，太蠢的敌人就是队友。
　　“不知文薇姑娘是以什么身份来打压我家丫鬟呢？是作为公主殿下的贴身宫女吗？还是说……”叶微棠这一次没有等其他人说话，自己直接站出来，原本名声在外的摄政王已经足够有威慑力，如今更是语气冰冷的朝着一个小小宫女说话，怎么看都有些仗势欺人的味道。
　　但……天知道叶微棠现在就是享受这种感觉，整天在皇帝和姜宴两个人之间连轴转，卑微的跟条狗一样，叶微棠终于也能体会一下摄政王的威风了。
　　姜宴就这么站在原地，看叶微棠的眼神并没有变，其实要是按照以前她的性子，恐怕不会站在这里好好的和文薇说话。要么拖下去杖毙，要么笑里藏刀的阴阳怪气。
　　但现在的叶微棠，果然是修身养性了。
　　“摄政王大人息怒，这是公主命奴婢第一次出宫去买，可是到了烟芷姑娘那里就没有了，想到如果买不到糕点回去之后，公主殿下会责打奴隶，奴婢一时心急猪油蒙心，这才想着和烟芷姑娘，询问可否调换些别的。可……烟芷姑娘首先出言不逊，奴婢这才与她争吵起来。”
　　文薇说这话的时倒是满脸惶恐，看起来不像是说谎，而烟芷是什么样的性格叶微棠自己也清楚。
　　但是原主是会因为自己的人出言不逊就改变方向训斥自己的人吗？不会。
　　叶微棠双手环胸，倒是一番不讲理的模样：“本官命令自己的贴身丫鬟出宫，为本官买些糕点。居然还要受到什么调换糕点身份压制的侮辱，那么即便是烟芷先出言不逊在先又怎样？”
　　烈日挂在天空中，时不时刮来几阵微风，倒是解了夏日的清凉，姜宴乐得清闲，原本只想揣起手来吃瓜看戏，谁料那文薇似乎是料定姜宴是个好欺负的主。
　　直接寻求姜宴作为发泄的口：“公主殿下为何也站在那里不说话？难不成就是因为我家殿下曾经告过您的状，所以如今您就袖手旁观？”
　　叶微棠闻言挑了挑眉，这宫女确实是胆子很大呀，当着自己的面就敢去找外援，而且还语气不好的和外援说。
　　看来平时的确是被嚣张跋扈的姜禾惯坏了，那刚才她所说的买不到糕点就被责打恐怕也没有几分真吧。
　　姜宴突然被点到，她现在也不是从前任人拿捏的，笑一笑就要开口，却被叶微棠抢了先：“你究竟是如何跟当朝公主说话的？难道这就是你为奴为婢该有的态度？那么本官是不是可以替皇上肃清内庭？”
　　叶微棠这话并不是像是说玩笑，平时的她经常帮皇帝处理政务，就连姜禾都还没有摸到奏折的边，所以当朝摄政王是当今皇上身边的红人，这个理论被传的越来越远。
　　原本刚才还十分张扬跋扈的文薇此刻听到这话双腿一软直接跪到中间，哭嚎了一会儿见没人理她，又跪走到叶微棠的脚旁，拽着叶微棠的裙角求饶：“奴婢猪油蒙了心，做错事情，还望公主和摄政王大人原谅，以后定不敢犯。”
　　叶微棠听到这话只是觉得颇为无语，猪油都觉得憋屈了吧？每次认错来来回回也就这么几句话，听的人耳朵都要起茧子了，根本也听不到什么认错的真心。
　　叶微棠对于这种无脑恶毒女配身边的宫女向来没有什么好感，也并不想就此放过了她，刚要开口威风十足的喊一句拉下去杖毙就听门口穿来太监尖细的一声通传，果然这个时候无脑女配就该来救自己的宫女了。
　　“姜禾公主到————”
　　太监刻意的把声音拉的极长，似乎生怕有人听不见似的，原本还满脸泪痕的文薇听到这一声通传，仿佛立刻有了主心骨一般的站起身来，拿袖子抹了一把眼泪。
　　“公主殿下，您可算来了。”文薇连忙跑到了姜禾的身边，狗腿子的模样又显现出来，站在姜禾身边一副得意洋洋的模样。
　　姜禾进来看到叶微棠的时候，还是下意识的有些发怵，上一次她伶牙俐齿的说了自己那么多，回去之后都还令自己感到羞辱。
　　但姜禾害怕归害怕，计划也得按时进行。
　　“我这宫女的确有些不知规矩了，在这里就替她向二位赔个不是。看在本宫的面子上，还望摄政王大人，不要继续和她计较。”姜禾这是第一次很有礼貌的说话，其态度的反转令叶微棠有些看不太懂，但是接下来姜禾说的话，就彻底让叶微棠明白这是怎么一回事了。
　　“再过一个月，便是太后娘娘的大寿，母皇不日即将启程南下，这宫中寿礼交由摄政王和本宫打理。本宫昨夜思前想后，太后喜欢热闹，不如就让各州郡以及京城中的各大教坊司各出一个节目，夺得魁首者重重有赏，且能直接提名进内庭，为宫中皇室演奏。这样一来可以促进艺术文化的进展，二来也能讨太后老人家欢心。不知摄政王大人意下如何？”
　　叶微棠一听这话脑子里警铃大作，许久没有说话的系统也冒了出来。
　　【宿主，这怎么那么快就进入重要剧情线了。请注意，“教坊司”这一剧情线分凶险，各大教坊司会为摘得回首而大打出手，明里暗里各种危机，虽然这事与宫内没有什么关系，但只要变数一多，皇帝遇刺的事情有可能有转圜的时机。一但刺杀失败，宿主，你很有可能会被查到头上，到时候……】
　　后面的话，叶微棠没有让系统继续说了，应该就是掉脑袋吧。


第13章 重要剧情线
　　教坊司这一的确是最重要的剧情线，有这条剧情线而扳倒姜禾，原主本来想趁乱上位，却被姜宴钻了空子。
　　原主因此记恨上了姜宴，不仅把姜宴操纵成了一个傀儡皇帝，后面争权夺势更是无恶不作。
　　可现在剧情线要是接着发展的话，其实自己只需要坐视不管即可，可刚刚系统说的也有道理。
　　一旦变数多了，那么皇帝遇刺也成为了一个未知数，毕竟自己穿越过来，还不知道会不会影响一些事情的发展，就算自己努力的在伪装原主跋扈，却不也是轻而易举的就被姜宴看出破绽了吗？
　　一步错将步步错。倘若有一个变数，明天可能自己的人头就会落地。
　　叶微棠神情严肃，在姜禾的再三追问下这才开口：“本官以为公主此等计策甚好。只是还剩一个月的时间，是不是有些……少了？”
　　姜禾似乎对于这点疑问，在意料之中，她自信的笑笑：“原本再过几个月就是往年皇帝要举行的一个节日，可是母皇要南下巡视。所以这次的节日就将取消但各大教坊司也已经筹备训练了许久，如果提前一个月应该也不是什么难事。三天之后即将寿辰遴选，到时候全国的各大教坊司都会一起到来，所以本公主想的是今天与大人一同去看看京中教坊司筹备的如何。”
　　今天就去京中教坊司？叶微棠紧紧皱着眉头，为什么书中没有这个情节，难道就是因为自己昨天怼了姜禾，这可是无脑的恶毒女配，居然也开始下套了？？！
　　姜宴看着叶微棠一脸为难，却也知道她推脱不了，为了最大程度的保证姜禾不作妖，她开口了：“可是大人最近生病，如果长姐不嫌弃的话，可否愿意带上我。”
　　自打姜禾进来晓秋殿之后，便一直没怎么把姜宴放在眼里，就连说话都是没有询问过姜宴的意见，而如今姜宴开口，倒是把姜禾惊到。
　　自己这从来沉默寡言的妹妹最近不光如此犀利处处和自己对着干，甚至也敢在这种事上插嘴了？
　　姜禾嘲讽的勾起唇角，蔻色指甲捻着手中纯金打造的手炉，满脸轻蔑：“怎么？妹妹是觉得自己会了什么处政之道？还是说没怎么出宫，惦记外面景色了？”
　　这话实在是太过于侮辱人，叶微棠瞥见姜宴的手指微微攥起拳头，心中狂念阿弥陀佛，不动声色的站到了姜宴身前。
　　“公主此言何意？同为本朝公主，下官以为都是要给太后娘娘筹备寿辰，合该一同前去，多个人多份心意。”叶微棠鼻孔仰到天上，根本就不给姜禾犹豫的时机，而她那副模样，似乎是不容拒绝。
　　姜禾皱着眉头，她何尝不知道叶微棠如今权势到底多大，日日和母皇商讨此事，可每次都被母皇训斥一顿赶出来。
　　难道……母皇就真的不知道叶微棠的权势已可只手遮天了？
　　“本宫警告一下摄政王殿下，如今乃母皇之盛朝，你的所有权势都是我母皇赐予你的。切勿生出什么旁的心思，否则……”姜禾言尽于此，她也不敢说太多，但是冷冷的看着叶微棠，总感觉后患无穷。
　　叶微棠自从穿越到这位只手遮天的摄政王之后就从来没有遇到过有人敢对自己这么说话，她也来了兴趣，笑着看向姜禾：“公主殿下提点的是，不过……盛朝只有两位公主，虽然您已被封为太女，但历朝历代的太女殿下……恐怕过的不是很好呢？不知道公主殿下能否突破这个魔咒呢？做主要的还是……能否找准人帮忙。”
　　叶微棠的话就说到这里，她并不是很在意姜禾这个炮灰女配的看法，挪着身子走到了姜宴身旁报以微微一笑，随即叫众人进来给姜宴梳洗，一会出宫巡视教坊司。
　　姜禾看着都没有把自己放在眼里，气的指甲都狠狠的捏着手炉，发出轻微的响声。
　　“既然如此，本宫先去安排车马，希望一刻钟后能在皇宫侧门见到二位。”姜禾咬了咬牙，把侧门说的很重，因为自从姜禾被封为太女之后，这正门公主之辈当中便只允许姜禾一个人走。
　　姜禾这样说，也是在向姜宴示威，但姜宴并不在意，眉毛一挑便转身由着宫人服侍自己，叶微棠也并没有在意这一点，倒是显得姜禾似小丑一般。
　　“我们走！”姜禾一甩裙子，气呼呼的带着宫女就要离去，叶微棠却高着嗓子叫人留步，声音清冷听不出情绪：“公主请留步，不知道身边这位文薇姑娘，顶撞本官的事情，可有说法？”
　　扶着姜禾的文薇闻言心里咯噔一声，本来以为刚才姜禾一通转移话题就能保自己无虞，可是现在什么叶微棠还是抓着不放。
　　文薇求助的目光投向姜禾，可向来高高在上，什么事情都没放在眼里的公主殿下也在此刻露出了为难的神情，这个时候文薇有点心凉，姜禾应该是要……放弃自己了？
　　“大人请放心，等到本宫将人领回宫中去自有宫规处置，绝对会给您一个交代，可好？”姜禾这不过是先给叶微棠吃颗定心丸，文薇跟着自己这么多年，自己做下的什么腌臜事基本上都知道，倘若被叶微棠要去了，恐怕十几年的经营都会毁于一旦。
　　这边手握剧本的叶微棠早就看出来她打的什么算盘，因此并不是很想给她机会，也许刚开始不能拿文薇怎么样，但是只要关在自己身边，需要她的时候总有用处。
　　“既然这位宫人在宫中这么长时间，还不懂宫中事宜，恐怕也不是什么可塑之才，倒不如公主殿下把人交给我，关进我摄政王府的地牢里也就罢了。”叶微棠步步靠近，身边的小厮丫鬟开始摩拳擦掌的往前走，随时准备扣下文薇，可姜禾却拦在文薇身前。
　　“既然是我宫里的人自然是交给本宫处置，不劳摄政王大人费心可好？”话说到这里，姜禾已经是一个求和的状态了。


第14章 第十四章
　　叶微棠却知道，今日若是自己心软于她，来日何人心疼自己？她并不妥协，只是说话的语气放低：“公主殿下，死命护着这么一个小宫人，可不像你的作风。”
　　姜禾感觉到一阵发抖，看着叶微棠那笑意明显的脸庞，从心底泛起一阵冷意。
　　这是没有可商量的余地了？姜禾咬住下唇冷嗖嗖的盯着叶微棠，可即使再恨也没有办法，她向后退了一步，眼神示意文薇往前跟着摄政王府的人走。
　　文薇直到这个时候，心里才真真是凉了半截，她低垂着脑袋往烟芷的方向走，就在众人打算将她拿下之时，文薇一个拐弯，撞向晓秋殿的那根朱红色的柱子，顿时鲜血给柱子又染红了一层，文薇登时没了气息。
　　姜宴瞪大眼睛，向来没什么神情的她此刻也露出惊恐神色，其他人更是愣在原地。
　　“文薇！”姜禾此刻惊呆了，她不顾手中香炉，冲上前去揽住即将摔倒在地的文薇，不像是那些影视剧里的剧情，文薇当时便没了气息，一句话也没有留下。
　　叶微棠顿时有种负罪感萦绕在心头，如果自己刚刚没有这么坚持，是不是文薇也死不了？可……
　　不能对敌人心软啊。这是叶微棠一直奉承的原理，现下姜禾抱着文薇的尸体，向来高高在上的姜禾此刻居然落下泪珠，就连立在自己身旁的姜宴都有些可惜。
　　“文薇算是跟着我们俩一道成长的，当初被拨去长姐宫中……没想到居然也落得如此场景。”这番话说的好似都是叶微棠的错了？
　　叶微棠有些不满，她收起了震惊的神色，取而代之的是不满，冷冷道：“既然如此，倒显得都为本官的不是了？既然如此，本官先去宝华殿为这宫人抄写些经书罢了。”
　　说罢，叶微棠头也不回的往回走，虽然宝华殿在哪里她也不知道，但这个态度就该摆出来。
　　否则一旦众人认为是叶微棠逼死宫人，不知道要被有心人经营成什么样子。
　　姜禾抱着文薇的尸体眼神空洞，并没有在意这两个人说了什么，她眼角也只是流了这么几滴泪珠。
　　姜宴不知道自己这番话居然触怒了叶微棠，转过身看叶微棠那道好看的身影消匿在宫道拐角处。
　　“长姐，我去看看……”姜宴也不过是走个流程，并没把姜禾放在心上，不等姜禾说话，她就追了出去，叶微棠走路的速度有些快，裙摆微微扬起，那厚重的朝服把少女的身姿衬得更为娇俏了。
　　可是叶微棠根本不知道宝华殿在哪里，四周宫道无人，她蹲在墙角处把玩着手指，青葱一般的手指，指尖也没染什么颜色，只是洁白的腕子上带着一白玉镯，衬得肌肤柔嫩。
　　“臭姜宴！本来我就有点自责了，还这么说，生怕责任推不到我身上是吧！”叶微棠越想越生气，脚旁一块石子也被她捡起来使劲往前扔，好巧不巧，从拐角处站出来一位少女，那石子正好滚落少女脚旁，叶微棠瞬间怔住，缓缓抬起头来。
　　来人正是姜宴，那副笑意挂在明媚的脸上，叶微棠垂下眸子，也不确定姜宴有没有听到刚刚自己说的话，心虚的先开口：“公主殿下日理万机，不去管那自小一起长大的文薇姑娘跑出来见我作甚。”
　　叶微棠完全没有意识到自己明明一个摄政王的身份此刻却蹲在宫中墙角处，就像是小孩子偷穿了大人的衣裳被发现，偷偷摸摸藏起来了一般。
　　姜宴颇觉好笑，也跟着蹲下身子，和小孩子沟通一般的口吻：“不知道大人何处动怒，还刚刚说宴儿是——‘臭姜宴’宴儿日日沐浴更衣，何来臭一说呢？”
　　叶微棠闻言有些急了，姜宴这是听见了，而且还在跟自己装！迫切的要想好如何接话，叶微棠的脸憋得通红，似乎也是知道自己如此有点窘迫，叶微棠站起身来不给姜宴看这脸上的红云。
　　“公主殿下……应该是听错了。如今微风阵阵，夏日清风传错什么话也是有的，不要因此伤了和气。”叶微棠故作轻松的答话，完全忘记了自己才是生气的那一个，随后回过味来，又疾言厉色：“话说回来，公主殿下方才言语，莫不是在怪下官逼得文薇撞死？一条人命就这么压在我头上了？”
　　叶微棠越说越激动，宫道时不时走过来洒扫的宫女太监皆垂首快步走过，这种异样也让她有些尴尬。
　　姜宴环着胸的手可算是放下了，她细细斟酌了许久，也是觉得自己说话不够严谨，确实容易被有心人听去发酵事情，她收起平常玩味的神情，十分端正的朝着叶微棠鞠了一躬。
　　“此事是我思虑不周，定会想办法补救，还望大人原谅。”姜宴态度诚恳，看向叶微棠的眼神也是夹杂着真诚，叶微棠反而有些端不起架子，可方才的事情也的确是给她上了一课。
　　文薇死在了晓秋殿，死于自己要惩罚她。这怎么说都和自己脱不了干系，况且看姜禾那副样子，好像也是悲痛欲绝，日后把这件事记在心中，时不时来一刀，那可真是防不胜防。
　　姜宴看着叶微棠还是一副郁郁神色，好看的眉头拧起：“大人难不成还在生气？”
　　叶微棠叹了口气，将刚刚心中的顾虑说了出来，姜宴闻言却并不是很在意，反而向叶微棠处靠近：“大人方才不就已经想出来了对策吗？宝华殿手抄经书，一遍就足以体现您的诚心，到时候把她畏罪自杀的事情一提，何人不说您宅心仁厚。”
　　好像，也确实是这个理？叶微棠不由得在心里为姜宴竖起大拇指，为什么啥事到姜宴这里就变得简单起来，甚至说笑着就能解决。
　　难道这就是女主吗？！叶微棠不由得感慨起来，还没等她感慨几句，太阳便将这一片晒到，原本还算是有阴凉的地方此刻反而变成了太阳最毒辣的地方。
　　叶微棠的肌肤被太阳晒得白里透着红，看起来诱人极了，姜宴连忙移开目光，主动伸出长袖为叶微棠挡着阳光。
　　“大人貌美如花，本宫可不舍得美人遭晒，还是快些回晓秋殿吧？”姜宴虽然是这样提议的，但一直在等叶微棠发话。


第15章 第十五章
　　叶微棠一想到晓秋殿就在脑海中形成一片血泊，她有些胆战心惊，对着姜宴摇头。
　　“要不然……我们还是去宝华殿吧？”叶微棠原本还想隐瞒一下自己不认路的事实，可突然想起来，原主的记忆里也没有宝华殿的路，会不会……原主根本就没去过！
　　姜宴思虑许久，看到叶微棠那有些疲惫受惊的神情，再想到她好像根本没去过宝华殿，兴致一来，也是答应了。
　　“如此，正好带大人去看看，宝华殿倒是修筑的金碧辉煌，全宫上下都没有能够与之匹配的。”能让姜宴觉得金碧辉煌的地方，叶微棠十分期待，也不噘着嘴了，脸上重现笑容提起裙摆便往前走，走了几步才意识到自己根本就不认路。
　　随后又转过头来，委委屈屈的看着姜宴：“要不然……公主您带路？”
　　姜宴双手环胸，看她那副样子十分可爱，居然也忍俊不禁的笑了起来，缓缓走到叶微棠前面，手指勾上叶微棠朝服上的禁步，姿态暧昧无比，更像是闺中密友。
　　叶微棠一步一步跟着她走，然而心神早已震动，这……这是怎么回事？女主被自己的容貌打动了？
　　叶微棠恨不得召唤出系统来替自己，虽然姜宴是个十足十的大美人，可也经不住这么主动啊！
　　她脸上并没有什么表情，显得清冷无比，腰杆挺直气质尽然天成，但谁知道这样的她此刻大脑一片空白。
　　宫道的地砖砌的整整齐齐，叶微棠就算是垂下眸子来看都没有半分兴趣，随即又抬起头来，姜宴已经把手收了回去。
　　叶微棠看着姜宴已经垂下的手，松了一口气的同时居然有些失落，叶微棠连忙把这种奇怪的思想甩到脑后，既然姜禾需要时间安葬文薇，那么上午肯定去不成教坊司了。
　　而宝华殿，一个承载了皇宫中千千万万个人的祈祷，朝代更迭，不变的是来着祈祷的人都怀着一颗想要事事如愿的心。
　　叶微棠也是个俗人，向来不相信那些奇妙事情的她，在经历这一次穿越之后，也开始动摇，她开始相信举头三尺有神明之说，也开始相信恶人终有恶报。
　　只需要靠自己的双手洗清原主罪孽，就能够脱离这片苦海，回家。
　　虽然叶微棠在那个世界也没有什么好留恋的。
　　不知道跟在姜宴身后走了多久，叶微棠只知道左拐右拐，见过皇宫里的金碧辉煌，也见过皇宫里颇为陈旧的地方，甚至还路过了人人向往的御花园。
　　终于在正午时分，来到了宝华殿。
　　宝华殿这个名字，好像在诸多影视剧和小说作品中都有出现，但叶微棠只觉得它是一个代称，代指这种带有宗教信仰的宫殿。
　　而这座宫殿果然也是名不虚传，在宫廷建筑当中，它显得尤为突出，圆圆的塔顶，整个殿都是圆柱形建筑，四周都是圆形，就像是在四四方方的皇宫里唯一不同的存在。
　　而整个宝华殿都是偏金色装饰，一进去再由那些蜡烛闪耀，几欲闪花了眼。
　　门口守着的两位门童并没穿宫人的服侍，而是浅蓝色的广袖长衫，手中持一截短短的浮尘，如果无人上前，便能心无旁骛的站上一天。
　　“不知大人和殿下来此处可有什么事情？”宝华殿虽然供宫中人祈祷使用，但是如果不是初一十五这样的日子，一般很少有人会靠近这样的地方。
　　而叶微棠和姜宴的到来，令门童诧异，但也不过是一瞬间的事情，他们迅速沉着下来，一副淡然的神情看着二人。
　　“这些日子母皇要南下巡视，作为公主，本宫前来为母皇祈福。”姜宴倒是丝毫没有撒谎的心虚感，她根本就不屑于为姜月那样的人祈福，但此刻为了进去，直接搬出来皇帝说话。
　　叶微棠不由得在暗处默默敬佩，随后也跟着点头，两位门童了然于心，可却依旧很为难：“今日住持前往宫外与各大寺庙的住持见面去了，恐怕是不能在宝华殿中为二位准备祈福事宜，二位若不嫌弃，也可进殿自行点香。”
　　正所谓祈福之事，向来都是看诚意的，那些需要住持准备祈福仪式的一般都是大日子，但毕竟事关天子，门童就委婉的这么说，姜宴更是欢喜。
　　本来就不屑于给姜月祈福，里面没有住持的意思就是也没有旁人，更加自由一些，也好与叶微棠说说话？
　　两位门童将厚重的大门打开，一种令人心安的香火气从宝华殿内飘散出来，那种浓厚的宗教味道就在此刻十分明显。
　　而宫殿之中虽然没有开窗子，但是也明亮，如同骄阳之下，巨大的佛像立于中间，而四周还有一些观音菩萨像，脸上都挂着慈祥的笑容，看着进入宝华殿的二人。
　　“原来这里面，真的这么好看？”叶微棠只是感觉自己好土狗，电视剧里那些金碧辉煌的房间哪里比得上如今这宝华殿的真实感，每一处金黄色都那么的真实，哪怕是托着蜡烛的托盘，都有金丝勾勒。
　　实在是太奢靡了！叶微棠眼里冒金光，拼命的要在姜宴面前维持形象，只是乖乖巧巧的跪在蒲垫上，但那双眸子却四处打量。
　　姜宴拿来几炷香，分给了叶微棠，二人就这样并肩跪着看向佛祖，那永远和蔼的佛祖。
　　“不用担心……文薇之死与你没有任何干系。”姜宴闭着眼睛说话，似乎是在心中冥想，叶微棠也学着她的样子，将眼睛闭上，脑海中好像突然有了自己这段时间以来发生的事情的陈列。
　　原来是这种感觉？
　　“此话怎讲？”叶微棠尝试着理解其中奥妙，却还是不知道如何判断。
　　“姜禾那样张扬，从小到大也干过不少伤天害理的事情了。傻子都知道干这种事情的时候，知道的人不必过多，那文薇作为从小一起长大的，到底是会知道还是知道呢？”
　　叶微棠好像也从其中的话中体会出来什么，突然觉得浑身冰冷。


第16章 第十六章
　　所以……文薇只是为了保住这些秘密，才主动撞上去，而姜禾如果真的无法把文薇要出来，应该也会找机会杀了她。
　　这到底是怎么了呢？明明看起来很傻的炮灰都心狠手辣起来，那么作为一个穿书来的大反派，又该靠什么活下去？
　　叶微棠不由得有些惆怅，她叹了口气，缓缓放下了合十的双手，她清澈的眸子转来转去，发现姜宴还是心无旁骛的跪在那里，她到底是在求些什么？亦或是在想什么。
　　四周十分安静，只是时不时传来几声撞钟的声响，焚香祷告，虔诚的地方终于让节奏慢了下来，叶微棠突然发现自己很喜欢这个地方，能够真正的静下心来去思考。
　　叶微棠看着姜宴的侧脸，神使鬼差的缓缓向前靠近，两个人突然挨得很近，叶微棠想要看清楚姜宴脸上的神情，可就在一瞬间，姜宴睁开了眼睛，二人四目相对，叶微棠的呼吸都止住了，她瞪大眼睛却不知道该怎么办，大脑一时间顿住了。
　　姜宴却反应迅速，低下头来整理着自己弄褶的衣摆，还故作镇定的打趣叶微棠：“大人什么时候这么喜欢看本宫了，莫不是终于发现了本宫的美貌？”
　　叶微棠闻言有些脸红，干脆坐回了位置，她并不否认姜宴确实长在了自己的审美点上，可自己才不是什么见色起意之徒！
　　忽的一阵雷鸣轰隆，叶微棠被吓了一跳，姜宴也猛的一皱眉头，下意识护在叶微棠的身前，待轰隆声过去，从门口走进来两位门童，他们看起来有些惶恐：“大人和殿下受惊了，外面突然阴沉下来，还打着雷，如今大雨倾盆，也不知道何时才能停，二位不如在宝华殿中休憩片刻，待雨小些再赶路。”
　　门童说的不错，古代虽然可以命令宫人去给自己拿伞，但却还是不免淋到，叶微棠刚刚退下烧来，根本就经不起再一次折腾，只好选择留在宝华殿当中，姜宴根本就没有着急，她透过门看向外面的天空，明明进来的时候晴空万里，却在姜宴祈祷的时候阴沉下来。
　　姜宴不由得也有点颓废：“上天这是，驳回了我的心愿吗？”叶微棠听出来她语气中的闷闷不乐，可也无力解决，只好乖乖巧巧的坐在姜宴的身边，看着她努力的，向她传达还有我。
　　“公主殿下，还有我啊。我也可以努力让你的愿望实现啊。”叶微棠一字一句的说，努力的在证实自己可以，姜宴偏过头来看她，眼神之中夹杂的都是复杂。
　　叶微棠知道，她还是没有完全相信自己，可叶微棠不着急，让一个受尽苦楚和折磨的人如何冰释前嫌，她在努力让姜宴对自己敞开胸怀。
　　宝华殿中又多了一味去湿的香料，因为殿中宝贵的文书蜡烛都在，倘若沾了雨水的湿气会变得不好，于是在雨下的一瞬间，便有人回去点香了。
　　叶微棠呆呆的坐在宝华殿的前檐下，门童立在她旁边，打着好几把油纸伞就害怕雨水溅到叶微棠身上，她看着雨水落在水坑当中，在地上形成积水。
　　叶微棠有些出神，那小水坑像极了方才文薇流的鲜血，她越想越害怕，揉着脑袋强迫自己不去想这件事，却在这时，身上一阵暖意袭来，姜宴拿来一个披风搭在叶微棠的身上。
　　“下雨天就会变得有些冷意，你这还是刚刚退下烧来的人，怎么能够这么不关注自己的身体呢？”姜宴看似漫不经心的说出这样一句话，可是其中却包含了些关心，叶微棠就算再迟钝也能听明白，她拢了拢那件披着的外套，心中也是无限温暖。
　　随着姜宴的加入，门童们多加了几把油纸伞，撑在二人身前，却又没挡住视线，宫中虽然十分拘谨，可很多地方也是如画一般的美景。
　　加上雨丝连绵不断，倒是更添诗情画意，叶微棠就是很向往这样的日子，但是在皇宫当中根本没有多少这样的日子可以过。
　　叶微棠只好趁现在这个时候偷偷闲，但现在晓秋殿中估计还没处理好文薇的事情，叶微棠不是很想回去。
　　姜宴也并没有催着，两个人安安静静的坐在那里，精致的香炉徐徐飘起一缕白色的烟气，伴随着令人安心的香气，越是惬意的时光过去的越快，不一会雨稍微小了一些，在雨帘当中走来一个碧色衣裳的宫女。
　　“摄政王大人，晓秋殿已经打扫妥当，姜禾公主还是坐在里面，要等您和公主殿下回来。”烟芷举着伞站在二人面前，雨珠打在伞面上发出响声，叶微棠极不情愿的站起身来，看了看姜宴。
　　姜宴没有什么多余的神情，只是站起身来，整理了一下宫装，由烟芷跟来的几个宫人分散着给叶微棠和姜宴打伞，一行人浩浩荡荡的从中过，宝华殿安静而静谧的留在身后。
　　宫道不怎么留积水，还有别的宫女太监穿着蓑衣斗笠在各个宫之间穿梭，显得很是忙碌。
　　叶微棠叹了口气，站在晓秋殿门口满心惆怅，感觉十分压抑，姜宴不以为意，她伸出手来推开朱红色大门，那些宫人似乎早就在里面等候多时了，他们朝着叶微棠和姜宴跪下行礼，叶微棠的脸色终于好了点。
　　“且先免礼吧。文薇的事情可安排妥当了？”叶微棠神情恹恹，油纸伞从烟芷手里接过来之后就没什么动作，看着那朱红色的大柱子不敢挪步。
　　“回大人，已经安排好了，文薇尚有老母和一个妹妹，都已经从摄政王府拿了五百两银子，也说清楚了原因。”烟芷不愧能得到原主的作用，什么人情世故都能做的妥妥帖帖，这次表面上看起来就是摄政王逼死的文薇，可如果银子下来了，五百两不算是小数目。一个老母和一个妹妹足以过完下半辈子（①注)
　　文薇就算在宫里待多少年，估计都不会有这样的钱，从而也能老老实实的堵住嘴。
　　姜宴听了烟芷的汇报，倒是有些稀奇：“你们怎么就知道，万一文薇老母亲拿了钱觉得蹊跷，倘若自己女儿真的有错不诛九族算侥幸，怎么可能还拿银钱来抚慰呢？”这是一个好问题，叶微棠决定听听烟芷这个掌事丫鬟怎么说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①按照十几钱就能买一斤猪肉的银钱换算。有些普通人家一年的钱都不会超过二十两。有一定历史依据，但不完全，可以认为是私设。


第17章 内教坊
　　“摄政王府的审判文书已经批下来了，也都已经拿给文薇的母亲过目了，而且这也是人尽皆知的事情。”烟芷已经把所有的事情都做的滴水不漏。
　　这让姜宴很是惊讶，叶微棠挥挥手让她先下去，随后二人来到正殿，姜禾坐在里面神情有些呆滞，但在听到两个人的动静之后，又迅速令自己打起精神来：“没想到我这妹妹还真能把摄政王大人哄回来，不过是个宫女没了，大人切莫为此伤了我们姐妹几个的感情，现在还是照常去查看京城中的教坊司，还望大人尽快收拾打扮。”
　　姜禾说完这句话也没有要走的意思，很明显，她这次是要看着叶微棠收拾，根本没有给她拒绝的机会，姜宴微微皱眉，刚要说什么，就被叶微棠挡在前面：“那么就请公主好好的等一等。”
　　叶微棠咬字极重，她当然知道女主根本不喜欢姜禾的这种态度，但是现在的女主要是被黑化的姜禾针对，不知道还会不会有别的变数，所以为了保险起见，叶微棠充当替姜宴出气的。
　　姜宴此刻倒是真的十分好奇，为什么这位摄政王殿下有的时候脾气暴躁异常，有的时候却在忍气吞声？而关键每一次会危及自己的事情好像都被叶微棠拦下了。
　　姜宴眯起眸子，看着叶微棠的背影久久不语，而那些宫女们得了命令，一个个都进来给叶微棠和姜宴挽发补妆，等到两个人都打扮停当了，外面的雨也停了。
　　虽然天还是有点阴沉，但好歹不下了，姜禾扬起嘴角起身走到晓秋殿的门口：“二位尽快些，我就先上马车等着了。”说罢，姜禾由一个陌生的宫女扶着手腕往前走，那艳色的衣裙在阴沉的天气中带来几分刺眼，叶微棠暗暗在心中叹了口气。
　　这趟要是跟着姜禾出了宫，很多事情估计都会有所变动，只希望不要影响大计才是。
　　姜宴发现了叶微棠的愁容满面，但她也知道自己问什么都不会问出来的，于是什么都没问，安排底下人去准备马车之后就一直在等着叶微棠。
　　叶微棠收拾完一切之后，不情不愿的往外挪，看着早就一脸风轻云淡的姜宴有些不爽，明明是帮她，她却在这里一身轻松。
　　可是再不满又能怎样，叶微棠冷着一张脸往马车上走，一旦不说话，叶微棠身上那种高贵清冷的范就显现出来，遗世独立的气质吸引着别人去看她，但她自己还不知道，只是独自烦恼着。
　　姜宴注意到那些宫人的目光，自己都不知道的攥紧了在广袖之下的拳头，想要冷声训斥，却又不知道以什么样的理由，最后也不了了之。
　　但知道两个人坐上同一辆马车的时候，叶微棠这才后知后觉的感觉到了姜宴的不对劲。
　　“你……你怎么了？”叶微棠扯扯姜宴的袖子，这女主生气的也太莫名其妙了吧！
　　“无碍。”姜宴还是黑着脸说话，根本不想她说的那么轻松，叶微棠又不知道该怎么继续问，看着桌子上摆放着糕点，就端起来糕点，笑容挂在脸上：“那就不要皱着眉头啦，快来吃块糕点吧。”
　　叶微棠已经用尽浑身解数的在逗姜宴了，可她好像还是神情恹恹的，看着叶微棠的脸蛋许久，醋溜溜的冒出来一句：“你就这么好看？所有人都看你，我觉得不行！只能我看……”姜宴也不知道自己犯了什么风，就这么稀里糊涂的把自己刚才的心里话说了出来，意识到有什么不对的姜宴立刻红了脸颊，埋在臂弯里没有抬头。
　　而这边叶微棠听到这句话也是愣在了原地，没有人跟她说当反派还要负责嫁给女主啊。
　　这是叶微棠第一次看见她姜宴害羞，但就算害羞了，也是更多时候一个人沉默寡言的，也不怎么说话，马车晃晃悠悠的开始往宫外去，叶微棠的心也随之一起上下起伏。
　　下过雨后的京城大街显得有些冷清，没有人能够说句准话究竟还下不下雨了，所以那些商贩也就没有继续出来摆摊。
　　但是有好几家沿路的商铺还是开着门的，下雨并没有给他们这种人造成什么影响，叶微棠乘坐的马车是跟着前面姜禾的马车，所以前面的马车拐弯，自己坐的这辆也跟着拐弯。
　　叶微棠一个没有准备好，险些栽倒姜宴的怀中，她有些不好意思的继续起身，正因路上没有什么行人，马蹄踏着雨水的声音显得很大，叶微棠甚至都能想象到马蹄踏出出来的水花有多么漂亮。
　　京城中的教坊司向来位置多变，教坊司本来看着叶微棠要来，就有些忐忑，这下更是避无可避。
　　首先来的是内教坊，经常是为了皇宫中储备人才而挑选的一个办学机构，一进去就能感觉到这个教坊司里富丽堂皇，每个人都各司其职，好像也很忙碌。
　　“臣等见过太女殿下，公主殿下，摄政王大人。恭迎三位。”内教坊的领头人刘静若，刘静若从小就是被家人呵护着长大的，这次刚刚接手内教坊就遇到上级抽查，她显得有点惶恐。
　　叶微棠淡淡的朝她看了一眼，刚要说话，姜禾就开口了：“摄政王大人倒是人缘极好，走到哪里都有人认识。”
　　姜禾这话根本没有一点可以听的必要，她看着叶微棠，就好像是找准了机会要开始刺叶微棠一般。
　　“公主不必把坏心情撒到下官身上。作为当朝摄政王，若是宫中内教坊都不认识我，岂不是很失败？”眼眸弯弯却并无笑意，这种喜怒不形于脸上的表情才适合叶微棠。
　　姜禾看她不吃这一套，被狠狠的压制，冷哼一声甩着袖子往前走，刚刚下过雨，空气中还尽是湿润的气息，叶微棠与姜宴二人并肩不紧不慢的走着，刘静若显得有些手足无措，一个是当今太女，一个是摄政王，为什么俩不好伺候的主偏偏在这个时候吵架了？！
　　求刘静若的心理阴影面积。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论啊啊啊啊啊啊啊啊
　　鸽子毛正在秃


第18章 内教坊
　　内教坊的装饰倒是一点也不比晓秋殿内差，许多乐人抱着乐器来回穿梭，也算是井然有序，见到刘静若一行人也都纷纷行礼，待到眼睛看到几人后面的叶微棠，这才变了神色。
　　“摄……摄政王大人，给摄政王大人请安。”几位乐人虽然说话间惶恐十足，但那双眸子都盯着叶微棠好看清冷的脸庞，叶微棠微微点头让她们走的时候，这才听到几位天真无邪的乐人兴冲冲的讨论。
　　“摄政王大人本人真的这么好看啊！！”
　　“是啊是啊！我之前听别人说还觉得不信，没想到这么好看，果然有风流的资本啊！”
　　“嘘！你可小点声！我看她身旁那位公主长相也十分好看，不知道是哪位公主……”
　　叶微棠听了这些话脸色发黑，原主真是无限风流啊，这些内教坊的乐人都知道。
　　她们后面讨论的这是？姜宴？叶微棠歪着脑袋看向身旁，不错，姜宴的容貌在那些王宫贵胄堆里也算是数一数二的美了，内教坊的乐人觉得好看根本不稀奇。
　　叶微棠心里有些得意，就好像自己的崽子被夸了一般开心，前面的刘静若却静若寒蝉，在听到那几个乐人的谈话之后脸吓得煞白：“大……大人，大人息怒，下官平日里御下不严，还望恕罪。”
　　叶微棠觉得刘静若有点过于紧张，她摆摆手：“不碍事的，有人夸本官好看这不是很不错嘛？那几个人……赏！”
　　叶微棠也算是体验了一把给别人塞小费的感觉，刘静若听完立即笑了出来，谁人不知摄政王出手阔绰，一旦她说要赏什么人，那基本上就是吃喝不愁的预定。
　　刘静若作为她们的顶头上司，也肯定能够渔翁得利，于是刘静若先是对着叶微棠作揖感谢，随后又差人去让那几个乐人一会用膳时过来谢恩。
　　走在前面的姜禾其实距离也不算远，听到后面的动静冷笑一声：“摄政王大人还真是出手阔绰呀，也不知道那些钱是不是从国库里出的。”
　　这本来是朝堂上一大禁忌，摄政王府的钱原本是没有这么多的，后来随着原主的地位一天天往上爬，甚至一句话会胜过别人的千言万语，于是越来越多人托她向皇上举荐，许多不明不白的雪花银也都流水似的送进摄政王府，而那些人的确也没有辜负原主的期望。
　　在朝堂上大有建树，所以直到后来这些事情被人接发到女皇那里，也并没有什么严厉的处罚。
　　甚至还有人在讨论这是摄政王为朝廷举荐人才，不是借职务之便捞钱。
　　因此，女皇不仅默认了这种行为，还因为叶微棠摄政，开放国库，每一次有需要直接拿就行，只是需要登记在册罢了。
　　这是没有拿到明面上的事，今天却被一心刺叶微棠的姜禾拿出来说，刘静若感觉到隐隐的电光火石，连忙退后几步，并没上前。
　　按理说像摄政王之前的性格，应该是会去撕吧？谁知叶微棠还没说话，沉默许久的姜宴居然开口：“母皇都觉得没有问题的事情，难不成你要来置喙吗？长姐，太女的位置坐的很稳啊，还没有登上帝位，就想替母皇管理朝政了？按理说，摄政王大人比您发言权要高些吧？”
　　正所谓一语惊人，叶微棠原本也是憋了一肚子的火，刚想问姜禾什么意思，谁料有人替自己先说了……还这么有底气。
　　难道这就是有人给自己撑腰的感觉吗……叶微棠眼眶有些湿润，她忍住了这突如其来的感动，也是十分强硬的看着姜禾：“下官以为公主近日只是心情有些不好，所以并未有什么旁的感觉，但如果公主一定要试试血口喷人，试图污蔑下官的话，那么定要去问问圣上，这到底是什么道理！”
　　叶微棠一甩袖子，眸子里的冰霜仿佛能够把人冻死，对于姜禾突如其来的针对，她并不觉得害怕，反而是气的不行，自己怎么说也还是个摄政王的身份吧，还没有走到最后一步吧，怎么有些小贱人就喜欢来舞？
　　摄政王不发威，当本官是个宫女了！？叶微棠越想越气，语气和神似都已经差到了一个极点，姜禾有些拉不下脸来，只好敷衍的一道歉，快步又往前走，看起来倒是对整个内教坊很熟悉。
　　“刘静若。”叶微棠由于还没从刚刚的气氛当中出来，语气有些重，在一旁努力当空气的刘静若连忙回过神来，跑到叶微棠身旁：“大人有何吩咐。”
　　叶微棠指了指前面姜禾走过的地方：“太女殿下实在骄横无礼，本官已经不想与她一同参观内教坊了，你便带头往返方向给本官介绍一下内教坊吧。”
　　刘静若连连点头，紧急带着一种侍从向相反的北面走去：“这一片主要是我们内教坊乐人休憩的地方，假山流水，可拟高山流水之态比较有利于乐人休息。”
　　刘静若在前面带路，每一样都事无巨细的介绍给叶微棠和姜宴，那些假山流水倒是十分精致，就连地上的石子路都很规整，叶微棠的长裙稍稍提着，可以看到蜀锦绣花鞋踩在石子路的水渍上，被雨水打湿的石子颜色偏深，而那双鞋子颜色鲜艳娇嫩，显得叶微棠白嫩好看。
　　“这地方还真是不错呢。”叶微棠戳了戳姜宴的胳膊，姜宴看起来心情也很不错，一直弯着眼眸看叶微棠，跟着她说的话点点头，“其实京城中的教坊司都还差不多，你要是喜欢，我都陪你去看一遍。”
　　叶微棠心里暖洋洋的，在姜宴面前跟个孩子一样，刘静若终于松了一口气，看来这两位在一块儿还不算难伺候。
　　差不多逛了一刻钟，内教坊也只不过是逛了冰山一角，但叶微棠刚刚病愈，姜宴走到一处亭子旁止步：“刘教坊使，这也逛了有些时候了，不如现在亭子里歇歇脚。”
　　刘静若这才猛然想起来这是疏忽了，连忙赔笑着让家丁上茶水和糕点来在亭子里休息。
　　“太女殿下呢？”叶微棠抿了口清茶，漫不经心的问。


第19章 乐籍阁
　　“太女殿下？”站在一旁的刘静若突然有些答不上来，她连忙向身旁人递了个眼色，跟在她旁边的丫鬟这才附在刘静若身旁汇报。
　　没过一会，刘静若赔笑着对叶微棠报告：“太女殿下此刻正在我们内教坊的乐籍阁中，大概是想看看那些乐人出身几何。”
　　乐籍阁？这个名字怎么这么耳熟，叶微棠努力的从自己脑海当中搜寻这本书关于乐籍阁的事情，当怎么也想不起来的时候，脑海中一道声音打断了叶微棠。
　　【宿主……或许你可以问问我……】系统幽怨的声音响起，叶微棠这才想起来自己好像是一个拥有系统的穿越者，她瞬间开始求助系统，本以为掌握了金手指可以从此平步青云，谁知道……
　　【其实……我也知道的，不是很确切……只是这个『乐籍阁』似乎是一个分支剧情，如果没有处理好的话，也会影响到整个主线。经过我系统睿智的猜测，应该是和那些乐人的籍贯有关。】
　　系统说到这里就算多了，它毅然决然的闭麦，再次神隐，叶微棠黑着脸，这算哪门子普信系统的提醒？
　　但聊胜于无，叶微棠开始对这个乐籍阁上了心，怎么能够允许姜禾先自己一步去乐籍阁呢？
　　叶微棠看了看已经喝完一杯茶的姜宴，委婉的开口：“公主殿下，下官也觉着要是来内教坊，那么首当其冲的也应该是略略看一下乐人们籍贯，算是了解他们啊。”
　　姜宴早就已经注意到叶微棠的那点神情变化，她这次不是很着急回答，明明不怎么喜欢吃糕点的姜宴，说了句不急之后，把桌子上的那几块绿豆糕都吃完，这才慢慢悠悠的开口。
　　“既然长姐在那里，方才大人又与长姐闹了一些不愉快，何必此刻去找呢？”话虽然是这样说，但姜宴也开始起身挪动步子，往亭子外面走，叶微棠连忙跟上，还没有看出来姜宴的玩味。
　　只是一本正经的钻研要怎么回答姜宴，一抬头好像看见了姜宴嘴角处的笑意。
　　叶微棠再一眨眼，姜宴又恢复成冷冰冰的神情，等待着叶微棠回答。
　　“公主殿下此言差矣，既然是一同出宫也都是为了一个目的，那又分什么你我呢？虽然太女殿下有些言论的确让下官不太舒服，可又能怎么办呢？”叶微棠装作十分苦恼却又大气的模样，特别像那些小孩子学着跟大人一样，却又偏偏装不像。
　　此刻天色还算好，内教坊内的石子路没有积水，叶微棠的鞋子并没有遭雨水弄湿，她经烟芷的搀扶，倒是十分有姿态，内教坊太大了，刘静若倒是还会办事，她知道这都是娇生惯养，极为有权有势的人，在内教坊中没有软轿可乘，刘静若就安排二人走后花园的小道，既能够节省时间，少走些路，而且景色也是一绝。
　　叶微棠向来喜欢美丽的东西，她看着内教坊中不同于宫中御花园的景色，甚至还有些新颖的感觉，她四处看着：“这后花园的景色倒是别致，刘教坊使（注①)实在是用心了。”
　　刘静若被点到，也是笑容满面，一路上给叶微棠介绍着奇花异草，倒是瞬间将二人的关系拉近了，姜宴就站在一旁冷冷的看着叶微棠和刘静若，心里却暗自记下了叶微棠对哪种花感兴趣而对哪种话也只是敷衍一笑。
　　由于是小路，所以到达乐籍阁还算快，叶微棠来的时候，还有一群人围在乐籍阁门前，叶微棠粗略一看全都是姜禾的宫人，这声势浩大，比自己这个所谓只手遮天的摄政王还要张扬。
　　“公主殿下到——摄政王大人到——”
　　烟芷十分会看眼色，看着这样声势浩大的群体，自己扯一嗓子，那些人就算再多也绝不敢不给摄政王面子。
　　果然，原本还背对着她们的宫人，一听到这声通传都纷纷转过身来用最尊敬的礼仪来向叶微棠和姜宴请安。
　　叶微棠还没来得及让她们起来，就听到从乐籍阁里传出来一声冷嘲热讽：“我当时谁阵仗这么大，原来是摄政王殿下到了。”
　　叶微棠闻言皱起眉头，想要开口说几句，却被姜宴按住肩膀，她看着自己摇摇头，叶微棠也想起来自己是要来探究乐籍阁秘密的，而不是跟姜禾吵架。
　　于是叶微棠忍下来了脾气，拎起裙子踏上台阶，步入乐籍阁，一打眼就看见姜禾躺在乐籍阁里的贵妃榻上，好不惬意。
　　叶微棠努力让自己无视姜禾的阴阳怪气，只是认认真真的看那些乐籍，刘静若也跟着进来了，只不过她的表现并没有像迎接上级抽查一般紧张，反而有些隐隐的自豪感。
　　叶微棠随机看了几张乐籍，发现的唯一共同点那就是这几个乐人全部都是官家出身，父母双亲或大或小都是有点官职在身上的。
　　当然并不是可以参加朝堂的那种，豆子大的芝麻官还是可以的。
　　“大人您看，我们内教坊所有乐人全部都是官家子弟的嫡出儿女，不光血统身份都是乐人当中最为尊贵的，也都是最适合拿来给朝堂群臣们表演的。”
　　刘静若说这话的时候还是十分自豪和骄傲，殊不知这种封建礼教的思想并没有让叶微棠很喜欢，她只是淡淡的点头表示知道了。
　　“刘静若，给本宫上最好的茶叶糕点。”姜禾似乎是觉得又被别人给遗忘了，开始到处找茬，刘静若哪里敢跟太女顶撞，她只好吩咐手下人去准备，把整个内教坊中珍藏的也就是刚刚给叶微棠冲泡的茶叶继续拿出来。
　　叶微棠闻着茶叶的味道熟悉，心里也就了然了，谅你姜禾是太女殿下又如何，什么好东西不得先紧着我来。
　　叶微棠又一次被原主这个身份爽到了，于是开始警醒自己，原来这样好的身份真的会让人产生唯我独尊的快感。
　　怪不得原主会有如此大的野心。
　　叶微棠啧啧几声，并没有选择接着去为难刘静若，只是看似简单，实则把那些乐籍全都粗略看了一遍之后，才抬起步子往乐籍阁外面走去。
　　“摄政王殿下调查户口做的还好？”姜禾嗤笑着说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：
　　①教坊使原本只是一个官职，但是在此刻为了方便理解，我私设为每个教坊的送上司叫：教坊使。


第20章 无脑女配
　　叶微棠实在想骂人了，到底是哪里又戳了姜禾大公主的肺管子，文薇为什么死自己心里没点数吗？
　　丧尽天良的东西如今倒是开始怪别人了。叶微棠如此想着，脸色有点黑，她顿住了脚步身子却没转过来。
　　“不知道太女殿下可还有别的事情？倘若没有别的事情，还是不要继续在这里坐着比较好，否则可还真是真就像极了那户籍科里的官员。”叶微棠一个没忍住，把现代的叫法说了出来，姜禾虽然不太懂户籍科是个奥妙意思，但是仔细琢磨琢磨也知道了大体意思。
　　于是气的跺脚，直接从贵妃榻上起身，按照他平时的脾气，怕是会直接指着鼻子骂，可是站在自己面前的人是自己母皇都十分器重的人。
　　饶是再尊贵的太女，也不得对摄政王不敬，姜禾只好又握着拳头放下来，看着姜和叶微棠一起站在一边，就气不打一处来。
　　“妹妹真是会抱大腿，这一找就找了个这么厉害的人物，长姐我是说也说不得。”姜禾看着无法找叶微棠的麻烦，就开始对着姜宴撒气。
　　姜宴挑起眉头，倒是笑得很开心：“长姐教训的是，我这个行为，的确和长姐身边那位婢女差不多，都是仗着有靠山，而肆无忌惮，惹人厌烦呢。”
　　叶微棠看着姜宴笑中带着讽刺，心中就是一阵暗爽，姜禾果然人傻，明明知道自己人笨，说不过别人，还非得四处找事。
　　这不同时惹恼了两个人，还能有什么好果子吃呢？刘静若也十分会审时度势，她对着姜宴作揖，手指了指内教坊的其他地方，引荐一般：“公主殿下莫要因此继续生气伤了身子，内教坊上有很多景色优美的地方，等待二位，不必在小小乐籍阁待着。且跟下官来？”
　　刘静若说这些话的时候特意点了乐籍阁这几个字，身后站着的姜禾更是气的脸直发黑，她明明可以对着刘静若破口大骂，可是却因为叶微棠那满意的笑容，又生生咽了下去。
　　明明知道自己因为什么而生气，姜宴却偏偏还要提，姜禾淬了毒的眼睛直勾勾的盯着离去的几人，待她们走远之后一拂袖子将贵妃榻旁边小茶几上摆放的糕点茶水全部打翻。
　　候在乐籍阁门口的几名丫鬟吓个半死，这些乐籍说普通也普通，说贵重也贵重，乐人们能否登台演出都要看这个乐籍，倘若被茶水浸湿，就会有被怀疑造假的可能，短时间内也很难再做出来一分，需要四处跑腿，所以乐籍一般是被最需要妥善保管的东西。
　　而姜禾刚刚发了一通火，差点把茶水洒到乐籍上面，几名丫鬟对这个太女殿下产生了不好的印象，在心里隐隐期待她什么时候快离开乐籍阁。
　　丫鬟们很快便如愿以偿了，姜禾方才被内涵了一通，这乐籍阁也是待不下去了，她留下一地狼藉，甩袖出门，刘静若去陪同那两位，留给姜禾的是刘静若自己的贴身婢女。
　　姜禾看了那婢女许久，满肚子火气无处抒发，扬起巴掌来就给了那婢女响亮的几声，婢女震惊的看着姜禾，连求饶都忘了，她压根不知道自己犯了什么事。
　　“别用这种眼神看着我们太女殿下，能被太女殿下打也算是你的福气了，你主子领着摄政王那两人去了哪，你也领我们去。”姜禾身边新来的这位小宫女泼辣蛮横，简直是比文薇还要无法无天，姜禾原本还觉得该约束约束，此刻却否定了这个想法，姜禾觉得十分舒爽。
　　婢女揉着被打红的脸，颤颤巍巍站起身子来给姜禾带路，心里滔天的恨意满满铸成，后面姜禾却沉浸在这种欺凌弱小的快感当中。
　　*
　　“刚才来的匆忙，并没有细致的看这后花园中的景色，如今一看，所有的亭台楼阁似乎都有它存在的意义。”叶微棠实在欢喜，她绕着精致好看的亭子走了几圈，感觉这些亭台楼阁都十分富有设计感，就好像站在这一个亭子里，可以望见环环相扣的庭院。
　　果然，不愧是内教坊，就是有十分浓厚的艺术气息，如果说皇宫里是那种规规矩矩的富丽堂皇，那么这里就是十分富有设计感的精致。
　　刘静若第一次感觉到了被认同，激动的想要拉着叶微棠再说几句自己的构想，可看到站在叶微棠身边的姜宴那可以把人冻死的眼神，又颤颤巍巍把手缩了回来。
　　“姜宴！你看这个！”叶微棠很是兴奋的直呼姜宴的名字，就好像出了宫也解放自我一般，叶微棠一向清冷的脸上笑意满满，弯着的眸子似月牙一般可爱明媚，姜宴看呆了，愣了好一会才往叶微棠那边走过去。
　　顺着叶微棠白嫩的手指看过去，那些奇花异草确实好看，却也比不过叶微棠纤纤玉手。
　　叶微棠似乎忘记了自己来内教坊是干什么的，一直走来走去的让姜宴给自己看看这个地方好不好看，还捧着糕点边走边吃，开心的像个孩子。
　　明明暗沉的衣裳颜色着在叶微棠身上也是那么的好看，姜宴神使鬼差的揽过来叶微棠的肩头，两个人靠的很近很近……
　　叶微棠明显有些不知所措，兴奋的指着花的手也垂了下去，小脸蛋通红一片，还时不时抬起头偷看姜宴的神色。
　　“公……公主……你这是做什么啊？”叶微棠不太明白姜宴的用意，甚至觉得很害羞，其实姜宴也不知道自己为什么要这样，可低下头观察叶微棠的神色，居然如同小娇妻一般可可爱爱。
　　于是姜宴靠近叶微棠的耳边，呼出温热的气息：“看大人太过兴奋，想真正体验一把大人的视角……嗯，景色确实不错。”
　　这到底是什么胡诌的理由啊？叶微棠有些恼羞成怒，明明就是还在调戏自己，偏偏说的这么冠冕堂皇！之前这么不知道姜宴是这种风流人物。
　　说不定……姜宴其实私底下比原主还要风流！叶微棠突然开始脑补。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论呀～作者不高冷，软萌易推倒（bushi）


第21章 午膳
　　叶微棠想着想着，原本十分害羞的环境，此刻却被这声笑破坏了氛围。
　　姜宴顿时有些哭笑不得，松开揽着叶微棠肩膀的手，很认真的道歉：“大人勿怪，方才的确是本宫唐突了。”
　　叶微棠摇了摇头，并没有在意这一点，刚打算说点什么岔开话题，谁料姜宴反而弯下腰来，眼眸弯弯：“那我可以问大人方才在笑什么吗？”
　　果然还是来了！叶微棠心中咯噔一声，不太好意思的笑笑，眼神投向努力当隐形人的刘静若。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　刘静若实在觉得有些为难，站在原地都要哭了一般，叶微棠也没继续把希望寄托在她身上了，只是赔着笑容：“是……是因为下官想到公主殿下如此会甜言蜜语，也不知哪家驸马能够有如此福气……”
　　叶微棠还没说完，姜宴脸上的笑意消失不见了，她冷哼一声，将视线移向别的地方：“不会有驸马。永远不会。”
　　叶微棠愣了愣，好像确实是，姜宴不喜欢男人好像……也不喜欢女人。
　　她这原著就是没有CP的存在，苦是一个人挨，福是一个人享。叶微棠不由得目光放柔，抚上姜宴的肩头，想要说点什么却又没动唇。
　　“你要说什么？”姜宴倒是捕捉到了叶微棠的情绪，认真的看着她，叶微棠酝酿了许久：“没事。爱情是这个世界上最玄学的东西，没有驸马我们就搞事业，待到高堂之上，世间万般都是你的。”
　　叶微棠不知道该怎么安慰她了，但是这都是心中所想，姜宴也点点头，这个道理都是她重生那天就想明白了的。
　　亭子已经被叶微棠看完了，眼看着天色几近中午了，刘静若连忙笑着引二人去用午膳，就在内教坊的正厅当中。
　　刘静若这个时候显得有点害怕了，也不是没有见识过刚刚那个太女殿下的嚣张跋扈，这三个人之间的气氛几乎可以说是一触即发的大战。
　　这眼看着要一起吃午膳，刘静若是真的不想看着自己乐籍阁的茶碗盘碟打碎，为了迎接这次检查，刘静若特地从内教坊的库房里搬出来的新茶碗，那么精致贵重。
　　“公主殿下，请。”即便是心在滴血，刘静若也不得不装出一幅特别开心的模样。用膳的正厅就在眼前，而姜禾早早的就已经开始动筷子了，完全没有要等叶微棠和姜宴的意思。
　　待到烟芷一声通传响彻正厅，姜禾这才不耐烦的抬起头来，象征性给叶微棠行礼问安之后，又坐下吃饭。
　　姜宴笑而不语，待人都落座之后，对着叶微棠讲了一个故事：“摄政王大人博学无比，可知道史书上曾经记载过这么一个笑料。说是有朝国公府夫人在宴会上还没等开席，就把一整只热气腾腾的猪脚吃完了，还嚷嚷着不够，国公当时的脸就被丢尽了，此后再也没有带夫人出门赴宴过。”
　　姜宴说完捂着嘴笑，动作那是一个行云流水完全看不出来问题，但是在一旁刚刚夹起来肉要吃的姜禾脸瞬间黑了下来。
　　“妹妹这是什么意思……刻意讲笑话开侮辱本宫的吗？”姜禾哪里忍得下这口气，筷子一扔就怒目圆睁的看着姜宴，眼看着大战一触即发，姜宴想要怼回去，谁料叶微棠也发功。
　　“太女殿下未免有些敏感，只不过是看着今日有这道菜而就题发挥，为什么就跟戳了肺管子一般跳脚。太女……要知道政权掌握还尚未交给您，皇上有什么顾虑，在下是最清楚的。”叶微棠说一些似是而非的话来混淆视听，果然把姜禾唬住了。
　　姜禾低下头去不语，实则拳头已经紧紧握起，就好像只要叶微棠一说话，她就能冲过去揍一顿一样。
　　可……到底是在心中冥想，姜禾还是只能低下头来认错：“大人教训的极是，禾儿知错了。”
　　叶微棠当然知道她心里不爽，可是这又能怎么样呢？姜禾无法打倒自己，即便是再嚣张跋扈也不能拿自己怎么样。
　　刘静若眼看着就要上升到朝堂纷争了，连忙拿着帕子给自己擦汗，随后来打圆场：“今日内教坊为三位准备了丰盛的菜肴，倘若是有什么不愉快也就一并忘了吧。午膳之中，会有我们的乐人前来演奏，到时候岂不美哉。”
　　刘静若知道今日是来巡查的，为了让自己的第一印象不会大打折扣，所以决定启用往年登台演出的节目，既已获得过肯定，乐人们还都没有忘却。
　　叶微棠倒是觉得新奇，从前在电视剧里看的时候，总觉得这些歌乐十分枯燥乏味，没有现代的劲爆，但是今日参观过内教坊后，叶微棠突然就对古代的乐舞十分感兴趣。
　　终于热乎乎的饭菜都已经上齐了，姜禾也终于“平复”心情，勉强挤出笑容落座。
　　内教坊的乐人都抱着各自的乐器鱼贯而入，调整好站位之后就由第一声主乐引入，热情似火的红色表演服装使得整个内教坊正厅里喜气洋洋的，叶微棠吃着饭菜看着歌舞，耳边倒是一种从来没有感受过的音律。
　　原来这就是古代的声音啊……
　　姜宴倒是觉得见怪不怪，她夹着菜入口，内教坊的饭菜真的如刘静若所说，已经完全尽心尽力的安排了。
　　不光有内教坊厨子的拿手好菜，还有宫外酒楼里的经典招牌，经过层层的筛选，验毒，终于运到了饭桌上。
　　叶微棠更是吃的满口生香，听到高兴处的她原本就要举手说一声赏，谁料突然一阵音紊乱不堪，直接打乱了整场演奏。
　　叶微棠突然皱起眉头，但是她并没有要怪罪的意思，只是这一声错乱的音实在太过明显大家都停下。
　　“谁演奏出了问题！”刘静若气不打一处来，明明都是最后关头了，还要闹这一出，眼瞅着叶微棠和姜禾的气没地方发，难不成要拿自己这个小小的内教坊撒气吗？
　　刘静若只感觉欲哭无泪，她转为愤怒想要揪出来其中坏了事情的人，谁料在最边上一个唯唯诺诺的，看起来十分胆小的乐人举起了手。
　　“教坊使饶命！！我不是故意的我不是故意的！刚刚实在是太担心了……这才弹错音节的。”乐人泪眼朦胧的跪在地上，叶微棠通过刘静若的脸色也不难看出来，这人很让她为难，甚至不知道如何惩罚。
　　“担心？何故担心？”姜宴撑着下巴看那名乐人，她拿着杯盏显得漫不经心，说的话却一语戳中整个事故的问题，到底是为什么担心，若说是紧张，内教坊给无数宫中官员表演过，怎么可能还会紧张，又不是什么晚宴。
　　那么现在……到底是有什么别的原因吗？叶微棠看向姜宴那完全看不出来想法的双眸，叶微棠知道，这是来自一个重生者的计谋。
　　这就对不是一场简单的午膳。
　　叶微棠选择在旁观战，尽量避免波及到自己，而姜禾方才被敲打够了，也噤若寒蝉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们对不起，我可能有些逻辑上面确实有欠缺。希望大家当做轻松的小甜文看吧～我会进步的。爱你们，希望大家一直支持我！


第22章 阴谋
　　“殿下……殿下恕罪。我真的什么都不知道……”那名乐人颇有一些此地无银三百两的模样，明明姜宴还没问什么，她就差全盘托出了。
　　叶微棠一挑眉，也开始跟着姜宴打配合，站起身来若有所思的模样，随后指了指刘静若：“还请刘教坊使，配合一下，将这名乐人的乐籍呈上来一看。”
　　刘静若此刻脸色发白，她怒目圆睁的看着那名乐人，心里也是很糊涂，根本不知道到底是怎么了，但刘静若隐隐感觉事情不简单。
　　叶微棠既然都已经发话了，哪有不听从的道理，刘静若连忙跟着手底下的人亲自去取乐籍，而内教坊此刻所有的音乐声都停了下来，那名乐人显得十分惶恐，跪在地上瑟瑟发抖，叶微棠看不下去她这幅假惺惺的模样，坐回座位。
　　饭菜都好吃着呢，犯不上为了这些杂事耽误了吃饭。
　　叶微棠这边吃的正香，那边刘静若着急忙慌的带着一个盒子过来，端正的放在桌子上，等着叶微棠过去查看，叶微棠刚刚咽下去一口菜，就感受到了姜宴的目光，她只好认命的站起来，充当那个借刀杀人的刀。
　　烟芷在旁边将盒子打开，那几张白纸黑字的乐籍就那么平平整整的躺在那里了。
　　叶微棠皱起眉头，她根本不知道怎么看乐籍真假，于是有些窘迫的回过头来看着姜宴。
　　姜宴此刻终于站起身来，慢吞吞的走过来，只是拿起那纸张瞄了一眼，随后嗤笑一声：“这乐人身份没什么问题，接下来就要带下去审问了。”
　　姜宴刚要招呼人把她带下去，谁知道原本已经不敢说话的姜禾终于又挺身而出的说话，就好像看到了另一位文薇一样：“妹妹这动不动就要带人下去审问的毛病，什么时候才能改改！要问，便在这正厅之内问，要是这一整天无法问出来什么，就干脆放了算了。”
　　姜禾在这上面还是有一定的发言权，于是所有的人都不敢再动了，那个乐人连连磕头说自己什么也不知道，这场面……
　　姜宴只是点点头，并没觉得哪里不好，重新坐了回去，开始审问。
　　有了这一出，谁还来得及吃饭呢，除了叶微棠把自己喂饱之外，其余的人都没有心情接着吃饭了，刘静若索性把午膳都扯到一边，乐人端端正正的跪在正厅，而唯一有权摄政的叶微棠，被请到了上座。
　　叶微棠也不知道自己怎么就被迫处理这个，但是……看热闹谁不会，叶微棠就这么站在上首，看着姜宴走到乐人身边：“你叫张依依？”
　　跪在地上的张依依连连点头，一副惶恐不可知的模样，姜宴啧了一声，继续询问：“今日只有我们几个在，若是出了什么事情或许还能帮帮你，但是倘若日后再被人揪出来，可就没这么简单了。你若是有什么可担心的或者是知道什么事情，但说无妨。”
　　张依依一副唯唯诺诺的样子，又是跪在地上犹豫了很久这才说出来：“是……是我有个平民身份的朋友……她原本是要来京城与我为伴，虽然无法进入官办教坊，可是平民教坊也是好的，谁料一来京城就被别人欺骗，如今连人带乐籍都扣在那黑教坊里，终日见不得天光，方才演奏之时，我想起来了黑教坊威胁我的话，又惊又怕……这才扰了三位雅兴。”
　　嗯……这台词背的挺熟啊。叶微棠把玩着手里的杯盏，看着下面两个人的闹剧，其实在这一刻叶微棠就几乎已经可以确定是姜宴的计划。
　　那么姜宴此次是要达成什么目的呢？叶微棠不知道，她选择接着看下去。
　　“黑教坊！？”姜禾显得有点气愤，她不太懂这些，但是一旦想想就觉得毛骨悚然，并没有像叶微棠一样捕捉到不对劲。
　　姜宴转身回过头来看着姜禾，嘴角处有些隐忍的笑意，但是很快就遮掩而去：“看起来京城中这些大大小小的教坊司水也很深啊。还望长姐能够为这些平民乐人伸张正义啊……”
　　姜禾虽然觉得震惊，却不想为此花费什么力气，她摇摇头有些抗拒。叶微棠却跟着附和：“公主殿下说的是啊……”
　　叶微棠就此发现自己如何摆烂，那就是无条件的附和，姜宴感觉身心舒适，那么自己也就更为躺平。
　　“皇城底下，天子脚下，居然还能冒出来这样的事情，实在有为皇家颜面。你可知道是哪家黑教坊，马上带我们前去。”叶微棠直接站起身来，显得十分热血沸腾，做好人嘛比做坏人好多了。
　　刘静若终于松了一口气，看来这次事件不是自己教坊里出的事，那就好办多了，这人嘛，一旦心情好了就愿意多付出，刘静若也跟着叫喊：“内教坊愿意为了此等大义贡献人手，只愿有朝一日能够彻底铲除天地间所有的黑教坊！”刘静若比叶微棠还热血沸腾，直接开始当着三位念起口号来了。
　　姜禾本着一个看热闹的心，并没有多说一个不字，众人浩浩荡荡的带着队伍往张依依所说的黑教坊走去，刘静若作为内教坊的教坊使，也算是比寻常的教坊使还要有威严一些。
　　所以一般只要有她的命令就可以去日常的搜查，所以不会出现什么误伤无辜教坊的事情，只要关于黑教坊，按理来说都是要宁可错杀不可放过。
　　为了能够低调，叶微棠并没有乘坐马车，只是带了一队人手前往那黑教坊。
　　京城大街的集市上热闹非凡，许多老百姓都被这样的阵仗搞得一愣，叶微棠突然不知道自己这到底算不算低调了。
　　为首的三个人各有各的美貌，有些人简直眼睛都要直了。叶微棠提着裙摆走动，没什么笑容的脸上更能显现出她的冷艳高贵。
　　“公主殿下，这里便是关押我姐妹所在的黑教坊，他曾经威胁过我，如果把事情说出去就要杀了我朋友……还望能够救下她，我就算当牛做马也无所谓。”张依依哭的眼睛都红了，在教坊门口拽着姜宴的衣角苦苦哀求，看起来真的很可怜，叶微棠惊叹于她的演技，如果不是时间不对，叶微棠都要鼓掌叫好了。
　　姜宴点头，但是却不动声色的将衣角从张依依的手中拽出来，随后眼神示意带来的一队人手冲了进去，把里面那些喝的昏天暗地的人吓了一跳。
　　“谁啊！这么不长眼睛，不知道小爷我和妹妹们玩呢嘛……”
　　叶微棠只是一打眼看了一下里面的场景，就感觉自己简直跟扫黄现场一样，里面的那些乐人袒胸露乳，而男男女女也都玩的不亦乐乎，酒盏瘫倒在地上，一片狼藉景象。
　　叶微棠原本是想观察一下姜宴看到这样的一幕会有什么表情，谁聊一打眼却用余光发现姜禾的眼神不太对劲。
　　她这是……认识这教坊！？
　　原本还是一头雾水的叶微棠突然明白了点什么，她开始敲系统：“系统系统，你快点出来帮我回忆一下原著剧情里，本该即位的姜禾到底因为什么而被拉下水？”
　　【宿主，我们不能剧透来着……】废物系统终于开口，但是说的话却让叶微棠想揍死它。


第23章 做局
　　系统表示自己也很委屈啊！组织上面就是这么规定的呀。但是它也知道自己理亏，绑定错了人这才导致如今的局面，于是打算暗示一下。
　　【作为给您绑定错误的补偿，我只能向您透露，确实和此次剧情线有关。】系统说完立刻神隐，生怕自己再受到叶微棠的威逼利诱多透露一个字，叶微棠满脸黑线，但是这次询问也不算没有结果，至少已经知道了大概的事情。
　　姜宴这次突然的计划没有任何预兆，很显然是从她重生之后，就一直在筹备的事情，那么就说明一切的一切都是姜宴做的局。
　　包括姜禾提议要在太后寿辰上搞这些，合着这位才是把前世的剧本运用的没有一处是浪费的，但是叶微棠很心酸，自己根本不清楚这些细节，导致接下来每一步都很像猜盲盒，除了知道大体的剧情线以及各类人物的背景，叶微棠就好像是穿了个假书。
　　叶微棠还在这边想着那边就已经开始了，紧张而又刺激的审问，叶微棠依旧是被请上座，然后姜宴与姜禾各自坐到了两旁，底下教坊老板被拽了出来，是一个看起来老实巴交的五十多岁中年男人。
　　只是那腰几乎要赶上水桶一般粗，脖子上的肉也堆积在一起，显得很富态。
　　“不知道是发生了什么事，为什么大人公主们一起来了？”那老板看起来有些心虚，问这话的时候身子都在发抖，姜宴冷哼一声：“有很多人向本宫禀报，你这教坊是一个私自虐待平民乐人，搞一些不法勾当的黑教坊！”
　　姜宴从来没有显得这么正义过，就算是前世的她也不过是高居于朝堂之上，许多权利都被摄政王给架空了，如今叶微棠捧着下巴看着姜宴，还生出几分小迷妹般的感觉。
　　在观赏姜宴训人之余，叶微棠时不时观察姜禾，只见原本做什么都趾高气昂等的她，如今一直在喝茶水，眼睛还时不时的往老板身上看，似乎很怕什么秘密被老板说秃噜嘴。
　　“公主殿下，这说的是哪里的话，我们这只不过是小本经营，虽然有很多人喝醉酒之后确实会失态，但是绝没有什么不法的勾当！”那老板说这话的时候自己都不信，颤颤巍巍的匍匐于地，并不敢抬起头来看姜宴。
　　姜宴并不是很着急，她既然已经掌握了前世所有的剧本，现在看他们就像看小丑跳梁一般。
　　“妹妹啊……你看如今天色也不早了，我们还有别的教坊要去看，既然这番审问也没问出点儿什么，恐怕也是没什么事情，不要过于严苛。寒了老百姓的心。”姜禾这是第一次带着理智的语气与姜宴说话，然而她的手一直在攥着帕子，叶微棠不由得想笑，为什么有些人连紧张都不会掩饰？
　　也许这就是她成为炮灰女配的原因之一。
　　姜宴不是太女，不便继续于姜禾掰扯，这个时候叶微棠的作用就显现出来，她刚要说话就瞥见姜宴的神情，她笑容有些诡异，似乎在说如果你不帮我，你就完蛋了。
　　叶微棠哪里敢不帮这个带了金手指的女主，她清了清嗓子连忙说道：“怎么能有如此不严谨的想法呢？朝廷对于这种黑教坊一向抱有的态度是宁可错杀，不可放过，倘若是真的遵纪守法的好人，那么想必这点配合检查应该不会引起他的不满吧。太女殿下……难不成这点道理也还不懂吗？”
　　叶微棠看着姜禾吃了苍蝇一样的表情，心里舒畅了很多，为了防止姜禾再找机会偷跑，叶微棠不介意自己直接拉进度。
　　“古时候有一句话，那便是棍棒底下必定吐真言。所有犯人一旦不上刑，那便无法无天，根本审问不出来东西，来人。传刑！”叶微棠开始指挥，从门口就冲进来许多内教坊的人，这是刚刚刘静若倾情赞助的人手。
　　那些人手里都握着一根长长的木板，这木板十分熟悉了，正是那天砸在自己和姜宴身上那般材质，或许没有其他刑罚那么折磨人，但是一下一下的也很毁心态。
　　老板看着这些五大三粗的人，手里还拿着那样的惩罚工具，连忙吓的腿都软了，一把鼻涕一把泪的哭嚎：“不关我的事啊……姜禾公主啊……您救救我啊……”
　　果然，矛头指向了姜禾，叶微棠开始钦佩于自己的想法了，就是自己猜的那样，其实姜禾早就和这些黑教坊勾搭在了一起，之前许多人举荐太女殿下的时候，作为一个公主，月例银子都是有规定的，那么她想要疏通关系的银子都是从哪里来的呢？大概其中主要的部分就是来源于黑教坊的进献。
　　许多本应该查到他们头上的人，也知道他们头顶是姜禾，基本上都会选择忍气吞声，睁一只眼闭一只眼，只要不太过分。
　　这些事刘静若不是不知道，甚至有一段时间这些黑教坊十分活跃，差点还抢了京城里其他官办教坊的生意。
　　都是丝竹音乐，那些纨绔子弟们们自然是更喜欢这种自由度更高一点的。
　　但是此前刘静若不敢动这些黑教坊，如今有姜宴和叶微棠在，刘静若似乎也觉得这种日子有了盼头。
　　“你为什么要去求助长姐？堂堂太女殿下也是能被你随便吆来喝去的吗？”姜宴这个时候还在拼比演技，明明一切都是她一手策划的，而如今这个场景姜宴也能够知道，但就是要装成不知道。
　　叶微棠特别想给姜宴鼓个掌了，希望京城小金人的奖项可以颁给姜宴。
　　姜禾这个时候显得有些局促，她选择不理会老板的求助，可是她越不理睬，越是助长了气焰。
　　老板直接跪到姜禾面前，摇晃着她的衣角：“求您救救我啊……之前开办这些黑教坊也是由您点头了呀……”
　　“放肆！！”姜禾立刻拍桌而起，拿出一把长剑来刺穿了老板的喉咙，彼时血溅当场。
　　叶微棠傻眼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果不出意外的话，应该是本周六入V哦。
　　明天将与编辑商讨相关事务。希望小天使们能够继续支持～


第24章 大理寺
　　“污蔑当朝太女，罪不容诛！”姜禾举着剑的手都在发抖，鲜血洒了遍地，也同时溅到了她的衣裙上。
　　叶微棠有些不敢置信，一向没有脑子的炮灰女配，在这关键的时刻居然能够挥刀将最关键的证人杀死，给自己留下一些转圜的余地。
　　姜宴也显然是没有想到姜禾居然反应这么大，但是并不妨碍她的计划继续进行，毕竟这个证人最大的用处已经体现了，那么后续其他的就要看自己的运作了。
　　“长姐说的是，污蔑当朝太女，理应斩首。只是这人涉及此次关联巨大的黑教坊一事，原本应该留着证人的。”姜宴说话慢吞吞的，眼睛却直直的盯着叶微棠，似乎还是需要叶微棠的配合。
　　叶微棠大脑飞速运作，终于想出来自己此时此刻的身份地位以及性格应该说出来什么样的话：“太女殿下！您此举可是打扰了我等查办黑教坊一事，无论是不是污蔑您皆由事情有定论之后再论处置。如今你一气之下将最关键的证人杀死了，那么……还请太女殿下走一趟。”
　　姜宴就在叶微棠说话的这个空当，命令手底下的人去请大理寺的人来，叶微棠看到了姜宴这些小动作，真的是要拖一会，于是开始扯。
　　可刚刚杀了人的姜禾哪里还有理智听这些大道理，她提高声音：“难不成摄政王大人的意思是要囚禁当朝太女吗？！恕本宫无知，从来没有听说过摄政王就可以随意关押太女的先例！”
　　叶微棠就知道姜禾要搬出来自己的身份说事，而这在当朝律法确实是没有先例，但是……叶微棠可不做这得罪人的事情，如果没有猜错的话，刚才的姜宴应该是去请最铁面无私的大理寺了，他们可不管对方是谁，但凡是打扰办案审案，那就有同伙的嫌疑，所以都会照例先去关几天。
　　于是叶微棠故意慢吞吞的走下来，一只手提着裙摆走到姜禾面前，另一只手则做蒲扇状给自己扇风。
　　黑教坊倒是小巧精致，那些喝的昏天暗地的人全都被内教坊带来的人按在地上听候发落，见到教坊老板血溅当场，那些人也全都吓得醒了酒。
　　刘静若看着叶微棠的动作，知道她是热了，连忙亲自上阵，拿着玉骨所制成的团扇，跟上去给她扇风。
　　叶微棠觉得舒适，更有心情跟姜禾耗下去了：“公主殿下也先不用着急，这是在下倒是想问问你为何刚进这个教坊的时候，您的脸色就十分差劲啊，是不是哪里不舒服啊？”
　　叶微棠说话的时候茶里茶气，明眼人都能听出来这到底是什么意思，可是叶微棠偏偏就要装的一副关心姜禾身体的模样，让姜禾无法反驳。
　　“不劳大人关心。只是一进来看到这样奢靡的场景，有些不适。”姜禾搪塞着，把锅甩到这些人身上，但是她的气势相对于刚才而言已经弱了很多。
　　叶微棠一副懂了的模样点点头，指了指门外：“那要不然我们再顺便查一下黑教坊的账？总感觉这么奢靡精致，恐怕也有不少的银两入账吧。”
　　“不！不用！！”姜禾有些紧张，下意识就回答了这个，但是其实她做的那些事情根本就不会登记在这些账户上，这账说白了也只是假账。
　　可是姜禾现在就害怕有别的变故，毕竟那姜宴看起来精明了不少，叶微棠有些惊讶：“公主为什么出汗这么多啊？天气是有些热。”
　　她假模假样的提着帕子要去给姜禾擦额头上的细汗，却在要靠近的时候差点触碰到了那一地的鲜血。
　　“快来些人把这些血都清理了，省的我们太女殿下看到了心烦。”叶微棠声音娇气，看到那些人把血渍擦拭干净之后还走到了姜禾跟前。
　　姜禾对于叶微棠的靠近很是抗拒，她有些尴尬的推开，刚刚叶微棠说的话她全都听了进去。
　　就在姜禾犹豫该怎么样为自己搬回一局的时候，外面吵吵嚷嚷的，很明显有很多人接近，随后教坊的门被推开，进来的都是一些训练有素的人。
　　“大理寺少卿邵愿。听说有人妨碍审案？”邵愿转身看着姜禾，那双眼睛里没有丝毫对太女该有的惶恐，邵愿见过的王公贵胄可多了去了，自先帝在的时候就任职于此。
　　虽然这么多年了从未升职，但是履历和资历却在不断变高，即便是姜禾见了，也得乖乖行礼。
　　而如今，恰好是这么一个硬茬子来了，姜禾一阵头晕目眩，咬着牙倔强：“大理寺少卿恐怕是想错了，明明是那个人构陷本宫，若是不及时处置，本宫的名声又该放在哪里？”
　　可是这些并不能有什么用，邵愿还是按照规章制度办事，命令手下人站在姜禾身后，因为姜禾是太女，目前所有案件没有水落石出之前，姜禾还是享有太女该有的尊重，那些人没有给她上枷锁，也没有让她跪着。
　　还是任由姜禾安安稳稳的站在那里。
　　只是……
　　同为在朝官员，叶微棠对着邵愿作了一揖，之前就有听说过她那些铁腕手段，没想到今日一看，果然名不虚传。
　　任凭你是太女又如何，犯了事照样都要进去。姜禾却实在不敢置信自己养尊处优了这么多年，居然有一天会折在小小的大理寺上。
　　“我要禀告母皇！你们这些人目无法纪，以下犯上！！”姜禾说着就要转身离开，邵愿带来的那人却把门口堵住，个个脸上没有神情，似乎是没有感情的拦门机器。
　　邵愿笑着走过来，声音十分爽朗：“公主殿下还是不要为难我们这些人啦，若一会儿查出来没有问题，我邵愿是肯定会赔礼道歉的。”
　　作为资历最老的官员，邵愿能说出这样的话姿态已经摆的很低了。
　　姜禾也知道不能继续耍性子，只好转身跟着那几个人要走。邵愿原本还以为要等好些时候，谁知道姜禾的觉悟还不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推推预收
　　情敌A竟是满级绿茶
　　文案
　　豪门圈子最近有个大瓜。
　　一向以艺术传世的沐家B级Alpha大小姐沐卿言被联姻的未婚妻绿了？！传闻中这位未婚妻还是沐卿言的梦中情O
　　虽然还没真正结婚标记，但联姻这事圈子里上上下下全都知道，甚至连礼都提前备好了，这下……众人除了吃瓜还是吃瓜。
　　据说那位绿了沐卿言的人，是娱乐圈的新晋影后——S级Alpha夏清然？骄傲一世的沐卿言哪里咽的下这口气，费尽周折只为找到她，手刃了情敌。
　　然而当沐卿言对上夏清然那醉醺醺的眸子时，瞬间慌乱了。
　　满室都是夏清然的葡萄酒味信息素，沐卿言的应激反应发生，她那蜜桃味的信息素同时释放出来，两种Alpha的信息素在室内神仙打架，而夏清然的动作也不老实，又揽又抱，循循善诱一般让沐卿言酥了半边身子。
　　次日一早，沐卿言发现自己浑身红痕，而医生的升级报告搁在床头。
　　S……S级Omega！自己居然从B级Alpha二次分化成了最稀有高贵却也令人羞耻的S级Omega！？
　　而肩膀处腺体的咬痕……自己居然被夏清然临时标记了？气冲冲的沐卿言跑去找到夏清然，却收获一双澄澈的眸子。
　　“沐姐姐当时很难受，我才……”
　　“姐姐的未婚妻根本不在意你，不像然然，只在乎姐姐开不开心。”
　　“沐姐姐不要生气，是然然不对。”
　　……
　　停！为什么这个Alpha浑身散发着绿茶的味道！
　　小绿茶自此甩不掉，沐卿言从刚开始的浑身警惕到后来的沉浸其中，而这位看似绿茶的夏清然却一路在娱乐圈手撕对家，走上巅峰。
　　“我为何走到今日？要归功于沐家姐姐啦～”夏清然一身性感礼服侃侃而谈。
　　＃救命！我明明想手刃情敌，为什么后来成了情敌老婆！＃


第25章 姜禾疯了(三合一章节)
　　于是一群人又离开了这座教坊,叶微棠知道这件事恐怕很快就会有人把消息传进宫里，如果到时候皇帝有意包庇，那么姜禾很快也就会被放出来。
　　姜宴看向叶微棠,久久没有说话，但她的意思也已经很明确了，叶微棠命人将整个教坊查封，那些人也都被暂时拿去关押当做审问的。
　　内教坊这次带的人手也不少，动作迅速,很快便完成了叶微棠吩咐的事情，刘静若还在一旁给叶微棠扇着风，但是有些担心：“大人,虽然您的确有这个权利把太女殿下关起来,但是……下官就害怕，要是有人将消息递进宫里……”
　　这个事情叶微棠早就想到了,她挥挥手示意刘静若不要害怕,提起裙摆来走到烟芷准备好的马车上,上马车前转过头来：“姜宴公主，还望您能够留下来处理一下这边的事情，至于皇宫那边需要本官亲自去向皇帝解释。恕不奉陪。”
　　叶微棠说完就上了马车,马车精致好看,甚至在马儿的脖子上还挂了几个铃铛,走起来摇晃乱撞,声音清脆,而马车上都挂着摄政王府的叶字，路上很多人看到全都自动避让开。
　　生怕冲撞了马车中这个惹不起的角色,叶微棠坐在马车里也没闲着，她在思考一会儿见了皇帝该怎么说,如今马上就是姜月要南下的日子了，如果在这种时候影响了，实在是有违此次计划。
　　所以叶微棠有些忐忑，由于大街上的人都很识相的让开，所以马车的速度并不算慢，不一会，便来到皇宫门前，正门只有皇亲国戚才能走，而侧门才是一直开着的，叶微棠并没有在意这个，只是图快便从侧门进去。
　　又来到了熟悉的宫道之上，那些每天都穿着一样颜色款式的宫女太监实在让人脸盲，叶微棠又换上了轿子，由轿夫抬着往奉宸殿走去，这个时候皇帝早就下了早朝，并且也已经在准备南下的相关事宜。
　　姜宴啊姜宴……我可真是为了你日日辛苦！叶微棠扶着额头有些无奈，终于又等到轿辇落下，烟芷站在一侧给叶微棠拿来板凳，扶着她往下走。
　　叶微棠提着裙摆一步一步走下来，耳畔的流苏还在摇曳，可现在她并没有心情去观赏自己如今多么貌美，取而代之的是即将面对皇帝的紧张。
　　明明原著里的皇帝也就只不过是个依附于摄政王的傀儡皇帝，为什么自己现在见到那个皇帝还是忍不住的发怵呢？
　　奉宸殿候着的嬷嬷不再一脸奉承，见到叶微棠的时候更添了几分焦灼：“大人您可算来了，方才姜禾公主的属下来报，说她被大理寺扣下了，陛下现在正大发雷霆，斥责大理寺不懂规矩，居然连公主也敢关押。没把皇室放在眼里。”
　　嬷嬷哪里不知道邵愿在朝廷中的分量，皇帝本来就因为醉心于其他的事情而在朝中没有什么亲信的朝臣，如果在这个时候还把最具有威严的大理寺少卿得罪了，恐怕以后在朝堂上也会如履薄冰，而平时皇帝是最听叶微棠的话，所以嬷嬷迫不及待让叶微棠来劝她。
　　若说嬷嬷作为一个宫人，已经十分不容易了，她需要护好姜月的权益，才能够保证自己继续是皇帝身边的红人，才能够在这宫中有一席之地。
　　叶微棠摆摆手，她来就是为了这件事，皇帝能够如此生气，无非就是因为觉得自己的皇室权威被挑战了，倘若和她说明白是什么事情，在家以小小的威胁，还会是现在这样吗？
　　嬷嬷如同抓到了救命稻草一般连忙进去通报，姜月此刻似乎也很需要叶微棠来干预一下，于是嬷嬷很快便出来迎叶微棠进去。
　　奉宸殿还是如往日一般辉煌精致，叶微棠自从穿越过来，一共在这里进进出出没超过五次，每次的心情都不一样。
　　烟芷在门外候着，叶微棠刚打算扶着门框往里面走，谁料就被一处茶碗碎片吓到了，这姜月狠起来还真的摔东西啊！
　　“叶卿，你来了。”皇帝一脸阴沉的坐在那里，显然刚刚的十分令她烦心，叶微棠强装着淡定敷衍一行礼，随后也没等皇帝赐座，自己便坐到了一侧。
　　嬷嬷也很恰时的走进来端着茶水放到叶微棠身旁的红木桌子上，叶微棠端起来轻抿一口，笑容满面：“听说陛下因为太女被大理寺带走一事深感气愤。”
　　姜月点点头，手里还拿着佛珠不住的捻着，看着叶微棠那张谪仙般的脸，似乎心里的烦躁也压下去了一些。
　　“大理寺未告诉朕，直接就把人带走了，这把我们皇家的脸面放在哪里？”果然，姜月担心的根本就不是姜禾被带走一事，她更加担心的还是自己的脸面。叶微棠在心底嗤笑一声，却没显现在脸上，只是很认真的朝皇帝分析。
　　“陛下先不要生气，听微臣分析一番。大理寺向来都是由此权限，只要是处分律法之人，他们是有权利将人带的，无论身份。所以……这其一下，您不能就此事罚他们。其二……邵愿大人在朝中颇有威信，乃先帝的左膀右臂，自陛下您登基之后，微臣鸡犬升天，才得以辅佐您左右。但是论邵愿大人的资历，微臣是万万不能相较的。”
　　叶微棠说到这里还刻意停顿了一下，又端起茶盏吹了吹，接着品尝茶的清香，留下来时间让皇帝自己想想。
　　随后接上：“况且太女殿下真的没有做过那些事情，何惧别人调查呢？我已经托邵愿大人好吃好喝的伺候着，如此一来，关押太女只不过是为了掩人耳目，免得别人说出去不好听啊。”叶微棠说的有鼻子有眼的，哪怕是姜宴本人到场，恐怕也会不说出一个不字，比起来面子，皇帝更加在乎的还是朝堂之上的安稳，如此一来也就只好放弃。
　　皇帝继续摩挲着手上的佛珠，看了看叶微棠，似乎还有什么别的要说的，却不知道如何开口。叶微棠也不催促，她就是坐在这里喝茶，等皇帝开口，一时间，奉宸殿陷入了诡异的安静。
　　皇帝似乎刚刚想好要说什么，奉宸殿门口却传来一阵喧闹声，叶微棠原本还在猜测是谁居然敢在这个时候擅闯奉宸殿，抱着看热闹的心态过去，谁料看到的却是……姜宴。
　　“宴儿？你来作甚？”皇帝站在奉宸殿门口，一身龙袍加身明黄色如同阳光却也盖不住满脸的阴郁，她不知道为什么，看到姜宴就没有什么好脸色。
　　同样的，姜宴也压根不想看到她，那为什么她现在过来了？
　　叶微棠顺着门框往外看，姜宴一身衣裙随着微风轻轻摆动，那简单的步摇挽着一头黑发，长身亭亭玉立，明媚的少女脸庞怎么看都让人心动。
　　“见过母皇。”姜宴行礼也是十分随意，叶微棠忍着笑意接着看她，姜宴对上了叶微棠的眸子，笑意满满如同盛了满天繁星，姜宴不知道为什么，自己好像心底某处被人牵动，包括今天突然决定要闯来奉宸殿，也是为了叶微棠……
　　“是……是长姐被押去大理寺一事，女儿担心……”姜宴明明还没说完，皇帝就抬起手来打断她：“此事你不要再说了，这已经决定由着大理寺继续审问，倘若她要是真与那些贼人伙同举办黑教坊，那太女之位她绝对坐不得，可要是没做，还得让邵愿大人做做表面功夫，赔礼道歉才是。”
　　姜宴闻言显得很是诧异，没想到叶微棠还真的把这么看重皇家颜面的皇帝给搞定了。
　　叶微棠看到姜宴那诧异的目光，不由得得意的笑了笑，可又回过神来，所以姜宴此次前来竟然是害怕自己在奉宸殿吹亏没法搞定吗？
　　明明……姜宴可以不用管这里的，反正会有种种因素困着皇帝不敢放走姜禾，可是她还是来了，一向缜密的姜宴也在此刻……乱了阵脚？
　　叶微棠不知道为什么，心中有些悸动，再次抬眸看姜宴的时候，发现姜宴的目光恰好躲闪开，不知道为什么显得有些害羞。
　　皇帝并没有发现这两个人的不对劲，而是摇摇头，选择重新回到奉宸殿，并让两个人都退下。
　　叶微棠行礼告辞，拉着姜宴走远之后，屏退身后跟的丫鬟，戳了戳姜宴的脑袋。
　　“你知不知道你现在来奉宸殿太过危险，本来陛下就发了好一通火，你要是哪句话又没说对挨罚了，我可不帮你挨。”叶微棠虽然刚刚有些感动，但是有些话也还是要和姜宴说明白点，不管是因为什么，她已经抽谋了这么久的计划，绝对不能因为其他的而变。
　　姜宴揉了揉被叶微棠柔软手指戳到的地方，居然笑了起来，跟个孩子一般：“可是……你也说了母皇在发火，要是你被她罚了我还赶不过来怎么办，岂不是没法还人情了？”
　　叶微棠看着她那明媚的笑容，居然也觉得哑口无言，无奈的任由姜宴笑，那笑意如同能够融化冰块的骄阳。
　　姜宴收敛了笑意，拽着叶微棠的衣角往晓秋殿走，叶微棠就这么乖巧的跟在她身后。
　　“你一定想问我要怎么查姜禾吧？”烟芷远远的跟着，只有叶微棠一个人跟在姜宴身旁，于是叶微棠也不难猜出她那是在问自己。
　　虽然叶微棠真的姜禾那些黑历史，也知道姜宴手握剧本，但是确实是不知道，就凭她的身份，如何将这么多年的黑色产业全部查出来，并且能够确定一举绊倒姜禾。
　　姜宴没听见叶微棠说话，但是却真知道叶微棠也确实不明白，她笑了笑，这次笑的有些自嘲：“不过是借刀杀人罢了……那么多人想要成为太女，又哪里差我一个人呢？如今已经把事情的矛头引了出来……就等着放长线，收网了。”
　　姜宴甚至不需要自己亲自去调查，今天这件事闹得并不小，朝堂之上那些官员应该也都已经得到消息了，如果想要绊倒太女，换上看起来默默无闻，十分好摆布的姜宴，怎么算都不算亏本生意。
　　叶微棠不由得觉得可怕，这姜宴真的是把人心玩弄于股掌之间，只需要自己引出来头，就有无数人前仆后继的为自己办事。
　　叶微棠低着头跟在姜宴身后，如果是自己，可能真的没有这样的心机和格局。
　　这么一个事情闹出来，日头已经西斜，晚霞都被染上了淡黄的颜色，傍晚的天空万里云彩，太阳红彤彤的挂在天边，不怎么热的夕阳照在那宫道的石砖上，叶微棠低着头走路，步步都踩着夕阳，两个人的影子被阳光拉远，今天的闹剧实在令人心累。
　　终于走到了晓秋殿中，天色也已经黑了，烟芷念着两个人没用晚膳，就开始招呼从摄政王府选拔来的厨子去做晚膳，忙了这么久其实叶微棠早就饿的前胸贴后背了，姜宴却还是皱着眉头坐在那里。
　　“殿下要不然还是先来喝口茶吃几块糕点垫垫肚子。中午就没怎么好好吃饭啊。”叶微棠看不下去了，她拿来一盘糕点放在姜宴的面前，说话间还往她那里推了推。
　　姜宴突然握住叶微棠的手腕，那双时常含着戏谑的眸子突然有些急切：“摄政王大人……此事天知地知你知我知，倘若哪日事情败露……”
　　姜宴没有接着说话，她也不知道为什么事情就发展到了叶微棠知道自己的全部计划。
　　明明叶微棠也是需要防备的啊！
　　但是叶微棠有一种被委以重任的感觉，她庄重的点点头，保证除了自己没有第二个人会知道。
　　随即烟芷和几个宫人端着精致可口的晚膳走了进来，琳琅满目的摆满了一桌子，不光有白日里叶微棠在内教坊最喜欢吃的肉菜，还有之前在晓秋殿多夹了几筷子的小菜。
　　烟芷细心的站在叶微棠身边布菜，果然一个得力的助手胜得过千八百的人，叶微棠觉得烟芷实在太给力了，甚至只需要一个眼神她就能明白。
　　叶微棠刚刚坐下来吃了几口，姜宴那边就站起身子来说话：“今晚晚点我要去一趟大理寺。叶大人跟着一起可否？”叶微棠正夹了一块肉吃，差点被烫的吐出来，勉强咽了下去之后诧异的看着姜宴。
　　“晚上？！为什么要大晚上的去？万一被人扣伤同伙的嫌疑怎么办？”叶微棠实在不是很明白，况且自己吃完饭就只想瘫着，怎么还想去干活呢？
　　姜宴却必须得去，一来是看看姜禾审讯到什么地步了，二来……也好了解一下她作为太女该有的待遇。
　　叶微棠虽然百般不愿去，可姜宴是谁？是女主啊！是金手指啊！谁知道万一自己不跟着她，就会出现什么不可抗的事情。
　　但是凡干什么事之前都要吃饱喝足，所以叶微棠连忙拉着姜宴坐下来吃饭，两个人各怀心事的吃完饭，由于夜晚出行还是得需要保持低调，所以两个人都只是患上了一些普通的衣裳。
　　叶微棠的裙摆再也没有这么大看，走台阶的时候再也不需要一直提着裙子了。流苏在叶微棠的发丝间乱晃，又吩咐烟芷准备小马车。
　　如果这个时候还不出去，一会儿宫门就要下钥，到时候再出去未免太过引人注目。
　　所以叶微棠这个时候并没有磨蹭，两个人简单一收拾，妥当之后这才跑过去坐上马车，马车慢慢悠悠的起步，在空荡荡的宫道之上显得有些孤独可怕。
　　“怎么这就害怕了？大理寺的晚上可是更加可怕的哟。”姜宴笑着吓唬叶微棠，本来想看叶微棠的热闹，谁知道叶微棠直接将手揽了过来，揽进了叶微棠的臂弯。
　　“你在干什么！”姜宴突然有些害怕，她从来没和叶微棠如此近距离的接触过，乍一触碰，还有些不适应。
　　叶微棠被她这么大声的质问，有些吓到了，抬起委屈的眸子：“谁让你大半夜出来的，要不然我也不会害怕呀。”叶微棠越说越有理，眼泪直巴巴的淌下来，她有的时候聪明，有的时候也有一些谋略可是要论她最害怕的那就是夜晚。
　　还是即将要去的可怖的大理寺，叶微棠已经在心里给自己脑补了三万字恐怖小说，越想越害怕，抓着姜宴袖子的手更紧了。
　　“好了好了，逗你的。大人莫怕，其实大理寺都有专人守候，毕竟那是审问犯人调查事情的地方，怎么可能那么吓人呢。”姜宴被她挽的有点紧张，倒是也不想让叶微棠拿开手，但就是有些不知道如何安慰。
　　马车走的很慢，但是相比也已经出宫了，周围时不时传来几声凄厉的鸟叫，显得更加吓人了。
　　叶微棠也觉得自己失态了，连忙直起身子要擦眼泪，可一声鸟叫让她重新躺了回去。
　　抱着姜宴的模样就像是抱着救命稻草一般，姜宴有些无奈，嘴角带着笑：“听说大人之前也没少干什么杀人果断的事情，为什么会害怕这些？”
　　姜宴不过是随口一问，却引得叶微棠有些生气，她叉起腰来，指着姜宴就好一通：“为什么总是这样试探我！在朝为官的哪有手上不沾血的！”
　　姜宴愣住了，这为什么还急了？
　　意识到自己可能说的话让叶微棠误会之后，姜宴连忙安慰炸毛的叶微棠，把胳膊伸到叶微棠面前，任由着她挽。
　　可叶微棠已经拉不下脸了，刚要说些什么，外面又是一阵凄厉的响声，叶微棠还是没能与心底的自己抗衡过去，抱住了姜宴的胳膊。
　　姜宴微微笑了笑，莫名其妙的感觉叶微棠真的很可爱，又是与叶微棠解释了一会自己方才为什么那么问，这才等到马车稳稳停住。
　　“这是……到了？”叶微棠那揽着姜宴胳膊的那只手终于放了下来。二人一齐下了马车，姜宴搀扶着叶微棠，大理寺门口蹲了两个石狮子，在黑夜之中显得高大威猛，像极了黑夜的守护者。
　　叶微棠突然被自己这个想法笑到，捏着姜宴手腕那只手用了些力，结果却被姜宴象征性的瞪了一眼。
　　叶微棠连忙松开手，赔着笑脸要往里进，大理寺门口候着的几个士兵均向叶微棠行礼，倒是弄得有模有样。
　　“不知道大人与公主漏夜前来，所为何事。”就在这个时候，从大理寺里面走出来一个人，人未到声音先到，叶微棠没回答，而是等那个人出来，原来是邵愿。
　　“邵大人这个时候了还在大理寺，也确实辛苦。”叶微棠冠冕堂皇的说了些场面话，姜宴先对着邵愿行礼，随后后退半步，绕到了叶微棠的身后。
　　像这种与朝堂之臣说话的事情，还是得交给真正的臣子叶微棠，至于姜宴……她时刻谨记着姜禾是为什么走到今天群起而攻之这一步，同时规避着。
　　“方才入宫向皇上禀报此事，皇上表示如若需要，姜禾公主尽管配合调查，只是如果查不出来什么……可能需要大人您赔礼道歉。”叶微棠欲抑先扬，说的话十分有水准，邵愿听到这话就有些不太爽快，但是也还是睁一只眼闭一只眼，接着问她来做什么。
　　叶微棠又是一作揖：“因为皇上有些不太放心公主，便差本官带着姜宴公主前来探望一下。还望邵大人行个方便。”
　　邵愿本来就有些不爽皇帝要她赔礼道歉一事，结果现在还安排人来探望，这不是明摆着不相信自己吗？叶微棠看着她的脸色就知道自己赌对了。
　　果然，前朝的老将怎么可能满足于新帝这种游手好闲的样子，本来心中就对姜月不满，此刻更是无语。
　　她侧了侧身子，示意叶微棠进去就行，叶微棠点头感谢，随即提着裙摆往前走，姜宴也很快跟上，邵愿见她们都往里走了，才安排人前去带路。自己则慢悠悠的跟在后面。
　　大理寺十分森严，基本上出了黑色的建筑就没有别的色彩，叶微棠觉得压抑，总想着快走几步，前面带路的下人把二人带到了还算好的一间屋子。
　　只是屋子空间不大，从外面看不过是宫中丫鬟们的耳房那种大小。
　　叶微棠看着下人停在这间小房间前面，又听着里面发疯般的声音，这是……姜禾？
　　就在叶微棠还不确定的时候，又是一阵摔杯子的声音，把她从迟疑当中拉了回来。
　　“看来我们的太女殿下对此次并不是很满意。”姜宴站着说话不腰疼，笑容满面的从侍卫手中接过钥匙，高喊一声：“长姐我们来看你啦。”
　　叶微棠头一次知道姜宴居然这么腹黑，明明顶着仇恨万千，却还是能够在这些小细节上让自己爽一把。
　　屋子里一瞬间安静了下来，姜宴用钥匙把门打开，叶微棠则把门推开，二人默契无比，但是当她们两个迈进去的时候，却发现姜禾居然强装镇定的坐在床上，由于房间小，放了床就很难再放其他别的东西，所以几乎可以用徒四壁来形容，可偏偏姜禾整理着自己那乱糟糟的头发，显得跟刚刚睡醒一般。
　　“你们怎么来了？本宫不过刚刚睡醒，也不知道哪里居然吵闹成这样，让我无法安睡。”姜禾说这话的时候，却没有看到地面上的碎碴子，叶微棠憋笑困难，推了姜宴一把让她上前说话，姜宴倒是关切的很：“长姐这是怎么了？为什么地上还有这么多碴子，难不成他们连打扫都不打扫的嘛？！”
　　姜禾这才意识到自己刚刚砸了茶碗，脸瞬间跟猪肝一样红，顾左右而言他：“所以你们两个来是干什么？母皇要把我放出去是不是？”
　　叶微棠突然感觉到姜禾有点可怜，她那双算不得好看的某文字里面现在全都是渴望期待的神情，可怜她现在还觉得自己在皇帝心中很重要。
　　叶微棠刚要张口说话，却被姜宴拦下：“母皇的意思是……一定要给足大理寺面子，配合他们的调查。”
　　姜禾最后的希望都破灭了，她索性也不装了，笑容垮了下去，直接躺了下去：“那你们两个人来到底是干什么？看我的笑话吗？我告诉你们，即便虎落平阳，我也依旧是太女！是以后的皇帝……”
　　姜禾一旦疯了起来，就根本啥也不顾，她连这种话都说的出来，姜宴的眼神瞬间阴沉下来。
　　“长姐，这样的话……以后可不兴说。母皇让我们两个前来看看大理寺有没有苛待您，如今一看……您生活好的很啊。”姜宴笑语晏晏，根本没有自己姐姐进大理寺的着急，姜禾即便背对着她都感觉出来姜宴的得意。
　　她一下子起身，指着姜宴的鼻子就要说出来十分恶毒的话，叶微棠见状不对，连忙挡在了姜宴身前。
　　“太女殿下，不要动怒。倘若您真的清清白白，什么也没有干的话，那肯定不会出事的。”
　　叶微棠原本也是好心好意的提醒，可是仿佛戳到了姜禾的肺管子，她直接把矛头指向叶微棠，笑声十分尖锐……
　　“笑话……笑话啊！明明是你们把我引入局的，现在却还要高高在上的劝我。对，我承认……我承认我就是那些黑教坊的幕后人，你们想要靠这个把我打压下去。你们……”姜禾的青筋暴起，看起来十分可怕，她攥紧拳头，直冲着叶微棠过来，掐上了叶微棠的脖子。
　　姜宴不知道为什么，看到这一刻她大脑一片空白，她想立刻把姜禾弄死。
　　姜禾就这也被两个人压制下来，她嗜血一般的眸子死死的盯着叶微棠和姜宴，最后笑出声来，在这样的夜晚显得惊悚无比。
　　叶微棠和姜宴面面相觑，姜禾疯了……和上一世结局一样，被捅破了这件事，无法接受自己马上要被废黜的事实。然后疯了……
　　由于一切都进展的特别快，叶微棠开始正视日后皇帝被刺一事，姜禾疯了的事情还得先瞒着，至于皇帝……必须马上送出城。
　　叶微棠回到晓秋殿后连夜写了一封奏折，上奏皇帝要跟随出行三日，随后又动用一切势力将姜禾秘密藏到摄政王府。
　　一切就仿佛刚刚开始……转眼，就到了皇帝要南下巡视的日子。
　　清晨，奉宸殿前呜呜泱泱站着一群人，叶微棠与姜宴匆匆赶到的时候，姜月正一身便衣站在轿子前方。
　　而奉宸殿前候着的人，也都是一身黑衣的暗卫，叶微棠皱起眉头，也不知道原主安排的所谓的刺客到底有没有用。
　　自从决定要跟着皇帝南下，叶微棠就一直有些隐隐约约的担忧，姜宴跟着很正常，她手握上一世剧本，应该也是想确认一下，不要有别的意外
　　叶微棠今天也很配合皇帝，没有穿那象征身份的朝服，而是穿着一身水蓝色长裙，是个寻常少女都会喜欢的颜色，头上簪着几只同色系的步摇流苏，把本就白皙水嫩的叶微棠映衬的更加可人。
　　姜宴则淡紫色的宫缎素雪襦裙，显得她高贵典雅，皇帝站在正殿门口往下看，一个是自己摒弃多年的女儿，一个是自己依仗多年的摄政王。
　　两个人虽然是不同风格的美，却都美的熠熠生辉，叶微棠但凡不笑，就清冷如同高岭之花，可近些日子，叶微棠似乎也活泼起来。
　　反观被自己遗忘多年的女儿，现在出落的是越□□亮，皇帝暗自点头，整理了下许久没有穿的便衣长裙就要开始启程。
　　叶微棠和姜宴跟在后面，上了后面的那个轿子，原本是要留叶微棠把持朝政，可正好近些日子太后寿辰，皇帝为了满足叶微棠也想南下的心意，特地宣布罢朝七日，叶微棠游玩三天就得回去给太后过寿，随后开始处理政务。
　　虽说是罢朝，那些奏章还是一直往叶微棠这里送，她真的没想到自己穿越一次还得治理天下，从来没有这些头脑的叶微棠开始把目光投向系统。
　　系统义不容辞的担当起来，开始勤奋的处理这些朝政，叶微棠则只需要完成这些剧情线。
　　轿子渐渐开始走动，秉持着要低调的原则，皇帝并没有走正门，而是走了皇宫中十分隐秘，一般是往外运送什么宫中赏赐的小门。
　　小门四周只有两个侍卫，也早就于今日一早就被皇帝下命令换成了自己的人，关于他这次南下出征，是不能有半点差池，所以越少的人知道越好，也正因为如此，叶微棠和姜宴才需要挤一个轿子。
　　“公……公主殿下，听说江南的景色十分秀丽。此次一同前往可要玩的尽兴。”自从早上一过来，叶微棠就没发现姜宴说话，这眼看着就要到小门儿换马车乘坐了，她才没话找话，想看看姜宴到底咋回事。
　　姜宴闻言偏过来头，神情慵懒的伸出一只手指将叶微棠鬓角的发丝搅在一起，随后又松开，一身轻松的答应：“既然大人都说好，那肯定是值得一看，所以到时候，还望大人能够带着我等一起出去，可不要……单独行动啊。”
　　姜宴说这些话的时候实在是毛骨悚然，要不怎么说不要在重生过的人面前装杯，人家分分钟钟手拿把掐。
　　叶微棠哪里有心情在乎刚刚被姜宴搅动的发丝，现在满心满怀的就是姜宴对自己的态度。
　　虽然姜宴和自己一样，都不怎么想让皇帝活下去，但是……一个作为皇帝的女儿，看另外一个想要置自己母亲于死地的人，总归是带点微妙的，或许姜宴从中一运作，就能非常完美的把事情推给自己，然后让所有人都觉得是摄政王一手策划的事情。姜宴就可以不费吹灰之力斗倒了皇帝和摄政王只留下一个没有脑子的太女？
　　叶微棠觉得有些害怕，她讨好似的拽了拽姜宴的衣袖：“公主殿下，这说的是哪里的话呀？我肯定会跟公主殿下一起出去。”姜宴笑而不语，并没有对叶微棠这明显的示好感到奇怪，轿子到达了小门处，众人皆需要换乘，马车倒是有三辆，不需要叶微棠和姜宴再挤一个小轿子里了，但是叶微棠上马车的时候依依不舍的看着姜宴，表面上虽然很像不舍，但其实……叶微棠生怕姜宴趁自己不在就去打乱自己的计划。
　　但目前叶微棠并没想好什么对策，只好磨磨蹭蹭的上了马车，马车开始行走，叶微棠掀开帘子往后看，心中还在盘算着该怎么样才能与姜宴共乘一骑，路旁跟着的平民百姓扮相的烟芷看叶微棠探头出来，还以为她饿了，连忙将手中的糕点盒子往前一递：“大……不对，小姐。小姐你可是饿了？这里一些糕点您先吃点？”
　　烟芷并没有刻意的压低声音，所以这么一说，马车前后所跟着的那些人全都听到了，叶微棠有点脸红，她连忙把帘子放下来，也不理会烟芷，烟芷这个时候才知道自己好像办错了事情。
　　自从出了京城之后，天气就阴沉沉的，一行马车来到了郊外，还有一段路程才能够到下一个城池，叶微棠一个人坐在轿子里，看着四周环境阴沉阴暗，有点害怕。
　　想起这样的理由乎也可以和姜宴在一块，叶微棠又打起精神来，招手让跟在马车外面的烟芷去传话。
　　烟芷还是不快不慢的跟着开车走，听到自家主子的声音连忙抬起头来：“小姐有什么吩咐？”
　　叶微棠十分神秘，她压低了声音向烟芷嘱咐：“你看……马上就要下雨了，我一个人待在这辆马车上会害怕的，你帮我去前面跟姜宴公主传达一下，尽量让她来陪我。”
　　叶微棠边说话还带这些挤眉弄眼，烟芷看着她的模样也算是知道了什么意思，连连点头，抱着糕点盒子往前走。
　　叶微棠就这么把帘子掀开一条缝，看着姜宴从马车窗户那里探出头来，叶微棠心跳加速连忙把自己隐匿起来，待到窗户外面传来一个纸条，叶微棠这才站起身来想要看看那纸条上写的什么。
　　崭新的纸条上还带着未干的墨迹，叶微棠小心翼翼的展开，映入眼帘的是十分工整好看的字迹：“大人原来这么胆小啊？”
　　叶微棠光是看着这么一行字似乎就能脑补出来刚刚姜宴是有多么幸灾乐祸，叶微棠气的直跺脚，可是也无济于事，自己就是要靠这个让姜宴来自己眼皮子底下。
　　叶微棠也从马车里捞起那备用的笔墨纸砚，比较生疏的给自己研好墨，就开始写回信，幸好前在现在的时候也有因为兴趣报过一年的书法班，对于如何毛笔写字握笔还算是有点印象。
　　于是就出现了叶微棠挽袖研墨，提笔回信的顺眼场景，好景不长，没写几个字叶微棠就把自己的小拇指上沾上墨水，她并没来得及擦就把纸条向外传，烟芷则成了她们两个直接传递纸条的工具人。
　　叶微棠将纸条穿出去之后，就只是撑着脑袋捋情节，后来越捋越想睡觉，突然她感觉马车已经停下，刚想睁眼问问怎么回事，谁知道就对上了姜宴的眸子。
　　叶微棠被吓了一跳，但是因为刚刚睡醒，也只是愣在那里，连动都不敢动，粉嫩的脸颊令姜宴神使鬼差的伸出手指捏着，姜宴玩味十足的看着她，轻声细语：“大人，我来陪你了。”
　　叶微棠思绪慢慢回笼，她脸不自觉的红了起来，眼神躲避着姜宴的探究，装作没事的模样：“你看今天这个天，挺不错呀……”
　　姜宴跟着她的视线往外看，嗯……她该怎么提醒叶微棠并没有拉开帘子，姜宴伸出手来拨开帘子，露出半截藕节一般白皙的手腕，叶微棠又是下意识的想避免自己看到，却一转头，撞进姜宴怀中，叶微棠整个人都僵住了。
　　随即感受到姜宴一阵闷笑，叶微棠直起身子来，很是尴尬的咳嗽了几声，见姜宴笑意越来越大，扬起拳头就要锤姜宴，憋着社死：“干嘛笑的这么开心！我又不是故意的！”
　　姜宴看着她那副模样，顺从的点点头，随即倚在马车壁上，拿过来叶微棠的手，细心的那帕子沾点茶水给她擦拭去小拇指的那点墨色。
　　“干什么突然要我陪你。”姜宴正了神色，垂下眼睑来专心致志的给叶微棠擦小拇指的那点墨，问题却足够犀利。
　　关于这个，叶微棠早就想好对策了，她清了清嗓子：“公主殿下你看外面，天阴的很吓人。都说江南雨季，周边城乡也频频发生洪涝事件，下官害怕，理所当然。”
　　姜宴憋着笑声抬起头，那眸子里盛的都是笑意，一个翻手为云覆手为雨的人，居然害怕下雨天？都说南方防洪堤坝建筑的很好，她还要担心，岂不是太过假了？
　　叶微棠却也算是真假参半，她隐隐约约记得，哪个小城里堤坝不合格，发生过洪涝，也不知道自己此行会不会不赶巧遇上。
　　姜宴就这么看着她说，不过确实也不反感和叶微棠在一处，既然某些人说害怕，那就来陪也无妨。
　　在马车中的时光太过无聊，叶微棠没一会又睡了过去，直到天色完全黑了，她却醒了过来。
　　一行人来到了树林当中，这篇树林可大，算是山中了，暗卫全都在树林当中保护着马车中的人，叶微棠遥遥一看，确实是很有安全感。


第26章 江南启程(1)
　　“今日睡的太多了,晚上睡不着可不好受。”姜宴就这么吃着下人端上来的简单晚膳，叶微棠揉揉眼睛坐起身子，看到小桌几上还摆着几盘餐食,热乎乎的还冒着热气。
　　“这饭是从哪里来的？”叶微棠开心的挪过去，拿起来筷子就要吃，姜宴拍了拍她的手：“怎么回事，旁边这不是搁着银针吗？睡了一觉起来就吃，你对我还真放心呀。”
　　姜宴笑着看她,拿起桌子一旁的银针要给叶微棠试一下，谁料叶微棠直接挡着，笑眯眯的端起来盘子就要吃,姜宴如果想要杀了自己,那么早就应该开始了，怎么可能会留到现在这个时候,叶微棠并不害怕,相处了这么些天,叶微棠也不知道为什么，对姜宴有种莫名的信任。
　　姜宴看着叶微棠已经开始吃了，从心底闪出一丝暖意,她继续吃,马车其实已经停了下来,待吃完饭之后再继续往前走,叶微棠在姜宴面前有些不太好意思狼吞虎咽,但其实坐马车也是十分耗费体力的一件事情。
　　姜宴看着她那努力克制的样子，有些忍俊不禁：“想吃你就吃吧,现在这马车里只有我们两个人，我又不会给你说出去。”
　　叶微棠点点头,动作可算是大胆了一些，但还是有些拘谨，姜宴笑笑不再说话，待都吃完饭后，马车才继续往前走。
　　不一会儿便进了一座小城，而雨也已经下了起来，甚至越下越大，滂沱之势，令看到的人害怕
　　“这这这……这雨果真是不小……”叶微棠掀开马车的帘子向外看去，雨势之大已经变成了水帘一般遮住了叶微棠的视线。
　　如此大的雨，继续走也不太好前面的马车姜月便下令停下，来到一处已经算是很好的客栈处。
　　“几位主子，咱小姐的意思是……低调行事。莫要暴露身份。”打着油纸伞的嬷嬷立在马车下方，看着两个人下马车，同时出言提醒。
　　姜宴点点头，扶着嬷嬷的手走下来，随后又回头要扶着叶微棠下马车，可是雨实在太大了，下马车踩着的小木凳被雨冲的很滑，叶微棠一个没注意，踩到了边缘滑了下去。
　　“啊————”叶微棠是在惊恐，如果跌入雨水当中，该多么狼狈啊！叶微棠闭上眼睛选择听天由命，谁料迎接她的不是冰冷坚硬的土地，而是一个算不上温暖的怀抱。
　　“叶小姐的投怀送抱……姜某实在是不敢当啊。”姜宴笑容满面，揽着叶微棠的手收紧，嬷嬷的伞随即跟上，遮去了大部分的雨水。
　　那个嬷嬷甚至还有些不明的笑容，叶微棠脸瞬间通红，但是由于还在姜宴怀里，叶微棠很怕被她扔掉，只好软乎乎的说话：“公……不不不，姜小姐……多谢姜小姐救我，我太重了……就先下来吧……”
　　谁料姜宴根本没有要把她放下来的意思，反而掂了掂：“是吗？本小姐倒是觉得叶小姐很轻呢……外面雨湿路滑倒不如就让我把你抱进去吧。嬷嬷已经订好房间了，进去就是。”
　　叶微棠心中万匹草泥马奔腾而过，但她还只是揽着姜宴的脖子，任由姜宴抱着过去。
　　由于今天的雨实在太大了，所以到这个时候也还都在客栈的楼下观赏着夜晚雨景，当叶微棠抱着姜宴往里走的时候，那些人都笑着看她们，直说是一对天作之合。
　　“叶小姐，他们都说我们是天作之合呢。”叶微棠又不是没有听到！她捂着脸全程没有看，但是耳边的祝福声连绵不断的响起，直到叶微棠快忍不住，把捂着脸的手拿了下来，结果却看到自己已经身处客栈的房间之中，而姜宴早就开始脱衣只剩下里衣要去沐浴。
　　“这是你的房间？”叶微棠被姜宴这么快的速度惊到了，短暂的忘记了刚才的窘迫。
　　姜宴点点头又摇摇头，接着开始拆下发饰钗环，叶微棠满头雾水走到姜宴身边，这才发现姜宴的衣裳全都湿透了，即便是里衣都已经湿着，隐隐约约可以看见肤色。
　　“由于今天是大雨，所有的旅人全都被困在了这家客栈当中，能够有两间房，已然算是万幸。”姜宴一边摘下来耳环一边解释，通过铜镜发现叶微棠在看着自己的衣裳。
　　“怎么了？你喜欢这衣裳？”姜宴挑着眉毛看叶微棠，总感觉叶微棠呆呆的傻傻的，很想上前揉一下她的脑袋。
　　叶微棠摇摇头：“这衣裳是不是因为刚才就我，所以才成这样的？”
　　姜宴并没有否认，而是接着梳洗，叶微棠原本还沉浸在好看的衣裳就这么被淋的惋惜当中，突然就想起来……自己今晚上好像又要和姜宴一起同床共枕了！！？？
　　叶微棠咬咬牙，虽然自己会很害羞和不好意思，但是……自己既然要看住姜宴，不让她打破自己的计划，所以只好咬咬牙同意。
　　在外面不比宫里，叶微棠只有烟芷一个人可以使唤，而她又不舍得，于是很多事情基本上亲力亲为，比如卸下发饰钗环。
　　姜宴在屏风后面的隔间当中沐浴，薄薄的一张屏风，又有烛火的映照，叶微棠完全可以看到里面姜宴那影影绰绰的身姿。
　　叶微棠在心里唾弃自己，怎么跟个女流氓一样……但是就当出神之际，她扯痛了头皮，痛呼出声，里面姜宴有些紧张。
　　“怎么了！”叶微棠连忙解释，可姜宴听到之后居然忍不住笑出声：“看来我们的摄政王殿下离了宫人就不行啊……这么简单的事情都不会？”
　　叶微棠哪里听不出姜宴话里话外的笑话，她憋红了脸对着屏风做鬼脸，却还是装着谦虚：“确实是曾经太过安逸。”现在跟你一起就不安逸了。
　　叶微棠暗自在腹诽，却听到里面轻笑，笑声好听的如泉水叮咚。
　　“大人果真是谦虚了。”随后姜宴收敛了笑意，隔着一个屏风对叶微棠说道。
　　叶微棠并没有捕捉到姜宴话里话外的意思，只是有些摸不着头脑，因为姜宴还没有沐浴完，所以叶微棠坐在床边百无聊赖的等着，事实上，女生洗澡所用的时间很长，从古至今都是这样。
　　昏黄的烛火摇曳娉婷，外面又是哗哗啦啦的雨声，叶微棠靠在床头不一会儿就有些昏昏欲睡，也不知道什么时候，姜宴从屏风后面走了出来，看向叶微棠的时候脸上带了笑意。
　　“真是没想到在马车上睡了一天，现在还能睡着。叶微棠，你是困包吗？”姜宴含着笑看她，虽然坐了一天的马车，可是也没有出什么汗，所以姜宴并没有叫醒叶微棠，由于叶微棠坐在床边，所以姜宴现在先是很自觉的躺到了里侧，然后又将叶微棠的腿挪了上来，偏偏在挪动的时候叶微棠醒了。
　　“干……干什么！”叶微棠一脸警惕，捂住胸口一副被姜宴占了便宜的模样，眨巴眨巴眼睛看着姜宴，有些没搞清楚状况。
　　“拜托，是你等我等着等着就睡着了，而且还在外面，所以我只能坐到里面，本来想还给你盖个被子，现在看来可真是狗咬吕洞宾。难不成……叶小姐想让我以身相报？”姜宴说着说着又开始不正经，靠近叶微棠，气息温热，叶微棠有些不好意思的挪了挪。
　　“那……那我错怪你了……你知不知道女孩子的脚踝处是最敏感的？”叶微棠噘着嘴想要为自己辩解一下，可……姜宴本身就是女孩子啊。
　　姜宴瞬间气笑了：“你怎么能这么无赖，我难道不是女孩子吗？”姜宴突然反应过来自己为什么要在这里和叶微棠掰扯脚踝的事情，她应该要和叶微棠商讨一下姜禾的事情
　　“说点正事。姜禾疯了的消息我们还压着，到底要怎么办。”姜宴这是第一次找叶微棠商量事情，叶微棠也感觉到事情的严重性，连忙坐直了身子。
　　黑色秀发披散下来，她看着姜宴，眉间微蹙：“我觉得……这件事情纸包不住火，但是为了避免皇上立刻启程回去……我们还是等到了江南再与她说吧。”
　　其实叶微棠心里想的是反正皇上马上就要死了，还管她知不知道，但是毕竟姜宴在这里，虽然两个人都知道皇帝时日不多，却也没有撕破这张脸。
　　“叶大人说的极是，母皇这次南巡可是十分重要的，万不可因为这个耽误了。”姜宴笑的毛骨悚然，叶微棠本来就心虚，被她这么一看感觉自己气势上更矮了半截。
　　姜宴盯着叶微棠看了许久，发现她唯唯诺诺的，颇觉得没什么意思，重新躺下就要睡觉。
　　可叶微棠哪里能睡得着，她抱着双腿坐在床上，时不时的看看外面，时不时的看看身旁的姜宴。
　　也不知道过去了多久，叶微棠终于起身，因为在屋子里又睡不着觉，实在太闷了，而外面的雨声又那么的诱人，叶微棠小心翼翼的过去推开窗子，这座小城全都被雨包裹住了，夜晚的静谧降临，整个小城也入睡了
　　“叶小姐不是说……害怕吗？为什么不时时刻刻在我身旁。”一道清丽的声音响起，向外眺望的她愣了愣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论呀


第27章 江南启程(2)
　　“你白日里又没有睡觉歇息,我怕耽误你休息，所以才不叫你，没想到狗咬吕洞宾,不识好人心。”叶微棠叉着腰，此刻也不知道不讲理的到底是谁。
　　姜宴笑了笑，没有继续和叶微棠掰扯，而是拾起床头挂着的披风，给叶微棠披上。
　　“放心,披风里没有刀子。”姜宴看着叶微棠要拿下来，笑着补了一句，以为是她又不相信自己。
　　谁料叶微棠只是把披风换成同时两个人一起披,这披风是用上好的墨狐毛制成的,十分御风挡寒，虽然如今是夏天,但也抵不住这样的狂风暴雨。只要雨稍微溅进来一点都会觉得冰冷。
　　“你为什么突然对我这么好？”叶微棠别别扭扭的问了出来,从自己刚出宫那一刻起,姜宴就显得对自己有无限的包容，甚至还愿意牺牲自己，大半夜不睡觉来陪着看雨。
　　这可不像我们重生后的女主啊。
　　叶微棠原本还只是打去,可是越想越害怕,觉得是姜宴有什么别的法子整自己。
　　可是当姜宴拿来披风的时候,倒是确确实实的把叶微棠感动到了,如果姜宴能够选择相信自己,那么这条辅佐她成为帝王，并且帮姜宴铲除小人的路就好走多了。
　　“嗯？我什么时候对你不好了？”姜宴吊儿郎当的说出这句话,其实姜宴自己也不知道，从什么时候开始就很喜欢捉弄叶微棠,保护叶微棠……即便是叶微棠在前世做下那么多的恶事，自己还是狠不下心去下死手。
　　每次可以有机会将叶微棠的命拿到手的时候，姜宴总是告诉自己……留着叶微棠还有用，然后一拖再拖。
　　可是殊不知，叶微棠却变得那么陌生和乖巧，从来不见她有别的想法倒是真的一心一意的帮自己。
　　所以在某些方面来讲，姜宴也不知道为什么就开始一而再再而三的纵容着叶微棠。
　　叶微棠就知道在姜宴嘴里问不出什么来从善如流也跟着笑笑，不破坏如今这和谐美好的氛围。
　　“不管怎么说……希望大人能够始终如一，报效朝廷，倘若你做到了……那么姜某也必定能佑你平安。”姜宴说话的时候神色认真，叶微棠深以为然，本来她来这里一遭也就是要好好辅佐姜宴，铲除小人的。
　　当然最后也得铲除自己。
　　叶微棠瘪了瘪嘴没有说话，外面的雨没有丝毫要停下的迹象，她伸出手来感受了点雨水，随后又放下。
　　“你说这雨下的这么大……真的不会有什么危险吗？”叶微棠忧心忡忡的看向外面，虽然自己很喜欢下雨的夜景，但是如果夹杂着危险就显得不是那么好了。
　　姜宴也看了看外面，皱着眉头：“不太好说，只能说……明天要早点离开这里。”姜宴的想法和叶微棠不谋而合，原著中本来就记录了一场不大不小的涝灾，万一被自己点背遇上了，系统可不保证意外死亡。
　　叶微棠向已经神隐的系统翻了个白眼，随即点点头，开始回过头去看自己有没有需要收拾的，由于衣服已经淋湿了，所以就从带的行李当中拿出了明天要穿的衣裙，至于别的，确实是没有了。
　　叶微棠回头看着里面，而姜宴则看着她，两个人莫名其妙的和谐，却又各怀心事。
　　这场雨一直没有停，叶微棠即便再精神也熬不住，开始叫苦不迭，要回去睡觉，姜宴点点头也跟着回去，两个人以十分诡异的气氛躺了下去。
　　最后以叶微棠不敌困神而最终睡着，姜宴听着她清浅的呼吸声，也闭上眸子休息。
　　次日一早，雨声把叶微棠吵醒，她揉着惺忪的睡眼坐起来，看了看已经装扮好的姜宴，心中直呼太卷了。
　　姜宴看她已经起身，招呼了一下外面烟芷抱着洗漱的水盆进来，虽然是低配版的，但是至少也算是一应俱全。
　　叶微棠坐在铜镜前头看着恍若天姿的自己，似乎不需要什么，都能过艳压群芳。
　　叶微棠自恋着，那一头乌青的长发就被烟芷挽了起来，今日挑出来的那件衣服是碧绿色的，但发饰却不太搭配，叶微棠有些苦恼。
　　“要不然烟芷再去给我换一件裙子？可是我很喜欢这个颜色。”叶微棠皱着眉头，把求助的目光看向姜宴，姜宴从自己的首饰盒中拿出来一支青玉簪。
　　“这支簪子原本就是要赠予你的，感觉和你这种气质很相符。”姜宴的确早就把这支簪子收藏于自己的首饰盒中，只是从来找不到理由去送。
　　叶微棠握着这支簪子，神情有些惊喜：“没想到……姜小姐还有这份心。”
　　姜宴笑笑没有说话，站在窗边像是在看雨景，但其实心中一直在想着叶微棠簪上簪子时的模样。
　　叶微棠一头青丝被那一支发簪簪住，姜宴转过身来的时候，眼底划过一丝惊艳。
　　这……没有笑容的叶微棠此刻显得更加清冷，就如同高居在阁楼之上的神仙，清丽雅致，美丽极了。
　　叶微棠此刻微微牵唇，则是另一种美感，明艳无比，姜宴低下头去，把眼底那惊艳掩盖的很好，叶微棠没看出来，反而晃晃姜宴的肩膀。
　　“怎么样，好不好看！”叶微棠兴奋中伸头过去给姜宴看，姜宴点了点头，却没说话，叶微棠撅起嘴来，总感觉姜宴有些扫兴致，于是也没有炫耀的心情。
　　“不管怎么说，姜小姐好意我心领了。”叶微棠高高兴兴的坐到桌子前，烟芷此刻端来了包子，如今客栈也只有这样些余粮了，大雨封城，实在令人感慨。
　　叶微棠招呼姜宴过来一起吃饭，姜宴也是毫不客气，洗过手后就抓过她来一个包子咬了一口，不知道为什么，姜宴好像从来就没有皇室奉宸殿公主的架子。
　　上一世的姜宴是因为不被人尊重，而这一世的却不知为何，还是那么没有架子。
　　姜宴先吃完起身，走到隔壁姜月的屋子里，彼时姜月忧心忡忡的正在从外面看去，雨多愁，雨少也愁。
　　如此大的雨，如果再接着下，很有可能就会引起洪涝，这个时候自己的生命安全都可能无法保障。
　　“母……母亲……”就在这个时候，门口传来姜宴清丽的声音，原本眉头紧锁的姜月突然脸色变得和缓，“是宴儿？快进来吧。”
　　由于是在外面，不能直呼其母皇的名称，姜宴十分别扭的叫了一声母亲，但姜宴也知道，自己这个母亲也已经时日无多。
　　于是，就这一次也无妨。
　　“如今雨下的太大了，此地隶属江南，怕是有些危险。要不然我们还是即刻启程出发吧？”姜宴恭恭敬敬的站在门口处向姜月行了个礼，说话间也尽是疏离感，姜月已经不奢望能够与姜宴和好如初，于是也没有介意。
　　“宴儿此言甚是。只是如今外面雨那么大，马车也很难行驶啊。”姜月一直在担心的就是这个，虽然此次出行安排的马车都是最好的，但是也抵不过天灾。
　　姜宴有些执着：“不能再在这里继续待下去了，如果再待下去也只会越来越难行驶，不如就现在出去。”
　　这是姜宴第一次找她商量什么事情，姜月感觉自己也老了，很多事情都开始有些力不从心，她也知道叶微棠一步一步的在蚕食自己的朝政，可姜月本来就不喜欢朝政，只要叶微棠还把握着度，那就一切都好说。
　　姜月点点头：“行……那你吩咐下去吧，我这就收拾收拾一会儿车马都在门口候着的时候跟我说一声，我就下去。”
　　叶微棠得知要走的时候，是她刚刚搁下筷子，没有想到姜宴居然这么快就搞定了皇帝？但是一想到，去江南的途中这位并不是个好母亲的皇帝，就要离世，颇有一些圣母心的叶微棠有些心悸。
　　“你……不多去陪陪皇……夫人吗？”叶微棠实在有些看不下去，其实姜宴的心中，也还是有这个母亲的。
　　上一世姜宴并不知道她会被行刺，也没有来得及见她最后一面，这一是由于各种原因，姜宴已经决定袖手旁观了，可是那点子遗憾却并不能继续留存了吧。
　　叶微棠并不知道姜宴是如何做出这个决定的，也许在姜宴被诬陷的那一天，所有的一切都已经注定了。
　　这也是她该有的命数。
　　姜宴眸子暗淡了下来，她也知道此行事关重大，但是看到那张脸，就能想到在皇宫里的时候……她那副不近人情的嘴脸。
　　姜宴有些烦躁，坐在床榻一边看着烟芷和另一个宫人收拾东西。
　　叶微棠也坐了过去，鼓起勇气握住姜宴的手，清澈的眸子看着姜宴：“不管做出什么样的决定，你都不要害怕，我可以很明确的告诉你……我来这一遭，就是为了助你成功，让你开心的。知道吗？”
　　叶微棠也知道自己这番话有点苏人，但是确实是实话，让姜宴开心……其实是叶微棠的私心。
　　姜宴没有一天是真正开心的。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第28章 行刺
　　姜宴心中悸动不已,她躲开叶微棠诚挚的眸子，有些不知道该怎么说话，好歹宫人们在这个时候收拾好了行李,姜宴连忙催促叶微棠下楼上马车。
　　在客栈一楼还是有那么多人看外面的滂沱大雨，叶微棠和姜宴下来的时候，他们纷纷劝阻：“有什么要紧的事，不能等雨停了再走啊，如今这么大的雨出去只会行走困难。还不如在客栈里休息休息。”
　　这些人说的话也都是为了她们着想,但是叶微棠和姜宴却都知道行走困难和遭遇洪灾哪个更令人害怕，姜宴并没有多说什么，但叶微棠还是多嘴了一句：“如今这雨这么大,万一有什么洪灾涝灾根本来不及跑,各位要是能够早些离开的，还是早些离开为好。”
　　这话一出,客栈的老板就不太高兴了,只是他看着叶微棠那衣着谈吐非富即贵,说话变隐忍了一些：“这位小姐此出何言啊？谁人不知我们江南这一带的堤坝，那是最最牢固的，实在不必有如此的担心。”
　　叶微棠有些哭笑不得,也是,旅人多住几天,他就能多赚点钱,在这样的暴雨天气,其他人的生意都做不成，只有客栈红火,当然生怕有人来毁他的生意了。
　　其他那些人显然也没有把叶微棠的话放在心里，都笑着附和客栈老板,叶微棠摇摇头，这都是他们自己的命数，他们自己选的，那就由不得别人多说了。
　　叶微棠也提起裙摆迎着大雨走了出去，外面烟芷早就撑着油纸伞等了许久，见叶微棠出来这才满脸担心的询问：“小姐何必去提醒他们，是生是死是福是祸都是他们自己该经历的命数罢了，奴婢只觉得您现在越来越菩萨心肠了。”
　　烟芷委屈着一张脸，为叶微棠鸣不平，叶微棠却没很在意，她摆了摆手上马车，没有看到姜宴的身影。
　　“公……姜小姐呢？”叶微棠连忙改口，问了问站在马车下的烟芷，烟芷指了指前面的马车：“姜小姐还说要奴婢转告你一声，她先去前面找夫人了，待出了这座城再回来。”
　　除了这座城，再走一段时间，估计就是皇上遇刺的时候了。很好，一切都和计划里的一模一样，果然姜宴手握剧本，她知道一直坐在皇帝身边会让行刺之人无从下手，所以只要一叙旧完，立马回来。
　　叶微棠点点头，继续进了马车，外面的大雨滂沱，马车顶上的声音更大，不过也不算很吵，叶微棠倚着向外看去，有些失神。这应该不是自己第一次见血光了……
　　这边马车上，姜宴神情拘谨，她第一次露出这样的神情，反而让皇帝吃惊，她拍了拍姜宴的肩膀：“怎么想起来与朕同乘一辆了？”
　　姜宴这才回过神来，看着昔日自己憎恶的嘴脸，此刻居然也讨厌不起来了？她扯了扯嘴角，让自己有点笑容：“一直没能与母皇好好说句话，如今大雨屏退外人，马车当中只有你我，岂不美哉。”
　　这是姜宴的心里话，她和姜月坐在一处，也不过只是为了说说话，解开一些心结。
　　关于……她的妹妹。
　　“我知道，你一向怪我赐死你妹妹……从来不愿意和我多说一句话，可是……母皇也是有苦衷的啊……”姜月这次也不避讳了，提起来了姜宴的妹妹。
　　姜宴知道今时不同往日，并没有因为妹妹而情绪失控，她眸子里没有任何情绪，只是安安静静的看着姜月，听她说话。
　　“我只有三个女儿，而所有人都在告诉朕，你妹妹害死禾儿生父，害死了朕的皇后。你可知……那段时间，午夜梦回之时都是他来找朕。后来我怎么调查矛头都指向你妹妹，一日又一日，朝堂当中大臣们的弹劾全都化作唾沫飞来，朕何尝不知道摄政王叶微棠，已经蚕食朕的江山多年，如果朕再不顺着其他朝臣的意见来，江山何在。”
　　姜月知道自己说这些只会越描越黑，可是她必须让姜宴知道自己的难处，即便姜宴依旧恨自己。
　　姜宴沉默了很久，她还是无法原谅：“可是……对你而言，世界上那么多的计策，为什么非得赐死她……即便是把她藏起来也好？”
　　“因为你妹妹确实杀了朕的皇后！”姜月瞬间有点激动，她那天发现嬷嬷传上来的证据，也就是姜宴妹妹的亲笔认罪书。
　　姜宴愣了愣，她活了两世……从来没有想到过这样一个结局，怎么可能？肯定是姜月被蒙蔽了。
　　“你可知她亲笔向朕写下认罪书。即便是朕亲自问她，她也全都认下了。只因……她觉得皇后害死了你们俩生父，但当年缘由是朕……朕有罪，你生父的母家与叶微棠甚为交好，朕怕党羽相结，害死了你父亲……而你的妹妹才是被别人蒙蔽那个！”姜月这样的话压在心底多年，在如今这个时候，大雨哗啦的时候，像个孩子说出来自己的错处。
　　当然……姜月还有很多见不得人的丑事，她并没有否认。
　　姜宴顿时有些绝望，自己的父亲是被母亲杀的？自己的妹妹报仇错了？
　　姜宴的脸冷了下来，但是看着如今狼狈的姜月，也不知道该责怪她什么：“母皇……我恨你……”
　　姜月脸色苍白，她就知道会有这样的事情，原本自己不该如此的，但是……她无心于朝政，却还是很想留下自己这个江山的。
　　不想被叶微棠这些人抢走，所以不惜大义灭亲，一开始，就没有多么喜欢姜宴的父亲。
　　姜月就跟想开了一般，倚着后面看她：“说出来也好，我没有什么心事了。我想着应该是要和你说一下事情的始末的，总不能让你不明不白的恨朕。禾儿疯掉的事情，朕已经知道了……你应该很开心吧？”
　　姜宴明明还没有安排人传消息给她啊，她有些不祥的预感：“是，我就是很开心。凭什么都是没了父亲，我和妹妹要遭受千人所指，而她却能高高在上的做太女。”
　　姜宴还是说出来自己的心里话，她也一直介怀这个，姜月点点头，似乎这件事她也有所了解。
　　“我知道……终究还是我做事没有做对，反而把仇恨带到你们小一辈的身上来。”姜月说完这句话之后就低下头去握住姜宴的手，再也没有说话，姜宴没有挣扎，也陪着她到了出城，两个人手的温度互相传递，好像只有这个时候才能体会到亲情血脉。
　　但是已经出了城……姜宴说自己该回去了，姜月松了手：“真的不愿意原谅母亲吗？”
　　姜宴摇摇头。
　　姜月咧开了一个笑容：“没事，你不原谅母亲也是应该的。我知道，等你下去之后不过多久，朕就要死于非命了。”
　　什么？！！姜月竟然知道？上一世也知道吗？姜宴瞬间顿住要起身的动作，难以置信的眸子看着她。
　　姜月却是释然一笑：“这一切的一切原本就是我欠你们两个的，如今禾儿疯了，朕也马上就要死了。这江山自然是要归你的，叶微棠的变化朕也看在眼里，或许有朝一日她也能成为你的左膀右臂。但你对于任何人都不要轻信。”
　　这是姜月这么多年以来，第一次对姜宴说了这种提醒的话，姜宴有些控制不住，流下眼泪。
　　“母亲……”姜宴不知道该说什么了，她握住姜月的手，这一刻她很想毁掉所有的计划，但是姜月却正了脸色：“不要有任何的仁慈，你怎么就知道如果这个时候你不杀了朕，朕回宫之后就能放过你。”
　　姜月对自己很有自知之明，一切可能阻碍她的，都会被她杀掉，而为了阻挡这些，姜月甘愿现在就去死。
　　“我这一生从来没有过肆意妄为的时候，但是现在我只想说一句，我要去地下陪皇后了。”即便是到了这种时候，姜月还是放心不下皇后，“你喜欢叶微棠……”
　　姜月话锋急转直下，似笑非笑的看着姜宴，说出来了看似无厘头的话。
　　姜宴更是震惊，泪水还挂在眼角，她刚想反驳，被姜月打断。
　　“既然喜欢，那就不妨好好看看自己的内心。如果错过，只能像这朕和皇后一样了。”姜月说完，挥挥手让姜宴下去，姜宴麻木无神的走了下马车。
　　宫人撑着油纸伞伴随她走到叶微棠的马车处，叶微棠在马车里的时候就看到姜宴神情似乎不太对，待她上了马车之后连忙询问：“怎么了？她是不是又骂你了？”
　　姜宴摇摇头，她盯着叶微棠那好看的面庞，有些恍惚，第一次将自己埋进叶微棠的怀中，像个孩子一般。
　　叶微棠愣了愣，伸出手来缓缓的拍着姜宴的后背，没过多久，外面一阵喧闹，许多宫人乱了阵脚，喊着护驾。
　　叶微棠和姜宴一同闭上眼睛，两个人都知道，皇帝将成为先帝，姜宴即将登基。
　　姜月的时代即将过去，这灰暗带着无数人的复杂情感的时代，终于告一段落。


第29章 新皇(1)
　　原来姜月两辈子都知道叶微棠的图谋,但是她总是希望自己女儿能在死前见她一眼。
　　虽然话说开之后，依旧无法释怀，姜宴突然流出眼泪来,叶微棠心疼的将人揽入怀中，如今外面大雨滂沱，那么多的侍卫宫人全都乱了阵脚，姜宴如同个孩子一般哭泣。
　　“本宫……本宫没有母亲了……”姜宴将脑袋搁在叶微棠的肩头，低低的哭声令人心疼不已。
　　叶微棠伸出手来摸摸姜宴的脑袋,虽然现在也不知道该用什么样的话来安慰，但是陪伴在姜宴身旁才是最好的。
　　大约过了一刻钟，外面的喧闹声渐渐消失了,马车也早就停了下来,叶微棠鼻息之间闻到淡淡的血腥气，她颤抖着扶姜宴下了马车,看到的是一片血肉模糊,叶微棠捂住嘴巴不敢出声,她看向姜宴，姜宴已经双眼无神。
　　“又能怎么样呢……”姜宴叹了口气，走到马车一旁,看到那胸膛之间受了一箭的姜月,死去的面庞好像十分孤寂。
　　姜宴在大雨当中将她抱住,无声的坐了许久许久,烟芷从雨帘中走出来,袖子里还藏着一把匕首，似乎在等叶微棠下令,叶微棠却摇摇头，她当然不会像原主那般继续刺杀姜宴,反而叶微棠需要好好保护姜宴。
　　由于不能给人落下话柄，叶微棠还需要在这样的场景当中跪下，面如土色：“吾皇驾崩，众民哀叹。”
　　就这么喊了许久，几个人的衣衫全都湿透了，终于也才回过神来，驱车带着姜月的尸体回宫。
　　而此时此刻，消息也早就开始往四面八方传，叶微棠看着如今场景，真的不明白权势就这么重要吗？
　　快马加鞭，再有宫中人的接应，一天一夜的时间终于到达宫里，而此时此刻……宫中早已挂上白色绸缎，阖宫都沉寂在悲伤之中。
　　而姜禾也在宫中疯疯癫癫的又笑又哭，不知道是不是也感应到了母皇驾崩。
　　皇帝遇刺一事，叶微棠昭告天下，却无人敢怀疑是叶微棠，只说是山间野匪众多，半路打劫也是有的，叶微棠站在奉宸殿正殿之中，下了一道道命令，缴清山匪，倒也是除掉一方祸患。
　　“摄政王大人！国不可一日无主，姜禾公主疯疯癫癫无法继承大统，而姜宴身为戴罪之人的姐姐，不配即位。微臣恳请您代为参政，直至选出储君。”一位自以为拍了叶微棠马屁的大臣捧着奏折走出来，叶微棠坐在姜宴身侧，看见姜宴脸上露出十分鄙夷的神情。
　　叶微棠一拂袖：“来人，杖毙。”得了命令的烟芷立刻要将人拖下去，那大臣傻眼了，连连恳求：“大人！！大人！！微臣做错什么了？！”
　　叶微棠嘴角一勾，笑容十分明艳：“污蔑储君，该当何罪啊？从今日起，公主姜宴乃储君，本官摄政辅佐一二，待完全熟悉朝政之后，必定归还大统，令新皇登基。”
　　声音之爽朗，令底下大臣们都愣住了，这是叶微棠力荐姜宴？


第30章 第三十章
　　如今朝堂上的局势突然变化,各位大臣面面相觑，根本不知道该怎么站队，原本都还在犹豫之际,叶微棠一个眼色，烟芷便把人拖着往殿外走去。
　　那位大臣求饶的声音由近及远，直到再也听不见，就像是一块沉重的石头，跌入深水当中,甚至感受不到哪里才是底。
　　“希望诸位大臣们都看好了，如今的天下将是谁的，倘若谁再有眼无珠顶撞储君,休怪本官不顾昔日同僚之情。”叶微棠高声道,黑色的官服穿在她身上，此刻显得颇具威严。
　　底下大臣们窃窃私语,最后一致决定先按眼前的局势站队,日后再慢慢商讨。
　　“微臣等将尽心竭力的辅佐储君登基,绝无二心。”那么多大臣全都表了忠心，叶微棠这才满意的点点头，今天召集来的这些人都是原著里还算好,至少没做过什么坏事的大臣,而刚刚被拖出去的则是投靠姜禾不成反来找叶微棠的人,叶微棠第一个拿他杀鸡儆猴,后面的人果然都听话多了。
　　姜宴一挥手,众人这才十分识趣的散去，叶微棠松了一口气,别看他刚才威风凛凛的，其实平时就是一个小咸鱼,没有什么鸿鹄大志，哪里锻炼过这样的胆魄？
　　如果那些人还要继续作妖，估计叶微棠就要压不住了……不过幸好，姜宴也看出叶微棠脸上的疲倦之色，并未接着议事。
　　“你们都出去。本宫有要事要与叶大人商讨。”姜宴弯弯唇，眸子里尽是笑意，她仿佛很是意外叶微棠居然有这样的表现。
　　叶微棠有些紧张的攥起手来，她看着那些人战战兢兢的关上门然后退出去，姜宴的胳膊撑着下巴，脸上挂着明显的笑容。
　　“摄政王大人今天的表现倒是让本宫特别满意呢。”姜宴完全不吝啬夸奖，可是这样的夸奖却让叶微棠觉得毛骨悚然。
　　叶微棠笑了笑，走到了姜宴身边：“这说的是什么话呀？您是储君，马上就要登基成为皇帝了，我不得赶紧抱大腿啊。”
　　叶微棠毫不掩饰的把自己心里的想法说了出来，因为她知道只有这样才能够打消姜宴的疑心，可姜宴却摇摇头：“如果真的是这样的话，你早就为自己谋来这个皇帝之位了。”
　　姜宴很清楚自己面对的是谁，叶微棠却有些无奈，自己真的是要好好辅佐姜宴，但是现在现了一个很大的问题，那就是，姜宴压根不相信自己。
　　不过也是，谁重新一次还愿意相信那个已经知道结局的大反派？
　　叶微棠以为自己这些时日以来做的事情能够让姜宴信自己一点。
　　叶微棠挪了挪，走到了姜宴龙椅之下，她眼神严肃：“储君殿下，无论之前有什么事情让您误会我，微臣只想在现在保证，一定会好好辅佐您登基，成为一代明君，造福百姓。”
　　这也是叶微棠的终极目标，自己就是要为姜宴铲除所有的障碍，看着她成为明君，然后功成身退。
　　姜宴闻言神色有些复杂，那种玩味的眼神终于消失了，取而代之的是斟酌。


/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
第31章 太后召见
　　“殿下无需现在就决定要不要相信微臣,日后微臣便会给您答案。”叶微棠信誓旦旦的说这话，自己本来就是忠臣啊！怎么可能会被挑出刺来。
　　姜宴抬起手来揉了揉眉心，颇有一些无奈,刚想说什么，外面就来了一位太监，说是有要事禀报。
　　“何事？”姜宴的声音传的足够远，奉宸殿外太监也不敢进来，只是站在门口回禀。
　　“启禀殿下,太后娘娘听闻先帝驾崩一事后，已经在宝华殿不吃不喝跪了一整天，如今宫中都在议论此事,太后娘娘身边的宫人过来,说要见摄政王大人一见。”太监说的话锋急转，原本还以为没有自己什么事的叶微棠瞬间瞪大了眼睛……
　　没听说之前自己和这个太后有什么过节呀,这怎么还突然被宣召？
　　叶微棠连忙就要提着裙子过去,却被姜宴伸出手来拉住。
　　“你是本宫的人,怎能旁人说让你去就要去呢？”姜宴压低了声音，或许是不是想让在外面等着的太监听到，但是这番举动,实在让人浮想联翩。
　　叶微棠脸有些红,她挣开了姜宴握着自己手腕的手,耳畔一直回旋着一句话……本宫的人。
　　姜宴这是什么意思！叶微棠脸颊红红的,本以为自己这就不用过去了,谁知道那姜宴接着说道：“既然祖母这么喜欢和叶卿聊天，那本宫就和叶卿一起过去吧。”
　　……
　　不是吧,这皇宫里的人都这么会玩吗？！？叶微棠瞬间从有些娇羞的情绪当中回过神来，姜宴这不是要看自己出丑吗？！
　　这个时候太后叫自己过去,肯定没有什么好事啊。
　　但是叶微棠根本没有什么理由可以拒绝，只好赔着笑容跟姜宴一起出去，国丧期间，皇宫中的一切吃穿用度全都要从简。
　　所以姜宴和叶微棠全都不能乘坐轿辇，而是徒步往宝华殿走去，原本富丽堂皇的皇宫，如今全都被白布蒙着，叶微棠一边走一边觉得渗人，在心里不断祈祷着国丧什么时候才能过去，但国丧过去了也就意味着姜宴要登基了。
　　到时候应该有的忙了。
　　但凡事都没有，现在的事情要紧，叶微棠实在是琢磨不透为什么太后要见自己，即便自己是把已知的剧情翻来覆去的想了个遍，也根本推算不出来太后，这次找自己到底是要干什么？
　　于是往宝华殿走的步伐就不同于上一次，这次的脚步明显变得沉重。
　　也不知道过了多久，等叶微棠感到腰酸腿疼的时候，宝华殿那精致的装潢出现在面前。
　　姜宴原本是走在前面的，看到宝华殿后却不动声色的侧了侧身子：“既然祖母是要找叶卿的，那本宫跟在后面也就是了。”
　　叶微棠一口银牙都要咬碎，但是又有什么办法呢，她只好硬着头皮向前走，立宝华殿门口的宫女太监们都是太后身边的人，见到叶微棠来了纷纷行礼，甚至还拦着姜宴。
　　那些宫人跪倒了一片。
　　“奴婢恳求殿下不要进去，让太后娘娘和大人单独说话。”那些宫人说话的神情不像是在渴求，反而像穷途末路的哀嚎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我会努力粗长的！！


第32章 太后
　　姜宴皱着眉头,完全不知道这到底是要干什么，但是眼前那些宫人如此可怜的哀求，她只好顿住脚步,但一伸手，四周侍卫全部过来，仿佛只要里面有一点不对劲的声音，那些侍卫就能瞬间闯进去。
　　宝华殿中，精致的香炉当中飘出袅袅烟气,太后雍容华贵的跪在众多佛像之下，一双被岁月磋磨后的手即便保养得当也依旧苍老。
　　“我女儿死了。”太后的声音有些沙哑，但却异常的平静,那双手捻着小勺拨弄香灰,连看都没有看叶微棠一眼。
　　叶微棠愣在原地不敢向前半步，只是站在原地回话：“太后娘娘节哀顺变,此乃国丧,皇宫之中都在为先帝驾崩而伤心。微臣也很伤心。”
　　说着,叶微棠抬起手来抹去眼角的泪水，像模像样的似乎还真的很伤心，可叶微棠明明已经做戏做的这么辛苦了,那太后却不愿意抬头看叶微棠一眼。
　　“哀家看你倒是开心的很啊。”太后此言一出,整个气氛全部降到了冰点。
　　叶微棠交握在前的手顿了顿,随后微微使劲,挤出笑容来解释：“太后娘娘应该是误会下官了,只是近些日子来，朝中动荡不安,下官作为摄政王，必须要撑得起这个任务。并不能在人前显现的那么伤心。”叶微棠随随便便就胡诌出来,这样的理由倒是还有几分可信度。
　　可太后根本不听，她站起身来，那凌厉的眼神中充满着杀意，叶微棠感觉到有些不对，开始步步往后退，直到撞上一个柱子。
　　那画着龙纹的柱子狠狠的抵了叶微棠一下，她吃痛的呼了一声，抬起眸子看了近在咫尺的太后。
　　“太后娘娘……你要做什么！”叶微棠压低声音，她直到现在还是想要好好和太后说话，但是太后似乎情绪翻涌上来，掐住叶微棠的喉咙，面色狰狞：“叶微棠……你别以为哀家不知道，是你杀了皇帝！是你！”
　　太后的声音并没有减弱，她大有要和叶微棠撕破脸的意思，叶微棠并没有说话，是因为她根本说不出来话了，她的喉咙被太后紧紧的掐着。
　　太后眼中尽是红色血丝，她突然笑了起来，越笑声音越大，门口的侍卫在这个时候破门而入，纷纷从腰间抽出长剑对准太后。
　　姜宴大步走来，直直的掰开太后的手，没有丝毫留恋的将太后推倒。
　　“太后……为老不尊，试图谋害当朝命官，传本宫懿旨，将人带下去，禁足一个月。”
　　姜宴说出来这番话的时候，太后笑了笑：“哈哈哈哈哈哈………姜宴，你可真是好大的威风啊！还没有登上皇位就已经如此了，要是登上了皇位又要怎样呢？”
　　太后疯疯癫癫的笑起来，任由那些宫人将她拽走，姜宴并没有在意她这些话，而是转身看着正靠在柱子旁大喘气的叶微棠。
　　“微棠……你怎么样？”这是姜宴第一次这么叫她，叶微棠愕的抬起头来，对上姜宴的眸子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：姜宴下懿旨这里，是她作为储君的权力，也可以认为是我私设的。谢谢小天使包容我的短小


第33章 使臣
　　“多谢陛下关心。只是太后娘娘不宜惩罚过重,否则民心难安。”叶微棠试图劝着姜宴，可是现在的姜宴完全听不进去别人的意见。她只知道方才是谁掐着叶微棠的脖子。
　　在那一刻姜宴才知道，叶微棠対于自己而言,其实是很重要的存在。
　　“这件事情……本宫心中自有定夺。你无需再说了。”姜宴的声音和语气不容抗拒，叶微棠只好点点头，没有继续说什么，宝华殿因为经历这么一场闹剧之后，门口的门童全都有些惊惶的神色。
　　叶微棠双手合十,感觉在如此的地方发生这样的事情，实在是有些难堪和愧対于这地方。
　　姜宴则一拂袖子走开，并没有继续在这个地方留恋,叶微棠巴巴的跟上前去,三日之后便是姜宴的登基大典，那么在这三日之间,姜宴需要熟悉很多规则和政务,而这个时候比较强大的附属国,则会前来会见一下姜宴，也就是她们未来要效忠的君主。
　　姜宴刚刚走出宝华殿，就看到姜宴身边的宫人急急忙忙的跑过来,在姜宴的耳旁交代了些什么,随后见看到姜宴皱起眉头来。
　　“太后果然抓住机会……我就说她为什么挑在今天发作,原来是早就串通好了。”姜宴咬牙切齿的说完,转过身来看着叶微棠。
　　叶微棠还愣愣的在状况之外,但是隐隐约约的感觉到事情好像有些变故，只见姜宴伸手叫来宫人,竟然是命令将太后放了。
　　“什……什么？”叶微棠不知道这到底发生了什么，但是当太后安然无恙的站在自己面前的时候,叶微棠从头冷到脚，是什么让姜宴突然改变主意？
　　跟着姜宴回去奉宸殿的路上，叶微棠一直百思不得其解，低着脑袋想事情的时候，却一下子撞上姜宴的后背。
　　“嘶！”叶微棠吃痛的揉着脑袋，那双好看的眸子里透着不解，姜宴心中某块地方突然柔软下来，她只好软着声音：“邻国使臣来访，说是要吊唁先帝，其实无非就是来考察本宫的。而太后……”
　　后面的话不需要姜宴解释了，即便是叶微棠都知道当今太后乃是邻国使臣，从小就送过来的掌上明珠，虽然身上流淌还是本国血脉，但是因为一些缘故，自小长在邻国，所以邻国可以说是太后最强大的后盾，这也是她能够一步一步坐上太后宝座的原因。
　　叶微棠能够明白这些道理，但是觉得感动的是……姜宴居然肯向自己解释这些。
　　“你是怕我误会吗？”叶微棠笑的很甜，凑上前盯着姜宴的脸傻笑，姜宴也被她这么看的有些无奈，胡乱伸出手来揉了一把，随后又恢复正人君子的模样。
　　姜宴随即大步流星的往前走，叶微棠心中偷笑，在与姜宴隔了有些距离之后，又连忙提起裙摆赶上，两个人就这样一快一慢的在漫长的宫道上走着，叶微棠甚至都想如果一直这样就好了。
　　但是如此轻松欢快的氛围，怎么可能会一直有呢？邻国的使臣已经赶到了京城外，不过幸好如今是国丧期间，不需要用什么歌舞来宴请他们，好歹能够松一口气。
　　姜宴第一次会见邻国使臣，说不紧张那是假的，奉宸殿当中，那些刚刚退一下的大臣们又被紧急召来。
　　叶微棠为了表现出众生平等，也打算很低调的走到大臣堆里站着，谁料姜宴不给她这个面子，非得在人全部到齐之后再高声的点出来。
　　“叶卿，来本宫这边坐，你无需在下面站着。”姜宴的笑容莫测，不知道的还以为两个人关系好了很久，叶微棠偷偷摸摸的翻了个白眼，随后只好一脸笑意的往上坐。
　　下面那些大臣终于也明白过来现在到底是什么局势，于是说话更加谨慎了。
　　“不知道储君殿下这么紧急的找微臣们前来，究竟所谓何事？”其中一个尚书走出来客客气气的询问，作为整个“紧急会议”的开端，姜宴佯装高兴：“如今先帝驾崩，邻国使臣素来与我国交好，于是得了消息便立刻快马加鞭的赶来，为的就是拜别先帝。只是如此前来倒是让本宫觉得手足无措。不知道各位爱卿可有什么好主意吗？”
　　这个消息显然対其他大臣也成了一个非常无法预料的东西，他们全都显得有些意外，四处看看，也讨论不出来一个结果。
　　其中平时就跳的比较欢的，终于在这个时候发挥了点作用。
　　“启禀储君殿下，微臣以为此番他们前来不光是为了追忆先帝，更是为了看我国的如今国力，万万不可在邻国面前丢脸，而太后娘娘也正是在邻国长大的……既然如此，不妨我们就拿出平时那种有序的规矩来，即便是如此国丧之中，国有国法家，有家规。百姓们虽然沉浸在伤心之中但依旧可以吃饱穿暖不会为将来的生活担忧。”
　　这一番正义凛然的话成功把叶微棠打动了，她疯狂点头，这样的话才是自己想要到的画面，也许系统也是想让姜宴这个明君来治理国家，使得国泰民安，所以自己才是前来为她扫清障碍，那么一切也就说得通了。
　　躲在角落里的系统疯狂擦眼泪，叶微棠终于知道自己的良苦用心了。
　　姜宴如此接纳了意见想了想，好像确实如此，于是她开始传令下去，所有人都必须完全按照规矩行事，不能有一丝行差踏错，尤其是在邻国使臣到来之际。
　　于是……所有宫人显得更像一个干活机器了，脸上甚至没有多余的神色，只敢埋着脑袋走路，叶微棠突然感觉这样的皇宫也十分无趣，倒还不如之前呢。
　　但是那位大臣说的也没错，竟然有序，也是另一种展现国力的方法。
　　不能在邻国面前丢脸，所以只能如此，只是令所有人都没有想到的，这所谓的邻国使臣居然来的这么快，甚至都没有在附近的驿站歇脚。
　　天还没黑就赶到了皇宫门前。
　　姜宴原本处理了一天政务已经十分疲劳了，越是在这种时候，居然还有如此重大的事情要处理，她转过头来看了看叶微棠，为着要陪自己处理政务，已经趴在桌子上睡着了，那副软乎乎的睡颜看起来就那么令人欢喜，姜宴不忍心把她叫起来，重新装束好便自己走了。
　　姜宴刚刚走出奉宸殿没几步，随即回过头来吩咐：“去给摄政王大人披上一件薄衣，再把殿中的烛火挑灭几盏，切记不要惊动她。”
　　这样的事情去了也只会徒惹一身是非，姜宴打心底里不想让叶微棠再次陪自己涉险，于是这才出此下策。
　　宫中的长路当中点燃起无数灯火照映的如白昼一般明亮，姜宴就这么被一群人簇拥着往前走，在宫道尽头，是一群人簇拥着一辆马车。
　　“殿下前面那几辆马车就是邻国使臣和他的女儿所乘的马车。听说邻国此次派来的是燕霖王和他的女儿燕晴，燕晴似乎出落得十分水灵，不知道打的什么主意。”那宫人其实在小心翼翼的提醒姜宴，燕霖王来也就罢了，可是燕晴也来，那就说明事情没有那么简单。
　　姜宴点点头，她虽然并没有从自己的记忆中捞出关于这个燕霖王的记忆，但是多家防范也是好的。
　　姜宴在距离马车还有十步的时候便停住，冰冷的目光扫视着这群人，身旁那个宫人很明显懂得了这是什么意思，连忙站出来：“如今我们殿下为了迎你们已经走到了这里，只是不知两位为什么还不下马车。”
　　姜宴在意的就是这个问题，燕霖王也不过是邻国的小小王爷，怎么能在自己面前摆这样大的架子？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　那拽着缰绳的马车夫突然笑了一声，那笑声之中藏着嘲讽，如今这个场面已经让姜宴明白，这些人纯粹就是趁自己还没有登基过来打压气焰的。
　　可是重生过一次的人，哪有这么容易被打压，姜宴从容不迫的站在原地，就等着他们下马车，马车夫这才慢慢悠悠的找来几个小板凳，供二位下马车踩着，在昏暗的宫道烛光下，那为被称为邻国第一美人的燕晴，的确显得姿色上乘，但每到这个时候，姜宴都会联想到那个婉若天人的叶微棠。
　　叶微棠的美貌不是别人就能媲美的，而没有见识的别人还把燕晴当成至宝，姜宴突然感觉好笑，却不得不忍着。
　　“使臣燕霖王携小女拜见储君。”燕霖王虽然礼数十分周到，但是燕晴却显得敷衍很多，一看也就是在家中被娇生惯养惯了的。
　　姜宴并没有计较这些，只是互相寒暄过后，便领着去安排住所。
　　“实在太辛苦你们夜深露重的赶来，今夜安排了几个宫殿先让各位住下。明日设立宫宴，还望二位多多赏脸。”姜宴措辞十分恰当，与他说话都仿佛十分舒适，而那位燕晴，却在听到姜宴说话之后，起了几分心思。
　　虽然并没有说什么，也没有问什么，但是燕晴的眼睛却一直盯着姜宴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我粗长了呜呜呜呜，宝贝们八月安康


第34章 第三十四章
　　燕晴“早就听闻储君殿下绝色倾城,燕晴此见果真如此，我想与储君殿下……”
　　燕晴的话还没说完，远远的就听见一声通传,在一处灯火阑珊当中，走出来一个人摇曳生姿。
　　由于相隔较远，燕晴并不能看清来人究竟是何种容颜，但那声通传却一字不少的落入燕晴耳中。
　　“摄政王大人到——”
　　姜宴听闻此等通传，突然顿了顿,旋即绽开笑容，这叶微棠……现在过来？
　　叶微棠一身白色衣裙如仙子一般美轮美奂，浅色流苏坠在脸庞一侧,那个个圆润饱满的珍珠则坠在耳畔,摇曳生姿的美貌让燕晴都有些晃眼。
　　“想必！这就是摄政王大人吧！？”燕霖王连忙凑了上去，一脸讨好笑容的看着叶微棠,前后差距太大了,姜宴脸色有点黑,叶微棠侧过脸来观察了一下姜宴的表情，尴尬的咳嗽了几声，转而才继续刚刚的话题：“听说……有人想和储君殿下同寝而眠？”
　　燕晴愣了好一会才知道她是说的自己,处于从小对摄政王的惧怕,她连忙跪了下来：“燕晴不敢……只是……瞻仰储君殿下许久,想着可以跟着储君殿下住在侧殿即可。绝无其他心思。”
　　叶微棠看着燕晴也还算有几分姿色,顿时有些不好了,她也不知道脑门哪里坏掉了，直接揽上姜宴的胳膊：“还望你能够明白什么叫自持。殿下曾说过,本官才是她心中之人。所以……恕本官不能让出去。”
　　心中之人！？？姜宴第一次没有管理好表情，震惊的看向叶微棠,自己何曾说过这些，可叶微棠这次说话却像真的一般，四周的那些不知情的人则会信以为真，暗暗的磕起CP来。
　　而燕晴神色却只是变了变，那眼底的掠夺之意从未改变，叶微棠看的明明白白的，这是看到情敌的眼神。
　　叶微棠也在这个时候突然杠上了，她看着燕晴一字一句的说：“你可知觊觎储君顶撞本官两个罪行，够你死几次……”
　　这话刚刚说出来，燕霖王连忙跪了下去，战战兢兢的朝着叶微棠告饶：“摄政王大人就原谅了小女吧，她不过是第一次出远门，有些语无伦次，冲撞了大人，还望大人有大量，不要与她计较啊。”
　　叶微棠看着已经有些华发的燕霖王，也是很无奈，只好挥挥手让他起来：“罢了……本官也不是那种得理不饶人的人。还望燕霖王以后可以好好约束女儿。”
　　说罢，叶微棠也再也不去观察他们的神色了，而是揽着姜宴往回走，至于燕霖王和燕晴，自有宫人引路。
　　“不知道大人今晚上为什么要这么说？本宫可是从来没有说过这种话。”姜宴笑容愈发明显，哪怕是在有些昏暗的烛光下都遮掩不住她那明显的笑意。
　　叶微棠有些不好意思，戳了戳姜宴胳膊里侧，恼羞成怒一般：“莫要笑了！难不成你想被那燕霖王的女儿日日缠着？陪她睡觉？”
　　姜宴一脸震惊，装的慌忙抽出胳膊来，随后正着脸色：“大人说的这是什么话？那燕霖王之女也算得上是绝色佳人，况且如果能够和燕霖王打好关系的话，岂不是对本宫登基更有帮助？”
　　姜宴突然说这番话，把叶微棠听的愣在了原地，众人都在往前走，只有她在原地。
　　姜宴知道她没有继续走之后便停了下来，转过身看着叶微棠，脸上倒是呈现着一派宠溺的神情。
　　可叶微棠此刻却很生气，合着自己费心竭力的帮姜宴，都不如一个邻国的使臣。
　　“姜宴！”叶微棠终于脱口而出，直呼她的名字，姜宴似乎意识到了，好像人真的生气了，于是连忙接过身边宫人手中提的宫灯，随后屏退众人，一个人走到叶微棠身边，讨好一般的笑了笑：“好啦……我的错。你才是人间绝色，才是那个我的心上之人。”
　　姜宴说前面那段话的时候还算真诚，后面这句话却又带了些笑意，似乎调侃叶微棠才是她的人生乐事。
　　叶微棠本来还生着气，但是听到最后一句也忍不住笑了出来：“不要再拿这个说事了，我只不过是刚才意识着急，所以说了句这样的话。储君殿下胸怀天下，一定不会介意这点小事吧？”
　　叶微棠此刻完全恢复了狗腿子的模样，甚至都忘了刚才自己为什么要生气，姜宴见她这副模样，算是松了一口气，手中提着的宫灯透出来温暖烛光，将叶微棠的脸照的十分柔和，原本容貌透出来的那几分清冷，此刻也被烛火的光芒照的柔软。
　　不过就在方才，姜宴说叶微棠才是人间角色她的心上人这句话的时候……叶微棠的确有过那么一刹那的心动。
　　但是很快叶微棠就明白过来自己现在处在一个什么样的境地，又怎么可以对姜宴动心？叶微棠其实早就发现自己心底的情绪不对劲，但是一直隐藏着，也不敢宣之于口。
　　但是在今天这样的地方，叶微棠察觉出来了，有别人同样觊觎姜宴，那么叶微棠就不能续坐视不理。
　　“离着燕晴远一点。”叶微棠别别扭扭的说完这句话就独自往前走，似乎很怕面对姜宴，姜宴也不为难她，跟着走上来也就是了。
　　“摄政王大人让我怎么样我就怎么样。”姜宴笑着赶了上去，戳了戳叶微棠的脑袋，随后又从另一边出现：“可是为了以防那个燕晴太过于爱慕我，所以那边委屈大人今晚上在晓秋殿住一晚啦。”
　　姜宴又一次向叶微棠发出邀请，而这次叶微棠反应迅速，听到姜宴那番话也有点后怕，连忙点头答应，衣裙在晚风当中微微摆动，款步生莲，姜宴从背后看去，她知道叶微棠今夜好生打扮了一下，所以才在看到她的那一瞬间就笑了出来。
　　姜宴跟着叶微棠的脚步快速走过去，两个人再次来到了晓秋殿，想当初她们刚刚见面的时候也是在这个宫殿当中，没想到兜兜转转缘浅缘深，居然又回到这里。
　　但是两个人心境却大不相同。
　　宫人站在原地，看到两个人进来连忙行礼，似乎都没想到叶微棠和姜宴会在这个时候住在晓秋殿。
　　“殿中都有打扫吧？”姜宴背着手站在屋子里，其余的宫女们连连点头，她们哪里敢疏忽这些，几乎都是每天一打扫，而且很多陈旧的设施全部换掉了。
　　也不过就是这么几日之间的变化，叶微棠和姜宴都感觉有一些陌生，叶微棠挪着步子坐到那张床榻之上，回忆尽数来的脑海当中。
　　二人被宫女伺候着卸下钗环发饰，接着吹熄烛火，双双躺下。
　　就这么百般聊赖的看着精致的房梁，再听着身旁人的呼吸声，似乎一切都在这个时候变得平静下来，即使明天要有更加忙碌的事情，即使两个人走到现在，已经经历了不少。
　　*
　　次日一早，雨声将两个人吵醒，叶微棠一抬眸就是姜宴站在窗边，她今日一身青色长衫，穿的不是很张扬，但是极为好看，可今天不应该是会见燕霖王的时候吗？
　　“醒了？”姜宴此刻还披散头发，看起来也是刚刚醒，并没有宫人进来服侍，叶微棠揉着眼睛坐起身来，也是没有传宫人进来服侍，如今正在国丧期间，新帝尚未继位，不需要参加什么早朝，但是折子却如流水一般送了进来。
　　“如今江南洪水四溢，本宫已经推迟了与燕霖王的宴也推迟了登基的时间。我希望你可以理解，我就把这件事处理完之后才能安心登基。”姜宴不知道为什么，居然在做事之前决定先和叶微棠商量，叶微棠受宠若惊的看了一眼，随后低下头来：“怎么样都好，反正这皇位只能是你的。”
　　正所谓佛挡杀佛，自己来这里一遭，不就是为了扶持姜宴称帝吗？那么姜宴想要做什么决策，叶微棠只需要护着即可。
　　“如今一切的起源都是因为我们停宿的那座小城堤坝不牢固，洪水冲了堤坝……”姜宴说出来这番话的时候显得有些沉重，她似乎在庆幸自己走了，但是又想到了姜月之死。
　　“叶微棠，倘若有一日我也阻碍了你的利益，你到底会不会对我也举起屠刀？”姜宴在心中这么想着，但中就没有问出来，不知道为什么……姜宴突然觉得倘若要是叶微棠想要什么，怕是这辛辛苦苦打下来的江山，姜宴也愿意相让。
　　当然了，这样稀奇古怪的念头只在脑海中存在了一刹那，随后便被姜宴藏在了心底，她望向窗外，那大雨还在继续下着，似乎没有尽头了一样。
　　叶微棠只是有些担心，那现在客栈里曾经和自己聊过天的人是不是也都死在了这场灾难当中。叶微棠做心中搜索出关于这场灾难的记忆，但有的却只是那些贪官污吏贪下了朝廷拨下去的银两。
　　而就在这个时候，叶微棠突然又想起来了，该怎么样给姜宴拉住民心的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　憋不出来大的了呜呜呜呜呜呜呜呜呜


第35章 吃醋
　　既然那些人都是贪污朝廷拨下来的银两,那么不如就趁过段时间下江南去体恤民情的时候，把这些一并查出来。
　　不过这件事情是需要登基之前，这样才能得到百姓的拥护,在登基大典上发光发热，于是叶微棠并没有打扰姜宴思考，反正仅凭着她的智慧是能够轻而易举的想出来应対之策，那么自己只需要在姜宴背后支持她。
　　从一大早就开始劳心劳力的伤神，叶微棠突然就觉得十分心疼,但是又不愿意高声传膳，于是向姜宴一福身：“殿下先思考着，微臣亲自下厨,为殿下做一顿早膳,也好体现一下微臣的心疼之意。”
　　姜宴突然有些震惊，还从来没有听说过叶微棠也会做饭,由于好奇心的驱使,姜宴神使鬼差的点点头,看着她真的一脸自信的走出，姜宴不由得在想，这叶微棠到底还有多少是她不知道的？
　　这一推开晓秋殿正殿的门,外面那些雨水混杂着泥土的气息扑面而来,倒是十分心旷神怡。
　　门口的烟芷颇为惊讶,她连忙就要去招呼丫鬟们进来服侍,叶微棠却拦住了她的步伐：“今天早上不必前去服侍了,等着通传即可。到是我听说晓秋殿有一间小厨房，它在哪里？快点带我去。”
　　烟芷听了这句话更是觉得震惊了,按理说只要吩咐一声御膳房就会送来最好的饭菜，但是摄政王这样子是要自己下厨？
　　“大人,这可使不得呀！万一您做饭烫到哪里或者伤到哪里，奴婢们担待不起。”烟芷十分惶恐，虽然伤到或者烫到都和她们没有关系，但是那种奴隶灌输的思想就是主子一旦受伤就是自己的问题。
　　叶微棠挥了挥手：“没事没事，不论是我烫到还是伤到，都和你们无关。只是殿下这几天劳神伤力，实在太过辛苦了，我觉得要是亲手下一碗汤面，可能会在这样的雨天里更加适合。”
　　叶微棠说完便转身离开，不错，自己除了下面条基本上别的什么都不会了，但是只精通这么一门儿也算是好的，毕竟光下面条就已经被他研究出来了，很多种方法，每一种都特别好吃。
　　不过在古代找不到那么多调料，那么就下其中一个清汤手感面吧，放上一点盐再加上一个鸡蛋也十分好吃。
　　说干他就干，只见叶微棠挽起袖子随着烟芷的指引就直奔着小厨房而去，姜宴则站在正殿门口看着叶微棠的背影，刚才姜宴说的那些话，自己也都听见了，心中划过暖流。
　　似乎就是从这一刻开始，姜宴决定不负叶微棠，即便是这辛辛苦苦拿来的江山，只要叶微棠想要，自己也能给。
　　姜宴坚定了这个想法之后，便转身回去继续思考着该如何治理水灾，这是每一代明君都必须经历的天灾人祸之一。
　　其中古人如何治理水灾的方法也十分值得效仿，姜宴将那些治理水灾的方法一一列举出来，然后再根据本国的国情，目前的情况再挨个排除。
　　当姜宴再次看到叶微棠的时候，是她顶着满脸的面粉，捧着一碗热腾腾的手擀面，满眼都是笑容：“快点尝尝，这手擀面你在别的地方可尝不着第二碗。”
　　姜宴颇觉着有些暖心，于是也没有拒绝，她接过那碗热腾腾的面放在桌子上，简单的洗漱之后就拿起筷子来，叶微棠只做了两碗，她当然不会亏待着自己，两个鸡蛋都被打在了面中，那几乎是可以称得上色香味俱全。
　　虽然和宫中其他的那些精致可口的饭菜没有办法比较，但是却充满着温情的味道，姜宴带着满足，将面都吃了下去，就连面汤也十分鲜香。
　　“没有想到叶卿居然还有此等技巧。”姜宴拿这帕子擦拭了一下嘴角，随后带着笑意道。
　　叶微棠脸上也挂着笑容，自己下面条的厨艺，可是从来没有人说过不字，姜宴即便吃过宫中那些佳肴也肯定没有尝过像这般家常的味道。
　　姜宴看到了在桌子上摆着的那好多条治理水灾的方法，有一些上面还被画掉了，叶微棠就知道自己挑选的这个人选没有问题，一代明君总是会有办法去治理这些天灾人祸的，自己只不过是去做一碗面的功夫，人家就已经想出来了，这是什么？这就叫差别。
　　就在叶微棠沉浸在自己的眼光甚好之中，突然从雨帘当中跑来一个宫人通报。
　　“启禀殿下、启禀大人，燕晴郡主一大早就吵着闹着说皇宫里的饭菜不合她的胃口，还说昨夜根本就没有睡好，奴婢们实在不知道该怎么办了。”这宫人说话的时候身子还在发抖，应该也是被吓得够呛，叶微棠皱起眉头，没想到自己这个情敌这么沉不住气呀！怎么一件小事还得兴师动众的让宫人来告状？
　　姜宴一听到这种事情就烦的够呛，皱起眉头几欲就要开口骂人了，叶微棠连忙按住姜宴的手，眼神示意她不要冲动，随后温声细语的対着那宫女说道：“你先回去吧，我和殿下马上就过去看她。”
　　直到那宫人越走越远，姜宴才急切的开口询问：“你为什么还要给他那么好的脸色？燕晴只不过是附属国的一个王爷的女儿，哪里就值得我们这么好言相待了。”
　　姜宴虽然曾经经历过那些苦难，但是心气还是很高，本来就明白是明媚似阳光的人，又怎么能够忍受被乌云所掩盖？叶微棠却一直如月般清冷，思考事情也相対理智了一些。
　　“燕晴能够在这个时候专门派人过来，不过是想引起你我的注意，如果我们直接驳了她的面子，恐怕会闹得关系很僵，本来我们就推迟了宴会，是我们不占理在先。”叶微棠说的这番话倒是极为在理，姜宴此刻也冷静了下来，点点头。
　　“那我们就去看看她到底有什么幺蛾子。”
　　叶微棠承认听到这句话的时候是很开心的，毕竟这代表燕晴在姜宴眼里也只不过是一个天天会作妖的东西，哪里又能上的了什么台面呢？
　　虽然外面下着大雨，行走有些不便，但是这样却更加能够让燕晴的形象在姜宴心中树立起一个尖酸刻薄。
　　叶微棠就是非常得意，就像是在一场战争中胜利的人一般，只是……叶微棠看了看姜宴，也不知道这块榆木脑袋到底能不能知道自己的心意。
　　烟芷率领着一众宫女前来各自捧着首饰盒以及服饰的布子，上妆挽发更换衣裙，三个步骤结束之后，二人就如同焕然一新的水中玉莲一般。
　　而轿子也已经在晓秋殿门口备好了，宫女一左一右的撑开油纸伞为两位主子打着伞，来到轿子面前，各自上了各自的叫，都为一个目的地而去。
　　那就是安排燕霖王和燕晴所住的地方，位于御花园的东侧。
　　这处宫宇十分得天独厚，不仅可以欣赏到御花园而且离着宴请的地方特别近，可见原本就是为他们而准备的。
　　由于邻国史晨到来有特殊的礼节，他们并未换上宫中人该穿的衣裳，而是还穿着自己国家的衣服，全都守在宫殿门口。
　　相传燕霖王和燕晴生平不太喜欢有人近身伺候，所以丫鬟或是侍卫基本上全都是站的远远的，以至于叶微棠和姜宴早就远远的看到这些场景，心中不嗤之以鼻。
　　不过是个附属国来的小王爷，怎么就来了这么大的架子，姜宴一直在心中対他们很不爽，可是也确实应了叶微棠的那句话，确实是自己不占理，所以就需要这么包容他们。
　　“快点通传一下，本宫和摄政王来了。”姜宴还是坐在轿子上并没有下去，只要今天燕霖王和燕晴不来，自己就不会下去，而叶微棠也是同样的想法，两个人就这么坐在轿子上等着，掀开帘子往外看，燕晴打扮的花枝招展的往这儿来，不过话又说回来，的确也算得上好看。
　　“小女拜见二位。父亲燕霖王因为身体不适，就还没有起身，请二位恕罪。”燕晴装的一副柔柔弱弱的样子，十分令人厌恶，叶微棠冷哼一声，并没有答话。
　　但姜宴却捕捉到了信息：“所以……燕霖王为何身体不适？”
　　话之间，二人便已经下了轿子，由宫女打着油纸伞往宫殿里走，燕晴一边抹眼泪一边假惺惺的说：“父亲一直都有腿寒症，这下雨天的更是把他的腿寒症给勾起来了。”
　　原来是腿寒啊……我还以为什么大病呢……叶微棠在没有人注意的地方偷偷翻了个白眼，就是十分不爽燕晴说话，似乎燕晴说点儿什么，自己都要在私底下怼几句。
　　燕晴将人引着来到偏殿，燕霖王果然就躺在那里，看到姜宴和叶微棠来了之后连忙坐起来：“小王见过二位。”
　　姜宴伸出手来让燕霖王不要多礼，随后又要传召太医来，却被燕晴拦下：“这本来就是父亲的就急了，我们只是行有带了药来，想必服下之后便好，不牢殿下挂心了。”
　　燕晴这般倒推脱是有一些显得蹊跷，估计是他老人家没病装病，跟着自己的女儿一起来蒙骗。
　　但是叶微棠就算看透了又该怎么说？人家父女俩作戏真的是堪比天衣无缝。姜宴就这么站在一旁，姜宴眼神指使烟芷去搬来红木板凳，二人这才算坐下。
　　“由于江南地区水灾十分严重，是以需要临时召集一些大臣前来议事，今日的宴会怕是不成了。”姜宴也是觉得应该给燕霖王一个交代，于是便当面又说了一遍关于宴会推迟的原因。
　　燕霖王倒是感觉到了尊重，于是连忙摆手说没事没事，而那燕晴居然演出一转，想出了一个，不知道什么损主意：“江南水乡居然水灾十分严重。燕晴倒是从前跟着皇室公主伴读的时候，听过一些关于治理水灾的方法，不知道能不能帮上您的忙。可以借一步说话吗？”
　　叶微棠握着帕子的手瞬间攥紧，这算什么？！朝自己示威吗？？！
　　叶微棠在心中威胁姜宴不要去，可是杀千刀的姜宴却还是站起来，跟着燕晴便走，叶微棠石化在了原地，原本想跟随着她们的身影，想看看她们去哪里，谁曾想却対上了燕晴的眼睛。
　　那双眼睛实在是暗含杀机，叶微棠居然被他这种脑子给威胁到了，随后举起拳头来，想想不太符合自己的身份，于是又放下了。
　　拽什么！难不成我堂堂一个摄政王还不能跟着你们，听听你们说什么了吗？
　　叶微棠左右权衡之后，终于还是决定起身去找一下她们，但是这边燕霖王还需要敷衍敷衍，叶微棠尴尬的站在原地，想要措辞，谁料燕霖王实在是太有眼力见了，直接先开口：“大人有事便先去忙吧，这里马上就要上药了。”
　　叶微棠点点头，又说了好多让他静养的客套话，这才提着裙摆追了上去。
　　外面的雨还是很大，烟芷原本看着那两个人出去还没觉得有什么，但是看到摄政王也跟着追了出来，就感觉事情不太対劲，连忙撑起伞来。
　　“她们刚才去了哪里？”叶微棠有些着急走路的时候都没有注意脚下踩到裙子差点滑倒，但是这个时候却没有人再来扶她，身边的烟芷也是因为举着伞而变得手足无措。
　　不过所幸叶微棠即使站稳并没有真的磕倒，但是那裙摆却因为刚才的小失误而沾上了雨水和泥土，叶微棠并没有精力来管这些。
　　她继续提着裙摆向前走，烟芷也开始回忆两个人究竟是往哪个方向走，最终记忆定格在御花园这三个字。
　　于是叶微棠就开始往御花园走，下着雨的时候去看御花园，更是别有一番滋味，不过今天的叶微棠却不是为了看什么景色，而是为了牢牢的抓住姜宴
　　姜宴……或许你可以不喜欢我，但是至少不能在我回家之前喜欢上别人，叶微棠突然就感觉，自己好像也有一点病态的心理。
　　二人自从迈入御花园之后就开始放缓脚步，叶微棠就是想要打个出其不意，四处看了一下，都没有看到两个人的身影，那么应该就是在亭子里躲雨了。
　　叶微棠其实越靠近就越觉得有些忐忑，当她看到亭子里的景象之时，往前走的步伐便停住了。
　　直接两个长裙少女站在一起自成一幅画，姜宴虽然站在原地没有动弹，但是燕晴却步步往前，那鼓鼓的胸脯几乎都要贴到姜宴身上了，还是不知收敛。
　　更吓人是，姜宴居然没有任何反抗之意，叶微棠气的拳头攥起来，总感觉心里有一股气血翻涌起来。
　　烟芷在旁边不敢吱声，本以为叶微棠也会就此离去，谁知道叶微棠完全不给这两个人留面子。
　　“光天化日下，你这是在做什么？”叶微棠一声高喝，这两个人都吓了一跳，姜宴眸子里却更多的是意料之中：“我就说吧，摄政王大人肯定会到，你还是趁早死了这颗心吧。”
　　说罢，姜宴从燕晴挽着的手中抽出，一脸冷漠的走到叶微棠伞下。
　　可叶微棠却并不给面子，一下就把伞打掉了，三个人顿时都淋着雨，烟芷连忙去捡，姜宴却也摆摆手。
　　让烟芷自己一个人打伞就好。
　　叶微棠和姜宴都站在雨里，叶微棠的眼睛死死的盯着燕晴，而姜宴却在看着叶微棠。
　　“大人……可是生气了？”姜宴笑着往叶微棠跟前凑，半点没有伞被打掉的气愤，而是笑意盈盈的看着叶微棠。
　　叶微棠却不觉得消气，她连连冷笑：“借一步说话难道就是这样说吗？真是让人笑掉大牙。”
　　“小女不知摄政王大人说的是什么意思。”燕晴即便到时候这个时候还在嘴硬，她不敢说出来什么，但是就是那么的令人不舒服。
　　叶微棠现在气的不行，害怕自己一张口就是要处死她，而这个时候，叶微棠也已经被淋湿了。
　　姜宴看着叶微棠不理自己，便瞬间将人打横抱起，颠了一颠，笑的更加肆意：“大人可真轻，应该多吃点。”说着，姜宴就抱着叶微棠走入距离御花园更近的其他宫宇，由于姜宴还没有开始选妃，所以那些宫殿全都空着。
　　叶微棠一边捶着姜宴的胳膊一边哭，雨水和泪水融合在一起倒是也看不出来什么，只是那一声声哭泣像是砸到了姜宴的心里去。
　　“别哭了……”姜宴有些慌乱的安慰着叶微棠，将她放在床榻上之后，便接着说话。
　　“我真的和她没有什么的，只是因为我看到你过来了，想看你吃醋的样子……这才没有躲开她。”姜宴有些着急的解释，虽然她也不知道自己为什么要解释。
　　但就是看不得叶微棠哭，叶微棠听她解释越觉得委屈，不住的哭：“你……你都快和她……亲上了！”姜宴闻言笑了笑，俯下身子来，给了叶微棠一个吻，虽然只是蜻蜓点水一般，但叶微棠完全忘记了哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我粗长不！！！！！


第36章 我相信她是明君
　　叶微棠趴在床榻之上,眼神弱弱的看向姜宴，还是无法忘记刚刚燕晴靠近姜宴的嚣张模样。
　　叶微棠搓了搓眼睛，泪水落在枕头上,打湿了一小片，如同一小片阴影般，姜宴越看越心疼，抬起手来擦拭去叶微棠眼角的泪水，哄着她。
　　“真的……你要是实在气不过,打我几下也好。”姜宴眨巴眨巴眼睛，倒是十分的会卖乖，叶微棠趴在床榻上,竟然也下不去手,愤愤的看了姜宴几眼，又趴下身子,语气之间十分无力。
　　“下官可不敢打储君,说不定哪天登基之后,就着急来剁了我。”虽然这番话说的理直气壮的，但是姜宴还是没忍住要笑出来。
　　她好声好气的安慰着，命令着烟芷端进来热汤：“你需要多喝一点热汤,刚刚淋了雨,万一再受风寒了怎么办？”
　　姜宴说这番话的时候,倒是看起来具有诚心,叶微棠偏过头来看着姜宴,倒是不知道为什么这段时间居然这么关心自己了，可不像之前时时刻刻都想要了自己的命一般,有些好奇这情感之间的变化，但是又不敢开口问。
　　生怕问到的不是自己想要的答案,叶微棠接过姜宴的热汤，吹了吹抿了几口，那热汤进入肚子里果真是十分的温暖，虽然还是夏天，但是淋了这么冰凉的雨，浑身都湿哒哒的，喝一口热汤简直舒服。
　　“没想到你还有这份心。”叶微棠倒是也不跟姜宴客套了，直接就夸她，“这汤确实很好喝，我很喜欢。”
　　姜宴笑了笑，知道这个时候并不能全部喝下去，便将那碗汤接了过来，递给烟芷继续放在小厨房里温着。
　　“我已经命令朝廷拨款下去了，也不知道能不能安然无恙的度过此次天灾。”姜宴这个时候才说出来了自己的不安，但是却又不想露出难看的神情给叶微棠看，只是像聊家常一般的说了出来。
　　叶微棠知道姜宴这个时候其实很慌张，很迷惘，她即便重生过一次，但是像这样的经历，每经历一次都会觉得无力，自己没有办法改变天灾人祸，甚至都不知道自己做的这些是不是杯水车薪？
　　刚才因为姜宴和燕晴靠的很近，而生的气全部消失不见，反而坐直身子将姜宴皱起来的眉头抚平。
　　“不管什么事情都不用皱眉头，我相信你肯定能办好的呀。”叶微棠这个词汇匮乏的人，暂时只能想到这些话来安慰姜宴，自己手握剧本，姜宴本来就是一代明君，只不过她自己不知道而已。
　　所以叶微棠愿意无条件的相信姜宴，她就是最棒的啊……
　　姜宴原本看她坐起来还有一些惊讶，结果没想到叶微棠是要给自己抚平皱起的眉头，有些心跳乱拍一般的感觉。
　　“大人，请问燕晴该如何处置。”
　　燕晴？叶微棠瞬间开始看向姜宴，姜宴果然“一脸就是我做的”表情：“她既然对我无礼，那么处置一下应该也没问题吧？”
　　姜宴笑着看叶微棠，似乎为了叶微棠可以得罪燕晴一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕都是怎么过的呀？


第37章 将功补过
　　“此刻燕晴已经跪着了殿外,只要你一声令下，我便可以立即处置她。”姜宴说这话的样子并不是开玩笑，而烟芷也确实点头表示人跪在外面。
　　叶微棠连忙坐起身来,抚了一下姜宴的额头，没有感受到很烫，连忙震惊的看着姜宴：“你也没有发烧啊，怎么会想到这样？她是什么身份你不知道吗？”
　　叶微棠现在真的是怒火攻心，之前怎么不知道姜宴居然是一个这么容易冲动的人,虽然不知道这一次冲动到底是因为什么，但是叶微棠还是觉得害怕，如果附属国因为这件事情而怀恨在心,那么明显是给她以后的皇帝之路种下了不好的因。
　　姜宴突然看着叶微棠的情绪波动,有些摸不着头脑：“你是害怕他们会怀恨在心？”
　　叶微棠这个时候急得眼泪都要出来了，于是含着眼泪的点点头,一旦想到所有的努力,有可能会功亏一篑,就觉得有些难受。
　　“你相信本宫一次好不好？”姜宴哭笑不得，本来就是燕霖王自己女儿犯了错，而且又没有真的起杀心,这一招也算是打压一下附属国的气焰,毕竟瘦死的骆驼比马大自己真的没有像叶微棠想的那样,什么都不管。
　　“快点叫人家进来。”叶微棠虽然也曾经把她当做情敌看待,但是好歹涉及到了朝堂的事情,叶微棠不便于继续生气，等到燕晴一人走进来,叶微棠才知道惊讶。
　　这……这怎么能变得如此憔悴？燕晴如今蜡黄着一张脸看着姜宴和叶微棠，颤颤巍巍的跪下只为求二人原谅,而与此同时，外面也传来了燕霖王的恳求声。
　　姜宴笑了笑，捏住燕晴的下巴，狠厉无比：“有些人有些事不是你该靠近的，若是你为了一己私情而导致两国交战，那简直是……妙事啊……”
　　姜宴简直是以其人之道还治其人之身，叶微棠一直担心的就是得罪了人家，然后导致两国交战或是不太友好，但是如果这番话自己说出来，则有威严的许多。
　　本来也就是附属小国，凭什么要对他们恭恭敬敬？叶微棠突然感觉自己的眼界一下子打开了，而自己的身份也一直在别的地方广为流传，基本上属于是一个哈欠抖三抖的情况。
　　叶微棠为了把所有可能会发生在姜宴身上的威胁全部铲掉，于是叶微棠选择当这个恶人。
　　“这一切都是本官下令的，我就是看不惯你的样子，如今可知错了？”叶微棠声音并不小，门外的燕霖王也听到了，姜宴诧异的目光看过来，皱着眉头。
　　“好了……你也快点走吧。”叶微棠终究是不太适合这样的场景，连忙挥挥手让烟芷把燕晴带下去，随后姜宴在后面拽住了叶微棠的衣角。
　　“为什么？我既然做了就不怕别的，你难道还嫌自己树的敌不够少吗？”姜宴说这样话的时候，眼睛里带了一些连她自己都没有察觉到的心疼。
　　叶微棠叹了一口气，没有转过身来，而是笑了笑：“那就让我将功补过呗。反正你也知道我做错的事情……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，发烧了……


第38章 第三十八章
　　姜宴的眸子里有些不可置信,但她随即压下去这种情绪，只是叹了口气，叶微棠又说出来别的话来转移注意力：“此番算是我们不対在先,你作为储君更应该再举办一场宴请，到时候当众批评我几句。更能让燕霖王死心塌地。”
　　叶微棠即便到了这个时候却还是在想怎么为姜宴收买人心，姜宴也不知道为什么，叶微棠越来越显得不留余力，只为助自己登基,难道说叶微棠真的想要靠如今的功来抵之前所犯下的过错吗？
　　姜宴有些踌躇，并未立刻做出回应，而是提起裙摆走到桌子前接着看关于南方灾情的奏折。
　　只是心不在焉,叶微棠都看出来了,但她现在反而什么话都不敢问了，生怕姜宴再看出来不対劲。
　　于是两个人之间的气氛又瞬间跌至冰点,叶微棠只是老老实实坐在旁边帮姜宴研墨,两个人虽然没有说话,却也还算默契。
　　傍晚已至，夕阳洒在宫中红墙绿瓦之上，好像更添了一层故事感,姜宴把折子放在一边,站在奉宸殿之外,看着那些白绫,先帝驾崩之后,宫中一直要挂着白绫，直至新帝即位,才能够撤去这满宫的白纷纷。
　　而众人的眼睛都在盯着姜宴，只要她一天没有登基,那就一天还有机会，众人蠢蠢欲动的样子，叶微棠不是没有看到，但是她始终坚守在姜宴身边。
　　也正是因为有摄政王在一旁的支持，其他人全都不敢善举妄动，只希望等到一个时机，而这次江南水灾就是所有人都在等的时机。
　　叶微棠自然知道这件事的重要性，而姜宴也一样。
　　“殿下，灾时的银两早在今天早上就开始陆续向几个受到波及的地方输送了，不知道有没有什么地方给了回馈。银钱到底还够不够用？”叶微棠希望通过这个方法来提醒姜宴不要忘记前世栽在了哪里，这灾情有许多背后的卑鄙小人私吞银两，只要姜宴能够查出来必然是只有好处。
　　姜宴対于前世这个问题也了解的不是很多，但是这句话却令姜宴深思：“目前为止还没有收到任何一个地方给本宫反馈银两问题，倘若要是每一级的官员都贪这么一点，那么真正到了灾情上面又能用到多少呢？”
　　叶微棠忍不住都要鼓掌了，不愧是女主姜宴，理解力就是杠杠的，这一语简直就整个灾情最关键的东西点了出来。
　　姜宴看着叶微棠激动的模样，越发肯定了什么，嘴角衔笑：“这一切还要多谢大人的鼎力相助，才能思考出这等逻辑，那么事不宜迟，等到这次宴请结束之后，我们两个就去灾情较为严重的几个地方，调查一番？”
　　叶微棠点点头，其实要调查这些还是得实地调查才可以，如果传令下去查的话，多半就是没有什么回音，毕竟官官相护，哪里就能这么轻易撼动。
　　而姜宴提出的解决方法也与叶微棠的想法一致，两个人甚至可以称为不谋而合，姜宴迅速拟下密旨，随后又派人去准备晚宴。
　　“叶大人……今晚可能要委屈委屈你。”姜宴的意思叶微棠明白，当着大家的面训自己，然后把这件事大事化小，小事化了。
　　叶微棠点点头，自己原本也就是这么想的。


第39章 第三十九章
　　这次宴会说是很着急,其实也因为早就备下需要的东西了，并不是特别急促，所以宴会很快便筹办起来,歌舞乐姬选的都是内教坊的乐人，刘静若更是忙的脚不沾地，这次意义非凡，要演奏给燕霖王这些使臣看。
　　实在令人忐忑。
　　好在刘静若身为内教坊的教坊使，从未有过胆怯的一面,不过就是如此，宴会依旧办的风风光光的。
　　姜宴把宴请的消息放出来的时候，燕霖王和燕晴都有些吃惊,这是给个巴掌再给个甜枣？不过此番叶微棠的发怒让燕晴也明白了什么叫人在屋檐下,不得不低头。
　　如今不是自己在燕霖府上做无忧无虑的大小姐的日子，她只好收起来自己的性子,随着父亲继续出席宴会,而这个时候的她哪有刚开始的跋扈嚣张,恨不得把脑袋低到地上去。
　　叶微棠和姜宴为了尽地主之谊，早早的就在宴席当中坐着等待燕晴和燕霖王，两个人走进来之后这才开始徐徐奏乐,燕霖王倒是感觉到了被欢迎,心中那点芥蒂被暂时搁下,笑着举杯遥遥相祝。
　　姜宴也拿起来一杯酒与他对饮,随后开始说话：“朕实在不知道这一趟让二位饱受委屈,叶卿……你可知罪……”
　　叶微棠立刻得到剧本的呼唤，脸上一副不情不愿的样子站起来：“殿下教训的是……只是那燕晴,先对您无礼的啊……”叶微棠这个时候还要表现出来自己很效忠于姜宴，趁机站一波队,燕霖王虽然比较宠女儿，却也不是不懂事理的人，尤其是他知道叶微棠不是自己可以惹得起的。
　　于是连忙起身赔笑：“二位这说的是哪里的话！是我教女无方，才闹到如今这种场面，储君殿下切不可怪摄政王大人啊。”
　　燕霖王说的情真意切，笑起来满脸沧桑的皱纹，叶微棠莫名其妙的有点心虚，自己是不是演的有点过分。
　　但既然戏已经开场，就断断没有这就结束的道理，叶微棠只好继续一脸仰慕姜宴的神情：“不过还是多谢殿下提点，此后我的处事应该是会再稳妥些，不会再发生这样的事情了。”
　　叶微棠说的情真意切，燕霖王在下面眯着眼睛打量，心中十分不解为什么摄政王会这么依附与一个看似草包的，但如今叶微棠的态度，实在很明显了。
　　“臣和臣的君主愿意效忠于储君殿下。”燕霖王终于说出来了众人都在等的话，叶微棠露出一抹不易察觉的笑容，随后朝着姜宴抛了一个眼神，然后很激动的看着燕霖王。
　　“燕霖王不愧是老将！独具慧眼，储君殿下乃是万年难遇之明君，且让你们君主放心，两国定当世世代代交好，繁荣昌盛！”这些话姜宴不便说出来，就由叶微棠说出来所总结，燕霖王也一阵情绪上来，喝了一大碗酒，叶微棠不想扫兴，也跟着喝了整整一海碗。
　　只是刚刚搁下碗来，叶微棠就觉得晕乎乎的，刚刚已经喝了几杯，如今更是有点……上头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近身体不好，还分手了呜呜呜就……真的一直在调整情绪。对不起大家久等了


第40章 醉酒
　　姜宴看出来叶微棠晕乎乎的了,笑着端起酒杯来替姜宴喝下，随后又与燕霖王聊了一会，叶微棠喝醉酒的时候很乖巧,倒是不闹，她微微低下头来，看着自己面前的那杯酒。
　　姜宴一个没看着，叶微棠就已经把酒喝了下去，随后还很满足的笑了笑,姜宴看着她这个样子，心中有些触动。
　　不敢继续盯着她，只是重新投入到与燕霖王的谈话当中,其中说了很多关于这次天灾人祸的建设性办法,还说了一些往后的展望。
　　只是越到后面，姜宴就越发勤的看向叶微棠,燕霖王自然知道是什么意思,眼看着自己要交代的事情也都说完了,就不接着打扰了。
　　“今夜之宴席实在是太感谢储君殿下了，如今时辰差不多了，臣先行告退。”按理说像这样的宴会没有皇帝的准许,是不允许先退场的,可是燕霖王这次可是揣摩到了姜宴的内心,她巴不得燕霖王赶紧走,自己好去看看那个已经喝的晕晕乎乎的小酒鬼去。
　　燕晴全程没有说一句话,但是也喝下了不少烈酒，被燕霖王拽走的时候,脸上还尽是落寞的神情。
　　叶微棠抬起头来看了个正着，她借着酒劲刚要说话,被姜宴轻轻捂住嘴巴。
　　“怎么？怎样用一句话把今晚辛辛苦苦设的局全部捣乱吗？”姜宴说这话的时候倒是没有一点怪罪的意思，甚至还带了笑容看向叶微棠，叶微棠醉眼朦胧，只知道眼前这个人是姜宴，而她还是那么明艳动人的美。
　　“姜…姜宴……嘿嘿……”叶微棠笑的跟痴汉一般，姜宴很受用的看看她，随后笑着说：“大人喝醉了，我抱你去偏殿歇息？”
　　叶微棠根本没有听清楚这句话是什么，只是疯狂点头，随后就感觉自己被别人打横抱起，还有一些忐忑。
　　“大人莫怕，不会掉下去的…”姜宴忍着笑意把叶微棠抱入怀中，叶微棠的身上有淡淡的香气，姜宴沉溺其中，又抱紧了些。
　　许多宫人皆开始回避，眼瞅着叶微棠被姜宴抱到了偏殿的榻上休息，又纷纷将偏殿的门关上，老老实实的守在门口。
　　叶微棠抓着姜宴的衣角，即便是被姜宴放下榻，也不愿意让她离开，姜宴就顺着力道坐在榻边，看着叶微棠脸颊都一片红，笑的温柔。
　　“不能喝酒还这样？嗯？之前那个豪放的摄政王去哪儿了？”姜宴说这话自然叶微棠没回答她，她就知道看着姜宴傻笑，时不时夸姜宴好看。
　　可叶微棠却不知道自己现在多么诱人，因为刚刚说太热，只剩下一件能勾勒出身形的里衣，脸颊通红醉眼朦胧，姜宴看着看着就觉得心尖发颤。
　　“姜宴，你别走好不好…”叶微棠突然说出了这一句没头没脑的话，随后又恢复正常，姜宴有些狐疑，继续坐在她身边，握起她的手：“你放心……我不会走的。”
　　姜宴觉得自这再来一世后从来没有这么温柔过，居然还是给了上一世最可恶的人。


第41章 知心意
　　叶微棠把自己的脸颊贴上姜宴的手心,朦胧醉眼都是欢喜的神情，姜宴只觉得手心微痒，思绪也被拉了回来。
　　“叶微棠,你这是在干什么？”姜宴的眸子里盛满了宠溺，可能连姜宴自己都不知道，如今登上王座，叶微棠又帮自己拿下了邻国使臣，这简直好的不能再好了。
　　叶微棠也压根没有表现出来上一世那种野心,按理来说……自己现在该对她恨之入骨啊。
　　可是当今夜叶微棠摩挲着自己的手心之时，姜宴心里有的全是宠溺和不知名的感情。
　　叶微棠不胜酒力，面色微红,像熟透了的樱桃般透着诱人的红,姜宴看着她这幅样子，居然喉中发涩,小腹处升起点点感觉。
　　“我……喜欢……女人？”姜宴不可思议的从嘴里机械化的蹦出来这几个字,叶微棠平时就是那种高高在上的清冷美人,可是如今喝醉酒的模样就像是诱人的禁果，让人很想靠近。
　　姜宴也喝了点酒，但是不至于神志不清,也完全可以分清自己现在到底是什么感觉,她双眸盯着还在撒娇的叶微棠,叶微棠似乎根本不知道自己被盯上了。
　　但其实……叶微棠醉意上头,却也能分清自己在干什么,她知道自己这么做不妥，可是就是很想靠近姜宴,想紧紧的抱着这个看起来很凶但是其实很脆弱的女人。
　　“姜宴……”叶微棠嘴中呢喃，她脑海中突然浮现出来自己误会姜宴与燕晴亲热的画面,随即占有欲狂升，直接站起来揽住姜宴的腰，“不许她靠近你！”
　　姜宴听闻这话，不由得笑了出来，四周宫女早已屏退，她轻轻贴近叶微棠的耳畔询问：“她……是谁呀？谁让我们摄政王大人打翻了醋坛子，嗯？”
　　随后叶微棠拽了拽姜宴的衣袖，眼神迷茫：“燕晴，她跟我抢你……”
　　姜宴本来只是想逗逗她，没想到叶微棠直接准确无误的说出来燕晴，而且还是这样说，姜宴只感觉有什么东西在心底疯长，她缓缓蹲下身子，只为了能够好好的看叶微棠，随后声音都发颤：“那你……是喜欢我吗？”
　　叶微棠闻言捏着姜宴的脸颊，没有了战战兢兢的样子，而是笑着点头，眸子弯成了月牙状，随后说话：“是呀……我最喜欢你啦！”
　　这几个字好像从叶微棠的口中说出来并不是多么困难，但是姜宴却听的无比认真。
　　随后她拉着叶微棠的手，神情极为复杂，叶微棠久久看她没有反应，酒意上来了便倒头睡下，呼吸清浅无比，姜宴认认真真的打量叶微棠，随后摸索着她的脸颊。
　　“我不知道你的心意，不会随便碰你。你且好好休息，我就在这。不走”姜宴声音包含着爱意，她缓缓半跪而下，看着叶微棠躺在榻上，却四仰八叉的。
　　许久之后笑着摇头，直起身子来把叶微棠捞入怀中，自己也躺了下来，叶微棠依偎在自己怀里睡觉。
　　那种浅浅的酒气伴随着少女自身的香气，使得姜宴整夜难眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思各位，这本书很快就会完结。但是本来当初五万字入V，就是不能超过二十万字的规定。所以大家把它当短的无脑甜文看看就好


第42章 皇后之位
　　第二日晨起,阳光透过窗棂照在了偏殿的地面上，叶微棠揉着眼睛坐起身来，看着身旁躺着的姜宴,不由得震惊了。
　　想起来昨晚自己和姜宴说的那些话，她捂着脸颊不敢去看姜宴。
　　姜宴眼底乌青有些严重，叶微棠起虽然声音不大，可还是让原本就很警惕的姜宴给惊醒了。
　　睁开眸子看向叶微棠，发现那小人儿捂着脸颊羞涩之情溢于言表。
　　“是什么让我们叶爱卿如此羞涩？”姜宴明知故问,笑着看坐在自己身边的叶微棠，昨晚的事情历历在目。
　　叶微棠连忙拽下来床头的外衫披在自己身上，脸颊红彤彤的坐了起来,外面的烟芷听到里面有动静,连忙站在门口询问需不需要洗漱。
　　叶微棠偏头看了姜宴一眼，衣服穿的还算整齐,于是也不避讳什么,直接传人进来洗漱。
　　烟芷身后鱼贯而入跟着许多宫女,她们各司其职，捧着帕子和胭脂水粉，烟芷则提着妆奁,站在梳妆台前等叶微棠更完衣。
　　叶微棠更完衣走到铜镜面前,蒙的想起来今日姜宴作为储君,登基之前也能上朝,那么现在应该在朝廷之上才对？叶微棠转过身来看着还躺在床上的姜宴,观察着藏在被子下面的衣裳。
　　原来姜宴早已上过早朝。
　　“你为什么上早朝不和我说？”叶微棠歪着脑袋询问，自己怎么说都是朝廷命官,虽然目前已经交还兵权，只是个空壳子摄政王,但也不能就这么忽略自己吧？
　　姜宴撑着下巴，略略一思索：“今日晨起，大臣们向我汇报了一件事。”
　　姜宴并未回答方才叶微棠的问话，反而是顾左右而言他，与叶微棠谈论起来今日晨起在朝堂上大臣们汇报的事情。
　　叶微棠其实主要是不想姜宴这么快就把自己给架空，所以坐在铜镜面前，竖起耳朵来听。
　　“大臣们说，既然依附小国以表忠心，不如择日举行登基大典……”姜宴明显是还没说完，但她眸子含着笑看叶微棠。
　　叶微棠欣然点头：“这是好事啊？你答应不就是了，再找找钦天监算一下日子，择日登基。可还有别的不妥？”
　　姜宴这个时候也已经坐了起来，款步走到叶微棠身后，接过来烟芷手中的银梳，有一下没一下的给叶微棠梳着秀发。
　　叶微棠在广袖下的双手轻轻握起，等着听姜宴说话。
　　“大臣们还说，后位空虚多年，可以此次与登基大典共同举行，也可国泰民安，让百姓们放心。”姜宴说这话的时候，眼神幽暗，一步一步的引诱叶微棠走下来一般。
　　叶微棠听到这话的时候心瞬间漏跳了一拍，自己的头发被姜宴一下下梳着，她出口询问：“那……你可有人选？”
　　“我思虑许久，叶卿贤良，既无心继续插手朝堂，不如坐上皇后之位，替我管理后宫吧？”姜宴脸上尽是认真的神色，叶微棠只觉得自己脸色发烫，屋里的宫女全都识趣的退了出去。
　　姜宴说这话的时候心中也是紧张无比，还要傲娇嘴硬，一副不允许被拒绝的样子。
　　叶微棠红着脸憋了许久，姜宴的手心都冒汗了，才听到她那有些羞愤的声音。
　　“你哪来的后宫？我管我自己呗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实就是个小短文啦，我开始的打算就是这些剧情线。
