　　薄情女A她只想走剧情
　　作者：闭水水

　　文案

　　作为十八线演员的素苜在剧场因为救人意外去世后，竟然被一个系统拉到了一本奇怪的书里。
　　这里的人有六种性别，而她，穿成了一个alpha。
　　在这本书里，她是一个渣到不行的花瓶影后，到处撩拨人的感情，不止骗钱骗色还骗人家生孩子，最终被送进了监狱，被折磨的非常惨。
　　而现在系统告诉她，因为意外的干扰，整本书发生了翻天覆地的变化，而她要做的，就是让一切人物回到正轨。
　　素苜：“……让我演人渣？”
　　【对，你只需要走剧情，等剧情结束，你就可以回去了。】
　　素苜一拍手：“很好，这个我擅长。”
　　她可是一个演员，开玩笑，演个人渣还不手到擒来？
　　只是，这个剧情，好像的确跟系统说的不太一样。
　　当她故意在片场作妖甩着支票让助理去跑很远给自己买新鲜水果时，作为原著里出卖她无数次的助理这一次却坚决的站在她这边，哭着对镜头说，素苜故意这样做，其实是为了让她拿钱去救她的母亲。
　　而本来嫌弃她的当红omega女星也笑着说素苜是一个大好人，明明自己都被练习的浑身是伤了，却依然跳下水去救不小心落水的自己。
　　而原著里的死对头也对她露出了温柔的笑意，一边轻撩她的长发，一边对记者说：“有什么就冲我来，别为难她。”
　　素苜十分想摔话筒离开，内心痛苦万分，你们离我远点啊！！我只想走剧情，我只想渣！！
　　1v1，不全收，cp仇赋

　　内容标签： 娱乐圈 系统 未来架空 穿书
　　搜索关键字：主角：素苜 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈，ABO，甜，穿书
　　一句话简介：你们是不是把剧情玩崩了？
　　立意：保持本心，不随波逐流


第1章 
　　“救命啊！”
　　“小心！”
　　“扑通！”
　　随着周围人的呼喊，落水的人终于被救了上来，但是救人的素苜却因为复杂的裙子而被河下的石头一扯，整个人被水流冲了出去。
　　上百米高的山崖，素苜被水直冲而下，在场所有人都惊呼出声，有人想要去救她，但却没有办法，只能眼睁睁的看着她被冲下山崖。
　　当素苜睁开眼睛的时候，周围一片都是虚的，她不知道自己在哪，眼前只有一个发着光的小团子。
　　“素苜，24岁，因为救人有功德，所以主系统派我来给你一个机会。”
　　素苜有些茫然，这是什么狗屎运气？
　　她竟然遇上了传说中的系统？
　　系统一本正经：“现在因为意外的干扰，导致我们系统届管理的东西出现了误差，为了整理这些误差造成的后果，我们需要你的帮助。”
　　“只要你能完成任务，我们就可以送你回去，给你一次重新选择，并且绝对复活的机会。”
　　素苜：“所以？”
　　系统：“想要重新活着吗？”
　　素苜毫不犹豫的道：“想啊，我还有不少的存款没花呢，我可不能死。”
　　她虽然不火，但好歹也不算个特别贫穷的人，她的小公司给她接了不少活，就算每一次都钱挣得少，但这并不妨碍她比底层人民有钱，吃喝暂时也不愁，就缺个火的机会而已。
　　系统：“好，那我们就签订契约了，”
　　素苜在突然浮现的合同上签下自己的名字后，一本书的内容就直接传送到了她的脑海。
　　她要去的是一本书的世界，这个世界本来应该是一个比较狗血的世界，她要穿的人是一个十足的渣女。
　　而且这个世界有六个性别，其中男女各三种。
　　分别是，alpha，omega和beta。
　　她要穿的就是一个女alpha，一个人见人骂的渣a。
　　在原著中，这个渣a是一个只走肾不走心的花瓶影后，她不讲感情，海的一批，到处撩拨人感情不负责就算了，还骗财骗色，忽悠人家给她生孩子。
　　因为她种种的不负责行为，终于被反应过来的她的小情人们给合伙送进了监狱，结局被折磨的非常凄惨。
　　素苜看完这个剧本，迟疑了一下：“让我演这个人渣？”
　　系统：“对，你只需要走剧情，等剧情结束了，你就可以顺利的回去了。”
　　素苜一拍手：“很好，这个我很擅长。”
　　她在地球的时候就经常演一些别人不愿意演的恶毒反派和小炮灰，虽然这种反派演多了，真的会被上头的剧粉追着骂，甚至还会私下追她车，写一些过激的话语，但她并不在乎。
　　只要有钱能演戏就行了，其它的不重要。
　　特别是像这样的角色，她信手拈来。
　　对比起素苜的自信，系统就有些不那么自信了：“宿主，你行的吧？”
　　素苜嗤笑：“开玩笑，我可是个职业演员。”
　　这种事儿，小case啦。
　　就算再怎么难，但只要看在能回去继续逍遥的份上，她也是会努力完成的。
　　钱可是她最重要的东西。
　　系统：“那行，我们出发吧。”
　　.
　　素苜再醒来的时候，已经进入了剧情，她成功进入了这个跟她同名的渣a身体，嗯，她要开始工作了。
　　拍拍脸，她看看镜子，里面的脸跟她的一模一样，这让她多少有些欣慰。
　　系统还是靠谱的。
　　“统子，接下来要做什么？”
　　系统开始翻剧情：【我看看，现在应该是在第一个剧情点，你要甩着钱让助理去买水果，这儿因为没有那种进口超市，所以助理买回来的水果没有你经常吃的牌子，你打了她一巴掌，开除了她。】
　　素苜揉揉手指：“哦，打人是吧。”
　　这个她会，作为恶毒女配，她经常走在打人和被打的路上，这个她很熟。
　　很快助理就走了进来，她可能有心事，所以一直皱着眉头，连眼眶都是红的。
　　素苜挑眉，这剧情好像有点不对劲，剧情里没说对方这明显受欺负了啊。
　　助理蒋西把素苜要用的东西放在桌面上，低头不语的站在一旁等待素苜的吩咐，现在素苜刚拍完戏，下一部分还没开始，所以也不需要额外的补妆。
　　素苜轻咳了一声，开始了自己的演戏生涯：“小西。”
　　蒋西从自己的心事里走出来，低声问道：“素姐，有什么事儿吗？”
　　素苜摆出高傲劲儿：“没有能叫你吗？”
　　蒋西知道自己说错话了，等着挨骂，毕竟之前都是这样的。
　　但不知道是不是她的错觉，她感觉素苜这次好像不想骂她？
　　【统子，我看背景人设里，好像原主私下扣了不少这助理这些年的奖金？】
　　系统警惕：【宿主，你想干什么？】
　　素苜的确不想骂人，她也不太会，而且也不想干什么，所以她从包里抽出一张支票，故作大方的填多了几个数，然后把这签了名的支票丢给蒋西，把那股子骄傲看不起人的劲儿拿捏的死死的：“去，给我买水果去，知道我要吃哪种吧？”
　　“要是买不到我想吃的，那就别回来了。”
　　系统一看素苜这不在乎的劲儿，整个系统数据库一阵抽搐，肉痛的喊道：【给多了，给多了，宿主！
　　按照剧情，你应该只给她三百块，彻底的羞辱她，让她拿她自己的工资去补剩下的空缺！】
　　素苜毫不在意：【我就是想看看自己是不是很有钱，哦了，下次我会注意的了。】
　　蒋西脸色一白，捡起支票一看，这么多，她这是要指使自己去把超市搬空了吗？
　　而且对方喜欢的那种进口车厘子和柑橘，这里也没有，她要跨越几百公里去市里买吗？
　　素苜斜视了她一眼：“怎么，不愿意？”
　　蒋西嘴唇抿紧，十分想拒绝，但是她真的很需要这份工作。
　　“不…不是。”
　　她小声辩解：“只是……只是这儿太远了，没有卖进口车厘子的……”
　　素苜：“我只想吃进口的，我不管你能不能买到，我现在就想吃，你赶紧去。”
　　蒋西：“……是。”
　　她捏着支票，整个人苍白无力，宛如行尸走肉的朝着门而去。
　　素苜看着自己的指甲，在她将要开门的时候，淡淡道：“剩下的钱就当做给你的奖金了。”
　　蒋西握着门把手的身子一僵：“……”
　　“什…什么？”
　　她有些不敢置信的回头看着素苜，再低头看看手里的支票，这可不是个小数目，这可是三十万，不是三百块。
　　素苜看了她一眼，吹了一下自己光泽不太够的指甲，不悦道：“怎么，觉得太少了？”
　　按照书中给出的背景，这位花瓶影后有的是钱，就是为人抠的很，而且她爸也算得上是一个富翁，就连她这个水后都是被买上来的。
　　根据背景故事介绍，素苜这个水后身价一二十百亿，是个货真价实的富二代，进娱乐圈就是为了体验被人追逐的快乐。
　　所以素苜这才会想试试大把花钱的感觉是咋样的，她还没见过这么多钱呢。
　　蒋西拿着支票颤抖：“可是……”
　　这么多钱，刚好够她妈的手术费用，她妈有救了。
　　素苜：“有什么可是的，没见过钱？”
　　蒋西咽咽口水：“真、真的…剩下的都给我吗？”
　　素苜心里嘀咕，难道是这个世界不看重钱？
　　不可能吧，哪个世界没钱都不行啊，难道是自己提出的要求不合理？
　　她板着脸，扬起下巴，倨傲道：“怎么，你是在怀疑我话的真实性吗？”
　　“你觉得这么几个小钱我会放在眼里？”
　　蒋西脸色一白：“不…不是……”
　　实在是自己太需要这笔钱了，所以就忍不住多问了两句。
　　但是素苜果然还是她认识的那个素苜，没有任何改变。
　　她握紧支票，脸上的愁苦之色退了下去，有钱就好了，有钱就就可以救妈妈的命。
　　她不在乎这钱是不是施舍。
　　蒋西深呼吸一口气，把眼底的泪水压回去：“谢谢你，素姐。”
　　素苜狐疑的看了她一眼，这人在说什么？
　　她怎么听不懂？
　　系统傻了：【你干啥了，她为啥跟你道谢啊？】
　　【宿主，我们的人设是渣，是恶毒女配，要被所有人厌恶的那种，你可不能干好事啊。】
　　素苜：“……”
　　她难道不知道？
　　只是她刚才只想任性一把，所以才没在乎钱财，但没想到这傻孩子都被自己这么看不起了，对方竟然还对自己说谢谢。
　　嘶，果然，只要有钱就好了啊。
　　蒋西拿着支票开着车离开了剧组，来到最近的城里后，她连忙买了好几份车厘子，又买了不少素苜喜欢的水果塞进后座，因为素苜不喜欢水果放在后备箱，说会有味。
　　然后拿着支票去了银行兑换，把钱打进了卡里，让父亲拿去给母亲治疗。
　　蒋父看着atm机里面显示的数额，颤抖着问道：“小西啊，你哪来这么多钱啊？你可不要干傻事啊，我们就你一个女儿，你出事了，我们还不如不活呢。”
　　蒋西吸吸鼻子，道：“说什么呢爸，我是那种人吗？这是素姐给我的奖金，她应该是知道了我们家的事，所以故意给我的。”
　　“她人可好了，爸，您别担心，一切有我呢。”


第2章 
　　蒋父确定女儿没做什么不好的事情，这才松了口气，他就这一个女儿，这家里可不能再出事了。
　　“那你好好跟着人家干，对人家好一点，听话一点，别惹事，人家这可是咱家的恩人啊。”
　　蒋父一辈子老实，没有接触过娱乐圈这种圈子，所以当初女儿要去娱乐圈干助理的时候，那是生怕她被人骗了。
　　只是没想到女儿跟的人这么好，这下他可放心了。
　　拿着钱交了手术费，医生安排了明天就可以手术，他感叹这钱来的及时。
　　“真好啊，小西老板是个好人啊，老伴，等你好起来了，咱们可得好好谢谢人家。”
　　他一边给老伴擦身体，一边絮絮叨叨的说着这些事，哪怕床上的人都没睁开过眼睛，给出过任何回应。
　　他们一家都是beta，所以没办法像alpha那样去做很多摸索没开发星球的探险工作，像探险星球式的工作是最赚钱的，但往往非常危险。
　　等蒋西终于带着水果回来了，都已经是晚上了，她捧着各种水果，做好心理准备的敲响素苜的房门。
　　在门打开前她已经做好了挨骂的准备，毕竟她回来的这么晚，要不是素苜还有其她的助理，估计是要把她喷的狗血淋头的。
　　当门打开的时候，她紧紧闭上了眼睛，捧着水果的手都在发抖。
　　“对不起，素姐，我回来晚了！”
　　素苜正在看剧本，对此没什么反应，她让开身子：“进来吧。”
　　竟然没被骂？
　　蒋西压下心中的恐惧，胆战心惊的脱下鞋，把水果放在常用的架子上，又把已经吃完了的水果盒子收起来，等会儿准备去丢掉。
　　洗了一碗水果放在随意坐在沙发上的素苜身边，她搬出角落里的小板凳，准备坐下的时候，素苜目光扫过，淡淡道：“坐沙发上吧。”
　　原主有某些不太正常的洁癖，虽然感情生活很丰富，但在其它时候，对待身边人就洁癖的很，说白了就是看不起。
　　但素苜过来了后，就没那么多毛病了，让人坐在小折叠凳上伺候自己吃水果什么的，她还没那么能享受。
　　蒋西第一次被允许上沙发，整个人都呆愣了，似乎不敢相信。
　　她啪的跪在了素苜脚边，嗓音带着哽咽的问道：“是不是我做错了什么？素姐，是不是今天的事让您生气了？您说，我做错了我都改，您别辞退我。”
　　虽然这份工作不算太好，工作时间还长，但是素苜开出的工资还是挺高的，哪怕素苜再抠，她每个月还是能存一笔钱的。
　　如今家里正是用钱的时候，她不能失去这份工作，所以就算再卑微一些也没关系。
　　素苜：“？”
　　想起原主的性格，素苜眨巴了下眼睛，眼睛一转清清嗓子，趾高气昂的指指对面沙发：“那张沙发以后给你坐，不用坐在板凳上伺候我，我现在不喜欢了。”
　　蒋西松了口气，不是要辞退自己就好。
　　她赶紧爬起来拍干净自己，又去洗了手，这才坐在对面沙发上，也只能敢坐一半，然后就想像从前一样给素苜拔车厘子的根。
　　素苜坐直身子，用剧本拍拍她的手，示意她停下。
　　蒋西茫然：“？”
　　素苜强调道：“以后不用做这些，我自己可以。”
　　“你是助理，不是保姆和奶妈。”
　　蒋西看着素苜的眼眸，其实素苜长的非常好看，是属于那种一眼就可以惊艳别人的人，不管是不是她的粉丝，都可以明确的说，对她那张脸没有抵抗力。
　　而且她身材好，还有钱，虽然演技不行，但是耐不住就算她真的不行，也有人愿意花钱捧着她。
　　明知道这人换情人就跟换衣服似的，并且性格恶劣，但那些omega和alpha们，依然一个劲儿的往上扑。
　　若是别人说这种话，蒋西肯定会感恩戴德，但是说这话的人换成了素苜……
　　蒋西立刻又想跪下了：“求求您了，我只是个普通的beta，要姿色没姿色，要身材没身材，我真的不……”
　　素苜错愕：“……”
　　她连忙头疼的用剧本拍了拍桌面：“停！”
　　这人是不是误会了什么？
　　原主随意勾搭的形象已经这么深入人心了？
　　“我对你没有那个意思。”
　　蒋西还是颤颤巍巍的坐在沙发上，生怕惹的素苜不痛快。
　　“那您是……”
　　她小心翼翼的眼神看的素苜头痛不已。
　　素苜深呼吸一口气，缓缓解释道：“我只是觉得我之前的形象对我今后的演艺生涯不太好，既然进了这个圈子，我就应该以演戏为主，不能总是这么让人家亏本做买卖。”
　　蒋西：“……”
　　蒋西整个人都震惊了，她从来都没想过素苜还能有这么一天，敬业这两字从对方身上冒出来，这简直就像是虫星撞了帝星——双双炸了。
　　看着蒋西震惊的合不拢嘴的模样，素苜暗自撇撇嘴，虽然自己这样的确有些看起来不正常，但好歹准备做个正常人了，这人咋这种表情呢？
　　而且原主本就喜怒无常，经常因为剧本人设把自己弄的乱七八糟，所以自己突然想做个好人，应该也算正常范围内吧？
　　蒋西目光露出一缕担忧，虽然素苜从来没有入过戏太深，但这次这个剧本不一样，难得的不是什么恶毒的人设，反而还是个十足的好人，难道正是因为这样，所以素苜才会入戏太深，以至于出不来戏，现实也想做个好人了？
　　想到这种可能，蒋西那颗悬浮的心，终于松了下去。
　　早知道只要演个好人，就可以让素苜变得正常，她早就劝安洁姐给素苜挑个老好人的剧本了。
　　她脸上的喜色太明显，高兴的连素苜都能感受到对方身上传来的喜悦，那种没法掩饰的开心让素苜再次开始怀疑原主到底作成啥样，才能变成原著中的那种下场？
　　“姐，咱们好好看剧本，好好演戏，一定可以再拿影后的。”
　　蒋西蹲在素苜脚边，小心翼翼的看着素苜的神色，嘴里不停说着能让原主开心的话。
　　原主就喜欢听这种话，因为她真心就觉得自己是凭实力拿的影后，一点虚的也没有的那种。
　　但素苜对自己的演技只能说不算特别细致入微，不然也不会一直不火，在某些方面来说，她也是只差一部可以证明自己实力的电视剧，只要有机会，她就能火，但可惜她走不到那一步。
　　虽然那个世界的她没机会，可是这个世界的她是有的。
　　原主虽然没啥演技，但有钱有人脉，有人愿意捧着，是那种只要愿意退圈，就可以回家继承几千亿家财的超级富二代。
　　素苜捡了一个便宜，挑挑眉自信道：“不用你说这话，我当然是可以再拿影后的。”
　　想她十六岁入行，十八岁入围小卤蛋奖最佳女演员，虽然只是提名，但也已经非常不错了，只可惜后续没跟上，这才扑的无声无息。
　　原主跟她都有个共同的梦想，站在那个最大的晚会舞台上，领着属于自己的奖杯。
　　为了这个梦想，她一定要努力。
　　“我决定去进修一下演技，然后再出来接剧本。”
　　素苜看向蒋西，挑眉问道：“你觉得呢？”
　　蒋西：“……”
　　这……
　　素苜不是对自己的演技向来十分满意的吗？就算被全星际骂，那也是照样该咋样就咋样，从不悔改，也不当真，总觉得那些人是在嫉妒她，可谓心态极好。
　　这样的素苜，突然对自己说，她想去进修演技？
　　蒋西脑海里，再次觉得虫星可能真的撞上帝星了，世界要完了。
　　“啊……阿这……”
　　蒋西额头冷汗滑落，她蹲在地上不知道该怎么回答这个问题。
　　这简直就是送命题啊，答不好真的会死的那种啊。
　　“你不用多说，我都懂。”
　　素苜也不想继续逗下去了，毕竟系统已经在脑海里炸裂了。
　　系统苦口婆心的劝诫：【宿主宿主！冷静，别一下就骚过了，咱们是来当恶毒女二的，但不是来魔改剧情的，现在就把蒋西这个重要npc弄没了，之后剧情就难走了！】
　　素苜耸肩：【她不行啊，这心理素质，怎么跟着姐之后闯荡这个娱乐圈？】
　　系统擦汗：【但是宿主，如今找个跟剧情有关的npc不容易，咱们省着点，别一开始就把这剧情走完了，不然未来咱们没剧情可走，就得自己创造了。】
　　【自己创造剧情的话，会有很多未知的东西，容易崩坏。】
　　素苜叹息，这样好无趣啊。
　　察觉素苜的内心，系统简直要死机，它这次这个宿主太会了，简直是为了它们恶毒女二组专门配备的人才啊！
　　素苜挥挥手：“以后不用动不动就蹲我脚边，看着怪奇怪的。”
　　“我看看剧本，你帮我叫个外卖，要清淡一点，但是要有肉的。”
　　她喜欢吃肉，不知道这个世界的肉菜好不好吃。
　　蒋西：“我早就在回来时就已经定好了，现在应该差不多到了。”
　　她知道素苜晚上喜欢什么时间吃东西，所以专门在这个世间点安排人配送。
　　素苜轻拍她的脑袋，满意的点头，她喜欢这种聪明的。
　　正好原主也喜欢吃肉，而且狂吃不胖，她也喜欢这个体质。


第3章 
　　“干的不错，等发工资的时候给你发奖金，好好干，以后会要啥有啥的。”
　　素苜笑眯眯的收回手，开始学着系统的要求给蒋西画大饼。
　　蒋西点点头，表示自己明白了。
　　这样的素苜才是她认识的那个素苜，每次都会给自己画好吃的大饼，但从未实现过，不过这次对方帮了自己大忙，她就勉为其难的吃一下吧。
　　素苜也不是很喜欢吃水果，看剧本的途中随便吃了几颗就放一旁了，吩咐好蒋西明天大清早给自己装一盘水果带去剧组后，她就想去睡觉了。
　　“明天早上六点就得起来拍机甲战斗场景的戏，姐，您要去看看替身露脸没吗？”
　　看着素苜准备离开，蒋西赶紧出声提醒道。
　　之前的素苜是不会去看的，毕竟这种戏就算她真露脸了，但就某些战斗部分也会暴露出细节不是她，以前的观众会买账，但这些年观众挑剔了。
　　她必须去监督才行，否则有些细节上没注意，就会再次被全网嘲。
　　虽然原主不在乎，但是素苜可没有那么好的心态。
　　她想了一下，道：“明天早上五点叫我，我们去剧组练习机甲，我自己上。”
　　蒋西这下真的惊掉下巴了：“您…您自己上？”
　　素苜斜视她一眼：“有什么不可以？”
　　“难道我做什么还得跟你说明请教不可吗？”
　　蒋西背后一凉，一阵冷汗滑落：“不不，我马上跟导演说。”
　　素苜抬抬下巴：“去吧。”
　　导演听说素苜要自己亲自上，顿时也是愁的不行，他可从来没听说过素苜会驾驶机甲啊，哪怕素苜性子傲，平日里比较大牌，但还没这么多事的，安安静静当个花瓶。
　　现在怎么就这样了呢？
　　导演愁了一夜，抓掉了好几根头发，这才熬到大早上，顶着黑眼圈吩咐人把安全系数往上提，务必开启一级防护，绝不能让素苜受伤。
　　这要是受一点伤，素苜她老爸不得让人开着机甲过来犁了他啊！
　　大清早赶过来练习机甲的素苜看着高达数米的机甲，轻吁一口气：“小东西真帅啊。”
　　系统擦汗：【悠着点，宿主。】
　　素苜心里只有兴奋：【统子，快点，机甲驾驶经验来一波。】
　　系统：【……】
　　【正在传送……】
　　【传送成功。】
　　看着接收完经验，整个人摩拳擦掌的准备上机甲的素苜，系统欲言又止，它总觉得这样不太对，但具体哪里不对劲，它又提不上来。
　　核心程序刷新了好几遍，它还是轻声提醒道：【宿主，咱们的第一个任务马上就来了，你拿着经验了，可要努力完成啊。】
　　这可关乎着它任务能不能完美完成的啊！
　　【哦了哦了，你信我，我肯定完成。】
　　素苜试着根据记忆驾驶了一下机甲，这虽然内里不是那种战斗机甲，但外壳却是战斗机甲的模样，看起来很普通，但是很实用的那种。
　　第一次接触这种高科技的素苜精神力很兴奋，很快就从一开始的生疏缓慢上手了，到最后自顾自的打了一套太极拳，这才满意的下了机甲。
　　蒋西在一边看着机甲从懵懂到流畅，再到奇怪又诡异的动作，尽管机甲看起来很滑稽，但她却看到了素苜的飞速进步。
　　这跟她记忆中的素苜有些像，素苜刚进入娱乐圈的时候，学什么都快，虽然大小姐脾气，为人傲气，但是却是真的天才，不然也不会有那么多人对她前仆后继。
　　只可惜后来有个水后后，她就不努力了，每天只想着摆烂。
　　当素苜把擦过汗的毛巾丢她怀里时，蒋西还没回过神来，整个人依然沉浸在刚才的机甲里。
　　旁边的场务看素苜下了机甲，立刻过来低下头恭敬道：“素姐，已经可以化妆了。”
　　素苜淡淡应了一声，走过去吹了吹头发，就换了一套军装整个人的长发也被干净利落的短发假发覆盖了起来，她的脸上随意画了一个妆。
　　当她拿着纯白色的军帽出来时，淡漠的眼神，修长的身姿，凹凸有致的身材，都仿佛被角色附身一样，明明还是同一个人，演绎的同一个角色，但感觉已经完全不一样。
　　素苜戴正帽子，大步流星的走到导演身边，道：“开始吧。”
　　素苜在这部戏里演的可是女alpha依耶芙特，主角之一，戏里的地位是年纪轻轻就到了准将地位的天才将领，精神力高达ss的那种，屡战屡胜的那种。
　　这一场战斗戏至关重要，是奠定依耶芙特成为准将后的第一战。
　　在这一场交战中，依耶芙特以绝对的机甲战斗压制了星际海盗团的头子，到最后一枪爆掉了敌方机甲的脑袋，这才让战争胜利。
　　所以导演才会这么着急，这可是真刀真枪的上啊，虽然他们会有准备，但炮火无眼，素苜要是走位错误，他们割掉脑袋都赔不起。
　　在素苜上场前，导演还是苦口婆心的劝道：“要不还是用替身吧，素苜，这很危险。”
　　“别人的命也是命。”
　　素苜不，她都换好了，而且危险更能激发她的求生本能，也更能帮助她理解机甲驾驶的关键。
　　这次的指导老师是真正的前线退伍军人，看素苜这么坚持，挥挥手：“让她试试，如果不行就退下，换替身上。”
　　素苜感激的看着他，这人看着凶，实际上还不错嘛。
　　只是准备看好戏的指导老师看素苜这种眼神，顿时汗毛直立，总觉得这人不怀好意。
　　素苜：“……”
　　看到对方瞬间凸起的肌肉，她默默收回视线。
　　这些人都比较奇怪，她还是不要乱来为好。
　　这一次跟她搭戏的是同样身为影后的当红艺人司虞，对方是个实力派影后，是个omega。
　　本来听到合作人是素苜，她是不愿意接的，可想到当年初次见面时素苜对她的漠视，还有轻佻的调戏，说什么如果实在演技不行，她可以找人包养自己的话就气不打一处来。
　　这部戏里正好两人演对手戏，她要堂堂正正的用实力告诉对方，谁才是没演技的那个！
　　她饰演的就是那个奠定依耶芙特准将第一战的星际海盗头子的新头子的梅维丝，而她也是依耶芙特青梅，在上一任海盗头子被依耶芙特击杀后，梅维丝凭着狠辣和果决上位，两人开始相爱相杀，一路到依耶芙特成为上将为止。
　　期间两人感情发生变质，但最终责任大于个人感情，两人分开了，可是梅维丝给依耶芙特生过一个孩子。
　　在演绎过程中就像她想的那样，她的演技一直压着素苜，让素苜接不上，所以一直NG。
　　这一次她就是过来看素苜笑话的，并且过来联系机甲，她也是准备真人上的，为了以后着想，她自然是要努力学习，争取机会。
　　而她没想到素苜也会真人上，以前素苜可是跟个omega一样的，甚至还不如omega，她比omega矫情。
　　这一次竟然真人上了。
　　司虞就在一旁看着，等着素苜出丑。
　　可出乎司虞意料，素苜上了机甲后，除了一开始还有些因为爆炸点不熟而有些小失误外，其它的都很完美，甚至在战斗上，还有模有样的学习着对手，一比一复刻了下来。
　　要知道她的对手可是个机甲爱好者，星网上的战斗强者，可她学到后面不止没让对方占到便宜，反而开始压着对方打，就好像真的依耶芙特附身一般。
　　司虞眯起眼睛，她总觉得这样的素苜有点不像她了，太厉害了。
　　“都不像真人了……”
　　她呢喃着，不由自主的往前走了两步，却不小心进入了机甲的战斗区。
　　两个战斗的正激烈的机甲分开，就在试验海盗头子的演员罗俊能开着机甲后退，准备开足马力加速进攻的时候，没人注意到的地方，司虞的脚踩到了地上的螺丝，下一刻她往旁边一扑，引爆按钮不知道怎么的就被碰到了。
　　本来还没到爆炸时间的爆炸点突然爆炸，吓了正在决战的两人一跳。
　　素苜：“？”
　　罗俊能：“？！”
　　这咋回事！
　　难道是导演临时改了剧本？
　　顾不得其它，他在战火飞扬的战场穿梭，然后朝着素苜攻来，两台机甲再次战在一起，最终按照结果，他被素苜一枪干爆机甲头部，机甲报废而阵亡。
　　当机甲头真的被素苜打爆的时候，罗俊能脸色都白了。
　　这段应该用特效的，没想到素苜这么猛，他整个人都软了，被扶出来的时候，他腿还在抖。
　　【宿主，剧情点来了！】
　　而接到系统通知，得知到了剧情点的素苜眉头一皱，现在能有什么剧情？
　　下一刻不知道从哪冒出一只巨大的虫钳，正准备朝着人群中的司虞夹去，素苜瞪大眼睛，下意识开着机甲抽出激光剑一剑劈在虫钳上，激光四射间只见司虞回身瞪大了眼睛。
　　“虫族！”
　　她抬手挡住脑袋，机甲落下的灰尘溅了她一身，但那个跟虫族缠斗在一起的机甲却格外的显眼。
　　只见素苜驾驶着基础，并且数据全部下调严重的机甲跟虫族缠斗在一起，没有人嘲笑它的攻击力不足，也没有人觉得素苜是个刚学会开机甲的人。
　　当虫族被艰难歼灭后，素苜从机甲上下来，迎着风沙脱下军帽，走到还没回过神来的司虞面前，打量了她一边后，嗓音清冷的问道：“你没事吧？”


第4章 
　　素苜的额头都是精神力消耗过度的汗水，身上因为紧张而不自觉释放的信息素喷涌，明明是一个看起来高冷又不近人情的人，但信息素的味道却是软乎乎的奶糖味。
　　作为一个omega，司虞在素苜靠近的瞬间心跳的速度就加速了起来，那股契合度极高的感觉让她腿软，后颈处的腺体都在微微发热。
　　素苜没感觉，只是觉得自己好像闻到了一股子西瓜的清凉味，这种感觉挺奇怪，她看了一眼四周，疑惑谁在这时候吃西瓜？
　　目光再次转回司虞身上，看着对方脸色突然涨红，呼吸也有些急促，似乎是生病了的模样，她再次问道：“你没事吧？”
　　司虞张张嘴，下一刻重重喘息了一声，腿一软，朝着素苜摔了过去。
　　在场所有人下意识往前踏了半步：“！！”
　　素苜：“？！”
　　她的意识告诉她要离开才行，但是身体却下意识保持着原主的习惯，在她还没反应过来前，丢掉了军帽选择一把搂住了对方。
　　素苜：“……”
　　司虞：“……”
　　在场所有人：“嘶……”
　　震惊的合不拢嘴的蒋西：“……”
　　不是吧，素苜可是有洁癖的！
　　她竟然会选择主动出手搂住人？
　　而素苜满脑子只有——终究是西瓜误我。
　　素苜把人扶稳，脸上表情不太自然的道：“你没事吧？”
　　这都是她第三次问司虞这个问题了，但她真的觉得司虞可能生病了，能够带病坚持过来演戏，真的太不容易了。
　　随着司虞的动作，那股清凉的西瓜味从一开始浅淡逐渐浓烈了起来，就好像加热了一般，味道还带了一□□惑味，颇有一种让人忍不住牙痒痒，想要过去咬上两口的意思。
　　素苜的身体深处缓缓涌上一股燥热，就好像想要的东西就在眼前，但就是得不到一般的勾的人心痒痒。
　　不懂这是什么感觉的素苜舔了舔自己颇尖锐的虎牙，眼底的单纯都要溢出来了。
　　司虞粗粗喘了两口气，依旧脚软的站不稳，在素苜怀里就更加明显了，她连力气都用不上，这是发热期的征兆啊。
　　她觉得素苜是故意的！
　　她稳住呼吸，咬牙切齿的道：“把…把……”
　　素苜单纯的轻答道：“嗯？”
　　什么？
　　这人要说什么？
　　“把你的…信息素…收起来！”
　　司虞勉强喘着粗气夹紧了眉头，听到这话，素苜脑袋一懵，啊？信息素？
　　系统都看不下去了，别人都满脸潮红的躺你怀里了，你现在跟人家玩纯情，搞欲情故纵呢？
　　【宿主，宿主，我是让你来当渣的，不是让你来随便泡妹，让人家发热期提前的！】
　　【你赶紧把信息素收起来，让人家好过一点！】
　　【不要搞砸了，剧情点都过去了！】
　　系统的大呼小叫让素苜觉得现在的情况不太妙，她似乎无意识的时候，犯下了一些不应该犯的错误。
　　她想也不想就松开了手，司虞一个错身，就被一个借力趴到了桌面上，腹部撞在桌脚的司虞一个闷哼：“唔……”
　　素苜：“……对不起。”
　　在场其他人都用谴责的目光凝视着素苜，但想到她的身份，又默默转移开了视线。
　　司虞刚才做错了事情，所以现在也顾不得跟素苜计较，她的小助理立刻拿过来了抑制剂给司虞打上，一队beta赶紧过来把司虞团团围住，不让任何人靠近。
　　受到omega发热期信息素的影响，在场身为alpha的人多多少少都有影响，神志开始有些难掩的激动，那股子想要占有司虞的想法呼之欲出。
　　就连跟司虞接触最久，吸入信息素最多的素苜都难逃一劫，心底猫抓似的瘙痒让她小脸涨红，呼吸灼热，身上的热汗再次打湿了衣服。
　　她拉了拉衣领，眼尾隐隐发红。
　　【我这是怎么了，统子？难道是这身体有什么不可说的隐疾？】
　　不明白发热期的素苜口干舌燥，眼神更是不由自主的朝着司虞那边瞟，瞟一下那股子燥热就加重一分。
　　蒋西察觉素苜情况不对，赶紧拿着omega安抚剂过来想要给素苜打上，不明白这是什么的素苜下意识躲开了。
　　她目光凝重，嘴角闵进到发白，这是什么？
　　难道是那种见不得光的东西？
　　看出素苜的戒备，蒋西拿着安抚剂的手尴尬的僵在半空，压低声音解释道：“这是omega安抚剂，专门给alpha用的，您现在这可是发热期来临了，必须用安抚剂，不然会一直这样发热下去，然后变得……”
　　她想了想，换了一个好一点的词：“没有理智，会做出奇怪的事情的。”
　　系统赶紧给素苜解释，虽然她现在还是女人的身体，但在这个世界的性别的分法上，她属于alpha，能够调动omega情/欲的那种掌控者。
　　属于强势的一方，契合度高的omega嗅到她的信息素就会诱发发热期提前，就像司虞那样。
　　单身的omega被诱发发热期提前是很危险的，就算剧组里面alpha不多，但这也是很危险的行为。
　　无伴侣的omega进入发热期，会被引诱发热的alpha进入争抢，很容易就会被没有理智的alpha折磨的死亡。
　　哪怕联邦过了这么多年，立下了极多的保护omega法律，但omega在发热期中在外时依然很危险。
　　素苜无意识的散发信息素，引诱了司虞的发热期提前，这就证明两人的契合度很高，只是素苜灵魂不是联邦人，而且没经历过这种，所以意志力比在场所有alpha都强。
　　当然，这一方面也证明她的精神力极高。
　　素苜一噎，没想到会是这样。
　　她撩起袖子把手伸出去，收起了自己的信息素，她轻咳一声，嗓音沙哑的道：“来吧。”
　　蒋西给她注射完安抚剂，这才放心。
　　作为beta，她是嗅不到信息素的味道的，只是刚才司虞突然就发热期爆发，这种情况明显不对劲，如果这里的alpha再多……
　　“啊！你做什么？！”
　　蒋西抬眸看去，就见罗俊能满脸涨红，眼眸赤红，明显已经被信息素引诱到发热，并且没有理智了。
　　他呼吸灼热粗重，浓重的木瓜信息素味道充斥在场所有alpha的鼻尖，他一把推开那些beta，就准备去抓司虞。
　　而哪怕已经注射了安抚剂，但心神还没有安稳下来的司虞看到这样抓狂的罗俊能，吓得脸色苍白无血色，整个人瘫软的坐在地上，身上还带着尚未抚平的燥热。
　　她嘴唇微张，四肢无力的她无力的握紧拳头，她无力去阻止罗俊能的行为。
　　难道今天就要因为这件事而丧失一切了吗？
　　她绝望的闭上眼睛。
　　素苜眉心一皱，这是准备乱来？
　　在罗俊能刚要抓住司虞的时候，武指导师同样被引诱成功，开始参入了争夺战，但好歹武指是退伍军人，哪怕没有理智，依然记得要保护omega。
　　一脚踢开发疯的罗俊能后，他双目同样赤红的走向司虞，司虞呼吸急促了几声，就在她要再次绝望的时候，素苜直接冲过来一拳砸在对方脸上，跟对方赤手空拳的打了起来。
　　“安抚剂！”
　　素苜毕竟没有经历过专门的训练，但原主可是有专门学过的，身为alpha，在上学的时候就学过擒拿和武打，哪怕没有这些军人经验丰富，但想要跟对方过上几招还是可行的。
　　被系统加上了战斗经验的素苜一边艰难抵挡，一边大声道：“准备好，一起抓住他们俩！其他人也注意，别让alpha靠近司虞。”
　　“准备好麻醉剂，给抓狂的都打一针！”
　　现在所有alpha都有危险。
　　司虞的小助理扶着司虞赶紧去往安全地点，其他人也团团把司虞围起来，不让没有理智的alpha们靠近她。
　　这时候那些低级的alpha闻不到司虞信息素的还安全，但凡精神力高的，能嗅到信息素的，基本都发狂了。
　　司虞精神力很高，有s，但不知道为什么这一次发热期这么汹涌，让只有b的武指和罗俊能都抓狂了起来。
　　被踹了一脚的素苜只觉得自己腹部好像被锤子砸了，痛的她被踹飞两米多这才勉强稳住身子。
　　疼的呲牙咧嘴了一阵，看着武指又往司虞那边跑，立刻又冲了上去：“你给我回来！”
　　“碰！”
　　在素苜一个擒拿抓住人后，已经架好麻醉剂的枪准确无误的打在武指腿上，随着麻醉剂的效果生效，武指庞大的身躯终于倒了下去。
　　那边罗俊能也被制止住了，并且注射了安抚剂后，也平静了下来。
　　躁动都平静了下去，素苜这才单膝跪在地上，捂着自己的腹部眉头扭成了麻花。
　　【疼疼疼疼！】
　　【统子，有没有止痛的，这也忒疼了！】
　　这一脚可太用力了，她都觉得武指是不是在心里对她恨的不行，所以才会下脚这么重。
　　司虞信息素平稳了下去，浑身流着香汗的走到素苜身边，看着垂着头，捂着腹部一声不吭的素苜。
　　她目光复杂，看着素苜浑身是伤的模样，眼眶微红，她从没想过有一天，素苜竟然会为了自己做出这种不要命的事情。
　　一挑二不说，其中一个还是退伍军人。
　　她嗓音微哑中带着哽咽：“谢谢。”


第5章 
　　正在跟系统讨价还价，试图蹭点止痛功效的素苜：“？”
　　她微微抬头，就见司虞拿着治疗仪过来，眼神歉意中夹杂着不自然的道：“谢谢你刚才救我，之前的事是我太小心眼了，你是个好人，我向你道歉。”
　　“我给你治疗，你别动。”
　　素苜疑惑，她道歉干什么？
　　明明这件事是因自己不懂而起的，救她也是因为些事是自己的错，若是因为自己的错误而毁了一个女孩子，她会悔恨终生的，哪怕对方只是个纸片人。
　　出现在自己眼前，她就把对方当做真人。
　　她顺势坐在地上，看着垂眸认真给自己治疗的人，抬手给对方捻去头发上不小心沾染上的脏东西，平静道：“你不用道歉，事情因我而起，如果你因为我受伤，或者出现无法挽回的事情，我会悔恨一辈子也还不清。”
　　“说起来应该我给你道歉才是，是我战斗的太起劲，一时没想到自己释放了信息素，这才引起了这个错误，以后我会注意的。”
　　司虞眨巴了一下眼睛，她嘴唇微张，蠕动了一下后，闭上了嘴。
　　两个人说的不是同一件事，可明显素苜没把过去自己故意在演技上施压让她出糗这件事放在心上。
　　这更加让自己看起来像个不懂事的恶人了，或许这个人也没有圈子里的人说的那么可恨，也许是谣言。
　　只是之前对方的确说过一些对自己不尊重的话语，这一点并不能让她释怀，她也只能暗下决定，以后在演戏方面多带一下对方，就当做报答了。
　　治疗结束，素苜摸摸腹部，已经不疼了，胳膊上因为打斗而出现的淤青也消失了，眼底浮现一丝满意。
　　星际时代的治疗真方便。
　　【#震惊，某影后竟然用这种见不得人的手段，对当红另一影后做这种事，可耻！#】
　　这一件事很快就被有心人给录屏发到了星网上，其中掐头去尾，把素苜救人那段剪去，只能看到素苜走到司虞身边时，司虞突然倒在她身上，而素苜推开了她，随后就是罗俊能和武指发狂，而素苜站在一旁似乎脸红耳赤，眼尾泛着血色，一副强忍着的模样，目光还盯着不远处的司虞，视频的角度拍的很好，正好将素苜隐忍拍进去。
　　而视频的结尾是罗俊能冲向司虞，而下一刻素苜也表情凶狠的冲向了司虞，两人看起来就像是要打起来的模样。
　　这视频没有结尾，而且抖动极大，就好像拍摄人一直在偷摸行走着拍摄，看似不经意拍入，但实则都是心机。
　　只可惜司虞的身份不一般，她是s级的omega，还是实力派影后，在网上号召力极大，素苜的粉丝大多数都是看她热闹和炫富的，所以舆论直接一遍倒的开始大肆宣传，大家都想知道真相。
　　【我好害怕啊，我的姐姐，她不会出事吧！】
　　【那是发热期吧？突然进入发热期？姐姐不可能不做一点准备就拍戏，而且看视频，明显是素苜靠近了后才会这样，一定是素苜引诱了姐姐，素苜可是s级的alpha！】
　　【可恶，太可恶了！怎么能对omega做这种事，素苜她不知道没有伴侣的omega在人群中进入发热期事多磨可怕的一件事吗？！！】
　　【我就想知道真相，没有更多的视频吗？剧组没有任何作为吗？】
　　视频发酵的很快，热度直接飞升，空降第一。
　　军部看到后，立刻开始联系剧组，这可是s级的omega，剧组怎么可能一点准备也没有？
　　当导演接到司虞公司和军部双方的通讯时，整个人都是懵的，他都不知道发生了什么，也不知道有人竟然偷偷拍视频，还发去了网上。
　　导演满头冷汗：“……不是啊，事情不是那样的，司虞这边虽然有些受到了惊吓，但并没有发生任何不好的事情。”
　　司虞的经纪人刘姯没有跟着过来，闻言并不相信，冷声道：“我现在要看到人，确定她完好无损，她可是omega你知道这件事的后果。
　　我当初是看在我们合作过好几次，你也靠谱的份上才会放心让司虞接下这部剧，没想到你竟然会让这种事情发生，我很生气。”
　　司虞被小助理扶着走过来时已经明白发生了什么，她脸色平静，深呼吸一口气对着通讯点点头：“我没事。”
　　虽然身上有点脏，但是衣服并没有任何不适，表情也没有任何不对，看起来的确不像有事。
　　刘姯不着痕迹的松了口气，但脸上的表情依然不好看，这件事她必须要讨个说法，不然以后谁都可以随便发生这种事。
　　司虞对着导演轻声道：“这件事我来解释，您先跟军方那边说吧，星网那边怎么等会儿开直播给大家解释一下。”
　　导演感谢的对着司虞鞠躬：“辛苦辛苦，我现在就去查是谁泄露的事情，还有把安全再提升一级，没想到这个场地还会有这种事情发生，是我的失误，一切后果我都承担。”
　　素苜依然坐在地上，旁边是蹲着拿着一盒干净水果的蒋西，她担忧的道：“您没事吧？刚才太凶险了，幸好您没事。”
　　要是刚才不是素苜，估计司虞这辈子就完了，她都吓死了。
　　素苜拿起一颗车厘子丢进嘴里，目光扫过躺在一旁自责的武指和罗俊能，表情淡淡的道：“让人去查清楚是谁发的视频，顺便看看这个地方是怎么回事，怎么会有虫族？而且这次拍摄怎么没有军队跟着清理？”
　　alpha拍戏时容易上头，所以当alpha和omega在这种特殊地点拍戏时，一般都会有军部跟从，以防止出现意外。
　　这次这么久都没军队出现，素苜有些怀疑这颗星球是不是出了事。
　　“明白。”
　　蒋西立刻去办，之前她去城里买水果的时候，还没发现这种事呢。
　　.
　　司虞解释了一遍事情的经过，其中把素苜信息素泄露，这才回导致她发热期提前的事情隐瞒了下来，只是说可能是因为抑制剂用多了，所以时间提前了。
　　刘姯明显的不信，但既然是司虞把事情揽下来了，那就证明她不想多说什么。
　　“你真的没事？没受伤？”
　　她再询问了一遍，司虞摇摇头：“没事，素苜救了我。”
　　刘姯更加不相信了，素苜是什么人啊，圈子里出了名的花瓶，并且矫情又爱乱来，她会去救司虞？
　　这简直除非虫星撞了帝星，星球炸了。
　　“你撒谎也应该高明一点，她那种人……”
　　刘姯嫌弃的表情太明显，要不是素苜身后背景硬，她的反应会更直接一些。
　　司虞：“……”
　　“等会儿发视频给你你就知道了，或许曾经那些都是谣言，不是真的，这段时间相处下来，我发现她跟别人嘴里的不太一样。”
　　的确还是那副嘴脸，但是却没有想象中让人讨厌。
　　不知道自己形象改变了的素苜摘下假发，从地上站起来，拍拍屁股去了一旁坐着，等着事情的结果。
　　很快发视频的人就被查出来了，这个地方就这么大，那个人想要浑水摸鱼的离开，但由于导演喊封的速度太快，那个人前脚刚踏出去，后脚就被揪出来了。
　　因为这事，那个想火想疯了的狗仔直接被告上了法庭，人也被送进了监狱。
　　他这边刚进去，下一刻素苜和司虞这边的律师直接到达，律师函两张，准备告死他。
　　狗仔脸色刹那间就苍白无血色，嘴唇的血色也直接消失，他拼命喊着自己错了，请求原谅，却没有人理会。
　　剧组这边也加急出了公关，把视频前后起因都说了一遍，顺便把监控放了出来。
　　真相大白之下，司虞的粉丝们都在心疼司虞，顺便在剧组星博下询问司虞情况如何，还有素苜，她一挑二被打的那么重，她们都看到伤痕了，不知道她情况如何了。
　　因为这件事，大家对于素苜的感官都变了，从一开始仗着有钱私生活混乱，每天就知道换女朋友的人，变成了见义勇为，不顾自身拯救同伴于水火的英雄。
　　【原来素苜不只是会用钱买营销啊。】
　　【我一直都以为素苜这种大小姐是不会擒拿的，没想到她竟然这么帅，能跟武指打成平手，最终还能止住对方，给剧组人争取打麻药的事情，我都黑转粉了。】
　　【那几下懂内行的才知道她多厉害，要知道剧组的机甲都是特意调成了没啥真实伤害的，她能驾驶着这种机甲打败虫族，哪怕只有一只，她也是厉害。】
　　【姐姐优秀，我从今天开始路转粉！】
　　看着这一幕，素苜打开自己的星博，本来的三百万粉丝一瞬间冲破五百万。
　　素苜：“……”
　　这……
　　她想要的效果不是这样来着……
　　系统无语凝噎：【宿主，你是不是背着我偷偷拿错剧本了，咱们不是走英雄救美的路线的。】
　　素苜：【别问，问就是我不知道。】
　　谁知道她竟然就靠着下意识的反应一举推翻了原主过去的形象？


第5章 
　　司虞直播前犹豫的看向素苜，澄清的话，最好两个人一起，这样也可以把之前两人不合的传闻打破。
　　虽然她还是有些不待见素苜，但看在救命之恩的份上，她可以既往不咎，从今天开始重新认识。
　　只是该用什么办法开口呢？
　　司虞抿抿嘴，看着素苜欲言又止。
　　看着司虞偷摸的眼神，素苜对系统小声道：【统子，你说她不会是后悔了吧？后悔给我澄清，现在在想怎么报复回去吧？】
　　系统有些一言难尽：【……】
　　【宿主啊，还是当个人吧。】
　　素苜：【胡说八道什么呢，我怎么没当人了？】
　　就在一人一系统拌嘴之时，司虞过来了，她表情微闪，别扭的开口道：“我再过十分钟开直播解释这次的意外，你要不要一起来？顺便澄清一下星网上我们不合的谣言，对你的形象改变有好处。”
　　素苜意外，这人竟然是过来给自己送好处的，真是个好人啊。
　　她点点头，轻咳一声：“那就直播吧。”
　　司虞听素苜同意了，这才不着痕迹的松了口气，神情放松了些许：“嗯。”
　　到了直播时间，司虞这链接一挂出去，直播间就冲进来了数十万人，并且还在持续增加。
　　第一次面对这么多人的素苜：“……”
　　突然就有些社恐了。
　　司虞早就习惯了，淡定的跟大家打招呼：“大家好，我是司虞。”
　　素苜略拘谨的点头：“我是素苜。”
　　看素苜实在太过于紧张，司虞推给她一杯果汁，继续道：“关于这次星网上流传出来的视频，都是通过掐头去尾的拍摄，并不是真实的，剧组已经把整体片段发了出去，希望大家不要误会素苜老师，她是个……”
　　本来想说素苜是个不错的演员，但想到素苜的战绩，她就有些噎住了，不过最近素苜的演技好了太多，虽然还有些微的瑕疵，但已经比之前好上了太多。
　　司虞顿的这一下，大家都知道什么意思，会心的笑了笑，弹幕一阵安慰。
　　司虞轻咳一声，素苜这个正主还在这里，她要是说什么不好听的话，就有些不好了，她不是那种人。
　　所以她转移话题继续道：“事情就是这样，我也没事，剧组这边也已经在检查问题了，这次的事情我们会认真对待的，也希望大家可以把精力多放在接下来我们的新作上，期待素苜老师不一样的表演，估计会惊大家一跳。”
　　毕竟自己早就被震惊过一次了，原来素苜是会认真演绎角色的。
　　听到司虞这话，直播间的大家脸色变了又变，虽然素苜的形象被挽回了一些，但她的演技并没有被大家伙承认。
　　要知道当听说司虞要跟素苜共同出演这部剧时，大家的心都提起了，纷纷给司虞默哀。
　　素苜那可是娱乐圈出了名的花瓶小废物，演技一点没有不说，唯一拿得出手的就只有长相和钱了。
　　这部剧大家都默认会扑的谁也不认识，只是可怜了司虞。
　　但现在司虞竟然说让大家期待素苜的新作？
　　到底是她疯了，还是她们疯了？
　　但司虞没注意那么多，她是觉得这部戏估计可以成为大家转变素苜印象的得力之作了，若是可以忽略前期的拍摄的话。
　　素苜知道原主的形象，所以并没有多说什么话，客套话司虞都说完了，她也只能勾起一个浅笑，在一旁当背景板。
　　面对素苜勾人的笑容，还有那看起来就不太“聪明”的眼神，大家唏嘘，原来素苜不说话，不耍大牌的时候，真的是一个笨蛋美人形象啊。
　　【就这颜值，就这笑容，就这身段，就这有钱程度，换我，我也自愿给她暖被窝！】
　　【我宣布，从今天开始，我就是素苜的颜粉了，我能够忍受她的臭脾气。】
　　【拔刀吧各位，素苜是我的。】
　　【呵呵，她之前啥样你们没数啊，就一个笑就把你们打发了，给了多少钱啊，洗的这么彻底？】
　　一时间屏幕上的弹幕飞起，互相说啥的都有，但司虞和素苜就当做看不见，等着后台管理自动禁言。
　　其中也有几个观众是认真在看的，也问了一些问题，其中就有提到素苜和司虞之前的感情不和的言论。
　　对于这个，司虞看向素苜，无声询问她可不可以说。
　　素苜：“？”
　　看我作甚？
　　司虞转回头默认可以说。
　　她沉吟片刻，道：“在没有跟素苜老师拍戏时，根据星网上的言论，导致我们之前有些误解，但彼此还是没有那么多的矛盾的。”
　　“这次情况后，我们说开了，之前那些都是误会。”
　　素苜跟着点头，反正不管对方说啥，自己跟着就行了。
　　司虞嗓音轻柔：“这次的直播主要还是为了跟大家报平安，顺便解释一下情况，大家也都是能够理解的人，谢谢大家的观看。”
　　“我们也该去休息了，大家要注意安全。”
　　面对突然几百万人的在线量，素苜僵着身子：“大家再见。”
　　关掉直播后，司虞含笑看着素苜，素苜：“？”
　　这么看着自己做什么？
　　司虞：“你刚才好像很紧张。”
　　素苜不自在的坐远了一点，虚张声势的道：“没有。”
　　司虞轻笑：“其实就算你真的紧张也没事，我不会笑话你的，我初次面对这么多人的时候，比你表现的还要糟糕。”
　　素苜：“没想到你也会紧张。”
　　知道了素苜的一个小弱点，司虞的嗓音更加放柔了一些：“在没有成为演员之前，面对人多的时候，总会有一些底气不足的地方，但当我们演绎多了，面对的人多了，自己给足自己底气了，就不会再觉得虚了。”
　　素苜懂了，对方这是在安慰自己。
　　她轻叹：【果然，司虞是个好人啊。】
　　系统表情古怪：【宿主，就算她是个好人，也不是咱们该管的，你可是个炮灰。】
　　素苜忍不住就想翻白眼，真是的，就不能让她多开心一会儿吗？
　　司虞没有等到素苜的回答，偏头正好看到素苜的动作变得随意，略微垂着的头，还有那深沉下去的眼眸，精致的侧颜突然冲击她的视线，让她的心都跳的快速了一些。
　　在素苜的眼眸转向她时，她手指下意识握紧，有些明白圈内那些人的言论了。
　　只要面对上素苜这个人，你的眼眸就转不开了，哪怕明知道这个人很恶劣，不是个好的未来，还是个深渊，但只要她看向你，你就会心甘情愿为她付出代价。
　　司虞的喉咙微动，强迫自己转开视线，平复心情：“今天休息，明天会继续拍摄，你好好看剧本吧，期待你的不一样之作。”
　　素苜没察觉不对，闻言扬眉道：“这是自然，从今天开始，我就是不一样的我了。”
　　她的演技可不是原主可以比的！
　　不过原主去哪了？
　　回去酒店的路上，素苜神情凝重：【统子，我过来了，原主不会被我挤到哪个不知名的地方去受罪了吧？】
　　系统义正言辞的道：【不会，我们系统穿越界也是有规定的，原主的灵魂在我们到来前不知道怎么就消失了，所以我们才会如此顺利进入身躯。】
　　【若是原主魂魄尚在，我们会跟原主商量，暂时借用，或者是直接买断，用交易的方法来达成目的。】
　　系统的机械音很平静：【我们是很讲究原则的，宿主可以放心。】
　　素苜点点头：【这还差不多。】
　　【对了，之前剧情点完成了吧，我们要走多少剧情？谁才是真正的主角？我们要避着走，还是要怎么样？】
　　身为恶毒女二，她应该戏份挺重，估计不可能躲开，应该是要迎难而上。
　　就是不知道主角是谁，她们要发生什么矛盾？
　　系统调查了一下剧情，程序一阵刷新，然后无语了。
　　【宿主，你完了。】
　　素苜一脸懵：【啥？】
　　她怎么就完了？
　　她啥也没做啊。
　　系统重重叹息了一口气：【司虞就是这本书的女主之一，就是你这具身体第二个糟蹋的，也是原主想要让她生孩子的omega。】
　　【按照剧情，等这部剧拍摄结束，你会对司虞下药，然后对自己用药诱发发热期，释放信息素，只是司虞不肯让你标记，所以才一直没怀上。】
　　素苜：【……】
　　“啊……这样啊……”
　　素苜呢喃出声，竟然是这样，那她是不是把剧情以前了？
　　系统摇摇头：【宿主啊宿主，原主做的事情你可是要都做一遍的，现在你看咱们从哪开始比较方便？】
　　原主是个只走肾不走心的，素苜觉得自己可能做不到走肾，但走心她也做不到，所以她到底要怎么把这一段剧情走过去呢？
　　【你说，要不，我提前把那个主角alpha给找出来，然后撮合她们在一起？】
　　系统：【可这样你的任务怎么完成？】
　　系统的话语向来扎心，这一次更加直接。
　　【原主角alpha就喜欢被折磨的凄惨的人/妻，只有这样才能激发她的保护欲，现在司虞这样的，估计入不了她的眼吧？】
　　素苜嘴角抽抽：“她的爱好还挺特殊……”
　　蒋西提着饭菜走过来，疑惑道：“素姐，你在说什么？”


第7章 
　　素苜摇摇头：“没什么。”
　　她抿抿嘴，下次可不能不小心说出声了。
　　“我要去休息了，导演说今天下午不拍摄，你晚上七点后再给我送晚餐，在这之前我要好好休息一下。”
　　蒋西不敢有疑惑：“好的。”
　　“嗯，我先上去，你自己该干啥干啥去吧。”
　　“是。”
　　素苜这边电梯门刚打开就听到了一道遥远且刺耳的声音。
　　“该死的，那个omega呢？干什么去了？都中药了还能跑，呵，果然就不是个真的alpha。”
　　“给我抓回来，我要让她体验一下什么叫做折磨！臭女人，以为自己是个明星我就对她下不了手了吗？竟然敢嘲讽我。”
　　素苜皱皱眉，这声音略有点耳熟，好像在哪听过。
　　不过这事跟她无关，她没必要去管。
　　她淡然的踏出电梯，下一刻一个跄跄踉踉的女人披头散发，浑身还散发着一股幽幽的米兰花香。
　　她身上还穿着一身被撕的有些破烂的礼服，呼吸粗重，微卷且凌乱的长发掩盖住了脸，让人看不清她的脸。
　　外露出来的双腿上还有些磕碰出来的淤青，脚上并没有穿鞋，估计是跑路的时候碍事而丢掉了。
　　对方这个模样让素苜想到了司虞，当时对方发热期来的时候就是这个模样，她想到刚才那人的话语，明白这就是那人要找的人了。
　　素苜轻叹一口气，为什么她总能遇到这种事？
　　女人似乎已经理智有些崩溃，摸着半天都没能踏入电梯，素苜想了想，轻声询问道：“需要我帮忙吗？”
　　她现在是alpha，幸好刚注射过安抚剂，不然她现在就得被引诱做出一些让人后悔的事情。
　　女人歪歪头，嘴唇和舌头都被咬破，鲜血顺着嘴角溢出，滑落到脖子和锁骨，她似乎有些思考无能。
　　过了半响，她才哑着嗓子道：“帮…帮…我……”
　　素苜踏出电梯脱下外套披在了女人身上，随后一把拦腰抱起了女人，甚至还细心的给女人整理了一下裙摆。
　　在发声人找过来前，她径直走向自己的房间。
　　她这边刚关上门，黑衣人听到声音就冲了过来，看到房间号，他们忍住了冲动。
　　所有人都知道素苜只要拍戏就会住这个房间，其它房间一律不住，并且她住过的房间也不会让给其她人住，她的洁癖不允许这种事发生。
　　酒店知道她这个习惯，所以就连她没住的时候，这个房间都不会让给其她人住。
　　而最近素苜就在附近拍戏，这时候能回来的，就只有素苜。
　　这边的酒店可跟其它的酒店不一样，酒店房间都是跟光脑联通的，除非住在这里的主人回来了，不然其他人是开不了的。
　　没住人时，这房间就会进入锁定状态，连工作人员都得在固定时间拿着号才能进去看看自动清洁机器人有没有遗漏的地方。
　　所以他们十分确定这是素苜本人回来了，而不是他们要找的人进入了。
　　而以素苜的洁癖绝对不会允许她带一个发热期中的陌生女人进入自己的地盘，所以他们这才放心的离开，去别的地方找。
　　关上门鼻尖气息更加浓烈的味道哪怕素苜屏住呼吸都有些抵挡不住，体内被压制下去的燥热再次涌动。
　　“统子，帮我压下去。”
　　没得办法，她第二次面对这种情况，只能找系统帮忙。
　　系统不赞同：【这对你身体会有伤害的。】
　　素苜眉心的皱褶加深，嗓音低哑的道：“我不能成为没有理智的野兽，在她们没法抵抗的时候对她们做出禽兽的事情，她们应该有更好的未来。”
　　而不是因为那些苟且的人，把美好被迫葬送在她手里。
　　她饰演的虽然是个人渣，但对她来说这就像演戏，在需要的时候出演一个恶人，但出戏后这依然是她本人。
　　她可以把这两年来蒋西的奖金和被霸占的工资加倍还给她，也可以在虫族手下救下司虞，她不会为了角色去违背自己的良心。
　　她的眼眸很冷静，哪怕胸腔中的积火愈演愈烈，几乎快要烧穿她的心脏，她也没有向着这股原始的冲动臣服。
　　而怀里的女人却顾不了那么多，这药厉害的紧，让她完全没有自己的思想，只能跟着药物的作用挪动自身。
　　灼热的呼吸撒在素苜身上，弄的素苜额头青筋直鼓，她抱着女人的手都在颤抖，咬紧牙关后，把人勉强的抱上床。
　　她隐约记得蒋西有把安抚剂放在床头柜里，这样蒋西不在的时候，若是素苜发热期来了，她就可以自己注射。
　　她刚把女人放下，下一刻女人看似无力的双手就搭上了素苜的脖子，紧紧搂着她，火热的红唇就凑了上来，手也不安分的想要解开素苜的衣服。
　　而透过对方散落的发丝，素苜跟对方已经烧糊涂了的双眸对上，那双眼睛里都是难耐和欲/火，对方急切的想要让体内的火气寻找出口，而身体温热的素苜就是那个最好的出口。
　　在对方的红唇贴上自己前，素苜下意识撇过脸，对方的唇印在了素苜的脸上，素苜愣了一下，拉开了她的手。
　　“嗯……别…别走……”
　　女人下意识伸手想要拉住这能让自己冷静一些的温度，特别是刚才素苜呼吸乱时有些没控制住的信息素，那味道能让她冷静一些，本能让她觉得她需要那玩意儿。
　　素苜身体一僵，深呼吸两口气，信息素更加有些不受控制，但她不能这么做，她不能再犯下错误。
　　“你冷静，我让人给你拿抑制剂。”
　　素苜掀开被子把人裹紧，然后用衣服绑起来，放在床中央，任由人双目泛泪的扭动着身躯。
　　.
　　被救的司虞思来想去，觉得自己应该要向素苜好好道谢，不能就这么轻易的避过去，而且对于过去的事情，她也想找个机会问清楚。
　　提着一些素苜喜欢的水果，司虞深吸一口气，按响了门铃。
　　刚起身还没来得及整理衣服的素苜：“？”
　　现在会是谁？
　　她摸索着给自己打了一阵安抚剂，这才喘着粗气去开门。
　　门一开司虞就觉得一阵燥热直扑自己的脸，而且还有一股淡淡的奶糖味，这是素苜信息素的味道。
　　她微微皱眉，因为除了奶糖味，她还嗅到了一股米兰花的omega信息素的味道，非常大浓郁，还是从素苜身上传来的。
　　司虞的目光扫过素苜衣衫凌乱的模样，沉默半响，脑海中那本来有些松动的想法又坚固了不少，她嗓音清冷的问道：“你竟然在酒店里面养omega？”
　　她简直早被素苜这种行为给气笑了，就这么离不开omega吗？连拍戏这么短的时间内，都能养一个omega在身边。
　　而且这才打完安抚剂多久，她又弄得一个omega发热期到来，她真是高看这人了，亏她还以为素苜不是圈内传的那种人。
　　果然还是她太天真了。
　　不知道对方误会了的素苜却能感受到对方那边传来的抵抗情绪，她眉头微皱，现在也顾不得那么多了，主动询问道：“你那儿还有抑制剂吗？”
　　司虞：“你要抑制剂做什么？”
　　素苜完全可以自己用信息素给里面那个omega做安抚，干什么要问自己要抑制剂？事都做出来了，还在自己面前装什么纯情？！
　　内心有些酸的司虞撇开脑袋：“我那儿还有两支，不过看对方这情况，估计还得要alpha的信息素标记。”
　　对方的信息素味道都快把司虞淹没了，明显已经忍到了极限，抑制剂效果对对方并不会太好。
　　“这样吗？”
　　素苜皱紧眉头，这才觉得麻烦了起来。
　　“先借我一支急用，到时候我买一支还给你。”
　　司虞怪异的看了一眼素苜，慢吞吞的道：“行吧。”
　　她回去拿了一支抑制剂上来再次敲响了房门，素苜打开门，眼尾隐隐发红，手上也带着血。
　　本来只是过去想跟人说一声，让她再忍忍，结果却被反咬了一口的素苜嗓音已经彻底沙哑，修长的手指接过抑制剂：“谢谢。”
　　只觉得自己心脏慢了一拍的司虞：“……不，不客气。”
　　等眼前门再次关上，司虞这才回过神来，她捂着自己飞快跳动着的心脏，她总觉得自己刚才好像有一瞬间的不对劲，她怎么会觉得刚才垂眸盯着自己的素苜很性感呢？
　　“不不不，一定是之前的救命之恩让自己模糊了真实的想法。”
　　她拍拍脸颊，转身离开了这里。
　　素苜不是自己可以觊觎的alpha，而且她房间里还有一个她舍不得动的omega，自己可不能去当一个自己最厌恶的人。
　　虽然她如此想，但内心的那丝失落还是无法掩饰。
　　再次误会了情况的司虞转身彻底离开，而回放床前的素苜看着浑身被汗湿透，整个人如同脱水的鱼儿一样缓缓挪动的女人，她没有理会自己手上的手再次凑过去，平静道：“我帮你注射抑制剂，你忍忍。”
　　“嘶！”
　　在抑制剂进入对方体内时，女人忍耐许久的最后一丝理智崩坏，一口咬上了素苜的肩膀，这一次没有咬破皮，因为她已经没有力气了，但依然咬的素苜很疼，连连倒抽凉气。
　　对于这事，素苜只有一个想法——这药果然很猛。


第8章 
　　素苜丢掉抑制剂，轻抚着女人的后脑勺，低声道：“没事了，没事了，别害怕。”
　　女人咬着素苜的嘴微微放松，神情疲惫，但身体的燥热依然没有彻底消下去，并且还有卷土重来的趋势，她难耐的动了动身子。
　　素苜皱眉：【这是怎么回事？】
　　系统：【这药后劲很猛，不是单纯靠着抑制剂就可以压下去的，而且……】
　　系统唏嘘：【你俩的匹配度很高。】
　　匹配度很高的omega和alpha信息素交换，比抑制剂更有效果，只是这要alpha有很强悍的自制力，能够顶得住结合时带来的诱惑力。
　　素苜：“……”
　　“我可以。”
　　虽然不懂，但她觉得自己应该行。
　　她扶助女人，轻声问道：“我帮你抑制住发热期，但这需要暂时标记你，你同意吗？”
　　女人听到要被标记，哪怕是暂时的，也表现的极为抗拒。
　　素苜没法，只能解释这是为了她好，现在只有暂时标记才能救她，抑制剂对她的效果不太够，若是继续放任下去，等女人的信息素再次喷发，整座酒店的高级alpha都会受到影响。
　　到时候就是她一个人的事了。
　　女人咬紧下唇，过了半响，任命的靠在素苜怀里，闭上眼睛，声音沙哑的低声道：“只可以暂时标记。”
　　素苜：“嗯。”
　　【系统，暂时标记该怎么做？】
　　系统：【omega的后颈处有个腺体，里面是接触信息素的点，不过若是你的信息素注射进去，就会彻底标记。】
　　【而接吻，可以作为暂时标记。】
　　素苜：“……”
　　接吻？
　　她初吻还在呢！
　　拍了这么多戏，作为恶毒女二，她基本没有接吻之类的戏份，所以她的初吻还留着，但今天却要送出去了吗？
　　想到这，她不好意思的撇开眼睛：“那个……需要接吻，你…介意吗？”
　　女人：“……来吧。”
　　女人的声音很小，但很坚定。
　　素苜捧起女人的脸，垂眸吻了下去，瞬间释放的信息素让女人有一瞬间的迷乱，但很快又清醒了过来。
　　唇齿相依之间，那股忍不住想要标记怀里人的冲动冲击着素苜的脑袋，素苜的手不受控制的收拢，呼吸粗重了些许。
　　等好不容易怀里人安静了下来，素苜赶紧用最大的意志力松开了人，她不好意思的看着女人被吻的红肿的嘴唇，有些羞耻的道：“不好意思，刚才实在是没有别的办法。”
　　女人倒在床上，抿着嘴没有说话。
　　空气沉默了片刻，素苜尽量忽视着周围环绕的尴尬，问道：“你叫什么名字？怎么会被那些人追？”
　　女人挣脱开被子的束缚，撩开自己的长发，露出了发下精致又清冷的五官，淡漠中带着一丝委屈的狭长双眸微微湿润。
　　这张脸长的有点过于好看，让素苜都有些唏嘘。
　　“我叫仇赋，你不认识了吗？”
　　对方恢复了正常后，嗓音清冷，眸光中还带着复杂，似乎有些不明白素苜为什么没有认出自己。
　　按道理来说，对方应该记得很清楚才是。
　　仇赋？
　　有点耳熟。
　　素苜有些想不起自己在哪听过这个名字，好像自己要进行的剧情里面，就有这个名字？
　　仇赋跪坐在床上直起身子，微微压近素苜，目光直勾勾的盯着她：“素苜，你真的不认识我了？”
　　素苜身子往后倒了一下：“……”
　　“我们很熟吗？”
　　系统声音激动：【这可是原主的死对头，在同一期中你们同时获得影后，不过不是同一个奖，原主的是买来的水后，而这位可是实打实的实力派影后，比司虞还要够实力，是司虞之前的前一届影后，基本上出手就是稳定的票房。】
　　【之前因为她跟原主同时获得影后奖杯，而且实力上有目共睹，所以原主派了很多水军给仇赋添堵，还暗中派人排斥她，让她没了不少资源呢。】
　　素苜：“……”
　　这……果然是很熟悉。
　　原来是敌人！
　　看到素苜竟然退缩了，仇赋轻笑了一声：“谢谢你救了我一次。”
　　“只是没想到，最后来救我的，竟然是你。”
　　她刚拍完最后的杀青戏，就被经纪人和圈内唯一的好友骗了过来，她以为这只是普通的酒会，没想到这却是准备让她身败名裂的局。
　　如果她是一个alpha的话，她要是被羞辱，这可就真的丢人了。
　　整个圈子里都会笑话她。
　　但她是个伪装成alpha的omega，所以她会被标记，会被整个世界羞辱。
　　对方明知道会这样，但还是这么做了。
　　她坐了回去，撩开长发，目光落在素苜身上。
　　其他人都在想办法得到她，但这个一直看不起自己的人，却在这时候救了她，而且还没有趁人之危。
　　“你跟之前不一样了。”
　　素苜起身，拉过一旁的椅子过来坐下，表情平静：“没有不一样。”
　　“只是我没有趁人之危的爱好，像我这么有钱有颜的人，想要omega，就会有无数的omega扑向我，我没必要去强迫一个不情愿，并且还处在一种无意识中的omega。”
　　仇赋看着她，忽然轻笑出声：“圈里人真是看错你了。”
　　所有人都觉得素苜随便，并且喜欢以钱压人，对待自己想要的就会用尽手段弄到手，而且对待感情从来都不认真，只要是她喜欢的类型对她抛出橄榄枝，她就会收下。
　　趁人之危什么的，圈内人干的太多了，就连素苜之前的黑料里也是有这种，但这次竟然没做。
　　“他们怎么看跟我无关，我也不在乎。”
　　素苜拿出治疗仪给自己治疗手上的伤，语气平静：“反正舞不到我面前。”
　　只要她不犯选择性的错误，是可以避免原主剧情的悲剧重演，她可以用最小的代价完成任务。
　　这个世界里她有钱有颜还有人捧着她，干什么想不开要去受罪？
　　omega而已，她勾勾手有的是人扑上来，没必要强迫她人。
　　仇赋有些羡慕这样的素苜，因为只要她不想，就不会有人胆敢威胁她，她想要资源了，就有人捧着大把大把的资源过来任她挑选。
　　而自己靠着自己上来了，可身后无人的她，还是会被人用这种方式羞辱和欺负。
　　想到这，她苦笑一声：“我能找你借一套衣服离开吗？”
　　“我给你拿。”
　　手上的伤口愈合，素苜拿了一套自己的衣服递给仇赋：“我们身材差不多，你穿起来应该也不会有什么不适。”
　　“再借我浴室用一下。”
　　“去吧。”
　　仇赋拿着衣服去了浴室，素苜想了想，自己也不能变得太快，所以叫了机器清理房间，把东西都换了一套。
　　等仇赋出来，素苜已经叫酒店送了食物上来。
　　机器人送餐的时候，素苜忽然问道：“033，这一层酒店住了多少人？”
　　033机器人机械眼转动了一下，冷冰冰的道：“这一层一共住了四个人，还有三个空房间。”
　　素苜：“嗯，下去吧。”
　　“是。”
　　033下去后，素苜坐在沙发上，眼眸落在那打开了一些的窗户上，眼眸划过一丝异样。
　　【统子，这个仇赋在剧情里是什么人物？】
　　因为系统一开始只给了原主的剧情和资料，其它的一个都没给，就连司虞的资料都是她接触后才触发的。
　　那这个仇赋，在接触后也应该出现才对，但现在系统还没刷新资料，难道是因为这个仇赋其实在原著中并不重要？
　　可是这么有实力的对手，不应该作者只是为了写一个专门压着原主的无用配角吧？
　　系统：【……】
　　【女…女主之一。】
　　素苜：“？？”
　　她震惊了：【你别告诉我，这还是个np后宫文？】
　　系统尴尬：【好像……】
　　它看着系统搜索出来的剧情，沉默了一下，努力扳扯：【其实，在剧情没有崩之前，这是本1v1，但是剧情这不是崩坏了嘛，所以就被里面的人物魔改成了这个样子。】
　　【宿主，咱们这可是来拯救剧情的，你可得靠着自己，把剧情拉回正轨啊！】
　　素苜头痛欲裂，这怎么弄嘛！
　　【那你总得先告诉我，这本书的原剧情到底是啥吧？还有，到底是因为什么，剧情才会崩坏到这种程度？难道是某花作者强势介入了吗？】
　　系统看看满是bug的页面，心虚的不敢抬头搭话。
　　素苜：“……”
　　好家伙，直接不说话了。
　　“我好了……”
　　仇赋穿着素苜的衣服吹干了长发走出来，这才和系统给出的那一点资料对的上。
　　能够凭借实力拿到影后的人，哪怕再被人针对，被落进下石，也不会一蹶不振，直接认命。
　　素苜收起眼底那一闪而过的惊艳，点点头：“我叫了饭菜，过来吃点吧。”
　　本来还有点尴尬的仇赋见素苜表情正常，这才不着痕迹的松了口气。
　　“谢谢。”
　　她饿坏了，本来就因为拍戏很久没吃饱饭了，这次被叫出来参加聚会，她就被灌酒了，都没吃东西，现在看到食物，这胃都抽搐了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　素苜想到刚才发生了那种事，而且两人的身份都是演员，所以并没有点什么油腻的重菜，只有一些清淡的菜品。


第9章 
　　仇赋吃东西很快速，但很认真，是那种看着她吃饭会享受的类型。
　　本来不太饿的素苜都有些饿了，吃完饭后，仇赋不太好意思留下，如今她谁也不能相信，只能自己打无人飞车回去。
　　她消失在了酒店，经纪人和花思茵那边肯定在找她，找够了地方的话，肯定会猜到她在素苜这里。
　　现在她浑身都是素苜的信息素味道，就算走出去她们清清白白，估计也没有几个人会信。
　　虽然有些麻烦，但素苜救了自己，所以也不算那么糟糕。
　　看仇赋就准备这样出门，素苜连忙提醒道：“你身上有我的信息素，很浓郁，这样出去对你名誉不太好。”
　　就算素苜再愣，也能明白带着别人的信息素出门代表了什么。
　　但是信息素是稳定仇赋发热期的关键，而且这玩意儿不是想收回就收回的，得等它自己消散。
　　而这信息素的味道，起码三天都消不了。
　　所以素苜也想不出别的办法帮助仇赋，她俩是对家，而且萍水相逢，她出手救了人家已经够可以了，再多的她也帮不了。
　　总不能为了救一个人，她就把自己的清白给赔进去吧？
　　再说了，两人又没有感情。
　　她就算再渣，也知道粉丝们对于自家演员或者爱豆谈恋爱的想法。
　　仇赋也沉默了，过了半响，轻声道：“没关系，现在是晚上，只要我小心一点，不会有人发现的。”
　　“我可以打无人飞车，不会对你造成不好的影响。”
　　素苜尴尬的撇开脑袋：“到不是我……”
　　她再怎么说也是个alpha，这种事传出去，也只会让她的名声坐实，反正她圈内私生活的风气向来不好，再添加一个也没什么。
　　只是仇赋向来没有什么黑料，也从来没有跟谁搞过线下真人cp，而且最重要的是，所有人都认为她是一个alpha，却没想到她竟然是装的。
　　“其实我不太在乎名声，只是你的人设……”
　　从alpha崩成omega，这实在太大了，不知道粉丝能不能接受的了。
　　仇赋抓紧了衣服下摆，苦笑道：“人设再好又能怎么样呢？没有人保护，没有背景，就算是影后，也照样会被人欺负。”
　　在这个圈子里，她如履薄冰，好不容易起来了，结果却还是这样被人陷害。
　　素苜沉默再三，开口道：“你这次被人整成这样，是跟身边人有关吧？”
　　仇赋没说话，默认了这件事。
　　素苜劝道：“既然这样，那你那破公司也不用呆了，跳槽吧。”
　　“我呆的飞目娱乐不错，要不要过来试试？”
　　她邀请着仇赋，对待这种实力派，有演技，有作品，还有口碑的人才，她相信飞目娱乐不会这么不长眼睛的。
　　仇赋思考了一下，为难的道：“我的合同还有一年半，估计暂时去不了。”
　　她的合同违约金额很大，她付得起，但是这样解约，估计飞目也不敢要她。
　　素苜好心的再度劝解：“你如果真的想跳槽，飞目会帮你，你的经纪人做出这种事，七环娱乐不可能什么也不知道。”
　　仇赋当然懂这件事，只是她还是有些不甘心。
　　她在七环娱乐呆了五年，其中当摇钱树三年，虽然比不上特别强的老前辈，但也算是不错的新一代。
　　可就算是这样，公司在察觉自己可能会有在一年半后解约的想法，就任由经纪人对自己做下这种事。
　　说不难过是假的。
　　“我会考虑的，谢谢你的提醒。”
　　素苜看仇赋有自己的想法，耸耸肩，把自己的外套帽子和墨镜丢过去：“拿着吧，外面不知道会有什么，如果有什么问题的话，衣服上有我信息素的味道，至少可以防一防。”
　　仇赋抱着衣服帽子和墨镜，心头一暖：“谢谢。”
　　随后她披着衣服，戴着墨镜和帽子转身推开门离开了房间，那些黑衣人已经离开了，没有找到仇赋，就算他们猜到了仇赋会去哪里，他们也不敢正面去找素苜要人。
　　如果素苜只是单纯的演员，他们去了也就去了，可偏偏她背景极强，没有人敢随意动她。
　　就这样，借着素苜的光，仇赋成功离开了酒店。
　　电梯刚开门，外面就等着两个女人，其中一个还是司虞，仇赋身上的alpha味道太浓郁了，哪怕她想忽略都忽略不了。
　　而且这股alpha的味道，她很熟悉，是属于素苜的。
　　司虞下意识咬了一下下唇，笑的勉强的让开了身子。
　　她没注意戴着墨镜的是谁，只是从对方身上嗅到的浓郁信息素味道来看，就证明这两人在房间里没干好事。
　　到是她旁边的那个女人目光扫过仇赋，眼神里有些略有所思。
　　仇赋认识司虞，毕竟对方的影后奖杯还是从她手里接过去的，只是现在这种情况她也不好意思相认，只能压低了帽檐和嗓音道：“麻烦让让。”
　　司虞愣愣的让开，仇赋大步离开了电梯。
　　司虞旁边的女人赶紧用光脑拍了一张照片，看着光脑里的照片，她微微皱眉，总觉得在哪见过这个人。
　　“刚才那人好像有点眼熟。”
　　司虞被叫醒，一时还没回过神，对于她的话也没有在意，毕竟这可是出名的拍戏时住明星最多的酒店，就算有那么几个认识的明星也是正常的。
　　“上去吧，这次你也来拍摄，正好我们可以彼此多聊聊。”
　　女人这才放下想法，含笑道：“那就这样，反正你今天不用拍戏，等会儿我们好好聊聊天，这许久没见，我怪想你的。”
　　.
　　仇赋这边匆匆的离开酒店，只是她虽然已经尽量躲着了，可还是被蹲在不知名地方的狗仔给拍了，还录的视频。
　　狗仔看着光脑里的照片和视频，还有仇赋身上那明显的衣服，吹了一下口哨。
　　“这下有好戏看了，仇赋不是向来说自己是alpha，并且从来没出现过恋情吗？没想到私底下玩的这么嗨啊，而且这么刺激，偷偷过来呢。”
　　“这衣服好像在哪见过……”
　　仇赋身上的衣服狗仔越看越眼熟，赶紧翻起了自己的光脑，他隐约间记得就好像是最近才拍了的。
　　仇赋这边刚到家没多久，把密码和权限改掉后，她就收到了关于自己的头条消息。
　　点开星网一看，赫然就是她离开酒店的照片和视频。
　　她身上的伤口没有用治疗仪治疗，两人都忽略了这个问题，加上她穿的是衣服和裤子，只有嘴唇红肿未消，还有她身上那股浓郁的属于alpha的信息素的味道，这瞬间吊起了大家的兴趣。
　　【这味道，有点熟悉，好像在哪听说过。】
　　【不会吧，不会吧，这外套……】
　　【外套咋了，楼上快说啊！急死我了！】
　　【小声逼逼，我记得这外套素苜穿过，就是昨天中午被拍的时候看到过。】
　　【一件衣服而已，证明不了什么，又不是只有素苜可以穿，别人穿不了，说不定就是买到了同款呢？】
　　在粉丝心里，谁都可以跟仇赋在一起，唯有素苜不行！
　　素苜哪是什么alpha，渣女一枚啊！
　　而仇赋一直没有过伴侣，清纯小白花一枚，她怎么可能玩的过素苜？
　　粉丝哭天抢地的反对声盖过了所有其他声音，当素苜粉丝浅浅到来时，仇赋粉丝已经霸屏哭嚎着让仇赋清醒一点了，素苜那是绝对不可能触碰的alpha啊！
　　而素苜的粉丝也受不了了，虽然素苜的确渣，但也不能这么说啊！
　　她还有颜可以夸呢！
　　双方顿时争吵了起来，都不肯承认两人谈恋爱。
　　仇赋摸着光脑屏幕，摘下眼镜和帽子，目光划过一丝沉重。
　　想起素苜那一脸不在乎的样子，她有些不是滋味，如果她也有素苜那样的底气就好了，这样她就可以什么也不在乎了。
　　摸着帽子上那朵绣出来的小菊花，她沉默半响，选择了联系公司。
　　现在发生这种事，她必须主动出击，只有这样才能达到自己想要的目的，不然就会陷入被动，从有利陷入无力。
　　七环娱乐总裁办公室里，仇赋的经纪人刁英楠看了一眼老总，抿抿嘴，不敢先开口。
　　七环老总表情冰冷：“这就是你的办事能力？”
　　“一点小事都办不好，你有什么用？”
　　“说好的alpha，怎么会突然变成omega？要是早知道她是个omega，我就不会同意你做出这种事。”
　　在娱乐圈omega的价值可比alpha高多了，可以给他带来更高的利益。
　　但很可惜，这一切都被刁英楠这个蠢货给破坏了。
　　接到来自仇赋的通讯，他挥挥手，示意刁英楠去一边，别打扰他。
　　刁英楠赶紧走到角落，不让自己打扰老总工作。
　　面对着了冷着脸看起来并没有受到任何欺负的仇赋，老总眼神闪烁了一下，语气和蔼的问道：“小仇啊，怎么了，怎么突然就给我打通讯了？”
　　要不是早知道了对方的真面目，仇赋还真可能会被七环老总这和蔼的面目给欺骗了。
　　她嗓音冷漠的道：“介于公司做下的事情，我想我也应该到了解约的时候了。”


第10章 
　　七环老总脸上的笑容一僵，但很快又恢复了正常，他就像没听懂仇赋在说什么的样子的道：“说什么呢，公司能做什么，不都是为了捧红你们吗？这里面肯定有误会，你要是实在太累了，就先休息一下，公司也不是那种不近人情的地方。”
　　“公司也不容易，为了你们付出了太多，你们也要为公司着想一下，不要让自己好不容易起来的前途就这么泯灭了。”
　　七环老总看似是在体贴，但实际上全部威胁。
　　仇赋听出来了，并且只觉得好笑，这是在威胁自己，如果不听话，就要封杀自己吗？
　　真是有意思，以为这样自己就会妥协了吗？
　　“我觉得公司做了什么不需要我多说，我会亲自打这个通讯就是看在公司曾经捧过我的面子上，我不想扯的太难看，许总应该明白我的意思。”
　　许强的话让仇赋心寒，若是他不这么说，说不定仇赋还会再迟疑一下，毕竟这公司她呆了五年，也是有一些不舍的。
　　可是许强这话打断了她的那丝不舍，对方可没有因为自己呆了五年就对自己有好脸色，他甚至在知道自己是个omega的情况下，还威胁自己听话，否则就封杀。
　　仇赋深呼吸一口气，就这样吧，她累了。
　　“违约金我会付，不过公司做的事情，违约金这方面，我会酌情扣除，新的违约赔偿合同在明天发送到你的光脑，请注意查收。”
　　说罢她就挂断了通讯，不想再看到这个人。
　　这个公司变了，跟过去她呆的时候不一样了，她也是时候该离开了。
　　许强还没来得及多说什么，就看到仇赋已经挂断了通讯，一点面子也没给他留，简直让她气炸了。
　　“这个仇赋，真是把自己当个人物了，我看离开了七环娱乐，她还能去哪！”
　　“给我放出话，全面封杀仇赋，我倒要看看，有谁敢接手我七环娱乐封杀过的艺人。”
　　许强很有自信的抱着胳膊，凭借七环娱乐在圈子内的地位，他有自信别人不会为了一个小小的演员而跟自己作对。
　　收到封杀通知的仇赋抿紧了嘴角，她就知道会是这样，但她不后悔，既然做了，她就不会反悔。
　　公司这样让人寒心，就算她再待下去，只会被压榨的更狠，这些人不会在意她是不是自愿的。
　　深呼吸一口气，她躺在床上，想起素苜说的话，她迟疑的看着光脑。
　　要打给飞目娱乐吗？
　　飞目娱乐真的会为了自己这样一个演员，而去得罪七环娱乐一个公司吗？
　　或许素苜只是开玩笑而已呢？
　　仇赋迟疑的很，她不敢确定。
　　但如今她已经没有更好的办法了。
　　迟疑着她拨通了飞目娱乐素苜经纪人的通讯，对面似乎正在通话，所以一时间没有接，只是让她等等，等会儿会回复她。
　　仇赋刚凝聚的勇气都被打散了，躺在床上静静的发呆。
　　她真的还能再演戏吗？
　　.
　　这边拒绝了仇赋通讯的溥莺表情淡淡的看着素苜，推推自己的无框无度数眼镜：“你想我把仇赋挖过来？”
　　“她可是七环娱乐最近的摇钱树，就算我想挖，对方公司也不一定会放手，没必要为了一个艺人，跟一个公司对上。”
　　对比起情感，她更喜欢有更高利益的东西，很明显，帮助仇赋，并不会让她获得更高的利益。
　　知道溥莺会拒绝，素苜捻起一颗车厘子丢进嘴里，漫不经心的道：“话不能这么说，七环娱乐的做法让人很恶心，而且她们那个许总私底下干了不少让人不喜的事情，我看不惯他，想要出手整治他，你觉得这个理由如何？”
　　溥莺：“不如何。”
　　这事情也就素苜干的出来，她可不行。
　　素苜把核吐进垃圾桶，悠悠道：“那你就当我良心发现了，觉得是时候该养一只长久的金丝雀了。”
　　溥莺推推眼镜：“这个理由不错，符合你一惯的风格。”
　　“下次直接说真实想法，这样就不用浪费彼此的时间。”
　　面对素苜，也就只有溥莺敢这么跟她说话，其他人谁不是哄着供着素苜，但也正因为溥莺的特别，所以才会被素苜挑选为自己的经纪人。
　　她需要一个可以给自己做决定的经纪人，而不是一个什么也不会，只会听话的经纪人。
　　素苜轻叹，这也不是她的真实想法啊，但既然溥莺决定这个想法不错，那就一定理由吧，就当做在自己的光辉历史上再添一笔。
　　在仇赋一直没接到溥莺打过来的通讯后，她放弃了，毕竟这事是她冲动，就算人家不要自己也没关系，大不了就不干这一行而已。
　　她抱着素苜的帽子睡了一夜，第二天大清早就听到了门铃声，她洗了一把脸，让自己清醒一点的去开门。
　　门外站着溥莺和两个助理，见到仇赋，溥莺冷淡的点点头：“你好，我是溥莺。”
　　仇赋愣了一下：“我是仇赋。”
　　溥莺直进主题：“我今天来是按照之前你跟素苜说的，过来帮你解决问题的，解决完问题后，你就直接跟我离开这里，前往飞目娱乐的宿舍，或者你自己换个地方住也行，这里已经不安全。”
　　仇赋还有些没反应过来，对此只是点点头：“哦…哦。”
　　溥莺：“你需要人帮忙收拾行李吗？她们可以，都签过保密协议，可以放心使用，以后就是你的助理了。”
　　仇赋：“我东西有点多，等会儿让机器人帮我就行，她们的话……”
　　她有些不太适应：“就先跟着您吧。”
　　溥莺没意见：“行，我先去解决你的事情，你要跟着一起去，还是先收拾？”
　　仇赋明白这是要去公司了，她想起之前的事情可能素苜不清楚，她得去帮忙：“我跟着一起去吧，有些时候您可能不清楚，我可以补充。”
　　溥莺：“行，那你收拾收拾就走吧。”
　　“好的。”
　　溥莺太有执行力，光是跟着对方。就已经让仇赋感受到了压力，她想不通这样的溥莺，素苜那种性格是怎么能够忍下来的？
　　洗漱完，仇赋跟着溥莺去了公司。
　　公司的练习生看到仇赋过来，还有些惊讶，但当看到她身边的溥莺时，更是惊讶的合不拢嘴。
　　那可是别的公司的经纪人哎，十六岁就直接当经纪人，如今二十四岁，八年经纪人的生涯里面从无一人跳槽，每个经过她手的人，基本上都有几部爆火且能拿得出手的剧。
　　据说她手底下的艺人就没有一个小白，都必须是演技能出去见人了才会放出来拍戏，若是达不到标准，她宁愿把人锁死不出道。
　　她这辈子唯一一个失败放出来的就是素苜，但素苜是公司大股东的孙女，她也管不了，哪怕每天都在被素苜气死，她也只能咬牙忍耐。
　　但素苜也不是一无是处，别人想捧她的太多了，这都不用溥莺费心思。
　　好在素苜自己也有点数，哪怕再怎么乱来，也不会当着溥莺面做什么，更加不会提出什么过分的要求，她也就睁一只眼闭一只眼的无视了。
　　这次帮助仇赋，虽然有素苜的原因在内，但更多的却是出自溥莺自己的考虑，她挺看好仇赋的，这人有天赋，只要自己多加调/教，又会是公司的一棵摇钱树。
　　电梯到了最顶层停下，面对走过来拦住她们的特助，溥莺看着总裁办公室的门淡淡的道：“我要见你们老总，昨晚我就已经提前预约了，若是他不来见我，我们就只能法庭见，我相信他不会愿意出席的。”
　　听话过来拦住人的特助嘴角抽抽：“……这，许总正在忙，还请您再稍等一会儿。”
　　她自认为自己说的很客气了，但没想到溥莺一点也不接受，不客气的道：“我也很忙，时间不多，如果他不能再五分钟之内出来见我，再想说话，就得亲自去飞目娱乐找我了。”
　　特助心里骂人，但明面上还是笑着说自己去看看许总。
　　许强一听溥莺这话，气的脸颊通红，手上的文件都狠狠砸在了办公桌上：“她什么意思，不过就是个经纪人，竟然敢用这种语气跟我说话！”
　　“信不信我连她一起封杀！”
　　特助笑的尴尬，小声道：“许总，这可使不得，她就在门外等着呢。”
　　溥莺不可怕，飞目娱乐也不可怕，可怕的是站在这一切后面的素家老爷子，那可是真正的狠人。
　　许强如果真的发出对溥莺的封杀/令，那打的可就不是素苜的脸了，而是素家的脸，素老爷子会亲自教他做人。
　　只是一时逞嘴快的许强表情扭曲：“该死的，叫她进来，我倒要看看，她想怎么帮仇赋。”
　　看许强冷静下来，特助松了口气：“好的。”
　　听到许强愿意见自己了，溥莺丝毫不意外，对仇赋抬抬下巴：“走吧，你的自由来了。”
　　仇赋呼吸一紧，不知道为什么，自从跟素苜再次见过后，她这才明白素苜为什么敢这么嚣张，那是因为她的经纪人更加嚣张啊！
　　有这样的经纪人，素苜怎么可能不嚣张？
　　不想嚣张都不行。


第11章 
　　面对溥莺和仇赋，许强面上没有什么好脸色，表情略带嘲讽的对仇赋道：“哟，这不是我们的金馍馍嘛，怎么，这次带着外人过来，准备朝着自家人下手？”
　　仇赋还没开口，溥莺就拉过一把椅子坐下，身后跟着的两个助理拉开了另一把椅子给仇赋，仇赋点头道谢后跟着坐下。
　　许强看到这样自来熟的溥莺，表情扭曲了一瞬：“溥莺，你这是什么意思？”
　　“我们跟飞目娱乐好歹也是合作过的关系，你这样带着我公司的艺人上门，这算什么？”
　　溥莺坐正身子，脸上的表情依旧淡然：“很明显，我来撬墙角。”
　　许强差点没忍住自己再度扭曲的表情：“……”
　　仇赋：“……”
　　不得不说，溥莺这是真的强，就这么直接说吗？
　　许强忍下愤怒，咬牙切齿的道：“撬墙角什么的不太好吧？”
　　溥莺满不在意的道：“哦，那你就当我来抢人的。”
　　许强：“……”
　　他恼羞成怒的拍桌而起：“溥莺，你不要欺人太甚！”
　　“就算你背后是素真天，你也不能如此不讲道理！”
　　溥莺微磕上眼眸，摘下无框眼镜，从口袋里掏出手帕擦擦眼镜上面的脏东西，轻叹一声道：“你这么担心做什么，我又不是来抢你。”
　　许强感觉自己愤怒的一拳砸在了棉花上，全部都被溥莺轻而易举的瓦解，让他有力无处使，真是气的牙痒痒。
　　他压低嗓音，怒气道：“溥莺，你应该更尊重我一点。”
　　溥莺重新戴好眼镜，面无表情的盯着他：“我时间紧迫，赶紧解决，我好带她走人。”
　　许强：“……”
　　仇赋：“……”
　　这就是传说中谈判最快速的经纪人吗？
　　一言不合就要挟？
　　许强深呼吸两口气，把自己上涌的气血压下去，语气尽量平静，打着共情牌的道：“溥莺，仇赋如今是我七环的摇钱树，我不可能放走她，你作为经纪人应该明白，培养一个好的且能够火起来的艺人不容易。”
　　说罢他又苦口婆心的对仇赋劝道：“我们都是做这一行的，她们飞目那么多大牌艺人，但这一行资源终究是有限的，她们给了别人，怎么可能再给你？”
　　“她们给不了你的东西，我们可以给你，仇赋，你要多为自己的未来想想。”
　　这一点仇赋当然懂，但是她不想再继续呆在这里，任由人欺压，要是现在不走，以后就更加走不掉了。
　　omega的身份能给她带来好处，自然也会带来坏处。
　　在素苜说过后，溥莺就来了，她觉得自己应该相信一下素苜。
　　想到素苜说的话，她摇摇头：“不了，资源这种事情可以各凭本事，无缘无故的资源倾斜才会让其她艺人心生不满。”
　　“公司栽培我这么多年我很感激，但如今我们走到了这个地步，已经回不去了。”
　　溥莺眼底划过一丝满意，拧得清就好，若是这时候还拧不清，或者想要提升身价的话，这就有些蠢了。
　　“许总，我很忙，现在开始签转让合同吧。”
　　溥莺动动手，光脑上显示了一份合同，她转发过去给对方，抬手示意对方查看。
　　“我们很有诚意，所以也希望您也如此。”
　　许强不想看，但在溥莺逐渐冷下来的眼眸中，他强忍着不适打开了文件查看，这合同的确很有诚意，把一切都表明的很清楚。
　　什么公司方的过错啊，因为什么而被挖走啊，都标写的一清二楚，其中关于许强和经纪人刁英楠的事情更是在旁边空白的地方用红色字体写的很明白。
　　许强看着这些事，脸上一阵红一阵白，表情十分精彩。
　　溥莺适当的道：“我相信许总看完后，内心会对这件事有更深的了解，之前仇赋作为alpha在外，公司跟她签下的合同本就不合适，但那都是过去的事情了，所以我也不想多提这事。”
　　“但是如今仇赋是omega，所以一切按照omega的标准来解决。
　　贵公司的合同有不少的地方都让人惊讶，这些隐藏的东西不提，毕竟是年少无知时仇赋自己踩的坑。
　　但明面上的东西，咱们还是得摆出来谈。”
　　她的语气平静，就好像在说今天早上吃了什么一样，但许强却是一身冷汗。
　　要知道在这个圈子里，都有不成文的私下规定，合同的事情是可以由公司方面来定的，只要签下就得履行。
　　所以很多公司都会在合同上面布下很多暗坑，你若是不签这个合同，公司就不会签你，你也就没办法靠自己去拿到资源，进入这个圈子。
　　大多数人都会咬牙，硬生生忍下这些不公平。
　　仇赋当初就是这么忍下来的。
　　而溥莺不一样，她一眼就看出这合同就是个黑心到极点的合同，这合同签下去，就基本是把自己卖给公司吃青春饭，随便公司如何对待。
　　公司更是可以随时抛弃她们，并且违约金也只用付十分之一。
　　而她们违约，违约金就高达几百万，甚至上面还提到了，若是从公司拿到了高档资源，违约金还会再提升。
　　按照仇赋的地位，她的违约金高达五千万。
　　而根据合同的酬劳分配法，仇赋这五年来手里流过的金额都没到五千万。
　　溥莺难得的勾起了嘴角：“你们这合同，有意思。”
　　许强：“……”
　　仇赋垂着头听着，把这事全权交给了溥莺来办，她自己是不行了。
　　许强强撑着脸面道：“这合同是她们自己愿意签的，而且签之前我们就说过了，她们自己还愿意，还是想要成为明星。
　　公司为了她花费了多少心血和资源，一点一点的捧红她，难道回收一点的补偿不行吗？”
　　溥莺随意的点点头：“没说不行。”
　　她斜侧着腿，双手搭在腿上，语气严肃：“只是你们这合同是在法律的底线上蹦跶，星网上贵公司晒出来的合同可跟实际签的并不相同，这是违法的。”
　　如果要查起来，恐怕七环娱乐全公司从上到下都得全部被停职调查。
　　溥莺的声音轻飘飘的，但听在许强耳朵里却重如千斤。
　　他脸黑如锅底，沉默半响，低声道：“那你想怎么样？你手里的可是我们的公司机密，如果你把我送进去，那给出这份合同的人，也同样会跟着我进去。”
　　他的目光有意无意的扫过仇赋，话语里的威胁很明显，他知道是仇赋给的，但合同里可是有保密协议的，一旦乙方主动曝光私密合同，就会被要求赔偿一百倍不说，还会进入监狱。
　　许强一副死猪不怕开水烫的模样，看的仇赋牙痒痒，恨不得抬手给他两巴掌。
　　但她忍了下来，如今还在这个公司，她得遵守规则。
　　溥莺微眯起眼眸：“你说的很不错，那就解除合约吧，我急着吃饭。”
　　看着溥莺这模样，许强这才发现进入圈套了。
　　如果刚才还能打感情牌让仇赋不要离开，如今却不能了，双方撕破脸，最终手握把柄，还坐收渔翁之利的溥莺淡淡的看着他，眼底平静的如同死水，似乎一点也不意外。
　　许强：“……”
　　亏了。
　　他一拍脑袋，只觉得自己心拔凉拔凉的。
　　亏了十几个亿，还亏了一个影后。
　　付出多少才能换来一个影后？
　　如今三言两语就被溥莺弄走了，许强气的简直要吐血。
　　他想耍赖不签，但看着仇赋那一脸鱼死网破的模样，他也只能强压下怒火，缓缓在合同上签上自己的名字，顺便拍下照片。
　　拿到合同，溥莺浅浅扫了一眼，低头对光脑说道：“给钱。”
　　坐立不安，总觉得怎么坐都不对劲，一切都有些不真实的仇赋：“？”
　　谁给钱？
　　躺着吃着水果的素苜：“……”
　　所以，这不是公司给钱，是自己掏钱？
　　回想起溥莺临走前自己说要拥有一个长久的金丝雀的话，她懂了，感情溥莺当真了。
　　给钱就给钱吧。
　　【叮，余额到账50000000，请注意查收。】
　　钱到账，溥莺拿起合同站起身，表情冷淡的对着许强伸出手：“合作愉快。”
　　许强肉痛的直想倒吸凉气，对于溥莺的话，他以为对方这是在嘲讽自己，咬紧后槽牙，一字一句的道：“……合作愉快。”
　　握完手溥莺就带着三人走了，许强气的直拍胸口，恨不得把溥莺拉回来狠狠唾骂。
　　“该死的该死的！”
　　他狠狠锤着桌面，装着咖啡的杯子被他直接砸了出去，咖啡洒了一地，小机器人赶紧出来打扫，却被他一脚踢翻了过去。
　　“该死的东西，该死的溥莺，该死的飞目娱乐，总有一天你们都会被我打压下去，到时候我会让你们叫天天不灵，唤地地不应！”
　　特助听到办公室门因为没关紧而从里面传来的响声，整个人打了个哆嗦。
　　对于许强的暴怒，她低声嘟囔道：“飞目娱乐哪那么容易被/干倒啊，除非素家人都出事还差不多。”
　　说着叹了口气，她不明白许总为什么总是这么想不开，想要去跟飞目娱乐比，明明从来不在一个层次上。
　　“唉，今天也是苦恼的一天。”


第12章 
　　出了公司，仇赋还是有些没反应过来。
　　这就……自由了？
　　她眨巴了一下眼睛，回头看向自己呆了五年的公司，还是有一股不真实的感觉。
　　自己真的……不用再担心了？
　　“有什么想说的等去了公司再说吧。”
　　溥莺低头整理了一下文件，似乎正在跟谁聊天，语气淡淡道：“现在没有那么多时间给你悲秋伤情。”
　　仇赋呆愣了一下：“啊？”
　　溥莺踏上飞行器，头也不抬的道：“你现在离开七环娱乐，虽说是我带你离开的，但毕竟你没有背景，他们想要你起不来有很多办法，我威胁他的事情只能做一次。”
　　圈子里有很多私密不能说的事情，就算她可以坚持不做多余的事情，但不代表其他人不会，进了这个圈子就等于进了染缸，耳濡目染之下，谁也不知道会不会有一天踏错。
　　所以用这种事威胁别人，只能有一次，不然对方会鱼死网破。
　　仇赋抿抿嘴：“那我要做什么？”
　　溥莺终于从光脑上挪开了眼睛：“签约，还钱。”
　　仇赋：“谁的钱？”
　　溥莺：“素苜。”
　　她嗓音冷漠，说出的话更加冷漠：“她除了有钱以外，也干不了其它的事情了，你的违约金好在不是很高，不然素苜会心疼到死。”
　　对于素苜这么有钱，还这么抠门，溥莺深有体会。
　　这次给仇赋赔违约金这么爽快，她都有些惊讶，不过这样看起来，这大小姐是真的对仇赋很上心。
　　想到这她偏头打量了一遍仇赋，目光主要在她的身材和脸上划过，满意的点点头，是素苜会喜欢的类型。
　　“她……”
　　仇赋握紧拳头，低声问道：“为什么会是她给我付违约金？”
　　难道这种事不应该是公司来吗？
　　溥莺没有明说素苜的意思，只是道：“她钱多，你可以把她当做钱兜子。”
　　“但她这人比较爱财，也比较抠门，这次给你花了这么大一笔，多少是要针对你一下的。
　　不过你放心，她虽然不是什么好东西，但也不是那种会让你去做那种事的人，必要时候可以相信她一下。”
　　在溥莺嘴里，素苜就是一个每天只想着如何败家，如何让自己更加看起来抠门的人，但想到素苜刚才爽快的给出的违约金，仇赋垂下的眼底划过一丝暖意。
　　其实，素苜这种性格也不错。
　　完全不知道这两人在想什么的素苜躺在沙发上瘫着手，目光死死盯着自己转账的那笔巨额数目，眼神里充斥着郁闷、不舍、不甘和后悔。
　　“统子啊，我怎么就这么爽快的给出去了呢？这可不是五块，是五千万！五千万啊！”
　　她抓着自己的长发一阵蹂/躏，直把自己揉成了一个鸡窝头还不解气，她翻了个身，又开始思考自己怎么会做出这种事。
　　【这事应该是公司的事啊，虽然公司股份我有三分之一，但也不能这么搞啊，钱多也不能如此败家！】
　　已经听着素苜念叨了一个小时的系统忍不住想把自己的听力系统给抠掉，实在是太烦人了。
　　【给都给了，还能要回来不成？】
　　素苜爬起来，目光沉甸甸的盯着光脑，脑海里闪过一阵光芒：“那就要回来！”
　　系统略无语：【……那仇赋呢？不要了？】
　　提到仇赋，素苜挎着肩膀，软弱无骨的蜷缩在沙发上，郁闷的道：【都已经解救人了，怎么能把人再还回去？】
　　她又不是不讲信用的人。
　　只是……
　　那可是五千万啊！
　　素苜看着就心脏抽抽，太多了太多了，怪不得那些娱乐公司都这么有钱，这种解约法能不有钱吗？
　　素苜肉痛的手都在抖，最终只能强忍着心痛撇开了脑袋，强迫自己把注意力放到别的地方去。
　　因为昨天的事情，场地排查变得严肃，随后竟然又翻出了一只虫族，所以今天拍摄也没办法继续。
　　今天素苜又有一天的空闲时间，让蒋西去玩自己的后，素苜躺在酒店里发呆。
　　“统子，你让我过来，还没告诉我该怎么走下去呢。”
　　因为这是一本被颠覆了剧情的文，所以系统并没有一开始就给她所有剧情，反而是在她接触到了文中的重要角色，并且还是跟她的任务有关的角色，才会浮现跟剧情和角色相关的事情。
　　但在这之前，系统还是把剧情里面的重要角色高速了她，让她对名字有个认知，免得出错。
　　而现在她接触到了四个文中角色，第一个是蒋西，关于她的线，系统给了。
　　对方因为原主抠门无度，经常性的克扣她的工资，加上她母亲住院，需要一笔大额支出，再向原主借钱无果后，在原主对家高额资金的引诱下，她果断背叛了原主。
　　这也是原主在圈内臭名昭著的起火线之一。
　　这就是为什么素苜一来就优先给出了大额支票，其一是有把蒋西被克扣的奖金和工资还给她的意思。
　　第二，在看过她的主线，知道她是个孝顺女，她的母亲养育她很艰难，这时候不救的话，她母亲很快就会死亡后，她酌情才会出手。
　　只是光是这样还不够，想要渣，但又不能渣的太过没有底线，这个度是很难把握的。
　　素苜长叹一口气：“这个仇赋，是不是该给我她的资料了？”
　　之前只出现了仇赋跟原主有仇，是对家，原主很不喜欢对方，觉得对方恶意买数据打压自己，还出一些剪辑，说自己演技不如对方，纯纯水后。
　　原主再怎么不喜欢演戏，那也是个天之骄女，备受宠爱的那种，所以自然是不喜欢这种评论的，这才会出钱买打压仇赋的新闻。
　　只是……
　　“如果对方只是个小角色，应该不会这么安排吧？她到底在文中扮演什么角色？”
　　就算是配角，也是很重要的配角吧？
　　系统勤勤恳恳翻找着关于仇赋的资料，最终都是问号，对方的身份竟然是保密。
　　系统觉得自己的数据好像出现了严重的bug，这跟它以前呆过的都一样啊，以前都会出现全部剧情不说，还会把角色跟剧情相关的全部都给整理出来，她们只要做任务就行了。
　　可如今这啥也没有，甚至还出现了保密身份的角色，这简直把它的数据抽出来狠狠打结啊！
　　系统期期艾艾的看着素苜，小声道：【宿主，咱们不提这个，既然对方出现了，那肯定就是剧情中的人物，是重要人物咱们就接触，就渣！】
　　系统大胆的让素苜去办，而且它提出来的方法简直让素苜恨不得按着它锤。
　　渣什么渣啊，这能随便渣吗？
　　这要是渣错了，渣成了原著中的主角怎么办？
　　跟主角抢人的下场……
　　想到原主的凄惨模样，素苜连连摇头，她不能变成那样子，这辈子好不容易多了两辈子都花不完的钱和人脉，她怎么能就这么轻易丢掉？
　　起码也得好好过过瘾才行啊。
　　素苜深吸一口气：“没有她的人物资料吗？”
　　系统对对手指：【系统出现了bug。】
　　素苜：“行了，委屈个什么劲儿。”
　　她站起身看向窗外，透过窗户，底下街道上来来往往的都是人，大家都很忙碌，只有她现在什么也做不了。
　　想到这，她决定再去练练机甲，总不能以后再出现这种事，她还是只能被动挨打。
　　溥莺打通讯过来的时候，素苜正在机甲舱里训练。
　　过了好一会儿，素苜才接通通讯。
　　“怎么了？”
　　汗流满面的素苜随意用衣袖的擦了擦，略疑惑又警惕的道：“你不会又来找我要钱吧？”
　　她是不可能再给钱的，又不是大冤种，哪能天天败家？
　　知道想要从素苜兜里掏钱不容易，溥莺也没打算坑她第二次，这次找她的主要目的还是仇赋的归处。
　　“公司这边的想法是，既然人是你花钱买来的，以后就归你管，你想怎么折腾都行，只要不出格，公司都会替你压下来。”
　　公司那边本来看到来了一个实力派影后，心里开心的都快起飞了，但一听是素苜花钱付的违约金，一下就蔫巴下去了。
　　素苜啊，她出钱这才代表了什么，懂的都懂。
　　谁敢跟她抢？
　　于是公司只能忍痛的把仇赋让给了素苜。
　　素苜：“……”
　　啊，公司这也太不负责了！
　　她没有那种想法啊！
　　溥莺：“如果你没意见，我会把她安排到你的别墅里，今晚就可以去，等你拍戏回来，就可以直接进行洞……”
　　“停停停！”
　　素苜头痛，溥莺怎么能用一张那么平静的脸，说出如此恐惧的话呢？
　　她扶额，连忙婉拒了溥莺的‘好意’：“我对她真的不感兴趣，之前也是因为需要找个理由针对七环娱乐，所以才会说出那种话，但我本人真的没有那么饥不……”
　　“她身上有你的信息素。”
　　溥莺看素苜的眼神就像在说‘你在说什么鬼话，你都动手了，还说自己不感兴趣’的人渣。
　　“她的临时标记只能停留三天，如果你不给她继续做临时标记，她身上的药效未过，发热期压制不住，到时候会发生什么，你知道的。”
　　溥莺推推眼镜：“我不管你们做没做，我只有一句话，我需要一个听话有用的艺人，而她，我看上了。”


第13章 
　　素苜：“……”
　　她略烦躁的揉揉长发，看样子是跑不掉了。
　　“那就给我找两间安全性比较高的单身公寓吧，我跟她一人住一间。”
　　溥莺：“需要买在一起吗？”
　　素苜放弃挣扎了：“那就住隔壁吧。”
　　溥莺若有所指的道：“那你努力，到时候要公开了也好有准备。”
　　“五年抱俩，老爷子也好放心。”
　　素苜猛的被果汁呛到了：“噗咳咳咳……”
　　什么五年抱俩啊，是不是太惊悚了一些？
　　“没必要没必要。”
　　她连连摇头：“这也太夸张了，我们还没到那种程度。”
　　溥莺却笃定的推推眼镜：“这可说不准，发热期最容易怀孕，只要你努力，怀孕只是时间问题。”
　　素苜：“……”
　　看着溥莺还想继续为自己诉说发热期如何提高怀孕率的事情，素苜连忙出声打断：“我们真的不是你想的那样，我只是帮她压制了一下药物作用，其实并没有任何其它的……”
　　想到自己跟仇赋的亲吻，素苜脸颊红了一下，她轻咳一声，继续道：“反正就是没有其它过多的想法，就算是其她人我也会帮的。”
　　听到这话，溥莺的眼神瞬间就带上了一丝意味深长。
　　“我就说你没变。”
　　素苜：“……”
　　救命，她真的不是啊！
　　溥莺推推眼镜，把看好戏心思都给收了起来：“行了，我会让人给你安排好房子，剩下的至于你是想收下，还是只是想玩玩都行。”
　　素苜只想喊救命，她真的不是那种饥渴难耐的人啊，但人设摆在那儿，她再拒绝就有些要被怀疑了，对此她只能含糊的点点头。
　　随便吧随便吧，爱怎么想都行。
　　当仇赋听到素苜竟然给自己安排了房子后，内心有些复杂，她们可是死对头啊，现在她不止接受了素苜的帮助，还让对方帮忙还了违约金，如今还被对方安排了房子。
　　这死对头好像有些当不下去了。
　　溥莺带着她去往新买的公寓，本来这事不应该她来做，有助理就好，但为了找得到地方，她还是来了，顺便还有些话要对仇赋说。
　　打开门走进去，机器人也很快把仇赋的东西打包送了过来。
　　溥莺倒了两杯水，坐在沙发上对着仇赋招招手：“坐吧。”
　　仇赋坐下，刚才她就发现了，这公寓安全措施极好，并且娱乐设备也是齐全，甚至还有专门的健身房和录音房，想要做什么都可以。
　　这种高级公寓，还是在帝都，不租只卖，不愧是素苜出的手。
　　溥莺：“你如今签在飞目名下，但按照之前七环给你的人设，你跟素苜应该是死对头，现在来了飞目，你觉得是继续这个人设，还是换一下？”
　　她很人性化的建议，这种事情怎么样都可以，反正素苜不会在意。
　　只是之前……
　　“因为你跟素苜的关系突然变好，这要是出现在网上的话，很容易发现你被素苜包/养，但是素苜本人没有那个意思，我观察过你挺久，你也不是那种甘愿被养起来的人。”
　　仇赋抿紧嘴角，捧着水杯，目光沉甸甸的看着溥莺，等待她接下来的话。
　　溥莺也不客气，直接道：“网上的传闻可以让它放肆一下，正好可以给你跳槽而造势，在这种情况下，七环娱乐一定会发布一些关于你的丑闻，不管是真是假，对你的未来规划势必是有一定的负面影响的。”
　　“如果现在把你跟素苜捆绑起来，对你有好处，也有坏处，她树敌众多，并且在某些方面来说，她太过于直，所以造成了很多误会，这让她在圈子里风评不算太好。”
　　何止是不算太好，简直是闻名色变。
　　但仇赋没有拆穿她，点点头示意她继续。
　　溥莺板着脸，仗着脸皮厚，继续道：“如果你们绑起来，你会承受很多的风言风语，对你未来暂时来说没好处，加上她最近还在拍戏，司虞那边似乎是有想法跟素苜营销一下。”
　　仇赋握紧了水杯，垂下的眼眸划过一丝异样。
　　溥莺又继续道：“我的想法是，你这边继续营销跟素苜是死对头，彼此之间不要太过于在星网上亲密，私底下不管，但是明面上得保持住。”
　　“至于未来……”
　　溥莺嗅到仇赋身上尚未散去的奶糖味信息素，本来不错的心情也沉了下去：“未来不管你们是分开还是在一起，都可以从这个人设里面延伸。”
　　仇赋抿了一口水：“我没意见。”
　　溥莺起身整理了一下衣服：“那行，我去跟素苜说。”
　　仇赋把人送到门口，在离开前，溥莺突然开口道：“不要对她动真心。”
　　握着门把手的仇赋：“？”
　　“什么？”
　　溥莺沉默了一下，道：“没什么。”
　　溥莺离开后，仇赋回想着她最后留下的一句话，大概明白是什么意思，只是她怎么会觉得自己会对素苜动心呢？
　　虽然对方的确帮助了自己很多，但说到动心，那还不至于。
　　她在这圈混了这么久，要真的这么容易动心，她早就不是现在这个样子了。
　　只是，溥莺为什么要特意提醒一下呢？
　　莫非每次素苜帮助一个人，她就会提醒一次吗？
　　.
　　【叮！】
　　看着终于等到了的回音，素苜爬起来点开，只见里面详细的描述了为什么没有军队，为什么虫族会突然冒出来，然后还有一系列的猜测。
　　上面说军队是被人给调开了，而虫卵是被人为的恶意带来的，但并没有调查到是谁，只知道背后牵扯的人地位有点高，不容易查。
　　其次军队被调开是因为在不远处发现了一个奇怪的山洞，山洞里面有不少虫卵，其中还有几个正处于破卵中，十分危险。
　　后面的猜测是，调开军队和留下虫卵的或许是同一批人，虽然素家面临的敌人不少，但这么明目张胆的用这种方法对素苜出手的还是少数。
　　而调查不到任何遗漏点的，能做到这种程度且具有高强度反侦察能力的，肯定是多少跟上面某些人挂钩。
　　对上那些人，就算是素老爷子亲自出马，也怕是有些为难。
　　看着这些话，素苜陷入沉思。
　　【统子，原主不就是一个纨绔富二代吗？怎么还能牵扯到这么多？】
　　原主那么傻，牵扯到这么多，还能够活的那么久，由此可见素老爷子是多么喜爱这个唯一的孙女了。
　　只可惜原主不争气，最终还是进去了。
　　系统也唏嘘：【这……】
　　【她毕竟是个超级富二代，会牵扯到一切事情也正常，加上剧情改变，配角被强行降智，改变性格和行事作风，让人理解不了也是正常的。】
　　素苜：“？”
　　就这样？
　　这解释略微敷衍了吧？
　　【是不是应该给我来一点有力的东西？比如，主角是谁？是怎么崩坏的剧情？】
　　系统义正言辞：【宿主，不能不依靠自己不劳而获，剧情要随着你的进度而解锁，不能一下就全部知晓，不然你修改剧情，我们也算崩坏剧情线，是不对的。】
　　素苜翻了个白眼，她懂了，感情这狗系统自己也不知道剧情，在忽悠她呢。
　　【我算是被你吃死了。】
　　当溥莺冒着微雨来到酒店的时候已经晚上了，她面无表情的站在素苜房间外，素苜打开门时，她正准备敲门。
　　素苜：“？”
　　她连忙把人拉进来：“你怎么来了，外面下雨了，怎么不开隔离伞？”
　　溥莺表情冷淡，只是向来看人略显凉薄的眼神，在透过沾着雨水的镜片看到素苜的时候带上了一丝温度。
　　任由素苜拉进放进房间，溥莺站在原地看着她，一言不发。
　　素苜去拿了新毛巾和衣服过来递给她：“先去打理一下自己，有什么事情等会儿再说，不急。”
　　溥莺垂眸看着手上的衣服和毛巾，沉默了一下，熟练的去往浴室洗澡，等她披头散发出来时，素苜已经准备好了热咖啡。
　　溥莺不喜欢热水，也不喜欢饮料，只喝咖啡。
　　见素苜竟然记得自己的喜好，溥莺的嘴角微微上扬，赤脚随意的在对面沙发坐下，她端起咖啡微抿了一口，温度也和她平常喝的差不多，看来是在她洗的差不多的时候才泡的。
　　趁着溥莺洗澡期间查看了冒出来的资料的素苜干笑了一下，好奇问道：“你咋这时候还来找我？明明用光脑也是一样的。”
　　溥莺幽幽道：“你之前说不喜欢对着光脑说事。”
　　素苜：“……”
　　她打着哈哈的挠挠后脑勺：“我忘了，那只是随口一说，你没必要放在心上。”
　　溥莺：“下次我会注意。”
　　素苜：“……嗯。”
　　话题消失，两人之间的气氛又多了一丝尴尬，不知道为什么，在面对溥莺的时候，素苜总觉得有些紧张和尴尬，也不知道为什么。
　　抿了几口咖啡后，溥莺的眼镜被咖啡的热气熏起了一层薄雾，她不适的摘下眼镜擦了擦，没了眼镜，她脸上的那股疏离感减轻了不少，甚至还因为刚吹干的头发多了几丝卷而显得多了几分可爱。


第14章 
　　空气实在尴尬，素苜不知道该怎么缓解，只能看看天色，试探性的问道：“天色很晚了，今晚还回去吗？”
　　这话一出口素苜就想打自己，她究竟在说什么啊！
　　溥莺却抬眸似笑非笑的看着她，没了眼镜的遮挡，素苜可以轻而易举的看穿溥莺眼底的戏谑：“你这是在邀请我过夜吗？”
　　素苜老脸一红，总觉得自己被调戏了。
　　她握拳掩唇轻咳：“我只是觉得你回去的话路途有点远，这大晚上的你一个……嗯，女孩子，不太安全。”
　　溥莺把眼睛随手放在桌面上，勾着嘴角淡淡道：“把你对付那些omega的话语收起来，对我不管用。”
　　素苜：“额……”
　　其实这是误会。
　　溥莺搭着腿：“我今天来主要是为了提醒你，关于仇赋的后续定位问题。”
　　满脑子复杂关系的素苜下意识的拒绝道：“啊？我不需要她的定位，这是犯法的吧！”
　　溥莺：“……”
　　她一言难尽的看着素苜，欲言又止数次，最终叹了一口气：“你脑子里都在想些什么东西？”
　　是在搞笑吗？
　　“哈…哈哈……”
　　素苜尬笑，她还以为是那种定位呢，原来不是啊，赶紧端起杯子抿了一口果汁以掩饰自己的尴尬。
　　溥莺把咖啡杯放下，平静道：“你既然是把她签进公司，放在公司的明面上，那就不能这么放任她不管，我自作主张给她安排了工作和接下来的人设反驳。”
　　素苜点头，对对对，就是这样，不要没事就把人往我这儿丢。
　　“接下来我会让公司方面配合，继续让你们当死对头，她那边已经说过并且同意了，如今只剩下你这边。
　　你比较难管教，日常做出来的事情也让人摸不着头脑，所以我负责来说服你，以后在外面不要跟仇赋太过于靠近和黏糊，如果实在受不了，也请等到了私人的地方再进行。”
　　溥莺目光淡漠的看着她：“能做到吗？”
　　素苜总觉得怪怪的：“……能。”
　　“能做到就行。”
　　溥莺端起咖啡继续抿，心情轻松了不少：“除了这件事，还有你接下来的工作安排，因为老爷子提前点名这个月底让你回家一趟，所以接下来我没有给你安排工作，剧组宣传那边也不需要你太过于费心，大家都清楚你的性格。”
　　素苜：“……”
　　emmm，的确太清楚了，原主就没做过任何宣传，谁来找她，她都不给面子。
　　但是她的微博却是各种演技点评和嘲讽，明明自己更加不行，她还看不惯那些跟她差不多，或者更菜的。
　　仗着自己背景硬，那是一个也没放在眼里啊。
　　素苜嘴角抽抽，别提这个，闹心。
　　溥莺知道素苜自己没数，不然星博也不可能搞成那样，之前的三百万粉丝里，起码有两百五十万都是过来黑她的，她轻咳一声，继续道：“你自己清楚自己的情况就好，虽然我已经尽量不是把那种特别难的本子给你拍，但想要在这圈子混，没点本事旁身还是不行的。”
　　点到即止的话语里面都充斥着为了素苜好，素苜自己清楚，若是原主肯定会生气，会不满，毕竟原主从来都觉得自己拍的不好是因为对手演员不按照她的想法来，或者是导演没按照她想的拍。
　　她自己是绝对没问题的。
　　素苜想了想，被提醒这么多次了，就算再自信的人，也应该会有哪怕一丝丝的怀疑吧？
　　想到这，她露出了一丝犹豫：“真的是我的问题？”
　　“可我好歹是个影后啊，绝对不是我的问题。”
　　素苜说的毫无负担，简直就是原模原样，看的系统都给她鼓掌，说不愧是它挑选的演员，这模仿能力杠杠的，没有一点缺漏。
　　溥莺明显让我已经很习惯她这副模样了，所以在处理方面很熟练，推推眼镜冷漠道：“谁的问题星博上大多数人都可以作出判定，素苜，就算你去进修最终会被折磨的也只会是你的导师。”
　　“但你现在没有一样拿得出手，到时候的新年晚会上你怎么办？明年就轮到新的影后筛选了，你还是准备靠花钱吗？”
　　素苜：“……”
　　她清清嗓子，继续唱反调：“能花钱的，干什么要用努力？”
　　“如果努力了还得不到想要的，那为什么要赚那么钱？”
　　对于素苜这话，溥莺毫不意外：“你真是把偷懒刻进了骨子里。”
　　她起身去梳妆台梳好头发，又简单的画了一个妆，又去拿出自己洗了烘干的衣服换上，这才回到桌面上，这时她又恢复成了一开始的精英模样。
　　端起属于自己的咖啡一抿而尽后，她拿着眼镜站起身：“我也该走了。”
　　素苜跟着起身：“这天色太晚了，不如开个房休息一晚吧，明天再走也不急。”
　　溥莺看着她似笑非笑：“你知道一而再再而三的留下一个beta代表了什么吗？”
　　素苜：“？”
　　想起自己的身份，她现在可是alpha，如此去挽留一个beta，而且还是在自己名声如此暧昧的情况下，这不是代表了求/偶吗？
　　她干笑，喉咙干涩：“我们也算朋友，不是吗？”
　　朋友之间互相留一晚没什么的吧？
　　溥莺对自己又没那种意思。
　　像溥莺这种女强人，对待一切都冷静的人，肯定是不会喜欢自己这种偷懒又‘好色’的人的。
　　溥莺看着她沉默半响，整理了一下衣服，平静道：“多长点心吧。”
　　这也就是自己，要是换个人，这就真的说不清了。
　　不过素苜也不喜欢自己这种类型，alpha和beta在一起生孩子的几率太小，对于喜欢小孩子的素苜来说，肯定是不划算的。
　　像素苜这种人，永远都不可能只为了一个人停留。
　　她的心一定是属于每个她看上的人的。
　　溥莺离开后，素苜站在窗户旁看着，一直到溥莺坐上飞行器，上面并且不只对方一个人，她才放心。
　　【系统，你说溥莺，她在剧情中跟原主有感情牵扯吗？】
　　系统：【？】
　　【怎么突然这么问？】
　　素苜摸摸脸颊，喃喃自语道：“我总觉得她看着我的时候，好像看穿了我的身份一般。”
　　这种感觉无时无刻不在影响她，总让她下意识思考是不是自己装的不够像，或者说，自己靠近的还不够彻底。
　　溥莺，不愧她金牌经纪人的称呼，在某些方面，她比经常跟着素苜的蒋西还要令素苜感到为难和紧张。
　　系统：【……错觉吧？】
　　【要是真的有关系，系统应该有显示，可是系统没有显示，连身份都没隐藏，估计也不是主角之类的。】
　　说着它调侃道：【宿主，你是不是最近接触到太多好意了，一时间有些反应不过来？你又不是万人迷，别忘了你的人设可是传说中最让人深恶痛绝的啊，哪有那么多人喜欢。】
　　素苜：“……”
　　话是这么说，可为什么她总觉得溥莺对自己的态度怪怪的呢？
　　想不清楚，素苜揉揉脑袋，关上了门。
　　等溥莺到家的时候，已经第二天早上了，她揉揉没睡好而泛着疼的额头，疲惫的从飞行器里走出来，随意给助理转了几千：“昨晚辛苦，今天不用上班，放假一天，明天再上班。”
　　助理看着钱开心的不行：“明白。”
　　进了自己的公寓，把包丢在沙发上，溥莺摘下眼镜随手一丢捏捏眉心，给自己泡了一杯咖啡坐在沙发上看今天的新闻。
　　果不其然，自己深夜淋雨去找素苜的事情被人爆了出来。
　　只是因为自己是经纪人，所以并没有很明确的说自己跟素苜有什么关系，但也冲散了一些关于素苜和仇赋的新闻，溥莺也算满意。
　　至于在这新闻下面跳的，她眼眸泛着冷光，冷哼一声，找到公关部，冷声道：“降低素苜和仇赋cp的热度，把注意力从俩人关系的猜测上转移开，尽量推到素苜花心上去。”
　　这种时候也只能牺牲素苜的名声了，反正都已经那样了，再加一些也没关系。
　　公关部嘴角抽抽，这已经不是第一次了，这样下去，素老爷子真的不会亲自过来抽他们吗？
　　“溥姐啊，咱们这样是不是不太好啊，容易影响素小姐未来的娶妻吧？”
　　主要还是为了他的工作担忧啊，这样往主家身上丢垃圾的行为，他们也是第一次见啊！
　　溥莺：“不用在意。”
　　“素苜不在乎这个。”
　　不知脑海里想到什么，溥莺声音带上了一丝凉薄的笑意：“至于娶妻这件事你也不用担心，就她这样的，肯定不会娶普通人，她们那个圈子，比你对她的了解程度更高。”
　　素家虽然不用靠联姻来维持繁荣，但却依然有无数人上赶着联姻，素苜什么人他们并不在意，只要她背后的家族势力能帮到他们就好。
　　“你只管按照我说的去做，其他的不用管。”
　　公关部：“行吧。”
　　胳膊拧不过大腿。
　　解决了事情的溥莺摸摸后颈处，随后撕开了一层薄薄的，看着像是肉色纸片的东西，一瞬间一股浓浓的巧克力味儿在房间里荡开。
　　她垂着眼眸看着手心的薄纸，不知道在想什么。
　　.
　　正听导演说着最近发生的事的素苜猛然鼻子一痒：“阿啾——！”
　　导演明面上担忧的看着素苜，顺便体贴的问道：“身体没事吧？我们可以用替身，不要太累了。”
　　背地里催促着：快同意快同意，替身演技都比主子行啊！


第15章 
　　虽然后面素苜表现很好，很让人惊喜，但也就那一次，导演算不准是素苜超常发挥，还是说她只是灵感迸发。
　　导演也不敢赌，只能祈求她自觉只露脸就行，其他一切换别人。
　　想到这部剧之前的情况，导演就脑瓜子嗡嗡响，他怎么就一时想不开为了投资而选择了素苜做女主角之一呢？
　　可是现在都这样了，他也不能换，也不敢换，只能咬着牙拍下去了。
　　只是很明显，素苜并没有了解导演的良苦用心，并且非常坚定的说自己可以。
　　导演干笑：“哈…哈哈，好，身体没事就好。”
　　“放轻松些，和平时一样就好。”
　　暗搓搓想要改变一下形象的素苜：“好。”
　　之后的部分拍摄的都只能说中规中矩，并没有像之前那样差的离谱，但也没有多演技炸裂，但即使是这样，也让导演开心的差点哭出来。
　　正常了，真的正常了。
　　在最终的杀青戏份时，依耶芙特站在梅维丝面前，金色的长发随风飘扬，她表情带着一丝艰涩和为难：“梅维丝，我不能跟你离开。”
　　司虞饰演的梅维丝看着她，眼底带上了一丝哀伤和无法抑制的难过：“最终，你还是选择帝国？”
　　“哪怕这个帝国，并没有给你带来开心，只有痛苦吗？”
　　依耶芙特握紧了腰间的佩剑，手指轻轻摩擦着剑柄，态度决然：“对。”
　　“我生于这个国家，守卫这个国家，哪怕致死，也会留守在这个国家，为她付出所有，我亦无怨无悔。”
　　虽然如此，但她落在梅维丝身上的眼神却带着难以忘怀的缱绻和不舍，只是在个人感情和家国情怀上，她更加钟爱她忠诚一生的帝国。
　　“对不起，梅维丝。”
　　短短六个字却让梅维丝明白了她的决心，梅维丝深吸一口气，把到达眼眶的眼泪强行逼了回去。
　　她挥挥手，手下抱上来一个孩子。
　　她垂眸温柔的注视着这个孩子，是她和依耶芙特的血脉，这个孩子的出生就是她们感情的证明。
　　梅维丝轻吻了一下孩子的额头，最终还是把她交给了依耶芙特。
　　孩子跟着依耶芙特更好，依耶芙特有能力护着她，也有实力把她教导的更好，帝国会接受她的身份。
　　若是自己带走孩子，不但给不了孩子一个安全的居住地，还无法让孩子系统性的学习，在无尽的宇宙中行走，对于一个刚出生没多久的孩子来说实在太过于危险。
　　依耶芙特手脚僵硬的抱着孩子，目光无措的看着梅维丝。
　　梅维丝再次抚摸了一把孩子的小脸，语气凝重且认真的道：“这孩子你一定要用尽能力保护好她，如果你做不到，我会回来杀了你，然后带走她。”
　　她可以到处流浪，但是她的孩子不可以，她希望这个孩子会和帝国所有的孩子一样平安且普通的长大，每天都幸福快乐的活着。
　　最后的画面是依耶芙特抱着孩子看着梅维丝带着手下们坐着宇宙飞船缓缓离开，依耶芙特望了很久，怀里的孩子似乎也感受到了母亲的离开，哇哇的哭了起来。
　　“好，咔！”
　　导演兴奋的看着这一幕，不错不错，平平安安的拍摄结束，这部剧终于完结了，下次只要有素苜的剧，就算有再多的投资，他也不会接了，简直是折磨人。
　　幸好这后期素苜终于进入状态了，拍摄的非常不错，不然他怕是修剪片段都得修剪到哭。
　　想到这，他趴在副导演身上哭的不能自己，副导演完全理解他，毕竟他自己也很想哭。
　　不容易，真的太不容易了。
　　素苜看着这一幕，嘴角抽了抽，的确是有些辛苦导演们了。
　　.
　　杀青宴上，导演喝的烂醉，抱着酒瓶呜哇哇的在哭，虽然喝醉了，但好歹还记得有些话不能乱说，只是一个劲儿的抱着副导演眼泪鼻涕一把的委屈巴巴。
　　这副模样看的副导演都替他捏了一把汗，但好在并没有说出什么惊为天人的话，只是说自己好辛苦，好难过，好想哭，跟个小孩子似的。
　　最终为了防止导演嘴里吐出一些奇怪的话，副导演赶紧带着导演跑了，只是钱已经付了，付钱的时候，导演还在心疼钱包。
　　要知道这部戏一定扑了，他赚不到多少钱的。
　　副导演不管这些，付完拖着人就走。
　　只留下剧组的演员们，大家尴尬的笑笑，对着素苜敬了个酒，都不敢去灌她酒，生怕她喝醉了乱来。
　　只有坐在她身边的司虞端着酒杯朝她伸出了手，司虞喝了好几杯了，脸上带着一些醉酒的红晕，看着素苜的目光带着一丝异样，她嗓音比拍戏的时候温柔了不少：“之前一直没找到机会正式感谢你，这次借着这杀青宴，我好好的谢谢你。”
　　素苜端着酒杯靠过去，司虞脸蛋红润，笑的就好像那盛开的百合花一样，清纯又充斥着少女味。
　　她伸长手，手里的酒杯撞上素苜的酒杯，发出清脆的响声。
　　司虞撩了一把垂到眼前的长发，嗓音带着微醺的酒意：“之前的误会我早就不在意了，拍戏的时候故意用演技打压你是我的不对，我小气，你别放在心上，我只是有些见不得你浪费天赋和剧本，不过后期你表现的还行，勉强能入眼了。”
　　素苜轻应了一声，她理解司虞，司虞这种人就是为了好的剧本可以不顾一切，哪怕是在其中出演一个没几句话的小配角都行的那种，在看到别人浪费剧本和天赋，就有些恨铁不成钢。
　　虽然前期肯定有故意报复的情绪在，但后期绝对是恨不得敲醒原主这个停留在自己的世界里自恋的。
　　“素苜……”
　　司虞眼眸明亮，眼底充斥着一丝不一样的情愫，在素苜偏过头看向她时，她又很快收了起来，除了她自己，谁也没有发现。
　　素苜一口喝完酒杯里的酒，微微疑惑：“怎么了？”
　　司虞抿抿略微干燥的嘴唇：“以后还有可能继续合作吗？”
　　同桌的艺人们听到这话，全部安静了下来，一个个下巴都快掉地上去了，都不敢相信这竟然是司虞会主动说出来的话。
　　这比看到鬼更让大家惊悚。
　　素苜诧异的看着她，没想到她竟然会想跟自己再合作，奇怪了，别的艺人和导演见了自己就恨不得赶紧逃，而司虞竟然还想跟自己继续合作。
　　她沉思片刻，不知道该怎么回答这个问题。
　　要说没有，这不确定，毕竟未来的事谁也不清楚。
　　要说有，那就太肯定了，她之后没有安排，时间自由，若是有一天她不想拍戏了还能回家继承家业，为了剧情的推动打下基础。
　　其实这话司虞问出口就后悔了，她怎么会对素苜说出这种话？这不是让彼此都为难吗？
　　只是素苜垂眸似乎在沉思，但始终没有回复，司虞心中失落，酒都清醒了一些，赶紧补救道：“其实我就是觉得，你救过我，若是可以下次有机会继续合作的话，你以后的演技肯定会让我吃惊。”
　　素苜明白这道理，看来司虞也是发现了，自己演技进步的有点快。
　　她沉吟片刻，道：“以后说不定会有机会的。”
　　虽然没有明确的肯定，但既然素苜这么说了，那肯定是会考虑的。
　　司虞松了口气，幸好素苜没往别的地方想，要是往别的地方想，自己刚才那类似于表白的模样肯定就被发现了。
　　“希望你越来越好，越走越高，一帆风顺。”
　　司虞朝她举举手中酒杯，然后一口闷干。
　　素苜：“……”
　　“彼此。”
　　她手中的酒已经被人添上，对着司虞亮晶晶的眼眸，她也一口闷干，这酒不是那种烈酒，是只有十度的果酒，甜滋滋的，但要是喝猛了或者酒量实在低的，还是会醉。
　　司虞看着素苜也喝了，顿时笑弯了眼眸，整个人呆呆的看着素苜，眼里只有素苜的倒影。
　　素苜看着她这样，想起剧情里对方可是自己的情人之一，轻咳一声，别过了眼神。
　　司虞的手虚虚搭在桌面上，然后继续倒酒，慢吞吞的喝。
　　看司虞脸颊越来越红，红晕都已经染上了脖子，她皱眉夺下了司虞的酒杯，压低了嗓音道：“你喝醉了。”
　　司虞摇摇头，口齿还挺伶俐：“没有，我还能喝。”
　　“而且……”
　　她嗓音一转，嘟囔道：“不是还有你吗？”
　　素苜：“……”
　　素苜只觉得自己手脚发麻，刚才喝的酒有点上头了。
　　她眼神发虚：“……你可别太信任我。”
　　司虞轻笑，微微的酒气配合着她微红的脸蛋，嗓音轻飘飘的道：“你难道还会对我做什么吗？”
　　素苜果断的摇头：“不会。”
　　司虞垂眸，继续一口闷干杯子里的酒：“既然如此，那还有什么可担心的。”
　　“额……”
　　虽然是这么说，但这样仗着她想当一个好人，也太放肆了吧？
　　素苜不爽，偏身过去吓唬她：“那万一我不想当个好人了呢？”
　　司虞媚眼如丝：“那你想如何呢？”
　　素苜心头一震，她总觉得司虞在说一些不可描述的话语。
　　“叮咚咚——”
　　仓促的通话铃声打断了这突如其来的暧昧气泡，素苜赶紧坐回自己的位置，让自己表现的正经一点。
　　周围其他人没了好戏看，一时间失落无比，但那看戏的眼神还停留在司虞身上，一直以为这位是被动型，没想到竟然还是主动类型的。


第15章 
　　素苜接起电话没有再回应刚才发生的事情，而通讯另一边的是浑身难受，整个人没有力气的仇赋，她双目微红，呼吸带着灼热，眼尾还带着泪水。
　　“素…素苜……”
　　娇软的声音一出现，现场所有人都愣住了，这声音……怎么听起来有点那个意思？
　　听到这声音，司虞本来举着杯子的手一顿，眼底也划过了一丝不悦和寒意，只有素苜松了口气，她连忙对情况一看就不对的仇赋问道：“又到时间了？不是还有半天？”
　　仇赋难受的只想哼哼：“亏你还记得，快回来，时间提前了。”
　　“我马上回去，你先用抑制剂。”
　　说着她起身，不好意思的对在场诸位道：“家里有点事，我得先离开了，你们继续。”
　　其他人不敢询问，也不敢留人，只能忍住好奇点头。
　　“慢走，家里人重要。”
　　“再见，期待下次合作。”
　　“再见。”
　　大家伙起身相送，素苜点头：“不用送，慢慢吃。”
　　司虞晃晃悠悠起身：“我也一起离开。”
　　素苜一僵，通讯里仇赋听到声音，被燥热控制的脑子清醒了一些，特别是听到还有人要跟素苜一起离开。
　　想起之前的传闻，还有星网上传的素苜荤素不忌的话语，她半遮住眼眸，声音沙哑：“要是你有急事也不急，我可以再用抑制剂压制一晚。”
　　素苜一噎：“没有别的事情，现在这种情况继续用抑制剂对你的身体伤害挺大，我今晚应该就能赶回去，不要多想。”
　　司虞在旁边听着素苜压低声音温柔的劝解着别人，一时间心里五味杂陈，这就是传说中的吃醋吗？
　　自己在吃素苜和那个女人的醋？
　　想到这里，司虞的心更加难过了，走到门口，冷风一吹，本来染上的几分酒劲都散去了不少。
　　她拿出光脑联系经纪人来接自己，顺便听着素苜在那边说了什么后便挂断了通讯。
　　素苜看着司虞一身相对单薄的衣服，在冷风中一吹就冻的有些发抖，想了想自己等会儿就会离开这里，飞行器上暖气挺足，她脱下自己的外套披在司虞身上，轻声道：“下次多带件衣服吧，这天气也开始冷了，女孩子冻着了对身体不好，以后会生病的。”
　　司虞愣神中，身上就多了一件外套，带着素苜身上淡淡香气的外套很温暖，就像素苜这个人最近给她的感觉一样，让她的身心都觉得温暖。
　　看着内里衣着也不算厚的素苜，她吸吸鼻子，声音微软的问道：“你对待每个人都这样吗？”
　　看着还有几十米就到的飞行器，素苜疑惑抬头：“嗯？”
　　司虞：“你对每个合作过的艺人，都是这副温柔的样子吗？”
　　她拉拉外套，意有所指的道：“都是这样牺牲自己，去保护她们吗？”
　　素苜想起原主，那是绝对不可能做出这种事的，只是自己这个多情儿才会干这种事，原主向来一步到位。
　　素苜笑笑，她大概明白司虞的意思，只是她也不能就这么看着认识的人就这样在寒风中等着，况且对方还醉酒了。
　　“并不是，只是我觉得，你应该更加爱护自己。”
　　说话间飞行器到了，素苜踏上去，在离开前回头道：“上来一起坐吧，下面冷，等你飞行器到了再下去也行。”
　　司虞裹紧了外套，淡笑着摇摇头：“不用了，你先走吧，我经纪人马上就到了。”
　　她不明白，明明素苜还赶着去照顾另一个人，但就算这样对方还能轻描淡写的邀请自己去她飞行器上坐坐，甚至还把外套给自己。
　　这到底是真的不在乎家里那个人，还是对自己有那个意思？
　　素苜也没有强求，让蒋西等一会儿，等司虞经纪人到了再走。
　　毕竟是一线艺人，就算这儿是横亘，明星艺人到处云集的地方，但也是各种肮脏事儿和意外不断的地儿。
　　各种粉丝都会被邀请过来观看，加上之前还有虫族，虽然已经说清理完毕了，可谁也保不准会不会来第二次。
　　就算是真的没其他事，把一个相处了几个月的妙龄女孩独自一人放在寒夜里，她也做不到。
　　蒋西不懂：“为什么啊？素姐，她一个人也行的，这儿可是横亘，不会有人做什么的。”
　　素苜闭上眼睛靠在温暖的座椅上，随手拿起一杯鲜榨的果汁抿了一口，淡淡道：“不要多话。”
　　蒋西：“……是。”
　　是她多嘴了，大概是最近素苜太好说话，一时间让她忘记了素苜原本是啥状态了。
　　.
　　过了十分钟，司虞经纪人刘姯开着飞行器缓缓来迟，这十分钟内司虞酒都给冻醒了，看着素苜一直没有开走的飞行器，微垂下眼眸，没有主动开口。
　　确认是刘姯到了，素苜这才开口：“走吧。”
　　蒋西打起精神：“是。”
　　看着开走的熟悉飞行器，刘姯眉头紧皱，这素苜不会是又想做什么吧？不然怎么特意等到自己来了再走？肯定是有什么见不得人的目的，但被自己破坏了。
　　刘姯看着司虞身上明显不属于她的外套，脸色直接暗沉了下去，她好不容易教出来的艺人，难道还是没有守住本心？
　　“你没有拒绝她？”
　　知道刘姯在想什么，司虞迈上飞行器略疲惫的揉揉眉心：“怎么来的这么晚？”
　　刘姯跟上飞行器，挥手示意人可以开了，一边追问道：“处理了一些其他事情，你还没说你跟素苜的事呢？你怎么披着不属于你的衣服？谁的？素苜的？”
　　司虞捏紧了衣服，没有回答。
　　但她不回答就代表了默认，刘姯简直气的恨不得打司虞两耳光。
　　她烦躁的抓抓头发，强压着怒气道：“你在想什么东西？她是什么人，你不清楚吗？我耳提命令的跟你说过，绝对不可能跟她有过多牵扯，她不是你能够触碰的人，你为什么不听？”
　　“你以为答应了她你就可以一飞冲天吗？”
　　刘姯深呼一口气，苦口婆心的劝道：“司虞，我看好你，只要你努力，未来这个圈子肯定会一直有你的一席之地。
　　你的光辉不会只局限于这一个影后，你或许可以冲着三星影后而去，你会超越仇赋，比她更加提前拿到第二个影后奖杯，你的天赋很好，而且还有一点背景，你谁也不需要依靠。”
　　“你没必要把自己搭在素苜身上，她不是好的归宿，也不是会长时间留在这个圈子里的人，她不适合你。”
　　司虞想起素苜接到通讯时脸上那一闪而过的松懈，那或许是连素苜自己都没察觉出来的温柔，那个人是不同的。
　　素苜永远也不可能对自己露出那种表情，虽然素苜看起来对谁都很好，但她不会对自己有过于超出‘朋友’甚至是‘同伴’定义的感情和动作。
　　刘姯说的那些话她都清楚，只是她难免有些难受罢了。
　　司虞不想继续听下去：“行了，我知道我在做什么。”
　　刘姯不客气的点破她的那点小心思：“你知道你在做什么？我看你是被她的那救命之恩给洗脑了，现在整个心思都挂人家心上了。”
　　“我不管你怎么想，只有她，你绝对不能黏上去。”
　　刘姯警告的看着她，目光严肃。
　　司虞烦躁的揉揉太阳穴：“我清楚，我不会黏上去的，你尽管放心。”
　　就算她想黏上去那也得人家要，可人家家里已经有一个宝贝了，又怎么会看上自己？
　　刘姯看司虞似乎真的听进去了，这才勉强放心，她决定之后把有关于素苜的一切都禁止司虞上，从根源断绝联系。
　　“阿啾——！”
　　在飞行器上闭目养神的素苜忽然鼻子一痒，打了一个大大的喷嚏，整个人也一抖，背后也是一凉，就好像有什么东西在打自己的主意一般。
　　蒋西欲言又止的通过后视镜看着素苜，不知道该不该开口。
　　素苜睁开眼睛，微微皱眉，她怎么觉得自己好像突然有一股被什么扫过的感觉，莫非是有人在背后说自己坏话了？
　　目光扫过蒋西略带担忧的目光，她想了想，开口问道：“你母亲那边情况怎么样了？”
　　蒋西：“！”
　　她结结巴巴的看着素苜问道：“您……您知道了？”
　　所以那钱，真的是故意送给自己，让自己拿去给母亲治病的？
　　素苜颔首：“嗯。”
　　“你跟在我身边这么也有几年了，我之前的确脾气不太行，让你受了一些委屈，但好在你忠心，没有让我失望。”
　　蒋西身体一僵，想到之前自己差点就走错路，想要背叛素苜的事情，手放在身前紧张的握紧成拳，吹捧道：“我知道这都是素姐在让我明白圈子里混不容易，在锻炼我呢。”
　　素苜算算剧情，觉得幕后的人应该已经找过蒋西了，这一次对方会选择背叛自己吗？
　　她手指轻敲交叠在一起的膝盖，表情平静：“你明白就好，你要是好好跟着我，以后肯定会有你一份好处。”
　　说着素苜又转给了蒋西两万：“最近我没有安排，你可以休息一段时间，工资照旧拿，若是我有需要，还希望你能按时到达。”


第17章 
　　蒋西不确定素苜知不知道那件事，但对于素苜的吩咐，下意识就同意了。
　　路上她一直试图从后视镜里看到素苜脸上表情的变化，但很可惜，素苜又开始闭目养神了，似乎并不知道自己被别人接触过的事儿。
　　她咬紧下唇，神情凝重，一路上都在思考怎么开口，以及，刚才素苜说的那些话，是在敲打自己吗？
　　蒋西犹犹豫豫中，半夜就过去了，到达公寓后，素苜也醒了过来，淡定的下了飞行器准备上楼。
　　要看素苜就要到达电梯门口，蒋西豁出去的大步跑过去停在素苜面前，素苜：“？”
　　蒋西咬了一下下唇，闭着眼睛把素苜对家接触自己，想要通过自己明白素苜底牌和私底下的黑料、行程之类的东西说了出来。
　　素苜抱着胳膊靠在墙上，目光落在电梯上，这栋楼一共三十层，而她住在十八楼，电梯来的很快，她表情也很平静，就好像蒋西说的事情跟她无关一般，这让蒋西心里非常忐忑不安。
　　若是素苜暴怒，臭骂自己一顿也好，但她这样一声不吭，连表情都没有什么变化的样子，真的让她十分揪心。
　　猜不透的感觉很糟糕，糟糕的都让蒋西抠手掌心缓解紧张。
　　系统瞠目结舌的看着蒋西，结结巴巴的道：【宿主，这剧情怎么不对？她怎么把这事告诉你了？她不应该悄咪咪的同意，然后背地里狠狠背刺你吗？】
　　素苜暗自挑眉，得意的道：【这可能就是你宿主我的魅力太大，就算是本来想要害我的炮灰都得反过来抱我大腿吧。】
　　系统：【……】
　　太自恋了。
　　虽然话是这么说，但素苜这心里还是松了口气，要知道她现在穿过来，可不是为了过来挨打的，她还想护住自己这个有钱的身份大肆逍遥呢。
　　幸好她多琢磨了一下蒋西的背景资料，发现就算这人在原著中就是个被利用，又被抛弃的小炮灰，但也是个比较怂的炮灰。
　　对方唯一勇敢作出的反抗，就是把原主的行程和背地里耍大牌欺负小助理，克扣小助理工资，并且奴隶人家，甚至还把本该有的奖金都给扣走了的视频交给了背后的人。
　　让素苜本来就臭的名声雪上加霜不说，素氏也因为这事被不少人嘲笑，很多看不惯素苜的人在此时落井下石，无中生有了不少东西。
　　“叮！”
　　电梯到了，素苜看看电梯，里面空无一人，抬步走了进去：“跟上。”
　　蒋西垂头认命的跟上，电梯缓缓上行，她战战兢兢的看着素苜，可是素苜始终一言不发，一直到了十八楼素苜还是没说什么，但蒋西自己脑补了一身的冷汗，出电梯后冷风一吹，她只觉得阵阵发凉。
　　心理作用让她害怕的几乎快要哭出声：“我错了，我真的知道错了，素姐，我真的没有背叛你，我什么都没有说。”
　　素苜淡淡的应道：“嗯。”
　　蒋西惊喜的看着素苜：“您相信我？”
　　素苜：“如果不相信你，你早就不会在我身边了。”
　　蒋西擦去眼角的泪水，她真的害怕素苜会不相信自己。
　　素苜打开门，在光脑上点了几下，对站在一旁不知所措的蒋西抬抬下巴：“你先进去。”
　　蒋西搓搓手，不安的踏进房门。
　　素苜：“你不用感到害怕，我并不是那种完全不讲理的人。”
　　想了想，她补充道：“你先在我房子里面等一会儿，等下溥莺就会过来，你有什么话就对她说，最好不要隐瞒，她脾气不是特别好。”
　　蒋西：“……”
　　一个脾气不好的人，竟然说别人脾气不好。
　　她试探性的问道：“那您呢？您不进来吗？”
　　素苜：“我还有事。”
　　说着她打开了隔壁的房门，大步走了进去。
　　蒋西只是个beta，闻不到信息素的味道，但看着素苜迈大的步子，猜测里面肯定有很重要的事，于是她乖巧的在素苜的房子里等着，并没有跟上去干多余的事情。
　　.
　　素苜推开卧室门，里面的信息素味道已经非常浓厚，几乎都让她把持不住，但好在她最近一直在接触仇赋，对于她信息素的味道已经非常熟悉，且她的自控能力已经比之前好了太多，所以才没有失态。
　　只是……
　　她眉头紧皱，用信息素探过去安抚着仇赋，让她没那么难受。
　　“这都两个月了，那药的药效还没过去吗？”
　　这到底什么药，药效竟然能持续这么久？
　　“不知道。”
　　感受到熟悉的奶糖味，仇赋放松了些许，浑身已经湿透，这两个月来每过三天她就得发作一次，也不知道那个投资商从哪弄来的药，她简直恨不得把人咬死。
　　她从来没有像这段时间一样卑微过。
　　素苜：“这也不是办法，还是去医院看看吧。”
　　这都两个月了，别人早就都代谢完了，可仇赋这反而还越来越厉害了，这样下去也不是办法啊。
　　仇赋摇头：“既然他敢给我下这药，肯定是知道这药的后遗症，说不定分区的医院早就被他安排人守着，就等着我去送上门，好报复我呢。”
　　她宁愿忍死，也绝不能让人那么羞辱。
　　后颈处的腺体隐隐发热，这些天腺体的发热程度越来越高，她都有些承受不了了。
　　“有我在，就算他派人守着也没用，你何必这样为难自己呢？”
　　素苜不懂，能够有好的办法不用，干什么非要受罪？
　　这样下去，对谁都不好。
　　仇赋当然懂，她咬紧下唇，只要素苜出场，对方肯定会像之前找她一样放弃，但她现在的人设和辟谣话语都是跟素苜无关，现在被人爆出去素苜跟自己关系匪浅，不管是对自己还是对素苜都不好。
　　“我知道，如果我实在撑不住，会去医院的。”
　　“行吧，倔不过你。”
　　素苜捧住仇赋的脸，叹息一口气，附身吻了上去。
　　都这样了还要坚持，她真的搞不懂。
　　可能这就是身为主角之一的毅力吧，反正她是做不到。
　　吻了一会儿，感觉到仇赋体温下去了，她才松开，这次吻的深，两人之间都拉丝了。
　　这让素苜怪不好意思的，她还是啥也不懂的雏儿呢，这还是第一次主动吻别人，还是这么热情的吻。
　　就算是为了救人，她也觉得自己肯定有部分见色起意在。
　　“咳，我该走了。”
　　素苜几乎落荒而逃。
　　仇赋看着她匆忙离开的背影，摸摸自己被亲肿的嘴唇，眼底划过一丝异样。
　　有种……奇怪的感觉。
　　就好像心底被一只羽毛轻轻的扫过，又痒又酥，还有一股麻。
　　“奇怪，我为什么会有一种隐隐的不舍？”
　　仇赋摸摸左胸脯，那里的跳跃力度都变强了。
　　.
　　素苜推开门，带着一身米兰花的香味回到房子，溥莺已经来了，看着素苜带着一身别的omega的味道回来，她的手指微微动了动。
　　蒋西看到素苜连忙站起身：“姐您回来了，溥姐已经来了一会儿了，关于对方找我的事情和细节我都跟溥姐说过了，溥姐说等您回来了一起讨论。”
　　溥莺的表情比平时更加冷淡，对于素苜移过来的视线只是敷衍且随意的点了点，那幅度若不是素苜盯着，估计都察觉不到她点了。
　　素苜：“……”
　　怎么觉得溥莺在生气？
　　【系统，溥莺今天干啥了？为什么感觉不想理我？】
　　系统一噎，不知道该如何回答。
　　【宿主啊，我也不懂啊，我只是一个系统啊！】
　　素苜：“……”
　　【也对，你不懂感情。】
　　在系统憋屈的目光中，她凑过去坐在溥莺对面的沙发上，对着溥莺道：“那就开始吧。”
　　溥莺目光不经意的扫过素苜比平常略微红肿的嘴唇，眼眸闪了闪：“说吧。”
　　蒋西：“……”
　　她一脸茫然，说什么？
　　她该说的不是已经说过了？
　　素苜：“……”
　　怎么没人开口？
　　看溥莺没有要张嘴的意思，素苜看向蒋西：“你先，我之前没有太听清楚你说的话，你再重复一遍细节和对方要求提供的消息。”
　　蒋西赶紧重复了一遍，期间目光小心翼翼的扫过溥莺，生怕对方开口说自己有哪里说的跟之前不一样，她紧张的头皮都在发麻。
　　听完描述，素苜单手撑着下巴侧坐在沙发上点点头：“嗯，溥莺你怎么看？”
　　溥莺淡淡的道：“我没有看法。”
　　素苜：“……”
　　那你刚才说等我回来讨论？
　　都没有看法你讨论什么？
　　她觉得自己被戏耍了。
　　她提醒道：“我觉得你或许应该有想法。”
　　溥莺冷笑，坐正身子居高临下的看着她：“没有想法，你还能强迫我脑子乱想？”
　　素苜：“……”
　　她觉得自己今天无语的次数比过去哪一天都多。
　　“那我来分析？”
　　溥莺嘲讽：“就你那脑子能分析出个什么东西？”
　　素苜：“……”
　　好吧，她确定了，溥莺就是在生气，并且还在针对自己。
　　她摊手耸耸肩：“既然如此，那就解散吧，没什么可说的了。”
　　溥莺：“……”
　　这下轮到溥莺无语了，这人是真的不在意她自己的命吗？


第85章 
　　她轻咳一声，冷声道：“还是说说吧。”
　　蒋西看看素苜，有些不知所措，但素苜却是继续耸肩，一副自己不懂的样子。
　　溥莺重重咳了一声，把两人注意力拉到自己身上，开始叙说自己的想法。
　　既然对方是为了对素苜下手，那肯定就不会只这一次，这一次蒋西挺住了，但下一次呢？
　　若是下一次，对方拿蒋西的父母做威胁呢？
　　蒋西不会为了素苜不要父母，所以她一定会低头。
　　溥莺说着目光凝重的看向蒋西，蒋西张张嘴，发现自己无法反驳，只能低头抿嘴，手指互相抠着。
　　素苜明白溥莺的意思，也知道她是为了自己着想，如今这种情况蒋西能够自愿离开，这对彼此都是最好。
　　但这件事最主要的情况并不是蒋西的错，在这种问题上，谁都不能确定会选谁。
　　素苜捏捏眉心：“这事不是她的问题。”
　　溥莺：“我知道。”
　　“只是她的弱点已经明确的暴露，已经不适合继续跟在你身边了，”
　　“溥莺。”
　　素苜坐正身子，表情平静的道：“每个人都有弱点，这是无法避免的事情，没有人是完美无缺的。”
　　“我知道你是在保护我，但并不能以这种理由而让蒋西离开。”
　　溥莺冷笑出声：“所以你这是在怪我多管闲事不近人情？”
　　素苜一噎：“当然不是……”
　　溥莺重重放下咖啡杯，咖啡溅了出来洒在桌上，衬托的她手指更加白皙有力：“我看你是太过于圣母了吧。”
　　她的手比较像男孩子，修长匀称中带着明显鼓起的青筋，十分让人有安全感。
　　“要是……”
　　看到蒋西可怜巴巴的神情，溥莺闭上嘴，对着蒋西抬抬头：“你先出去，我有话跟她说。”
　　蒋西看了一眼素苜，看素苜表情还是和之前一样，只能起身出去了。
　　等蒋西一走，溥莺表情就迅速沉了下去：“刚才她在我不好直接说，但若是她真的背叛你，你知道这是一件多严重的事情吗？”
　　“你本来就在圈内名声不行，如果身边人还因为其他事背叛你，这结果代表了什么你不是不知道。”
　　素苜交叠着腿，冷静的道：“这都是猜测，没有证据的事情不能乱说，溥莺，我们不能一棍子打死一群人。”
　　“她现在把这事告诉了我们，我们要是就这么不顾一切的辞退她，这岂不是正中对手的圈套？”
　　溥莺坚持：“所以我的意思是把人调去边缘地带，暂时不要太靠近你，等其他人把目光从她身边挪开了再说。”
　　“这一切都是为了你和素家的安全。”
　　这些人敢对素苜动手，那就是无惧于素家，不惧怕素家的商人有，但并没有想象的多。
　　只是素家毕竟没有实权在军部，这次素苜拍戏时出现的虫族就不是一般的情况，上面没有给出任何的解释，素老爷子也不敢给上面施压，只能强忍怒气，看着这些人敷衍了事。
　　这才是老爷子为什么要把素苜叫回家的原因，外人都欺负到头上了，这次发生这种事，幸好他宝贝孙女能力强，但下次呢？
　　要是下次更过分，他远在天边，又怎么能够第一时间拯救到素苜？
　　想到这，素老爷子就十分暴躁，在家怎么都呆不下去，只能把素苜叫回来，呆在眼前才能安心。
　　听到这话，素苜沉下心去，她既然接替了原主，就得为原主解决这些麻烦，不能够让素家走上老路。
　　系统察觉到她的想法，嗓音也从一开始傻乎乎的嗓音变成了冰冷的机械音，冷声警告道：【察觉到宿主有破坏剧情的想法，鉴于这是第一次，系统特予以警告！】
　　【不要试图破坏剧情进展，也不要试图做不属于你该做的事情，宿主，请摆正自己的心思。】
　　素苜眼底漠然：【难道我就真的要走向进监狱的结局？】
　　系统警惕：【到时候您就可以离开了，我会护送您安全离开这个世界。】
　　素苜：【所以你的意思，我可以尽情作，但是最后的结果不是我来承受？】
　　系统沉默了一瞬，道：【如果太过于破坏剧情，或者让剧情结局更加可恶，会有部分惩罚需要宿主背负。】
　　素苜嗓音提高：【一开始你可不是这么说的。】
　　一开始只说了，她只需要完成任务获得奖励就行了，可没说完成的过火了还会接受惩罚。
　　这系统坑她！
　　系统据理力争：【可是一开始也没有察觉到宿主会有想要主动破坏剧情的想法。】
　　【如果宿主按照之前的想法，不破坏剧情，安安稳稳的走向剧情规定的结尾，那本系统也不会弹出限制和惩罚。】
　　素苜深吸一口气，真是一个好系统。
　　被坑了，还没办法为自己辩解，素苜是真的憋屈。
　　溥莺看着素苜沉下去的脸，还以为她终于认真起来，开始思考素家和她自己的未来了，勉强欣慰了一点，道：“老爷子一个人操持素家不容易，你也懂事一点，老爷子不可能一辈子都这么坚朗的给你擦出事的屁股。”
　　素苜回神，轻吐出一口气：“我知道，一切就按照你说的来吧。”
　　“一切还得辛苦你，仇赋现在离不开我，需要信息素压制她身上的药物作用，不知道她中的是什么药，竟然能持续两个月之久，我看她这情况说不定得三个月才能解决……”
　　“是三歇药剂。”
　　一听素苜这话，溥莺就猜出来了。
　　虽然猜出来了，但她的脸色却并不好看。
　　这个药剂……
　　她搭在腿上的手悄然握紧成拳。
　　素苜惊讶：“你知道？”
　　“那你知道这个药剂的解药是什么吗？需要去医院吗？还是说，这得去黑市才能买到？”
　　溥莺垂下眼眸，冷冰冰的道：“没有解药。”
　　“？？”
　　素苜干笑，连忙挥挥手道：“不可能，怎么可能有没有解药的东西，这都星际时代了，怎么可能连这么一点东西都没有。”
　　溥莺：“你知道它为什么要三歇吗？”
　　素苜看着溥莺面无血色的脸庞，心底有一种不太妙的预感：“为什么？”
　　“因为它只针对于omega，促使omega发热期提前，并且……”
　　溥莺说着咬紧下唇：“若是一直使用抑制剂压制它的omega，三个月后会被它摧毁腺体和躯体，从此成为不能生育的废人。”
　　“这个药有三个月的缓冲期，但真正能缓解它药物作用的，却只能是第一个给中药的omega输送信息素的alpha，只有两个人真正的……结合，彻底的标记omega，才能真正的解除药物作用。”
　　所以她们现在这样做是没有作用的。
　　素苜僵在原地：“……”
　　所以这救人救人，真的把自己救进去了？
　　“除了这个办法，真的没有别的了吗？”
　　溥莺：“按照目前的医药水平来说，没有。”
　　她看着表情为难的素苜，神情复杂的道：“现在知道办法了，你决定怎么做？”
　　“是要牺牲你自己救她，还是任由她成为废人？”
　　素苜挠挠后脑勺，倒在沙发靠背上，神情放空，不知道在想什么。
　　“如今已经两个多月了，也就是说，如果你再不救她，她就会成为废人。”
　　溥莺看素苜不为所动的模样，眼底异样再起，她带着一丝没有察觉的希翼的道：“你是素氏集团的未来继承人，你身边会有更多更好的omega，也会有更优秀的人，会有很多omega对你前扑后拥，如果你不愿意，我相信她会理解。”
　　“她自己更清楚，这件事最终吃亏的只有她，不管你是否救她，她都注定了未来的路途。”
　　素苜闭上眼睛，双手交叉的放在腹部，大拇指互相转悠。
　　她的神情实在太淡定，都让溥莺看不清她的想法。
　　看不清别人的想法，这对于一个经纪人来说，是一种危险的警告。
　　“我会告诉她这件事，至于怎么选择，如果可以，只是标记的话……”
　　素苜不是圣母，这一刻她不得不承认，她是有些喜欢仇赋的颜的，对方是那种气质清冷的宛如水中仙的人。
　　她第一眼看到的时候就心动了，只是她并没有选择跟对方纠缠，因为她知道自己是这本书的书外人，她终究是要让这本书走向结尾，也是要离开的。
　　所以她留不住人。
　　但在对方毫不犹豫的为了活命吻上来时，那颗心动的心，还是没有控制的让她没有拒绝。
　　她深呼吸一口气，睁开眼睛，看着哗然起身的溥莺，歪歪脑袋，不知道她这是怎么了。
　　溥莺压不住自己的怒气了，强撑着镇定的问道：“你要为了给她解除药物作用，把自己献出去？”
　　素苜：“不能说献吧……”
　　“不是献，那是什么？你把自己当什么？解药？抑制剂？还是……”
　　溥莺想到一种可能，只觉得自己呼吸粗重：“你爱上她了？”
　　素苜迟疑的摇摇头：“不是爱，没到那种程度。”
　　溥莺：“所以，你喜欢上她了？”
　　素苜沉默，没有否认。
　　溥莺别开脑袋，心中有一瞬的窒息。


第19章 
　　素苜抬眸看向她，轻声道：“或许是我一时见色起意，也可能是我真的因为帮她解除药物的作用而喜欢她，但不管怎么样，我觉得我现在都会选择救她。”
　　溥莺咬紧牙关，没有看向素苜。
　　“如果这是你的选择，我…支持你。”
　　素苜缓缓带上一丝笑意：“谢谢你，这些年，辛苦你了。”
　　溥莺：“谈不上。”
　　她起身，嗓音微哑的道：“既然你选择了，接下来我会安排人改变接下来的行程和策略，不管你们最后的结果如何，我都会让你安全的全身而退。”
　　“多谢。”
　　“嗯。”
　　溥莺起身离开了这里，她连咖啡都没喝完，这是她第一次如此失态，她以前从来不会如此。
　　但她已经顾不得这么多了，若是再不走，她恐怕要忍不住更加失态。
　　在大门处等着的蒋西看到溥莺，刚想开口，就看到溥莺忽略了自己，径直打开门走了出去。
　　她摸摸后脑勺，有些意外，她刚才好像看到溥莺表情跟过去有些不太一样？
　　“可能是错觉吧。”
　　溥莺那么厉害的人，怎么可能出现难过的表情？
　　关上门，溥莺深呼吸一口气，狠狠闭了闭眼睛，这才擦向自己微微泛酸的眼眶。
　　如果这就是素苜想要的，她会给对方。
　　确认对方离开了，素苜扬声叫唤：“蒋西，过来。”
　　蒋西听到，立刻走了过去，站在茶几面前忐忑不安的唤道：“素姐。”
　　“嗯。”
　　素苜看着她紧张的不听的搓着衣摆，略微思考了一下，道：“坐吧。”
　　等蒋西坐下，素苜换了一副比较温和的表情，道：“你跟着我如今也有几年了。”
　　蒋西：“四年了，从素姐出道第二个月就跟着了。”
　　素苜点点头：“四年了，这四年我知道你受了很多委屈，其中大多数都是出自我这里。”
　　蒋西连连摇头摆手，不敢把埋怨素苜：“没有没有，我知道素姐的意思，您都是为了锻炼我。”
　　素苜觉得这人挺上道的，如果不是发生这种事，她也不想换人。
　　她抬手压了压，道：“具体的情况我都清楚，你不用害怕，我虽然平时不讲道理了一点，但关键时候还是有脑子的。”
　　“这事呢，我们最终的决定还是让你躲躲，你已经接触了他们，就算你不同意，但你毕竟是我身边的人，他们不会因为你什么都没说就放过你。”
　　蒋西吓得脸色苍白，不明白自己怎么就到了这个地步了，明明之前还不是这样的。
　　“那……那怎么办？”
　　她哭着跪在素苜脚边，小心翼翼的扯着素苜的裙边，战战兢兢的道：“我不知道会变成这样，素姐，我家里需要我，我不能出事啊，我的母亲后续还要吃药和参与后期的复健，我……”
　　素苜表情温和的看着她，抬手轻摸她的脑袋，低声道：“我知道你的意思。”
　　“所以为了你的安全，我也不能就这么辞退你，否则你一无所有，更加容易被人针对。”
　　“这样，我先把你调到公司后勤部去，那边人简单，但是消息精通，接触的人也各式各样。”
　　蒋西呆呆的抬头看着素苜，傻傻的道：“什…什么意思？”
　　“意思就是，你去后面给我盯着，一定还会有人来接触你的，你的任务就是在这群接触你的人当中，找到对我有利的消息通知我。”
　　素苜手下滑，手指轻挑起她的下巴，微微低头，目光中带着信任和安抚：“你父母那边我会让人帮你照顾，你的工资还是不变，若是能够探听到对我有用的消息，奖金也是和以前一样。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　蒋西看着素苜温情的眼眸，吞咽了一下口水，慢吞吞的点头：“是让我去做卧底吗？”
　　素苜浅浅一笑，轻拍她的脸颊：“对，你能做到的，对吗？”
　　“我能的！”
　　蒋西眼眸发出明亮的光，她还以为自己会被辞退，毕竟溥莺向来不会留下那些会对素苜造成威胁的人或事。
　　她都做好自己会失去工作，要抱着素苜的大腿哭好一阵，才能得到一些抚慰金的准备了，可没想到素苜的想法竟然是调自己去后勤部当卧底！
　　蒋西如今恨不得给素苜磕两个，来表示对对方的忠心。
　　素苜拉住她，把她拉起来，轻轻弯腰给她拍了拍膝盖，轻声道：“女孩子的膝盖很金贵的，不能随便跪人，下次不要动不动就下跪了，我不喜欢。”
　　蒋西一愣，狠狠点头：“我明白了。”
　　素苜收回手：“去吧，溥莺马上就会跟人事说，你很快就会收到调动通知书了。
　　记住别跟别人说是我主动让你调过去的，你就说是惹怒了我，这才被赶走了，明白了吗？”
　　蒋西深吸一口气：“明白。”
　　等蒋西也走了，素苜这才松了口气，整个人放松了下来，端起果汁就是一口闷了。
　　“啧，忽悠人什么的，真的挺难装出那种一览众山小的感觉。”
　　系统冒出来，稚嫩的女童声疑惑的道：【宿主，你真的喜欢上仇赋了？】
　　【她可是被破坏的原著中女主的后宫之一，很有地位的一位呢，你要是真喜欢上，未来的路可是很难走的。】
　　素苜靠在沙发上，面无表情的渣道：“怎么可能，若是啃两口就真的喜欢上了，那仇赋如今应该对我生死不弃了才对。”
　　系统惊呆了：【可是你刚才……】
　　“骗她的。”
　　素苜勾起嘴角：“我可是演员啊。”
　　演员演过那么多让人心动的情节，也吻过那么多搭档，若是真的吻两下就心动，那她心中跳跃的小鹿早就把自己撞死了。
　　“想要救她不假，这并不需要付出太多，只是这是有价钱的。”
　　“再说了，就算真的有什么，我也没有亏啊。”
　　系统：【……啊？】
　　它傻了。
　　它光知道自己找到了一个敬业的演员，但没想到人家会敬业到这种程度啊。
　　系统觉得自己程序都有点混乱了，刚才素苜说的那么认真，简直就是一腔真心要为了仇赋献出去，结果到头来只是在演戏？？
　　它找的宿主敬业到如此了吗？
　　从来都不用出戏一下的吗？
　　“你不都说了吗？我要走的路跟她们不一样，不能改变原有剧情，我要出演渣滓，不能走正常路。”
　　素苜垂眸，不以为意的道：“一个花心渣，怎么可能因为一两个吻就被人圈住。”
　　系统恍然大悟：【宿主你演技真好，所有人都被你骗了，就连我也被骗了！】
　　【但是能够保持本心的宿主很少，你这样也不错。】
　　素苜耸肩，不保持本心，她还能做什么呢？
　　因为她已经拍完戏，现在的任务就是回家面对原主的爷爷。
　　.
　　素家老宅是少有的保留着一些古地球时代的传统的宅院，不只有院子，还有阁楼和鱼塘。
　　单是前院就占地极广，飞行器可以直接开进去在里面逛。
　　素苜的目光扫过外面成群的假山和树林，心里唏嘘，这就是所谓的财力外露吧？
　　管家早就在素苜到达门外时就知道她回来了，整个宅子都开启了最适合素苜平日里逛的模式，收起了不少的让素苜不开心的东西。
　　等到达主院，素苜下了飞行器，管家已经在等待。
　　她家的管家是都专门去管家学院进修过的职业管家，世世代代被聘用为素宅处理宅中事物。
　　“营叔。”
　　素苜对着面前的中年管家微微点头，含笑道：“几个月没见，您身体又硬朗了些许。”
　　营管家轻笑着打量了一遍素苜，确认她没受明显的外伤，这才道：“大小姐说笑了，老爷已经在等了。”
　　客套了一下，素苜大步走进客厅，整个客厅也极宽敞，几乎是可以同时容纳数百人站立其中。
　　素老爷子满头银发，双眸不像老年人那般浑浊，反而还如中年人一般锐利，看到素苜回来，他脸上闪过一丝笑意，但很快又压住了。
　　他冷哼一声，手上的拐杖重重敲了一下地面，喜怒不形于色的道：“还记得回来呢？”
　　素苜嘻嘻一笑，平日里在粉丝和其她人面前的高冷全部消失不见，整个人就像一个小孩子一样蹭到老爷子身边，抬手挽住老爷子胳膊的道：“爷爷，我难得回来一趟，您不应该好好让我吃一顿大餐嘛？”
　　在触碰到老爷子和管家的时候，关于原主和两人的相处剧情都浮现了出来，她只需要融入其中就好。
　　素老爷子对待素苜是真的爱如骨髓，不管素苜做什么都觉得是对的，溺爱到了骨子里，哪怕后面明知道对方是借用素苜来针对素家，素老爷子还是愿意舍去素家拼了数辈子的家财，只为了救下素苜这条命。
　　就算到了临终前，他想的都是要是他没了，素苜该怎么办？
　　她离了自己，能活下去吗？
　　但没有办法，他的身体坚持不住，最终还是带着担忧撒手人寰。
　　想到剧情中体面了一辈子，强势了一辈子的老爷子最终去世了都没得到最后的体面，只能匆匆忙的被火化，随后被一个免费送的小纸盒装着，在大雨中被摔在路边，随着雨水冲的到处都是，素苜就忍不住唏嘘。


第20章 
　　看着只是表面凶悍，事实上其实只是个宠溺小辈无度的老爷子，再想想他的邻居，素苜觉得这是否太过于残忍了。
　　【除了主角们的剧情不能变，其他配角的呢？能变动吗？细微的也行。】
　　系统知道素苜是看到了素老爷子的结局，有些不忍心了，但原则就是原则，有些东西一旦触动一次，就会有第二次，第三次，第无数次，最终深深的陷入剧情和世界里，再也脱离不了了。
　　过去无数个宿主就是因为这样，所以才会任务失败，永久的留在了其他世界里，永远的重复和沉沦。
　　素苜是它最看好的一任宿主，它不希望对方变成那样。
　　【宿主，他们对你来说只是纸片人，你没必要因为纸片人的悲惨感到可惜，他们都是为了剧情服务的，就算没有你的推动，他的结局也是那样，不会有任何改变。】
　　【但要是你插手的话……】
　　系统语气逐渐沉重：【哪怕是细微的察觉，最终造成的结果也是天差地别。
　　而且如果你暴露自己不是这个世界的人，接下来会发生什么，你前面的前辈们已经给你铺垫了太多。】
　　【宿主，不要太心软。】
　　心软是完不成任务的。
　　素苜眼眸一暗：【你刚才说我的前辈们，她们的结局如何？】
　　系统严肃的道：【永久的重复性沉沦在同一个世界的同一个剧情里，再也出不去，灵魂被禁锢，一直到崩溃消亡成为世界意志的养料。】
　　作为被挑选中的宿主们，精神力一定很强大，这样才能承受的住在进入已故身躯时，来自世界意志的排斥。
　　这样的人有三种好处，一是可以在系统的庇佑下不会轻易被驱逐出去；二是这种人一般意志坚定，有主见；三是她们完成任务的初心很高。
　　但这样的人要是沉沦在世界意志里，想要消亡也是非常难且痛苦的。
　　她们消耗的时间是其他人的数倍，在重复性的轮回里，她们会一次又一次的重复看到心爱之人，珍视之人，在她们面前反复离去。
　　越努力去拯救，就会沉沦的越深，最终消亡掉自己。
　　【宿主，千万不要试图去触碰不属于你的东西，也不要去触碰世界意志的底线。】
　　素苜沉默，她到不是怕死，但能够没必要死，还是不死的好。
　　她的愿望还没实现。
　　只是……
　　她看着已经去叫人给自己端吃的开饭的素老爷子，如果她没有过来，享受这些的原主，是怎么把自己作到那种程度的？
　　最近在背后搞小动作的，是否就是那些让原主变成那样的幕后boss呢？
　　“想什么呢，赶紧吃饭，不是说饿了吗？”
　　素老爷子拿着拐杖敲敲地面，把素苜从思绪中唤了回来，详装不开心的道：“怎么，让你回来陪我这个老头子吃个饭，为难死你了？干扰你去外面舞台上发光发热，拯救世界了？”
　　素苜学着原主一般窘迫的道：“爷爷！”
　　素爷爷冷哼一声，拄着拐杖慢吞吞的走到饭厅的桌子旁坐下，桌面上已经摆放了三四道素苜爱吃的菜。
　　素苜的口味跟原主有些像，爱好稍微重口一点的菜，而面前的红烧鱼、辣子鸡和毛血旺都是她喜欢的。
　　老爷子年纪上去了，不能吃太过于辛辣的，所以这些菜里的辣椒都适当减少了一些辣度。
　　“这次回来，就多留一段日子吧，我也好久没见你了。”
　　老爷子夹了一块鱼腹肉放进素苜碗里，目光慈祥中带着一丝不易察觉的试探。
　　素苜接过后，淡然的吃下，道：“可以是可以，最近天气冷了，可以休息两个月呢，等过年的时候再拍摄两个广告就行了，据说这一次有军部的机甲广告拍摄，我这边有收到通告，还没确定去不去。”
　　她假装不经意的回着，两人就好像两只戴着面具的狐狸，互相试探对方的底线和想法。
　　素老爷子放下筷子，语气淡漠：“军部啊……”
　　他话锋忽然一转，问道：“你觉得你之前拍戏出现的虫族是偶然事件吗？”
　　素老爷子是人精，不然这么大一份家业，在素苜父母去世后，他这么大年纪还能一个人顶着所有压力给素苜自由不说，并且还给她兜底。
　　原主之所以可以那么嚣张，全部都仗着老爷子强悍，有地位。
　　这种人要是看不出她的异常，那她才觉得奇怪。
　　只是对方似乎…并没有想要戳破自己的想法。
　　素苜不解，根据素老爷子爱护原主的心来看，知道自己占据了原主的身体，老爷子还能这么淡定，这根本不可能才是。
　　但事实却是老爷子就是真的没有想要戳穿她，甚至还准备无视。
　　素苜：“？”
　　这是为什么？
　　总不能说想通了，自己血脉不要了吧？
　　她端着碗心情沉重的吃着饭，若是不说，那就代表着对方所求极大，且这事对自己没有好处。
　　她在心底呼唤系统，让它解释这是为什么。
　　【这老爷子好像知道了我是假的，但又好像没准备戳穿我，这是为什么？这跟剧情对不上啊。】
　　系统匆忙上线，仔细打量着素老爷子，然后把剧情往下翻了一页，一时间有些沉重，这些剧情怎么都乱七八糟的。
　　这完全不像是第一次进行攻略，更像是重复多次导致剧情太散，联系不起来的样子。
　　系统拿着剧情沉默，它是系统，在它清晰的程序里，各种方式都证明着这是它第一次进入这个世界，攻略这个剧情。
　　但是从它拿到的剧本，却七零八碎的可怕，简直就像一个崩溃的人，正在被人一点一点拼接起来。
　　违和，太违和了。
　　【想什么呢？统子你赶紧弄啊。】
　　素苜脑海里催促着系统，面上面对着老爷子的反问，她浅笑了一下，乖巧道：“这事嘛，谁也不能直白的说没有问题。”
　　只要不是傻子都能看出来，但她却不能直接说，这是考验，老爷子在考验她，但是她却不能直白的说出来。
　　素老爷子看她如此，挥挥手，示意其他人下去。
　　屏退了多余的人，甚至连管家都离开了后，他的目光落在素苜身上，重新拿起筷子给素苜夹了一筷子鸡丁放在素苜碗里。
　　“我一直都觉得你会有明白的那天，你天生就比别人少根筋，又被我娇宠长大，对待很多事情都是以天真的角度去看待，那些邪恶的角度你从未体验过，所以不懂。”
　　他目光和蔼的看着素苜，但眼底深处却是一片清明，证明所有的一切变化都逃脱不了他的眼睛。
　　“你最近跟那个叫仇赋的小明星走的很近啊，还有那个司虞，两个都是实力派影后，你挺会玩啊。”
　　老爷子话语里带着揶揄，转移话题的速度很快。
　　素苜顺着他的话道：“是救过她们几次，拍戏的时候也接触过一段时间，跟着她们我学到了不少东西，足够我这段时间的消化了。”
　　“能够学到东西就好，静下心来，你要相信自己。”
　　素老爷子就好像普通的爷爷一样叮嘱着素苜，完全没有表现出异常。
　　这一顿饭吃的艰难，上楼的时候，素苜心里都挺沉重。
　　搞不懂，实在搞不懂。
　　她因为要回来，所以把仇赋安排在了附近的自家庄园里，算算时间，她应该也是时候该去跟仇赋说清楚了。
　　解毒之事不可缓。
　　.
　　思虑再三，她还是大半夜的出门了。
　　当她按响门铃后，打开门的竟然是溥莺。
　　素苜：“你怎么在这？”
　　溥莺：“没有我，你以为老爷子会同意让你把人带到这儿来吗？”
　　仇赋坐在沙发上，茶几上摆着一杯热气腾腾的咖啡，一杯鲜榨的果汁，还有一杯简单的温水。
　　看到素苜到来，她点点头，以示礼貌。
　　“谢谢你想的这么周到。”
　　素苜坐在沙发主位上，其她两人坐在两边的小沙发上，她看看属于自己的果汁，目光扫过仇赋，见她表情没有异常，又扫过溥莺，见她也表情异常平静，觉得应该还没说事情。
　　她轻咳一声，主动道：“事情溥莺可能还没跟你说，我现在得跟你说一下情况。”
　　她把三歇的药性说了一遍，重点说了一下这个药性会造成的后果。
　　“事情就是这样，我们都猜测你中的毒就是三歇，如果想要彻底解毒，只能让我彻底标记你，或者……”
　　让仇赋成为废人。
　　仇赋沉默许久，最终哑着嗓子道：“你可以标记我。”
　　没有一个活生生，体验过所有美好的人愿意去成为一个废人，所以仇赋的选择，基本在素苜意料之中。
　　“虽然是为了救我，但我毕竟是omega，如果你标记了我，omega的本性会让我必须依靠你生存，但是我不是那种人，所以我们只是合作。”
　　仇赋说的很平静：“你定期给我信息素，我会安抚你的精神力，但不会有其它的进步。”
　　她需要素苜，如果素苜不同意，她也没什么办法。
　　素苜点点头，很自然的道：“这是自然，不至于几个月的吻，就让双方对彼此生死相随。”
　　“我接受你的合作。”
　　两人愉快的达成合作，只有一旁的溥莺显得更加的沉默，从坐下后就没说过一句话，只是静静的喝着咖啡。


第21章 
　　看两人已经明确的表示了合作，溥莺给两人分别发了一份合同，淡淡道：“这是合同。”
　　“你们两人都是艺人，对比起口头上的合作，我相信合同对你们来说更具有保险力，谁若是违约，谁就上军事法庭，如何？”
　　仇赋：“……”
　　她低头看了一遍合同，合同上面把所有问题和过程都描写的很清楚，并没有特意占她的便宜，甚至可以说，这合同对她挺大方，反而对素苜限制不少。
　　她不着痕迹的看了一眼喝着咖啡，仿佛两耳不闻窗外事的溥莺，在心底有些好奇，她为什么对自己这么好。
　　如今这么好的机会摆在面前，难道不应该趁机彻底压榨自己价值吗？
　　“我没问题。”
　　素苜随意扫了一眼注意事项，虽然说这合同对自己看起来没有那么多好处，但也没有坏处，她相信溥莺的实力。
　　她直接按了手印，签了字：“我也没问题。”
　　看素苜这么痛快，仇赋觉得自己实在多心了，就像对方说的那样，她对自己根本就没有任何一点兴趣，一切都是自己自作多情罢了。
　　她放心的签下名字，按下手印，彼此交换复制了一份给对方。
　　“既然你们都没问题，那就这么决定了，你也回去吧，这么晚了还出来，老爷子该不放心了。”
　　溥莺直接动手赶人，让素苜有些猝不及防。
　　“我暂时不想回去。”
　　回去就要面对那奇怪的感觉，她不想。
　　溥莺眼底划过一丝疑虑，平日里素苜虽然不愿意回家，但回家了就很规矩，像今天这样连夜逃跑的时候基本没有。
　　而且还说暂时不想回去……
　　她的余光隐晦的看向仇赋，难道真的是对这人喜欢到了这种地步？
　　不知道发生了什么的仇赋只觉得自己背后一凉，一股子奇怪的气氛在这个房子里蔓延。
　　想了想，她劝道：“虽然你不想回去，但毕竟你是alpha，在这里呆久了，到时候我们不好解释。”
　　素苜耸肩：“那好吧。”
　　“本来是觉得你今晚可能会复发，所以才过来的，既然没有，那我就走了。”
　　仇赋抿嘴，她就知道素苜的来意，只是溥莺还在，要是她说自己身体不舒服，总归是有些不好意思的。
　　她总觉得溥莺和素苜之间，这关注略有些复杂，有一种她看不懂的感觉，这感觉让她心底有一丝不一样的情绪跳动。
　　也许是她多心，但她就是不愿意在溥莺面前，跟素苜表现出有什么。
　　溥莺也察觉出仇赋的心思，端着自己的咖啡站起身：“我困了，就先不打扰了。”
　　随后起身离开了客厅，上楼回了自己的房间。
　　坐在床上把只动了一小点的咖啡放在床头柜上，她目光放在窗外明亮的月光上。
　　星际的月光跟地球时代不一样，并不是太阳的折射，而是一种会自然发亮的星球照射而来，这个星球为了纪念地球时代的月亮，被称之为月星。
　　而平日里的太阳光，则是恒光。
　　看着明亮的月星，她摘下眼镜随手放在床头柜上，手指轻轻拂过自己腺体的位置。
　　如果……
　　如果自己当年再小心一点，是不是结局就会不一样？
　　如果自己当年遇上的是素苜，是不是也会变成今日的仇赋？
　　只是，这世上哪有那么多的如果。
　　“叮叮叮——！”
　　溥莺从回忆里惊醒，接通了通讯，视频对面是衣着整齐的素老爷子。
　　“素爷爷。”
　　.
　　溥莺一走，仇赋更加不自然了，这诡异的气氛，让她的手都有些情不自禁的抖动。
　　目光扫过一动不动盯着光脑的素苜，她犹豫再三，还是首先开口：“你……今天是为了我来的？”
　　“嗯。”
　　素苜从光脑上抬起头，淡淡的点点头：“不然把你带来做什么？”
　　明明素苜的态度非常的随意，可是仇赋的心还是快速的跳动了一下。
　　“你…跟溥莺……”
　　素苜：“没什么，她是我家老爷子给我配的经纪人，跟着我挺多年了。”
　　仇赋：“……哦。”
　　没了话题，两人继续尴尬的坐着。
　　系统悄咪咪的上线，催促道：【宿主，宿主，快，快走，下一个剧情线要到了，另一个跟原主相关的人已经出现了！】
　　素苜：“？”
　　【下一个？不是要我自己去接触吗？】
　　这破系统怎么突然还会推动一切发展了？
　　系统：【这不是看宿主你很着急嘛。】
　　到底谁着急啊？
　　不过她也的确该走了，仇赋没事，她也放心了不少。
　　素苜一口喝完果汁起身道：“我该走了，如果你有事，随时找我，若是找不到，就去找溥莺，她会知道我在哪。”
　　“多谢招待。”
　　仇赋摇摇头：“我没做什么，都是溥莺做的。”
　　素苜点头：“我知道，也只有她这么清楚的知道‘我’的口味。”
　　仇赋沉默的没有发声。
　　看仇赋起身似乎要送自己，素苜连忙道：“不用送我了，你快点休息吧，估计三天后就得给你解毒了，不然时间太晚对你身体不好，你让溥莺做下准备，那几天不见人。”
　　仇赋脸上一红，颇为别扭的道：“……好。”
　　为什么说这种事，素苜也是这样，看起来一点也不会觉得有什么，就好像在说今天吃什么一样简单。
　　她都有些羞涩不好意思。
　　素苜一出门就急匆匆的走了，虽然素苜说不用送，但仇赋还是到了窗口观看了一下，看到素苜头也不回的离开，她的心闷闷的，有一种奇怪的情绪。
　　明明两人的关系不是这样的，她们应该是死对头才对，可为什么最近她看到素苜，既没有阴阳怪气对方，也没有继续升起一些晦气的感觉。
　　她抚摸着胸口，难道被人标记后，真的会有所谓的omega效应吗？
　　仇赋不懂，或许这个效应比她所想的还要大。
　　.
　　急匆匆赶去下个剧情点的素苜完全不知道屋内两人的想法。
　　【下个剧情点在哪？】
　　系统：【在出口处一点点。】
　　开着飞行器到了附近，然后直接停下，选择走过去的素苜听到不远处传来的殴打声，忍不住捏了捏眉心，她真的不是那种那么热衷于慈善事业的好公民。
　　【英雄救美这种事不应该轮到主角吗？我一个恶毒炮灰去做什么？落井下石？】
　　系统翻翻资料，严肃的道：【根据显示，里面正在挨打的那个，是未来的主角。】
　　素苜：【……主角？】
　　主角…挨打？
　　不过脑袋一转她就明白了，不被挨打的主角不是好主角，没有一个悲惨的身世，凄凉的背景，她怎么能够坚韧不拔，然后陷进黑暗，等待别人来照亮她漆黑的人生呢？
　　这就是所谓的孽缘吧。
　　【那我要做什么？你别不是让我去救她吧？这不符合我的人设。】
　　她现在去拿刀嘎了人家，更符合她的人设。
　　【她可不能死，她要是死了，你的任务就没了。】
　　末了，系统补充了一句：【不过，她现在离死也不算远了。】
　　素苜：“……”
　　【她死不死应该是另一个主角的事情啊，跟我一个炮灰有啥关系？】
　　【她死了，这剧情也就不会崩了，剧情不崩，那我任务不就立刻完成了？】
　　系统震惊：【主角都没了，还来什么任务？】
　　素苜：“……”
　　这么一说，好像还有点道理。
　　【行吧。】
　　救人救到底。
　　她走出去的时候，那些殴打主角的人已经离开了，独留下衣衫褴褛不知生死的躺在地上的主角。
　　素苜在人面前蹲下，咋舌的看着面前被打的连人样都快看不出来的主角身上，要不是这人头顶明晃晃的主角二字太过于亮眼，她都不敢置信。
　　【统子，她叫什么？】
　　系统装死，不开口了。
　　素苜再次咋舌，这系统总在关键时候不管用。
　　“你还行吗？”
　　不知道什么时候睁开了唯一一只好眼睛的人静静的看着素苜，噗的张口吐出一嘴的鲜血，染红了地面。
　　素苜：“……”
　　不愧是主角啊，真是吐血都比别人吐的多。
　　“救……我……”
　　可能是没认出素苜是谁，她缓缓伸手抓住了素苜的脚，勉强的吐着血，说出了两个字。
　　素苜：“那行吧。”
　　她一把抱起人回了飞行器，飞行器上有治疗仪。
　　虽然这治疗仪效果不如治疗舱，但暂时可以保证她不死。
　　被抱起的女人猛然一哼，口中鲜血溢出的更严重了，她看向素苜的眼神，就好像素苜想要害死她一般。
　　她的肋骨被打断了四根，经过素苜这么一抱，都快戳进内脏了。
　　看着治疗仪显示的伤势，两条腿被打断，脚趾被碾碎，一条胳膊也废了，肋骨断了四根不说，内脏也在出血，眼睛更是差点全部报废。
　　素苜唏嘘，这得什么仇什么怨啊，下手这么重？
　　幸好自己穿越的不是主角，不然就这伤势，自己拼了命也得跟她们同归于尽。
　　“我送你去医院。”
　　这伤势下，治疗仪已经不管用了，得赶紧去医院送入治疗舱，用上特殊愈合药物才行。


第22章 
　　“不……”
　　“353, 换个终点，不去合鸣酒庄了，改去最近的医院。”
　　温柔的女音答道：“是, 正在自动导航——中二医院。”
　　至于主角那弱到几乎听不到的声音，直接就被无视了。
　　女人一听，直接一口血喷了出去，晕了过去。
　　看主角晕了，系统再次悄无声息的跑出来：【宿主, 这主角看样子仇家不少, 咱们就这么去医院，她会被人蹲的吧？】
　　素苜耸肩：【她都这样了, 谁还会去堵她？没看到她们都没准备彻底杀了她吗？】
　　系统：【可是……】
　　素苜：【没什么可是的, 听我的。】
　　系统：【……】
　　行吧。
　　她说不过宿主，那就听宿主的吧，反正这人是主角，主角的运道不会那么……
　　“是素小姐啊, 医院最近接收了很多患有传染性疾病的患者, 病房都给排开了，暂时医院不给再进了, 病房都满了, 急救室也是。”
　　护士不好意思的看着素苜，随后就被其他人匆忙叫走了。
　　……差的吧？
　　系统错愕的惊掉下巴, 这……这运气……
　　这真的是主角吗？
　　该不是走的是霉运风吧？
　　素苜皱眉：“看来这里不行，换个医院。”
　　353换了一个医院，这才找到一个空病房, 把人送去急救。
　　但因为素苜深夜开着飞行器送人去医院被拍，星网上顿时再次热闹了起来, 大家都在猜测那人是不是被素苜撞成那样的。
　　【我听说很多人无法无天，仗着自己有钱，就在公用飞行器轨道上深夜飙车，完全不顾人死活。】
　　【楼上你好像在内涵某人，不过从来没人爆出来过这事，你又是从哪得知的？快拿出证据让我们看看啊。】
　　【别激动，又没说是那个人，你那么急着对号入座干什么？】
　　【就我觉得那人像是被打的？】
　　【太惨了，看着就惨啊。】
　　尚不清楚事情的素苜把人送进医院交了钱后就准备走人，但由于这人没有监护人，所以护士只能让素苜等等，等人安全了出来才离开。
　　素苜：“……”
　　幸好现在还没过年，不然她这样，恐怕是过不好年了。
　　靠在墙上打了一个哈欠，素苜困倦的垂着眼眸，整个人就好像在思虑里面人情况如何了一般，拍摄画面的人赶紧更新动向，说素苜深夜在抢救室门口表情沉重，根据猜测可能是里面的人对她很重要。
　　这一风向一转，大家就纷纷猜测起来，这里面躺着的可能是那些跟素苜有过亲密牵扯的艺人。
　　其中司虞、仇赋二人被顶上热搜，因为这两人最近跟素苜走的最近，特别是仇赋，之前七环娱乐还传出了是素苜花钱给仇赋赎的身。
　　【不会吧，仇赋这都好几个月没出现了，难道真的是被素苜给……那个了？】
　　【胡说啥呢，我们姐姐只是身体不舒服，暂时休整，很快就会重新出现了。
　　至于素苜那边，这消息真不真还不知道呢，干什么就好像已经确定了一般，就算是真的，那肯定也是借的钱，谁不知道我们姐姐跟素苜不对付？】
　　【你矛盾不矛盾？刚说借钱，现在又说不对付，谁会借给不对付的人钱啊，又不是人傻钱多。】
　　【说不定是惜惜相惜呢，而且你怎么就不知道素苜是不是人傻钱多呢？】
　　在星网上，素苜并没有表现出特别抠门的人设，所以大家也不知道素苜抠门成性，只是觉得按照正常逻辑来说，素苜也不会借钱给仇赋。
　　但事实如何，大家都不清楚，只能等素苜那边亲自出来解释。
　　刚跟老爷子打完视频，被训斥了一顿的溥莺就看到了热搜，整个人脑瓜子嗡嗡作响，深呼吸一口气，她发了消息给素苜，问她在哪，这才多久，她又整去医院了，可是身体受伤了？
　　素苜被手上光脑的震动声弄醒，动了动麻木的双腿，活动了一下身体才点开看。
　　见是溥莺的消息，刚想说什么，下一刻对方的视频通讯就来了。
　　“怎么去医院了？身上还有血，你去火拼了？”
　　溥莺眉头紧皱，她就没见过这么不让人省心的人，但这也让她松了口气，素苜并没有留下跟仇赋做什么。
　　素苜无奈：“本来因为不想回家，想去喝两杯，可谁知道半路遇到了一个被打的很惨的人，顺手就送来医院了。”
　　说着她皱着鼻子，抬手挥了挥鼻尖浓烈的血腥气，道：“你帮忙拿一套衣服来给我，臭死了。”
　　溥莺：“等我。”
　　通讯挂断，溥莺换上衣服，又拿了一套衣服就出门了。
　　因为急，她都没戴眼镜，衣服扣子也没系好，跟平时差别有点大。
　　下楼路过仇赋时，仇赋还有些疑惑溥莺怎么这么晚了还出门，刚想唤住问问，又想到自己没这个资格，只能看着对方匆忙离开。
　　对方动作太快，她总觉得有哪出了问题，点开光脑一看热搜，果然，第一的就是素苜深夜在医院陪护。
　　仇赋抿嘴，给素苜发了一个消息：【你……出事了？】
　　素苜那边回复了很快：【没有。】
　　没有吗？
　　仇赋轻咬下唇：【可是我看溥莺急匆匆出门了。】
　　能够让溥莺这么着急的，也就只有素苜了，可是素苜自己好像并不清楚。
　　素苜：【我让她来的，你休息吧。】
　　仇赋盯着那消息，心中有些不是滋味，这种感觉就好像心脏被人凭空攻击了一下，有点茫然，但又不知道哪里感觉到的痛。
　　【嗯，你没事就好。】
　　干巴巴的发完消息，她坐在客厅发呆，顺便等着溥莺回来。
　　.
　　溥莺很快就来到了医院，而被救的女人也被推出了急救室，被转去治疗舱。
　　医生脱下手套，眉头紧皱：“病人的情况还行，只是五脏受损有点严重，治疗舱需要躺三天才行。”
　　“这段时间需要人陪护着，她的家人呢？”
　　素苜摇头：“不知道，我是在路边捡的她，我看到她的时候，她就已经这样了。”
　　说是捡，其实主要还是那些人听到了飞行器的声音，所以才会放弃补充那最后两下，不然这人早死了。
　　【不愧是主角，这样也可以活着，运气真的非常不错。】
　　【你还说呢，你要是跑早点，她就不会这么严重了。】
　　系统：【但混的这么惨的主角，真的少见。】
　　素苜：【那是你看书少，你看地球时代的某江那些作者，那主角一个比一个惨，某点的也差不多，基本没有什么凄惨的背景都当不了主角。】
　　“素苜！”
　　溥莺气喘吁吁的拿着手提袋跑过来，因为匆忙，头发都散开了，往日精明的形象完全消失不见。
　　上下拉住人打量了一遍，虽然在视频里素苜说自己没事，只是送别人来医院，但她担心是素苜跑过去救人的时候挨打了。
　　这放在眼前观看了一遍，才能确认是真的没事。
　　“怎么突然想着去喝一杯？这么晚了，回家喝不是一样？”
　　溥莺板着脸，开始教育人。
　　素苜看着披头散发，衣服扣子都扣错了一个的溥莺，忽然轻笑出声，双眸弯成了一汪月牙。
　　溥莺满头雾水：“？”
　　“笑什么？”
　　而且还笑的这么开心。
　　她微微动了动身子，这衣服不知道怎么了，竟然有些不合身了，怪不舒服的。
　　因为知道素苜的洁癖毛病，能够忍到现在已经不容易，所以她赶紧把衣服袋子推到素苜怀里，催促道：“快去换衣服，别笑了。”
　　素苜接过袋子，从里面拿出一件外套抖开盖住了溥莺的脑袋。
　　溥莺：“？”
　　她抬手就想把衣服拿下来：“别闹……”
　　这突然的做什么？
　　素苜压低嗓音道：“别动。”
　　溥莺：“？”
　　素苜用身体挡住，抬手给她把扣错的扣子系开，又重新给她系好，无奈的笑道：“这么着急做什么，我不是都说了，我没事了么？”
　　溥莺耳朵微微一烫：“……”
　　她身体一僵，后退一步，把衣服拿下来递给素苜，撇开脑袋道：“不要随便对别人做这种事，虽然我俩认识了挺久，但这么突兀，还是有失体统。”
　　素苜接过衣服，也觉得自己刚才那动作有点没礼貌，只是那手看到对方衣服乱了，就下意识伸出去给人系好了。
　　她沉默片刻，轻声道：“以后不会了。”
　　这次是她太过于失礼。
　　溥莺一噎，明明她不是想说那个意思，只是……
　　“嗯。”
　　素苜提着衣服去厕所换了一套，脏衣服被丢进了垃圾处理器中，医院的垃圾桶都会自动挑拣，把需要并且可以回收的东西收去一旁，或者走人误把没处理完的东西丢进了垃圾桶，垃圾桶的挑拣程序泡面到，就会把它单独挑出来送去等候室，等待别人去认领。
　　其余的东西都是直接去综合站回收搅碎，重新合成别的易分化的东西。
　　换好衣服洗完脸，素苜光着手出来，看到站在一旁依然散着头发的溥莺不知什么时候去了角落，并且对着一个人伸出手，她疑惑的歪歪头。
　　溥莺面无表情：“请把刚才拍的视频和照片交出来删除。”
　　狗仔磨叽的哼了哼：“这有什么嘛，反正平日里你们也会放出来这些，就算多两个新闻也没事。”
　　溥莺：“不需要。”
　　她坚持让人删除，狗仔拗不过她，只能删除了。
　　溥莺查看了一遍，确认删除完毕，这才放心。
　　“我知道这是你的工作，但现在是私人时间，我们也是来做一些私人的事情，你之前发的胡乱编排的新闻对我家艺人已经造成了不良的影响。”
　　放下对方的光脑，溥莺表情带上了一丝不悦：“如果继续发布这种不真实的新闻，我们会向你提起诉讼，希望你能明白，做狗仔也是要讲究良心的。
　　偶尔出现一两个没经过证实，也没有人受伤的小新闻没关系，但若是经常如此，军事法庭会等你。”
　　“谢谢配合。”
　　素苜看着这一幕，目光一沉，星际时代的狗仔更加让人防不胜防。
　　溥莺看到素苜难看的脸色，道：“事情解决了，不用担心。”
　　素苜淡淡一笑，整理了衣服：“你做事我一向放心。”
　　“这边的事情需要三天，她好像没有设置紧急联系人，家人登记栏也没有人名，怀疑是个孤儿才会遭受虐待。”
　　“我有些不方便，你叫个人过来守一下，到时候付工资。”
　　溥莺看着素苜，抬手自然的给她整理一下衣领，缓缓点头：“知道了。”
　　素苜站着任她处理：“还有。”
　　溥莺：“什么？”
　　素苜沉思片刻，诚实的道：“我为刚才的事道歉，是我太冒失了，不应该这么做，对不起。”
　　溥莺垂下眼眸，收回手后退半步：“……没关系。”
　　“你不是故意的，我明白。”
　　素苜：“那就好。”
　　她习惯了女孩子之间互助，有些时候就会忘了这个世界的设定，女孩子之间也是可以生孩子的。
　　她刚才那样，在星际，若是追究起来，她是可以算作性/骚扰的。
　　“以后我会注意的。”
　　“嗯。”
　　两人相顾无言，素苜也有些不好意思继续呆下去，只能过去跟护士说了一声，随后带着溥莺离开了。
　　素苜站在飞行器前：“现在天色已晚，先回去吧。”
　　溥莺：“不是要喝酒吗？”
　　喝酒只是个借口的素苜：“……”
　　“不想喝了，觉得没什么好喝的。”
　　溥莺撩了一把长发：“是不想喝了，还是不想和我喝？”
　　素苜：“……”
　　“你别误会，我没有那种意思。”
　　虽然的确不想，但她不能直白的说。
　　溥莺坐进驾驶室：“回别墅，我陪你喝，不醉不归。”
　　素苜站着没动，她也是开着飞行器来的，闻言摇摇头：“还是回老宅吧。”
　　“仇赋应该睡了，现在去打扰她不好，并且如果喝醉了，在老宅还有佣人照顾。”
　　“可以。”
　　素家老宅她去过很多次，老爷子叫过她不少次，虽然大多数时候都是问素苜的情况，但也有不少次是安排工作。
　　可以说素苜能有今天，除了溥莺的努力，就是老爷子安排得当。
　　素苜坐进自己的飞行器，开启了自动驾驶，她的目光落在飞行器的后视镜上，后面溥莺的飞行器一直跟在后面，两辆飞行器一前一后，距离差开不远。
　　就好像溥莺这个人，也总是这样不近不远的跟在她身边。
　　飞行器开进老宅，让机器人去停了后，素苜带着溥莺上楼，随意拿了两瓶酒来到二楼阳台处，溥莺拿着两个杯子跟上。
　　阳台处有桌椅和沙发，素苜向来比较中意沙发，坐下后用蛮力抽出了塞子，给两人各子倒了一些，玫红色的酒水淌过玻璃杯都挂壁了。
　　她抿了一口，让机器人送上来一些适口的小菜和一块小蛋糕。
　　溥莺：“有菜了，还要什么蛋糕？”
　　“你应该还没吃饭吧。”
　　素苜摇晃着红酒杯，目光平静：“最近都没好好吃饭？都瘦了，就算工作再忙，身体也要照顾好。”
　　溥莺一愣，摸摸脸：“……最近是有些忙。”
　　素苜目光了然：“老爷子因为星网上的事情骂你了？”
　　溥莺没有搭话，既然素苜这么说了，那就是说明她已经知道了，再撒谎就没意义了。
　　两人就像两个好朋友一般的坐着聊天，小蛋糕送上来，溥莺端起一看，是她喜欢的抹茶味，微苦的口感她很喜欢。
　　她不喜欢甜的。
　　素苜对她晃晃酒杯，两人碰了个杯后，她忽然好奇的问道：“说起来我们认识也很久了，当初你是怎么突然就听老爷子，选择进入娱乐圈，给我当经纪人呢？”
　　溥莺靠在椅背上，看向天空的目光变得幽深：“不知道。”
　　她抿了一口红酒，酸甜中带着一丝淡淡的苦涩，是她很喜欢的风味，但如今喝起来却让她有了一丝厌倦。
　　“我是被素家资助长大的孤儿，毕业后进入素氏集团成了一名管理者，后被老爷看中，把我调到娱乐圈明面上做经纪人，背地里是公司的管理者，让我帮忙开阔素家事业。”
　　“老爷让我做什么我就做什么，从没想过拒绝。”
　　当年初出茅庐的她虽然是在素氏庇佑下进入圈子，但真正想要融入进去还是很困难的，所以初期她被针对，被人用各种方式羞辱，她都忍了下来。
　　到后面她有能力了，便比谁都嚣张。
　　这是她立身的资本。
　　素家的飞目娱乐能够在娱乐圈占据这么大一块地盘，溥莺的功劳不小，也正是因为如此，后来素老爷子直接给了了她部分飞目娱乐的股票，让她成了年纪最小的股东。
　　她手底下的艺人有那么好的资源，自然也是因为公司看中她，培养她，并且看在她是股东的份上。
　　只是外面的人并不知道这事，只是以为她都是背靠素家，才能拿到这么多的东西。
　　她在圈内名声一直很好，一直到素苜进入圈子，并且挂在她名下。
　　“初次见你的时候，你还是个什么都不懂的大小姐。”
　　溥莺翘着腿，手中的酒杯再度晃悠：“你是我人生的第一个滑铁卢。”
　　还是差点就砸手里的那种。
　　素苜：“……”
　　素苜干笑，赶紧抿了一口红酒掩饰尴尬。
　　溥莺像是想到什么一般的问道：“为什么一直想着给自己树立花心的人设？”
　　外面所有人都以为这事溥莺给她立的人设，但极少人知道，这其实是原主自己要求的，她见到溥莺的第一面就说：【给我安排一个花心人设，一年内起码要给我安排出五个暧昧对象，是谁都不重要。】
　　原主为了应付老爷子，干脆叛逆进入娱乐圈不说，甚至还给自己弄了个花心人设，拒绝任何人靠近。
　　别人都以为素苜随意勾搭，每隔一两个月就会有新的暧昧对象出现，就连拍戏的时候都没放过和新的人勾勾搭搭。
　　但实际上素苜也只是勾搭，她连什么是感情都没懂。
　　每次回想起这事，溥莺都忍不住微弯眼眸，眼底的笑意止不住。
　　“啊，这个啊……”
　　素苜回想起原身的想法，道：“因为这样容易黑红，而且，可以逃避相亲，”
　　自从父母离世后，素家就只剩下她和素老爷子两个人支撑，老爷子身体逐渐年迈，而素苜还是那样，完全撑不起素家。
　　所以他就想着，要么接受联姻，放一个可以支撑得起素家的人过来当孙媳妇，或者是让素苜找人赶紧生个孩子，他趁着还能动弹，可以带在身边教导。
　　这样就算他离世了，素苜的未来也能有人照顾。
　　老爷子急切的态度让素苜叛逆心起，于是就离开了，她觉得自己没那么差，有的是人喜欢，这些人里有能力的人也不少，完全用不上老爷子这么着急忙慌的让她去相亲。
　　素苜懂这种想法，想要证明自己，结果越证明越乱。
　　原主进了娱乐圈后，仗着自己的身份无所畏惧的横冲直撞，要不是素老爷子兜着，她早就混不下去，被全网追着打了。
　　溥莺为了给她洗白，也是付出了极多的心血。
　　溥莺没想到是这个朴实无华的原因，无奈轻笑。
　　两人在阳台喝了一晚的酒，当晚喝的醉醺醺的被机器人扶回了各自的房间。
　　虽然素苜喝醉了，但是脑子清醒的很，嘴巴紧的跟个什么似的，说的全部都是原主的事情和想法，连喝醉了的反应都表演的一模一样，这简直就是将演技融入自身的日常了。
　　到了房间，系统看着趴在床上一动不动的素苜，啧啧称奇。
　　【宿主啊，你的自制力和敬业我可真是从未见过能跟你比肩的。】
　　别人喝醉了，就算再怎么样，多少都会有些现出原形，但是素苜没有，她就算喝到了站都站不起来了，脑子里都还惦记着自己如今是在戏中，不可以ooc。
　　喝的醉醺醺的素苜连手指都抬不动。
　　这酒别看着不起眼，但这后劲儿是真的大，就连一向自持的素苜都□□趴下了。
　　“呕……”
　　勉强动了一下，这胃里就开始翻涌。
　　素苜几乎都听不清系统在说什么，脑子麻木，总觉得好像忘记了什么，但这一下实在是想不起来，干脆就闭上眼睛睡死了过去。
　　一直等待着这一幕的素老爷子手里转着菩提手串，轻轻的合上了门回了自己的房间。
　　打开房间里的暗室，他看着里面燃烧的一根暗红色的香，这根香足有大拇指粗，粗香燃烧的很慢，但却有渺渺白烟徐徐直上。
　　他把菩提手串放在了插/着香后面的白玉盘之上，轻声道：“老伴，这香燃起来了，咱们的孙女，也可以真正完整的回来了。”
　　“你在下面，也可以安息了。”
　　.
　　而在别墅里等了一夜的仇赋等着赤红的眼睛，眼眸里都是红血丝，眼底的黑眼圈重的都好像随时都要摔倒一般。
　　她在别墅客厅坐了一夜，结果没有等到溥莺回来。
　　溥莺没回来，素苜也没回来，什么解释也没有。
　　就算是契约，至少也应该给她一个消息吧？
　　但结果就是，什么也没有。
　　她就好像一个笑话在坚持着不知道什么东西。
　　仇赋深呼吸一口气，天边已经大亮，如今再有什么已经不重要了。
　　她起身摇摇晃晃的回了房间。
　　至于光脑上弹出的关于素苜的头条，她都没心思去看，她现在只想睡觉。
　　当素苜醒来的时候，外面已经天光大亮，明显是已经中午了，但她整个人还处于一种茫然状态。
　　她抓抓后脑勺，整个人迷迷瞪瞪的，脑子说清楚也不清楚，说不清楚，但也算清楚。
　　她记得昨晚自己和溥莺在喝酒，然后都喝醉了……
　　喝醉了？
　　【系统，我没说出什么不该说的吧？】
　　系统兴奋：【没有，你做的很好，把一切都隐瞒的很到位，没透露任何一点。】
　　素苜松了口气，掀开被子下了床去洗漱：“没暴露就好。”
　　等她弄好下楼，溥莺已经离开了，楼下只有老爷子一个人在用光脑看新闻，见她下来了，对她招招手。
　　“爷爷，怎么了？”
　　素苜凑过去，老爷子点点光脑上的头条，目光扫过素苜全身，严肃道：“你昨晚干啥去了？怎么整医院去了，受伤了？”
　　素苜这才想起昨晚救了个主角的事，随意的打了一个哈欠，拉过椅子坐在老爷子身边，嘟囔着道：“哎哟，这不是昨晚酒瘾起来了，想拉溥莺去喝点小酒嘛，结果去的半路上看到有人在欺凌一个弱小的alpha。”
　　“等我过去她们都跑了，这人我也不能见死不救不是？这不就顺手送去医院了，可谁知道又有人跟着我偷拍。”
　　她夹起一个水晶虾饺送到老爷子餐盘里，抱着老爷子胳膊撒娇道：“哎哟，爷爷，您别板着个脸嘛，我看着怕怕的~”
　　“你还知道怕？”
　　素老爷子中气十足的拍桌：“你知道今天早上我知道看到这新闻的时候差点被吓死吗？”
　　素苜眨眨眼眸，无辜的看着他。
　　素老爷子每次看她这样就无奈，但这次不能再由着她去了，总是这样像什么样子？
　　“既然你这么不在乎自己，那就给我去相亲，赶紧找人结婚生个孩子，我帮你带，接下来你们爱干什么干什么，我不阻止。”
　　素苜：“……”
　　来了，常规的劝婚劝生套路。
　　她无奈的放下筷子：“爷爷，我暂时真的没有想要结婚的想法，你看你孙女我连个正经的对象都没有，怎么结婚？跟谁结？”
　　“再说了，就我这名声，谁愿意跟我结？谁愿意伴侣不喜欢自己，婚后还得呆在家里生孩子？”
　　素老爷子冷笑，他还不了解素苜？
　　“如果不是你搞出来这种新闻，谁会不愿意嫁给你？还不是你自己搞的？”
　　他夹了一筷子肉放进素苜碗里，虽然话是凶狠的，但内心还是宠爱这个孙女，舍不得她吃苦的。
　　“如果不是你在外面乱搞一些假消息，其实我早就给你定好了一个人选，她有责任心，有能力，为人处事都甚得我心，容貌也长的不差。”
　　素苜挑眉，这个形容词怎么有点耳熟？
　　“您不会说的是……”
　　素老爷子：“没错，就是溥莺。”
　　“我们对她知根知底，她对我们素家也忠诚不二，是个非常不错的孙媳妇人选。”
　　素苜扶额，果然，老爷子不会无缘无故的往原主身边塞人，原来是打的这个主意。
　　只是……
　　“爷爷，溥莺是beta。”
　　素老爷子一巴掌糊在素苜后脑勺上，怒道：“beta怎么了，她能力难道不足以比上那些omega吗？而且beta也能生，只是概率低一些而已。”
　　“你自己啥样没点数吗？还挑剔起来了。”
　　素苜被打的一懵，她当然不是嫌弃beta了，只是老爷子不是更想要曾孙吗？
　　她捂着脑袋嘟囔：“爷爷，如果我跟溥莺在一起，那生孩子还不知道啥时候呢，您那么想要曾孙，这不是时间上需要更久吗？”
　　“omega好歹概率大啊。”
　　素老爷子恨铁不成钢的盯着她道：“我虽然想要曾孙，但我更想要你能有一个依靠。”
　　“你啊，如果能追上溥莺，那素家就可以再繁荣起码几十年，这样我就算离开了，也能放心。”
　　溥莺的能力他是认可的，有她在，素家的荣耀可以持续几十年，等到下一辈崛起，素家又可以延续下去。
　　只是这个孙女脑子拧不清啊。
　　素苜当然懂这些，她又不是真傻。
　　如果她真是原主，那么为了家族和溥莺在一起也没关系，但她不是，她还有自己的任务要做，所以不可能为了所谓的家族去牺牲自己。
　　看素苜满不在意的样子，素老爷子叹了口气：“如果不选溥莺，那那个仇赋也不错，我看过的她资料和背景，虽然算不上什么特别聪明会变通的人，但也算清白，你娶回家也不错。”
　　“像那个司虞，可以玩玩，但是不能带回家，她家里那边只会拖累你。”
　　老爷子是真的很认真的在给素苜提意见，但素苜不想听这些。
　　“喜欢一个人不是看这些的，爷爷，如果我真的有喜欢的，我自然会带回家。”
　　素苜叹息：“但我这不是没有喜欢的嘛。”
　　“您以为我看不出来您让溥莺来我身边真正的含义么？只是我对溥莺真的没有兴趣，况且她也不会喜欢我这种人，就算是为了报恩勉强在一起，最终也会因为彼此不相爱而分开。”
　　素老爷子举着筷子的手一顿，颇为无语的看着自家乖孙女，他实在不明白素苜到底哪里看出来溥莺不喜欢她的？
　　不喜欢她，溥莺能够一而再再而三的帮助她，并且还回来挨自己的骂吗？
　　明明看起来在感情上挺明白一个人，怎么就看不出别人心底所想呢？
　　老爷子摇摇头，这是没救了啊。
　　也难为溥莺能忍这么久了。
　　他夹了一筷子猪头肉放进素苜碗里，目光慈爱中带着一丝不忍直视的道：“你啊，多吃点吧，补补脑。”
　　素苜叼着筷子：“？”
　　啥意思？
　　吃完午饭，素苜终于有理由离开了。
　　出门前素苜特意大声跟老爷子禀报行程，免得老爷子大费周章的到处找：“爷爷，我最近三天到一周都可能回不来，不用给我留饭了。”
　　老爷子往她这边探探头：“你干什么去？”
　　素苜头也不回的挥挥手，扬声道：“给您整曾孙去。”
　　素老爷子：“……”
　　“真的？”
　　他问话的时候素苜已经出门了，自然也就没有听到，也无法回答他。
　　可是他还是找来了营管家，目光里难掩激动的问道：“小营啊，刚才苜苜是不是说她要去给我整曾孙啊？”
　　营管家内心也难掩激动，素苜从来不说这些话，这可是第一次，由此可见对方或许是认真的。
　　“是的，老爷，说不定您很快就可以抱曾孙了。”
　　两个老人顿时开心的笑了起来，素家老宅一时欢声笑语不断。
　　.
　　出了门的素苜没啥地方可去，就决定先去别墅跟仇赋和溥莺商量好，之后再等到晚上……
　　咳咳，毕竟这青天白日的，她也有些不好意思。
　　半路看到超市，戴上口罩，顺便买了一些吃的拧过去。
　　按响门铃后，来开门的是洗完澡头发尚且没有梳的溥莺。
　　“仇赋呢？”
　　溥莺手一顿，自然的道：“她还在睡觉。”
　　素苜自然的弯腰换鞋：“你吃饭了吗？”
　　溥莺：“没有。”
　　“那吃饭吧。”
　　素苜略过溥莺走向客厅，把东西放下：“你先吃吧，让她再睡一会儿吧。”
　　溥莺打开袋子，里面是分开好的精致盒饭，还有一些零食饮料，她随意的拧开一瓶咖啡：“怎么过来了？”
　　“我估计要在这边住几天。”
　　素苜话音一落，溥莺握着瓶子的手一紧，她清楚素苜这是什么意思。
　　只是没想到会来的这么快。
　　“这几天我会搬离这里。”
　　她睫毛轻颤，脸色一瞬间变得苍白，就连嘴唇都失去了血色，合上盖子的手都在无力的发抖，只是素苜没有注意到。
　　素苜：“辛苦你了。”
　　“……嗯。”
　　得知这个消息，溥莺根本吃不下饭，过了半响，她再也忍不住的放下咖啡起身：“我去叫她起床吃饭，不吃饭对身体不好。”
　　看溥莺都没动筷子，素苜跟着起身道：“你要不先吃吧，我去叫……”
　　“我去。”
　　溥莺很坚决：“我去叫。”
　　“你别跟来。”
　　素苜：“？”
　　溥莺很快就上了楼梯，在素苜看不到的地方，溥莺的眼眶逐渐泛起红丝，她迅速擦擦眼眶，努力让自己平静下来。
　　这没什么可特殊的。
　　素老爷子喜欢小孩子，身为孙女的素苜自然也是要尽快要孩子的，而自己……
　　她握紧了拳头，她已经不算是个完整的omega了，她生不了孩子，所以她只能以现在这个身份站在素苜身边，看着素苜走向幸福。
　　“溥莺，冷静，你说过的，你可以的。”
　　“不能哭。”
　　“你不能哭。”
　　可是眼泪这东西越是想止住，它就越止不住，眼泪越擦越多，她捂住嘴，以额抵着墙壁，只能尽力不让自己哭出声。
　　她应该是坚强的，是永远冷静的。
　　可是在感情上，她也只是个脆弱的omega而已。
　　过了半响，她才缓缓收声。
　　过了这段时间，素苜就真的不会再属于自己了，去了房间里的洗手间，看着自己难看的脸色，她洗了把脸，用力拍了拍自己的脸颊，让自己脸上挤出一丝血色。
　　“溥莺，不要再妄想了。”
　　“她不是你可以妄想的存在。”
　　等脸上的血色恢复了一些，她才勉强勾着嘴角，走向仇赋的房间，敲响了房门。
　　“仇赋。”
　　这一张嘴，连她自己都被自己的声音吓到了，嘶哑又难听，就好像那坏掉的机械臂内部零件发出的摩擦声。
　　她迅速清了清嗓子，调整了一下，重新唤道：“仇赋，起床。”
　　在房间里已经醒了，但并没有准备下床的仇赋翻了个身，她不知道为什么现在不是很想看到溥莺。
　　连听到对方的声音，都会想起她和素苜昨晚在医院一夜未归，明明素苜说没什么事，为什么会一起不回来呢？
　　脑海里闪过各种理由，最终定格在两人相拥而吻。
　　素苜也会用吻自己的唇，去吻别人吗？
　　她轻轻触碰自己温热的嘴唇，明明说了只是契约，不会动心，但为什么……
　　还是忍不住想要吃味呢。
　　溥莺见叫不起仇赋，大概明白对方在想什么，只是若是自己真的跟素苜有什么，还至于会让素苜给她解毒吗？
　　她怎么可能会在拥有了对方后，又把对方推出去？
　　“我进来了。”
　　她深吸一口气，用权限打开了房门。
　　听到房门打开，仇赋身子一僵，默默闭上眼睛，没有出声。
　　但她忽然停顿了一下的呼吸声，还有那不自然僵硬的身躯，都在说明她没有睡。
　　溥莺走过去，拉过椅子在她床旁边坐下，目光静静的看着她。
　　她心中的痛，比仇赋高了无数倍。
　　仇赋等了半响，见溥莺真的没有要走的意思，知道自己是躲不过了，终是缓缓睁开了眼睛。


第35章 
　　“你这是在别扭？”
　　仇赋没有出声, 眼神瞟向了别处。
　　溥莺直白的问道：“是因为昨晚我跟她没有回来？”
　　仇赋抿嘴嘴硬：“她和你的事情跟我没关系，我们只是契约罢了。”
　　溥莺却苦涩的扯扯嘴角：“有时候我真的羡慕你。”
　　仇赋不解：“羡慕我什么？”
　　“羡慕你可以光明正大的得到偏爱。”
　　溥莺起身去拉开窗帘，让刺目的阳光撒入房间, 给恒温的房间带来一丝心理上的暖意：“你喜欢她，我可以看出来。”
　　“我没……”
　　仇赋下意识想要否认，但却被溥莺转过身的目光震住，没有再继续心口不一下去。
　　她怯怯的道：“我不知道。”
　　“我知道自己不应该动心，更不应该妄想, 但我……想到她会拥别人进怀抱, 还是会忍不住难过，想要别扭。”
　　仇赋闷闷不乐, 她知道自己应该止住这一切, 让这些不应该属于她的感情消失。
　　“你的感觉我清楚。”
　　溥莺看着她，但那目光却好像通过她看向别人，声音轻哑：“你会喜欢上她，我并不例外。”
　　“素苜……”
　　她垂眸：“的确是一个很好的人。”
　　仇赋诧异中带着一丝了然：“你也……”
　　怪不得对素苜这么好, 只是听到有关于素苜的消息就这么冲动, 只是……
　　她的目光带上了一丝怜悯，亲眼看着自己心爱的人一步步走向其她人, 这种感觉她虽然没有经历过, 但光是想想就已经很窒息了。
　　可现在溥莺还能面色如常的跟自己说话，对自己这么友善, 换做是她，她可做不到。
　　她自认不是那种和善的人，做不到像溥莺这样大方。
　　可怜溥莺的同时, 她又有些佩服她。
　　溥莺轻描淡写的转移话题：“你该下去吃饭了，她带了午饭过来。”
　　仇赋抿嘴, 不甘的追问道：“你若是真的喜欢她，为什么要如此委屈自己？你比我更合适她，不是吗？”
　　“合适，并不代表必须。”
　　溥莺偏头看向一旁自由飘零的落叶，落寞的道：“我和她有默契，有故事，有感情，也有彼此之间的秘密，更有坚定的信任，但即使如此，她也不会爱我。”
　　这就是她为什么不敢开口的原因。
　　只要有素苜在的地方，她的目光一定会偏向素苜，但素苜不会，她就算看向自己，她的目光里也不会只有自己。
　　就像素苜自己说的，她这种人，生来就不会只属于一个人，她也永远不会为了一个人收心。
　　她不爱我，这就是理由。
　　溥莺自嘲的笑笑，走过去拍拍她的肩膀：“如果你可以做到我做不到的事情，就证明我过去做的是错的。”
　　在毫不掩饰的偏爱面前，她没有竞争的权力。
　　仇赋：“……”
　　她愧疚的低下头：“……对不起。”
　　这才是真正的爱吧，因为爱，所以才会对自己爱的人所有好感的人，同样抱有期待和友善，仅仅是因为对方是心上人的意愿。
　　“我比不过你，也没有办法这么大方。”
　　她不会分享自己喜欢的人，也绝对不会让这种事情发生。
　　溥莺苦笑，若是可以，她何尝不想学仇赋呢？
　　只是因为素苜不在意，所以她做什么都没用，最主要的还是素苜自己的意愿。
　　大方的代价，可是永远的失去对方啊。
　　“她说最近就可以施行标记你，omega对于标记自己的alpha会有特殊的依赖性，以后这样的事情会越来越多。”
　　溥莺轻轻扯动僵硬的唇角：“既然你也对她心动了，那么接下来的时间就属于你们了。”
　　她就不在这徒增悲伤了。
　　仇赋呐呐的低声唤道：“溥莺……”
　　这一刻，她格外的心疼对方，也好像能明白自己和溥莺的区别了。
　　.
　　这边两人在楼上互诉彼此对于素苜的心意，楼下一直在等待的素苜却是无比迷茫：“叫个人需要这么久吗？”
　　系统看到剧情刷新，顿时一噎，由衷的感慨道：【宿主，你可真是个罪孽深重的人啊。】
　　素苜：“？”
　　你在说什么东西？为什么我听不懂？
　　系统：【你不用懂，就这样吧，你越懂，这事显得就越憋屈。】
　　素苜：“……”
　　这怎么听起来好像跟自己有关？
　　等溥莺和仇赋两人下来的时候，脸上的表情已经平缓下来，彼此对视一眼，其中闪过的都是彼此才能明白的东西。
　　素苜一脸茫然：“？”
　　为什么看起来，这两人之间多了不属于自己的秘密？
　　【系统，我这攻略方法不会错了吧？】
　　她总觉得好像哪里不对劲。
　　系统沉痛的道：【不，没有错，你做的很对，不，你甚至已经超越了原主，成为了另一个让人深恶痛绝的存在。】
　　素苜：“……”
　　你这样说的我突然有点心慌？
　　“咳。”
　　素苜轻咳一声，等两人把目光移向自己后，她淡笑道：“吃饭吧，都饿了吧。”
　　仇赋拉着溥莺冰凉的手坐下，赶紧给对方夹了一个肉丸子，刚想放进溥莺的饭盒，就听坐在一旁的素苜道：“她不能吃肉丸，里面放了马蹄，她过敏。”
　　仇赋夹着肉丸的手一顿，明显没想到素苜竟然这么清楚溥莺的过敏源，她心里不免又有些泛酸。
　　“对了，那个有芸豆的汤是溥莺的，别拿错了。”
　　仇赋：“……”
　　要不是在上面溥莺说的很清楚，不然仇赋都会以为自己在这里是多余的，这清楚程度跟她想的已经不太一样了。
　　溥莺打开自己的盒饭，拿着筷子努力平静道：“没什么，你爱吃什么就拿。”
　　仇赋：“……我没什么爱吃的。”
　　这种情况下，她吃什么都没胃口。
　　两个都没什么胃口的人吃了一点就没吃了，反而坐在一旁看光脑的素苜啃了好几个鸡腿。
　　系统看着彼此之间气氛瞬间变成只能说勉强融洽的两人，它叹了口气：【宿主啊，你可以真是个让人摸不着头脑的人啊，这个撩着那个记着，是不是在你心里，你就从来没把她们放在心里过？】
　　素苜白眼：【我又不是蒜，心里每一瓣都记着一个人。】
　　【行了，这又不是我记的，这不是你资料上写的吗？】
　　系统：【真是个冷漠无情的女人。】
　　【谁喜欢上你，肯定是上辈子造了孽，这辈子来还的。】
　　素苜：“……”
　　说的什么胡话。
　　她都听不懂。
　　吃完饭，溥莺找了个理由离开了，整个房子就剩下仇赋和素苜二人。
　　想到接下来要说的话，素苜也是有些害羞的，一时间就有些不好意思开口，但这种事让仇赋一个omega先开口也不好。
　　她寻思着，怎么也得先找个理由说两句话。
　　“那个……”
　　“你……”
　　对上仇赋看过来的眼神，素苜一时间竟然难得的察觉到了一丝羞涩。
　　“咳咳，就是，我觉得也是时候应该，嗯，帮你解毒了。”
　　仇赋沉默了一下，本来应该很开心的事情，但想到素苜刚才不假思索的说出溥莺过敏源的事情，她心中的那股喜悦就瞬间消了下去。
　　喜欢的人，对别人的过敏源那么清楚，这不证明了对方在素苜心里其实很重要，无法取代和遗忘吗？
　　刚才素苜说的话，就好像本能一般，让她本来因为溥莺的话而确定的心，又动摇了。
　　溥莺跟在素苜身边那么多年都没做到改变她，而自己仅仅只是跟素苜因为意外而有了交集，自己就能够凭借短短的时间而改变对方吗？
　　她不确定。
　　不，她在心里肯定的想，自己无法改变对方。
　　所以对于期待已久的解毒这件事，她第一次产生了排斥。
　　“素苜。”
　　她认真的看着素苜，神情严肃的道：“你喜欢我吗？”
　　素苜一愣：“为什么这么问？”
　　随后自然而然的道：“当然喜欢啊。”
　　“那你喜欢溥莺吗？”
　　“也喜欢啊。”
　　素苜几乎一点也没有犹豫，溥莺那么可爱又强大还能干，怎么可能让人不喜欢？
　　是个人都会喜欢的吧？
　　仇赋就知道是这样，素苜根本就不知道自己到底想问的是什么意思，怪不得溥莺说素苜不会喜欢她。
　　仇赋紧紧的盯着素苜，继续追问道：“你为我解毒，是因为你只是舍不得一个s级的omega消失，还是因为你喜欢我，或者说你也跟其他人一样，对于送到自己面前的omega来者不拒？”
　　“你的喜欢，跟对溥莺的那种喜欢，是一样的吗？”
　　素苜：“……”
　　她一时竟然被问住了。
　　对……溥莺的那种……喜欢？
　　什么那种喜欢？
　　“等等，你说的我不太清楚。”
　　“你说我跟溥莺…？”
　　仇赋抿嘴，握紧了拳头：“你喜欢溥莺，不是想在一起的那种的喜欢吗？”
　　素苜大概懂仇赋是什么意思了，抬手示意仇赋等等：“我跟溥莺不是那种关系。”
　　仇赋：“你不是喜欢溥莺吗？”
　　素苜坦然：“我是挺喜欢她的，她能干、聪明、可爱、懂事，很得我家老爷子的心。”
　　“但这跟你说的那种喜欢没关系。”
　　素苜对这种感情分的很清楚，她对于溥莺没有那种感情，不然也不会答应给仇赋解毒。


第24章 
　　说起这个, 素苜简直要被气笑了：“你当我是什么人？”
　　“是那种随随便便就可以的人吗？”
　　仇赋抿嘴，撇开脑袋：“溥莺不是随便的人。”
　　素苜更是哭笑不得，走过去一条腿跪在沙发上, 一手挑起仇赋的下巴，逼迫她看着自己，而自己弯腰，双眸难得的充斥着一种认真：“她不是随便的人，那难道我长的就很像那种随便的人吗？”
　　吓了一跳的仇赋往后缩了缩, 本不想回答这个问题, 但却因为下巴被人控制，一时有些无法自如的躲避。
　　在素苜那纯净的目光下, 她倔强的看着对方, 下意识脱口而出：“难道不是的吗？”
　　素苜：“？”
　　“你明明对我不是那种喜欢，你对谁都不是真心想要在一起的喜欢，但你还是愿意跟我做那种事，这难道不是随便吗？”
　　虽然仇赋知道要是惹怒了素苜, 对方生气不给自己解毒的话, 那她就会成为废人，或者死亡, 但就算如此, 她也还是想要说。
　　“你不喜欢我，为什么要强迫自己救我？我跟你也不是那种极特别的关系。”
　　仇赋真的不理解, 应该没有什么人能够威胁到素苜，那素苜为什么要强迫自己做这种事呢？
　　明明一切都与她无关。
　　素苜到真的反思了一下，随后严肃的道：“为了五千万。”
　　仇赋迷茫的眨眨眼：“什么？”
　　“为了你身上欠我的五千万。”
　　在说到钱的时候, 素苜的要经常才会透出认真的神色，那是种对于真爱的光芒, 仇赋一噎，没想到在omega和beta中，对方选择了星币。
　　真是……
　　朴实无华的想法啊。
　　只是……
　　“omega和beta对你都没有吸引力，莫非你喜欢alpha？”
　　仇赋语出惊人，让素苜都愣了一下，她松开仇赋的下巴，干巴巴的道：“应该……不至于吧？”
　　她虽然对仇赋和溥莺都没意思，可是她也没对什么其她的alpha感兴趣啊。
　　所以应当不是性别问题。
　　仇赋迷茫了：“那你怎么做到面对两个高级omega和一个算得上beta中的佼佼者对你的献殷勤都毫无所动呢？”
　　若是平常alpha，遇到一个对她献殷勤的omega，都得宣告的天下皆知，哪怕这个omega她可能不喜欢，但若是匹配度高的话，她可能会直接结婚。
　　像素苜这样对于两个都无动于衷的，甚是少见。
　　素苜疑惑不解的道：“我应该骄傲吗？”
　　被人追求？
　　她有吗？
　　她在地球时代的时候就很少被人喜欢，因为她总是演一些反派的角色，大家看到她基本上只有恶人的形象，像正面的非常之少。
　　就连那少有的一些粉丝都说她是反派专业户，基本上每个导演递给她的剧本，除了反派就是卧底黑化反派，没有几个是正面的，这让她也有困扰过一段时间。
　　但是能够演技就让她很开心，就像现在这样，一直处于一种演戏状态，融入日常，时刻提醒她，不能够ooc，这让她很开心。
　　她喜欢这种融入其中的感觉，这会让她有一种自己一直都在拍戏，一直都会有钱赚的感觉。
　　她喜欢钱。
　　因为当年孤儿院没有钱，她没办法去参加艺考，只能在考上大学后，她就趁着空余时间一直在跑剧组，然后一边学习一边跑组，慢慢才有名气。
　　毕业后赚够了一笔钱，才开始职业接剧。
　　为了让孤儿院可以活的更好，她每次都会只存一笔钱，再留一些生活，剩下的都转给了孤儿院的公立账户。
　　所以她很穷，她有时候接不到几个活，钱不多，就会很焦躁，到处去打零工赚钱。
　　她对钱很执着，因为在她心里，钱很重要，非常之重要。
　　但她更懂得正经的钱，才是真的钱。
　　虽然因为长相和拍戏的问题，在学校里总有人想向她告白，别人告诉她，但她从没当真，因为这没什么可骄傲的。
　　别人的喜欢总是善变的，就像当年说好了会领养她的一对夫妻，他们花言巧语，说的非常好听，但最终他们还是没要她，只因为院里还有其她更听话，更可爱的小孩。
　　小时候的素苜并不算好看，干干巴巴的，吃不了多少饭，所以跟个猴子一样，很多人都觉得她活不起。
　　长大了后，她就格外的想要多吃一些，特别是肉类。
　　长时间的被否定，让她失去了自信，在听到有人说有人对自己示好时，她都会下意识的以为别人在开玩笑。
　　谁会喜欢她这种人啊？
　　又不是脑袋被门夹了。
　　仇赋被她这样直白且真诚的疑惑给问懵了，应该吗？
　　按照平常alpha的心态，是应该……的吧？
　　但是……
　　看着素苜平静无波的眼眸，她好像说不出这句话。
　　明明只是很平常的问话，她怎么就听出了这话语里的脆弱和不自信呢？
　　她微微起身，抬手抚住素苜看似平静，实则眼底那好像掩饰不住的自卑的脸颊，两人的脸靠的很近，近的仇赋可以清楚的看到素苜的眼底只有自己的倒影，她轻声问道：“你也会不自信吗？”
　　“素苜，你也会感到悲伤吗？”
　　她的大拇指轻轻拂过素苜的眼尾，那里不知不觉中竟然已经染上了浅浅的烟粉色，看起来可爱又多了一丝风情。
　　这张脸，是可以魅惑世人的脸，但这双眼睛，划过素苜眼尾那颗浅淡到极点的红痣，这双眼睛在此刻却让她察觉到了一种纯真。
　　明明看起来是个对什么感情都能轻易把握的人，但此刻却这么纯真的看着自己，并且询问自己，她应该骄傲吗？
　　“你知道吗，你真的很让人心动。”
　　仇赋微瞌着眼眸，在素苜没有反应过来之前，嘴唇贴了上去：“如果这也是演出来的，我心甘情愿对你放下一切骄傲，臣服于此刻的你。”
　　温热的嘴唇紧紧贴在自己唇上，素苜的眼眸睁大，向来平静的内心这一刻竟然漏了一拍，这么多年来，她第一次心跳漏了一拍。
　　这……好像跟之前的吻，有点不一样的感觉？
　　好像带了一点……安抚的意味？
　　她这是在…安慰我？
　　素苜不懂，她俩明明只是合作关系，为什么对方要对自己安抚？
　　这是合同中的事情吗？
　　她紧紧盯着仇赋微睁的眼眸，试图看懂对方眼底真实流露的情绪。
　　察觉到素苜没有动作后，仇赋彻底睁开眼睛，眼底心疼中带着一丝疑惑。
　　素苜没有动作，只是静静的看着她，见她停下，开口道：“这是合同上的要求吗？”
　　仇赋身体一顿：“？”
　　她嘴唇微微撤离了一些，留出了一丝空间：“什么？”
　　素苜直白的问道：“你安抚我，是因为在履行合同上的要求吗？”
　　仇赋：“……”
　　她神情复杂，不知道该怎么开口。
　　为什么……素苜会这么认为？
　　真的已经不自信到这种地步了吗？
　　一个富豪的唯一孙女，容貌一出道就震惊娱乐圈的人，竟然……
　　这么没有自信吗？
　　明明网上的她，都是自信无比的人，连平日里相处，她都没有看出一点素苜的不自信，对方就好像永远都在昂首挺胸的胜利者，哪怕是一年前的小鸡奖落选了，但她依旧昂首挺胸的说着“不过如此，没好哪去”的话语。
　　如果是别人，大家肯定会以为是在酸。
　　但这个人是素苜……
　　所以大家通过她自信的眼神和坚定的表情，都相信她是在说自己内心真实的想法，她没有任何酸意，只有骄傲的自信。
　　这样一个人，竟然在自己面前表现出了自卑，这让仇赋惊讶中透着一丝心疼。
　　所以她坚定的道：“不是。”
　　“合同上并没有这条要求，素小姐。”
　　“我这是在心疼你，用我的行动告诉你，你可以跟我多说一些，多依靠一些。”
　　她的目光很真诚，真诚的都让素苜差点忘记是在剧情中，差点没稳住再次ooc了。
　　素苜勾起嘴角，抬手抹了抹嘴唇：“你说的很好，但我现在更想做别的事情。”
　　“？”
　　仇赋一愣，没明白素苜的意思。
　　这怎么突然就扯到别的事情上了？
　　素苜一把抱起仇赋，吓得仇赋赶紧搂住了她脖子：“！”
　　素苜走向楼梯：“我现在更想标记你。”
　　仇赋：“……”
　　一脚踢开已经被自动打开的房门，又提脚带上，她把人往柔软的床上一丢，直接脱掉了自己身上的大牌外套丢在地上，扭扭脖子，目光带着一丝邪恶的目光：“现在开始吧，趁着我有时间，听说omega的发热期很长，需要alpha的全力相助，为了体力不支，我来之前吃了不少东西。”
　　被甩床上弹了一下的仇赋：“……”
　　在素苜即将压下来之前，她连忙推拒道：“等等！”
　　素苜歪头不解：“怎么了？”
　　仇赋扯过被子，飞速翻身盖住了脸，闷声道：“你可以标记我，但是，不可以对我进行……结合。”
　　素苜：“？”
　　她不明白这两个有什么不必要关系？
　　彻底标记不就是结合？
　　为了搞清楚，素苜强忍着不耐烦的问道：“为什么？”
　　“因为……”
　　仇赋心底有一丝难过蔓延开来。
　　你不喜欢我。


第25章 
　　“你真的很别扭。”
　　素苜直接扑上去按住她的双手, 脚跪在床上，俯身控制住人，歪头一口咬在了仇赋的腺体上, 周身的信息素浓郁的扑向仇赋。
　　“嗯哼……”
　　仇赋不适的闷哼了一声，浑身瞬间泛起了一阵粉色，脚趾都舒适的蜷缩了起来，这种被人彻底标记的感觉，让她有一阵奇怪的感觉。
　　整个人的脑袋晕晕乎乎的一片空白, 心中有一股酥麻中带着烟花炸开的感觉, 舒服中又透着一股怪异的感觉。
　　等信息素注射结束，仇赋浑身已经被汗彻底浸透, 整个人颤抖着躺在床上, 完全没有抬手的力气。
　　素苜用尽最大的力气克制着自己胸膛中那颗蠢蠢欲动的心，狠狠闭了闭眼，才勉强能够不让自己继续动作下去。
　　“这种标记一次需要多久？”
　　她撩起额前湿透的碎发，眼眸微眯, 整个人透露着一种性感和诱惑。
　　“不…不知道。”
　　仇赋整个人还在持续空白中, 呼吸也粗重的不能自已。
　　她也是第一次被人标记，怎么可能知道这种事情？
　　素苜动作一顿, 这种事她也是第一次, 着实有些不太明白。
　　“那……查查？”
　　说到做到，她深呼吸一口气, 强迫自己起身去一旁倒了一杯水从头淋下，冰凉的水浇在滚烫的肌肤上，几乎都快飘起雾来。
　　“呼……”
　　她抖着手上星网搜索, 第一次彻底标记多久为好。
　　底下网友一阵沉默，不知道竟然真的有这种愣子会上星网上来问这种问题。
　　【我好像感受到了一波浓重的狗粮？】
　　【这是在秀？】
　　【我好想打她？】
　　【这都敢露出来？】
　　【对方这是啥意思？】
　　因为是匿名, 所以大家也不知道这问出来的是谁，但大家都清楚一件事，这人太能秀了，十分容易挨打。
　　不过也有一些人给出了真诚的建议，其中omega居多，大多数都是发自内心的想法。
　　【这位alpha，一般情况下，是根据自己和omega的体质来决定，并不是越久越好，主要还是看个人。】
　　【千万不要过多的强迫omega，对双方都不好。】
　　【那些说自己一个月什么的，都是吹的！千万别信，没有omega可以坚持一个月！】
　　素苜点点头，原来如此，是这样啊。
　　她之前看的说一次三天或者一周，甚至还有一个月的，原来都是吹牛！
　　她继续往下翻，看到了更多诚实的答案。
　　【一般一小时到三小时就最好。】
　　她算算时间，这已经过去了两个小时，她应该……算可以吧？
　　终于回过神来的仇赋，疑惑的道：“你问的谁？”
　　素苜：“万能的网友。”
　　仇赋脸色一僵：“……”
　　她觉得自己浑身的热量都消失了，整个人都忍不住颤抖。
　　“你……”
　　“你有匿名不可查吗？”
　　素苜表面上理所当然的道：“当然。”
　　其实背地里悄咪咪的问系统：【我刚才有匿名吧？不可查的吧？】
　　系统也不是很确定，它刚才光顾着去理剧情和偷看去了，心思都没在光脑上，也不确定有没有，只能模棱两可的道：【可能…吧？】
　　它琢磨着，像她们这种艺人在星网上进入询问的时候应该是自动进入匿名的吧？
　　它悄咪咪上星网看了看，确认是匿名状态，这才松了口气。
　　【匿名着呢，放心吧，你继续继续。】
　　素苜得到了肯定答案，放心了不少。
　　“网上说一般一到三个小时，我们两个小时不短了。”
　　说到这个，仇赋就羞红了脸，虽然平日里她看起来并不在乎这些，但身为omega，在刚被标记的时候，就被alpha询问这种私密的事情，这种羞涩是抵挡不了的。
　　她张张嘴，颇有一种无奈。
　　她怎么会遇上这么心大的alpha？
　　“你……没必要恨我说的这么详细，毕竟我们并没有做到最后一步。”
　　她捂着流血的后颈，神情冷静。
　　在被标记的意乱情迷的时候，素苜的信息素就是她在迷茫中唯一的领路标记，一直牵扯着她，带领她前进。
　　当她几乎把持不住理智睁开眼睛，想要确认素苜时，却发现她的目光一直在隐忍，是那种极强的克制，素苜从始至终都没想过跟她做到最后一步。
　　这种克制在两人匹配度高到可怕的程度中让她看到心都冷静了不少，对方并没有想借着这个机会对她做什么，甚至从一开始就做好了停止的准备。
　　自己竟然对她吸引力差到这种地步吗？
　　仇赋心中有些难堪。
　　素苜不知道自己向来引以为傲的自制力竟然给别人带来了困扰，她屏住呼吸，走向浴室。
　　“咔擦。”
　　锁落下。
　　冰凉的冷水打在身上，虽然无法彻底浇灭心中的火焰，但已经足够让她冷静下来思考接下来的事情。
　　她仰头迎接着冷水，任由浑身被水打湿，衣服因为凉水的关系紧紧的贴在身上，露出她较好的身线。
　　关掉水，摸去脸上多余的水珠，再睁眼时，她眼底溢出的欲/望彻底收起。
　　【系统，安抚剂。】
　　在脑海里响起的声音依然冷静中充斥着淡漠，就好像刚才在标记仇赋时情动的不是她一般。
　　【宿主，有时候我真的看不懂你，明明很多时候心动的都是你，但一转头你却又能把那些付出的全部都收起来。】
　　系统歪歪头，不解的道：【我感觉你好像很真实的活在这里，又好像永远游离在外，从不融入，到底什么才是真正的你？】
　　【还是说，这一切都是演出来的，其实她们都不是你？】
　　如果是这样，这就不是演技好的问题了，这简直连心性都可以控制住，这也太可怕了。
　　素苜的手一顿，向来冷静的眼底多了一丝迷茫：【……不知道。】
　　【万物皆是我，万物皆不是我。】
　　【演员是千人千面，长时间不出戏，习惯了扮演，就会逐渐真正变成对方。】
　　要是她一直这样维持下去，最终会真正的变成“素苜”，因此而忘记自己。
　　但从她来这里开始，她已经改成了“素苜”太多，所以“素苜”是她，也不是她，终究有演的成分在。
　　【宿主，你这样让我感觉你很累。】
　　素苜拿过一旁的浴巾换上，随后赤脚走出去，去试衣间换了一套衣服。
　　头发也在换衣间的隔间被吹干，等衣服换上，她随意的用一根朴素的簪子把头发挽起，脚上踩着一双浅色的拖鞋。
　　床上的仇赋坐了起来，虽然没到最后一步，但她的确已经被素苜标记成功，腺体被标记，也等同于身体被标记。
　　看到缓缓走来的素苜，她的表情一变，尴尬中带着一丝羞涩，身体对于素苜的靠近，产生了熟悉的微颤和敏感。
　　omega被标记后的身体会向自己的alpha敞开，做好备孕的准备，如果alpha想要，被标记的时候，就是omega怀孕最好的时机。
　　只是对于不懂这些的素苜自然不会做，当然了，就算素苜真的懂这些，在没有仇赋的同意和她真正喜欢前，她也不会做出那种事。
　　仇赋看着素苜，微微垂眸，被解开了几颗的扣子透露着里面美好的风景，而这一切都被走过来的素苜尽收眼底。
　　她并没有做出特别的动作，只是淡淡的垂下了脑袋，颇有一种满足后就潇洒不管的人渣做派。
　　不知道自己现在啥形象的素苜顿了一下，道：“既然我标记了你，那我自然会根据合同做到我需要做的事情，你放心。”
　　仇赋：“……”
　　一句话就让仇赋的心彻底降落谷底，她本来还在微微发软的身躯都变得僵硬，就好像一具不会动的雕像。
　　“你…是这么想的？”
　　她觉得自己受到了屈辱。
　　素苜：“……”
　　“我不是那个意思。”
　　她有些不知道该怎么开口解释，她真的没有这么想。
　　“你的毒解了，但同样失去了自由，我是s级alpha，可以彻底标记你，对你进行支配。”
　　这也是她从星网上看到的，同等级的alpha可以对标记过后的omega进行支配，让对方对自己服从。
　　“虽然我可能不会这么做，但毕竟人性是最没办法控制的东西，我也不确定未来我会不会做出让你后悔的事情，所以为了给你一个保障，还是再签个合同吧。”
　　她拿出网上给出的免费合同版，再根据自身的情况，修修改改的，就把一个合同弄好了，全程只用了五分钟。
　　仇赋：“……”
　　看着已经签上名的合同，她的表情有些一言难尽，几乎没想到素苜会这么做。
　　“你……”
　　“真的很特别。”
　　素苜：“？”
　　别的alpha都在想尽办法占便宜，而素苜却在拼命往外推。
　　“特别的傻。”
　　说罢仇赋就在合同上签字，发给了仇赋，然后进了浴室清理自己。
　　独留下迷茫的素苜：“？”
　　【系统，我怎么感觉我有点搞不懂这些人？她们怎么一个个都想让我占她们便宜似的？】
　　系统一噎，程序卡壳：【你真是……让人非常的火大。】
　　这就是典型的，得了便宜还卖乖。


第25章 
　　等仇赋出来, 老宅那边竟然派人送来了饭菜，看着丰富的饭菜，素苜一阵沉默, 特别是其中的那一道爆炒羊腰子，还有那道枸杞老母鸡汤，她嘴角抽抽。
　　真的有必要到这种程度吗？
　　她又不是真的虚。
　　但很明显，老爷子想要孩子的心很坚决，完全不顾素苜的想法, 特意安排人盯着别墅, 只要人走动就代表着可以送饭菜了。
　　素苜表情古怪，等仇赋也下来后, 也看到了今天的菜色, 这菜不太一样，一看那精致的摆盘和那昂贵的瓷碗，明白这不是外卖。
　　她坐下淡定的吃了一口饭菜，表情平静：“很不错。”
　　“多亏你的福。”
　　素苜：“……”
　　发热期一次性不会只有一天, 所以接下来的三天两人都在房子里没离开, 每次停下的时候，老宅那边都会准时送来食物给她们补充体力和能量。
　　其中枸杞和一些补品出现次数还挺多, 这下就连系统都忍不住唏嘘：【宿主啊, 看样子这老爷子真的很想要重孙啊。】
　　素苜捏捏眉心，三天下来她也大概知道老爷子的意思, 但是她并没有跟仇赋做出老爷子想要的事情，所以孙子什么的注定是不会实现的。
　　她叹息，不知道怎么会变成这样。
　　在第二天再次收到老宅送来的午餐时, 她拦住了送餐的佣人：“明天不用送了。”
　　今天开始，仇赋的发热期已经过了, 不再需要她时时刻刻的守在身边注射信息素，她也可以离开了。
　　佣人明白她的意思，赶紧点头：“我回去告诉老爷。”
　　“嗯。”
　　佣人回去一说，素老爷子也知道孙女已经明白了自己的意思，随后发了一条短信，让她把人带回来，他想看看，能够让自家孙女收心的人，私底下是什么样子的。
　　虽然他早就看过仇赋的资料，但真实如何，还是得他亲眼见过才行。
　　人可以演戏，资料自然也可以作假。
　　比起别人，他更相信自己。
　　【我等你们一起吃晚饭。】
　　看着短信，素苜坐在沙发上喝着果汁，目光看向一旁坐着正在跟溥莺发消息说可以准备工作的事情了。
　　被标记的omega三个月就会出现一次发热期，所以素苜跟她不能离开太久，两个人的联系也不会从此就消失，这是长期的。
　　想了想，她道：“老爷子让我今晚带你回家吃晚饭，你准备一下吧。”
　　仇赋：“……”
　　她指指自己，诧异的道：“我？”
　　素苜：“嗯。”
　　“老爷子比较喜欢小孩子，性子上也比较急躁，虽然爱宠溺小辈，但也算得上一个好人，一辈子只喜欢了小爷爷一个omega。”
　　“既然我标记了你，那他就一定会想见你，让我负责。”
　　素苜脸上没什么过多的表情，说起负责这事也很平淡，她曲起膝盖赤脚踩在沙发上，目光平静的看着她。
　　仇赋一愣，下意识问道：“是让我去说拒绝吗？”
　　“不是。”
　　素苜手搭在膝盖上，脑袋歪在胳膊上看着她，试探性的询问道：“你想要我负责吗？”
　　“那你想负责吗？”
　　仇赋把问题回抛给素苜，这种问题对方怎么好意思问自己？
　　会有哪个omega被标记了，会不想要alpha负责？
　　但是素苜不喜欢自己，自己要是说出来想被负责，那她得要被多看不起？
　　她又不是那种什么都不需要的人。
　　“你是只是想要孩子，还是说你觉得你应该负责，然后试图喜欢上我呢？”
　　仇赋直白的话语打在素苜身上，让她有些懵，她不知道该怎么回答。
　　不负责显得过于渣，负责的话，面对一个不喜欢自己的人，对仇赋来说也是负担，就算强行在一起，两人也不会开心。
　　素苜沉默，随后挪开视线，道：“老爷子那边我去说，不会让你感受到压力，你就当帮我个忙，暂时先敷衍一下他。”
　　她没有正面面对这个问题，真要说能做什么，她感觉自己好像也帮不了仇赋什么。
　　未来为了完成任务，她或许还会接触其她人，跟其她人有暧昧行为，要是仇赋真的站在自己身边，那对方的处境会很糟糕。
　　还不如暂时先保持这个相处方式，对两人都能有好处，至于未来会不会真的在一起，还是要看接下来的相处。
　　“嗯。”
　　仇赋没有意见，如果素苜立刻同意下来负责，她反而会觉得这里面有诈，现在这样处于恋人未满的状态也不错。
　　.
　　晚上两人收拾收拾的回了老宅，第一次上门，仇赋也不知道买什么，毕竟素家什么都有，于是她带了三本刚出被重拾起来，被复刻出来的古籍书翻印。
　　根据网上和素苜说的老爷子的小爱好，她推断老爷子应该会喜欢，其它的素家都有，她现在的身份送一些其它的也不太方便。
　　进入素家老宅范围内，她还是被里面大气和特殊的装修给震惊到了，手紧紧的握着装着书的袋子绳子，整个人紧张的呼吸都急促了两下。
　　素苜察觉到，抬手自然的拍拍她的手背安抚了一下：“不用紧张，老爷子很好说话的。”
　　出来接人的是营管家，能让营管家亲自出来接，老爷子也是很看得起仇赋了，素苜眼眸微闪，总觉得老爷子想做一些什么。
　　尽管素苜说老爷子很好说话，但进入客厅见到正在喝茶的素老爷子的时候，她还是紧张的有些头皮发麻。
　　素苜随意的唤道：“爷爷，我回来了。”
　　“这是仇赋，我……朋友。”
　　“素爷爷好，我是仇赋。”
　　看老爷子看向她，她赶紧把东西递过去：“这是我的一点小心意，希望您能收下。”
　　营管家接过，老爷子露出一个浅淡的笑容，在演戏这方面，见过老爷子和素苜同时出现的人都会感慨老爷子真的教导有方，两人竟然连笑的方式都差不多。
　　“仇小姐的作品我看过一些，真的是非常不错。”
　　听到老爷子看过自己演绎的作品，仇赋浑身一个激灵，有一种奇怪的感觉从背后升起。
　　她微微鞠躬：“谢谢素爷爷的夸奖，我会继续努力的。”
　　素老爷子含笑的指指一旁的沙发：“坐，站着累。”
　　仇赋看看素苜，素苜拉着她坐下：“没事，坐吧。”
　　又把一盘水果推到她面前：“吃水果。”
　　素老爷子看着素苜跟仇赋自然的相处，还有素苜处处的照顾，趁机打量了一遍仇赋，眼底缓缓划过一丝满意。
　　对方刚来的时候，他就盯着对方的眼眸在看，眼睛是通向心灵的窗户，在他这双看过太多计谋的眼眸下，任何小心机和阴谋都无所遁形。
　　但是这孩子他看着不错，眼底清澈，整个人透着一种纯粹，一看就是热爱生活，努力生活的人。
　　就是那无法隐藏的紧张和一看两人就相处没多久，感情并没有想象中那么快的模样，让他有些不太满意。
　　虽然不如自己看上的溥莺，但这个孩子比其他他见过的omega和beta都好一些，最主要的是，这人也算能帮忙开阔娱乐圈的线。
　　对于孙女不选溥莺这事，素老爷子还是挺遗憾的。
　　“该开饭了，你们过来应该也累了，先吃饭，然后休息，不用急，这也快要过年了，就在家里多住一段时间。”
　　“我也饿了，赶紧开饭吧。”
　　素苜赶紧转移话题，不让老爷子继续说下去。
　　虽然素家人口少，但过去前来拜访的人也不少，如果让仇赋在这里呆太久，那不就是另一种的公开？
　　老爷子这不是在下坑吗？
　　仇赋没说什么，只是笑笑。
　　晚饭有她喜欢的油炸小黄鱼，还有她喜欢的奶黄包。
　　能够这么精准的做出她喜欢的菜品，看来她的资料早就到达素老爷子手里了，对方让素苜带自己回来，怕不单纯是为了请自己吃饭吧？
　　素家饭桌上没有食不言寝不语的规矩，老爷子照例询问了一下素苜最近的工作情况，然后给出一点小意见。
　　到了仇赋这边，他也是和蔼的问她喜不喜欢今晚的菜色，合不合胃口，要不要加点菜什么的。
　　仇赋笑着摇摇头：“很好吃，已经足够了，谢谢素爷爷。”
　　吃完晚饭，素苜被老爷子带上楼，进了书房，而仇赋也不好意思一个人在楼下呆着，营管家带她去了客房。
　　.
　　书房里
　　老爷子看着站在自己面前表情随意的孙女，拐杖重重敲击地面：“说说吧，准备什么时候结婚？”
　　“你也老大不小了，赶紧要个孩子才是正经事，至少让我在闭目之前，可以看到咱们素家有个后。”
　　对于这事，素苜早就心里有了准备，拉过凳子坐下，她轻叹一口气，道：“爷爷，这事不能急，而且我也不能耽误人家不是？”
　　老爷子：“所以？”
　　老爷子举起拐杖，面带怒气，咆哮道：“你不准备负责？！”
　　“身为素家人，你平日里跟别的omega和beta暧昧没关系，但既然你已经自愿标记了对方，那就得为对方负责，不然就不要对无辜的omega动手！”
　　老爷子清明一生，只在溺爱素苜这件事上做的太过了一些，但在原则事情上，他还是很坚持的。
　　不行的，那就是不行。


第27章 
　　看着被高高举起的拐杖, 素苜眼眸一转，故作沉重的闭上眼睛，嗓音低沉道：“爷爷, 让她跟着我才是受委屈。”
　　素老爷子举起拐杖的手一顿：“什么意思？”
　　素苜难以启齿的别过脑袋：“其实……”
　　“我不行。”
　　她一副为难的表情让老爷子都没反应过来她说了什么，等好不容易反应过来，顿时脸色都黑了。
　　老爷子神情复杂又充斥着一股子扭曲，他举着拐杖的手终究还是放了下去，为了不生孩子, 他这个孙女也真的是下了狠心, 连自己不行这种话都说出来了。
　　好在老爷子没有想要比她到那种地步，深吸一口气, 只觉得自己教导的方向终究是歪了, 不然怎么会教出这种。
　　“我知道我逼你是不对，但你这话可不能在外面乱说。”
　　一个alpha说自己不行，那岂不是要准备给人耻笑一辈子？
　　特别是对于他们这种家族来说，这传出去就不是玩笑了, 很容易就会被人有意的利用。
　　素苜当然知道, 只是这事儿她得背下，不然到时候老爷子去找仇赋, 那才是麻烦, 她都说过不会给仇赋带来麻烦了。
　　“爷爷，这事真的是我的问题, 我身体不行，精神力不够，没法彻底标记她。”
　　原主的精神力只有a, 但穿越过来的素苜却能达到s巅峰，几乎可以到达ss, 所以按照原主的精神力来说，她是无法彻底把仇赋变成她的伴侣的。
　　素老爷子一噎：“……”
　　如果是精神力的问题，那的确没办法，a突破s，这太过于困难了，况且素苜增加，仇赋的精神力也会增加，最终的差距还是在那摆着。
　　“那你这几天跟她住在一起做什么？你明知道你彻底标记不了她，你这样以后她怎么去找别人？”
　　老爷子气不打一处来，简直快被素苜整疯了。
　　素苜挠挠脸颊，试探性的道：“就……尝试？”
　　老爷子噗的咳嗽的了起来，他不停的拍着胸口，差点被素苜给气死，还尝试，这是梦尝试的事情吗？！
　　素苜赶紧蹭过去给老爷子拍背部，缓解对方胸口涌上来的怒气，老爷子瞪了她一眼：“你们两个的信息素匹配度多少？”
　　素苜爆出原主和仇赋的匹配度：“25％。”
　　素老爷子：“……”
　　这么低！
　　才25％，造孽啊！
　　“我打死你我！”
　　老爷子再次举起拐杖，素苜赶紧躲沙发后面，大声道：“爷爷，我又不是故意的，这次我真的是无辜的啊！”
　　素老爷子气的两眼昏发，举着拐杖站起身：“你说，你怎么无辜？”
　　标记一个匹配度只有25％的omega，这代表了什么，素苜不知道吗？！
　　这代表两人的信息素会互相排斥，并且极难有孩子！
　　这是要断后的事啊！
　　想到素家要断在素苜手里，老爷子就恨不得把素苜给打瘸。
　　素苜无辜的眨眼：“她中了三歇，我那时候因为虫族的事情发生意外，打斗时不小心信息素外泄了，然后正好在回酒店的路上撞上了她。”
　　对方中了药神志不清，她一个刚经历打斗产生着热血的alpha怎么抵挡的住这种诱惑？
　　肯定当场就把人带进酒店的房间了，之后的一切就……
　　“就那么顺其自然了嘛。”
　　素苜说的无辜，完全就像是自己是不小心才会色/欲熏心，这才会犯下这个大错。
　　素老爷子身体摇晃了一下：“……”
　　好像逻辑上合的上，他举着拐杖的手缓缓放下，好像真的被素苜说服了，在素苜放松了一些的时候，一根拐杖“啪”的打在素苜的胳膊上。
　　“嘶！”
　　“爷爷！”
　　素苜捂着胳膊往后跳，完全不敢相信老爷子竟然对自己动手了。
　　【这老爷子竟然对我动手了，嘶，统子，他是不是察觉到什么了？】
　　系统摊手，连它都看不下去了：【宿主，咱们能别作死吗？】
　　素苜无辜：【我哪有？】
　　系统无奈：【再这么作下去，您很快就要把剧情搅散了。】
　　【宿主啊，咱们还是认真走剧情吧，不要试图把事情乱扳扯了。】
　　【您现在做的事情，已经让剧情人物走向改变了，这样下去，素家败不了，老爷子也走不到原剧情的结局，咱们任务会失败的啊。】
　　任务……会失败？
　　素苜一顿，躲避的动作也跟着慢了下来，下一刻老爷子的拐杖停在了她的面前，没有继续打下去。
　　提到跟任务相关的事情，素苜一开始想要试探着改变剧情的心冷了下去，她的任务不能失败，她注定不会是原主，所以她必须得离开。
　　她不能沉沦在这个世界里无数遍的循环。
　　素老爷子看她停下，微微怀疑了一下，但还是收住了拐杖，重新拄地，他长叹一声：“既然这不是你的错，那你也不应该跟她继续尝试，你无法彻底标记她，那这毒就没办法解开，三个月过去后，她会成为废人。”
　　老爷子脸色严肃：“如果她成为废人，那么你不遵守娶她一事也没问题。”
　　素苜一看老爷子这模样，立刻急了：“爷爷，咱们不能因为这样就……”
　　“听我的。”
　　老爷子在对于这件事上非常坚持，事关于素家，他不能任由素苜胡闹，素家不能没有继承人。
　　已经快要成为“废人”的仇赋明显不合适，得换人了。
　　“我还是更看好溥莺。”
　　“你这小家伙运气从小就好，什么都顺风顺水，没有体验过什么叫做挫折。”
　　老爷子重新坐回位子上，粗粗喘了两口气，仅仅只是陪着素苜闹了一下他这心脏就跳的快速的不行了，如果一直这样下去，他怕是撑不住重孙降临的那一刻。
　　最近的事情他也察觉到了，近些年来联邦商人地位太高了，而这人一旦有了钱财，就控制不住的想要沾染一些权力。
　　于是就有不怕死的想要插手军事。
　　上面的人怎么可能容忍这种事发生，于是立刻开始了反击，打掉了一些伸的太长的手，但光是这样还不够。
　　想要真正的祛除异心，就必须得狠下心来。
　　上面的人想要拿一些商人来开刀子，以此来杀鸡儆猴。
　　而素家，作为联邦长久的大家族，早些年难免也是有点小野心的，只是后代不给力，所以才收敛了起来。
　　都说犬落平阳被犬欺，更何况一个摇摇欲坠的大家族，一旦素家倒下，就他们的肉，都可以让无数个被上面暗中培养的小家族崛起。
　　在各种好处下，加上素苜的作死，素家这块快要掉出盘子的肥肉，自然就被盯的死死的，所有人都等待着它滑落到地上。
　　只要掉下，瞬间就会被底下馋了许久的恶犬们分食殆尽。
　　如果不是这事，老爷子也没准备这么快就逼迫素苜结婚生孩子。
　　世事不等人啊，不早做准备的话，谁也不知道意外和明天哪个先到来。
　　“爷爷，我跟溥莺真的没感觉，而且她是beta，就算我们在一起了，我跟她生孩子的几率也不大，甚至生下alpha的几率也小，也没办法稳住素家啊。”
　　素苜蹲在老爷子腿边，声音委屈：“爷爷，你总不能让我一直受委屈吧？”
　　素老爷子自然舍不得，不然也不会一直看着素苜乱来。
　　但是……
　　“溥莺对你看着也不错，必然不会让你受委屈。”
　　素苜撇嘴：“我觉得不太行。”
　　老爷子：“……”
　　“那你觉得什么好？”
　　老爷子火气也上来了，这不行那不行，这是要做什么？
　　“你今天说不出个什么一二三，那就听我的安排，赶紧结婚，然后生个孩子，剩下的你想怎么玩都行。”
　　素苜站起身，依然不服气：“我觉得现在这样挺好的，小孩子什么的，这得看命。”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　但很明显，剧情里的原主没有这个命，原主努力了那么久都没有成功，所以她也不敢多想这个。
　　万一真的成功了，那她就是破坏了剧情，很容易造成任务失败的。
　　老爷子倔强的很：“只要你努力，命里就会有！”
　　素苜囧：“……”
　　“你现在赶紧把事情处理好，然后我给你安排，不管是omega还是beta，只要适合的就行。”
　　老爷子大手一挥，武断的决定了这事。
　　素苜瞪眼：“爷爷……”
　　“赶紧走，处理你自己的事情去，别耽误人家的未来。”
　　老爷子挥手，营管家立刻从角落里走出来，扶着老爷子回房间了。
　　素苜：“……”
　　等她疲惫的回房时，却发现了住在自己隔壁的仇赋。
　　因为一开始并不知道素苜口中的“未彻底标记”，为了得到重孙，老爷子特意安排了人住在隔壁。
　　如今反而让素苜更加尴尬了。
　　“你还没睡啊？”
　　仇赋站在门口，双手抱着胳膊，目光平静的看着她：“我觉得你应该对我有话说。”
　　素苜：“唔……”
　　这话有是有，但不知道该怎么开口。
　　一时有些解释不了了。
　　“那个……”
　　“虽然我已经很努力在解释了，可是老爷子他还是有些，唔，无法理解。”
　　素苜尴尬：“他让我去相亲。”


第25章 
　　仇赋眼眸微闪：“那你呢, 你怎么想的？”
　　“你也想去相亲吗？”
　　素苜为难的撇开了眼睛：“怎么说呢……”
　　“你也想的话，那就去吧。”
　　仇赋转身进了房间：“我们只是合作关系，这对你来说没有好处, 钱我会分批还给你。”
　　素苜：“……我不是那个意思。”
　　“哐。”
　　门被关上，素苜长叹一口气，不知道那就变成这样了，明明一开始还平衡的很好的。
　　【宿主，主角醒了。】
　　因为已经接触到了主角, 所以关于主角的消息也显示了出来。
　　【姓名：谭娅
　　性别：alpha
　　身高：179cm
　　体重：58kg
　　性格：喜爱人/妻（已知）】
　　谭娅比素苜还高, 素苜也才175cm。
　　不过谭娅的消息并没有刷出来太多，看起来是得让素苜自己去接触, 然后补充了。
　　素苜捏捏眉心, 看房门没有打开的意思，她只能回自己的房间，坐在床上，踢掉鞋子：【说吧, 我需要做什么。】
　　系统看着素苜难看的脸色, 沉默了一下，道：【宿主, 你可以先休息, 不急，主角死不了的。】
　　素苜：“……”
　　【没事, 你说吧。】
　　系统看看任务，小声道：【这次的任务有点麻烦。】
　　素苜来了兴致，坐起身子：【怎么个麻烦法？】
　　系统：【谭娅是谭家上一任家主唯一的亲生孩子, 但由于父母早亡，家产被现任谭家主谭家大伯谭兴占据。】
　　【而不甘于一直被弟弟压制的谭兴好不容易占据了弟弟的家产, 也为了更加安全，所以对外宣称谭娅因为父母离世的打击太大而病重，无法再继续学业，特意把她囚禁在家中，每天都吃剩饭剩菜，日子过的很凄苦。】
　　素苜点点头，光听起来就觉得很痛苦了。
　　【而唯一给过她一点光的只有她家一个新来的小保姆，小保姆需要工作，所以虽然心疼谭娅的遭遇，却也不能帮她报警，只能尽量的送一点稍微好的吃的给她。
　　在这种“关怀”里，谭娅对于感情的想法变质，这才变得热爱人/妻。】
　　素苜：“唔……”
　　【所以，我要做什么？给她送个□□过去？】
　　系统：【额……不是。】
　　【那是？】
　　素苜察觉到系统的欲言又止，脑海里闪过一个想法，她顿了顿，道：【你不会是想让我把自己变成□□，然后去照顾她吧？】
　　【不可能我告诉你，我绝对不会为了一个主角，把自己变成□□的。】
　　为了防止素苜再说出什么惊悚的话语，系统连忙道：【不是，就是说，只要是有对象的也行。】
　　素苜松了口气，随后又噎住了，她也没对象啊。
　　【一定要我去？】
　　系统：【你也不想把功劳让给别人，然后看着主角为了一些路人，拼命跟你作对，然后让任务失败吧？】
　　素苜：“……”
　　【反派跟主角相亲相爱的，你见过哪本书这么写的？】
　　她绷着一张脸，简直要被系统气死。
　　能不能搞清楚，她可是一个到了后期要死的反派，不是专门拯救主角的女一啊！
　　这剧情是不是拿错了！
　　系统腆着脸，厚着脸皮道：【没错，绝对没错！】
　　【是这样的，之前的主角cp不知道去哪了，竟然没有在之前的剧情里出现，而其她的后续cp也不在这个场景和时间里，所以为了剧情能够安稳的继续下去，只能让宿主您去代替她们完成部分剧情了。】
　　素苜：“……”
　　她感觉自己无语的次数都快赶上这辈子了。
　　【所以，有多少？】
　　系统喉咙吞咽了一下：【十、十二个。】
　　素苜一噎，下意识脱口而出：“……她肾这么好的吗？！”
　　说罢想起自己现在所在的地方，立刻捂住了嘴，幸好这房间隔音措施不错，所以并没有人知道她说了什么。
　　她轻咳一声，假装不经意的转移话题：【我要代替十二个后宫人员去完成她们的任务？】
　　这也太多了，她估计完不成。
　　系统也知道这事，所以只让她走一些关键点的剧情。
　　【宿主啊，咱们反派组就靠你了，一定要把剧情扳回去，然后好好结束任务啊！】
　　素苜表示：【我尽量。】
　　她觉得系统给自己的任务太重了，她压力巨大。
　　.
　　第二天素苜下楼吃饭的时候，仇赋已经在座位上了，由于前一晚素苜跟老爷子已经说过了，所以今天老宅的人已经表现的很正常了。
　　老爷子坐在主位上，目光扫过拉开座位的素苜，重重的咳嗽了一声。
　　素苜看过去，会意的叫道：“爷爷，早。”转头又对仇赋道：“昨晚睡的怎么样？”
　　仇赋勉强点头：“还行。”
　　“吃吧，你再不下来早餐都凉了。”
　　老爷子开口，三人这才开始吃早餐。
　　今天的早餐是玉米粥配上鸡蛋饼，还有一杯鲜榨的百香果汁。
　　仇赋对百香果汁不感兴趣，平日里也很少喝。
　　素苜看她不喜欢，抬手招呼了一下佣人，在佣人耳边说了两句，佣人过去给仇赋换了一杯新鲜的橙汁。
　　老爷子看到这一幕，并没有说什么，只是心里有些可惜，如果自己孙女精神力再高点，或者说仇赋精神力低一点，那么都不至于会发生这种事。
　　唉，终究还是没有缘分啊。
　　好不容易吃完早饭，素苜准备出门，正好把仇赋送走。
　　溥莺已经到了门口，看到两人同时从老宅出来，眼底划过一丝难过，很快又收了起来。
　　她打起精神打开飞行器车门，对素苜道：“医院那边暂时有点问题，需要你出面一趟，我送你过去。”
　　“好。”
　　正好素苜也打算过去一趟，完成一下任务。
　　“你那边我已经安排了新的经纪人，是我惯用的老人，值得信任，你可以跟着她，她会给你安排好工作。”
　　对待仇赋，溥莺并没有露出什么异样，既然之前已经在房间里说清楚了，那她该做什么就做什么，不会跟素苜发展成朋友和领导之外的关系。
　　“你如果有什么不放心的随时跟我说，我会帮你处理。”
　　对上溥莺认真的视线，仇赋想到昨晚素苜说的话，心底也是一阵难过，最终素苜的选择都不是她们。
　　只是可惜，自己以为可以改变对方。
　　仇赋点点头：“我知道了，我会努力工作的。”
　　素苜拿着外套：“我们先送你过去回别墅。”
　　仇赋拒绝了：“不用，我直接回公寓就好。”
　　她中的药物已经解开了，所以接下来就不需要继续长时间留在素苜身边了，只需要定期过来找素苜标记就行。
　　素苜想想也是，别墅这边毕竟是靠近老宅，离公司也远，为了能够更好的工作，还是住公寓更好。
　　她点点头，没有继续开口。
　　溥莺适当的开口：“我们送你到公寓吧，这边属于私密区域，公共飞行器进不来的。”
　　仇赋本来不想接受，但溥莺都这么说了，她也不能继续拒绝下去，不然就靠她自己，怕是一天也走不出这个区域。
　　“麻烦了。”
　　“等等，仇小姐。”
　　营管家急匆匆的提着东西大步走出来，把手里提着的红色礼盒装着的东西递给了仇赋，并和蔼道：“仇小姐，这是老爷让我交给您的，说很感谢您来玩。”
　　仇赋拿着东西，一时有些搞不懂这是什么意思，她无措的看向素苜。
　　素苜大概明白了些什么，对着她点点头：“接着吧。”
　　仇赋抿抿嘴，对着营管家点头道谢：“麻烦您替我谢谢素爷爷。”
　　营管家笑呵呵的点点头，目送着三人上了飞行器这才回了老宅。
　　老爷子端着茶杯轻轻一刮，又吹了一口热气腾腾的茶水，问道：“收了？”
　　营管家：“收了。”
　　老爷子抿了一口热茶后，长叹一口气：“可惜了，看着也是一个懂事听话的孩子，可是就是我素家没有福气啊。”
　　老爷子摇摇头，叹息中带着惋惜。
　　这孩子毁了啊。
　　如果自家孙女再努力一点，说不定还有机会。
　　“希望里面的东西能够让她日后日子过的好一些吧。”
　　毕竟是个艺人，就算成为废人，在自己给的东西和她过去的收入下，也是可以活的很不错的。
　　“制作出这个药剂的人，真的是害人不浅啊。”
　　营管家知道老爷子在说什么，但这种事他也不能多说什么，只能跟着摇摇头。
　　.
　　把人送到公寓门口后，仇赋就很有眼力见的下去了，看着仇赋没有任何留恋的下车，而素苜好像一点也没感觉的模样，溥莺皱眉，这情况怎么跟自己想的不太一样？
　　离开的路上，她试探性的询问道：“你跟仇赋……吵架了？”
　　“还是说，她在老宅受欺负了？”
　　好歹是素苜带回去的人，其他人肯定不敢欺负的，所以能够让仇赋难受的也只有一个人了。
　　“老爷子那边……”
　　素苜抿抿嘴：“老爷子让我相亲。”
　　溥莺：“……”
　　她猛的握紧了方向盘，幸好飞行器开的自动飞行模式，所以对于这突如其来的力量，也并没有偏离轨道。
　　“为什么？”
　　“为什么老爷子会突然让你去相亲？”
　　老爷子想见仇赋，肯定是存了一些心思的，但是如今却让素苜去相亲，这里面一定发生了什么，而且肯定跟素苜有关。


第29章 
　　素苜：“……我说我身体不行, 没有标记成功仇赋。”
　　溥莺：“……”
　　她真的要被素苜给气笑了，这是什么理由？
　　况且素苜身体好不好，作为一直关注着孙女的素老爷子会不知道吗？
　　她真的不知道为什么素苜会想出这种荒谬的理由, 简直就是明摆着在告诉老爷子自己就是在撒谎。
　　溥莺扶住额头，第一次为素苜的智商感觉到了担忧。
　　“你哪怕换个好一点的理由都行，为什么非要选这个？”
　　素苜也不知道自己当时为什么脑子一抽就选了这个，但都已经这么说了，也来不及改了。
　　“反正……现在情况就是这样, 老爷子让我放弃仇赋去相亲, 甚至还说……”
　　想到老爷子说的，如果其她人不行, 那溥莺也行的话语, 一时有些说不出口。
　　溥莺看她欲言又止，猜测那些话可能跟自己有关，猛然间心跳快了两拍，她假装不经意的催促道：“说什么？”
　　这要怎么说？
　　说老爷子更看好你？
　　还是说, 老爷子其实更希望你带领素家走向光荣？
　　她轻咳一声, 转移开话题：“虽然我是这么说，但事实上, 我标记成功了, 仇赋身上的药物解开了。”
　　这个溥莺当然知道，不然今天看到仇赋的时候就不会那么激动了。
　　看素苜真的不想说, 她也没有继续追问，顺着素苜的话继续道：“我知道，所以我才会给她安排工作。”
　　“不过毕竟是初次标记, 她的身上属于你的信息素味道太浓郁，估计得戴一个抑制环才行。”
　　不然人设和工作继续不下去。
　　素苜捏捏眉心：“嗯, 这些你看着安排就行。”
　　提到跟工作相关的事情，溥莺状态立刻恢复正常，严肃且认真：“医院到了，接下来如果你要做什么，一定要先通知我一声，等我下了决定你再看要不要做。”
　　素苜：“明白。”
　　两人下了飞行器来到病房前，素苜戴着墨镜和口罩，溥莺敲敲门，里面传出了声音：“是谁？”
　　溥莺：“我们是救了你的人，可以进来吗？”
　　“请进。”
　　对方的声音略微沙哑，听起来好像嗓子也受到了伤害。
　　溥莺微微一愣，推开门：“我们进来了。”
　　虽然溥莺推开了门，但第一个进门的还是素苜，她一双笔直的大长腿，身上穿的是一件浅色的牛仔裤，把她本就修长却有力的腿展现的淋漓尽致。
　　毛茸茸的绒毛线衣稍微大了一点，正好露出她圆润的小半边肩膀。
　　她坐在床边的凳子上，长腿一伸，搭在腿上，摘下眼镜和口罩，美艳又精致的五官落在谭娅眼里带给她的冲击力不亚于第一次受到小保姆给出的好意。
　　“你好，我是素苜。”
　　素苜保持着自己高傲的人设，没有伸出手，只是微微点头示意。
　　溥莺关上门站在她身后，表情平静的道：“我叫溥莺，是素苜的经纪人。”
　　谭娅从素苜的美貌冲击中缓过神来，目光转向溥莺，这个人带给她的感觉是一种警惕中带着不易察觉的冷漠。
　　对方好像在怕自己给面前人带来麻烦一般，那股子疏离她非常熟悉。
　　“我叫……”
　　谭娅嗓子沙哑中带着一种像是沙粒划过嗓子的感觉：“谭娅。”
　　“谭娅，不错的名字。”
　　素苜点点头表示自己知道了：“你这件事需要我帮你报警吗？那些人挑选的地方虽然偏僻，但也不是无人经过，隐形摄像头还是有拍摄到她们的某些画面，通过人脸和身材识别系统，努努力还是可以找出来的。”
　　谭娅看着素苜一脸“你随意，怎样都行”的表情，突然问道：“你为什么要帮我？”
　　她的身体还没恢复好，毕竟被囚/禁了这么多年，能够活着已经非常不容易。
　　父母突然离世对她的打击太大，一时间脑子不太清醒，随后家产也被大伯一家全部占为己有，后续更是被直接囚/禁，当做一条狗一样养。
　　要不是担心外界会想要调查谭娅的事情，不然谭兴早就弄死这个可能威胁到他如今地位的侄女了。
　　很可惜，就算一直虐待着谭娅，但她这条命却比谁都坚韧，这才动了杀心。
　　本来按照他的想法，在这种富人别墅区附近，到处都是闲置的真山林，位置偏僻不说，平时大家都是开着飞行器到处跑，根本就不会注意到那儿还有个人。
　　而且谭娅身受重伤，能不能清醒过来都是个问题，更加不可能自己爬那么远去求救。
　　只要拖个几天，没有人发现，谭娅自然就会死。
　　到时候他们发个声明，说谭娅突然病发从疗养院逃离，再等人发现，她已经死无对证，就算有人会觉得可疑，但没有证据，谁能够翻盘呢？
　　只是谁也没有想到，这里面竟然多了一个意外因素，并且还让对方救到了谭娅。
　　谭兴面色阴沉的听着手下人的话语，他摸摸手腕上的怀表，这可不行，如果被人发现了，这还得了？
　　他好不容易得到的一切，得拱手还回去，他这才享受了多久？
　　他怎么舍得。
　　“去，查查是谁救走了她。”
　　“按照她那种伤势，要是想要就活肯定要去医院，私底下派出几股人分开去查，绝对不要被发现。”
　　谭兴眼底闪过一丝狠辣：“当年留下她就是一个错误，都怪当年我太心软了，这一次必须弄死她才行。”
　　“需要怎么做，不需要我来提醒了吧？”
　　下属也跟着谭兴很多年了，为对方办了不少见不得光的事情，彼此之间的默契十足：“明白，我立马去安排，保准办的妥妥的。”
　　谭兴：“只准成功，不准失败。”
　　“不管是谁救了她，都得想办法弄死她。”
　　最好救谭娅的人，是一个普通的富人，或者家族中不显眼的人，这样家族中为了掩人耳目，维护清誉，肯定是要给自己一笔封口费的。
　　想到这儿，谭兴咧嘴一笑，这些大家族中的人，他摸的透透的。
　　.
　　收到安排在附近的手下传来的消息，溥莺皱紧眉头，这个谭兴是真的敢，这种时候了，不趁机脱离自己就算了，竟然还想着敲诈一笔。
　　终究还是贪心不足啊。
　　推推素苜，把消息给她看了一眼，素苜也眉头皱了起来：“他可真是个不怕死的，敲诈还敲诈到我头上来了。”
　　“既然他这么想要钱，那就给他，给笔大的。”
　　素苜嘴角带上冷笑，商战她不会，但是她有人啊。
　　想要整死对方，并不一定要自己动手，下发给专业的人士，她们会比自己想到更加让对方生不如死的办法。
　　溥莺推推眼镜，立刻懂了：“明白。”
　　“这种人最在意的莫过于钱财和面子，像他这种手里拿着不义之财的人，都该剁手。”
　　她一阵吩咐，手底下人立刻开始行动。
　　只是在动手前，她询问谭娅：“你确定不要报警，让警方帮你拿回财产吗？”
　　谭娅垂下脑袋，不知道在想什么，并没有回答。
　　素苜抬起她下巴，让她看着自己，居高临下的教育道：“做个抬起下巴的人，而不是畏畏缩缩，什么都不敢做的人。”
　　谭娅眼睛里透着一股迷茫，看着素苜的眼底都是不自信和害怕。
　　这样的她，完全让素苜想不到对方日后会是一个为了替情人报仇，然后把原主送进监狱，折磨到原主发疯发狂，甚至连素家这样一个大家族都家破人亡，连骨灰都睚眦必报的给撒了那个人。
　　素苜很想问系统，它是不是认错主角了，这看起来就是一只迷茫的小鹿啊，看着就很可爱。
　　不过对方也才85岁，刚进入分化期，的确还很小。
　　感受到素苜的想法，系统悄咪咪的探出脑袋，提醒道：【宿主，小心啊，不要轻敌啊！】
　　素苜：【可她看起来的确很可怜。】
　　系统：【等她起来了，以后你的下场也很可怜。】
　　素苜：“……”
　　虽然你说的很对，但你还让我过来救她，还不让我亲近她，抱她大腿，我觉得你很矛盾。
　　系统苦口婆心的道：【宿主，冷静点，不要因为人家可爱，你就起什么小心思，咱们要坚决的孤身走剧情，而不是来搞什么后宫文学！】
　　素苜一囧，这都什么和什么啊，她什么时候搞过后宫。
　　她只是按照人设，在做她应该做的事情好吗？
　　【那叫什么后宫文学，那叫想给每个漂亮姐姐一个家，你个没文化的。】
　　系统一噎：【……不知道为什么，总觉得你说起这话来好渣。】
　　它听着都觉得渣！
　　素苜：【呸。】
　　看着盯着自己，一双高傲的明眸里都是自己倒影的素苜，谭娅那颗本来死寂的心竟然蠢蠢欲动的开始活跃。
　　看出谭娅眼底缓缓溢出的不对劲，溥莺眉头皱紧，立刻拉开了素苜的手，这个不省心的，干什么到处乱动手，这要是人家抱着咬一口怎么办？
　　这人看起来好像不对劲，怪奇怪的。
　　看着溥莺如此护着素苜，谭娅眼底的火焰更加幽邃。
　　这两人……看起来有不一样的关系。
　　但……
　　她喜欢。


第30章 
　　看出溥莺对于自己的警惕, 谭娅收起自己明显的目光，轻声道：“如果……”
　　素苜疑惑的看过去：“？”
　　谭娅轻咬下唇，迅速给自己建立了一个脆弱又无助的形象：“如果我想报仇, 那我需要做什么呢？姐姐您可以帮我报警吗？我一个人，什么也不明白，什么也做不到。”
　　“我害怕，我害怕他再把我抓回去，没有人给我作证, 警察肯定不会信我的。”
　　素苜虽然觉得谭娅说得对, 但刚才对方看自己的眼神有些不对劲，而且在原著中, 对方未来可是会把自己这个身份往死里整的。
　　她有些犹豫要不要淌这趟浑水。
　　谭娅看她不说话, 野兽般的直觉让她察觉到素苜对自己好像有一种隔阂，就好像自己做了什么让对方不开心的事情一般。
　　但是自己跟她刚认识，“素苜”这个名字，还是之前从对自己好一些的小女佣嘴里听说的, 对方很喜欢大明星素苜, 觉得她有钱、有颜、有家里宠，自信又有资本, 想做什么就做什么, 连影后头衔都可以买来。
　　“这样的人啊，恐怕永远也不知道什么是烦恼吧。”
　　女佣的感慨让谭娅对于“素苜”这个名字印象很深, 当听到救自己的人介绍时，她差点就没绷住。
　　谭娅小心且贪婪的看着素苜，这个人, 果然跟女佣姐姐说的一样好看，高傲的就像一只羽毛丰盈的天鹅, 就连那漫不经心的眼神都好像含有致命的危险，让人忍不住的就会被诱惑着靠近，然后自愿成为对方的食饵。
　　她感觉自己都忍不住臣服于对方了，明明只见了第一面而已。
　　而察觉到一点不对劲，但考虑到对方被囚/禁的时候才十三岁，五年的虐待让她尚未建成的思想肯定出了问题，如今谁教她什么，她就会认为什么是对的。
　　如果自己教她一点正确的，那是不是就说明，自己可以改造这个“主角”？
　　素苜眼眸微亮，要是成功了，她就可以完成任务，并且还可以把素家摒除在外了？
　　想到这，素苜表情温柔了下来，嗓音也柔和了不少的道：“你害怕是正常的，像你这样大的孩子都在愉快的上大学。”
　　“既然你想报仇，那我帮你报警，收集证据。”
　　她义正言辞的道：“你别怕，一切黑暗都会在光明的照耀下无所遁形。”
　　感受到了素苜想法的谭娅嘴角暗自抽抽，她怎么听着怪怪的，明明是说别人，但不知道为什么，听起来就挺像自己。
　　她轻咳一声，把脑海里的想法甩去，柔柔弱弱的道：“谢谢您，素姐姐，我从来就没见过像您一样好的人。”
　　素苜干笑：“嗯……”
　　像她这样穿越的，应该很少有吧。
　　溥莺看着谭娅碍眼，越看越觉得这人很别扭，有一种故意冲着素苜来的感觉。
　　溥莺自己看人向来极准，唯二的两次都是败在素苜身上，她觉得这个世界应该不会有两个素苜，所以这个谭娅一定有问题。
　　看到素苜对待谭娅这么温柔，她心里别扭的很，总觉得有阴谋，想要拉开素苜，又没有理由，只能干看着。
　　只有当素苜提到收集证据的时候，这才出声提醒道：“虽然你如今没有工作，但一直在医院这边，到时候被人拍到，又要发声明解释。”
　　“而且，虽然说谭家并不是老一辈的家族，但也算近些年新起之秀中不错的存在，你如果亲自让我们这边的人出面，到时候肯定会引起外界的忌惮。”
　　素家如今自己都有些被人针对，现在再这么高调的给谭娅处理家务事的话，上面的人肯定是要有些意见了。
　　到时候素苜感受不到，但是老爷子那边的压力一定会剧增。
　　溥莺其实是不想让素苜插手这件事的，明摆着吃力不讨好，对方还是个孩子，就算真的为她做了什么，对方长大了也不一定会记得素苜的好。
　　素苜明白她的意思，她现在为谭娅出手，外界又得谣传她包/养人家小孩子了，人家还是个未成年，到时候进去喝茶的说不定还得是自己。
　　素苜叹息，这年头想做个好人不容易啊。
　　“你安排人吧，尽量别扯上我们，暗地里来。”
　　“至于明面上……”
　　素苜站起身揉揉谭娅的脑袋，嘱咐道：“小朋友，我只是你的救命恩人，除此之外，我没为你做过任何事。”
　　“不管谁来问，都要记得这么说，明白了吗？”
　　谭娅明白素苜为什么要这样说，但是她不甘心，好不容易遇上一个可以拉自己出黑暗的人，她为什么要放弃？
　　她不要，就算这是别人借来的光，她也要从别人手里抢过来，让对方从此只照耀自己一个人。
　　所以她抬头，眼神迷茫的望着她：“为什么啊，姐姐？为什么姐姐帮我，却不能说出来呢？是因为我的事情，会让姐姐受伤吗？”
　　“如果会让姐姐受伤的话，那姐姐就不要做了吧。
　　我没事的，都已经这么多年了，我只要隐姓埋名，然后离开，去一个没有人知道的地方生活就好了。”
　　“至于给自己报仇的事情……”
　　谭娅坚强且凄凉的一笑：“是我自己的没用，如果我当时能够再坚强，再聪明一点，这一切就都不会发生了。”
　　“这一切都是因为我没用才会变成这样，是我活该，姐姐不要为了我耗费精力，甚至受伤，不然我会愧疚一辈子的。”
　　听着这话，内心有些心疼对方，但又隐隐觉得哪里有点问题的素苜：“……”
　　就……
　　这话明明很正常，但为什么自己听起来就是有些别扭呢？
　　莫非真的是自己入戏太久，忘记了怎么判断什么叫演戏了？
　　见过太多，但从来还没见过谁敢真正在自己面前飙一些奇怪演技的溥莺：“……”
　　怎么就听起来，对方好像很委屈呢？
　　素苜摇摇头，收回手，道：“受伤倒不至于，你们谭家虽然是新起势力，但你父母很有能力，发展的很好。”
　　“虽然你大伯没有太多能力，但守成却还行，谭氏能够保持现在这个姿态，的确不容易。”
　　“想要更进一步的话，你就得努力了，不然就算我能够帮你夺回谭氏，没有能力，你也只能被架空，然后谭氏就会落入别人手里。”
　　下意识想要拉住素苜手的谭娅手刚动了一下，随后就被溥莺发现了，谭娅强行按下自己想要触碰素苜的欲/望，改为抚摸自己齐耳的短发发梢。
　　她以前的头发因为一直没法剪，也很少洗，所以虽然很长，但是乱糟糟的，衣服也是脏兮兮的，看起来就像一个乞丐。
　　来到医院，为了方便治疗，医生干脆给她剪成了齐耳的短发。
　　这让一向长发蒙面才能觉得安全些的谭娅非常不适应，但好在这些天来，她也已经慢慢习惯了这样。
　　“我知道了，我会努力学习的，一定会把姐姐帮我抢回来的谭氏管理好，想着姐姐看齐。”
　　谭娅说话的语气和眼神都很天真，看起来就像个单纯的信任着帮助自己的好人的孩子，这让溥莺都有些怀疑自己是不是看错了人。
　　素苜点点头：“既然如此，你就好好在这休息，等身体彻底好了后再离开。”
　　看着素苜好像想离开，谭娅赶紧拉住人的衣角，可怜巴巴的道：“我没地方去，姐姐。”
　　“我可以暂时跟在你身边吗？我一个人害怕。”
　　素苜身体一僵，目光求救的看向溥莺，她真的不能应付这种小孩子啊！
　　溥莺看着素苜这样自己应下又解决不了问题的样子，长叹一口气，这种喜欢给自己找麻烦的习惯，到底什么时候才能改？
　　“我来安排。”
　　不过她也习惯了这样给素苜处理后续事情，这样也不错，证明对方还需要自己。
　　“姐姐……”
　　谭娅早就从对方警惕又疏离的眼神中看出对方并不喜欢自己，更何况她也不喜欢对方，比起冷冰冰的溥莺，她更喜欢素苜这种看着就容易骗的。
　　所以一听到溥莺要接手自己，谭娅立马不干了，可怜兮兮又害怕被抛弃的看着素苜，期待人会软下心来让自己跟着。
　　但她看错了一件事。
　　素苜的确很容易心软，不然也不会败倒在仇赋可怜兮兮的秋水眸里，但这并不代表她会见一个就可怜一个。
　　特别是……未来可能会对自己造成伤害的人。
　　素苜淡笑着拍拍谭娅的脑袋，声音平静且坚定的道：“别怕，溥莺姐姐会好好的照顾你的，她很靠谱，你可以试着多依赖一下对方。”
　　“作为谭氏未来的继承人，你要学会把一切的害怕都收起来，不要轻易被人看穿，不然你永远都会被别人牵着鼻子走，没有自我判断的能力。”
　　她轻轻拉开谭娅的手，笑容温柔：“好好努力，别怕，姐姐一直都以精神支持着你。”
　　说罢松开手看向溥莺，示意可以了。
　　溥莺看着素苜这明摆着画饼的话语欲言又止，她总觉得现在的素苜跟过去差别太大了。
　　而被拉开，又松开手的谭娅下意识在虚空握了握：“……”
　　虽然素苜表面上拒绝了自己，但是……
　　谭娅的内心却开心的扭曲了起来。
　　真好啊，姐姐摸了我脑袋，牵了我手，她一定也是有苦衷的，所以……
　　这样温柔的人，真的好想绑起来，藏进保险库里啊。
　　如果对方的眼里只有自己，那该多好？
　　准备离开的素苜忽然背后一寒，身体抖了一下，她怎么觉得这背后突然出冷汗了呢？
　　而且……还有一股被什么盯上的错觉。


第31章 
　　勉强笑笑, 素苜赶紧带着溥莺走了。
　　病房里只剩下谭娅一个人后，她眼底的占有欲就涌了上来：“真想知道，这光鲜亮丽的背后, 会不会是不一样的地狱呢？”
　　出了医院坐上飞行器，素苜还是对刚才那种感觉有些心有余悸，她总觉得怪怪的，有一种不知道该怎么说的感觉在心头环绕。
　　“这个谭娅……”
　　她看向溥莺欲言又止，一时间有些不知道该怎么说出口。
　　溥莺通过后视镜看到素苜表情有些诡异的迟疑, 直白的问道：“有点奇怪？”
　　素苜点点头：“她好像不像一般的孩子, 她的眼神……”
　　她想了想，换了个词道：“看着有点扭曲。”
　　其实她更想说, 看起来非常危险。
　　特别是对方跟自己眼睛对上时, 对方眼底暂时隐藏不完全的想法全部都被自己看的一清二楚，这才是她慌忙离开的原因之一。
　　尽管她并不认为如今弱小的谭娅会对自己造成什么实际性的伤害，但未来的对方，却的确让原主嘎掉了。
　　所以对方未来的潜力不可限量。
　　她大拇指搓搓食指, 手指间细腻的摩擦让她冷静。
　　“你派人盯着她, 在必要的时候出手帮助她，其它时候不用管。”
　　“对了, 给她安排一些正直向的教育, 务必给我培养出一个正直向上，爱国爱民的三好青年。”
　　她起过想要改变对方的念头, 那必然是要行动的。
　　如果光说不做，那还不如不起这个念头。
　　溥莺不解：“你准备养孩子？”
　　素苜什么时候这么好心了？
　　之前贪恋仇赋美色，想要帮人家解毒, 这溥莺可以理解，毕竟素苜本身就有些颜控倾向。
　　只是谭娅……
　　对方应该没有地方戳到素苜的小爱好吧？
　　“自然不是。”
　　素苜想起谭娅看向自己的眼神, 作为一个刚见到光的孩子，对方还不会完整的掩盖掉自己的想法很正常。
　　只是对方若不是用那种眼神看着自己，自己是没有问题的，但一想到对方看向自己那种充斥着偏执和兴奋的眼神盯着自己，脑海里或许还会充斥着一些自己一想就会颤抖的想法，她就有些毛骨悚然。
　　像她这种经常演一些反派的人，什么人设她都接触过，所以对于那种病态的眼神非常清楚，并且非常敏感。
　　别说是对上艺人了，就是真的对上罪犯，她也可以看出对方眼底隐藏的情绪。
　　她不喜欢别人用这种眼神盯着自己，哪怕是在戏里也是如此。
　　“我对养孩子没有兴趣。”
　　“不过比起养孩子，”素苜冷笑：“我更喜欢教育不听话的孩子。”
　　溥莺不知道谭娅哪里招惹了素苜，但她却可以很明确感受到，素苜对于谭娅的那种不悦。
　　“那我找几个严厉一些的学校送她进去……”
　　“不，先找家庭教师。”
　　素苜打断了溥莺的想法，直接道：“她从初中开始就没上过学，在家里补课，申请线上考试，然后直接高考。”
　　溥莺：“……”
　　“这也太严格了一点。”
　　就算是仇家，这也过了，线上考那可是三对一，一个监护人现场，一个给她补课的老师线上，一个监考官线上监视，基本上没有自由和作弊可言。
　　当然了，这对于学生来说，压力也是极大。
　　像谭娅这种刚救出来，精神感觉不太正常的，学习能力说不定会比平常要差上太多，也不知道她能不能重新学习。
　　素苜很肯定的道：“她可以。”
　　能够在五年内就布置好一切，带领谭家走向超越素家的人，智商不可能低，当然，这手段也不是一般的狠辣。
　　像这种人，要么一开始就给她制定一个特别高的道德标准，刻入骨子里让她执行，要么就只能看着她走向偏执的深渊。
　　虽然素苜没看过原著，但光是想想，就原著里原主的下场来看，谭娅也是走不到最后的。
　　除非这个背景故事颠覆平常的道德认知和底线。
　　为了改回原故事的走向，她也不能让这本书再次沦为np。
　　不能搞多人运动，也不能搞瑟瑟，这是底线。
　　溥莺没想到素苜对谭娅的评价这么高，诧异道：“不过才见了两面，你就这么确定？”
　　“万一她让你失望呢？”
　　“你不懂。”
　　素苜摇摇头，只想说溥莺天真。
　　谭娅可是主角，主角若是个傻蛋，那这本文的后续怎么走下去？
　　“按照我说的去做就行，至于最后的结果是你赢还是我赢，这都需要时间去证明。”
　　时间会证明一切。
　　溥莺抿嘴：“那就让时间来见证吧。”
　　.
　　在医院的谭娅还不知道自己接下来要过什么样的日子，她还在等待和素苜的第三次见面。
　　可是第二天来的人却不是溥莺和素苜两人之一，反而是蒋西。
　　蒋西把东西收拾好，笑容和蔼的看着谭娅：“我叫蒋西，是素姐的前助理，现在负责你暂时的生活。”
　　随后拿出了工牌和溥莺的语音证明给谭娅看。
　　谭娅：“……”
　　原来这就是素苜说的，溥莺会解决好一切。
　　“嗯，我叫谭娅。”
　　虽然素苜不在，但这人跟素苜可以联系，那自己自然也得伪装一下，万一被对方偷偷告诉素苜咋办？
　　“现在跟我走吧，素姐已经给你准备好了地方。”
　　谭娅一顿：“……这么急？她自己不来再见见我吗？”
　　蒋西一边帮忙收拾东西，一边道：“素姐很忙的，特别是最近。”
　　谭娅略紧张的道：“她那边出什么事了吗？”
　　蒋西：“嗯。”
　　她没有再多说，稍微适当的说一点素苜的苦，可以让谭娅明白素苜的不容易，但说多了就不行了，那就是在泄露底细了。
　　虽然这孩子没多大，但毕竟不是自己人。
　　谭娅本来还想追问，但看蒋西明显不想多说，便只能强压下心中的疑惑，开始加速收拾东西。
　　等收拾好了，看着上了飞行器的蒋西，她有些局促：“我们要去哪？去找素姐姐吗？”
　　“算是吧。”
　　看谭娅上了飞行器，蒋西锁好车，开始往目的地行驶。
　　谭娅听她这不太确定的话，内心的不安有些快要溢出：“‘算是’是什么意思？”
　　“如果不是去找素姐姐，那我不走。”
　　她觉得只有素苜会救她，其她人不会。
　　蒋西一噎，可她收到的任务并不是带谭娅去找素苜啊，反而是让带对方去公寓。
　　之前素苜住的公寓被改造成了一间很舒适，并且适合的学生住的房子，里面有很多小孩子会喜欢的玩偶，还有一些可以锻炼脑子的小东西。
　　谭娅：“……”
　　这里明显是被改装成了适合学生党的单身公寓，里面的一切都是新的，没有第二个人的痕迹。
　　所以……
　　素苜从来都没想过要带着她一起住，也没想过会偶尔过来陪着她，对方从一开始就想让她一个人住，不打算跟她多沟通感情。
　　谭娅抿嘴，眼神阴鸷。
　　在蒋西放完东西转头看过来时，谭娅已经将自己不善的眼神全部收了起来，没让对方察觉出半点不对劲，脸上微微露出一个笑意，她假装局促的搓搓手，道：“我以后就住这儿了吗？”
　　“那，素姐姐住哪啊？”
　　蒋西替她把行李搬进主卧室，道：“她不住这儿，这儿是给你准备的，你暂时就住这儿，以后出息了，就能自己搬出去住了。”
　　“这儿是你睡觉的地方，隔壁改造成了书房，你以后上课就在那儿，里面给你放了最新款的光脑、游戏舱和营养舱。”
　　“外面厨房，考虑到你可能不会做饭，所以以后会给你请个保姆照顾你。”
　　蒋西把东西整理好，又给谭娅洗了一盘水果，又把书房的光脑拿过来给谭娅戴上，随后把自己的光脑号输入进去，互相存了一遍。
　　“这是我的光脑号，你要是有什么事就找我，保姆如果不满意，也可以找我换。”
　　谭娅看着自己手腕上的新光脑，虽然这里什么都好，就连沙发都比医院的床更舒服，但她更喜欢医院的日子。
　　因为素苜会来看她。
　　这里什么都好，唯独缺了那个她想要藏起来的人。
　　她垂眸看着手上的光脑，问道：“那素姐姐呢，我可以找她吗？”
　　“暂时不行哦。”
　　蒋西为难的解释道：“你现在的身份不适合跟素姐走太近。不然对你们都没好处。
　　而且素姐混的圈子，如果被人发现了你，那对素姐来说很危险，不是光一两句解释就可以让别人信服的。”
　　谭娅手上微微用力，果然，自己对于素苜来说是一份危险。
　　就在这时，门从外面被敲响，一道清亮中带着微微期待的嗓音响起。
　　“素苜，你回……”
　　踏进房间的仇赋看到坐在沙发上陌生的女孩，一时愣在原地。
　　这是……
　　这里不是素苜的房子吗？怎么会有陌生的女孩？
　　“你是……”
　　仇赋好不容易回过神来，却见素苜的前助理蒋西站起身，对着她腼腆的道：“仇姐你好，我是素姐的前助理蒋西，我们以前见过两次。”
　　虽然每次见面都没有好事发生。


第32章 
　　仇赋记得她, 不过这既然已经是前助理了，那对方为什么会带着陌生女孩出现在素苜的房子里？
　　她的目光略过蒋西，落在谭娅身上：“嗯, 这位是……”
　　“她是素……”
　　蒋西话还没说完，谭娅就抢先道：“我是素姐救下的，她让我住在这儿，方便以后来看我。”
　　仇赋：“……”
　　所以，这里是素苜的“后宫”聚集地？
　　“这样啊……”
　　仇赋勉强笑笑, 没有再继续这个话题。
　　“你们刚搬过来, 应该没吃饭吧，我这儿刚……”
　　谭娅露出一个乖巧的笑容, 道：“不用了, 素姐姐说不放心我一个人住，给我请了保姆照顾生活。”
　　仇赋笑容彻底僵住：“是嘛……”
　　蒋西不明所以的挠挠脑袋，总觉得好像哪里不对，但对方说的却又是实话。
　　“那她对你挺好的。”
　　仇赋的话终于让蒋西从迟缓中回过神来, 她想到对方可能误会了, 但是她没有对仇赋解释的义务。
　　蒋西干笑两声道：“仇姐，你也住这儿吗？”
　　其实她更想问仇赋是不是跟素苜关系很好, 不然怎么那么熟练的就过来了, 但看着仇赋微冷的神情，她赶紧闭上了嘴。
　　“嗯, 我住隔壁。”
　　以后都要当邻居了，说出来也没事。
　　仇赋脸上带着假笑：“既然没事，那我就先离开了。”
　　蒋西赶紧送人：“仇姐慢走。”
　　到是谭娅坐在座位上看着仇赋离开的背影, 心里若有所思。
　　她在仇赋的身上，感觉到了和溥莺一样的气息, 她们的念头好像都跟素苜有关。
　　“有意思。”
　　她大拇指搓了一下中指，嘴角挂着不甚明显的笑意。
　　这两人的目的竟然跟自己一样，看来，自己的竞争对手还挺多的啊。
　　“唔，一个保护伞躲不了两个人，看来，得踢走两个了。”
　　“谭娅，你在说什么？”
　　返回的蒋西含糊间听到谭娅的声音，疑惑的问道：“是饿了吗？我马上给你订外卖，晚上保姆才会过来，她平日里只会在这边给你做饭和打扫卫生，不会在这边住。”
　　蒋西走过来点开光脑寻找可以下单的外卖，继续道：“因为这边只有你一个人住，所以你门口安装了监控，也有请求开门的视屏仪。
　　如果是不认识的，你就别开，直接报警，报警器在门口开关旁边的盒子里，你别按错了。”
　　“要是按错了，就在光脑上取消，报警器会有三十秒可取消时间。”
　　说完她看向谭娅，耐心询问道：“都记住了吗？”
　　“当然了，你的光脑可以直接联系上我，要是有什么问题你就按响紧急联系人，我收到了就会过来。”
　　谭娅听到自己紧急联系人竟然是蒋西，表情有一瞬间的扭曲，但也明白，像素苜那样的人，不可能会给自己当紧急联系人，便按耐住了内心的扭曲，带着笑意的点点头：“我明白了，谢谢你，西姐。”
　　蒋西：“不客气，这都是我应该做的。”
　　“你想吃什么，过来自己选。”
　　谭娅看着那些食物，脸上带着开心的笑容，但眼底却没有一点动容，她对这些没有兴趣，她只对跟她吃饭的人有兴趣。
　　她眼眸一眨，纯真的看向蒋西，声音略哑的小心道：“我没吃过别的，可以只点一个白水泡饭吗？”
　　“白水泡饭？”
　　蒋西一愣，似乎没想到会有人点这个。
　　只是……
　　“白水泡饭没有营养，你身体受伤了，不能再这样吃，你需要补补才行。”
　　“大伯说，我这种人，能够饭吃就不错了。”
　　谭娅垂下脑袋，声音很低很低的道：“我没吃过干净的饭好久了……”
　　蒋西手一顿，深呼吸一口气，压制住自己内心的愤怒拥抱住谭娅，嗓音难掩怒气的道：“他说的都是错的，你可以吃的很好，你可以穿干净的衣服，做一个很可爱的孩子，你不应该是那样的生活。”
　　“别怕，以后你再也不用过那种日子了。”
　　缩在蒋西怀里，谭娅缓缓勾起嘴角，嗓音轻柔的道：“嗯。”
　　以后不会了。
　　她会用这双手，把失去的一切都夺回来。
　　.
　　回到房子的仇赋不知道该做出什么表情，大脑一片空白。
　　那个孩子是谁？
　　是素苜新的目标？
　　素苜又爱上了玩养成游戏？
　　“冷静，仇赋，你冷静一点。”
　　察觉自己脑补的太多，仇赋赶紧拍拍自己的脸，又用力揉搓了一番，让自己不要胡思乱想，素苜就算再怎么爱玩，也绝对不会触碰道德和法律的底线的。
　　这里面肯定有什么误会，自己应该更加相信一点对方才对。
　　她调出素苜的光脑号想给对方打个视频询问一下，但想到自己现在的身份，她又放弃了，她没有身份去问素苜。
　　这事既然是素苜做的，那她一定是有自己的想法的，自己肯定是想太多了。
　　犹豫半响下，她视频还没拨过去，对方就已经拨过来了。
　　她慌忙深呼吸一口气，平复了一下心中的想法，接通了视讯。
　　“怎么了？找我有什么事？”
　　她尽量让自己的声音显得平静一些，但话语间的急切，还是让她有些暴露。
　　素苜：“？”
　　“你脸有点红，生病了吗？”
　　看着仇赋刚才揉搓自己时稍微用力了一点，让白嫩的脸部变得比以往红润了一些的素苜再次道：“是过敏吗？”
　　要知道仇赋马上可是要进行拍摄了，这要是过敏，恐怕到时候会有一些影响。
　　仇赋赶紧摇头转移话题：“没什么，就是可能运动了一下，稍微有点热。”
　　她可不想让素苜知道，自己这是因为胡思乱想才会被搓红的脸蛋。
　　“你找我有什么事吗？”
　　听到仇赋第二次问出这话，素苜眨眨眼睛：“嗯，是有点。”
　　仇赋：“你说，我能帮的一定帮。”
　　素苜有点尴尬：“是这样的。”
　　“之前救你的时候，借用了司虞支抑制剂，但由于我不是omega，也没有成婚，家里也没有需要帮助的omega，所以没办法买这个。”
　　她之前答应了还司虞一支的，结果给忘了，如今再想起来去买的时候，网上一搜才发现，这玩意儿购买起来有限制不说，身为没有家里人是omega的她，竟然不具备购买名额。
　　这让她有些苦恼啊。
　　总不能话都说出口了，结果却失言吧？
　　况且，自己要是转钱的话，会不会认为这是羞辱？
　　都已经这么久了，对方不会以为自己赖账吧？
　　omega的抑制剂比alpha的安抚剂便宜一些，这也让很多omega可以靠自己挣钱购买抑制剂，自主选择心仪的alpha。
　　为了让omega可以放心购买，所以抑制剂购买也有一大堆的条条框框，免得有些alpha买回去没办法用，然后囤着二次倒卖，造成一些omega买不到抑制剂只能被迫受辱的情况发生。
　　在保护omega这方面，联邦有很多专门的律法，坚决打击那些不法分子造成漏洞。
　　仇赋：“……”
　　“那你之前怎么不跟我说？”
　　她赶紧上网去下单，在下单的时候，还得释放信息素让ai检测自己的omega身份。
　　素苜挠挠脸颊，略尴尬，她不是这个世界的人，不知道这事啊。
　　等知道的时候，都已经到现在了。
　　她认识的人里，只有仇赋是omega，她只能求助对方了。
　　不然就真的只能给钱，让司虞自己去买了。
　　只是这样多少有些不尊重人。
　　下完单，仇赋试探性的道：“我自己去还吧，毕竟是为了我，你才会借的。”
　　素苜想了想，摇头道：“算了，到时候我找你去拿，我跟她还有宣传要上，到时候我直接还给她就好，她还不知道那个人就是你。”
　　“我们现在的人设还是死对头，为了你的安全，还是避嫌吧。”
　　仇赋抿抿嘴，一时间竟然有些后悔答应溥莺的太快了，现在想改都改不了。
　　而且这素苜，她是真的不懂给omega买抑制剂代表了什么吗？
　　哪怕……这是还的。
　　“对了，我放了一个小孩在你隔壁，你要是有空，可以帮我照看一下吗？”
　　素苜说到谭娅似乎有些苦恼，这让仇赋有些疑惑：“是谭娅？”
　　素苜一愣：“你见过她了？”
　　“嗯，刚见过。”
　　仇赋没有隐瞒，反正这事儿蒋西会说的。
　　既然仇赋见过了，那素苜也没必要隐瞒了，如今两人是一条船上的，有些事情让对方知道也行。
　　她简单的把谭娅的身世说了一下，包括自己这边人在医院附近探查到了谭娅大伯谭兴的人的行踪。
　　仇赋没想到谭娅那孩子身世那么惨，一时有些让她想起自己在孤儿院都没这么惨的经历之余，有些对于自己刚才猜测的懊恼和羞耻。
　　她怎么能把素苜和谭娅想成那种关系？
　　她对不起素苜的信任。
　　“你要小心那孩子。”
　　仇赋懊恼的想要道歉：“我真的很……”
　　“嗯？”
　　“你刚才……说什么？”
　　她好像没听清，素苜刚才好像在说，让自己小心……谭娅？
　　为什么要小心一个身世那么凄惨的孩子？
　　仇赋不解，难道这孩子还有别的事情是素苜没说的？


第33章 
　　“你是不是还有事情没说？”
　　仇赋：“你一边让我帮忙照看她, 一边又让我小心她，这很矛盾不是吗？”
　　素苜抿抿嘴：“现在都是猜测，她也没有做出实际性的事情, 我没办法说。”
　　“不过让你帮忙照看，主要是想让你帮我盯一下这孩子。”
　　仇赋懂了。
　　“监视？”
　　“差不多。”
　　仇赋皱眉：“可我接下来会有拍摄事情，没办法在家里监视她。”
　　她不可能为了监视一个小孩子，不去工作。
　　素苜当然想过这个，她又不是真的什么都不懂。
　　“我知道, 所以我想询问你一下, 给你安排两个助理，一个陪着你去拍摄, 一个暂时住在你那, 帮忙监视，顺便给你打扫房子，可以吗？”
　　仇赋还是抿抿嘴，没有开口答应。
　　她不喜欢跟别人住, 这样会让她觉得没有私人空间, 要是有点其它什么事也不方便。
　　私下里啥样子，她不太想暴露在人前, 会让她没有安全感。
　　素苜在她的沉默中察觉到了她的不情愿, 这事本来就是自己的事情，让对方付出这些是有点过分了。
　　“没事, 你不愿意也行。”
　　“反正是要给她安排保姆的，到时候安插在保姆里也行。”
　　就是这样的话，很可能会被谭娅警惕, 毕竟人是自己这边安排过去的。
　　听到保姆的事情，仇赋出声道：“你可以给我这边安排一个临时保姆, 平时帮忙给我做饭和打扫房间，我不在的时候，她也有理由上门，这样这人在我这里，也不会被她发现。”
　　经过提醒，素苜这才想起：“啊，到是忘了给你安排保姆这事了。”
　　“我让溥莺给你也安排一个。”
　　她之前想着仇赋很多时候都是自己做事，想着对方工作后也很少在家，就没考虑过保姆这件事。
　　仇赋垂下眼眸，她不是在向素苜寻求保姆，她只是……
　　有点吃醋。
　　对方没有义务，在给自己房子住了后，还要给自己安排保姆。
　　她转移话题道：“你准备拿她做什么？”
　　“谭家那边应该已经打探到了救她的是我，估计很快就会来找我谈判或者报警。
　　我这边答应了给谭娅报警，并且给她整合线索，然后让人出面给她报仇。”
　　素苜诚实的道：“我暂时用不上她。”
　　仇赋好奇：“你不想要谭家这条新升起来的资源路线吗？”
　　素苜：“说实话，想。”
　　但是她不想跟谭娅对上。
　　尽管素家已经站在了很高的层面上，但这只是对商人来说，但后面针对素家的人却不是商人，她希望给老爷子一个好的下场。
　　她能看出老爷子是真心在对待她，明面上说着是为了素家，让她去结婚，但却从没真正动过让她去联姻的念头，反而让她自己挑选合适的结婚对象。
　　老爷子活了那么久不可能看不出自己和原主的差别，但他没说，反而还是护着自己，这让她有点不一样的温暖。
　　所以她不愿意见老爷子会变成那样的下场，她想要改变一些未来。
　　谭娅有能力让谭家走向另一个高度和角度，那是因为谭家地基尚未固定，未来方向也不明确，所以她可以全面改造谭家，让谭氏走向她想走的方向，但是自己不能，素家如今还在老爷子手里，底下还有不少的股东，遍地不同的方向性产业。
　　她若是想要动手，就得伤筋动骨，那些老一辈的不会放任她随意乱改。
　　所以谭家她的确想要，但却不是在这时候。
　　“谭娅跟其她人不一样，我希望她可以走向光明的道路，你明白我的意思吗？”
　　她需要仇赋帮自己，仇赋原著里可以跟着谭娅身边，占据重要一些的地位，肯定是有能力引导对方的。
　　不过让自己喜欢的人去引导未来可能跟自己喜欢的人在一起的人，这的确让人心里有些难受。
　　素苜说完这话，自己都觉得自己有些心太大了。
　　不过如今她也没有更多的人可以用了。
　　仇赋抿抿嘴，有些犹豫，她不是很想插手这件事。
　　如果要做这事的不是素苜，她甚至会直接报警。
　　犹豫再三，她还是点头道：“我会帮你的。”
　　“谢谢你。”
　　素苜露出一个笑容：“等会儿我去找你拿抑制剂，估计应该会很快送过来。”
　　仇赋：“需要我给你留饭吗？”
　　素苜：“不用，晚上我要回老宅陪老爷子吃饭。”
　　仇赋略失落的道：“……哦。”
　　素苜看她似乎有些不开心，出声道：“需要我给你带什么吃的吗？”
　　仇赋：“不用了，没胃口。”
　　视频挂断，素苜想了想，还是让溥莺在旁边停一下飞行器，她要去买一些东西。
　　溥莺看着旁边的大超市，明白素苜要去做什么，她没有出声，默默停在了规定的地方。
　　素苜下了飞行器，戴上眼镜和口罩。
　　溥莺默默跟上。
　　.
　　这个超市很大，是连锁超市，所以这里的每一样东西都有详细的货物来源，如果有什么问题过来询问，他们还可以帮忙直接联系厂家。
　　素苜走进去发现这比她想象中的还要大，外面看起来只有一层，但实际上这里面竟然有二十层，而且每一层都有无数新奇的东西。
　　一楼摆放的都是紧急药物柜，其中就有抑制剂和安抚剂，素苜想着自己也应该需要用上了，便买了几支最顶级的用来预防。
　　这里没有人类，到处行走的都是人形的机器人，所以自然也不能讲价。
　　刷完光脑，素苜看着机器人递过来打包好的购物袋，道：“谢谢，先帮我储存在箱子里，等会儿我们购买的物品都放在一起，一会儿后我再来一起取。”
　　机器人：“好的，这是您的储蓄箱编号x3303，编码直接输送到您的光脑里，只有您才可以打开，不过只有一次机会，打开过后就会失效，请您注意。”
　　“祝您购物愉快。”
　　素苜：“知道了。”
　　食品区在十楼，这里琳琅满目的都是吃的东西，不过因为这里面没有餐厅，买到的东西虽然也有部分熟食，但是并不能在这里烹饪。
　　烹饪东西得去十三楼，十三到十八楼都是餐厅，但是五星级酒店却在顶层的二十楼。
　　“走吧，去十楼。”
　　溥莺：“嗯。”
　　虽说地球消失后，大家来到了这个星域，但在地球时的习惯却保留了下来，像是食物和配方之类的都应有尽有。
　　像是地球时代的零食，这里也是随处可见，有时候素苜看到这些，还会以为其实她任然在地球。
　　“你有什么想吃的吗？”
　　素苜看看系统给出的符合仇赋口味的食谱，仔细观察了一番后，把仇赋爱吃的，都挑了一些。
　　溥莺知道这是给仇赋买的，所以并没有往里面放自己喜欢的，不然要是被仇赋看到，素苜应该又要解释了。
　　“没有，你专心给仇赋挑吧。”
　　素苜表情怪异的看向溥莺，停下脚步。
　　溥莺：“？”
　　“这就挑完了吗？”
　　“没有。”
　　素苜拿了两个黄桃罐头放进购物车里，又拿了一袋番茄味的薯片。
　　“你是不是不开心了？”
　　溥莺推着购物车摇头：“没有。”
　　素苜：“可是我感觉你最近好像不怎么找我了，是因为老爷子之前骂了你吗？还是说，是因为我？”
　　溥莺抓着购物车的手一紧，复又假装不在意的道：“没有，最近没有工作需要你做，自然就没找你。”
　　“你没有不理我就好。”
　　素苜对她弯眸一笑：“除了老爷子，我如今最能放心的就是你了，如果你也不理我的话，我可就真的没有可以吐露心声的人了。”
　　被素苜这样盯着，溥莺心脏跳动快了些许，半响她垂眸淡淡道：“你不是还有仇赋吗？”
　　“既然喜欢人家，就要勇敢的上，不要等到人家都离开了，让自己只剩下后悔。”
　　“唔，喜欢是喜欢啊。”
　　素苜拿着两个陶瓷做的可爱娃娃，这是一对娃娃，粉红色的，很可爱。
　　她看了半响，让机器人包了起来。
　　“喜欢并不是不可以更改的，也许某一天我想通了，就改变了，谁也说不准。”
　　“感情并不是长久之计。”
　　溥莺敷衍的点点头：“……嗯。”
　　“但是，友谊是长久的。”
　　素苜拿起一盒麻辣芸豆放进购物车里，又拿了两个卤出来的大鸡腿，自然的道：“所以我希望我们永远都是朋友。”
　　溥莺：“……”
　　可我不想跟你当朋友。
　　她没注意素苜在这期间往里面放了什么，只是出神的推着车子跟在素苜身后，脑海里回想着素苜说的话。
　　【宿主，你干嘛突然说这个啊？你不会是想改变剧情吧？】
　　系统警惕的出声提醒，素苜轻笑一声：【我只是觉得她太紧张了。】
　　【不过在我看来，友谊的确比爱情更长久。】
　　爱情，是一种刺激。
　　激情褪去后，能够继续守护下去的太少。
　　否则她也不会被丢弃了。
　　结完帐后，她们的东西会由机器人提到飞行器上。
　　“走吧，去公寓，先去拿东西。”


第35章 
　　“你有什么东西放在公寓了？”
　　到了地方后, 溥莺帮忙提着东西上了电梯，两人手上都是满满的东西，溥莺有气无力的问道：“买这么多, 你等会儿想好怎么跟谭娅讲了吗？”
　　素苜：“为什么要跟她讲？”
　　“叮咚！”
　　电梯到达，素苜按响仇赋家的门铃，仇赋还没开门，旁边的门却打开了，谭娅的脑袋从里面探出来, 看到素苜时, 眼睛瞬间亮了起来。
　　“素姐姐！”
　　她惊喜的冲出来问道：“你是来看我的吗？”
　　素苜眨巴了一下眼睛，迟疑了一下, 诚实道：“不是。”
　　谭娅：“……”
　　“为什么啊, 你不是说过会来看我的吗？”
　　谭娅抱住素苜的胳膊，整个人都挂在素苜的胳膊上，软乎乎中带着微微哽咽的道：“素姐姐，我一个人好害怕啊, 我不想住这。”
　　跟出来生怕谭娅迷路的蒋西：“……”
　　哪里是一个人了？
　　难道自己不是人？
　　看到素苜的目光挪过来, 蒋西拘谨的鞠躬：“素姐。”
　　“嗯。”
　　素苜：“你不用担心。”
　　“等会儿我会过去。”
　　正好这时仇赋打开门，目光落在素苜身上, 刚想开口, 就发现谭娅整个人挂在素苜身上宛若无骨。
　　仇赋：“……”
　　蒋西：“好的。”
　　“进来吧。”
　　仇赋侧开身子，溥莺没有在意谭娅挂在素苜身上, 毕竟素苜那洁癖，估计等会儿得浑身难受，不用她说, 素苜自己就会想办法弄开对方。
　　果然下一刻，素苜就冷下了脸：“松开。”
　　谭娅委屈巴巴的看着素苜, 不知道她为什么这么凶，自己又没做错什么。
　　素苜：“我不喜欢别人碰我，不要让我说第二遍。”
　　谭娅干巴巴的松开手：“……哦。”
　　进了房间后，谭娅就跟个小尾巴一样跟在素苜身后，素苜坐哪，她就坐哪。
　　坐在一旁单人沙发上的溥莺看到这一幕，嘴角勾勾，看来这个小姑娘手段真的不高明，素苜最讨厌有人一直跟着她，让她做什么都不方便。
　　如果说了一次还不听，接下来就会开始发脾气了。
　　不出她所料，素苜忍了一会儿就黑了脸，看着紧挨着自己坐下的小孩，素苜往旁边坐了一点，谭娅赶紧凑过去，不肯放过一点能跟素苜挨着的机会。
　　素苜：“……”
　　她指向沙发另一端：“你坐过去，这沙发挺大，不用挤。”
　　谭娅委屈又可怜的看着素苜，跟只害怕被再次丢弃的小奶狗似的，可是明白未来原主下场的素苜，完全不敢真的把她当做人畜无害的小奶狗。
　　这只小奶狗，未来可是会化为凶猛的野狼，撕扯完所有敢跟她作对的敌人的。
　　所以现在哪怕她看起来再单纯可爱，再跟原著挂不上号，她也不能把对方真的当成傻子，能够救对方，并且给她报仇的机会，已经是素苜的极限。
　　素苜捏了捏手指，忍不住拽紧了一下拳头。
　　系统也感受到素苜心中的不满，赶紧出声劝导：【宿主，忍住啊，别动手，这可是主角！】
　　动了她，未来她们都不会好过的。
　　素苜：“……”
　　我忍。
　　“盯着我也没用，坐过去，不要让我生气。”
　　谭娅：“……”
　　明明之前还能在对方眼里看到一些对于自己的疼惜，现在怎么就只剩下不耐烦和冷漠了呢？
　　甚至她还能隐隐约约从对方那边感受到来自于素苜心底的害怕，她在害怕自己伤害她？
　　为什么？
　　谭娅不解，但如今却只能听对方的。
　　她乖巧的自己坐到另一边沙发上，仇赋端着花茶过来的时候就看到这一幕。
　　素苜冷着脸坐在一旁，谭娅委屈的坐在沙发尽头，而溥莺则目光淡淡的坐在单人沙发上事不关己。
　　仇赋：“？”
　　这又是在玩什么？
　　仇赋管不住那些，只能道：“喝茶吗？”
　　“喝，麻烦给我加冰。”
　　现在素苜闹肚子火气，要是再喝热的，她估计这心火还是下不去。
　　“行吧。”
　　不懂素苜什么特殊的爱好，仇赋过去拿了一盒冰块过来。
　　溥莺推推眼镜：“我需要一杯咖啡，没有的话，请给我一杯热水，谢谢。”
　　谭娅看着溥莺这样撇撇嘴：“我跟素姐姐一样。”
　　“给她一杯热的。”
　　素苜拿出手机，单手撑在沙发上，面无表情的道。
　　谭娅：“……”
　　仇赋看看谭娅，再看看素苜，端了一杯热的花茶给谭娅。
　　谭娅：“……”
　　她再度瘪瘪嘴：“姐姐说什么就是什么吧。”
　　素苜忍了又忍，感觉这人怎么回事，系统也没标明谭娅是这种性格，不然她早就放弃了。
　　端起自己加冰的花茶，素苜一口就闷干了。
　　仇赋端着自己只动了一口的花茶：“……”
　　突然觉得有些牛嚼牡丹了。
　　“我的东西呢？”
　　“放里面了，我去拿。”
　　仇赋放下杯子去拿抑制剂，等她身影一消失，素苜就转头看向了看似乖巧的谭娅。
　　“谭娅。”
　　谭娅眨巴了一下眼睛，目光单纯的看着素苜：“素姐姐。”
　　素苜：“谭娅，你先回房子，我等会儿过去看你。”
　　谭娅撇撇嘴：“素姐姐，你为什么不直接过去看我？”
　　“难道是因为仇姐姐漂亮吗？”
　　“你话太多了，谭娅。”
　　素苜不喜欢别人话这么多，但明显谭娅不清楚，她就像一个得不到糖的小孩子，想要靠近糖果，又试图用可怜和哭声来引起别人的注意，以此来获得别人转交给她的糖果。
　　但偏偏素苜最反感这样。
　　谭娅可怜兮兮的垂下头，整个人缩在一起，宛如一只被吓到了的小奶狗。
　　在装可怜撒娇这方面，谭娅的确很有天赋，哪怕素苜知道未来，并且心已经足够硬，可面对谭娅可怜兮兮的目光时，还是不由自主的放缓了语气。
　　“我等会儿就去看你，正好也给你买了一些东西，你不用觉得我会不管你。”
　　谭娅表面依然小心翼翼的问道：“真的吗？”
　　背地里却已经勾起了嘴角，果然，这人是无法抵抗可怜的小孩子的。
　　大人，也不是那么不容易拿捏。
　　素苜点头：“当然是真的。”
　　“嗯，那我回去等你。”
　　谭娅乖巧的起身，没有再在这里停留。
　　她起身说离开后，发现素苜竟然下意识不太明显的松了口气，神态也放松了一些。
　　谭娅挑挑眉，难道只是因为自己才会不舒服？
　　自己明明什么也没做，可是对方好像知道真实的自己一般，一直在对自己设防。
　　有意思。
　　看来这个在人群里看起来最不聪明的人，意外的直觉很准。
　　她走到门口，回头看向素苜，笑的乖巧且偏执：“素姐姐，你一定要来哦，我会一直等你的。”
　　被叫的素苜身子一僵：“我知道了。”
　　等谭娅彻底从视野里消失，素苜身子才逐渐没那么僵挺。
　　刚才那一瞬间，她差点就以为谭娅看出了什么了，不然对方怎么就突然回头说那话呢。
　　“被吓到了？”
　　溥莺扫了她一眼，眼底划过一缕笑意。
　　素苜揉着额角低笑出声：“是有点。”
　　“怎么说呢，刚才她回头那一瞬间，我的确有些被吓到了。”
　　那眼神有些让她不舒服，她不属于任何人，那种充满占有欲的眼神，她很厌恶。
　　溥莺戏谑道：“能让你被吓到，这孩子都让我意外了，如果愿意进演艺圈的话，或许有不少潜力。”
　　谭娅进演艺圈？
　　一个商业奇才进演艺圈，啧啧，溥莺是真的敢想。
　　素苜劝道：“你还是别有这种想法为好。”
　　不然对方真的认真了，溥莺交不了差。
　　而且谭娅这种人，不会愿意受人控制，溥莺要是签下她，恐怕未来会在后面帮谭娅处理后续事情一直到死。
　　“我又不是那种自找麻烦的人。”
　　溥莺端起自己的热水抿了一口，她能够看得出谭娅在想什么，这人的眼神里充斥着让人一眼就可以看穿的欲/望。
　　尽管这些日子以来，已经收敛了不少，但在她这种可以清楚的看穿别人的人精眼睛里来说，对方那点小朋友的伎俩，并不足以蒙蔽她的眼睛。
　　她难得的打趣道：“她对你的想法很浓郁，要是你真的想很对方也发展一下的话……”
　　“饶了我吧。”
　　素苜哭笑不得，溥莺啥时候还会开玩笑了？还是开这种一看就狠刑的玩笑。
　　“发展什么？”
　　仇赋在房间里等了一会儿，这才拿着东西出来，把抑制剂推到素苜手边，她假装不知道对问道：“那小孩呢？”
　　“回去了。”
　　素苜打开看了一下，里面竟然有三支抑制剂。
　　“谢了，钱我转你。”
　　“不用。”
　　仇赋搭着腿，一条简单的素色修身牛仔裤勾勒着她笔直细长的双腿，脚下一双白色的高跟靴更显青春和优雅。
　　加上上半身那紧身的高领单薄毛衣，显得那堪堪一握的纤腰更加吸引人。
　　“本来就是为了我才会用上的，多还人家几支也是正常的。”
　　面对这话，素苜无话反驳。
　　她重新装好礼包：“既然如此，那我就不付钱了。”
　　“嗯。”


第35章 
　　忽然, 素苜想起自己买的东西，她起身分成了两份。
　　“这份给你，等下那份得拿去给谭娅, 本来准备偷偷过来看你，拿完东西就走，没想到被她发现了。”
　　素苜把装有黄桃罐头、海苔和咸蛋黄脆面饼干的一份递给仇赋，仇赋看着这满满一袋，再看看旁边明显少一些的零食袋：“？”
　　“她的那份小了, 她不会生气吗？”
　　素苜轻笑：“她敢。”
　　“你吃你的, 不用管，这本来全部是买给你的, 她一点份也没有。”
　　要不是被发现了, 不然这些东西全部都是仇赋的，现在被谭娅发现了，自然也要意思意思的分一些过去。
　　仇赋对于素苜这突如其来的任性弄的哭笑不得，她把自己的那份放下, 道：“可以把这份大的给她, 等过几天我去上工了，东西放家里没人吃会过期。”
　　素苜不听, 给她提到里面去了。
　　仇赋跟在她后面, 还在道：“我没那么爱吃零食……”
　　素苜：“小朋友不爱吃零食爱吃什么？”
　　仇赋是孤儿，虽然长的漂亮, 但并没有因为这得到大家的偏爱，反而被欺负的时候偏多，能够长成现在这样坚强的模样不容易。
　　过去没吃到的零食一直记在心里, 现在有钱了，却因为负债不敢吃。
　　素苜还不至于什么都不同意对方。
　　“你不用管别人, 你要为了自己多着想一点。”
　　素苜正色道：“不用觉得自己长大了，就不能再和小朋友一样吃爱吃的东西了。”
　　有的人靠着童年治愈一生，而有的人一生都在治愈童年。
　　素苜自己在地球时就是个孤儿，对于这些她很清楚。
　　她没有朋友，也没有亲人，就算努力非常久，得到了很多东西，但依旧没有分享的人，她的世界只有钱，钱才能够给她带来安全感，她不希望仇赋变成那样。
　　哪怕未来她们会闹翻，但如今自己标记了她，就应该对对方好，不然就太渣了。
　　仇赋脚步一顿，她到是没想到素苜会说这种话，她还因为素苜只是因为自己给她买了东西，所以才会从另一方面给自己还钱而已。
　　她没想到，素苜竟然也有这么细心的时候，本来已经不想继续的心，再次浮动了起来。
　　这个人，某一方面还是挺温柔的。
　　溥莺看到这一幕，端着热水的手微顿，随后抿了一大口，尽管被烫的唇舌都生疼，但她却没有表现出来，反而平静的咽了下去。
　　只有身体上的疼痛，才能压制住心理上的痛。
　　“我们也该走了，不然回老宅的时间就晚了，让老爷子等我不太好。”
　　“嗯。”
　　仇赋：“我送你。”
　　“不用了，你应该没吃饭吧，好好吃饭，虽然演员身材管理方面很重要，但是身体健康更重要。”
　　素苜没让她送，只是和已经喝完了热水的溥莺转身离开。
　　答应了要去看谭娅的，她既然开口了就不会不算数。
　　按响了隔壁的门铃。
　　早就在门口等着的谭娅一听到门铃就打开了门，笑容满面的看着提着零食的素苜：“姐姐，你真的来看我了！”
　　素苜：“嗯，进去吧。”
　　想到隔壁还开着门的仇赋，素苜在进门时回头看了她一眼，催促道：“你赶紧进去吧。”
　　“我们等会儿就离开了。”
　　仇赋点点头：“那我就不送了。”
　　直到隔壁关上门，素苜这才真正踏进房子。
　　谭娅看到这一幕，心中原本的猜测多了一丝意外，莫非溥莺不是素苜的伴侣，而仇赋才是？
　　可是她一直都没怎么看见仇赋跟素苜在一起，反倒是溥莺一直跟在素苜身边，什么事情都好像能为素苜做主啊。
　　这三人……
　　谭娅脑海里浮现出出一个大脑的猜测。
　　“啪。”
　　素苜一巴掌糊在谭娅后背上：“想什么呢，赶紧过来坐，不是想我来看你吗？难道你想的就是让我来看你发呆吗？”
　　谭娅被拍的往前小跑了两步，脸上挂起熟悉的小心翼翼的笑容：“素姐姐能来看我就很好了，我不敢多奢求什么。”
　　素苜撇嘴，她才不信，刚才对方一直在发呆，肯定是没想什么好事。
　　“那就坐过去。”
　　“哦。”
　　素苜说过来看看谭娅，那就真的只是看看，甚至连水都没有喝，随便问了几句这地方如何，生活有什么不顺心，老师知道是谁了没有。
　　谭娅瘪瘪嘴，她总觉得素苜是在敷衍她，所以才会这么问，但还是乖巧的一一回应了。
　　素苜点点头，看样子并没有什么问题，只是有些不习惯罢了。
　　“你在这边先住着，平日里不要轻易出门，你大伯那边还一直不死心，虽然我让人给他找了一些麻烦，但能够隐瞒你的事情这么多年的人，手段还是有些的。”
　　谭娅一听这话，立刻抓住了素苜的小手指，略焦虑的道：“素姐姐，如果是因为我才会让你为难的话，那姐姐就把我交出去吧，我不希望姐姐你为了我受伤。”
　　她的目光很真诚，看起来就好像真心在为素苜考虑，但眼底那抹害怕还有不自觉收紧的手指都在说明，她并没有像她说的那么想让素苜放弃。
　　素苜摸摸她的脑袋，目光有些怜悯，如果这孩子不是主角，性格做事没有那么狠，素苜说不定真的会动恻隐之心，一路扶持她上学到工作，或者直接让她毕业后调到自己身边工作，把她当妹妹对待。
　　但一想到原著，素苜就头疼，如果自己对她太过于亲密，未来很多任务都无法完成，自己会非常麻烦。
　　为了不让自己未来日子太过于不太平，她只能让自己现在狠心了。
　　“你好好学习就好，剩下的有我，你只需要努力。”
　　因为说到了谭家，所以谭娅也没有继续下去的兴趣，看过素苜带给自己的零食后，便让素苜找了一个理由放她离开了。
　　.
　　到了飞行器上，溥莺看着拿着抑制剂的素苜，嗓音微哑的道：“就为了过来拿这个？”
　　素苜挑眉：“不然呢？”
　　溥莺发动飞行器：“不是为了借机过来看人有没有被别人欺负？”
　　素苜自然的接话：“谭娅欺负不了她。”
　　虽然看起来仇赋傻了一些，但毕竟是圈里混出来的，就算再呆，在某些方面也不是一个刚从地下室放出来的小孩子可以比的。
　　溥莺没想到素苜对仇赋评价还挺高。
　　“送我回老宅吧。”
　　“嗯。”
　　在回老宅的路上，两人再次沉默了下去，溥莺把窗帘放下，方便素苜闭上双眸休息，一直到老宅之前，素苜都在睡觉。
　　“到了。”
　　溥莺轻轻说了一声，素苜就睁开了眼睛。
　　“到了吗？谢了。”
　　素苜动了动身子，起身下了飞行器。
　　溥莺看到飞行器后坐上的东西，出声提醒道：“你东西忘记拿了。”
　　本来已经下了飞行器的素苜回头，想起自己在超市买的东西，重新踏上飞行器把东西提出来，又从里面摸出一个盒子藏在身后。
　　她转到溥莺窗户的位置，敲敲窗户。
　　溥莺：“？”
　　她打开窗户：“怎么了？”
　　“给你。”
　　把手里提着的袋子塞进窗户，给溥莺整的不知所措了。
　　这是……？
　　“我说了，都有份。”
　　“这是你的。”
　　溥莺：“……”
　　她看着比仇赋还要多的零食，随意往里面看了看，竟然都是自己爱吃的，里面有麻辣芸豆，还有卤鸡腿，她都不知道素苜什么时候拿的，自己都没注意到。
　　原来这些是给自己的吗？
　　溥莺忍不住笑出声，她都已经二十九岁了，已经不是十八岁的小omega了，但却还是会为这么一点的小恩小惠给感动。
　　或许是因为做这些的是素苜吧。
　　也正因为是对方，所以自己才会这么心甘情愿的被打动。
　　“我以为你是给自己买的。”
　　素苜摇头：“当然不是，这是专门给你买的。”
　　溥莺低吟：“这算是礼物？”
　　素苜：“那只是正常流程。”
　　溥莺：“？”
　　“这才是礼物。”
　　素苜一直藏在身后的手伸出来，她手心里是一个比巴掌大了一半的黑色盒子，上面用金色丝带捆绑成了一个可爱的蝴蝶结。
　　这个盒子看起来很普通，并不能让人猜出里面放的什么，就连溥莺都不能确定素苜要送自己什么。
　　溥莺接过：“这是？”
　　素苜含笑的看着她：“那只是正常流程，每个人都有，但这个不一样，这是礼物。”
　　“你一直照顾我，按照我的想法去安排，这些年辛苦了。”
　　素苜：“虽然这东西并不值钱，我并不贵重，但就一份心意吧。”
　　贵的她如今也送的起，但她觉得比起那些华而不实的东西，或许这个更能让溥莺开心。
　　当然了，贵的也送了，等溥莺回去就知道了。
　　溥莺没想到自己有朝一日还能收到素苜正式送出的礼物，有一种开心又难过的感觉。
　　“谢谢。”
　　“不客气，记得离开了再拆开哦。”
　　素苜转身走向客厅，而溥莺也启动飞行器离开了老宅。
　　一出老宅，溥莺就压抑着心中的激动打开了礼盒，里面躺着是一个可爱的粉色陶瓷娃娃。
　　她记得素苜买了一对才是。
　　可是……
　　对方为什么要送其中一个给自己？
　　这代表了什么？
　　溥莺抿紧嘴，握紧了陶瓷娃娃，难道这是在暗示自己？
　　.
　　而打开自己零食袋，发现最底下竟然还有一个礼盒的仇赋：“这是……”
　　她打开一看，里面竟然也是一个粉色的陶瓷娃娃。
　　“这东西……好像是一对的吧？”
　　她打开商城一查，果然，这就是一对卖的。
　　素苜干什么要送自己一对中的其中一个陶瓷娃娃？
　　莫不是，这是暗示？


第35章 
　　而走进大厅后, 猛然想起自己好像把另一个娃娃放在了仇赋袋子里的素苜倒吸一口凉气，狠狠拍了一下额头。
　　真是的，怎么就忘了呢？
　　这样到时候怎么解释？
　　“怎么了？让你回家陪我吃饭, 回来后后悔了？”
　　素老爷子坐在主位上，表情冷淡。
　　素苜连忙放下手干笑：“没有的事，怎么可能呢。”
　　“爷爷，您怎么突然就想着让我回家吃饭了？”
　　平日里老爷子都不管她的，这也太突然了吧？
　　老爷子：“过来坐。”
　　素苜磨蹭的蹭过去坐下, 目光扫过表情平静的老爷子, 不知道对方在想什么。
　　老爷子：“你最近帮助了谭家那个小女娃？”
　　素苜知道这事瞒不过老爷子，点头承认了：“是的, 这孩子挺可怜的, 我想着既然都遇上了，这就是缘分。”
　　最主要的还是她得替那些还没有出现的后宫们完成任务，不然这个世界主线就进行不下去了。
　　主线影响着她的任务完成度，她必须得护下谭娅不死。
　　老爷子知道他这个孙女没有外面谣言传的那么傻和冷漠, 其实背地里是一个“心肠软”的孩子。
　　“谭家那边情况有些不一样了, 之前你插手这件事，谭兴那边并不是没有动作。”
　　以前老爷子不会对素苜说这些, 他想着只要给素苜找个能力强的伴侣就行了, 可如今他觉得或许自己这个孙女在某些方面还是可行的，让她参与一下这些也不是不行。
　　想着以后终究是要素苜自己起来才能更安全, 别人终究是会有弱点的，况且就算是伴侣也会有背叛的情况存在。
　　“以前不想跟你说这些，但如今我觉得你的重心已经从那个圈子里出来了, 也可以适当的接手一下家族产业。”
　　素苜顿了一下，点点头：“您的意思我明白。”
　　老爷子欣慰的看向营管家, 管家立刻下去让人上菜，顺便把这里的空间留给两人独处。
　　等人都走了，老爷子目光严肃的看着素苜，道：“如果你真的想要帮助那小孩翻身，第一件事就得在能力上超越谭兴，他虽然是用了见不得光的手段得到的谭家，但他本身经商能力还行，谭家在他手上更稳定了这件事就是最好的证明。”
　　素苜脸上那丝松散收起，表情认真了起来，老爷子这是在教她如何经营了。
　　“你现在所在的飞目娱乐是素家的产业，你呆了这么几年了，应该也看出飞目娱乐在娱乐圈里的位置，它需要一棵稳定的摇钱树，但如今飞目娱乐的顶层艺人并没有。”
　　一个公司可以靠一个常青树走下去，但飞目兴起的时间尚短，常青树里面都只有几个老艺人。
　　在更新换代严重的娱乐圈里，他们虽然有地位，但都已经是过去式，除非他们出来持续翻红，不然等所有人都遗忘他们后，飞目再没有可以接手的艺人，恐怕日后会更加艰难。
　　“飞目娱乐就交给你做练手的项目，我需要你在三年内，重新给飞目找到一棵可以立起来的大树。”
　　飞目如今可以拿得出手的，除了那几个老牌艺人，就只有素苜这棵靠着背景杀出来的“小花瓶”影后，但素苜终究是要退到幕后的，所以她必须在接下来的时间里找出可以维持下去的常青树。
　　别看三年很短，但对于一个月换一个红人的娱乐圈，这已经非常之长了。
　　很多红起来的艺人都只会跟公司签约一年到三年的合约，三年时间是老爷子给出的最大值。
　　“我已经找到了，您不用担心。”
　　素苜很有自信，她的眼光不会出错的。
　　老爷子很快反应过来她说的是谁。
　　“你是指仇赋？”
　　素苜：“对，她不是花瓶，是有实力的，缺的只是机遇和资源。”
　　“你确定她行？如今她深陷绯闻，和你之间还纠缠不清，她要是被你推出去，要承受多少，你们都清楚的吧？”
　　老爷子重重的咳嗽了一声：“你不会是因为她是你喜欢的人，所以才故意推荐的吧？”
　　“如果你只是任性而为之，我给出的考核，你怕是通过不了。”
　　“爷爷，我从来不做没把握的事情。”
　　素苜对仇赋很有信心，虽然现在仇赋还有些没办法令人信服，但未来对方肯定会成为整个娱乐圈的常青树。
　　“你如此有信心，那你就试试吧。”
　　随着老爷子话音落下，机器人们纷纷端着菜走了过来。
　　老爷子简言：“公事谈完，现在先吃饭。”
　　饭后两人上楼休息，老爷子再次来到暗室，看着黑白照上的女人，呢喃道：“苜苜不一样了，她变聪明了，已经可以逐渐接触家族产业了，看来咱们的一切往后都有人继承了。”
　　“你再等等，再等个几年我就来陪你了。”
　　老爷子虔诚的上了三支香，目光带着宠爱和怀念，手指轻轻擦拭着女人的脸庞：“你在那边过的好吗？我好想你啊，念枋。”
　　等思念足够了，老爷子才出门，把暗室重新关好。
　　.
　　第二天仇赋就已经接到了工作，开始出门了，想了想，她把那个粉色的陶瓷娃娃放进了包里带走。
　　而好几个月都没等到仇赋消息的粉丝也耐不住了，要知道圈内更新换代非常严重，几个月没出现就容易被人遗忘。
　　加上仇赋这才是跳槽，大家都去查过了，仇赋跟七环娱乐的合同还没到时间，但如今她的资料上出现的公司名称已经变成了飞目娱乐。
　　要说这两个公司，那可是死对头。
　　七环的卑鄙手段只有签过的人才知道，大多数圈内人虽然不明白七环是什么运营，但却被碰瓷过不少，所以大家对于它的厌恶度很低，而且他们还见过不少七环娱乐的人跟着制片人或者导演、投资方之类的单独出去，期间还被各种揩油。
　　对于这些，七环娱乐都保持着沉默状态，这让业内人士看到就皱眉。
　　如今七环娱乐主动发博“开除”了仇赋，并且飞目也宣布了仇赋加入，粉丝正在为仇赋开心，心疼她终于离开了原公司，她受过的不公平待遇大家都看在眼里。
　　可是签约后，仇赋就跟业内最“花心”、最“耍大牌”的素苜扯上了关系，甚至还出现了包/养传闻，加上她这边一直没有辟谣，只有飞目这边出现简单说明了一下情况。
　　这让不知道到底发生了什么的粉丝很是担心，生怕这是飞目和七环合起伙来打压仇赋，想着借着这个机会把她封杀掉。
　　【姐姐啊，你怎么就这么糊涂啊！七环再不好，它也毕竟让你火了，你现在跳过去，人家那边有某大牌压阵，根本就不会给你任何机会的啊！】
　　【我觉得或许是刚换公司，很多资源都在衔接，所以暂时没办法出面吧？】
　　【也可能是因为最近风波太大了，得避一避吧？】
　　【七环哪里好了！！！飞目虽然也不行，但至少没出现那些恶意的大丑闻啊。】
　　【你们怎么在垃圾里面比啊？】
　　对于粉丝的关心，仇赋也觉得暖心，这些很多都是素未蒙面的人，给了她太多的力量，让她拥有了很大的勇气去面对进入圈内后发生的一切。
　　如果不是七环娱乐想要用她来做人情，她是不会这么容易离开七环的，虽然那儿真的不近人情，可是它毕竟也曾给她带来荣耀。
　　“不用担心，我很快就会重新出现在大家面前了。”
　　仇赋握紧了拳头。
　　在仇赋等待时，一辆崭新但算低调的飞行器在她面前停下，里面人打开门下来，在她面前站定，对她伸出手，不卑不亢的道：“你好，我是拉亚，是您的新助理，因为听说您不太喜欢很多人，所以溥姐只安排了我一个人过来。”
　　拉亚剪着一头白色的短发，脸上画着极淡的妆容，一张混血儿的脸让她五官立体，并且身材很高挑，看起来足有一米八，这让一米七二的仇赋挺有压力的。
　　对方穿着很随意，但挺干练，身手敏捷，看起来非常训练有素，仇赋怀疑对方可能是专门接受过训练，像是军人。
　　“我是仇赋。”
　　两人握了握手，拉亚的手骨节分明，很像男孩子，但对方凹凸有致的身材却能证明她是女人，并且对方是个alpha。
　　溥莺怎么会给自己安排一个alpha？
　　拉亚松开手，淡笑道：“仇姐看起来似乎对我有些疑惑？”
　　“自我介绍一下，我曾经的职业是退伍军人，后面做了职业保镖，擅长近战肉/搏和机甲飞船。”
　　仇赋抿嘴，果然是军人。
　　“因为某些原因，我被调遣了过来保护您，作为您的助理，您可以相信我，我会把您保护的很安全。”
　　拉亚外形很显眼，但因为她是受过专业训练的，所以也会伪装，只是当了保镖后，就很少伪装了。
　　既然是溥莺选的人，那溥莺肯定了解对方，自己可以放心一些了。
　　她从背包里拿出一瓶没开过的酸奶递给对方：“谢谢你，那今后我的安危就交给你了。”


第37章 
　　素苜这边也开始了接触公司事务, 她本来不适合这些，但或许是有系统加成，她竟然还算顺利。
　　特别是她准备送给仇赋的礼物。
　　拨通讯息后, 光脑对面出现了一个男性beta，长相很柔和，气质也很儒雅。
　　“素苜小姐，许久不见，这次也是要定制礼服吗？”
　　素苜：“是也不是。”
　　她直白的道：“我看上了你最近上新的那一款还未租出去的高定。”
　　男人沉默了一下, 道：“这款高定的风格并不适合你, 也不符合你以往的审美。”
　　“素苜小姐，我们的规矩你也是知道的, 如果你不能挑选一个符合我们规定的艺人穿上她, 就算是我们之间的交情不算浅我也没办法帮助您，所以，我能有幸知道你是为了谁来要这一款高定吗？”
　　素苜双手交叉的垫在下巴下，含笑道：“为了一个绝对配得上它的人。”
　　“当然, 可能如今阮工先生你并不能信服, 但她未来会让你吃惊。”
　　男人有些为难：“素苜小姐，你知道我们的规矩……”
　　“那就当借的是飞目。”
　　素苜掷地有声的道：“如果一年内她达不到你的规定, 那以后p.v的每次租定资金飞目给你添加百分之五。”
　　“素苜小姐, 这并不是我能决定的。”
　　男人轻叹一口气：“你这是在为难我了，你知道的规矩一旦打破, 以后就很难维持了。”
　　“你要的这一款高定可是我们今年压底的主打，不过看在咱们的交情上，我可以给个面子, 我必须先知道是谁，才能决定能不能借出。”
　　如果素苜给出的名字不符合他的预期, 那他也只能借给其她人了。
　　“可以。”
　　素苜露出一个自信的笑容，笃定对方会同意一般的道：“我相信看到她照片后，你会同意的，她非常符合你这件高定需要的东西。”
　　男人看完后，在心里算了一下，好像也不亏，到是可以一试。
　　最终他拍板道：“身材、颜值和气质都符合，奖项方面也行，但是流量不够，如果这个月内你可以把她的名气提起来，那么下个月的喇叭节上，我可以把这件高定借给她。”
　　素苜：“放心。”
　　不过是让名气起来，她知道该怎么做才最快。
　　接下来的一个月内，仇赋在大家面前那是刷足了脸面，而且还都是正面的形象，起因都很少，但每年她默默做的那些好事都被挂了出来。
　　其中不少官方的感谢致辞都被大家“不小心”的翻了出来，包括当年她年轻的时候参与选修时的视频也被标出。
　　仇赋属于天赋型，而且这么多年过去了，她的脸都未动一下，只是气质上发生了质的上升。
　　这时候大家才知道，原来这些年，仇赋赚的钱除了补助孤儿院，就是捐去了偏远的星球，她默默在很多地方资助了很多贫困落后星球的孩子。
　　【呜呜呜，原来姐姐背地里做了这么多，真的太感动了。】
　　【我跟姐姐原来资助过同一个星球，四舍五入就是我们资助了同一个人，这样我就和姐姐是同样的了！】
　　【我要向着姐姐靠近。】
　　粉丝们感动又心疼，特别是那些被资助过，结果现在才知道资助人姓名的，一个个都惊讶了起来。
　　【我这些年到底干了什么啊！我怎么会去欺负帮助过我的恩人啊！呜呜呜！对不起，姐姐，恩人，对不起，都是我的问题，我心瞎眼盲才会犯下这种错！】
　　【我……我也是，呜呜呜，我从来没想过这种事情，我对不起姐姐。】
　　【这种人美心善的人，我竟然当初还骂她拿那么多片酬还不营业，还说她就是骗粉丝说穷，其实很有钱。
　　我对不起她，我错了，以后我就是仇赋的脑残粉了。】
　　因为星网都是实名制，所以这些人的话语很快被顶起，一条条道歉消息刷爆头条，大家都向着仇赋道歉，一下就把仇赋的知名度刷了上去。
　　藏在背后的素苜点点头，再打给阮工时，阮工这边也早就关注了仇赋，在看到她名气飞升后，也知道素苜这边行动了。
　　不过……
　　阮工挑挑眉，素苜推荐的这位影后，看起来真的很不错，的确很适合这次p.v高定的主题。
　　“素苜小姐，你做的很好，我一直都相信着你。”
　　“这次的人选，我们也很满意，期待下次合作。”
　　素苜骄傲的勾起嘴角：“我推荐的人，自然是行的。”
　　如果不是因为她答应了老爷子三年内让飞目更上一层楼，不然她也不会立刻出手催促着仇赋成长。
　　挂断通讯后，闭上眼睛捏了捏泛酸的鼻梁，好久没有这种处理事务到糟心的感觉了。
　　溥莺抬手给她捏着肩膀，轻声道：“看来你是真的很想一次就成功。”
　　素苜睁开眼睛，眼底带上了显而易见的欲/望：“费这么大的力气，如果还得不到自己想要的结果，那干脆一开始就不要出手。”
　　她本来只对钱感兴趣，但如今，老爷子的放手放大了她内心的渴望。
　　如今得到的一切对她来说已经不够了，她需要更多的东西，才能来填补内心陷下去的深坑，或者说，无底洞。
　　.
　　当仇赋再次出现在人前时，已经是一副全新的姿态，飞目娱乐也亲自出来为她站岗，就像素苜说的，如今的飞目能够扶持的新人很少，有天赋和流量的更不多，仇赋算得上一个不错的人选。
　　这一次她的红毯造型比以往更加出圈，一身p.v最新高定出席红毯惊艳众人。
　　高定一般很少借给某些带货能力不强的艺人，所以在七环娱乐的时候，仇赋都没有得到过什么极好的资源，像是这种高定也很少能够借到旧年的，更别说最新款了。
　　特别是p.v家的高定，向来只借给有极高名气的公司艺人，就像是素苜，她虽然太多忠实粉丝基础，但她本人消费能力强，p.v家的产品她基本都穿过，高定也买过不少。
　　这一次素苜这边亲自出面跟p.v设计师详谈，加上营销给仇赋造势，让仇赋的知名度一下提了起来，这也恰巧满足了p.v这次的主题，也达到了要求。
　　p.v将这次的压轴礼服借给了飞目，让仇赋在这一次的红毯上光鲜亮丽，一下就碾压了所有新人，势头极猛
　　一开始那些看着仇赋换了公司后几个月都没有动作，背地里光明正大看不起她的人，在这一次的造势下，输的彻彻底底。
　　仇赋就好像回到了真正家庭的真公主，开始展现出她真正的光芒。
　　在官网下看到这一幕的仇赋粉丝们，一个个咬着手帕眼含热泪，真好啊，她们终于是等到了这一幕。
　　【是p.v啊！是p.v今年最新压轴的高定！啊啊啊！太杀我惹！舔屏！】
　　【飞目竟然舍得给仇赋p.v的高定，要知道这一直都是素苜的啊！素苜竟然在这一次让出来了，太不容易了。】
　　【不知道某人的粉丝会不会跳脚啊，毕竟这一次的高定可不是某人了。】
　　关于这些，素苜的粉丝只是撇撇嘴，没有说什么。
　　因为在这之前，素苜就已经亲自去了站姐群，在里面说了一下这次的高定的事情，并且说自己不符合这一期的内容。
　　还说了一下并不是自己不想要了，才送给仇赋的，而是自己主动提出来让更合适的人去发展出衣服最美的一面，让粉丝们不要跟其她人吵。
　　尽管素苜的真心实意的粉丝很少，但关注她的人可不少，其中很多都是富婆，有些高定她们不能买，但可以看素苜穿。
　　有了素苜的亲自提醒，加上仇赋跳槽，还有最近仇赋这边的造势，大家也就明白了，这是一场素苜同意的，并且有规划性的合作啊！
　　在其她人的粉丝挑衅下，只是蔑视了一下，并没有下场吵架，表现的极度有素质。
　　因为没有挑起素苜粉丝吵闹，所以这一次的战争很快就消了下去。
　　而没想到仇赋竟然有一天会穿上p.v最新款高定礼服的仇赋粉丝们都楞了两下，一直没有回过神来。
　　那可是p.v啊！
　　业界神话一样的存在啊！
　　每个艺人都想沾上的高级奢侈品！
　　这一期的压轴高定很多艺人都想借，但都被阮工婉拒了，说已经借了出去。
　　其她艺人以为肯定是很大的咖位才能配上它，没想到最终落在的竟然是仇赋。
　　终于迟缓的回过神来的粉丝集体抱头痛哭，不容易啊，真的不容易啊！
　　【七年了，整整七年了，我一直藏在心里的人，她终于被其她人看到了，她终于走出了属于她的路。
　　我的这颗心，它终于稳定了下来，期待仇赋以后过的更好。】
　　【一时有些茫然，高兴中又带着一丝失落，之前姐姐虽然有影后头衔，但是并没有实际的待遇，当时看到姐姐的人并不多。
　　我一直等着姐姐飞升的这天，等着姐姐受宠，可是真到了这一刻，才发现心里还是空落落的。
　　姐姐加油，虽然你不再只属于我们，但也算是熬出头了。】
　　【这一次说到底还得感谢@素苜，谢谢你救了姐姐，还如此大方。】
　　【对对对，姐姐能有今天都得感谢素苜，以后我不黑你了，也不骂你了，我宣布，你从今天开始就是我的第二个偶像了！】
　　【还得感谢@p.v官方，有它，才能够让姐姐的美貌得到百分百的浮现。】
　　看到这些言论，素苜坐在飞行器里哭笑不得。
　　不得不说，仇赋的这些粉丝还是挺可爱的。
　　当然了，是不骂人的时候。


第38章 
　　溥莺看着一切都向着她们所想的方向而去, 脸上带上了一丝笑意：“为了让她配得上这款高定，你这个月可真是辛苦了。”
　　“有了这一款高定，接下来的剧本和其它广告代言应该都会跟上来了。”
　　之前仇赋在七环娱乐的时候也有一些广告, 不过都比较平价，给的价格也不高，但随着她解约，这些代言的时间也差不多到了。
　　七环不会把自己的资源给其她人带走，所以必定是控制在能把控的时间内。
　　如今仇赋身上一个在时间内的代言也没有, 这在圈内也都是独一份了。
　　“不过你真的要把她推出去, 而不是你自己吗？”
　　虽说素苜演技在大家眼里都不过关，但这东西是可以练出来的, 只要努力就行了, 除此之外，素苜的颜值是能扛的，不然也不会有那么多颜粉。
　　“你要是努力点，可以比她走的更远。”
　　素苜要是不能一直偏向仇赋, 那仇赋未来的路也还是很难走的, 除非对方能把握住素苜大量递出资源的这两年，开出属于自己的人脉和地位。
　　“我不急。”
　　素苜看着光脑露出一个意味深长的笑容。
　　她想要的才不是那几个奖杯, 而是更多, 如今她的目标已经变了，不再是同样的东西, 所以她不介意仇赋踩着自己给她铺的路前进，成为那个站在顶端的人。
　　溥莺沉默，她发现自己有些看不懂这个人了。
　　素苜：“剧本给她了吗？”
　　溥莺：“已经发给她了。”
　　“嗯。”
　　说着素苜的目光扫过光脑上面的个人资料, 眉头微挑：“那个助理是你安排的？”
　　溥莺：“是。”
　　怕素苜误会，她解释道：“拉亚能力很强, 要不是之前执行任务的时候被人算计，受了伤被迫退伍，不然也不会过来做保镖。”
　　“而且她侦查能力很强，人也不是那种闷闷啥也不懂的直性子，她很适合给仇赋做助理和保镖。”
　　素苜轻笑着翻了一下拉亚的背景，道：“不用紧张，你挑的很好，我是相信你的。”
　　“像拉亚这样的人，我们这边能有多少？可以确保她们一定会听我们的话吗？”
　　溥莺迟疑了一下，道：“像拉亚这么强的少，但跟她类似的保镖不少，之前老爷子不知道为什么突然就对这一行感起了兴趣，创建的保镖公司里面，收纳了不少退伍军人。”
　　“其中很多都带着一些不可挽回的暗伤，那些都是不能用治疗舱治疗的精神力方面的。”
　　溥莺：“这些人一直靠着老爷子活着，也有些是像我一样自小就被老爷子资助，随后进了军队，到期退伍的。
　　说听话肯定是听话的，但那些跟素家关系不深的人，肯定是不会比对军部忠诚。”
　　只要素苜不是让他们去反，这些人肯定是会听话的，要是不听话，那背后的出处在哪，她们也就清楚了。
　　素苜轻点下头：“嗯。”
　　“那就调出来用吧，具体怎么安排你看着来，至于仇赋那边，再给她安排一个生活助理，不需要是保镖。
　　毕竟拉亚之前属于军部，很多事情她要是出面，那性质就变了。”
　　素苜：“晚点把保镖公司那边的个人资料都发给我。”
　　突然又接到一大堆活的溥莺内心意外的充实：“明白。”
　　“现在去哪？要去参加宣传吗？”
　　她好久没看到素苜像这样给自己弄一堆活了，这是不是证明素苜说的是对的？
　　友情的确比爱情长久。
　　素苜揉揉太阳穴，关闭光脑：“嗯，我还欠司虞一些东西没给她，顺便去做个宣传吧。”
　　.
　　剧组也没想过素苜会来做宣传，特别是在这要上场的最后时刻，大家都震惊了，流程之前就安排好了，现在全部都要重新来了。
　　综艺导演也有些不好意思，素苜都来了，那自然是不能让素苜在其她人后面出场了，毕竟她排面在那摆着。
　　但其她人的也早就安排好了流程，如今已经快要上台，临时修改也不行了，所以他也只能尴尬的看向素苜，建议道：“要不，素苜你作为最后一个压轴特级嘉宾出场？”
　　素苜从来不参加宣传，都是导演和搭档去宣传，所以说她在圈内大牌到一种随来随走的地步，但由于她背景强，还真没人敢说她。
　　以前还有几个自媒体的批评，但最终都被公关给压到无声无息，最终变成了道歉。
　　这次看到突然到来的素苜，导演也是心塞至极，生怕到时候安排不到位，惹的这位姑奶奶不高兴，然后拆了他的节目。
　　“没事，那就最后出场吧。”
　　素苜随意的在一旁坐下，溥莺看了她一眼，对导演道：“那就最后一个，没事的。”
　　导演连连点头：“哎哎，好。”
　　虽然素苜这边说自己最后一个没关系，但他也不敢真的就这么放任她在最后，只能跟主持人讨论了一下，把她作为这些人都出来后讨论了一波，再给素苜一个特别的压轴出场。
　　至于节目排版，他会让人加急做出来，中期就可以换。
　　主持人也是出名的辣条台一哥了，为人和蔼又好说话，对于这事知道不关导演的事情，也只能这么安排。
　　他还反过来安慰导演：“没事，她那边没问题就好。”
　　司虞的目光隔着人群看向角落坐着，但依然光鲜亮丽的素苜，几个月没见，她发现这个人好像又好看些了。
　　而且身上还带一股奇怪的感觉，就好像多了一丝温柔，少了一缕疏离，整个人更真实了。
　　察觉到目光，素苜看过去，只见司虞正对着她这边，素苜轻轻笑着点了点头，司虞赶紧回了一个笑。
　　这一幕恰巧被试镜的镜头扫过，又被保留了下来。
　　“好，开始，准备上场。”
　　本来准备过来说两句的司虞听到这话，停住了脚步。
　　素苜没注意到，偏头拍了拍旁边工作人员拿过来的椅子，对身后的溥莺：“坐，别站着了，累。”
　　最近溥莺跟着她跑来跑去，一直没有停歇，她看着都觉得累。
　　溥莺没客气，椅子微微往后撤了一点，这才坐了下去。
　　主持人上台，脸上带着笑意的道：“欢迎各位来到《今天星期一》，我是你们的老朋友风讳，大家好久不见。”
　　听着上面主持人熟练的开场白，素苜打了一个哈欠，微微歪头对溥莺道：“等到我了叫我，我先眯一会儿。”
　　两人靠的近，素苜一偏头呼吸就打在了溥莺的脖子上，溥莺身体一僵，不敢动弹的道：“好。”
　　上面人在自我介绍，顺便玩了好几个小游戏后，马上来到了导演给素苜安排的出场。
　　风讳看到新递上来的安排，大声道：“这一次呢，其实除了我们剧组以外，还来了一个让人惊讶的嘉宾，大家一定想不到是谁。”
　　因为这是录播，所以大家也放的挺开。
　　底下的观众们也是假意的挥手鼓掌，老演员了。
　　风讳对着司虞眨眨眼睛，神秘兮兮的道：“这个人跟我们司虞也算是熟人了呢。”
　　被点到名的司虞按照剧本，含笑道：“这我就有些好奇了，怎么还跟我是熟人呢？”
　　风讳：“是哦。”
　　司虞假装思考了一下，说了一个在圈内算公认的是她朋友的名字。
　　风讳摇摇头：“再猜。”
　　司虞又说了另一个好友的名字，风讳还是摇头：“都不是哦。”
　　“给你一个提醒，是最近跟你很熟的一个人哦。”
　　“最近跟我很熟的？”
　　司虞假装费解，随后哭笑不得的道：“你们不会把素苜请来了吧？她可是从来不会参加宣传的。”
　　“除了她，我想不到其她人了。”
　　风讳立刻笑着伸手挥向后台：“哎嘿，那你看看，那是谁？”
　　在这之前素苜就被溥莺轻推了一下给推醒了，如今已经整理好，挂着浅淡的笑容从后台拿着话筒走出来，自然的介绍道：“大家好，我是素苜。”
　　底下人立刻哗啦啦鼓起掌来，就好像真的没见过她一样。
　　“哇哦！”
　　“啪啪啪！”
　　“竟然真的是素苜哎！”
　　素苜挂着淡笑，偏头看向司虞，轻声道：“好久不见。”
　　对上素苜的笑容，晃的司虞的心都在颤动：“好、好久不见。”
　　司虞本来以为素苜不会这么当面跟自己表现的这么熟稔，不然她们的谣就白辟了，可是素苜好像真的不在乎，径直走过来站在了她身边。
　　不过身为主演，两个人站在一起也没问题。
　　只是素苜的那张脸真的极具攻击性，在拍戏的时候，妆容比较立体化的时候更是那种一对上就会被震慑住的感觉。
　　而脱离了剧组妆容，配上素苜的化妆师，这妆容就没那么有震慑力，但却更加的放大了她这张脸本身的魅惑感，让人看着就有一种忍不住想要靠近的感觉。
　　司虞抿抿嘴，随着风讳的要求开始跟素苜玩游戏，都不是一些很危险的游戏，只是看起来还算有些意思。
　　在疯狂大摇摆的时候，素苜坐在司虞旁边，在司虞有些心不在焉的坐着时，机器的力道来到最大，直接晃的司虞整个人朝着素苜这边飞了过来。
　　司虞虽然回神后尽最大力去抓住护手，但为时已晚。
　　“！”
　　在一旁的风讳看到这一幕，人也是一惊，他的脚在机器的摆动下也不受控制的踩了过去。
　　对此他只能出声提醒道：“小心！”
　　看到人倒过来，这里人多，要是倒下去，说不定会被别人踩踏，容易出现伤。
　　司虞身子看着又弱，要真的被踩，说不定会骨折，所以素苜下意识伸手一捞，把人扣在了怀里。
　　司虞呼吸都粗重了些许，额头冒出一头冷汗，她紧紧抓着素苜，这才能觉得有几分安全感。


第39章 
　　素苜都被这一下给吓出了汗：“没事吧？”
　　司虞脸色煞白：“没…没事。”
　　这时机器的摇摆力度再次来到最大, 素苜手上撑着两个人的重量，她也不能在这时候让司虞自己去一旁，只能低声道：“抱紧我, 别再摔出去了。”
　　下一次不一定就会有这种好运气被人接到了。
　　司虞点点头，手也从衣服转到了腰上，她紧紧抱着素苜的腰，因为是玩游戏，所以节目组给每个人都准备了一套比较宽松的衣服, 只有两种颜色。
　　一身红色宽松衣服穿在素苜身上, 给她带来了几分慵懒和随意，也给她提供了几分方便。
　　司虞闻着素苜身上传来的极淡信息素的香味, 眼眸微微眯起, 就像一只慵懒的小猫找到了舒适的被窝，忍不住想要打瞌睡一般。
　　十分钟后，大摇摆终于停了下来。
　　众人觉得挺有意思的，只有被素苜扶着还觉得腿软的司虞依旧靠在素苜的胳膊, 她还有些受不了。
　　等镜头转向了其他嘉宾, 风讳走到司虞身边，拿开话筒, 小声询问道：“没事吧？刚才有受伤吗？”
　　刚才太混乱了, 大家一时都有些没抓住，而且他本来想去救司虞的, 结果却因为惯性，还差点踩到司虞身上去。
　　那一瞬间他都慌乱了起来，这要是踩上去, 估计他常年维持的形象都得塌下去。
　　司虞勉强笑笑，要不是口红鲜艳, 否则她苍白的嘴唇都清晰可见：“没事。”
　　风讳：“那就好，如果有哪里不舒服一定要说，这是录播，没关系的。”
　　“嗯。”
　　接下来的活动就很简单，每个人唱了两首歌，剧组的大家合唱了一下片尾曲就结束了。
　　节目完后，素苜跟溥莺来到地下停飞行器场地，溥莺拉着素苜上下打量了一遍，不放心的询问道：“在台上的时候没受伤吧？没想到都这个时代了，这个辣条台竟然连安全措施都没有全部弄好，下次咱们不来了。”
　　素苜哭笑不得，对于溥莺这话不知可否。
　　司虞也跟她经纪人刘姯过来了，刘姯之前有针对素苜的意思，毕竟她以为素苜私底下勾搭她艺人干坏事。
　　但今天看到素苜再次出手救了司虞，刘姯勉强对素苜表情好了些许，对着素苜点了点头表示打招呼了。
　　好在素苜并不在意这些，若是换成原主，那肯定是要针对一下司虞和刘姯的。
　　司虞走上前，对着素苜轻声道：“今天也要谢谢你了，如果不是你，我肯定要受伤。”
　　上上一次是虫族，上一次是路边寒风中等飞行器，这一次是游戏，每次见到素苜，她都挺狼狈的，没有给素苜留下什么好印象。
　　“你的衣服我没带，不知道你会过来，下我们约个地方，我把衣服还给你。”
　　素苜摆摆手：“不用，一件衣服而已。”
　　溥莺从飞行器里拿出一个挺精致的手提袋递给素苜，素苜再递给司虞，不太好意思的道：“上次借你的东西，说好了还给你，结果后来太忙，一直没找到omega去买。”
　　这omega的抑制剂只有omega能买，所以素苜说没找到omega去买这一点让司虞觉得很真实。
　　她也放松了一些，勾起嘴角道：“没事的，毕竟救人重要，这些东西并不是什么很重要的东西。”
　　很快她的嘴角又抚平了下去，因为她想到，这既然是只能omega购买，那素苜能拿来给自己，是不是证明她找到了omega？
　　但是很快她又再次放弃了这个猜想，毕竟哪个omega会让自己的alpha拿这种东西去还给别的omega？
　　这不是故意让人误会吗？
　　“你最近有什么别的想法吗？导演说可能还有个宣传需要上，他让我问问你，如果可以的话，你能来吗？”
　　她尽量让自己看起来很正常，但话语里还是带上了一丝期待和羞涩。
　　素苜想了想，道：“大概去不了。”
　　她这次来只是为了还东西，顺便做个宣传，下一次宣传她是不会去的，毕竟她也没有拍好，宣传了作用也不大，她也不指望大家买账。
　　如果不是后期是自己拍的，她恐怕都会拒绝承认这种敷衍的作品是自己的。
　　得到意料之中的否定答案，司虞深呼吸一口气：“好吧，我会转告导演的。”
　　毕竟素苜从来不参加宣传，这一次已经属于意外了。
　　“嗯，我们就先走了。”
　　素苜挥挥手，转身跟溥莺上了飞行器。
　　司虞站在原地，目光一直看着素苜的飞行器，一直到它消失踪影为止。
　　刘姯看着她这幅心魂不定的模样，抿抿嘴，心里有些异样的感觉。
　　“虽然她救了你两次，但是她这种人毕竟不太好，你还是不要有太多希望的为好，而且我看她对你也没有那种特别的感情。”
　　司虞当然知道，如果真的有那种感情，素苜就不会这么坦然的跟自己相处了，真心喜欢一个人的话，那种眼神是隐瞒不住的。
　　就像她的心跳在靠近素苜的东西会忍不住加速，在素苜怀里的时候会觉得安心，在素苜救自己的时候会下意识靠过去。
　　但是素苜没有，就算自己靠在她的怀里，她的心跳还是一样平静。
　　司虞扯嘴笑笑：“其实我都清楚，我只是有些不甘心罢了。”
　　难得有这么一个人，遇到危险的时候，会第一时间把自己挡在背后。
　　但很可惜，对方这么做并不是因为喜欢自己。
　　她深吸一口气，最终踏上了自己的飞行器：“走吧，下次见面的时候，把衣服还给她。”
　　既然已经下了决心，那就必须干脆利落，绝不能优柔寡断。
　　刘姯松了口气，跟着上了飞行器：“你能想明白就好。”
　　在这个感情泛滥的圈子里，守住本心已经不容易，再去依赖感情，那就真的会走入万劫不复的地狱。
　　.
　　飞行器上，溥莺看着打着哈欠的素苜，想起那几支抑制剂，再想想在红毯上的仇赋，犹豫片刻，还是道：“以后如果再有这种事，还是我来吧，你别出面了。”
　　素苜疑惑的轻嗯了一声。
　　溥莺提醒道：“不管是还还是送，你身为alpha，去给别的单身omega送抑制剂，这传出去对你和omega的名声都不好。”
　　素苜闭上眼睛：“这都什么时代了，怎么还讲究这个啊？迂腐。”
　　“这可不是迂腐，是为了你好。”
　　溥莺：“alpha送omega抑制剂，只有已经光脑绑定了的未婚ao才会做的事情。”
　　她强调道：“抑制剂和安抚剂都是比较隐蔽的东西，就好像贴身衣物一般。”
　　“你收到别人的贴身衣物，你会不觉得对方对你有意思吗？”
　　素苜：“……”
　　她都没想这么多！
　　而且这玩意儿，怎么跟贴身衣物挂上钩了？
　　太荒谬。
　　她颇为憋屈的道：“下次我会注意的。”
　　生怕素苜误会，溥莺连忙解释道：“我只是为你好，并没有想要指责你的意思。”
　　素苜：“我知道，没有怪你。”
　　这件事的确是她唐突了，这件事传出去对她的影响力不大，毕竟她在圈子里出了名的会玩，但是司虞不行，对方出道以来绯闻极少，其中还以跟自己的绯闻最出名。
　　这对于对方来说，已经算是挺无奈的一件事了。
　　“你能理解就好。”
　　溥莺：“接下来要回老宅吗？”
　　如今已经快十二月了，接下来的时间她说好不会再接剧本和通告了，得回家陪老爷子。
　　“嗯。”
　　“那你先休息，我到了叫你。”
　　“好。”
　　素苜闭上眼睛回想着最近发生的一切，特别是自己还司虞抑制剂那一幕。
　　一开始还没觉得有什么，但如今一回想，她怎么觉得司虞的经纪人刘姯那表情怎么看怎么不对劲呢？
　　果然还是因为抑制剂的缘故吗？
　　其实刘姯完全不知道素苜给了司虞什么东西，在飞行器上的时候，她的目光一直往手提袋上扫，试图通过肉眼判断出里面装的是什么东西。
　　司虞本来在想事情，看到她这偷瞄的目光，一时有些无奈：“你在看什么？”
　　发现自己偷看被发现了，刘姯也破罐子破摔了，直白的问道：“素苜送了你什么？你们什么时候在我不知道的地方搭上的别的关系？素苜从来不会参加宣传的，这次怎么突然就来了？而且风讳还说是你的熟人，这明显是知道一些什么，她不会是为了你来的吧？”
　　司虞不太想说，免得刘姯又胡思乱想，只是敷衍道：“没什么，我借了她一点东西，她这次过来还我而已。”
　　可是她越是遮遮掩掩，刘姯就越胡思乱想，并且坚持自己的想法是正确的。
　　她那根敏感的神经瞬间就绷紧了。
　　“我再跟你说一次，你可以跟其她人搞cp，但那个人绝对不能是素苜。”
　　虽然素苜真的很好，不管从哪方面来说跟司虞都很合适，甚至能够帮助司虞更上一层楼，但是对方太花了。
　　而且那种家室，对于只有小背景的司虞来说，嫁过去会很委屈。
　　她舍不得自己当做亲妹妹的艺人去忍受这种豪门委屈，并且还是她帮不了忙的委屈。


第40章 
　　回到老宅, 老爷子早就安排营管家在外面等着她们了，看到只有素苜一个人下飞行器，目光扫过驾驶室坐着没动的溥莺, 笑呵呵的道：“溥小姐，老爷子让我过来邀请您一起进入老宅用饭。”
　　溥莺：“……”
　　她有些诧异：“老爷子叫我一起？”
　　一旁站着的素苜脸色一变：“……”
　　果然，老爷子贼心不死。
　　营管家不顾素苜的神情，一副溥莺不下来，他不会离开的表情。
　　溥莺看看素苜, 希望从她那得到答案。
　　素苜欲言又止, 既然老爷子想玩，那就玩吧, 只是要委屈溥莺了。
　　“一起吃吧, 又不是第一次了。”
　　素苜的话语很平静，也很淡然，没有一点别的意思，这让溥莺有些看不透, 难道自己的猜测出错了？
　　看溥莺没动作, 营管家再次唤道：“溥小姐？”
　　溥莺回神，打开飞行器门走下来：“知道了, 谢谢营叔。”
　　营管家还是那副笑眯眯的模样：“没什么, 都是老爷子要求的。”
　　三人一起走向饭厅，一路上溥莺都试图跟素苜搭话, 想要询问这是什么意思，可是素苜就好像知道她要开口一般，一直走在前方, 并没有一点想要跟她说话的样子，溥莺只能放弃。
　　反正不管这是什么意思, 最终的结果都不会有任何更改。
　　等三个心怀各异的人走到饭厅，饭桌上已经摆满了菜品，大多数都是溥莺和素苜爱吃的，而且为了照顾溥莺的口味，这里面只有两道辣菜。
　　“来，溥莺，吃个狮子头。”
　　老爷子热情的溥莺夹菜，给溥莺碗里都堆满了。
　　面对着老爷子突如其来的热情，溥莺压力山大，不知道这是怎么回事，但看着老爷子这么大年纪还要给自己夹菜，她立刻双手把碗递了过去。
　　“谢谢老爷子，我已经够了。”
　　看到老爷子还要继续，溥莺连连摇头：“太多了，我自己会夹的，老爷子。”
　　原本的清汤狮子头里面是有马蹄解腻爽口的，但是这里面并没有。
　　素苜吃了一口就知道了，不过对此她并没有说。
　　溥莺不知道，因为是老爷子亲手夹的，只能勉强吃了一口，结果却意外的发现里面竟然没有马蹄。
　　老爷子竟然知道自己不吃马蹄吗？
　　老爷子目光慈爱的看着她，温柔的问道：“好吃吗？”
　　溥莺笑着点点头给予了肯定的评价：“好吃。”
　　素老爷子满意的点点头：“好吃就多吃点，以后有事没事啊，就多过来吃两次饭，你看你都瘦了，在外面肯定没有我这边吃的好的，我这孙女啊，就是不知道心疼人。”
　　对于溥莺，老爷子是越看越满意，十分心动啊。
　　目光扫过一旁装作聋子似的孙女，恨铁不成钢的瞪了一眼。
　　素苜看到了，但是不想接话，继续吃自己的，就装作没听到。
　　对于油盐不进的素苜，老爷子无奈的很，只能继续跟溥莺说话，话里话外的都是对于溥莺的满意。
　　面对着老爷子的热情和素苜的冷静，溥莺面上不显，心里却有些苦涩。
　　到了晚上，溥莺想离开，老爷子叫住了她：“在这住吧，这晚上也不安全，而且我有些事想跟你说。”
　　溥莺抿抿嘴：“好的。”
　　她答应后下意识看向素苜，想要从她那无所谓的脸上看出一些其它的，可是都没有，对方没有一点想要阻止的意思。
　　老爷子拄着拐杖去往楼上：“跟我来。”
　　溥莺看着素苜，素苜对她努努下巴，示意她跟上。
　　溥莺不明白老爷子想说什么，赶紧跟了上去。
　　到达书房，老爷子戴着银丝边眼镜，目光看着光脑并没有说话，溥莺有些拿不准老爷子的意思，只能站在原地一动不动的等待着。
　　一直到腿都麻了，老爷子才从光脑上抬起脑袋：“坐。”
　　溥莺在一旁椅子上坐下，没有一声抱怨。
　　老爷子好整以暇的看着她，询问道：“知道我叫你来做什么吗？”
　　溥莺摇头：“不知道。”
　　“你是个很好的孩子，不管从哪方面来说，我都很满意你。”
　　老爷子从来没有掩饰过自己对于溥莺的欣赏，不然也不会放任她去接触素家的产业管理。
　　“你跟苜苜也接触有好几年了，你觉得她这个人怎么样？”
　　话题转到这儿，溥莺懂了，老爷子想要做媒。
　　只是，这个媒，素苜一定不喜欢。
　　她仔细斟酌了一下用词，随后道：“素苜这个人挺好的，虽然脾气上有点倔，但有自己的想法，敢做敢想，对于一切都直来直去，没有多少心眼。”
　　“以前虽然有些爱玩，但如今已经在改了，对于产业也已经上手，相信素家会在她的带领下更上一层楼的。”
　　溥莺对于素苜的说法都是正面的，但同时也表明了她对于素苜没有别的想法，把老爷子的试探都给绕了过去。
　　老爷子是个人精，对于她这种回答不甚满意，但也不会苛刻，只是再次道：“你知道的，我想问的不是这个。”
　　溥莺抿嘴：“素苜有自己在意的人，老爷子又何必强求。”
　　老爷子：“可我看那人不如你。”
　　他声音和蔼的道：“对方跟苜苜看起来的确合适，但在我心里，我是更加偏向你的，溥莺，你是在我安排的人手下一步一步成长起来的，对于你的能力我一清二楚。”
　　“她合适附和着苜苜，但她不能为苜苜做决定，因为她不够强，站在的角度不会和苜苜看的一样，所以她在实际上帮不了素家，自然也是帮不了苜苜的。”
　　仇赋的确挺好，但如今不够强，站在不了素苜身边。
　　在老爷子看来，互相喜欢很重要，但能够有能力理解和并肩才更重要。
　　一方弱小，甚至还必须依附于另一方的时候，这种建立在强者施舍的情爱，在消耗殆尽后，便自然的持续不下去了。
　　如今的仇赋和素苜就是这种情况。
　　想要改变，就只能让仇赋真正的靠着自己站立起来，而不是依靠在素苜的庇佑之下。
　　溥莺知道老爷子的意思，可是很明显，素苜在意的不是这个，她对于感情把控很谨慎，也很有距离，不然也不会签下协议。
　　这样的她，会听老爷子为了那么一个势均力敌的理由而去选择另一个人吗？
　　溥莺觉得不会的。
　　她清楚的明白，素苜是真的比大多数人都固执。
　　“老爷子，这话素苜不会听的。”
　　她第一次反驳了老爷子的话，态度很诚恳，也很认真：“我会站在素苜的身边，看着她走向自己想要的位置，但同时，她对于任何的抉择，我都会赞同。”
　　“我知道只要我开口，像以前一样附和您，我就有可能得到我想要的东西。”
　　只要自己开口了，老爷子也恰好有这个意思，那老爷子一定会想尽办法撮合自己和素苜，然后凑成自己想要的结局。
　　可是这个结果会让素苜受委屈，会让素苜不开心，甚至有可能会让素苜恨自己。
　　她不喜欢这样。
　　她想要的……
　　溥莺正色道：“我虽然喜欢素苜，但我不会用这种类似于强迫的卑鄙手段让她臣服，我希望的是她真正的正视着我的感情，然后回应我。”
　　她想要的，一直都是素苜开心。
　　只要对方开心了，哪怕能让对方开心的不是自己，那也没有关系。
　　老爷子没想到溥莺竟然是这么想的，一时竟然有些语塞，过了半响，他才轻叹一声：“你的教育让你有很好的素质，但是啊，溥莺，有时候做人应该自私一点。”
　　只要溥莺有私心一点，他就不会这么为难了。
　　老爷子起身走到溥莺身边，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“你啊……”
　　他无奈的摇摇头，背着手离开了。
　　溥莺摸摸头顶，她要是真的那么自私的话，估计就不会留在素苜身边了吧。
　　出了书房，溥莺看着等在外面的素苜时并没有意外，只是平静的道：“想知道结果？”
　　素苜勾起嘴角，靠在护栏上缓缓摇头：“我已经知道结果了。”
　　溥莺也笑了：“果然跟老爷子一模一样。”
　　两人想的一样，所以才会知道答案。
　　素苜再度摇摇头：“还是不一样的。”
　　她目光中带着一丝温柔和了然：“老爷子这个人啊，虽然平日里看起来很严肃，但私底下却是个喜欢操心的。”
　　“我大概能猜到他对你说了什么。”
　　溥莺突然有些想知道她在想什么，明知故问的问道：“那你呢，怎么想的？”
　　“我啊……”
　　素苜的表情在灯光下显得格外的不真实，似乎有些迷离。
　　“我跟你的想法一样。”
　　溥莺：“？”
　　她怎么会知道自己的想法？
　　素苜狡猾的眨了一下左眼：“你不知道或许更好。”
　　“行了，好好休息吧。”
　　素苜施施然的回了房间，刚到门口，仇赋的视讯就到了。
　　她随手接了，推开门走进去，恭喜道：“红毯走的开心吗？”
　　仇赋有些不好意思的撇开了眼睛，但语气却很严肃的道：“谢谢。”
　　素苜假装听不懂的道：“谢我做什么？”
　　仇赋深呼吸一口气，强迫自己冷静下来：“谢谢你为我奔跑，还给我带来了p.v的高定，本来我是不可能拿到它的。”


第41章 
　　素苜轻笑着摇摇头, 表示这并不是自己对她的特殊对待。
　　“因为一些原因，我估计未来会接手飞目，我自己演技怎么样我还是清楚的, 所以我需要一个可以帮我扛起飞目的人。”
　　在这方面素苜还是很直白的。
　　“我觉得你挺合适的，你觉得呢？”
　　仇赋一愣，没想到素苜这么直白，她抿了一下嘴角，轻声道：“你想听到什么回答呢？”
　　素苜：“我比较想听到你最真实的回答。”
　　仇赋不假思索的道：“我觉得我可以。”
　　素苜含笑看着她：“这就够了。”
　　只要仇赋有这个自信就行了。
　　看着素苜脸上的轻松笑意, 仇赋想了想, 迟疑问道：“你……”
　　素苜声音上挑：“嗯？”
　　仇赋：“你接手了飞目以后，还会出来接戏吗？”
　　素苜想了想, 肯定的道：“会。”
　　她不会放弃演戏, 因为她热爱这个职业。
　　想到未来有可能发生的事情，她更加不会放弃这份事业。
　　“只是我不会像以前一样，把时间都放在浪费上，如果没有能够打动我的剧本, 我不会出手。”
　　对于她这话, 仇赋：“……”
　　怎么突然就感觉有些话说不出口呢？
　　这一定不是她的问题。
　　仇赋：“那你忙，我先去工作。”
　　她这边接到了不少邀请, 暂时还没确定要接什么, 按照她最近的这种热度，估计递过来的本子都不会太好, 性格应该大多数都是跟她的出圈美照有关。
　　她本人不太喜欢傻白甜，并且只有一张脸的角色。
　　她如今需要的是能够带给大家惊艳的角色，而不是只靠着一张脸的傻白甜小废柴。
　　素苜点点头：“那你忙。”
　　视讯挂断, 仇赋看着自己光脑里递过来的剧本，忍不住叹了一口气。
　　剧本越挑越烦躁, 都是一些跟她所想差不多的角色，没有新意，她想要出挑的那些根本就不会传到她手里来。
　　如果没有出挑的角色，她也只能从这些里面挑选了，至少得保证自己的曝光量才行。
　　就在她快要认命的时候，溥莺竟然亲自给她发送过来了三个剧本，都是大制作，参演人员还有不少都是已经确定下来的老牌艺人，其中飞目娱乐中的就占了好几个。
　　这些人还都是比较和蔼可亲，很是喜欢跟后辈聊天，顺便指导一下她们演技方面问题的艺人，里面还有一个是她从小的时候在公益片中看到过的老戏骨，是她进入演艺圈的动力。
　　仇赋怀着激动的心情，再次确认道：“安濡生先生也会参演这一部电影吗？”
　　安濡生，业界老前辈，如今已经很少出现在荧幕前了，但他创下的记录却依然没有人可以破除。
　　从过去到现在，他就像业界的标杆一样引领着大家前进。
　　溥莺翻了翻名单，点点头：“安濡生先生那边已经明确说了会以公益的方式出演，并且只有最后二十分钟才会出现，所以你要是想见他的话，可以考虑一下这一部电影。”
　　“不过我还是得提醒你，在现在这个超科技时代，这部电影主旋律却是复苏的古地球时代的普通校园日常，这电影就算拍出来了，按照大家的习惯，估计也是很少会有人去看。”
　　溥莺推推眼镜，不太赞同的道：“而且这部电影如今留下的只有三个角色，一个是出场三分钟惊艳众人的古地球时代的大明星，在故事里她风华绝代，一眼就可以吸引无数人的目光。”
　　“虽然她也是配角，但是这个角色需要极高的颜值和自信。”
　　如果可以的话，她觉得素苜可以试试这个角色，毕竟以自信程度来说，整个娱乐圈比她还高的人……少有。
　　“另一个角色需要你串一下男人，扮演的是一个串性别者，一直以为自己是个女人的男人，这个角色性格并不讨喜，甚至在某一部分上来说，他很让人厌恶。”
　　这个角色只会对着关心他的人重拳出击，而那些嘲讽他，欺负他的，他却只会跪下来求饶，甚至宁愿去给人家提鞋，也不愿意跟关心自己的人说几句好话。
　　“剩下的最后一个角色只有——女主演。”
　　溥莺看着对面沉默的仇赋，淡淡道：“这个角色竞争力极大，而且饰演的还是个高中生，那时候的高中生跟如今的高中生完全不一样。”
　　如果仇赋想要挑战自己，她可以送对方去内选试戏。
　　这部戏的女主演并不是海选的，而是从推荐和平日里接触过的，并且有演技的女艺人中挑选的，初选就会筛掉一大批人。
　　复选又会筛掉一大批，最终从决赛中找出一个符合形象，演技也合适的人出演女主。
　　说起形象，仇赋入圈这么多年了，私底下还是有些青涩，形象方面也挺合适的，演技方面嘛，或许可以让仇赋自己去跟其她人比拼一下。
　　想到就做，溥莺直接问道：“想去吗？”
　　仇赋有些犹豫，就像溥莺说的，如今剩下的这三个角色，其中只有两个跟自己看着可行的可以供自己挑选。
　　但是……
　　如今没成功的话……
　　溥莺看出仇赋的纠结和担忧，毕竟这是她第一次跳槽后接到这么大制作的电影，这对于没有拍过几次电影的仇赋来说，是一种很大的挑战。
　　但溥莺最看不惯的就是有人畏畏缩缩，想要又不敢行动的模样，她直白的：“你要是害怕，那就一辈子也不可能成功，身为演员，你得抓住任何一个可以让你尝试的机会。
　　不然的话，还是趁早转行更适合你。”
　　仇赋被骂醒，立刻下定了决心。
　　她眼神坚定的道：“我愿意，我要去，溥莺，帮帮我。”
　　“早点拿出这种决心，也不会让我如此操心。”
　　溥莺合上关闭光脑文件，她这话来的突然，仇赋敏锐的察觉，对方说的好像并不止这件事。
　　难道……对方在说自己跟素苜事儿？
　　奇怪，自己怎么会有这种感觉呢？
　　她含糊的点了点头，没说什么，她也不知道该怎么回应这事。
　　溥莺收起自己不小心溢出来的忧心，重新恢复成公事公办的态度的道：“确定只要这一部吗？”
　　“你并没有演几次电影的经验，它的操作跟电视并不相同，所以你在演电视方面的方法不能拿到电影上去。”
　　“虽然我更希望你可以多出演几部电视，再去演电影，这样更加稳妥一些，不过如果你觉得你一定要去的话，我也支持你。”
　　经纪人可以给予适当的引导，但并不能强制艺人，这是她一贯的原则，因为有些艺人直觉强，如果你跟她对着来，有可能干扰了对方，最终错过一炮而红的机会。
　　她对仇赋的了解并不算深，所以并不适合给她做全面安排。
　　“我知道，但我想试试。”
　　仇赋握紧拳头，想到可以跟自己的幼时偶像出演同一部电影，她就已经激动的不知所措了，更别提其它的了。
　　她可以为了这一部电影，暂时先放弃其它的。
　　“既然你已经决定了，那就先去这一部试镜，其它的，等回头再说。”
　　这剩下两个本先拦下，不急，这两个本的挑选周期长，开机更是到了后面，仇赋完全有机会去拍完这个再挑选另一个进行试镜。
　　“好，谢谢。”
　　仇赋拳头握的更紧，她一定不能辜负溥莺的期待，溥莺能够给她这种资源，素苜肯定也在背后出力了，说不定正是因为素苜，所以溥莺才会给自己这种剧本资源。
　　挂断了视讯，她想了想，给素苜再次发了一条感谢消息。
　　她不会让两人失望的！
　　仇赋暗暗发誓。
　　接到短信的素苜扬扬眉，首先接通了溥莺的通讯，这一次溥莺并没有选择视讯，反而只是打了电话。
　　素苜靠在沙发上喝咖啡，旁边是老爷子虎视眈眈的眼神，她自然的翘着二郎腿，随意的道：“什么事？”
　　溥莺把自己对于剧本的看法说了一下，随后给素苜建议：“你若是呆在家里没事，那就过来客串一下，这个角色挺合适你的。”
　　素苜看了一下剧本，很好，属于她的只有几场戏，合起来的画面估计不会超过五分钟，要的感觉就是自信，一眼就会惊艳众人的那种美。
　　在娱乐圈里，美人有，但那种美的有攻击性，不管啥造型都美的让人一眼就挪不开的，很少，大多数都已经老去。
　　而他们这一次要的是年轻，所以素苜占了很大便宜。
　　素苜思考了一下，决定接下。
　　牺牲一下自己，当个脸漂亮的“花瓶”也不错。
　　老爷子看她答应，很好奇她又答应了什么，目光频频往她这边看。
　　素苜嘴角抽抽，挂断电话后，看向老爷子：“您要是有什么想问的就说，别偷摸着看。”
　　老爷子轻咳一声：“是溥莺？”
　　素苜爽快点头：“对。”
　　老爷子皱眉：“你要出去拍戏了？不是说要继承素氏吗？”
　　拍戏终归不是最终的归宿，既然素苜已经决定了要继承家业，为什么还要去拍戏？
　　就不能安安分分的呆在家里学习如何管理公司，让公司更上一层楼吗？
　　当然了，他并不觉得素苜可以做到后面那一步，他只是想让素苜安分一点，去拍戏干什么，还不如呆家里多陪陪自己。


第42章 
　　素苜无奈：“爷爷。”
　　她凑过去, 挨着老爷子坐下，搂着他胳膊撒娇道：“我也不能就这么一下就退圈了啊，而且就算要退圈, 我也得把公司安排好不是？你不是给了我三年的机会嘛，这三年我肯定好好把飞目娱乐弄起来，但在这之前，我不得优先满足一下自己的小爱好嘛~”
　　老爷子虽然知道这是真的，但又想到素苜在圈子里的情况, 只觉得她在骗自己, 说什么不好直接退圈，就她这个随性法, 这个圈子里就没她不敢做的事儿。
　　但老爷子没有明说, 他看得出素苜对于这个圈子的热爱，那就让素苜再玩几年，反正他这身子还没到彻底垮掉的时候。
　　老爷子宠溺的摸摸素苜的脑袋，没有再说什么。
　　等过了几天, 亲眼目送着素苜离开后, 老爷子脸上原本和蔼的神情瞬间沉了下去。
　　“我本来并不想这么做，但这些人最近的做法越来越过了, 我就这一个孙女, 我拿她当宝贝心肝一样宠着，连凶两下都得压着脾气, 但这些人却对她下手。”
　　老爷子拐杖重重拄地，声音染上了怒意：“看样子真的是我老了，让这些人觉得我不敢再做出让他们接受不了的事情了。”
　　营管家站在老爷子身后, 担忧的伸出手想要抚住老爷子，但老爷子很倔强, 抬手制止了他的动作。
　　“既然他们不仁，也就不能怪我不义了。”
　　“营盅，是时候该给他们看一下，我素真天，从来都不是一个好欺负的懦夫。”
　　营管家恭敬道：“是。”
　　“你知道该怎么做的。”
　　“明白。”
　　老爷子挥挥手，随后营管家恭敬的退了下去。
　　他知道该怎么做才符合老爷子的想法，也明白，老爷子真的下定决心了。
　　其实对于素苜终于想清楚这事，高兴的何止是老爷子，还有一直以老爷子意思为主的营盅。
　　他从小就跟着老爷子，成年后更是一直为老爷子走南闯北，四处为了素家产业奔走，从来没有离开过素家。
　　素苜能够想开，他也真心为她感到高兴，这样也好，这样老爷子就能够安心了。
　　就像现在，老爷子终于也能放得开了，不用在为了素苜继续隐忍下去，反而可以开始反击了。
　　已经上了飞行器的素苜猛然打了一个喷嚏，甩了甩因为打喷嚏用力而有些抽痛的脑袋，对着系统嘀咕：【肯定是有人想我了。】
　　【统儿，是不是你？】
　　系统白了她一眼，不客气的道：【不要乱想，我一个系统怎么可能想你。】
　　素苜耸肩：【那可真是没办法。】
　　这次过去主要是看导演，毕竟素苜对于自己想要的角色，那是丝毫不会介意砸多少钱下去。
　　而溥莺推荐素苜出演这部电影，除了这个角色符合她以外，还有一件事就是，她相信以仇赋的能力，想要得到女主角的竞争力不大，素苜过去既可以给两人制造一下相处机会，也可以提升一下感情。
　　之前素苜和司虞上节目的时候，节目组拍了不少花絮，其中也有一些是和司虞比较暧昧的片段，相信综艺播出后，对于两人的cp粉队伍会增加很多，更何况这两人还有剧已经在播了。
　　为了不让仇赋到时候看见会不舒服，溥莺忍痛给两人增加一些话题量，让两人到时候不至于因为这儿而感情出现问题。
　　到了剧组，素苜跟在溥莺的身后走向演员挑选后台，试大明星这个角色的人不少，漂亮的女艺人来了不少，但导演却始终没找到那种能够在素颜状态下，还可以让他经验的人。
　　妆容可以加持一个人的气场，但更多的东西还是在内在，他需要的是那种进入状态就可以一下震慑住众人，可以以一人碾压众人的人。
　　虽然来的人不少，漂亮的也有，但这种气质的却少。
　　他勉强挑了两个人，演技不错，但看着总觉得还是少了一些东西。
　　就在这时，溥莺带着素苜进来了。
　　导演身边的人看到溥莺，眼睛一转，推了推还在纠结选谁的导演肩膀一下，道：“江导，又来了一个。”
　　一直没能找到合适艺人的江导非常暴躁：“试镜都快结束了，谁来都不见，都不准时，见什么见。”
　　“可是……”
　　那人还想说什么，却被溥莺打断了，溥莺对他笑笑，示意自己来说话。
　　那人尴尬的笑笑，赶紧走了。
　　溥莺走过去，面带笑意的道：“江导，好久不见。”
　　这个江导，在以前溥莺带老一辈演员的时候合作过两次，还算顺利，后来那个老艺人退休了，不想再演戏，江导过来劝的时候，溥莺也跟对方说过几句。
　　如今以溥莺的地位，想要跟对方说几句话，还是可以的。
　　江导只觉得这声音有点耳熟，好像在哪听过，但回想了一下又记不起来，不过若是以为这样就可以套近乎的话，那就想太……
　　江导抬头刚想嘲讽两句就发现了眼熟的人——溥莺，溥莺怎么在这儿？
　　随后这到了嘴边的话就来了个一百八十度大旋转。
　　“你是跟着新人来的？”
　　江导还以为她是为了仇赋来的，毕竟仇赋跳槽进入飞目娱乐，并且转入溥莺名下这事在几个月前闹的沸沸扬扬，就连一直在筹备剧本的他都被人拉着吃了两口瓜。
　　“不是。”
　　溥莺笑笑，仇赋的事儿热度虽然未过，但也不至于让她亲自出马帮忙拉资源的程度，素苜自己会倾斜过去，她只会为了素苜出面。
　　“我听说江导您一直在为了一个角色发愁，所以我这不是来给您解忧了嘛。”
　　她意有所指，江导很快就明白了过来对方想要推荐谁，素苜的颜值没话说，否则也不会在圈内能够拿下那么多的人，但一想到素苜的演技，他就有些为难了起来。
　　演技比起来，颜值似乎也不是那么一定要符合不可，低一档也没事，总不能为了一个角色而拉低整部电影不是？
　　可是对方颜值是真的很搭啊。
　　于是他犹豫了一下，还是委婉的拒绝道：“这……我其实已经有人选了。”
　　溥莺一下压住江导准备抬起让人过来请她们离开的手，勾起嘴角轻声道：“哎，我们也认识很长时间了，江导，您有没有人选，难道我会没调查就过来吗？”
　　“虽然素苜以前演技是差了一些，但如今她已经知道问题所在，也去诚心找老师学习了技巧，如今也算是拿得出手了。”
　　“您也不要用以前的目光去看待她，至少给我们一个公平竞争的机会嘛。”
　　溥莺的话让江导有些迟疑，素苜的颜值他也是有些舍不得放弃的，不然刚才也不会犹豫了。
　　他放下手上的力道，试探性的道：“你说的都是真的？”
　　溥莺：“当然，我怎么会在这种事情上骗你？”
　　江导放松了些许：“那就试试？”
　　不过他还是放下了狠话：“如果不过关，我是绝对不会因为咱们的交情和她的颜值而勉强留下她的，我这人是个有原则的人，绝对不允许有人玷污我的电影。”
　　电影是他的命，他不允许命里有缺点。
　　溥莺点头：“当然，如果她的演技实在不行，我也没脸求你让她留下。”
　　江导勉强放行：“那就让她进来试戏吧。”
　　溥莺：“行，多谢江导。”
　　江导摆摆手：“一个试戏名额而已，没什么。”
　　试戏这事是放开选的，并没有藏着掖着，所以素苜要过来试戏也是在合理之中。
　　溥莺起身去角落里找到戴着口罩，并且正在用光脑跟谁聊天的素苜，拉起人就往后台走：“走了，导演答应让你试戏，你之前演戏的导演跟我说你后期突然一下就进步飞速了起来，就好像真的成功进入了状态。”
　　“这次也要努力发挥，能不能拿下这个角色就看你自己了。”
　　到了后台，在靠近导演的时候，溥莺放慢了脚步，又安抚道：“不过你也不要怕，就按照自己的演，就算演砸了也没关系。”
　　反正大家都知道素苜的实力，真的演砸了也只会说是自己想要素苜彻底大火想疯了，所以才会说出素苜有演技这种话。
　　素苜看着为了自己而奔走的溥莺，眼底划过一丝异样，这种感觉，她似乎并不讨厌，溥莺比她在地球时代的经纪人要好太多了。
　　“我会拿下这个角色的。”
　　溥莺回头看着自信的素苜，淡淡的扯嘴笑了一下，随后迅速回头，道：“那就让我看看你真正的实力。”
　　两人来到江导面前，看着上下打量着素苜的导演，溥莺出声提醒道：“江导，我们来了。”
　　江导对于素苜的外形非常满意，是他想象中的模样，看到素苜的瞬间，他就从她身上散发出来的那种自信和充满攻击性的颜值上找到了角色的感觉，这个角色真的很贴合素苜，她只要站在那里，就好像角色活了。
　　怪不得溥莺会说这次素苜的演技肯定没问题，因为这简直就是本色出演了。
　　江导满意的不行，直接直接剧本里属于女明星的戏，道：“来，这一段，我只要你高调又蔑视的出场。”


第43章 
　　素苜看着剧本, 里面只有三句话，但关于她的出场却有很大的设置，因为这是关于女主心理变化的一场重大转折。
　　看完剧本和人设, 素苜大概知道自己到底要怎么演了。
　　大明星这个人设不丰富，但是却因为精致美艳的容貌和夸张的出场，让她给人一种一眼惊艳又遗忘不掉的感觉。
　　这种感觉深深的留在女主的心里，让她把这辈子的梦想定格在了女明星的身上。
　　素苜放下剧本：“唔，行了, 来吧。”
　　江导狐疑的看了她两眼, 不确定的道：“你真的可以了？不用再多看两眼？”
　　素苜无语，这种简单的人设需要那么多时间琢磨吗？
　　不就第一眼让人惊艳到就行了？
　　看素苜真的很自信, 江导也放下了剧本, 招招手，让助理跟素苜搭戏，助理要饰演的就是女主，而素苜就是大明星, 过来给学校投资教学楼, 这次是过来作秀和观察学校情况的。
　　而女主就是这里的学生，这个学校很破, 不管是教学楼还是教学设备, 都属于很落后的那种。
　　在小地方读书的女主就这么触不及防的遇到了在圈内也算得上顶流的女明星，这次女明星还带着经纪人给的合作任务, 需要在这个学校进行探查，然后挑选合适的人进行资助上学。
　　因为女明星在圈内最近风评不好，所以需要一个好的名声来进行洗白。
　　素苜闭了闭眼睛, 这只不过是要出演原主而已，她可以。
　　等她再睁开眼, 那种自信的气场就溢了出来，她本来就穿着高跟鞋，虽然不是特别高，但已经比十公分更给人一种压迫感。
　　她两步跨到助理面前，表情略冷的清冷道：“你好，请问校长室在哪？”
　　她居高临下的看着面前的人，等待着答复。
　　助理楞了一下，就好像真的自己陷入到了剧情中的场景，周围都是人，而那个大明星却略过其他人走到了自己面前，打量着自己，轻蔑的问着她话，她看着对方美艳的容貌，一时间口唇干涩，说不出话。
　　“不知道吗？”
　　看人呆呆的不说话，只是一个劲儿的看着自己，素苜皱皱眉，转身朝着另一边看去，校长和教导主任已经询问而来，赶紧陪笑着让人往另一边走。
　　在临走前，素苜演的大明星回头对小助理随口指定道：“资助名单当中，她，算一个。”
　　她，指的就是小助理演的女主。
　　“好，不错不错。”
　　江导对于素苜拿捏的气场挺满意，就刚才那轻蔑又冷淡的态度拿捏的很好，他要的就是这种漫不经心，看起来和其她人有差距的感觉。
　　其她人演的虽然好，但看起来还是有演的成分在，比较刻意，但素苜演起来就跟她自己一样，自然。
　　他要的就是这种状态。
　　“不错，进步挺大。”
　　江导直接定下了素苜。
　　谭娅也为素苜高兴，这可是素苜靠着自己的实力接下的第一个角色，溥莺一开始还有些担心素苜连自己都演不好呢。
　　不过好在素苜没有让她再次失望。
　　溥莺微微抿嘴浅笑，骄傲的道：“还行，毕竟这个角色就像为她量身打造的一般，要是这样还不行，那接下来才难说。”
　　江导笑笑，他突然有些知道溥莺的意思了，如果素苜不能靠自己拿下这个角色，估计等会儿飞目就得注资，让这部剧再多一个角色出来了。
　　他突然就有些庆幸素苜的演技真的提升了。
　　素苜暗自抱着胳膊耸肩，这种有背景的感觉真好，是地球时代的她从来没体会过的快乐。
　　如果可以发话，她都舍不得离开了。
　　不过一直演别人下去，她还是没啥特别大的想法的。
　　签完合同后，素苜跟溥莺出门，然后就看到等在一旁等待试镜的仇赋，她的身边还站着沉默寡言的拉亚。
　　素苜的目光在拉亚身上扫视了一圈，对着转过视线的仇赋不着痕迹的点点头，她们如今的人设可是对家，不能表现的太过于熟悉。
　　仇赋忍住想走过来的欲/望，在光脑上给素苜发消息：【你过来试戏？】
　　素苜随意的抬起光脑：【嗯。】
　　仇赋：【你试哪个？】
　　虽然她心里有想法，知道素苜会选择哪个，但还是想问一下。
　　素苜一边往外走，一边回道：【大明星，你呢？】
　　两人就好像真的很不对付，直接无视掉对方的存在，自顾自冷着一张脸低头看光脑，在座的其她人一看，纷纷开始和熟悉的人八卦了起来。
　　“看来她们真的很不对付啊，之前传出来的，是素苜为仇赋付了违约金的消息是不是假的？她们看起来一点也不熟悉，并且对视的时候，那眼神都好像充斥着敌意呢。”
　　其实是在看拉亚时下意识升起的一丝不舒服的素苜打了一个喷嚏，身边的溥莺立刻看过去，并且抬手给她换了一个口罩。
　　站着乖乖没动，一边回消息一边抬着自然的俯身过去让溥莺动作的素苜，忽然低头一看，只见溥莺眼底有一些青黑，明显是最近没睡好。
　　她出声问道：“最近很忙？”
　　正在顺手给她整理衣服的溥莺手一顿：“嗯？”
　　“为什么这么问？”
　　素苜诚实道：“我看你脸色不太好，就算工作再忙，也要好好休息。”
　　溥莺替她整理好歪掉的领子后收回手：“只要你不给我找事，我就可以好好休息。”
　　其实她没说，她最近之所以没睡好，还不是因为素苜突然整出来的仇赋和谭娅，谭家那边老爷子派出了人手，分担了不少压力，估计再来个一次打压，谭兴就撑不住了。
　　本来就不是什么太有用的人，这一激，不就到处都是马脚。
　　她顿了一下，想到一件事，她靠过去压低了声音沉声道：“谭家那边我的人发现谭娅的父母遇上星盗并不是意外，很可能是人为，有人泄露了飞船的前进道路和时间，并且和飞船上人的身份，刻意吸引海盗往那边走的。”
　　“并且猜测，做出这件事的人，很可能就是谭兴。”
　　素苜眉头深皱：“他这么做，就是为了谭氏？”
　　“很有可能。”
　　溥莺：“在谭娅父亲没死时，曾经让谭兴合伙一起入股开公司，他来经营，一定稳赚不亏。”
　　“谭兴没同意，因为他不想做万一会赔本的买卖，便选择了借出一笔钱，资助谭娅父亲的这种办法，在谭娅父亲赚钱后，就来要求拿回自己的那部分。”
　　那时候谭氏已经走入正轨，谭娅父亲念着兄弟情，想带他一把，便说可以让他用这笔钱入股，占据一部分股份，这样就可以一直钱生钱。
　　谭兴犹豫了会儿，还是同意了，但要求当年就拿到两倍分红，因为他可是原始股。
　　谭娅父亲本着兄弟情，想着反正就第一年，双倍就双倍吧，大不了自己少赚点。
　　谭兴拿到钱后，并没有觉得自己赚了，反而开始打起了谭氏的主意，一开始是想把自己的孩子塞进去，可惜谭娅父亲不同意。
　　谭兴觉得这是谭娅父亲对自己的不信任，于是便起了杀心，他觉得自己也是有能力的，既然如此，为什么他不能用原始股当上总经理呢？
　　他为什么要拿小部分分红，而不是拿大头呢？
　　在金钱的诱惑下，他选择了在一次谭娅父母外出谈判时，给星际海盗泄露了他们的行踪。
　　随后借机把谭娅也给整成了“精神病人”，送入了地下室囚/禁。
　　尽管已经查到了这么多，但谭兴给星际海盗传递消息的证据还没拿到，毕竟当年谭兴为了安全，把这些东西处理的很干净。
　　如果想要拿到它，就只能去找那些杀人越货后逃的无影无踪的星际海盗了。
　　但是星海如此之大，他们到处飘荡，谁也不知道他们的具体位置，而且他们当时逃的快，连联邦都没有搜查到是什么海盗杀的谭娅父母。
　　这也就造成了，她们根本拿不出证据，无法替谭娅父母翻案。
　　素苜想到这个，本就夹紧的眉头更是扭成了一个川字。
　　这就非常麻烦了。
　　“这事回去再说。”
　　这儿太多人了，不太方便说话。
　　溥莺站直身子，拉开合适的距离点点头，假装不经意的拍了拍素苜肩膀上不存在的灰尘。
　　“嗯。”
　　这一幕在等候室里格外的显眼，因为两人靠的近，说话声音也低的只有彼此两个人才能听见，并且由于是素苜主动附身了一些过去，加上溥莺也刻意凑近了一些，所以看起来就好像是素苜主动在求抱，溥莺拗不过才让她楼抱一般。
　　在场其她人立刻就像吃到了瓜的猹，一个个瞪直了眼睛，都知道素苜向来肆无忌惮，荤素不忌，却没想到她竟然连身边的经纪人都不放过。
　　而看到这一幕的仇赋呼吸也是一滞，她迅速撇开眼睛，她知道素苜肯定没有其它想法，毕竟这个人的眼睛太纯净了，在某方面来说，这人真的非常能忍。
　　在标记的非常时刻都能忍下来的人，不会是别人嘴里说的那种在任何地方都可以乱来的人。
　　她得学会相信对方。


第44章 
　　虽然, 她看着这一幕还是有点憋屈。
　　拉亚看到她这状态，想了想，一个闪身站到了她前面, 把她挡在了身后，护的严严实实，不让人看见。
　　只觉得眼前突然一暗的仇赋抬头看去：“？”
　　拉亚垂下眼眸，认真道：“不想让人看见就收起自己泄露出来的情绪，你是强大的, 独自一人也行, 不需要其她人。”
　　仇赋看着她，难道自己的情绪真的暴露的太明显了吗？
　　已经明显到, 连其她人都能发现了？
　　拉亚从空间纽里拿出一个眼罩递给她, 轻声道：“每个人都有不想说的事情。”
　　仇赋接过，沉默了一瞬，哑着嗓子轻声道：“谢谢。”
　　“没什么，这是我的职责。”
　　拉亚摇摇头, 重新站好, 帮仇赋挡住外界传来的目光，让仇赋自己处理好自己的情绪不让别人看见。
　　听到她这话, 仇赋莫名想起了素苜, 对方也总是这样，明明为了自己做了很多事, 最终却只是轻飘飘的说一句，这都是因为合同。
　　合同里说了，她应该对自己在合同期内的资源负责, 所以她就真的为自己寻来了p.v的高定。
　　有时候她真的搞不清楚素苜到底想做什么，就像她看不透拉亚为什么会对自己的情绪如此敏感且了解, 她自认自己隐藏的还是挺好的。
　　素苜临走前回头朝着仇赋的方向看去，却只看见挡着人的拉亚，抿了抿嘴角，光脑上仇赋也没有继续回复自己，看着拉亚似乎弯腰拿了什么东西给仇赋，而仇赋也接了过去，素苜脚步顿了一下，随后掉头离开了摄影棚。
　　回到飞行器上，溥莺看着表情冷淡的素苜，从对方微微下垂的眼眸中看出对方这时候似乎有些不高兴。
　　她不太理解，角色素苜凭着实力拿下了，也刷新了一下素苜在导演们心中的形象，都这样了，为什么素苜还会不高兴。
　　思来想去，也就只有一个可能了。
　　“怎么了？还在为谭娅的事情费心吗？”
　　她一边开了自动导航，一边回头看向仇赋，目光带着淡淡的疑惑：“之前在摄影棚不好说，但如今这里没人，已经可以说了。”
　　“谭娅大伯那边的事情已经复杂到让人觉得麻烦了吗？”
　　素苜还在想刚才看到的那一幕，一时间没有听清溥莺在说什么，过了一会儿她回神看去：“嗯？你说什么？”
　　溥莺看着失神的素苜，过了一会儿，道：“你不是在想谭娅的事情，那是在想，仇赋？”
　　素苜撇开眼睛，掩嘴轻咳一声：“很明显吗？”
　　溥莺：“挺明显的。”
　　她假装轻松的问道：“是因为仇赋身边出现了优秀的保镖，所以你出现了危机感？”
　　素苜身体一僵，是这样吗？
　　自己会因为仇赋身边出现更好的人，而出现危机感吗？
　　看素苜真的在思考这个可能性，溥莺压下鼻头的酸胀，道：“如果你真的喜欢对方，那就要认真说出来啊，你不能总是这样一声不吭，把什么都放在心里，这样谁也看不出你对别人是不是认真的。”
　　“omega是需要安全感的，你这样不给对方安全感，对方最后可是会被别人抢走的。”
　　素苜垂眸思索，真的是这样吗？
　　对方会离开自己，然后走向另一个人吗？
　　可是……
　　素苜抬手摸摸自己胸口，自己真的已经喜欢上对方，想要跟对方在一起了吗？
　　素苜不确定，她是喜欢对方的，只是这个喜欢就是跟身边人的喜欢是一样的。
　　可是看到仇赋跟别人在一起，她又会不舒服，跟对方靠的太近，太过于亲密的话，自己又会想要羞涩到逃跑。
　　“溥莺。”
　　“嗯。”
　　“你有过喜欢的人吗？”
　　溥莺顿了一下，转过身子，背对着素苜，肯定的道：“……有。”
　　素苜疑惑的问道：“喜欢一个人是什么样的？”
　　溥莺迟疑了一下，放轻了声音的道：“喜欢一个人就是想让她开心，只要是对方喜欢的，就会想办法送给对方。”
　　“也会因为对方跟别人在一起有亲密的互动而生气，会对对方产生占有欲，也会为了对方一而再的妥协，只要对方开心，自己做什么都可以，什么都可以舍弃。”
　　素苜：“唔……”
　　她认真思索了一下，自己好像跟仇赋没到这个地步。
　　她没有那种可以为了仇赋舍弃一切的感觉，所以自己这不是喜欢仇赋吗？
　　若不是想要在一起的喜欢，那自己为什么会因为看到仇赋和拉亚在一起亲密，会觉得心里不舒服呢？
　　“如果，只是看到对方和别人在一起会不舒服，但又没到那种可以为了对方舍弃一切的感情，还是喜欢吗？”
　　她不是很确定，现如今必须要找个帮手了。
　　“是喜欢，只是没有那么喜欢。”
　　溥莺肯定的道：“有些人是可以为了喜欢不顾一切的付出，有些就比较有理智，喜欢可以，但不会为了对方放弃一切。”
　　“这种喜欢也是喜欢，并不是不爱，而是面对于理想化，她们更注重现实。”
　　“或许你就是这种人吧。”
　　溥莺假意眼睛痒，悄然抬头擦去了眼角不经意间浮现的泪水，因为溥莺的声音很正常，动作也够快，所以素苜并不知道溥莺刚才哭了。
　　她此刻正沉浸在自己的世界里，仔细的回想着溥莺的话。
　　溥莺说的应该是对的，自己应该是最后的那种人，感情并不会干扰自己。
　　所以自己是喜欢仇赋的。
　　她抬头对着溥莺真心一笑：“谢谢，我清楚了。”
　　溥莺通过后视镜跟素苜对视了一眼，随后又迅速撇开，嗓音微哑的道：“没什么。”
　　因为她没休息好，眼睛本来就有些红血丝，所以一时间素苜并没有联想到溥莺哭了，只是叮嘱道：“还是多休息一下吧，若是我给你安排的工作太多了，你就招几个可以信得过的人，把手头上的事情分出去一些。”
　　终于弄明白了自己的感情，素苜心中骤然一松，声音带上了一丝愉快：“你不要舍不得，你的身体才是最重要的，你身体要是废了，那挣再多钱也买不回来。”
　　星际时代虽然也有那些机械身躯，但毕竟不是长久之计，机械身躯会逐渐腐蚀掉人类的感情，让人的大脑习惯机械的计算，最终成为没有感情的机器人。
　　素苜不希望溥莺变成那样。
　　“谭家那边老爷子刚才给我发消息说他派人过去了，他那边入手比我们快，也比我们更加方便。”
　　虽然素苜也是素家人，但她毕竟行走在明面上，一言一行都被人盯着，但是老爷子不是，他私底下黑白通吃，手中能够调出的人也比她们多。
　　况且她们救下谭娅这件事已经被谭兴盯上，对方正在想办法从素苜手中弄走谭娅，逼迫谭娅让她承认是素苜绑架了她，目的就是为了吞掉谭氏。
　　虽然这件事并不会有几个人信，但是只要能扯上素苜，这件事上面肯定就会重视起来，到时候再把手中关于谭娅父母的意外事件丢到素苜身上去，就算不能拉下素氏集团，至少可以让素苜苦恼一段时间，也可以拉臭一段时间素苜的名声。
　　毕竟这件事死无对证，凶手也找不到，谁也无法为素苜翻案。
　　谭兴这边极度努力想要甩锅，但因为老爷子插手，一时间打的谭兴措手不及，还没甩出去的锅立刻翻了，并且还扣回了他自己头上，让他迅速被上面注意到。
　　谭兴本来准备好丢到素苜身上去的嫌疑最终落在了他自己身上，在上面立案调查时，谭兴慌不择路的自露马脚，而老爷子趁机打蛇上棍，一招直捣黄龙收购了谭氏的散落股份，又把那些对谭兴这激进的手段所不喜的股东手中的股份给买了，直接把谭兴给釜底抽薪了。
　　谭兴对于老爷子这直面的招数咬牙切齿，但却没办法破解，他正在被立案调查，上面盯得紧，老爷子如今这样也算情理之中，但谭兴就是忍不了。
　　“该死的，这死老头子！”
　　谭兴在家里大发脾气，直接一脚踢翻了茶桌，双目赤红的盯着那些被老爷子购买的散股。
　　在开公司前谭娅的父母是通过正确道路集资来进行注册的，所以除了谭娅父母的百分之四十的股份外，还有谭兴的百分之十，其余剩下的散股百分之五十。
　　如今老爷子收集了散股除了谭兴手里百分之五十外的所有散股，不知道老爷子许诺了其他人什么，反正这些人把股份通通抛了出去。
　　如今整个谭氏只有两个股东，一个是总裁谭兴，另一个便是素老爷子。
　　两人手中的股份一样多，也就是说如果重新洗牌，老爷子可以跟谭兴竞争总裁之位，而对于老爷子的名声，谭兴没有任何可以竞争的力量。
　　不过老爷子也没有想要谭氏的意思，所以就这样静静的看着谭兴发愁，他越是愁苦，老爷子越开心。
　　谁让这人竟然敢想要给他唯一的孙女甩锅，他孙女也是这种人可以碰的吗？
　　老爷子深藏功与名的喝着茶，淡淡道：“营盅，可以开始下一步了。”
　　“他做下的事情也该反噬了。”


第45章 
　　老爷子的动作不紧不慢, 似乎并不着急，但却步步紧逼，让谭兴没有任何的缓转余地, 谭兴只能步步退让，一点反攻的希望也没有。
　　被逼急了，谭兴直接给老爷子打去通讯，等待接听的过程中，许久未曾睡好的双目通体赤红, 整个人也颓废了许多, 不见几个月前的光鲜神采。
　　老爷子就在等他的来电，不过对方比他想的更加没有耐心。
　　晾了对方一段时间, 他才慢悠悠的道：“接。”
　　谭兴看着和自己形成鲜明落差的素老爷子, 咬牙切齿却又无可奈何，他现在只剩下最后一招了，如果老爷子不吃，他就一点办法也没有了。
　　他强迫自己冷静一些, 却还是忍不住开口就是暴躁：“素老爷子, 我们往日无怨，近日无仇的, 没有必要这么上纲上线, 不依不饶吧？”
　　素老爷子闻声嗤笑：“前脚刚做过的事情，后脚就忘记了吗？”
　　“难道需要我亲自来提醒你, 你做了什么事情吗？”
　　谭兴抿嘴，本能的想要反驳，并且打死不认, 但看着素老爷子冷漠的眼神，他只能咽下去谎言, 选择承认：“我知道我之前对于素小姐的想法有些问题，但这不是之前没注意是谁，这才回造成这个误会。”
　　“如果素小姐不满意，我可以亲自去上门道歉，请求她的原谅，但我们都是小辈，这小打小闹的……”
　　谭兴还是不满意老爷子出头替素苜打抱不平，这事本来就是素苜多管闲事，要不是素苜出头，他如今也不会为了谭娅还活着这事烦恼。
　　他的话语里尚且有几分不耐烦，这都被老爷子听的一清二楚，对方没有耐心，他更没有。
　　对于这种人，最好的办法就是让他再也开不了口。
　　“这事我没办法同意，谭先生，你犯下的事情可是让人无法容忍的，所以我并不能因为你一句这事小打小闹就让我拱手让出那么多钱。”
　　老爷子很客气，但话语里的意思就值得让人深思了。
　　谭兴可不喜欢老爷子的这套客气，直接放弃了迂回战术，直接威胁道：“老爷子你可要想好了，如果你今天拒绝我，以后会发生什么可就不一定了，毕竟鱼死网破，逼急了，人什么事情都干得出来。”
　　“而且就算老爷子你不在意，难道身在大染缸里的您孙女，就真的也不在意吗？”
　　谭兴自觉抓到了老爷子的弱点，极其的嚣张，说话都直来直去，并且威胁一步到位。
　　“我这里可有一大堆可以让你孙女给我陪葬的东西，要是我进去了，下一刻她就会进去陪我，相信有她在，我并不会孤单。”
　　老爷子最讨厌的就是别人拿素苜威胁他，整个联邦都知道这位最大的软肋就是他唯一的孙女，为了孙女，他可以不要命。
　　但很明显，谭兴还没弄明白，为什么素老爷子要对他彻底下手，还以为只是因为他对素苜有了想要甩锅的想法，所以才会出手威胁他。
　　他甚至还觉得自己可以拿捏老爷子，大言不惭的道：“你大可不信，但谁让她自作孽的插手了这件私事呢，如果你再劝劝她，让她听话的把人交出来，说不定以后我们还有机会可以合作，你说是不是，老爷子？”
　　“你可以试试。”
　　老爷子再次嗤笑出声，一口闷干了杯子里的茶水，本来只是冷淡的眼眸彻底冰冷了下去，他盯着谭兴的眸子，让谭兴不由自主的打了一个寒颤。
　　谭兴还想说些什么，但素老爷子已经不想听了，他对于这种不怕死的人，向来都会用最直接的手段让对方明白事情的严重性。
　　如今他非常生气，非常非常生气，谭兴的话语已经踩到了他的逆鳞上。
　　“你最好命硬一点，硬到足够支撑你到最后，不然你做过的所有事情，都会在你的身上重演。”
　　老爷子冰冷的双目和谐网络盯着他，直勾勾的充满着杀意：“记住，是所有。”
　　不要以为那些东西没人知道，他就可以掩埋掉。
　　一开始谭兴还没反应过来，等他反应过来老爷子在说什么的时候，他就僵住了。
　　素真天他知道了？
　　他什么都知道了？
　　他知道了，其实是自己杀了自己的弟弟？
　　对了，肯定是知道了，否则警方也不会突然就对自己下了稽查令。
　　所以这事一定是素真天干的，他是为了给素苜出气，仅仅是因为自己有想要甩锅给她的想法，仅此而已。
　　谭兴还来不及部署，也来不及逃跑，下一刻警方来到了他的房子前，在他还没出口前，他的妻子打开了门，警察直接一伙冲了进来，直接扣押了在场所有人。
　　随后踢开了书房的门，拿着枪指着他，冷冰冰的道：“有人举报你和星际海盗勾搭，谋杀了亲弟弟两口子，并且囚禁了他们唯一的女儿。”
　　“谭兴，跟我们走吧。”
　　谭兴抿嘴，在面对着枪支时，他无法逃跑，也跑不了。
　　随着镣铐的落下，谭兴一家都被带走了。
　　接下来就是警方对于他们的判决。
　　听到下属的汇报，老爷子微微颔首：“做的不错，就是慢了一些。”
　　“把我们这点调查到的东西送去给警方，我们这也算是为民除害吧。”
　　老爷子放下茶杯，缓缓起身：“苜苜那边，你去告诉溥莺一声就行，她知道该怎么做的。”
　　“是。”
　　营蛊扶起老爷子的胳膊，跟着上了楼。
　　.
　　溥莺这边收到消息后，并没有第一时间告诉素苜，她静静的靠在墙上，目光扫过正在拍定妆照的素苜，脑海里划过刚才得到的消息。
　　谭兴一家落网，老爷子送去了能够证明他们有罪的证据，接下来应该就是谭娅的事情了。
　　谭兴落网后，谭娅就得出现在众人视线前才行。
　　想要彻底判决谭兴有罪，旧的让唯一的证人谭娅出场作证，谭娅是最有力的人证。
　　虽然通过最近蒋西发来的照片来看，谭娅已经比过去稍微胖了一点，但身上的内伤还是有些严重，得需要静静的调养，估计得需要好几年的功夫。
　　只是，谭娅一个人的话，可以扛得起谭氏吗？
　　就在她思考的时候，蒋西发来了谭娅最近的学习进展。
　　谭娅不愧是主角，学习能力那是没话说，仅仅几个月的时间就已经在多对一教师的教导下，很快就已经快学习到了高中的知识。
　　只要再过两个月，估计就可以和其她人一样参与中考了。
　　这学习能力，就连一样内卷的溥莺都感受到了压力。
　　她无意识的咬了咬下唇，下一刻一颗车厘子递到了她嘴边，她张开嘴咬了一口，甜津津的水果味儿在口腔蔓延。
　　溥莺：“？”
　　不知道什么时候，素苜已经化好妆，并且还拿着车厘子走到了她面前。
　　“你画好了？这么快？”
　　素苜点点头，漫不经心的吃着车厘子：“导演那边说宣传照还没轮到我，不急，先让我休息一下。”
　　反正她又没几分钟的画面，拍摄的话也就几天的功夫。
　　“想什么呢，刚才叫你都没听见。”
　　溥莺把谭娅的事说了一遍，谭兴的事儿不方便在这儿说，只能说一下谭娅了。
　　“她进度很快，连教她的老师们都说她很聪明，估计再有两月巩固就可以参加这一届的中考了。”
　　溥莺吐出嘴里的车厘子核，道：“你对她接下来还有什么安排吗？”
　　“没什么安排，她要是跟得上就让她学习，如果跟不上就慢一点，她本来就跟其她小孩不一样，只要她想，就给她找想要的东西，尽量满足她的想法。”
　　素苜提醒道：“唔，前提是很正常的想法。”
　　她可还记得这娃子的取向可是人/妻。
　　这可不能乱给她弄，不然容易出事。
　　溥莺：“你对她太上心了。”
　　她还没见素苜真的对谁有这么上心呢。
　　“这不一样。”
　　素苜顿了顿，没有解释，只是敷衍道：“你只要按照我说的去做就行。”
　　“溥莺，这里面的事情很复杂，我没办法跟你说的很明白。”
　　“我明白。”
　　溥莺点头，虽然理解，但心里还是有些难过。
　　不过每个人都有隐私，既然这涉及秘密，她就不能多了解了。
　　“素苜，该你了，快过来。”
　　江导挥挥手，示意赶紧的。
　　素苜把车厘子塞进溥莺手心里，道：“帮我拿着。”
　　临走前她抬手抚平了溥莺不自觉皱紧的眉心，轻声道：“不要想太多，容易老的快，年纪轻轻的，不要想的太深沉。”
　　“一切还有我呢。”
　　等素苜带着一身华丽的服饰和精致的妆容去拍定妆照时，溥莺抚摸着自己被抚过的眉心，心里本来的焦躁沉了下去，心情意外的平稳了下来。
　　溥莺眼眸一暗，她可以依靠素苜吗？
　　明明比自己小，比自己任性，比自己更直白的人，突然说这话，竟然让溥莺有一种想笑的感觉。
　　这人真的长大了。
　　对方已经成长到快不需要自己的程度了，如果自己不努力跟上去，就会被对方很快甩到身后，到时候自己再反应起来想要追上去，估计就只能看着对方越走越远了吧。
　　她抚摸着抚摸着，突然就轻笑了出来。
　　“竟然被安抚了。”


第45章 
　　而仇赋这边的选角进行的并不算顺利, 仇赋没想到，司虞和花思茵也会来参与这场选角。
　　对于司虞，仇赋还停留在对方借了一支抑制剂给素苜, 这才让自己免于受难一事，只是对方可能并不知道自己，仇赋也没有想要主动告诉对方自己的事情。
　　这一次双方是竞争者，她不会因为对方帮助自己就手下留情的。
　　而司虞察觉到有目光停留在自己身上，偏头望过去, 正好看到仇赋正目光扫过自己, 她疑惑了一下。
　　这是……
　　有点眼熟，好像在哪见过。
　　不过有些想不起来了。
　　司虞隔着人群对着仇赋轻轻点了点头, 就当做是打招呼了, 仇赋抿了抿嘴，同样点了点头。
　　而坐在小角落里正在观看来试女主的人都有谁时，目光扫过一个熟悉的身影时一顿，她揉了揉眼睛, 不敢相信。
　　为什么……
　　为什么仇赋会在这里？！
　　仇赋不应该因为得罪素苜, 从而被封杀吗？
　　为什么她还会出现在这里进行试镜？
　　不可能，难道素苜把仇赋拉过去不是为了封杀, 而是为了力捧？
　　自己难道还阴差阳错的给仇赋做了嫁衣？
　　不可能, 素苜什么时候变成这种好人了？
　　肯定这里面还有什么事情是自己不知道的，必须得再观察观察才行, 反正自己已经跟仇赋撕破脸了，必须得再想个办法把仇赋再次打压下去才行。
　　拉亚一直在注意周围的情况，对于花思茵十分明显的恶意, 拉亚皱紧了眉头，这人来者不善啊。
　　她俯身在仇赋耳边耳语了一句, 仇赋的目光就看了过去，正好对上花思茵隐藏的并不太好的仇恨的眼神，那种眼神就好像自己对她做了什么不好的事情一般。
　　明明是这个人，就是这个她当做姐妹的人，背后和经纪人一起，把自己给当做人情卖了。
　　如果遇上的不是素苜，她如今早就已经成为了一摊烂泥，被这些人肆意欺压，当成可以随意发泄的工具人。
　　想到这个，仇赋的眼底也不由染上了恨意，她跟花思茵到底有什么深仇大恨，值得让对方对自己坐到如此地步？甚至恨不得用毁了自己的这种方式，来满足自己的变态想法？
　　还有她的原经纪人，她又欠了对方什么，让对方跟花思茵合着伙来欺负自己？
　　眼看着两人隔着一群人就已经火花四射了起来，拉亚抬手遮住了仇赋的眼睛，低声道：“不可以用这种眼神，还在试戏中。”
　　愤怒和怨恨的情绪会影响等会儿试戏过程，让人产生失误，这次仇赋要试戏的可不是一个怨恨又愤怒的女人，而是一个青涩又清纯的古地球时代的贫困高中生。
　　仇赋不能代入自己的情绪影响工作。
　　突然眼前一黑，怨恨的眼神被遮挡住，下一刻耳边响起了拉亚放低的声音，对方在提醒自己，不可以在片场闹事，不然被人看见了，这个来之不易的试镜角色就会丢失。
　　如今的仇赋就算身后站着素苜，也不能像素苜一样光明正大想走就走，一点也不在乎其他人怎么想。
　　她终究不是素苜。
　　仇赋深呼吸一口气，把心头升起的怨恨和怒火强压下去，转开脑袋不与花思茵对视，她不能因为一个人渣，就失去这个素苜和溥莺为自己争取来的是试镜机会。
　　“我知道。”
　　仇赋勉强笑笑：“谢谢你的提醒。”
　　拉亚看她已经冷静下来了，放下手轻声道：“没什么，这是我的工作。”
　　看拉亚突然遮住了仇赋的眼神，花思茵目光看向了拉亚，而拉亚没有理她，只是低头跟仇赋正在说什么，花思茵不满意。
　　凭什么这人一抬手就挡住了她最喜欢的环节？
　　她最喜欢看到的就是仇赋对自己那愤怒幽怨的眼神，只有看到对方不舒服，自己才能高兴。
　　只要仇赋不走运，她就开心的跳起来。
　　她恨仇赋。
　　明明都是同一个公司，同一个经纪人手下讨生活的艺人，为什么仇赋就可以过的那么好？
　　就因为她长了一张讨人喜欢的脸吗？
　　就因为她那张脸，所以粉丝也喜欢她，导演也喜欢她，就连公司方面的资源也愿意倾斜给她。
　　凭什么啊？！
　　她永远都记得，在她们还是新人的时候，她们同时竞争一个角色，那是个很小的角色，只是一部电视剧里只出现了三集的一个小角色，台词也不多，但对于她们来说却是来之不易的机会。
　　谁拿下，谁就可以获得更多的曝光，不用再在后面被人欺负。
　　那时候她卯足了劲儿想要得到它，可是试镜的时候，导演却看中了演技更加青涩的仇赋，只因为对方长的更加乖巧，更加贴近角色。
　　导演对她说：【我想要的就是像仇赋这样的孩子，饰演青涩又软弱的中学生，你俩演技差不多，但你的形象不太符合这个角色外形，所以我选择仇赋。】
　　多讽刺？
　　从那一刻开始，她就知道了，她跟仇赋之间不可能再当朋友了。
　　因为她恨仇赋，恨对方长了一个符合角色的脸。
　　再后来，她好不容易借着献身经纪人的机会，主演了两部电视剧，想要竞争一下影后奖，哪怕是水后都可以，只要有个影后头衔就好。
　　只要有个影后头衔，她就可以自豪的碾压掉仇赋，骄傲的站在仇赋面前跟她说，你看，哪怕你有主角命，但我照样可以比你过的更好。
　　明明她都做好了准备，让自己迎接影后的光环了，可是仇赋又出现了。
　　她获得了影后。
　　对方再次走在了她前面，而她却因为买黑刷票的事情被其他家粉丝发现，被人弄到了最后一名，离影后更加遥远了。
　　所以她更加恨仇赋了。
　　这一次，她选择了跟仇赋做姐妹，她要通过姐妹的名头，无声无息的让仇赋再也爬不起来。
　　她想的很好，只可惜，她再次失败了。
　　花思茵回忆着过去的种种，目光重新染上了怨恨，都是仇赋，都是她，每次她出现自己都不会有好事发生。
　　在她的眼神再度落在仇赋身上时，拉亚眼神冰冷又充斥着杀意的目光精准的落在了花思茵身上，她的眼神幽深中带着无尽的寒凉，看的花思茵整个人一个哆嗦，差点摔下椅子。
　　她连忙避开了视线，不敢再看过去。
　　在她呼吸凌乱，眼神慌乱之下，导演的助理出来叫人了：“下一个试镜人，139号。”
　　花思茵被吓的心脏乱跳，一时没反应过来自己就是139号。
　　见没人应答，助理皱了皱眉头，提高了音量的大吼道：“139号在哪？139号没来吗？”
　　花思茵下意识低头看了看自己腰间别的号码牌，正是139，立刻焦急的站起来，大声道：“在！我在！”
　　助理扫了她一眼，再看了一眼资料，符合，于是点点头：“进来吧。”
　　花思茵深吸一口气，脑子有些空白，脚步略显凌乱的跟在助理后面进了里面，在路过仇赋时，她停顿了一下，目光扫过目光阴沉的拉亚，后背一凉，快步进了房间。
　　进了房间，里面坐着四个人，一个原作者，两个导演，一个另一个主演。
　　另一个主演早就定了下来，如今没定下来的只有女主演而已。
　　另一个女主演是鼎鼎有名的三果影后——缪萧雨。
　　演技自然不用说，就连颜值也无可挑剔，是娱乐圈出了名的温柔女神，很多圈内人都是她的粉丝。
　　第二个导演也是圈内以严格出名的人，姓姜，早些年是影帝出身，后来拍戏腻了，改行当了导演，第一部电影就斩获了数十亿票房。 
　　当之无愧的顶流。
　　姜导看了看花思茵的资料，目光扫过她的面容，没说什么：“开始吧，你演第五段让我看看。”
　　第五段是女主被人欺负，抢走直升资格的名额时悲伤痛苦中又带着坚韧和委屈，一心想要找教育部上面为自己立名的情况。
　　姜导特意挑选的这一段，也是因为花思茵的面容带着一些愁苦，不太适合走青春范，反而适合演绎后期成长后，但如果她要是演技过关的话，也不一定就不行。
　　姜导这么做也是给了她一个机会，但是花思茵不知道，她脑海里还是空白的，看着那剧本怎么都入不了戏，最终呈现出来的比她平时练习的差了不知道多少倍。
　　连她自己演完都脸色苍白一片，她都不知道她演了一个什么东西。
　　她呈现的效果实在不行，姜导夹紧了眉头，直接摇头否认了她。
　　“下一个吧。”
　　花思茵脸色更是惨白一片，灰溜溜的走出了房间，看着下一个人走了进去。
　　她呆呆的坐在角落里，不知道在想什么。
　　一直到司虞走了进去，而后过了半响，司虞走了出来，脸上带着浅淡的笑意，似乎胜券在握的模样。
　　这让花思茵脸色更加难看了。
　　司虞出来后，下一个进去的竟然是仇赋。
　　看到仇赋也进去了，花思茵也不走，就这么在角落里死死盯着大门，等着仇赋同样失败出来，只有这样她才能满意。


第47章 
　　很很明显, 她失望了。
　　仇赋进去后过了一会儿就出来了，脸上的表情还挺轻松，因为面对她的表演, 姜导和江导两个人沉默片刻后，开始激烈讨论了起来。
　　而一旁的原作者笑语刀狂澜在看过后，向她递出了一张名片，语气诚恳中又带着一丝欣赏：“我挺喜欢你的演绎，跟别人的不太一样, 加入了一些自己的理解和对于那个时代的共情, 我喜欢。”
　　“我接下来还有一部戏会改编，你可以过来试镜吗？大概还有半年的时间, 希望可以有幸合作。”
　　仇赋接过后, 不知道该怎么办了，这是这部剧自己没希望了的意思吗？
　　给了自己下部剧的试戏名额，这是补偿？
　　仇赋拿着名片，一时不知道该不该再给自己争取一下, 下一刻姜导就转头道：“你的话, 你回家等通知吧，放心, 最多不会超过一周。”
　　仇赋收起名片, 深深的鞠躬：“谢谢。”
　　姜导摆摆手：“没事儿。”
　　等仇赋出来，拉亚立刻迎了上去, 递过去一个保暖杯，温热的水缓和了一些紧张的情绪，仇赋表情好看了些许。
　　拉亚有些疑惑：“成功了吗？”
　　这进去的时间是比其她人慢了一些, 但不知道这是不是代表着通过了的意思。
　　仇赋也不知道，抿抿嘴, 诚实的摇摇头：“不知道，导演让我等，说最迟不过一周的时间就会通知我最终的结果。”
　　这次的试镜也就一个月，主要还是因为形象问题，姜导婉拒了很多女艺人，她们都不是他想要的那种感觉。
　　他觉得在地球只分男女的时代里，关于男女差别的这件事，应该更加明显一些，而不是像现在这样模糊。
　　所以在试镜的演员中，他一直在挑选符合这个方向的人，但最终符合这个方向的只有两个人。
　　“司虞演绎的很好，在大概方向上把控的节奏非常强，如果给她看完整体剧本的话，估计细节上面就更加掌控的精准了。”
　　江导挺看好司虞的，这人是实力派，虽然是后起之辈，但实力上她追的很紧。
　　笑语刀狂澜却有另一个看法：“我推荐仇赋，她也是个实力派演员，在细节上的把控比司虞更强，而且她更加符合角色的人设。”
　　姜导：“这倒是，她长的也挺符合的吧？”
　　江导：“虽然这样，但我觉得她太过于圆滑了这演技，看起来不够青涩，不像是高中生，演绎的痕迹重了点。”
　　尽管原作者也挺喜欢仇赋的，但江导也很坚持自己的看法，他比较坚持自己是正确的。
　　笑语刀狂澜看看姜导，知道江导是个负责的，并不是在针对仇赋，但在这次的选角上，笑语刀狂澜还是比较坚持自己的选法。
　　原作者都开口确定人了，江导也不好继续用以后那一点小瑕疵去挑剔人家，最终也把票投给了仇赋。
　　仇赋出来后，花思茵的目光立刻急切的扫了过去，她抿抿嘴，想要知道试戏结果。
　　但很明显，仇赋不会告诉她。
　　而司虞却在这时朝着仇赋走了过来，在其她人的好奇的目光下，她停在了仇赋面前。
　　其她人窃窃私语：“司虞的表情看起来不太好，这两人没有合作过吧？”
　　“只在两年前影后交接的颁奖典礼上见过，这两人私底下似乎并没有相处过，司虞怎么过去了呀？”
　　“这两人都跟素苜传过绯闻，而且在司虞跟素苜传绯闻的时候，仇赋同样搭上了素苜，有更多的绯闻传出来，让司虞漏了一大波可以吸粉的机会呢，说不定这就是原因？”
　　“不过听说仇赋和素苜是死对头吧，之前素苜过来试戏，看到仇赋的时候，都顿了一下呢，说不定会给仇赋穿小鞋。”
　　大家小声的和身边的熟人叽里呱啦的小声猜测，而司虞却没有在意，大方的对着仇赋伸出了手：“好久不见，仇姐。”
　　司虞进圈的时间比仇赋长，因为她是童星出道，但是仇赋拿影后却在她前面。
　　仇赋站起身回握着她的手：“好久不见。”
　　司虞主动邀请道：“这次难得一见，不如到时候一起吃个饭？”
　　关于仇赋和素苜的cp营销，司虞听说过，不过在她的印象里仇赋并不是一个热爱营销的人，而素苜也不是一个会让人随意营销恶性捆绑的人。
　　况且仇赋应该和之前的自己一样，很讨厌素苜这种人才对。
　　所以那些头条估计只是个意外。
　　“可以。”
　　虽然不懂司虞为什么突然邀请自己吃饭，但她仔细观察过了，对方似乎并没有恶意，估计是自己想多了，对方只是单纯的想请自己吃饭。
　　司虞含笑着点点头，目光扫过仇赋脖子上那几乎看不见的抑制贴。
　　虽然抑制贴看起来跟肌肤颜色很像，但是为了自己可以找到，所以靠近了一些仔细观察还是可以看到的。
　　抑制贴一般是有伴侣的omega才会贴的，可仇赋不是单身吗？
　　司虞略疑惑，仇赋什么时候有伴侣了？圈子里的人怎么没说过？
　　看司虞目光盯着自己，似乎还有些发虚的模样，仇赋不着痕迹的动了动，她下意识觉得对方在看自己的脖子。
　　她的脖子那儿贴着抑制贴，不会被发现了吧？自己特意穿了一件稍微高一点领子的衣服来试镜，就是为了防止被看见。
　　抑制贴这东西，是有伴侣的omega，为了不让别人发现自己身上alpha的味道而研制的，这是有一些被强迫标记的omega特别需要的东西。
　　像她们这种圈子里的人，大多数都是为了掩盖自己有了伴侣的事情。
　　毕竟很多人就是冲着她们未婚的消息而来的，如果说她们结婚了，那就很容易失去流量。
　　司虞没想到仇赋也是这种人，收回视线后眼眸微暗，笑呵呵的跟仇赋道了别。
　　仇赋点点头，重新坐下，偏头看向拉亚，问道：“明显吗？”
　　拉亚扫过她脖子上只露出了一点点的抑制贴，摇摇头，不明显，对方应该没看见。
　　仇赋松了口气，她到不是烦心对方误会，而是这人跟素苜也是绯闻cp，自己要是这时候暴露，恐怕对素苜不太友好。
　　“试完镜了，我们也该走了。”
　　拉亚：“嗯。”
　　看着仇赋离开了，司虞也带着助理一起离开了，她说了得请仇赋吃饭呢，不能忘记了。
　　走到停车场，在仇赋上飞行器前，她跟上去，道：“仇姐，我们去拉菲草旋转餐厅吧，那儿比较隐蔽，也很安全。”
　　仇赋顿了一下，很是意外，她还以为对方说的请她吃饭只是客套一下，没想到竟然是真的。
　　迟疑了一下，她踏上飞行器：“好。”
　　.
　　飞行器一前一后在拉菲草旋转餐厅地下停车场停下，司虞熟练的拿出vip卡，一旁的服务员立刻带领四人上了顶层，独属于资深vip的地儿。
　　顶层被打造的非常轻松化，到处都是低矮的绿植，最多的还是小桔子，一个个金光的小桔子挂在小小矮矮的树上，光是看着就让人很有食欲。
　　而角落的四周还有一些桃树和李子树，它们也都挂着果，看起来非常的漂亮，一看就很吸引人。
　　司虞对此已经习以为常，挑了一个光线好的角落坐下。
　　“坐吧。”
　　仇赋扫视了一圈四周，带着拉亚落座。
　　“这儿看起来真不错。”
　　司虞：“嗯，我挺喜欢这儿的，不过因为工作，很少有时间出来吃餐厅。”
　　“仇姐应该更忙吧。”
　　仇赋想到自己少的可怜的工作量，摇摇头，没有接话。
　　司虞本来只是客套一下，没想到就戳到了仇赋的痛处，立刻道歉：“啊，抱歉。”
　　“没事。”
　　仇赋挥挥手，司虞也不是有意的，况且这都是过去的事了。
　　现在她在飞目娱乐，素苜挺看好她，给了她不少资源，如今她的工作量提上来了，已经过的比过去好了太多。
　　她不在意这些过去的事情，但司虞挺愧疚的，毕竟自己刚才无意点破对方的窘境，有点不礼貌。
　　“你……”
　　其实在看到仇赋后颈处抑制贴后，她本来是放弃跟对方拉感情的了，但在点破对方窘境后，看着仇赋毫不在意的挥手，一点也不在意的样子，她把这个想法收了回去。
　　或许是自己想差了，其实仇赋也是被迫的。
　　“你离开七环娱乐后，最近过的还好吗？”
　　仇赋眨巴了一下眼，喝着松开了柠檬水，随意道：“还行吧，飞目娱乐挺好的。”
　　司虞想了想，还是道：“我这边接到了好两个剧本，其中也有几个角色不错，你要不要去试试？”
　　仇赋不懂了，这人怎么还突然就给自己送资源起来了？
　　自己跟她应该也算是对家吧？
　　“为什么突然对我说这个？”
　　司虞：“其实也没什么，就是感谢当年你为我说话的事儿。”
　　在她还没拿到影后前，虽然童星出道，但在这更迭严重的娱乐圈里，也并没有几个人认识她。
　　那时候她刚读完书继续演戏，却被同剧组的另一个比她红的男艺人给刁难了，那也是个omega，而且很娇气。
　　全场所有人都不敢得罪对方，那时候只有仇赋站了出来，说即使只是个龙套演员，那也是演员，不应该被这样随意对待，谁也不知道未来会不会永远站在这个位置上，对待人还是和蔼一些的为好。
　　因为仇赋说的这话，司虞一直记了五年，本来三年前在仇赋手里接过影后奖杯时她就想说了，只可惜那时候仇赋似乎正在受到公司的制/裁，并没有太多自由。
　　而她那时候刚起步，离想要帮助仇赋脱离苦海还差一些资本。
　　就这样拖了又拖，最终仇赋靠着别人，也终于离开了那个吃人的公司。


第48章 
　　对于这事儿仇赋没有印象, 她之前还以为她跟对方第一次见面是在影后奖杯交接的时候，没想到竟然比这还要提前吗？
　　不过这都已经是过去的事情了，况且都已经过去这么久了, 也并没有什么值得可以拿出来单独提的。
　　当初愿意给司虞说话，仅仅是因为她想出声而已，并没有想要对方回报的意思。
　　她摆摆手，正色道：“你不用这样，我并没有想要你回报的想法, 我只是做了一个自认为是前辈的应该做的事情罢了。”
　　“如果是因为这样, 你才给我的资源，那就请收回去吧, 我对你说的这件事都没有印象了, 所以也不会拿这件事来要挟你感恩之类的。”
　　她过去不需要，现在更加不会需要。
　　司虞沉默了一下，还是没有收回剧本，而是对自己的助理抬抬下巴。
　　助理懂事的起身离开了座位, 而她离开前目光看了一眼拉亚, 拉亚知道司虞这是有私密的话要跟仇赋说，她附身在仇赋耳边说了一声, 也跟着起身离开了座位。
　　不过她并没有走远, 只是隔了两个座位，继续守着。
　　距离这么远司虞已经很满意了, 她笑着对仇赋道：“你的助理很好。”
　　仇赋：“嗯。”
　　司虞听着仇赋冷淡的嗓音，知道自己刚才的行为让对方误会了，歉意道：“我并不是因为这个才要给你资源的, 想要感谢你是真的，但更多的还是我不想这个角色被另一个人拿下, 我希望你能拿下这个角色。
　　当然，前提也是因为这个角色挺适合你的，我看过很多部你参演的电视剧。”
　　仇赋不知道对手有谁，但司虞这么直白的说了，由此可见是想和自己联手了。
　　“我能方便知道对方是谁吗？”
　　司虞抿了一口咖啡，诚实的道：“是我得死对头，你应该知道她的名字，柳姗。”
　　仇赋隐约间记得这个名字，不过对方是模特，只在模特界很有名，演艺界并没有太过于接触，不知道司虞怎么会跟对方当死对头。
　　艺人不应该只跟艺人有利息牵扯吗？
　　司虞一看仇赋不说话就知道对方在好奇自己为什么会跟柳姗结仇了，她放下咖啡杯，撑着下巴轻声道：“如果不是她，我也不会差点栽了一个大跟头。”
　　“她背后的金主很大方，也很棘手。”
　　司虞深吸一口气，继续道：“我以前跟她是朋友，我们是高中同学，彼此都很清楚对方的实力和底线，可没想到进了这个圈子后，对方就忘记了底线，开始捧金主。”
　　“而且她不止自己堕落，还想拉着我堕落，为了让她金主开心，她把我约过去，给我下药。
　　要不是我那天身体不舒服，经纪人不放心我，特意过来跟着我，否则我就被对方得手了。”
　　说到这个她就恨，恨不得直接撕碎对方。
　　“同为omega，你知道我们一旦被alpha随意标记，那我们这一辈子就完了，可她还是选择了这么做，她只是一个beta，可她一点也不在乎我们omega的性命。”
　　没想到这两人之间还有这种事情，司虞的这事让她想起了自己，自己曾经也把花思茵当过好朋友，可是对方也把自己卖了。
　　这些人好像一点也不在意这些，但是自己在意。
　　她是omega，绝对不能被人标记。
　　一个omega一生只能被一个alpha标记，所以选择标记自己的人选时必须精挑细选，不然就会受苦一辈子。
　　仇赋理解司虞心中的恨，因为如果换做是自己，自己也恨。
　　“只需要抢走对方的角色？你自己也可以做到的吧？”
　　“她原本想要女主演，我抢走了，但我毕竟只有一个人，无法抢走两个角色，于是我想到了你。”
　　司虞没有隐瞒，她需要仇赋帮助自己。
　　“这个女二的角色跟你适配度很高，而且是个讨喜的角色，可以给你增加流量，仇姐，我是认真的。”
　　不止是想要仇赋帮自己，也是真心想让仇赋可以拥有一个发光发热的舞台。
　　“我会尽力的，只是你说她背后的金主很棘手……”
　　仇赋有些迟疑，她就是吃了没有金主的亏才会被花思茵算计，如今如果再得罪一个别人的金主，怕是到时候不好收场。
　　而且她不想到处给人惹麻烦，毕竟帮人收拾烂摊子这事，她自己也不想做。
　　“这你不用担心，我会跟溥莺那边解释一定不会给飞目带来麻烦，你只需要抢走她的角色就行。”
　　说着司虞顿了一下，沉声道：“况且这也算不上抢，没确定的事情，谁都有可能。”
　　仇赋看着她，司虞嘴角露出一个笑容：“这种事情都看实力，就算她金主再厉害，可她没有实力，还是一样没用。”
　　仇赋笑笑，看来司虞想要打压柳姗的心是真的很严重了，不过这种事，她也很想。
　　“既然你让我帮你，那我也需要你帮我一个忙。”
　　司虞想要自己帮忙对付柳姗，那自己也可以利用对方对付花思茵。
　　仇赋附身过去，压低了嗓音的道：“我很讨厌你刚才说的这种人，而我这边刚好就有一个一模一样的，我帮你对付柳姗，你帮我对付花思茵，如何？”
　　司虞知道仇赋和花思茵的关系，在刚入圈的时候，这两人之间的友情就已经被人拍过，后来两人发展不同，仇赋越走越高，花思茵跟仇赋的关系在营销号手里就开始贬低花思茵。
　　只是没想到，花思茵最后竟然选择和柳姗一样对仇赋下药吗？
　　司虞忽然想起自己跟素苜拍戏时，自己和朋友上楼时，遇到的戴着鸭舌帽和口罩，但是浑身却充斥着素苜信息素味道的人。
　　莫非是那时候？
　　那个人就是仇赋？
　　想到仇赋脖子上的抑制贴，再回想到素苜出手给仇赋付违约金的事儿，司虞的心缓缓沉了下去。
　　她之前以为这不过是假的，是为了给仇赋跳槽造的势，毕竟已经去了飞目，作为飞目一把手，素苜跟仇赋炒个cp也没什么，都是为了公司嘛。
　　可如今想来，她却有些不确定了。
　　忍了又忍，司虞最终还是没忍住：“那一天，是你？”
　　仇赋沉默了一下，想起那天下电梯时的确是见过司虞，犹豫片刻后，她点了点头。
　　果然是她。
　　司虞却不知道该怎么想了，她的心忽然就消沉了下去，仇赋那时候浑身都是素苜的味道，能够留下如此浓厚的信息素味，可想而知发生了什么。
　　如今仇赋还贴着抑制贴，这更加不用说了。
　　原本虽然嘴上说着跟素苜不可能，她不会做出那种事情，但其实内心还是多少有些浮动的司虞苦笑一声，没想到会是这样。
　　这下她就算再也不愿意放手，也得放手了，本来就是自己运气差，没有勇气在流言蜚语前认识素苜，跟素苜表白，如今素苜已经有了仇赋，自己也应该彻底死心了。
　　仇赋：“我希望你保密，因为这事儿，我还没准备说出去。”
　　她还没跟素苜在一起，就不要传出去给素苜增加一些绯闻了，况且这事要是传出去，可能会让素苜背上官司。
　　就算她真的是被迫的，这也是自己强迫了素苜，跟素苜无关。
　　司虞心酸的点头，表示自己明白，不会出去乱说的。
　　“我们既然选择了彼此合作，就应该更加相信对方一些，你对我说了这些，我也对你说了那些，我们如今是有共同秘密的人了。”
　　司虞淡笑：“我觉得你和素苜从外形上来看很合适，只是素苜那样的家庭恐怕想要的会比较复杂，你最好是可以借着如今素苜还有反抗之力，尽量提升自己。”
　　她点到即止，毕竟在这之前两人并不算很熟悉，只是如今有了共同的秘密，选择合作，才让两人捆绑了起来。
　　她可以作为合作伙伴出声提醒，但却不能强行干涉。
　　“我知道。”
　　仇赋很清楚自己如今的定位，如果自己不能借着这股风起来，恐怕未来自己真的再也不能站在素苜身边。
　　想要跟素苜共风雨的人，绝对不是现在这样什么都没有的自己，所以自己必须成长起来。
　　“我会尽快起来的，谢谢你的提醒。”
　　司虞：“没什么，毕竟我们现在是合作伙伴。”
　　她顿了一下，又直白的道：“只要你没有忘记我们合作的初心，依然坚持在走下去，那我们就一直都是最好的合作伙伴，不会更改。”
　　“我的公司跟你所在的公司算得上是朋友，资源在某些方面来说也是共享过的，所以你也不用在意这些。”
　　仇赋放下剧本，终于安心了下来，她举起咖啡杯朝着司虞示意：“那就祝我们初次合作愉快。”
　　司虞同样举杯：“愉快。”
　　在两人达成合作后，餐厅又走了两人上来，其中走在前面的正是早就离开了的素苜。
　　她身后跟着的是一个穿着一身精致小洋装，还嘟着嘴的小女生，她一脸幽怨的看着素苜，小声嘀咕着素苜的不解风情，怎么连慢一点等等她都不会。
　　“你等等我嘛，都到餐厅了还走这么快，我有那么可怕吗？”女生生气的跺了跺脚，朝着素苜喊道。


第49章 
　　素苜没有停下, 也没有等她，反而一脸冷漠的走在前面一声不吭。
　　本来素苜已经离开了，但突然就接到了来自老爷子的命令, 他之前就说给素苜安排相亲，虽然之后素苜没有收到消息，但实际上老爷子一直在挑合适的人选。
　　这不一挑选好就给素苜下达了命令，让她务必好好的对人家说话，不要凶, 要是不合适就说, 他再给换。
　　素苜：“……”
　　老爷子是真的很不看好素苜自己做事，只能用这种方法来让素苜行动上了。
　　想到这素苜就捏了捏眉心, 她径直走向角落, 不是很想在大庭广众之下说什么。
　　可女人明显不想就这么算了，她抿抿嘴，坐在素苜对面，小嘴嘟起, 一脸不开心。
　　“我好歹是来跟你相亲的, 你就这么一句话不跟我多说算怎么回事啊？”
　　素苜坐下后，对一旁站着的服务员招手：“服务员, 菜单。”
　　女人看她这样更生气了, 她愤怒的拍桌，强压着尖锐的嗓音道：“素苜, 你不要这幅样子行不行，又不是我求着你来相亲，你能不能不要给我摆脸色？”
　　素苜表情平静：“我没有。”
　　服务员拿着菜单不敢上前, 生怕打扰到她们，而素苜对她招招手：“菜单。”
　　服务员赶紧上前, 把菜单递给了素苜：“给您。”
　　她们落座的地方正好是另一个角落，周围都用浓密的绿植隔开了，所以也没有注意到隔了几张桌子的司虞和仇赋两人。
　　司虞没想到素苜都跟仇赋在一起了，竟然还会带其她omega过来吃饭，而且还是如此隐蔽的角落，脸色顿时古怪了起来。
　　她默默看了一眼仇赋，看着表情只是稍微变了一下，随后又很快恢复正常的仇赋，她没有说话，只是静静的看着隔着绿植的另一个角落的两人。
　　仇赋知道司虞在好奇自己如今的想法，但她不能说，因为她不能暴露自己，也不能暴露素苜。
　　她轻描淡写的继续喝着自己的咖啡，但目光却还是总忍不住想要朝着素苜那边瞟，司虞早就发现了，却没有戳穿，只是询问道：“要点单吗？本来就是来吃饭的，这一时间竟然忘记点菜了。”
　　仇赋心不在焉的道：“点吧。”
　　司虞点了一些两人能吃的菜，很少，但是很适合她们这种艺人。
　　她之所以选这里，也是因为这里能够根据她们的身份让她们定制菜品，这样既可以让她们吃的舒坦没有负担，也可能满足她们的小爱好。
　　虽然在价格上是贵了一些，但是都是值得的。
　　“你看看有什么要补充的吗？”
　　司虞把菜单递过去，这家店的菜单是一个类似于笔记本的复古东西，这也是给顾客们一种心理上回到了古地球时代的感觉。
　　仇赋看了一眼点的，都是她能吃的，看样子司虞真的做过功课，她想了想，点了一个甜品。
　　“抹茶蛋糕，谢谢。”
　　“好的，请稍等，菜品很快就会上来。”
　　服务员拿走菜单离开后，司虞突然出声问道：“你不好奇吗？”
　　仇赋：“好奇什么？”
　　“那两人会说什么啊。”
　　司虞撑着下巴，目光光明正大的看向另一个角落，那边上了一些餐前甜品，是两个冰激凌，五彩斑斓的，看着挺漂亮。
　　“我挺好奇的。”
　　仇赋不想去看，对此只是道：“好奇你可以去问问。”
　　“去问太直接了，我更喜欢观察。”
　　司虞兴致勃勃的问道：“不过你真的不好奇吗？那可是素苜，虽然在圈内绯闻众多，但并没有听到谁真正的被她给包/养过。”
　　说着她的目光扫过仇赋的脖颈，那里贴着抑制贴，她的意思不言而喻。
　　仇赋是第一个被素苜正式标记的人，应该是很特殊的人，否则素苜不会牺牲自己。
　　既然是特殊的人，那为什么不勇敢的去追求呢？
　　“你想差了。”
　　仇赋很明白，素苜就算真的会喜欢自己，但也不会为了自己停止她所坚持的一切，她有自己的想法，也有自己的坚持，自己左右不了对方。
　　既然如此，她又何必去坚持的让素苜受累？
　　她们如今这样就很不错了，能够跟在素苜身边，静静的看着她，偶尔得到素苜的回馈，这就够了。
　　她摸着咖啡杯目光暗淡，心情低落。
　　司虞看了她一眼，摇摇头。
　　没想到会是这样。
　　“你或许应该更勇敢。”
　　“你跟我不一样，我家里有小公司，如果是我和素苜结合，那我的家族肯定是要被素氏挂钩的，这是实力问题。”
　　小家族与大家族联姻，就相当于并入了大家族，就算再不愿意，大家族倾斜下来的资源就会让小家族背上大家族的名头，久而久之就会彻底变成大家族的附属。
　　这是无可避免的事情。
　　因为大家族不会允许小家族用着自己的资源在成长起来后对付自己，所以只有把对方并入自己，掌控起来才是安全的。
　　而司家是司父辛辛苦苦打拼起来的，所以他绝对不会允许自己的东西沾上别人的名头。
　　司虞知道自己跟素苜是没有一点可能的，只是她依然有些一丝幻想。
　　如今破碎了也好，免得日后加深了，反而抽离不出去。
　　但是仇赋不同，仇赋身后没有人，也没有家族，她只有一个人，不会给素苜带来家族的利益纠纷。
　　也算是个好处吧。
　　面对司虞无意识的羡慕，仇赋苦笑着摇摇头，她只看到了表面，其实实际上自己也很难过啊。
　　如果她能有一个强大的背景，就可以光明正大的跟素苜联姻，而不是像现在这样什么都做不了。
　　“每个情况都有每个情况的难处，我知道你想说什么，但有些时候事情并不像你所说的那样简单。”
　　仇赋目光扫过隔壁角落，只见隔壁角落已经安静了下来。
　　她望去，只见素苜提着酒杯晃悠，骨节分明的圆润手指细长又白嫩，看起来就好像刚剥皮的鸡蛋，让人垂涎欲滴。
　　女人在餐厅也不好大声喧哗，除了一开始落座时有些不开心外，如今也只是抿抿嘴，目光委屈的看着素苜。
　　“我知道你不喜欢我，但我也没我就想要强迫你跟我相亲，你跟我吃完这顿饭就走吧，去做你自己要做的事情，关于相亲的事情我会自己回去跟我大爸说的。”
　　素苜点头：“那就麻烦弓小姐了，老爷子那边我会说明是因为我的关系，才会让这场相亲失败的。”
　　弓娇娇撇嘴：“我有这么难看吗？”
　　她不悦的道：“虽然我比不上你漂亮，但我也不比其她人差吧？怎么让你跟我相个亲，好像委屈了你一样，就这么巴不得不见我？”
　　“我们好歹也是儿时玩过一段时间的青梅青梅，你没必要这么躲着我吧？当不成情人，还不能当朋友了？”
　　她就讨厌素苜这样谁也不想相处的模样，不然也不会答应素老爷子过来相亲了。
　　素苜：“如果你不是以相亲对象的身份出现，我可以跟你当朋友。”
　　素苜点到即止，让弓娇娇明白了她在意的点是什么，而让她不想跟她说话的原因也在这儿。
　　如果弓娇娇只想跟自己当朋友，完全可以拒绝相亲，而是以旧时好友过来跟自己聚餐，可是她没有，她选择了以一个糟糕的身份出现，让两人都陷入了尴尬的局面。
　　“我还不是怕你不认识我了，这才答应的。”
　　弓娇娇不满的嘴巴撅的更高了：“你现在可是大明星，我连你家都进不去，更别提见你了。”
　　“说起来，你怎么就想起来进那个看着就乱七八糟的圈子了？像我们这种富二代，应该不会喜欢这种才对。”
　　这个圈子看着来钱快，但对于她们这种出身就身价几十上百亿的富二代来说，这完全不值得她们去碰，因为她们只要成年了就会有家长给的“零花钱”，最低都有个几百亿，完全没必要出去演戏给别人看。
　　像她，读完书出来就已经身价几百亿，她只要玩就行了。
　　因为钱生钱这事，自有她的投资顾问去做，她只负责花钱。
　　所以她不理解素苜的选择。
　　“每个人都应该有自己的活法，我喜欢这个圈子的快乐，所以想去做。”
　　“就像你，你喜欢画画，只要你一直做下去，就算家里不给你钱，你也可以靠着自己的双手赚钱。”
　　关于弓娇娇的身份资料，老爷子早就在路上发给她了，而且就算她不知道，系统也会提醒她的。
　　说起来这段时间系统到是很少开口了，也不知道干啥去了，一直放任自己行动，这系统也太会偷懒了。
　　不过这样也好，没有系统的束缚，她自己想做什么就做什么，不用讲究什么为了任务，这不能干，那不能干的。
　　“我知道，我就是好奇，我记得你小时候可讨厌别人追着你跑，现在竟然开始学会享受这种被人追捧的感觉了。”
　　菜上齐了，弓娇娇主动拿起酒杯跟素苜碰了一下。
　　“ Cheers。”
　　素苜举杯，敷衍道：“人都是会变的。”
　　弓娇娇抿了一口红酒：“这倒是，不过你还是变的少，小时候就嫌弃我跟在你身后让你带我玩，现在还是嫌弃我过来黏着你。”
　　说着她含笑道：“你不会是在怕我因为小时候过家家的事情找你负责吧？”


第50章 
　　小时候弓娇娇总是喜欢找素苜玩过家家, 一直吵闹着让素苜娶她，虽然素苜从没答应过，甚至在她缠着自己的时候, 还特意躲起来，不想搭理她。
　　但耐不住弓娇娇是个实打实的颜控，小时候的素苜就长的珠圆玉润的可爱，大大的葡萄眼里都是对于其她人的不屑和高傲。
　　弓娇娇对于她那是一见就舍不得离开，每天都吵闹着要找素苜玩, 两人还因此想要定娃娃亲, 只可惜老爷子比较宠溺素苜，选择亲自询问素苜的想法。
　　当时的素苜才五岁, 但已经很有自己的风范, 直接当场就拒绝了，并且扬言说自己绝对不会娶弓娇娇的，更不会喜欢弓娇娇。
　　这让当时一心只有素苜的弓娇娇心都碎了，大哭着从素家离开了, 之后又因为弓父事业的缘故, 一家子搬去了其他地方，所以也就没有再过来过。
　　这一次是她们这些年来第一次相见。
　　弓娇娇还和以前一样, 可可爱爱的, 一张洋娃娃似的脸蛋看起来吹弹可破，加上身上的洋装更是让她看起来不像是真人, 更像是洋娃娃成精。
　　她的变化不大，但素苜变化就大了，整个人长开以后, 就从小时候的可爱又高傲，变成了如今女王一般的高不可攀, 看起来就让人觉得她不是一般人可以驾驭的。
　　弓娇娇以为自己长大了，这些年也见了不少没人美人，身边也更是美人不断，她觉得自己眼界开阔了，对于美色已经免疫，也不会再对素苜心动了。
　　可真正相遇后，她就知道自己错的太离谱。
　　她永远都会对这张脸心动。
　　弓娇娇痴迷的看着素苜，轻叹道：“果然，不管看过多少美人，触碰过多少张脸，你的这张脸对我的触动永远都是最大的。”
　　“你说你，小时候就那么让我心动，长大了还这么让我心动，这让我可怎么办才好？”
　　素苜吃了一口菜，毫不避讳的道：“那你就去买一箱我的海报，拿回家慢慢贴。”
　　弓娇娇：“……”
　　她撑着下巴，对于素苜的臭脾气毫不在意的笑眯眯道：“这脾气我也喜欢。”
　　美人就算发脾气，那张脸也还是那么漂亮，一点也没有瑕疵。
　　“这么多年，最让我怀念的除了你这张脸外，就是你这脾气了。
　　果然只有你对我说的话才是发自内心的嫌弃，这种语气，只有你拿捏的最到位，不愧是我心中的No.1。”
　　素苜：“……”
　　她真的不知道该说什么，弓娇娇这性子，看起来真的十分像变态。
　　看着素苜无语的神情，弓娇娇突然道：“你是不是在心里说我坏话？”
　　“你以前都是当我面说的，现在却在心里偷偷说，看来娱乐圈真的改变了你不少。”
　　素苜：“……”
　　为什么听起来这么欠？
　　原主身边就没有正常人吗？
　　“好了，我今天过来就是想见一见你，好让我放下这么多年的执念。”
　　弓娇娇翘着腿，目光留恋的一一在素苜的脸上划过，轻笑道：“你不会以为我是真的舍不得你吧？”
　　她又不是小孩子了，对于这些还是很清楚的。
　　“我会答应过来，除了想见见你，看你如今长成啥样了以外，还有就是想知道过去那样坚持拒绝我的你，有一天真的会因为素老爷子的话而去娶一个没有感情基础的omega吗？”
　　“不会。”
　　素苜很肯定的道：“我不会娶一个不爱的人过这一生。”
　　“就像你，你知道我不会娶你，所以我挺感谢你帮我推掉了其她人，免得我尴尬。”
　　弓娇娇捂嘴轻笑出声：“你怎么就知道我不是为了过来看你是不是后悔了，或者是过来看你笑话呢？”
　　素苜放轻松了一些，缓声道：“你不是那种人。”
　　弓娇娇是有自己的骄傲的，否则不会因为被原主拒绝而选择了再也不见，她的骄傲不会允许她拉踩别人，也不会允许她吃回头草，哪怕再喜欢也是如此。
　　正因为她这样，所以弓父才会放手让她去做自己喜欢的事情，她有分寸。
　　弓娇娇轻抿了一口咖啡，长舒出口气：“你啊，真的很让人讨厌。”
　　一点也不给人机会，把人拒绝的透透的。
　　“请我多吃两顿饭，再给我介绍个美人，我就帮你把其她人推掉，怎么样？”
　　素苜想也不想的就拒绝了：“不怎么样。”
　　“你就不要去祸害别人了，虽然人家都说祸害遗千年，但你这都足够万年了。”
　　在弓娇娇心里，颜值为上，只要颜值好，人品当年稍微有点瑕疵可行，不过她也不是个委屈的主，如果你的人品和脾气触碰到她了，不管你再漂亮，她也会毫不犹豫就抛弃。
　　典型的见一个爱一个。
　　被她甩的人太多了，多的都让人数不清。
　　素苜就算真的有美人，也不会介绍给她，她不会拿人做买卖。
　　“别这么冷漠嘛。”
　　弓娇娇搅拌了一下咖啡，道：“我觉得你身边那个经纪人不错的，不如介绍给我玩玩啊。”
　　她这话一出口，素苜的脸色就沉了下去：“在我没彻底生气之前，我劝你收起这个想法。”
　　弓娇娇撇撇嘴：“不过就是一个经纪人，你干什么这么凶，我就是跟她玩玩，又不会吃了她。”
　　“再说了，我帮你解决那么多事情，你一点报酬也不给我，这是不是过分了一些？”
　　在弓娇娇想要继续的时候，一只手落在她的肩膀上，一道温柔的声音带着笑意的道：“报酬这种事情，不向来是提前谈好的吗？你这样强迫人家，不太好吧？”
　　“缪……”
　　素苜没想到来人竟然是见过的人，刚想起身叫人，就见缪萧雨抬手贴在唇上轻轻嘘了一声。
　　“不用这么见外。”
　　弓娇娇不悦的站起身，刚想说什么，就看到了缪萧雨那张古典中透着大气的脸庞，她身上有着别人没有的温婉气息，一看就是一个好脾气的。
　　弓娇娇双眸一亮，美人，不一样的美人！
　　缪萧雨收回手，脸上带着歉意的道：“我擅自听到了你们的对话，抱歉，我不是故意的，只是一时没控制住，希望你们不要介意。”
　　弓娇娇连忙摇头摆手：“没事的没事的，我们并没有说什么特别的事情，来，一起坐啊。”
　　她坐过去了一些，拿纸擦了擦自己刚才坐的位置，示意缪萧雨一起。
　　但通过刚才听到的话，缪萧雨并不是很想跟弓娇娇一起，她不喜欢不负责的人，更讨厌随便玩弄别人感情和身体的人，而很不巧，弓娇娇这些都符合。
　　缪萧雨的目光看向素苜，素苜了然，感情这位有感情洁癖，所以不太喜欢弓娇娇。
　　她起身让开位置：“你坐里面吧。”
　　缪萧雨：“谢谢。”
　　她也不客气，径直坐了进去。
　　本来她是准备过来一个人吃自己最喜欢的几道菜的，只是没想到会听到这种对话，在看到是见过的艺人后，她就出面了。
　　而经过邀请，她也就自然的坐了下来，免得对面人再说什么奇怪的话。
　　素苜没意见，只是弓娇娇看到缪萧雨不理自己，反而选择了素苜身边，忍不住瘪瘪嘴，这人长的美，说话也好听，但就是不会看眼色，明明自己更好。
　　而且就算在名声上，自己难道不比到处传绯闻的素苜好？
　　这人实在是太没有眼光了。
　　而一直关注着这边的仇赋和司虞两人看到缪萧雨时，也有些搞不懂这操作了，这三人怎么混一起了？
　　她们也没听说过素苜还跟缪萧雨私底下关系这么好，还能一起吃饭的啊。
　　司虞：“这怎么又来了一个，缪萧雨虽然在圈子里人送外号老好人，但也私底下也并没有人可以约的上她，但她怎么会跟素苜混在一起？”
　　在娱乐圈里，如果说素苜是专门搞事的标杆，那缪萧雨就是好人，专门做和事佬的标杆，两人的人设完全对立。
　　可以说，如果不是来试戏，素苜和缪萧雨大概永远也不会有交集，所以司虞和仇赋也不知道这两人怎么认识的。
　　其实素苜也很意外，她跟缪萧雨只见过一次，这人怎么就选择了帮助自己呢？
　　“缪姐，你怎么自己一个人？助理呢？”
　　看缪萧雨出现后，并没有其她人出现，素苜更加意外了。
　　她出门都得带个助理，除了这一次是私事，不方便外，其余时间更多的都是和助理或者是经纪人溥莺在一起。
　　但是缪萧雨真的是一个人出现的，也不怕遇到坏人，或者是过于热情的粉丝们吗？
　　缪萧雨：“我只是来吃饭的，助理不在。”
　　她并没有觉得有什么不对的，现在又不是工作时间，助理有她自己的事情要做，她就是来吃个想吃的饭菜而已，不需要人陪着。
　　素苜：“这样啊。”
　　缪萧雨：“嗯。”
　　弓娇娇一直想要插嘴两人之间的谈话，但奈何两人都不想理会她，所以她一直插不进去嘴。
　　急的她直瞪素苜，就不能让自己说两句吗？
　　她也想跟美人说话啊。


第51章 
　　素苜轻飘飘的看了她一眼, 弓娇娇不敢动作了，她生怕等会儿素苜一个生气就跑了，素苜跑不跑她是无所谓的, 但是素苜跑了，这位美人肯定是不会跟自己继续吃饭的。
　　所以有了弱点的弓娇娇就不是素苜的对手了，作为颜控，她真的很需要美人。
　　有了美人，这吃饭都比平时积极了。
　　看缪萧雨似乎有些拘谨, 素苜主动挑起话题, 道：“缪姐怎么会突然想到来接这样一部电影呢，我觉得我争取的那个角色也挺适合你的, 不知道缪姐你看过没有。”
　　缪萧雨点头：“看过的。”
　　“你那个角色是挺不错的, 不过我想了很久，还是决定挑战一下自己，我还没有出演过这种题材的角色，是一个很不错的机会。”
　　说起角色, 她是极其认真的, 解释的时候都是放下筷子，非常严肃的说着, 一点都没有随意敷衍的感觉。
　　就好像她真的对每个角色都非常的熟悉, 对每个位置都非常的热爱。
　　素苜轻轻颔首，她大概明白为什么圈里的人都说她是个和事佬, 一切以戏为先了，从解释角色方面就可以看出来，这个人是真的很可爱啊。
　　“嗯, 缪姐想要挑战自己，真的是非常不错的选择。”
　　素苜很欣赏这种人, 能够驾驭各种角色，也适应各种风格，不管是从电影方面还是从电视方面，她都可以轻松的转换。
　　真的很厉害。
　　缪萧雨有些不好意思，在面对戏的时候，她就很不一样，整个人就会显得非常认真和严肃，但其实私底下她很腼腆，是一个很容易就羞涩的人。
　　她手心揉了揉自己的膝盖，小声的道：“我是不是说的太多了？对不起啊，我就是对于演戏这方面比较严肃，所以提到这个就忍不住多说了一点……”
　　弓娇娇找到机会，赶紧接话道：“没事没事，我们不在意，你放心吧，我很喜欢你这样，看起来跟其她人一点也不一样，我就喜欢你这样的。”
　　缪萧雨听着弓娇娇直白的话语，整个人从头到脚都红透了，虽然知道对方是一个很海的人，说不定这种话随便就可以说出口，并且可能见到一个漂亮的就说一次，但她对于这种话还是很羞涩。
　　因为她这个爱羞涩的毛病，她的经纪人担心她被人两句话就给拐走了，所以她的经纪人还专门给她找了两个助理，就是为了防止有人冲过来对她说示爱的话，然后缪萧雨又不会拒绝，只会害羞到说不出话，导致最终出现不可挽回的后果。
　　弓娇娇看着缪萧雨羞红了脸，连脖子都泛起了粉色，整个人惊呆了，忍不住舔了舔嘴唇，被闪的眼睛都直了。
　　美…美人……
　　素苜看到这一幕，顿了一下，有些不知道该说什么。
　　这两人的性格，让她都有些无语。
　　一个过分豪放，一个过分羞涩，要是中和一下，说不定会更好。
　　弓娇娇微微起身，直勾勾的盯着缪萧雨，伸手露出自己的光脑，轻声道：“美…不对，缪姐姐，你叫什么啊？我叫弓娇娇，我能认识一下你，加一下你的光脑号吗？我不会给别人的，放心吧。”
　　缪萧雨脚尖动了动，不是很想说话。
　　素苜一下把弓娇娇的手推了回去，道：“我们的光脑号不能随便给人的，你死心吧。”
　　弓娇娇瞪眼：“我又不是别人！”
　　素苜义正言辞的拒绝她：“你又不是圈子里的，像我们这种圈子，很多东西不能泄露出去，不然就会被人误解，这些都是隐私。”
　　缪萧雨感谢的给了素苜一个眼神，这是为她解围了啊。
　　弓娇娇撇嘴，她刚想继续说什么，但看着素苜的眼神和缪萧雨躲避的姿态，她只能把话咽了回去，真是的，她也想跟美人交朋友啊。
　　她超级喜欢对方的声音和颜呢，只可惜素苜在这挡着，她没有办法跟美人好好说话。
　　这一刻她完全忘了，如果不是因为素苜，缪萧雨根本就不会留下。
　　在吃饭私聊，弓娇娇一直试图和缪萧雨搭话，但缪萧雨面对弓娇娇却还是有些拘谨，并没有过多回答。
　　但本着礼貌，她还是会偶尔回几句，弓娇娇乐此不疲的挑着话题，一旁的素苜都觉得弓娇娇有点厚脸皮了，这样都能聊下去。
　　三人心怀各异的吃完了一顿饭，随后起身离开，在素苜起身时，她的目光往另一个角落看了一眼，她一直感觉有什么人在注视自己，可是环顾一周又没发现可疑的人。
　　可是那道目光又让她无法忽视，如影随形，每当她和缪萧雨靠近一点的时候，那目光就会如同刀割一般的让她后背生寒。
　　这一点她很在意。
　　所以当目光扫过那略有点眼熟的背影时，她眯了眯眼睛，不着痕迹的把这个身影和脑海里的人一一对应起来。
　　她侧身让出位置，三人来到台前。
　　在素苜要去结账的时候，弓娇娇赶紧压住她，豪气道：“我来。”
　　素苜挑眉：“不是我请客？”
　　出来跟相亲对象吃饭，怎么好意思让对方出钱，况且她又不是出不起。
　　但弓娇娇说什么也不让她出手，而她的目光落在一旁准备悄咪咪去结账的缪萧雨身上，立刻大步略过缪萧雨，提前把光脑放在了前台上。
　　缪萧雨：“……”
　　她默默后退两步，对于弓娇娇意见还是挺大的，一开始那一幕，让她多少有些介怀。
　　弓娇娇没发现，她对着前台低声说了几句，前台礼貌回应了一下，随后点头在光脑上按了两下，示意她稍等片刻。
　　弓娇娇点头同意。
　　缪萧雨看着磨蹭的弓娇娇，忍不住出声道：“不如我来吧，本来就是我擅自加入你们的聊天，然后蹭了一顿饭，让你们聊的都不愉快了。”
　　素苜目光扫过从后厨那边过来的服务员，缓缓勾起嘴角，道：“不用了，她会弄好的。”
　　缪萧雨没再继续说这个，只是好奇的问道：“你跟这位认识很久了吗？感觉你们好像很熟悉的模样。”
　　不过熟悉却在相亲，这倒是让她挺奇怪的。
　　素苜迟疑的点点头：“算吧。”
　　“不过今天这事还请您帮我保密，这事儿说出去不好听。”
　　缪萧雨很理解：“明白的，每个人都有难处，你尽管放心。”
　　不过身为素氏的继承人，素苜竟然还需要来相亲，这方差太大了，让她都有些不适应。
　　素苜没想太多，不过既然缪萧雨答应了不说出去，那肯定不会说出去的，对方的人品摆在那儿。
　　等弓娇娇买完单提着一袋东西过来后，三人下去了停车场。
　　.
　　司虞：“她们走了。”
　　而心不在焉的吃完饭的司虞和仇赋两人看到三人离开，心照不宣的对视了一眼，立刻买单跟上去。
　　弓娇娇和缪萧雨都是各自开着飞行器来的，而素苜是等人来接，她自己不喜欢开这个，她会晕。
　　所以在离开时，缪萧雨看向孤身一人的素苜，询问道：“需要我送你一路吗？”
　　弓娇娇撇嘴：“她才不需要呢，她有的是人送。”
　　缪萧雨立刻闭嘴了。
　　看缪萧雨不说话了，弓娇娇又懊恼自己说快了，这下说不定又惹美人不开心了。
　　素苜看弓娇娇这模样，真的很难相信这人竟然花名在外，明明看起来一点也不聪明，弓家人竟然一点也不怕她吃亏。
　　想到这，素苜暗自摇摇头，看起来怪傻的。
　　“不用了，谢谢缪姐你的好意，不过我经纪人马上来了，不用担心。”
　　缪萧雨微微抿出一个微笑，轻声道：“没事的，那我就先走了。”
　　素苜：“那你慢走，注意安全。”
　　缪萧雨：“嗯。”
　　等缪萧雨起步离开后，弓娇娇立刻轻哼一声，傲慢道：“我也走了。”
　　素苜点头，敷衍道：“那你快走吧。”
　　弓娇娇气呼呼的“哼”了一声，开着飞行器追着缪萧雨的方向而去。
　　而素苜最后一句话终于说出来了：“冰激凌牛奶布丁要化了。”
　　其她人两人走了，只剩下素苜一个人站在街边，似乎在等人。
　　司虞看看仇赋，道：“你不去看看她？”
　　两人躲在一边，偷偷摸摸看着素苜，也不敢上前，毕竟这时候过去说她们在一个餐厅吃饭看起来挺可疑的。
　　仇赋迟疑着摇摇头，既然素苜没有一起走，那肯定是在等溥莺来接了，她现在出去算什么？
　　说不定还会被说多管闲事。
　　“你这样不自信怎么行？”
　　司虞一把把她推出去，小声给她加油打气：“加油啊，不要放弃！”
　　突然被推出来的仇赋，看着转身看着她，并没有一点意外的素苜，尴尬的眼神乱瞟，硬着头皮抬手打招呼：“好巧，你也在这吃饭啊。”
　　素苜轻笑了一下，心说这可不巧，她已经被仇赋盯了很久了，久到她都觉得自己做了什么天怒人怨的事情，要被仇家谋杀了。
　　“嗯。”
　　“这家餐厅味道不错，隐私防护做的也很好，所以跟朋友在这聚餐，你一个人在这吃饭吗？”
　　素苜脸上的笑容很浅，但看起来却格外舒心。


第52章 
　　仇赋不知道该怎么说, 目光下意识求救似的想要看向角落，司虞一看她偏头，立刻躲了起来, 她不知道自己为什么要这样做，但刚才已经推了仇赋一个人出去，她现在从角落里走出去，那素苜得怎么想啊？
　　自己得多尴尬？
　　素苜目光扫过无人的角落，刚才仇赋似乎就是从那里出来的, 而且看她踉跄的步子, 看着像是被人给推出来的。
　　她明白了，那里有人。
　　不过至于对方为什么不出来, 素苜不感兴趣, 也没有追问的意思，只是含笑道：“怎么了？”
　　仇赋干笑一声，勉强收回实现，道：“没什么, 我就是一个人来吃饭而已, 听说这儿菜色不错。”
　　“嗯，下次要是觉得一个人吃饭不方便的话, 可以叫我一起, 反正最近我也挺闲的。”
　　素苜含笑的嗓音很温柔，听起来如沐春风, 几乎让人舍不得不答应。
　　仇赋当即点点头：“好，下次我会记得的。”
　　“走吧，我送你一程。”
　　在她说话期间, 溥莺开着飞行器停在她面前，看到仇赋在这里, 她并不意外，只是放下窗户抬手打了一声招呼。
　　“上来，该走了，被拍到不好。”
　　素苜打开门，对着仇赋做了一个邀请的手势。
　　仇赋没办法，硬着头皮坐了上去。
　　她过来的时候是打的无人双人飞行器，虽然贵了一些，但毕竟安全。
　　如今想要回去，除了继续打无人飞行器，就只能蹭别人的了，毕竟她穷，买不起飞行器，也没有驾照。
　　上飞行器后，她的目光扫过司虞呆的角落，司虞明显也看到她了，站出来挥了挥手，仇赋不好明显的回应，只能含蓄的点点头。
　　溥莺目光不着痕迹的扫过角落站的人，在看清楚是谁后，她没有出声，只是默默的发动飞行器。
　　既然是认识的人，那就没必要理会了。
　　等飞行器离开了，司虞才从角落彻底走出来。
　　“没想到竟然是真的。”
　　她低声呢喃道：“看样子我出现的真的太晚了。”
　　所以才会错失竞争的资格。
　　不过这样也好，这样就不会一直惦记了。
　　刘姯到的时候，司虞找了一家咖啡厅的角落坐着，她的面前已经摆了好几个甜品碟子，这是她的习惯，每次心情不好，或者对某事没有成功的时候她就会吃甜品。
　　越是心情不好，吃的越多。
　　刘姯看着那起码八个的一摞碟子，还有桌面上剩下的两个甜品，捏了捏眉心：“可以了，走吧，回去了。”
　　司虞摇摇头，继续吃着甜品。
　　看司虞心情还没缓过来，刘姯有些明白大概发生了什么了，她坐下，拉过一盘甜品自己吃，了然道：“遇上素苜了？”
　　司虞顿了一下：“……嗯。”
　　刘姯端着碟子，跷着腿，居高临下的看着司虞，道：“看到她和谁在一起了？”
　　“嗯。”
　　司虞没有否认，毕竟刘姯太熟悉她了，相处了这么多年，自己啥样的人，刘姯闭着眼睛都能认出来。
　　所以她完全没有说谎的必要。
　　刘姯几口吃完了甜品，这种甜腻腻的东西，她怎么也吃不习惯，端起自己的咖啡抿了一大口压下去那种腻味，才出声问道：“真的这么喜欢？”
　　“不算。”
　　这一次司虞犹豫了，她没有想象中那么喜欢对方，毕竟只是相处了几个月而已，她不至于死心塌地，但难免会有些心不甘。
　　第一次喜欢上一个人，结果却是这样。
　　“吃完这一个就好了。”
　　她端起自己剩下的一个小蛋糕，这上面有很多奶油，看起来就很腻，但她却吃的一点也不嫌弃，反而吃的很开心。
　　刘姯端着咖啡看着她，长叹一口气，熟稔老道的道：“你一直没有谈过恋爱，感情方面很空白，加上你一直出演的电视剧都是对感情描写的很美好，所以对于感情必然是有向往的。
　　况且第一次就遇上了这种感情方面的高手，必然是会上钩被吸引的。”
　　司虞：“她没有对我做什么。”
　　“我知道。”
　　刘姯抿了一口苦涩的咖啡，继续道：“如果她真的对你做了什么，我才不会管她是谁，肯定是要给你讨一个公道的。”
　　但好在素苜很懂分寸，并没有得寸进尺，她很懂得把握度。
　　“只是她这种人，注定是会吸引身边人的目光的，司虞，她不会为了一个人停留，你把感情浪费在她身上，是没用的。”
　　刘姯：“一开始你说你对她有点感情萌动，我就知道你会摔倒，但只要你摔过了，你就会清醒了。”
　　虽然这话听起来很残酷，但却很适合司虞。
　　司虞吃了一半蛋糕，最终还是吃不下了，放下蛋糕后，她喝了一大口水，把胃里迟缓的浮上来的腻味压下去。
　　“你说的很对，不过摔了这一次，以后对待感情戏我就会更加知道该怎么演了，这也算因祸得福吧。”
　　司虞看的很开，话说到这了，她还不清楚就真的太蠢了。
　　她的感情应该留给更合适的人，素苜不适合她，强行去奢求，最终受伤的只有自己。
　　司虞拿着东西起身去补妆，刘姯看着那半碟蛋糕，拿过来自己吃了，不能浪费。
　　.
　　“现在是回去，还是留在这边等工作安排？”素苜看着上飞行器后便一声不发的仇赋，出声询问道。
　　仇赋回过神来：“啊，不好意思。”
　　“先回去吧，导演那边还没确定好要不要我呢。”
　　“不过你应该已经拿到角色了吧？”
　　仇赋知道素苜会演什么，觉得像她这种的，应该很容易就拿下了吧？
　　毕竟在场的，比素苜还适合这个角色的人太少了。
　　素苜：“嗯，拿下了。”
　　这个角色并没有什么难度，所以素苜没觉得有什么。
　　前方开着飞行器的溥莺光脑忽然响起，她点开一看，是老爷子发过来询问的，她简单回复了一下，道：“仇赋那边的可能性应该比较大，在场的只有司虞的演技可以跟你比拼一下，但是在外形上，你比司虞稍微符合一些。”
　　“不过要是最后实在没有拿到，你可以争取一下那个男装女，那个角色演的好的话，其实也很容易让人印象深刻。”
　　她的建议给的很符合仇赋如今的地位，虽然仇赋有了素苜当后盾，但毕竟如今火的程度跟实力无关，在流量上司虞比仇赋有优势。
　　如果导演更看重流量的话，司虞会比仇赋更容易被选中。
　　当然，她也只是建议，没有强求。
　　仇赋想了想，肯定道：“嗯。”
　　“我会的。”
　　不过坐上车后，她总觉得自己好像遗忘了什么，至于是什么，她一时半会儿有些想不起来了。
　　总觉得很重要。
　　而被遗忘在餐厅的拉亚脸色铁青，她目光扫过司虞的助理，都是这人硬要点一些吃的，说反正都要吃饭，而仇赋和司虞一看就是要谈很久的，她们两个坐在这餐厅里不吃饭怪奇怪的，估计会被服务员提醒。
　　她不过上了一个洗手间回来仇赋和司虞就都不见了，而助理还在吃，拉亚额角青筋直鼓。
　　拨通了仇赋的光脑，拉亚在心里祈祷仇赋没事，不然她真的不知道该怎么原谅自己。
　　接到通讯，仇赋也终于想起了自己忘记了什么了，她把助理落在餐厅了！
　　“拉亚，你怎么样？”
　　“你在哪？”
　　两人同时开口，听到对方没事后，两人松了口气。
　　随后仇赋不好意思的道：“因为之前有一些私事，结果下楼后把你忘了，我现在……”
　　“额……”
　　仇赋看看身边的素苜，不知道该怎么说了，她不知道自己在哪。
　　素苜简言道：“我们送你去酒店，让她去酒店。”
　　仇赋歉意的道：“我在酒店等你。”
　　拉亚听到陌生的声音，眉头微皱，她得提醒一下仇赋，下次可不能再把自己，或者是跟着陌生人走了，不安全。
　　“嗯，我马上过去。”
　　通讯挂断，素苜看着心有余悸的仇赋，想起她没有给仇赋配备飞行器的事。
　　一切都弄好了，就差飞行器了，怪不得总觉得哪里遗忘了。
　　“回去后，我让公司给你配备一辆飞行器，这样就不会忘记了。”
　　仇赋不好意思的低下头，耳朵都有些红了：“我可以自己买的……”
　　“这是公司应该做的，你不用觉得有负担。”
　　素苜：“你如今是公司培养的下一个摇钱树，公司会为你解决这些小问题。”
　　仇赋略失落的道：“啊…好的。”
　　她还以为是素苜要给自己配呢，这多不好意思，不过要是挂着公司，那就行了。
　　只要不继续欠素苜的就好。
　　“嗯。”
　　“我看你好像一个保镖不太够，我再给你安排一个助理吧。”
　　素苜还是不太满意拉亚这种工作态度，人都走了还没发现，这要是哪天仇赋被人绑架了，还能指望她找到人吗？
　　这么粗心大意的保镖，还是换一个的好。
　　“不用，我觉得有一个拉亚已经足够了。”
　　仇赋揉揉羞红的脸，今天是她自己没想起来对方，这才让对方失职，下一次一定不会这样了。


第53章 
　　“那你如果有什么需要的就开口。”
　　素苜不想强迫仇赋接受什么, 等把她送到酒店后就走了，等仇赋上了楼后，素苜脸色就沉了下去。
　　“这个拉亚失职了。”
　　尽管她嗓音冷淡, 但溥莺听出了她已经在生气了。
　　“需要换掉她吗？”
　　“不，仇赋不喜欢。”
　　素苜手指轻敲椅背：“敲打一下，拿了那么多工资就应该好好工作，如果再有这种事情，我会选择放弃她。”
　　溥莺：“明白, 我回头会教育她的。”
　　“我也失职, 没有给她培训好，以后不会再发生这种事了。”
　　素苜：“嗯。”
　　对待溥莺, 素苜是不想多说的, 毕竟对方已经足够好，但在这些小细节上还是得多注意才行。
　　“我也不回去了，就在这边找个酒店住下，拍完戏份才走。”
　　素苜拉拢了一下衣服, 这个天气已经有些冷了。
　　在地球消失后, 所有人类都在追求天然，像这种四季更是绝对不会人工干预, 反而求着它顺其自然。
　　除了在家和飞行器, 还有特定的地点可以用智能调节外，其余时间是不能调节的, 否则违法。
　　溥莺抿抿嘴：“老爷子那边……”
　　她觉得素苜还是回去比较好，毕竟到时候不方便，还容易被老爷子说。
　　素苜：“没事的, 反正我就几分钟的镜头，拍完不会超过十天。”
　　若是集中拍可能就三天。
　　不过按照姜导的严谨性, 可能会需要呆上半个月。
　　“如今还没到过节，我平时也是要挨到年底才回去，爷爷那边会理解的。”
　　素苜挥手，不是很想提这事。
　　她现在烦的紧。
　　溥莺看看素苜难看的脸色，脑子一转，懂了：“你这是因为相亲的事？”
　　因为不愿意相亲，所以在闹别扭，想要用这种方式来向老爷子反抗？
　　有点幼稚。
　　素苜撇开眼睛：“爷爷想要我娶你。”
　　“噗……”
　　虽然在老爷子那边被多方打听过，但在听到素苜亲口说时，溥莺受到的刺激还是挺严重的，抓着方向盘的手都有些抖了。
　　“你……咳咳，你怎么想的？”
　　虽然已经退出了竞争，可她还是很想知道素苜的选择。
　　素苜撑着下巴看向窗外略过的风景，平静道：“我没同意。”
　　溥莺不知道内心是悲伤多还是轻松多，这个答案和她内心所想的一模一样，这样才是素苜嘛，若是她同意了，自己才更为难吧，毕竟对方心里还藏着别人。
　　自己到时候或许会更难过。
　　现在这样也好，她一个人难过，总好过三个人一起难过。
　　“嗯，不同意正常。”
　　溥莺尽量让自己的语气听起来正常一点，只是她还是有些想知道素苜为什么不同意。
　　她状似不经意的问道：“为什么不同意呢？”
　　素苜直白的道：“我觉得我们当朋友更好，利益比感情更合适我，如果在这其中参杂了感情，我估计我会放不开手去做我想做的事情。”
　　溥莺深呼吸一口气，轻飘飘的道：“你怎么就确定我不会愿意跟你去做你想做的事情呢？”
　　素苜：“我不确定，但我不想。”
　　溥莺：“……”
　　溥莺抓着方向盘的手还是隐隐发抖，她不知道自己做错了什么，竟然让素苜这么不信任自己。
　　不，应该说，素苜从未在她的未来中设想过自己的位置。
　　弄明白这一切，溥莺笑了。
　　怪不得自从仇赋出现后，素苜就一直在躲着自己，原来是这样。
　　“我知道了，以后我不会再问这个问题。”
　　“嗯。”
　　两人相对无言，等把素苜送到了当地的五星级酒店后，溥莺准备驾驶飞行器离开，刚启动，她又想起什么一般，打开了储物格，从里面拿出了那对陶瓷娃娃。
　　抓住娃娃后，她看着素苜远离的背影，最终没有说出口。
　　她看着娃娃，眼前又想起了素苜偷偷给自己买喜欢的吃的，还特意留在最后给自己，谁都不知道的样子。
　　明明不喜欢自己，也不想给自己未来，为什么还要对自己这么好？
　　“这可是情侣娃娃，既然不喜欢我，为什么还要送给我？”
　　这个娃娃还是她们一起买的，她当时看到的时候，还以为这是给自己的暗示，结果原来只是自己多想了吗？
　　一切都是自己自作多情，其实人家什么都没说，什么都是自己幻想的。
　　溥莺最终看了它一眼，把娃娃锁进了储物格里，开着飞行器走了。
　　.
　　这边弓娇娇开着飞行器追上了缪萧雨，并肩而行的时候道：“缪姐，靠边停一下。”
　　缪萧雨看了一眼弓娇娇，本来不想理会，但人家都叫她了，便只能被迫在临时停靠点停下。
　　她脑袋探出窗，脸上挂着礼貌的笑容：“有事吗？”
　　弓娇娇从副驾驶递过去一个袋子，正是她们刚才吃饭的餐厅的袋子，缪萧雨有些迟疑：“？”
　　这是要送给自己？
　　“给你的。”
　　弓娇娇露出一个娇憨的表情，道：“看你吃饭的时候很喜欢这几个甜品，所以就多要了几个，你拿回去慢慢吃。”
　　缪萧雨虽然是喜欢，但并不是那种谁的好意都接下的人，所以对于弓娇娇的主动示好，她还是有些拘谨。
　　“不用了，我已经吃饱了，你可以拿回家给你的家人品尝一下。”
　　“我家人不太喜欢吃甜品，这是专门给你拿的。”
　　弓娇娇可怜巴巴的看着她：“缪姐姐，我知道你是误会我了，虽然我听着名声是有些不好，行为看起来也有些放荡，但其实我可专一了，这些年只喜欢过素苜一个人的脸，其她人都是用来做比较的，并没有真正的做什么。”
　　她和素苜还是挺像的，都是花名在外，看起来很花心很玩的开一个人，但其实都只是个虚名，比起那些明面上走禁欲风，其实背地里玩的可花的人一点也不一样。
　　她们两个只有花名，背地里还是个清纯的孩子。
　　不过虽然她还是个没实践的孩子，但感情上她可比素苜会多了，毕竟是比素苜玩的花的人，再感情上她非常直接且明了。
　　喜欢就是喜欢，喜欢就是不择手段的得到。
　　所以对待自己想要的，她还是十分清楚的。
　　否则素老爷子也不会挑选她来当素苜的相亲对象了，就因为老爷子透过了她花花的外表，看穿了她的本质。
　　缪萧雨：“……”
　　缪萧雨不知道该怎么搭这话，她不是很想跟对方说什么啊。
　　“缪姐姐，你真的不能跟我当朋友吗？我好喜欢你的脸啊，比素苜的还要喜欢，你就当我朋友吧，别人就喜欢我的钱，一点也不喜欢我这个人，她们背地里都说我是个光有钱的傻子。”
　　说到这儿，弓娇娇忍不住潸然落泪，颇有一种曲高和寡，没人懂自己的感觉。
　　缪萧雨忍不住有些害羞的握紧了一下方向盘，她还真没经历过这种被人追着要做朋友，不做还会哭的。
　　平时都是经纪人处理这些，现在就她一个人，要说拒绝，她还真说不出口。
　　“我……”
　　缪萧雨一开口，弓娇娇就双目发亮的看着她，一脸的期待。
　　但缪萧雨一直没有开口，很有一种任由她等待，她并不想同意的意思。
　　等着等着，弓娇娇明亮眼眸里的火焰熄灭了下去，一副伤心欲绝的模样。
　　不忍心看着那双明亮的眼睛里的火光熄灭，缪萧雨犹豫半响，还是伸出了自己的光脑，她撇开眼睛，小声道：“你要加的话，就加吧。”
　　弓娇娇双目再度亮了起来，就像重新接通了电源的灯泡，锃亮锃亮的，几乎闪的人不得不避开眼睛才行。
　　弓娇娇趁着缪萧雨还没后悔，赶紧加上人光脑，复又把甜品袋子挂在缪萧雨的手腕上，笑呵呵的露出了整齐的八颗牙：“谢谢你愿意跟我做朋友，缪姐姐！”
　　缪萧雨第一次面对这么热情的小朋友，二十九岁的她脸上划过一丝笑意，把袋子放进了自己的副驾驶上，随后对着弓娇娇挥挥手。
　　弓娇娇也高兴的挥挥手：“缪姐姐再见！”
　　等缪萧雨前脚离开，弓娇娇后脚就坐在驾驶坐上勾起了嘴角。
　　心情不错的哼着小曲的跟保镖发了一下消息：“给你半小时，把缪萧雨有关的所有资料发到我光脑。”
　　明明是保镖，却总是被当做处理杂物的下手：“……”
　　“是。”
　　弓娇娇看着光脑里躺着的灰色头像，脸上露出一抹势在必得：“你是我的。”
　　她从来没见过有谁能够像缪萧雨这样让她心痒痒，上一次让她惊艳的还是素苜，但对于素苜那种和她如出一辙的高傲，她更多的是棋逢对手和找到同类的开心。
　　而作为颜狗，她小时候没见过比素苜漂亮的，所以想要得到对方，但却被对方狠狠的拒绝，这让她当时脆弱的内心受到了不少的伤害。
　　这些年她一直在找能够让自己心动的颜值，只有让她心动的颜值，才能引起她的兴趣，有了兴趣，才能有下一步的可能。
　　但这些年她找到的大多数都是虽然好看，但却总是缺了一点什么的感觉，没有那种让她惊艳的心动。
　　所以她摸索向了娱乐圈。
　　她包/养过很多喜欢的颜值明星，可是那些没有她想要的内涵，有内涵有颜值的，都年纪上去了，或者是只想从她身上薅资源。
　　她玩了一阵就没了兴趣。
　　那些人挑不起她的长久兴趣，也起不了狩猎的本能。
　　可是今天，她遇到了。
　　她的心疯狂跳动，她知道，她等的人来了。
　　缪萧雨就是她一直在等的人和颜。
　　那身段和颜值，是对方离开了，她还能继续回味的存在。
　　性格也好，是她喜欢的那一挂。
　　“真是越想越喜欢。”
　　弓娇娇搜索了一下对方拍过的电视剧的剧照，对着照片痴痴的笑了一会儿。
　　“下次，我会对你更了解的，缪~姐~姐~”


第54章 
　　过了十几天, 剧组挑选人员已经结束，并且租定的场地，开始了拍摄。
　　素苜去了场地, 穿上属于女明星的低奢衣服，开始拍摄宣传照。
　　这一次的试镜，最后一个女主演的位置还是被仇赋拿到了，只是出人意料的，司虞竟然选择了男扮女装的角色, 这个角色挺扭曲的, 是司虞没有挑战过的类型。
　　缪萧雨饰演的女主演一号是一位经验丰富的经纪人，干练中透露着温柔, 跟平日里看起来严肃又不太喜欢说话的其她经纪人不同, 她声音虽然温柔，但却很有力，让人很有信服力，并且杀伐果断, 是一个妥妥的职场女强人。
　　她带领仇赋所饰演的女主演二号进入娱乐圈, 然后一步一步送对方登顶，而她就是对方最坚固的后盾。
　　两人也在一步一步的磨合中, 明白了彼此的心意, 在登顶的当天，她宣布了自己和主演一号的感情。
　　因为在这之前两人也并没有在其她人面前隐藏过, 所以粉丝们也没有意外，纷纷拍手叫好，由此两人成为圈内一对神话。
　　而素苜饰演的女明星则是引领仇赋饰演的女主演二号进入娱乐圈的契机, 正因为从女明星身上察觉到了妄想，所以才拥有了渴望。
　　有了化妆的加持, 放大了素苜本身的优势，所以宣传照拍出来的时候，她跟剧内其她艺人的照片风格都不同，她简直艳压了所有人。
　　看到宣传照的各家粉丝们：“？？？”
　　【搞没搞错，导演你不是某家的唯粉吧？你收钱了？】
　　【导演，你是不是做了见不得人的事，被抓住把柄了？】
　　【这怎么格格不入呢？】
　　【怎么就某人的照片光鲜亮丽，看起来就不一样呢？】
　　【没必要没必要，这次咱没注资，这种特殊就别搞了吧，怪让人讨厌的。】
　　【省省吧，咱就当个花瓶，啥也别搞行不行啊？咱们不走实力派的路，安安心心花钱。】
　　其她家的粉丝都在质疑，只有素苜的粉丝在劝她，不要搞这种恶性竞争，靠压着其她艺人展现自己的美什么的，真的没有必要，她已经够漂亮了，没必要再特意突出。
　　司虞的粉丝看到司虞的男装照片后，一顿沉默了。
　　一身看着略带两分脏又很普通的宽松男装，宽大的厚重黑框眼镜和镜片让她的面容有几分被阻挡了起来，但那双眼睛却透过镜片清晰的传达了出来。
　　怯生生又羡慕嫉妒扭曲的小眼神，再配上那淡薄的身材和精致中透着英气的面容，明明可以从她驮着的背和略微低头的细节中，都可以看出她饰演的是个胆小的人，但是那眼神却让这个人物瞬间有了不一样的感觉。
　　而他微微藏起来的红色指甲，都昭示着这个角色有自己的隐秘，她会抓狂都跟这个隐秘有关。
　　【姐姐演的这个角色，莫非是……性转？】
　　【我的天，突然来了兴致，从来没见司虞演过这种的，带感啊！】
　　【这装扮，如果不看眼睛，莫名很想欺负她。】
　　【嘿嘿嘿，让开，让我来！】
　　宣传一出就火了起来，姜导思考许久，还是决定直接开拍，趁早多拍几段，这样要是有什么问题也可以及时调整。
　　其她人不知道姜导的拍摄手法，只能跟着导演的节奏来。
　　素苜也直接进组了，毕竟第二场戏就有她。
　　.
　　有过感情牵扯的四人齐聚在剧组，虽然溥莺不用拍戏，但她需要管理素苜的一切，跟助理差不多，在素苜拍戏的时候，她就在一边看着，若是哪里不对劲就跟导演说，好反复推敲。
　　而仇赋是主演之一，司虞饰演的角色也在剧中有很大的戏份，只有素苜，虽然戏份不多，但是每一帧都很重要，要极致的亮眼，只有这样才能对得起把其她人都拍摄平庸的宣传照。
　　素苜喝着水，等着拍摄自己的戏份，目光时不时扫过拍着戏的仇赋，她没注意到的是，她在看仇赋，而溥莺，在看她。
　　等到了素苜上场的时候，溥莺站在一旁，看着自己一手捧出来的黑红艺人，她轻叹一口气：“怎么就……没砸手里呢？”
　　跟她站在一起看的还有司虞，她穿着戏服，目光定定的落在华丽出场的素苜身上，在对方气场全开后，她的眼眸划过一缕毫不掩饰的惊艳。
　　“你也会后悔吗？”
　　司虞的嗓音轻柔，问出的话却直戳溥莺内心。
　　是啊，她也会后悔。
　　溥莺：“是人就会有后悔的时候。”
　　司虞不解：“你明明有机会的。”
　　溥莺：“你也有。”
　　机会谁内有呢？
　　只是看谁机会更大罢了。
　　两人对视一眼，又齐齐转开，是啊，她们曾经都有机会，可是她们都放弃了，如今便只能看着对方奔向另一个人。
　　这是她们的选择。
　　“坐吧。”
　　司虞让助手拿来两把椅子，她们坐的位置旁边一圈没有其她人，况且现场还吵闹一片，所以只要小声一点，就没有人会听到她们说话。
　　司虞胆子大了一些，拿着剧本光明正大的跟溥莺在一起看演绎。
　　“对了，这次拍摄前，我给了仇赋一个挺适合她的剧本，你不会拦下的吧？”
　　溥莺表情平静：“你跟她的交易，我不会阻止。”
　　司虞喝了一口水，低声道：“但这也算是私货，我得先跟你说一声，免得到时候你安排其它的给她，我这个剧本对她真的很好。”
　　“那看起来很不错，你这么推荐。”
　　溥莺：“我会在看过后，再决定要不要让她尝试。”
　　虽然看起来司虞好像站在她这边，但她还是不放心，这种事情还是要看剧本和艺人本人的倾向。
　　“咔，这一条过了。”
　　随着两人的交谈，今天的戏份便过了。
　　江导挺开心，他对身边的姜导道：“看吧，我就说她没问题，这一条她的状态就非常棒，只要维持下去，估计她的戏份五天就可以拍好。”
　　姜导虽然心里挺满意，但表面上还是很平静：“不要过于骄傲，光是今天这样还不够，未来还要继续维持才行。”
　　“嗐，不要这么严肃嘛，好好说一下，夸一下还是行的。”
　　江导推推他，示意他不要这么严肃，像素苜这样的，能够演成这样完全超出他的预料，他本来以为要教素苜很久呢，没想到对方都不用教。
　　很好，很不错，这下可以提前拍摄完了。
　　姜导依然严肃着脸：“批评才能使人进步。”
　　“当然，这一次她的确很不错，一条过。”
　　在他的高标准要求下，还能一条过，很好。
　　看到素苜下来，溥莺拿过衣服迎上去给她披上，现在这天气已经很低了，可她们拍的还是秋天的戏份，必然是衣服不够的。
　　“够吗？”
　　素苜拉了拉衣服：“够了。”
　　像她过去参与活动，那都是冬天穿漏肩礼服的，她抗冻早就练出来了，哪怕这具身体基本没有挨过冻，但毕竟是alpha，结实是毋庸置疑的。
　　“对了，你们刚才在聊什么？”
　　素苜目光扫过一旁已经做准备的司虞，这一场戏是司虞第一次和仇赋一起见到光鲜夺目的素苜，随后发出了扭曲和羡慕的光芒，也是她未来会扭曲的原因，她觉得只要是女人就行了。
　　溥莺表情淡然的给她整理衣服：“没什么。”
　　“就是她手里有个适合仇赋的本子，说可以让她试一下，反正又不亏，我让她先拿给我看看，我觉得可行了，就让仇赋去试镜的。”
　　至于之前说的，那就不是素苜应该知道的范围了。
　　素苜点点头：“这些你做主就好了。”
　　“这次我只拍十天，十五天后就是小年了，你跟我回去一起过吧。”
　　往年也是如此，因为溥莺没地方去，所以每次老爷子都会让她跟着素苜回家一起过，这些年基本没有例外过，在老爷子心里，溥莺等同于他第二个外孙女。
　　溥莺手顿了顿，垂下眼眸拉开了一些距离，道：“这次过年我要离开一趟，估计过完年才会回来，就不跟你回家去了。”
　　素苜疑惑：“你有什么事？”
　　公司那边过年不会额外安排溥莺加班和出行，这么多年都成了惯例，就算到了她接手也是如此，怎么这次突然就要离开？
　　她都没接到消息。
　　“你在躲我？”
　　虽然是疑问，但素苜却说的十分肯定。
　　溥莺：“没有。”
　　她平静道：“我只是觉得我们应该都有一些各自的隐私。”
　　“老爷子那边我会说清楚的，你不用担心。”
　　素苜想起之前溥莺问自己的，为什么要拒绝跟她结婚那事，觉得对方可能是被自己伤害了，所以才会这样，便想解释一下：“不是，是不是因为之前……”
　　“不是。”
　　溥莺很快打断了她的话：“不是。”
　　“是我觉得，这次你不应该欺骗老爷子，该怎么做就怎么做，你既然能够……她，就应该带她回去，不要欺骗老爷子了，他已经不年轻了。”
　　溥莺嗓音微哑，说的话只有她们两个才听得清，并且说完就推着素苜转了个身，道：“该你上场了。”
　　她不顾眉头紧锁的素苜，不想再听其它的话，她不能一直占着别人的位置，让别人没有位置可坐，她总是要退出的。
　　免得未来起矛盾，还不如她自己现在就主动离开，这样三个人也能安心，老爷子得知真相后，肯定也会满意的。
　　这样就够了。
　　她对得起老爷子这么多年来的栽培，也对得起这么多年来素苜的陪伴。


第55章 
　　素苜上场前回头看了溥莺一眼, 那眼里有些疑惑，还有些不解，似乎她并不理解溥莺怎么了。
　　溥莺低头, 是啊，这事本来不关素苜的事，一切都是自己自愿的。
　　素苜的出场果然足够经验，那张脸只要不做表情的摆在那儿，就已经足够显示出高傲和冷漠。
　　再加上化妆师特意画出的张扬妆容, 还有精致的衣服, 放大了那种傲慢和轻视，给人一种一眼就惊艳万年的感觉, 在场的所有人都被她给镇住了, 好像魂被勾走了一样。
　　“这就是……娱内的颜值天花板吗？”
　　“我第一次get到了素苜的颜值。”
　　“我都要因为她的颜值，而对她黑转粉了，她刚才出场的时候，我都呆住了, 我对不起我的女神。”
　　“我第一次被一个alpha惊到了, 这种颜值，她怎么能是alpha！她要是个omega, 我当场就跟她领证！”
　　“我呸, 她就算是alpha，我也愿意, 我愿意成为下面那个，亲自为她生孩子！”
　　周围工作人员发出一阵阵的赞叹和羡慕，在这个圈子里混的, 到处都是美女，而美的这样有攻击性的, 却是少有。
　　“我现在终于明白，为什么江导同意让素苜出演了。
　　这颜值，要是再有点演技，完全就是碾压式的存在啊！”
　　“原谅我之前因为她的有钱，刻意忽视了她的脸，现在我得诚心的道歉了。”
　　素苜出现后，就连一向看惯了美人的姜导都惊艳了几分，这张脸足够唬住大部分人，但是一想到这人传说中的演技，他捏了捏眉心，他对于江导的眼光还是有几分怀疑。
　　江导却满眼惊艳，顺带还拍了几下姜导的大腿，嘴里还激动的喃喃自语：“赚了啊，赚了啊，就是这样的状态。”
　　“我想象中的湾湾就是这样的！”
　　姜导默默把他的手拉开了一点，面无表情道：“只希望她等会儿的表现也能像现在这样让人惊艳。”
　　江导神秘兮兮的看着姜导，压低了声音道：“那你就等着被她惊艳吧。”
　　素苜一出现，连跟她演对手戏的仇赋都呆了半响，这就是气场全开的素苜吗？
　　好有压迫感。
　　“你好，请问校长室在哪？”
　　为了更加贴合这个角色，素苜的嗓音略微提高了一点，嗓音充斥着漫不经心的慵懒和随意。
　　清清冷冷的声音跟素苜平常声音有点差别，但却是两个完全不一样的感觉，素苜平时的声音并不会带给人压迫感，只会让人觉得这人有些不靠谱。
　　但如今这个声线，却是谁来了都会觉得自己被蔑视了。
　　仇赋呆呆的，一瞬间演技好像青涩了起来，她不知道该怎么开口，也不知道该怎么面对素苜。
　　就好像自己和素苜，身份上的天差地别，让她们无法处于一平行线上。
　　“不知道吗？”
　　素苜眉梢一挑，径直转身想去问另一人，但此时校长和教导主任已经过来了，他们看到素苜，赶紧讨好的笑着走了过来，完全无视了仇赋饰演的学生。
　　素苜被簇拥着前进，目光里自然不会有如今还什么都不是的仇赋饰演的学生。
　　姜导看着这一幕，抱着胳膊坐在凳子上，轻声道：“完全被带着走了。”
　　江导摸摸下巴，肯定的点点头：“不过这股青涩倒是不错，看来这下就没那么圆滑了。”
　　“好，卡。”
　　“下一条。”
　　这条过了，素苜快步走向一旁站着的溥莺，对方眼底的惊艳和惊讶尚未收回，见她过来只是站直了身子。
　　素苜走着走着，忽然踩到了不知道什么时候竟然散开了的鞋带，踉跄了一下，差点摔倒，溥莺往前快步跑了几步，一下扶住了素苜。
　　溥莺眉头紧锁：“怎么这么不小心？”
　　素苜尴尬一笑：“……意外。”
　　她这一摔牵动的可不只是溥莺的心，还有在场所有人的心，这要是真的摔伤了，恐怕自己这电影还没开始就要结束了。
　　极速起身的姜导松了口气，慢了半拍的江导也迅速放下了悬着的内心，太可怕了，刚才差点就半辈子白干了。
　　就连原本想过来跟素苜讨论一下剧情的仇赋和司虞都慢了半步，看到素苜靠在溥莺怀里，仇赋抿了抿嘴，收回了伸出去的手。
　　溥莺扶着素苜在椅子上坐下，半跪着蹲下身子给素苜检查起了脚上的情况，姜导走过来低声询问道：“没事吧？脚还行吗？”
　　他内心祈祷，可千万别出事啊，这才刚顺利起来，他可不想因为一些意外而夭折。
　　“唉别……”
　　看着溥莺单膝跪下托起自己的脚，素苜察觉到她要做什么，抬手赶紧想要阻止。
　　没必要没必要，她还没受伤到那种程度。
　　溥莺瞪了她一眼：“闭嘴。”
　　“不看看怎么能知道你刚才有没有出事？”
　　素苜微囧：“我感觉我真的没什么……”
　　“我说了算。”
　　溥莺皱着眉头揉了揉素苜的脚，特别是给素苜脱开鞋子的时候，更是脸色难看，因为为了让整体形象更美观，所以鞋带在系的时候用的是花式系法，身体看起来是好看，但是容易散。
　　这才是导致素苜差点摔跤的主要原因。
　　素苜觉得自己脚不疼，只是刚才踉跄的那一下看起来凶了点而已，在这么多人面前被溥莺脱开鞋子弄脚踝，感觉挺奇怪的。
　　她动了动脚，小声道：“我没事。”
　　溥莺详细的检查了一遍，确认没事才放心：“的确没事。”
　　她拿着鞋子想要给素苜穿上，素苜赶紧收回脚，尴尬的道：“我自己来吧。”
　　溥莺：“放回来。”
　　素苜：“……”
　　尴尬的把脚伸过去，溥莺给素苜穿上鞋，又重新系了一遍鞋带，两只鞋都重新系了，虽然看起来还是一样的系法，但溥莺下手比较重，绑的很紧。
　　一旁的工作人员欲言又止的想要提醒，但想到刚才那一幕，如果刚才素苜真的受伤了，估计这位就不是如今这样冷着脸了。
　　她讪讪的收回手，躲到后面去了。
　　这一次确定了鞋带不会轻易松后，溥莺才放心的放素苜坐着。
　　一旁的姜导看着溥莺这照顾小孩子似的动作，一时有些语塞，他之前就一直听闻溥莺对于素苜的爱护过于宠溺了，之前他一直以为这是玩笑，毕竟就算再宠溺，又能宠溺到哪去呢？
　　况且素苜自己也是个成年人，她自己能不清楚吗？
　　现在看来，他对于自己之前的坚定产生了怀疑，或许，溥莺真的很适合当老妈子。
　　不过是差点摔跤，溥莺就这么担忧了，这要是未来有什么更危险的拍摄，溥莺还不得亲自动手操作啊？
　　这就有点可怕了。
　　等素苜去补妆的空隙，他蹭到溥莺身边，小声提醒道：“你是不是管的太宽了？她又不是什么都不懂的小孩子，你这样还给她穿鞋什么的，到时候被拍出去，你俩都不好解释吧？”
　　虽然之前圈内一直在流传素苜很花心，她绯闻多的只要是个人，跟素苜见过一面，都有可能被发捆绑cp的操作。
　　尽管素苜很少辟谣，但她跟不同的人搞绯闻这事的确多，不过唯一没有更改的，就是每次一旦那些人越界，那接下来会出现的绯闻一定是溥莺和素苜的。
　　不懂的人的都说溥莺是素苜家的大管家婆，只要外面小的一不安分，她就是出手泯灭这些人的想法。
　　而对于这事，两人从来没有回应过，在外面该亲密的时候还是亲密，该合作的时候还是合作，而那些越界的艺人，却再也没有和素苜合作过。
　　就真的好像被敲打了一般，未来再遇见，也会首先说自己和素苜并不是特别熟。
　　正因为如此，所以溥莺和素苜这些年来的cp粉也有不少，甚至还挺多人磕的，两方也是默认的态度，没有人出面阻止过。
　　姜导之前是不信的，在他看来，这些操作不过是素苜那边搞出来的营销，为的就是满足她大小姐的爱赢心理罢了，其实溥莺是被逼的打工人。
　　可是如今看来，这谁是被迫的，恐怕就有些说不准了啊。
　　溥莺淡淡的拍拍手：“如果你担心这些，还不如去多担心一下你自己，刚才她要是摔倒，你这戏就彻底没戏了。”
　　老爷子本来就不赞同素苜在这个时间段出来拍戏，而要是素苜受伤，哪怕只是擦破个皮，老爷子都能找到机会把这个剧组给弄黄了。
　　这时候这人不担心自己，不担心剧组，竟然还有心思来嘲讽自己，可真有意思。
　　姜导：“……”
　　虽然…但是……
　　差点该哭的的确是他自己。
　　“对不起，打扰了。”
　　识时务者为俊杰，他是个拿得起放得下的人，当然，也是个懂得审时度势的人。
　　江导看他挎着个脸回来，一时有些好奇：“你也是咋了？”
　　“怎么脸色这么难看？她欺负你了？”
　　江导弄不明白，这平日里谁也打击不了的人，怎么只是跟溥莺说了几句话，回来就焉了？
　　姜导幽幽的看了他一眼，道：“我只是在后怕我刚才差点失去的新作。”
　　江导：“？”
　　哈？
　　什么新作？
　　这一部电影还没拍完呢，怎么就想起新作了？
　　想到这，他沉重的拍拍姜导的肩膀，语重心长的道：“你可不要朝三暮四，一心二意，这样是拍不出完美的作品的。”
　　姜导嘴角抽抽：“滚。”
　　这人完全就不懂自己在想什么。
　　真是的，无知的人就是好啊，什么也不用担心，只要每天开心就好了。


第55章 
　　后面拍戏的时候, 剧组其她人都用奇怪的目光看着溥莺和素苜两人，有些人还在小声嘀咕着这两人的关系，稍微声音大一点, 就有人提醒。
　　“你可不要乱讲大声了，这里可不止溥莺一个人跟素苜有过绯闻没澄清的。”
　　“啊？还有人？”
　　“你以为这个片厂里，有几个是跟素苜无染的？”
　　“！”
　　一开始出声的女孩捂住嘴，瞪大了眼睛：“我去，刺激大发了啊！”
　　两人抱在一起嘀嘀咕咕的, 还是不是目光转过一圈, 然后露出古怪的笑意，让旁边路过的人忍不住打了一个寒颤, 抱着胳膊搓了搓。
　　“奇怪了, 今天这天气怎么突然就这么冷了呢？”
　　素苜在一旁喝着温水，一边听导演说自己那场戏要上场。
　　她戏份少，等会儿再拍两个镜头今天就结束了。
　　“这日子真不错。”
　　合上暖水瓶盖子，她轻哼了两声。
　　溥莺：“你的日子是不错。”
　　不过自己的日子就不太行了。
　　素苜疑惑的抬头看着她：“嗯？”
　　“遇上难题了？”
　　能够难倒溥莺的事情可不多, 她赶紧询问：“是什么事儿？”
　　溥莺：“等回去再说。”
　　这儿人多嘴杂的, 谁知道会不会被人听了去，有些事情还是得再私底下才能说, 多一个人在场都会有风险。
　　“行吧。”
　　素苜耸肩, 下一场就轮到她补拍镜头了，拍完这这个镜头, 她接下来三天都不用进组拍戏，好好休息就好，毕竟本来也不是特别重要的角色。
　　很快镜头就拍好了, 素苜起身准备跟着溥莺离开，下一刻就被追过来的人叫住了：“素苜, 等等！”
　　素苜披着衣服，拿着暖水壶疑惑回头：“司虞？”
　　司虞气喘吁吁的停在素苜面前，手里提着一个袋子，自从知道素苜接下了角色后，她就把这东西时刻提在片场，只等着素苜到来，然后还给她。
　　里面不是别的，正是数月前素苜借给司虞的那件外套。
　　“我已经洗干净了。”
　　她把袋子递给素苜，眼神温柔中带着疏离，她既然做出了选择，就不能继续再这样下去了。
　　这件衣服和抑制剂是她们之间的开始，一开始她会觉得这是自己的幸运，是感情的开始，后来她仔细想过后，相比较于自己，她更加在乎家庭和家族，所以这份感情注定了没有未来。
　　再加上素苜已经有了守护的人，她就更加不能给自己留下念想，这件衣服她在过去几个月间偶尔在回想的时候，就会拿出来看看，看完再洗干净收起来。
　　如今，它终于该物归原主了。
　　就好像这段对方并不知道的感情，也正在以自己的放弃而迅速收场。
　　素苜接过袋子，疑惑的打开一看，回想起了几个月前的事儿，她含笑道：“你还记得啊，我本来还想说算了，一件衣服而已。”
　　“不行，做人就得有借有还。”
　　司虞笑笑，她现在跟素苜这样就不错，以后当个朋友也好。
　　止步于此，是她给自己划下的线。
　　素苜没有多想，点点头道：“那就谢谢你帮我洗了，我先走了。”
　　司虞挥挥手：“应该是我谢谢你才是，路上小心。”
　　素苜点头，转身跟着溥莺离开。
　　等两人坐上飞行器离开后，司虞的经纪人刘姯从后方走出来，看着表情平静的司虞，道：“放下了？”
　　“嗯。”
　　司虞看着自己的手，刚才那件衣服送出去，她就跟素苜没有多少交集了，以后也不会再有机会单独见面了。
　　不过……
　　她不在意了。
　　司虞露出一个释然的笑容：“也许曾经我设想过，毕竟谁不喜欢一个会挺身而出救自己的英雄呢？”
　　刘姯：“英雄之所以是英雄，是因为她不会只救一个人。”
　　司虞：“是啊。”
　　所以对方才是英雄。
　　.
　　路上溥莺看着素苜把袋子随手放在座位上，道：“她还记着这事呢，我还以为她忘记了。”
　　素苜：“我也以为。”
　　她不是很想提这事，转移话题道：“之前看你有为难的事，是什么事儿？”
　　说起这个，溥莺抿抿嘴：“谭娅那孩子有很强的做生意的头脑，最近已经在看金融方面的书籍了，因为她学习的很快，最近跟蒋西说她想实践一下，希望你可以同意。”
　　小孩子玩金融很容易就会进入陷阱，赔个精光，所以第一次必须要有人带着才行。
　　谭娅第一个想到的是素苜，所以才会询问。
　　只是……
　　“她想让你陪着她一起玩，可以如今你身份地位都不一样，哪怕是借用她的手去玩，也不太合适。”
　　溥莺委婉的诉说着素苜的不合适，毕竟素苜是一个手气很差的人，而且对金融一窍不通。
　　要她去玩转商场，还不如让她去玩消消乐。
　　素苜：“……”
　　说起金融，素苜的确不太会。
　　她会的更多还是演戏，在商场这方面，她只在演戏的时候经历过，不过大家看的也不是无聊的职场大佬间的喝酒掰头，而是主角间的爱恨情仇。
　　所以她其实并不了解真实的这些，只是偶尔从网上可以听说撑死了没经理趁着月黑风高去割人家吃不饱的车子坐包，还有阿刀刀的经理去偷竞争公司的纸箱子卖，然后赚了几十万被抓。
　　这些看起来匪夷所思的新闻让她沉默，原来真实的商战都是如此的朴实无华，大家都是亲自动手，去干一些平常人不会干的事情。
　　“这些事情不用找我，我没空，你如果可以的话，就找个这方面的人才带带她，说不定她未来真的会有这方面的天赋。”
　　素苜委婉的提醒着溥莺，希望这人懂自己的意思，不要和未来的商圈大佬主角闹的太翻，免得到时候无法收场，她们尽量低调。
　　“我明白了，我会处理好的。”
　　飞行器到地，素苜下来准备回酒店休息，溥莺看着头也没回的素苜，想了想，道：“你不去看看她吗？”
　　素苜脚步没有停顿，挥手道：“我可不是她的避风港。”
　　溥莺抿嘴，垂下了眼眸，不是…避风港吗？
　　也对，素苜不会是她们的避风港。
　　她只是她们的……临时港湾。
　　.
　　听到门铃响起，谭娅高兴的跑过去打开门，惊喜道：“素……”
　　看清眼前人时，她脸上的高兴尽数收了起来：“怎么是你，素姐姐呢？她没来吗？”
　　她探出头去看后面，左看右看还是没有看到想看的人，她沉默了，质问溥莺：“你没告诉素姐姐，我想见她吗？”
　　听着谭娅的质问，溥莺把手上的零食塞进谭娅怀里，谭娅刚想丢掉，就听溥莺淡淡道：“别做梦了。”
　　“进来吧。”
　　跟在溥莺身边的人踏进了房间，这里这些天来已经被填充了很多东西，有些是老师要求的，一些是谭娅自己想要的。
　　除了偶尔买来的零食外，素苜没在这里留下任何痕迹。
　　溥莺一看就知道素苜没有给人当长期保姆的意思，她坐在沙发上，看着闷闷不乐的谭娅，道：“从今天开始，凯文就是你的金融指导老师，他对经商一路很有见解，也很有实力，你跟着他开始学习，未来会很有出路。”
　　谭娅：“……”
　　她说想要跟着素苜学习，不过就是一个想见素苜的借口罢了，并不是真的指望素苜一步一步的教会自己什么。
　　但溥莺这样做，就真的是在羞辱自己了。
　　“你这是在嫉妒我吗？”
　　谭娅冷下脸：“我不需要他，我只要素苜。”
　　听着谭娅这毫不掩饰的话语，溥莺径直绷紧了下颚：“她可不是你说想要就想要的，谭娅，不要任性。”
　　“不要试图惹我生气，谭娅。”
　　谭娅赤红着一双眼睛：“我就是只想要素苜，其他什么人也不要。”
　　“你把光脑给我，我要见她。”
　　自从上次素苜顺便来看过自己以后，他就再也没有来过，甚至连零食都没买过，她房间里的那些零食她知道，虽然江西说都是素苜买了让人送过来给自己的，但其实不是的，那些都是溥莺买了让人送来的，素苜根本就没记住自己。
　　她不会来看自己了这个想法让谭娅不能接受，她都救下自己了，还给自己请了教师，给了住的地方，她为什么就是不来看自己？
　　就算是养只宠物，也该花一点时间看一眼吧？
　　难道自己连一只宠物都不如吗？
　　还有隔壁那个omega，也是个明星，还跟素苜有过绯闻，素苜没有解释，甚至还亲自过来看她。
　　这让谭娅很嫉妒。
　　是不是只有表现的对素苜有用，她才会把目光转向自己，只看着自己？
　　所以在学到了金融这方面时，谭娅想出了这个办法，想让素苜关注一下自己，自己对她是有用的，她可以帮助素苜做很多事，只要素苜愿意。
　　可惜，最终来的人，还是这个人。
　　凯文试图跟谭娅搭话，想问问她是否真的想学这方面的事情。又学到了哪里，有哪里不懂的就问，他可以解答。
　　但谭娅只是丧气的垂着头，拒绝跟凯文说话。
　　凯文看看溥莺，不知道该怎么办了。
　　这孩子好难搭话。


第57章 
　　溥莺表示这事她来解决。
　　看着不为所动的谭娅, 溥莺淡淡的道：“你这么闹下去，她也不会来看你。”
　　谭娅撇开脑袋，明显的不信。
　　“你看你闹了这么久, 谭家的事情也快解决了，她有没有来看你一眼的意思？”
　　对付小孩子，溥莺有的是办法。
　　被戳破了想法，谭娅干脆破罐子破摔。
　　谭娅直勾勾的盯着溥莺，一字一句道：“我想见她, 你有办法, 对不对？”
　　“有。”
　　“给你一个指导老师，是素苜交给我的任务, 如果你真的想见她, 我可以帮你。”溥莺意有所指的道：“如果你足够听话的话。”
　　谭娅咬紧牙关：“我会听话的。”
　　为了见到素苜，谭娅强迫自己冷静，她其实也没有对素苜有什么情根深种的想法，她就是想问问, 为什么对方把自己带了回来, 还对自己这么精心培养，但是为什么就是不肯对自己再付出多一点感情？
　　自己哪里做错了, 只要素苜说, 她都可以改。
　　她只是想要跟在素苜身边罢了。
　　溥莺很满意，还听得懂人话, 可以教导，她指指凯文，平静道：“叫老师。”
　　谭娅站起身朝着凯文鞠了一躬：“老师。”
　　“嗯。”
　　凯文应下后看看溥莺, 不知道她为什么要这么做。
　　溥莺：“凯文，这孩子的确小了一点, 不懂事了一点，就要劳烦你多多教育一下了。”
　　凯文懂了，这是要让自己好好教育一下的意思了，这孩子估计不是真心想要学习经商，应该是因为别的事情。
　　“我明白，放心吧。”
　　“嗯。”
　　溥莺起身，准备离开。
　　谭娅赶紧站起来，神情紧张的看着溥莺：“你刚才答应我的事情……”
　　“半个月后。”
　　溥莺顿了一下，嗓音清冷的道：“半个月后，我会给你带来成功的消息。”
　　说罢她开门走了出去，谭娅在她身后大声的道：“我等你——！”
　　溥莺走了后，凯文亮出自己的光脑，对着谭娅道：“过来吧，我们加个好友。”
　　“如今你自己你是我的学生了，我会倾尽一切去教会你，你不用担心。”
　　谭娅抿抿嘴，她并不是担心对方会不尽全力教导自己这事。
　　她只是在想，半个月后，自己真的可以见到素苜了吗？
　　对方会不会认为自己太闹腾，从此放弃自己？
　　谭家的事情真的已经要结束了吗？
　　自己……
　　还有理由留在素苜身边吗？
　　对方当初救自己，让自己在这住着，就是因为担心谭家对自己下死手，可如今谭家已经解决了一半，自己应该很快就已经没有理由继续留下了吧？
　　谭娅的眼眸蒙上了一层灰尘，就好像灿烂的明珠落了灰，它的光芒被掩盖了。
　　凯文知道，这应该是她有些事情没有达成，推推眼镜，轻笑道：“如果想和对方有什么长久的联系的话，最好的办法就是成为对方没办法轻易割舍的人。”
　　“她看起来并不像是懂这些事情的人，你可以努力学习，然后为她料理这些不擅长的东西，成为她的左膀右臂，这样她每次在做决定的时候，就会思考一下属于你的价值，也就不会随意丢下你了。”
　　谭娅猛然看向他，眼底的光逐渐亮了起来：“你说的对，我必须要体现出自己的价值才行。”
　　只有有价值的人才不会被丢弃，因为这需要做出很大的牺牲，她如今会被素苜轻易抛在脑后，都是因为她需要着素苜，而不是素苜需要着她。
　　看溥莺就知道了，她正是因为有价值，所以才会被素苜去哪都带着。
　　自己没有能够让素苜利用的价值，所以才会被抛在脑后。
　　“我懂了，谢谢老师，果然是老师，说的话令人一下就开朗了起来。”
　　谭娅露出一个灿烂的笑容，眼眸也笑的眯了起来，只是这隐藏起来的眼睛里隐藏了什么，就只有她自己知道了。
　　而凯文看谭娅终于升起了对于学习的兴趣，也很高兴自己可以帮上她，点点头，道：“那就来跟我学习第一课吧。”
　　谭娅：“好。”
　　谭娅兴致高涨，她已经懂了，没有价值的人，是在做决定的时候，轻易就被舍弃的。
　　.
　　溥莺这边联系上素苜，说了一下自己的决定。
　　“你还是得见她一面，毕竟是素家解决的谭家，就算你不去见她，她的财产消失这件事，你也得给人家一个解释。”
　　溥莺：“当然，你觉得呢？”
　　素苜泡着澡，对此只是打了一个哈欠：“你决定就好。”
　　溥莺：“还是得你出马……”
　　“等等。”
　　“别出声。”
　　素苜突然出声打断她的话语，立刻出了浴缸拉过一旁的衣服穿上，下一刻她猛然打开卧室的房间门，外面已经站满了人。
　　这酒店的总统套房都有单独的主卧和客厅，而如今客厅的正中间坐着一个身穿黑色军装的男人，他丝毫没有掩饰自己alpha的身份，栀子花的信息素味道很浓，几乎是在霸道的号召他已经占领了这里一般。
　　素苜打量了对方一眼，对方似乎并没有自己进了别人房间的自觉，反而反客为主的抬抬下巴，下一刻一个士兵拿过一把座椅放在素苜身边。
　　“请坐。”
　　男人长的五官端正，一双如同狼一般的眼神上下打量了一遍素苜，开口道：“我是联邦军部郭文佳少将的下属，你可以叫我宋少校。”
　　素苜头发还是湿哒哒的在滴水，对此只是点点头，随后在椅子上坐下，平静道：“宋少校，不知这是发生了什么事，竟然让您一声不发的亲自前来我的房间？”
　　溥莺皱皱眉，郭文佳的下属，怎么会这么突然的去找素苜？
　　素家向来不参与军部的事情，也不会在有关于军部的事情过多关注，除非是交税和军部需要素家宣扬的时候才会合作一下。
　　这宋少校，私下找素苜是想做什么？
　　想到一种可能，溥莺放轻了呼吸，顺便转开屏幕给老爷子打了一个求救通讯。
　　宋少校轻笑一声：“素小姐别误会，我们过来找你，并不是因为其它的事情，只是有一点小事需要向素小姐询问一下。”
　　素苜看着房间里围了一圈的人，扬扬眉梢：“如果只是要询问事情的话，宋少校这阵仗，是不是有点大了？”
　　宋少校理所当然的道：“因为你身份不同，得多派一些人才能确保你的安全。”
　　素苜勾勾嘴角：“看来要询问的事情，还带点秘密啊。”
　　“不是秘密的事情，我们也不会这么突兀的上门，希望素小姐不要介意，实在是事情有点急。”
　　虽然说着有点急，但他的动作却并没有很急的意思，看来这所谓的很急，恐怕只是权宜之策。
　　素苜坦然接下：“说罢，说完我就要休息了，毕竟一群人在我房间里，我这睡眠质量也高不了。”
　　等下就直接举报这家酒店，竟然径直放人进来，看着就烦。
　　先不说隐私，但就这一点也不提醒，甚至都不核实一下，真的让人生气啊，搞特权是吧？
　　“素小姐……”
　　宋少校话还没开口，素老爷子的通讯就径直打过来了，宋少校看看通讯，再看看一脸无辜的素苜，接通了通讯。
　　素老爷子看了一眼素苜，确认她是安全的后，道：“宋少校，你这突然带人闯入我孙女的客房，这是不是不太好？”
　　“如果你有什么想问的，不如直接来问我，我孙女什么也不知道，还要在外拍戏，实在不是很方便回答你的问题。”
　　宋少校知道老爷子的意思，但他要问的事情，却不是老爷子可以回答的。
　　“有些事情需要素小姐本人回答，老爷子你不会清楚的。”
　　他的话很直白，这事老爷子管不了。
　　素老爷子冷笑：“我的孙女，是我从小一把屎一把尿的拉扯大的，她有什么事情是我不知道的？”
　　“这些年来，没有人比我更清楚她的事情，宋少校，有什么事情还是问我比较好。”
　　不管宋少校说什么，他都坚持让对方来跟自己交谈。
　　宋少校目光求救似的看向素苜，素苜想了想，道：“爷爷，既然他要问我，那就让他问吧。”
　　说罢她笑魇如花的对宋少校道：“不过我的事情没什么不可以告诉爷爷的，老人家担心我们很正常，不知道宋少校可以同意吗？”
　　其实当宋少校光脑响起的时候，素苜就知道，是溥莺给老爷子打了通讯，让对方来救自己。
　　但她的目的可不是求救。
　　宋少校想拒绝，毕竟这可是机密。
　　但很明显，素苜和素老爷子根本不可能答应他。
　　反正不管他到时候怎么说，素苜都肯定会跟老爷子说，最终的结果还是不会变。
　　所以他妥协了。
　　“接下来的问话是机密，希望素小姐你如实回答。”
　　素苜颔首：“当然。”
　　宋少校看素苜已经做好了准备，开始询问道：“在你和司虞拍摄的那部电视剧中，你使用的机甲中突然出现的那股高强精神力，是否来自于你本身？”
　　素苜不解：“这个问题很重要吗？”
　　不管是不是她，她都救下了司虞，不是吗？
　　为什么要特意去询问这事？
　　有诈？


第58章 
　　素苜不动声色的道：“我不是很明白您的意思, 作为受害者，我不知道我为什么反而要被像这样审问一般的对待，莫非您觉得我不应该临场爆发潜力救她？”
　　“临场爆发潜力？”
　　宋少校笑容更大了：“你知道你在说什么吗, 素小姐？”
　　素苜毫不慌张：“莫非是我说错了？”
　　“一般人临场爆发潜力，也只会在该有的范围内爆发，毕竟人的潜力终究是有限的。”
　　宋少校拿出当时片场机器记录下的高清画面，每一帧每一帧都足够清晰到能够看到她身上的尘埃的程度，他点点她上机甲后的动作, 从一开始明显的生涩, 突然一下子就变成了一个机甲狂人，连军部训练的将士都做不到的熟练程度。
　　“我记得素小姐你并没有进入军部特别训练过吧, 素家也不是军人世家, 更加不会有特别专门针对性的训练。”
　　宋少校播放着她压着虫族暴打的那一段，再对比起她跟罗俊能对打前的那一段懵懂的像是第一次接触机甲的人，两种完全极端的状态让在场的人都屏住了呼吸。
　　他指指视频，询问道：“那请问素小姐, 你是如何在三十秒内, 从一个完全不懂机甲的人，变成一个战争狂人的呢？”
　　素苜简言：“只是天赋罢了。”
　　宋少校看素苜还不说实话, 终究还是冷下了脸：“那请问, 你又是如何以a级alpha的精神力，使用了s级以上精神力的呢？”
　　素苜依然轻松对答：“临场爆发了一下而已。”
　　“好, 就算真是这样，那请问，为什么从始至终的检测里, 你的精神力从未超过a级。”
　　宋少校目光咄咄逼人，几乎像是要把素苜瞪穿, 从而看穿她的任何伪装，把真相都摆到眼前来。
　　素苜也笑了，她巧笑嫣然的问道：“不是，宋少校，伪装精神力等级，违法吗？”
　　宋少校一愣，好像不太明白素苜在说什么一般。
　　素苜看他不说话，嘴角缓缓勾起：“请问，伪装精神力等级，违法吗？”
　　宋少校：“不违法……”
　　虽然不违法，但是……
　　素苜：“既然不违法，那你这是在凭什么质问我？”
　　“联邦从建设以来，从来没有人可以在主脑的检测面前伪装成功，不管是s级，还是ss级。”
　　宋少校眼眸幽深：“莫非你是想说你已经突破了sss不成？”
　　素苜目光悠悠的看着他：“唔……”
　　有些人明面上不急不躁，看起来胸有成竹，其实背地里……
　　【系统，我精神力多少？可以伪装成sss吗？】
　　系统忍不住翻白眼：【你当sss是大白菜啊，说有就有？】
　　【况且你这身体就只有a的命，它限制了你的检测，所以非要说的话，不管怎么测，在书中规则的设定下，任何机器和aAI过来检测你的精神力等级，都会只有a级。】
　　所以不管她怎么努力，这个规则都是不会变的。
　　素苜：“……”
　　唔，这看起来不太好办了。
　　【如果我不能表现出sss，他是不是就会当场以有人穿了我当做理由，把我抓去星际监狱，然后把我弄死在里面？】
　　【我要是死了，你的任务是不是也会同样完不成？】
　　系统：【……我劝你别威胁我。】
　　素苜嗓音越发的和蔼：【怎么会呢，你可是我最好的系统，我怎么可能会威胁你呢，我这是在为我们共同的任务而努力。】
　　【所以你一定会帮我的对不对？】
　　系统：【……】
　　好像有那么一点意思，但总觉得对方在kfc自己。
　　【虽然……但是……】
　　【我的确帮不上你，但你可以假装起来。】
　　系统十分动心，然后拒绝了帮助。
　　它做不到啊！
　　【虽然我可以临时篡改联邦AI的检测数据，但是宿主，这样这个世界的轨道会变的，这个数据会被公布，到时候你会突然变得特别亮眼，这样就跟一开始我们所想的低调完成任务不太一样了。】
　　任务主线不会改，世界不能换，所以就算是它也不能明目张胆的更改。
　　【主系统也不给干这种事。】
　　它委婉的劝说着素苜放弃挣扎，赶紧把任务走下去。
　　素苜：“……”
　　很好，这个废物系统，除了坑她，真的啥也不会。
　　宋少校看着突然沉默起来的素苜，继续问道：“素小姐真的不打算解释一下吗？”
　　“如果不能证明你的精神力一直在sss的话，我们这边可是……”
　　听着宋少校这话，素老爷子怒气冲冲的道：“她就是我的苜苜，宋少校，你这是在质疑我认不出自己的亲孙女吗？”
　　“虽然我素家跟军部没有多少联系，但每年该做的，该捐的也都全部做了，你现在这样针对我的孙女，是想做什么？是对我素家不满，所以这才特意挑了一个这么荒唐的理由对我的孙女下手吗？”
　　老爷子拐杖砸的地板哐哐作响，话里话外都是宋少校故意找茬，完全不把他说的话放在心上。
　　看到自己都说到这个地步了，素老爷子还是执迷不悟，坚持认定这人就是素苜，宋少校也快被气笑了。
　　“老爷子，我一直很敬佩你的为人，但你可不能因为年纪上去了就老糊涂了，这是你的孙女吗？”
　　“你的孙女从出生起到觉醒，就没有超过a级，这突然出现的超过了s级的精神力，你觉得这还是你的孙女吗？”
　　“我说是就是，她就是我的孙女，不会变。”
　　素老爷子沉下脸：“如果你们不信，可以检测dna，我儿子的样本还在素家基因库存着。”
　　“这样你们总该放心了吧？”
　　宋少校本来只是在怀疑素苜是被人假扮了，而像是被人魂穿代替什么的，在这个尽是科学的时代，并没有人相信，也不会有人往这个角度去想。
　　“那就检测一下吧，麻烦了，两位。”
　　宋少校当场拍手下了决定：“不止要检测一下dna，还要检测一下精神力，素小姐，你不介意吧？”
　　说着他平静的看了一眼素苜，那眼神就好像在说，你这个冒牌货不会不敢吧？
　　素苜轻笑：“我是没问题，不过，只需要这样检测吗？不需要别的？”
　　宋少校：“这就够了。”
　　素苜撩起一缕湿发卷了卷，悠悠道：“你最好能想到的检查都做一遍，免得到时候你又说不信。”
　　宋少校：“联邦的检测绝对公正公平，如果我错了，我会像你道歉。”
　　素苜高傲颔首：“那记着你说的话。”
　　“现在去做，还是等你们有时间？我可只有三天的假期，三天后还得拍摄，加上需要休息，我只能空出来两天。”
　　宋少校：“两天够了，精神力检测结果只需要一分钟，dna检测只需要十分钟。”
　　星际时代一切都很快速，除了手工制作的食物外，其余的都可以机械准备。
　　像是这种检测，机器分析很超前。
　　“那现在去吧。”
　　素苜优雅起身：“都已经来了，就别浪费时间了，免得下次见面还得浪费我口水。”
　　面对着直挺挺的嫌弃，宋少校：“……”
　　他干笑两声：“素小姐真直爽。”
　　直爽的让人听了就开始生气了。
　　“我也觉得。”
　　素苜笑眯眯的道：“我这人向来如此，如果宋少校看我不爽，可以直接跟我说，反正我也不会改。”
　　宋少校：“……”
　　“请吧。”
　　他决定闭嘴不说话，他说不过这人。
　　反正对方也嘚瑟不了多久了，他早就派人查过这段时间素苜的所作所为，和之前简直是天壤之别。
　　就算一个人真失忆了，也不可能会变得完全是两个人，这是本性所致。
　　更何况素苜还清楚的记得一切，这就更加不可能了。
　　向来我行我素的素苜，怎么可能突然变成了十佳大好人？
　　.
　　就这样，宋少校一行人浩浩荡荡的带着素苜去了基因检测所，在老爷子亲自从素家基因库调取了素爸的基因后，赶来了基因检测所。
　　面对着宋少校，老爷子没有一个好脸色，一点也没有曾经相见那样的笑脸相迎。
　　宋少校面上划过一缕尴尬，但很快就调整好了心态，毕竟他们现在审核的是对方的孙女，这换做其他人来，也是开心不起来的。
　　但是这是他的工作，上面现在怀疑素苜跟之前不是同一个人，下达了命令要检查素苜，他也只能听从不是？
　　毕竟这也是为了大家好。
　　“素小姐，精神力检测这边请。”
　　基因检测所也检查精神力，工作人员过来带着素苜去了一边，而大厅里分为了三伙。
　　一伙是老爷子，一伙是宋少校，还有一伙是来做检测的其他人。
　　其他人好奇的看着这两伙人，素老爷子他们认识啊，经常在财经频道出现的大佬，一人维持着家业，还有个明星孙女。
　　就是……
　　虽然这个孙女名声不咋好，但耐不住人家有钱。
　　在网上粉丝还是不少的。
　　“这是在做什么？”
　　“这里面有秘密啊，莫非是素苜跟人乱搞，让人怀孕了？而且那人还是军部的？”
　　“你可别乱说啊，这可说不得。”
　　“但她看起来的确很像那种人。”
　　因为素苜营造出来的名声，大家很快就相信了这个说法，并且开始谴责素苜的渣。


第59章 
　　素苜进去的时间很短, 身边跟的都是宋少校的人，防止她逃跑。
　　这边她一出来，周围熙熙攘攘的声音就停下了, 一个个瞪大了眼睛盯着这边，全部想要吃到第一口瓜。
　　宋少校的目光也停在了她身上，素苜早就知道结果，所以丝毫不惧，光明正大的站在那里让他看。
　　看着素苜自然的模样, 宋少校心下一沉, 对方竟然这么自信，看来消息有诈。
　　素苜朝他挑衅的勾勾嘴角, 这就更加让他心沉的越重。
　　溥莺看着没有一点不适的走出来的素苜松了口气, 把人拉到了身边，不能再让这些人把素苜随便拉走了。
　　素苜安抚的拍拍她的手，安抚道：“没事。”
　　溥莺眼眶微微泛红，眼底都是懊恼, 怎么能因为把素苜送到了酒店就离开了呢, 她又不是不知道这些人一直盯着素家。
　　她怎么就这么粗心呢？
　　如果素苜出事了，她该怎么跟老爷子交代？
　　素苜握紧了她还在后悔颤抖的手, 轻声道：“不关你的事, 你不知道会发生这事。”
　　溥莺咬紧了下唇：“如果我不走的话……”
　　“结果不会变的。”
　　素苜心中有数，哪怕溥莺不走, 她也会被宋少校送来，结果不会有任何变化。
　　既然如此，又何必要牵连上溥莺？
　　尽管素苜这么说, 但溥莺还是十分自责，就连一旁的老爷子脸色也没有好看过, 他对于自己的想法很坚持。
　　不出十分钟，检测结果出来了。
　　宋少校比素苜还要快速的站起身，但在迈步之前又停了下来，目光扫过素苜，抿抿嘴角，道：“素小姐，你来揭开吧。”
　　素苜：“没问题。”
　　她刚想上前一步，就被溥莺拉住了，溥莺一脸怨气。
　　刚才对方那么嚣张的带走素苜做检测，现在还想要使唤素苜去念结果，怎么，把素苜当成他的兵，更当成他的佣人了不成？
　　她不允许素苜这么受到羞辱。
　　素苜捏捏她的手指：“别怕，我不会出事的。”
　　“可是……”
　　溥莺还是不太情愿。
　　素苜很看的开：“总归是要看到结果的，我不去，这个结果谁开都不合适。”
　　溥莺咬紧牙关，默默松开了手。
　　素苜轻巧的走到机器人面前，伸手结果了文件夹，一脸轻松的打开特殊纸张，这种纸张会被测试ai直接打上结果，并且还会保留条码，不会存在更改的事情。
　　这也就杜绝了作假的可能性。
　　在场所有人都呼吸一屏，下一刻素苜打开了文件。
　　看到上面的结果，素苜嘴角的笑意加深，系统办事还是挺有原则的，和她想的一模一样。
　　“血缘关系的可能性99.99%……”
　　宋少校读出那行代表了素苜身份的文字，在场其他人这才知道，原来素苜这趟过来，竟然是为了测试是否是亲生的。
　　这这这……
　　太荒谬了啊。
　　素苜都被素老爷子养了二十多年了，怎么可能会不是亲生的呢，这还需要验证？
　　“精神力等级：A。”
　　这让宋少校原本看到血缘那行字时紧皱的眉头松开了些许，他嗓音也带上了一丝笑意：“素小姐，这莫非就是你之前保证的？嗯？”
　　素苜抬起下巴，傲慢的看着她，忽然精神力放开，直挺挺的压过去，宋少校一个不察，竟然直接一个踉跄，腿软的单膝跪了下去。
　　素苜轻笑道：“宋少校，没事怎么给我行这么一个大礼，这我可受不起。”
　　“虽然你污蔑我，又羞辱我，但我大人有大量，自然不会跟你一个少校计较的，只要你道歉就行，但你还给我跪下，这着实道歉的太过于诚恳了。”
　　“你！”
　　宋少校气的脖子青筋暴起，整个人面子里子都丢尽了。
　　“我怎么了？”
　　素苜弯下腰目光微凉的看着他：“宋少校，不是你要体验一下我真实的实力吗？对于你感受到的，可还满意？”
　　宋少校咬紧牙关的想要站起来，但身上的精神力实在太高，哪怕他已经努力到脸红脖子粗也还是站不起来，甚至可以说，他连一点反抗的能力也没有。
　　像这种压迫力，他只在跟在元帅身后时才感受到过，但那时候元帅只是为了鼓舞士兵，所以并没有对他们施压。
　　而素苜绝对是在报复，她在报复自己刚才说她不是素家人的事，还有自己威胁她的事儿。
　　他咬紧后槽牙，一字一句的警告道：“我承认你很强，素苜，但你继续这样折损军部的颜面，可是要出问题的。”
　　“你这是又在威胁我？”
　　素苜微眯起眼睛：“你这是在警告我，是你的上司在针对我素家？嗯？”
　　“看来你不是很聪明啊，宋少校。”
　　素苜三言两语就把这事甩到了他的郭文佳少将身上去，这让宋少校恨不得站起来大声宣布不是这样的。
　　幸好素苜也不是那种不懂事的人，她的声音很轻，轻到只有他们两个人才能听到不说，甚至还特意伏低身子，贴在对方耳朵边说。
　　看起来两人一瞬间好像非常亲密，但实际上宋少校差点被素苜给吓的保不住饭碗和少校之职。
　　“派你来的人果然不够聪明，虽然借刀杀人这件事做的很隐蔽，但你的演技也太拙劣了吧。”
　　素苜拍拍宋少校的肩膀，笑眯眯的大声道：“哎呀，这还没过年呢，现在拜年也太早了，我都没准备红包。”
　　“这样，就当做提前拜年了，这个给你。”
　　素苜把手上的检测结果塞给宋少校：“替我谢谢人家，这趟免费的检测能够剩下我好几十星币呢。”
　　宋少校看着素苜的动作简直眼眶欲裂，他十分想要把这检测丢素苜脸上，然后叫人把素苜以羞辱军人的罪名抓起来。
　　但实际上，他却只能看着素苜装了一波后，还收获了一堆好名声，说她竟然肯因为一句有疑问就跟过来调查，简直与她在外的名声完全不一样。
　　“我都看错了，这个圈子果然混乱，不然怎么会把这样一个好人传成那样啊？”
　　“就是就是，我遇到这种事都得反驳一下，她竟然直接就来了，甚至还丝毫不介意军方误判，太不容易了。”
　　“我突然觉得她又可以粉了。”
　　素苜笑的人畜无害：“提前祝你新年快乐了，宋少校。”
　　宋少校咬牙切齿，心里恨不得直接生吃了她，但明面上却还是只能勉强挤出一丝笑容：“不—客—气。”
　　素苜笑着满意的转身离开了。
　　而在她走后终于可以站起来的宋少校目光阴鸷，眼睛扫过在场所有人，大家赶紧转过头去当做不知道。
　　溥莺撇撇嘴，抱着胳膊道：“他活该。”
　　素苜意味深长的道：“是啊，他活该。”
　　不过如今他被自己这么拉了面子，恐怕未来素家的路不好走了，本来就已经被盯上，如今自己还做了这种事，看起来真的很难办啊。
　　素老爷子却不在意，只是冷哼了一声，随后带着素苜等人一声不吭的离开了检测所，路过宋少校等人时，更是又冷哼了一声表示不屑。
　　“既然第二军这么看不起我素家，那素家未来的投款就不继续送了，还请转告。”
　　说罢便彻底离开了。
　　宋少校落在后面，脸色难看到了极点。
　　“回军部。”
　　至于手里捏的检测报告，他也不能丢，这得要带回军部才行。
　　他这次的确是奉命出来的，但想到素苜那了然的眼神和嘴角诡异的笑容，他竟然有些觉得素苜可能什么都知道，并且已经知道他到底是谁的人了。
　　今天素苜说的话让他毛骨悚然，既害怕被发现，又害怕她会到处乱说。
　　.
　　在回酒店的路上，老爷子忽然冷声道：“开启屏蔽器。”
　　溥莺一顿：“是。”
　　坐在老爷子身边的素苜知道，她等到了。
　　对方早就知道她的异样，虽然她掩饰的挺好的，在家里和在外面两个样，但毕竟是老爷子最宠爱的孙女，从小一手养大的，谁都可能看不出，但老爷子一定看得出。
　　对方本身就是老奸巨猾的人，又一心扑在孙女身上，所以哪怕是细微上的变化，他也肯定会有所察觉，正因为这样她才不乐意回老宅。
　　回到老宅就得提起全部精神来伪装，太累了，时刻都不能放松。
　　况且，她也是故意让老爷子发现问题的，她想救下这位老人。
　　四周瞬间升起了一层透明的薄膜，虽然看起来并没有太大差别，但空气还是存在的，只是其她人听不到对话了而已。
　　素老爷子看着素苜清明和沉稳的眼神，忽然和蔼的笑了，因为没有经常这样笑，所以看起来还有些别扭。
　　他抬手抚摸着素苜的脑袋，低声问道：“害怕吗？”
　　素苜难得的一呆：“？”
　　这……跟她想的不一样。
　　按道理来说，自己最宠爱的孙女被代替了，难道不应该愤怒吗？
　　为什么还要这样对待自己，就好像在对待真正的孙女一样？
　　素苜脑袋飞速旋转，最终还是决定首先开口：“您……”
　　为什么？
　　“嘘。”
　　老爷子抬手轻止住素苜接下来的话。


第50章 
　　“我知道你想说什么。”
　　老爷子早就知道了, 只是他在等的就是素苜而已。
　　“我也知道你很疑惑我为什么这么坦然，但很抱歉，我不能说。”
　　老爷子愧疚的看着素苜, 轻声道：“其实我从你醒过来的第一眼就知道了，你是我养大的，我怎么可能分不出来呢。”
　　“但是孩子，这个世界不是你想的那样简单，你能够活着, 已经是我最大的欣慰。”
　　老爷子眼底带着眷念和忧伤, 那是一种素苜没见过的眼神，里面有她看不懂的情绪, 她不明白老爷子为什么这么说。
　　这个世界, 有哪里不一样吗？
　　难道最不一样的，不是自己穿过来这事吗？
　　素苜只觉得自己有些精神恍惚，脑袋深处传来一阵麻木似的闷痛，好像有什么要从头皮里面钻出来一般, 让她皱着眉头摇了摇头。
　　【系统, 系统，怎么回事？】
　　【系统你滚出来, 到底发生了什么？】
　　【这身体是不是有问题？】
　　不管她怎么呼喊, 系统这一次都没有给出回应。
　　“不要去想。”
　　老爷子的手还搭在她的脑袋上，对于素苜如今的情况他似乎很清楚, 但他没有说，只是抿紧了嘴角，声音带着一丝悲哀的道：“我也没有办法, 苜苜，”
　　“我也做不了任何改变, 只有你可以，只有你可以改变这一切，苜苜，你要相信自己的判断。”
　　“只有你做下的决定一定是对的。”
　　随着老爷子的话语落下，素苜脑海里的疼痛忽然消失了，记忆没有丢失也没有增加，只是好像刻意在提醒她，不要去听这些话。
　　素苜捂着脑袋粗重的喘息了两声：“我只有一个问题。”
　　素老爷子收回手：“你说。”
　　“我……”
　　在素苜开口的瞬间，原本半天不吭声的系统终于冒了出来发出了警告。
　　【请注意！请注意！】
　　【宿主，不可说出与你本人有关的任何事，亦不可透露任何与本世界原本剧情相关的任何事情，违者将会承受十万伏电流惩击！】
　　素苜一瞬间就把已经到了嘴边的话语咽了回去，虽然系统很快做出了警告，但这并不妨碍素苜已经知道了些什么。
　　原来是这样。
　　素苜冷笑：【你可瞒的我好苦。】
　　这个世界根本就不像它给的剧情那样简单，就老爷子来说，他一定是知道了什么，所以才会一直在等自己。
　　从他一如既往的态度来看，对方一直把自己和原主当做同一个人，他知道自己是谁，也知道为什么会过来。
　　他甚至……知道原本的剧情！
　　素苜深吸一口气，这个世界真的太多bug了。
　　系统沉默了一下，似乎有些不知道该怎么开口。
　　素苜再度询问道：【所以，这个世界到底是怎么样的？】
　　系统抿嘴：【总系统有规定，不能说。】
　　素苜气笑了：【那你之前告诉我的剧情都是什么？现编的？】
　　亏她跟着剧情走了这么久的任务，原来这都是假的，她笑了，她一向自诩演技好，没想到这次被一个系统耍的差点连脑子都没了。
　　系统努力为自己辩解：【我没有骗你，我拿到的剧情的确是这样的，你自己也看到了不管是哪个情节和人设都是可以对上的。】
　　【只是一开始我拿到的剧情跟告诉你的并无差别，只是随着任务前进，我发现上面的剧情变了，它竟然自己衍生成了完全不一样的故事。
　　为了不让你发现，我试图联系总系统，然后发现……】
　　系统丧气：【我失联了。】
　　它联系不上主系统了。
　　剧情演变成了这样，而它又联系不上主系统，不知道发生了什么，更加不知道这半路演变的剧□□是不是有问题，所以它只能逃避。
　　【刚才的警告是来自系统程序里自带的东西，没办法更改，但只有涉及到关键剧情和宿主试图泄密剧情时才会出现。】
　　素苜出声制止它：【我不想知道这些，我只想知道，我现在怎么完成任务，是否还是和以前一样？】
　　系统惴惴不安：【……我不知道。】
　　【剧情更改过后，一切都已经不一样了，如今任务已经混乱，系统内部没有主系统把控，任务根本刷新不了。】
　　系统也崩溃了，它也不知道为什么会这样，明明一开始它还好好的，但当素苜遇上谭娅这个女主角后，一切就开始混乱了，程序自动更改了剧情不说，就连任务都换了，
　　一开始的任务是素苜只需要演好恶毒反派，完成任务就可以去世了，去世后素苜就可以回去地球。
　　而剧情魔改后，任务就变成了拯救女主，甚至还要求她完成其她女主后宫应该要做的任务，从救女主，到帮助女主回归正轨，打脸谭家，夺回权力，再到最后成立后宫。
　　这简直已经超越了一般的程度，系统只能暗戳戳的顺着任务去扒拉剧情，想要凑出一个完整的剧情线，结果它不止没有成功，甚至还因为它的介入，让任务界面更加的崩坏。
　　这才是它一直躲着不吭声的主要原因。
　　它真的害怕了。
　　它还是个小系统啊，为什么要承受这么多！
　　素苜：：“……”
　　跟着这蠢系统，自己也是没救了。
　　“苜苜，头还疼吗？”
　　老爷子担忧的看着她，眼眸里露出真实的情感，对方是真的把自己当成了孙女，尽管素苜知道自己不是，可是在这种感情里，她还是不可避免的心中升起了暖流。
　　“不疼了。”
　　素苜眼眸柔软，嗓音也软了下去：“爷爷，我知道了，放心吧，你就是我的爷爷，不会变。”
　　老爷子眼眶泛红：“哎，好好好。”
　　素苜挽住老爷子的胳膊，把脑袋贴在老爷子的肩膀上，来自家人的关心，她从未感受过，这是第一次。
　　这也是她为什么会在看到老爷子的下场后，第一次升起了想要改变剧情的想法，这种老人，不应该有那种下场。
　　到了酒店，素苜该离开了，但老爷子拉着她的胳膊，目露担忧：“他这次被你如此羞辱，肯定会找机会报复回来，你可千万要小心，”
　　“不然还是别拍了，跟爷爷回家，爷爷可以保护你。”
　　素苜想到宋少校扭曲的神情，拍拍他的手背：“爷爷，他要是想对我动手，就算我一直躲在家里不出门，他也会找到机会对我发出攻击。”
　　“既然爷爷你说只有我做的决定才是正确的，那就请您相信我一次，我不会有事的。”
　　“可是……”
　　在面对素苜安全的这件事上，素老爷子总是十分纠结，他不想让孙女受任何伤害，但也不想就此因为其他人而害的素苜没法出门。
　　“唉，既然如此，那就再带几个保镖吧。”
　　老爷子拗不过素苜，既然素苜不愿意回家，就只能想办法找个更安全的方法护着她了。
　　素苜：“……”
　　“太多了，爷爷。”
　　她委婉提醒道：“我暂时不需要这么多，网友们会眼红的。”
　　素老爷子很坦然：“反正你也大牌惯了，他们早就习惯了，你只需要去做就行了。”
　　素苜：“……”
　　谢谢您，我的爷爷，您简直太贴心了。
　　收下了保镖后，老爷子放心了很多。
　　送走人后，素苜看着跟自己的一大群保镖，沉默片刻，去给他们开了三间房。
　　.
　　三天后她带着一群人来到剧组，姜导看着她和她身后的人，立刻出声道：“这些人不包吃住。”
　　素苜：“……”
　　“你看我缺你那点饭钱吗？”
　　姜导：“……”
　　虽然你说的很对，但是我不想承认。
　　江导拍拍他的肩膀，有时候他这个老伙计会突然冒出他抠门的一面。
　　他笑着招呼道：“带上吧，剧组也不缺那点饭菜钱。”
　　姜导瞪了他一眼：“你给钱？”
　　江导推了他一下，皮笑肉不笑的道：“你闭嘴。”
　　“等会儿跟你说，你这个老古板。”
　　姜导还想说什么反驳一下，下一刻就被江导推走了：“别理他别理他，他就是这种人，其实心眼儿不坏，就是抠了那么一点而已。”
　　他们这部剧的投资不少，但由于姜导本人抠门属性，坚决要把每一个星币都用在它该去地方，这才导致他们饭菜普通。
　　素苜大方表示：“没事，我给钱。”
　　一开始她不怎么花钱，仅仅是因为她觉得这钱不属于她，老爷子到时候要是怀疑她起来，她只要说没用钱就行了，这样也不用还。
　　但现在不用了，既然已经说开了，她也接剧了，就不用担心那些小钱了。
　　听到素苜要给钱，姜导立刻亮出了自己的收款码：“谢谢。”
　　江导拦都拦不住。
　　江导：“……”
　　真就显着你快了。
　　他干笑两声，没有盖住，这场戏明显就是为了让素苜花钱而已。
　　素苜知道，但毕竟是导演，该给的还是得给。
　　象征性的扫了一些钱过去：“这些够他们吃住了吧？”
　　“他们主要是负责我的安全。”
　　她前几天被拉去做检测的事儿早就传遍了，江导更是每天泡在网上监看着剧组里面所有人的动向。
　　所以素苜的事情，他一清二楚，顺便还找了关系，在军部打听了一下是什么原因才会让素苜突然去检测。
　　而且还做了基因检测，老爷子亲自在场监看，他实在太好奇了。


第51章 
　　江导：“我们知道的知道的, 不用担心，我们一定给照料好。”
　　素苜颔首：“那就提前谢谢了。”
　　之后她去化妆，拍摄接下来的戏份, 所有保镖在现场维持秩序和现场的安全，他们都是职业的，所以很快就抓到了好几个偷拍的。
　　在众人的威胁下，这些人很快就删除了照片，并且还有些爱曲解别人意思的, 都被拉去道歉了。
　　姜导看到这一幕, 目光扫过坐在一旁的素苜，一时有些若有所思。
　　半响后, 他起身坐到了素苜身边, 低声询问道：“我接下来还有一部戏，你有没有兴趣过来出演一下？”
　　素苜挑眉：“你不会是在打别的主意吧？”
　　之前都没说要邀请自己，这突然就想要给自己角色，看起来不安好心啊。
　　姜导很直白的道：“对。”
　　“我看你这些保镖不错, 不如借我下部戏用一下。”
　　原来是打的她保镖的主意。
　　“姜导, 他们都是司机保镖，职业的, 要他们拍戏, 得出另外的价钱，还要看他们自己的意愿。”
　　素苜勾勾嘴角：“他们价格很贵的。”
　　姜导角色不变, 话锋却一转：“其实我还没拉到几个投资。”
　　素苜：“……”
　　素苜表情一言难尽的道：“还让我投钱，你这就过分了，姜导。”
　　姜导很坦然：“你有钱。”
　　“我拍戏很认真, 你知道的，基本都是精品。”
　　这话到不是他吹牛, 他拍摄的东西的确很好，不管是电视剧还是电影，他从哪个角度都很认真，最终出现的成品一般能震惊众人。
　　只是……
　　素苜假意犹豫：“虽然话是这么说……”
　　姜导拍着胸膛保证：“给我投资你百分百会赚。”说着他轻叹一口气：“我这两年拍的虽然很受欢迎，但也因此有了很大的麻烦，我后台不够硬，总有一些人怀着不怀好意的心思来投资，他们推荐的人没一个符合我想法的，所以我只能找一些靠谱的人投资。”
　　“你懂的，有些时候没有一点背景，那些人拿着钱过来要你办事，你还真的没办法不办。”
　　素苜：“所以？”
　　她正襟危坐，开始数这笔买卖：“你不止要我钱，你还要我背景，甚至还要我亲自出演。”
　　“你很可以啊，你白赚，我血亏，嗯？”
　　姜导干笑：“也不是这样算的，你想啊，你虽然已经很有钱了，但不妨碍你更有钱不是？谁会嫌弃自己钱多呢，是不是？”
　　“你帮助了我，有了名声，还有了钱，我还可以帮你正名，你的演技的确很好，不像星网上所说的那么糟糕，你看啊，这可是三赢，多好。”
　　“听起来是不错。”
　　素苜手指轻点扶手，假装思考。
　　姜导这边是挺急的，毕竟之前那个投资商一直在试图劝告他，他就算再怎么不愿意，也得给出一个说法。
　　对方也不知道怎么知道他还没拉投资，但却已经在准备新剧本的事情，他这边也很烦，他都准备明天夏初就开拍了，当然不可能推辞说自己暂时没准备，到时候人家给他穿小鞋就不好了。
　　姜导忍痛伸出三根手指：“只要你出钱，我给你两个试戏名额，再给你一个很符合你的角色，怎么样？”
　　他期待的看着素苜，这条件对于他来说已经很顶了，再多他给了，素苜也要不了。
　　他相信素苜不会带来一些奇怪的人，总不能够用其她人砸自己赚钱的招牌不是？
　　况且最近素苜的变化很大，演技也是真的不错，她公司推荐来的仇赋演技也很好，是符合他想法的演员，这样的人，只要给她一点机会，她就会给你一个奇迹了。
　　名额给这种人，总比给那些要脸没脸，要演技没演技的人好多了，况且这只是视镜，到时候过不过还得看实力。
　　姜导内心想的还是挺多的。
　　素苜也不吊着他，抬手跟他拍了一下手：“成交。”
　　姜导松了口气，能拉到素苜这个投资就好，他接下来就不用为钱发愁了，这可是个大户。
　　这时候恰巧最后一个老戏骨到了，这是一场关键点戏，是老戏骨安濡生作为素苜所演的大明星的经纪人出现。
　　他的任务就是带出缪萧雨所饰演的新晋小红经纪人，让她们两个相遇。
　　安濡生饰演的金牌经纪人是所有公司经纪人的老师，非常有声望，一双眼睛如同火眼金睛，任何有希望红的人都逃不过他的双眼，因此在圈内，他又有星眼之称。
　　安濡生之前因为其它事情延迟了进组时间，加上他只是过来客串不到一分钟的戏，所以更加不需要过多的纠结。
　　他的戏份并不算太前，这时候刚刚好。
　　安濡生一来也没有因为地位的问题耍大牌，反而拉着姜导的手歉意道：“我来晚了，实在抱歉，因为家里出了事，一时间有些抽不开身。”
　　所有人都知道安濡生老先生只有一个独生女，早些年因为怀孕去找丈夫的路上恰巧遇到了星盗，受惊之下孩子提早出生，又因为被星盗劫持了飞船，导致没办法去医院找医疗舱而大出血死亡。
　　而生下的小外孙女因为出生时月份不足，一直体弱多病，哪怕安濡生先生一直细心呵护着，也总是住在医院。
　　这次如果不是看在姜导的面子上，外加小外孙女希望他去做自己喜欢的事情，他根本不会答应来客串。
　　姜导赶紧站起身迎上去，安抚道：“没事，您来的刚刚好，戏份刚到。”
　　“您能来已经是莫大的荣幸了。”
　　安濡生还是很抱歉，他答应了出演却又迟到，实在是不应该。
　　江导：“您别这样，你要相信大家都是喜欢您的。”
　　“快，化妆师，赶紧过来上妆。”
　　他催促着人，继续这样下去两个人都得拖到什么时候去？
　　还不如赶紧开始呢。
　　安濡生被化妆师带走后，姜导松了口气，感激的看了一眼好友，这一次如果不是对方，自己真的不知道会弄成什么样。
　　素苜等人都来不及多说一下，人就被带走了，大家只来得及看两眼。
　　“竟然真的是安老先生，我还以为姜导说慌呢。”
　　“能够请动安老先生，姜导面子很大啊。”
　　“啧啧，值了，哪怕我演的人物没几句话，但只要跟老先生拍同一部电影就觉得开心，这可是我的偶像。”
　　其她人都在叽叽喳喳的兴奋的跳脚，而仇赋却高兴的说不出话，那也是她的偶像啊，是她从小就崇拜的人。
　　如今竟然真的出现在了她面前，她光是看着就已经激动的快要昏过去了。
　　素苜看过去，目光落在仇赋发光的双眸上，大概明白了一些什么。
　　她对着溥莺招招手，溥莺疑惑的走过来蹲下：“怎么了？”
　　素苜俯身过去，轻声问道：“安老先生那外孙女除了先天不足外，是不是还有别的问题？”
　　溥莺没想到她会问这个，闻言点点头：“嗯。”
　　“好像是心脏有问题，之前年纪小，做不了手术，安装机械心脏的话，未来会有很大的问题，机械心脏只有二十年的寿命，换心脏的话一直没有找到合适的心源，所以安先生的外孙女一直都住在医院里小心照顾着。”
　　“这几年……”
　　说到这溥莺嘴唇抿了抿：“情况越发的糟糕了，再找不到心源的话，估计就必须安装机械心脏了。”
　　机械心脏不像正常心脏，它有期限，且只有一次机会。
　　二十年，是它的极限。
　　但是对方的外孙女，如今才只有八岁，就算换上了机械心脏也活不过三十岁。
　　而且换上机械心脏后，就不能再继续换正常的心脏了，因为机械心脏需要的不是血液，而是维持机械跳动的特殊液体。
　　所以身体会逐渐停止造血功能，使得周身细胞死亡，最终宿主因为没有细胞跟得上，一切都会非常的脆弱，最终死亡。
　　很多安装了机械心脏的人，都是因为接受不了这种过程，而选择自杀。
　　他们往往活不了二十年。
　　素苜皱眉，她没想到竟然是这样。
　　都星际时代了，怎么还会出现这种问题呢？
　　“那心源……”
　　溥莺：“他外孙女的心脏比较特殊，想要寻找到心源比较困难，这都八年了，还一直在寻找。”
　　说到这，溥莺有些难得的唏嘘：“老先生并不是特别富裕的人，虽然看起来很有钱，但为了让外孙女过的好，这些年一直在往里花钱，还有通缉那些伤害他女儿的星盗也是花了不少钱的。”
　　“据说他的女婿也不是什么好人，之前还转走了不少他的财产，他还一直资助一些贫困星区的孩子上学……”
　　虽然生活已经很不如意了，可他还是尽力去帮助更多的人，是一个非常了不起的人。
　　素苜抿嘴，手指敲了敲扶手：“你让人多去寻找一下心源的消息，他孩子那边也看看有什么医生可以帮忙的。”
　　溥莺迟疑：“你想帮他？用什么名义？”
　　就算她们真想帮忙，恐怕对方也不会接受吧？说不定会把她们当成什么心怀不轨的人，觉得她们就是利用这事来威胁他什么的。
　　素苜却不这么看，她沉声道：“不能让这些好心人寒心，我们挣钱，不仅仅是为了享受生活，也是为了可以在遇上这种事的时候，可以伸出自己可以帮助的手。”


第52章 
　　溥莺：“话虽这么说, 但你也知道，有时候你付出了，也不一定会被人赞同, 在这个圈子里，利益永远比纯粹的善意更打动人心。”
　　“他要是用利益就能打动，他还会需要出来工作吗？”
　　素苜看到对方的第一眼就看出来了，对方身上的衣服款式都是七八年前的了，虽然洗的很干净, 但并不像保养的样子, 估计钱全部都用来去照顾外孙女了，所以自己一直很节俭。
　　这次出来也有一部分是为了外孙女的愿望, 更有可能是需要用钱。
　　他这样的大咖粉丝众多, 哪怕如今已经退圈很久了也是如此。
　　就像那话说的，哪怕哥退圈了，圈内依然有哥的传说。
　　“他需要钱。”
　　素苜点到即止，但已经足够溥莺明白。
　　溥莺点头：“我会想办法送过去。”
　　“我出去一趟, 你自己多注意着点。”
　　“不用担心, 还有保镖呢。”
　　素苜挥手，她相信那些人不会在这种时候对她强行动手的, 毕竟作为女主的谭娅还没成长起来呢。
　　等谭娅成长起来, 还需要几年的时间，足够了。
　　素苜摸了摸口袋, 没有摸到自己想找的东西，想到她正在拍戏，这是戏服, 自然没有她常用的，不然可能会被人发现不对劲, 导致影片里出现一些小小的瑕疵。
　　.
　　在经融方面谭娅表现出了超高的天赋，哪怕是凯文在面对谭娅时都会有几分压力，他觉得这个孩子他可能也教不了多久，等在过段时间，他就只能带她实践了。
　　他合上光脑，平静道：“你已经学的很好，不过经融这东西光是理论知识丰富是不够的，等再过两天我就带你实践，先从小股方面入手，等你……”
　　“不用，我有钱，现在就可以开始。”
　　谭娅等不及，哪怕只有短短的时间她也不想等，她想立刻就拥有不一样的感觉，她需要极速证明自己。
　　她会成为素苜身边不可代替的存在。
　　凯文却摇摇头，他不建议谭娅这么浮躁的进攻市场：“玩股市可不像你学习一样简单，就拿我最近跟你说的几只股讲解来看，它们各个方面其实都有不同的优势，但劣势也很明显。
　　如果你想要入手，你就需要思考清楚如今你最需要什么，而这样东西怎么才能以最快的速度得到手。”
　　“股市很少可以被人们百分百掌握，除非你能够有绝对的把握。”
　　他嗓音轻柔：“我知道你天赋很高，但这并不是天赋就可以解决的，你必须得拥有绝对的直觉和足够的信息才能去判断哪只股可以满足你想要的一切。”
　　“我可以。”
　　谭娅坚定的道：“我可以的，凯文老师。”
　　凯文拗不过她，既然谭娅这么有信心，那让她试一下也无妨。
　　“那你现在挑选一只原始股让我看看。”
　　凯文揉揉她的脑袋：“如果你挑选的股在一个月内没有涨幅，那就证明你错了，你需要安稳下内心，跟着我慢慢的学习不乐意一个劲儿的冒进，如何？”
　　一个月是他给谭娅的期限，在这个期限内，只要比原始上升一点，那他就相信谭娅的直觉。
　　股市不止要有胆子，实力，充足的信息量，还要有眼力和判断力，当然更重要的还有运气。
　　有些东西是可以突然就改变的。
　　谭娅传给凯文一些资料，道：“在老师你来之前，我就已经对比过股市了，挑选出了我认为最可行的三支股，我觉得可投。”
　　凯文：“……”
　　怪不得突然这么问，原来是早就做好准备了。
　　他趁机提出要求：“不过如果你挑选了三支股，那就得最起码有两只股要超过原价，并且总和得大于跌落的部分才行。”
　　三支股全部涨他觉得要求太高了，只要最后谭娅没有亏钱就行，他要求不高。
　　谭娅目光坚定：“我可以做到的。”
　　看着谭娅挑选的三支股，凯文有些头疼。
　　第一支很不错，是按照他教方式稳扎稳打，是新手的不二之选。
　　而第二支股虽然还不明显，但也是在上升期的，可选。
　　只是第三支……
　　“这一支明显一直亏损，并且还在持续下跌，这个行业方面并不值得期待，你投入它的话，恐怕会亏损很多，我不建议你这么盲目购买。”
　　股市并不是谁飘红选谁，也不是谁绿了就代表有希望，有种东西叫持续亏损。
　　它虽然每天只亏损一点点，但是加起来就多了。
　　谭娅看着这三支中最不起眼的股，轻笑道：“老师，不要小瞧任何的一支股。”
　　任何一支股都有可能成为潜力股，就像她，她虽然不是素苜身边最耀眼的存在，但最后一定会成为最有用的。
　　她会让人后悔不选她的。
　　既然溥莺可以做到成为素苜的贴身经纪人和最重要的合作伙伴，那么自己也可以，她也可以变成第二个溥莺。
　　虽然不明白谭娅在跟谁比，但凯文总觉得孩子有一些危机感和对标人还是不错的，这样能够刺激孩子的上进心。
　　“你既然这么自信，那我就不多说了，等着你的成果。”
　　接下来一个月凯文都没有询问谭娅股票的事情，毕竟他都有偷偷摸摸的去查看情况，其中一支股很稳定的在前进，但是另外两支股却在后退，甚至还有一支直线下降的非常严重。
　　他不打算过多干涉，免得谭娅丧失自己的判断，只是当过了三周，其中一只还在持续掉后，他算了算，这支股的差价已经超过了另外两支股的总和。
　　他觉得这样下去，谭娅的任务完不成了。
　　这是他这个月第一次提起这支股：“你那支股的差价不是很理想，不如现在卖掉，这样总能在这两支股的最后一把冲击下把差价拉回来。”
　　“只要差的不是很多，我可以考虑算平。”
　　谭娅很执着：“不会的，我很看好它。”
　　“老师，还没到最后一刻呢，谁胜谁负还不得知，有些东西可能只是表面繁荣，但有些却是绝地翻盘。”
　　尽管凯文觉得这不可能，但他还是想看看这位学生能做到哪一步。
　　最后一周的最后三天，原本一直跌停的股竟然诡异的上升了，甚至上升趋势很疯狂，仅仅两天便回到了顶点不说，还在持续飘红。
　　凯文看着那支股，瞪大了眼睛的看着它在短短三天之类上升趋势吊打同期所有股票，一骑绝尘的领先而去。
　　“这……这……”
　　他有些看不懂这支股的走势。
　　他这么多年纵横股市，从没见过这种方式。
　　他推推滑轮的镜框，激动的道：“你怎么发现它的？”
　　谭娅神秘的道：“宿命。”
　　.
　　“宿命？她当真这么说？”
　　已经拍完戏躺家里喝咖啡的素苜抬抬下巴，溥莺点点头：“是的。”
　　“她似乎对这方面十分了解，跟其它的完全不一样，凯文想要了解一下她，甚至他觉得谭娅未来的成就绝对在他之上，甚至说不定会成为新的掌控股市的存在。”
　　对于女主实力干部怀疑的素苜点点头，平静且肯定的道：“她会的。”
　　不止会，她还会成为这个世界与众不同的存在。
　　“不过比起这些来，我更好奇，她的分化期快来了吧？”
　　“你对她的分化期好奇什么？”
　　溥莺表情古怪，强调道：“她才十八岁。”
　　虽然素苜也才二十六岁，两人只相差八岁，但是以素苜的眼光，她不觉得素苜会真的看上一个小屁孩子。
　　除非，她有别的目的。
　　但是素苜又不是那种人，所以她有些搞不懂素苜想做什么。
　　“其实没什么，你不用太过于警惕，我又不是那种爱好特殊的变态。”
　　素苜撑着额角：“我只是比较关心她的健康，毕竟也不容易。”
　　反正主角不可能更改，她早就知道对方会分化成什么，所以更加不用好奇。
　　“最近你多派点人去守着，她大伯的开庭她没有去，虽然是托付给了我们管理，但到底是她的家事。”
　　她记得系统给的期中一项女主后宫之一的任务，便是护住谭娅，让她分化成功。
　　看来这应该是有人会趁着她分化的时候来搞事情。
　　至于是谁……
　　素苜眼眸幽深，她没看过全部剧情，不知道结果，但肯定不是什么好的人，这种断人分化犹如杀人全家的事情都干的出来的人，心肠可想而知。
　　“最好要找那种很强的，而且不能跟上面联系太深，被洗脑太严重的。”
　　她担心会跟上面有关。
　　“我知道了。”
　　溥莺一听可能跟上面有关，又想到了之前的宋少校，他特意过来调查素苜的事儿她还没忘，若是因为素苜的原因而让谭娅分化失败，她恐怕这辈子都不会安心。
　　“嗯，至于谭家……”
　　老爷子买下股份后并没有吞掉属于谭娅的那一部分，所以这个谭氏准确来说，两人对半分，但是素苜对它不感兴趣。
　　这是谭娅的产业，是她未来打下基础的基石，她要是瓜分这个，估计得把整本书搅乱。
　　不过好歹后宫们也有帮助谭娅复兴谭氏，所以她这样也算是不违背了任务。


第53章 
　　“你写个借条给她, 老爷子花了多少钱就写多少，让她签字画押，之后记得让她还。”
　　溥莺满脸错愕：“……”
　　“借…借条？”
　　素苜一脸正直：“对啊, 借钱当然得写借条了。”
　　溥莺欲言又止。
　　素苜：“你可不要因为她还小，所以就不给她写借条，这不一样的。”
　　她叼着吸管，目光惆怅：“我都没要利息呢，唉, 终究是我心太软。”
　　像她这样的好人不多了。
　　溥莺：“……”
　　她一言难尽的看着素苜, 半响后：“这个借条我会让她签的，放心吧。”
　　这段时间素苜都没提过利息这个词, 特别是在仇赋的欠款上, 所以她都以为素苜转性子，准备当个好人了。
　　结果在谭娅这里变回来了，看来素苜对于谭娅是真的非常相信对方可以成功呢。
　　也不知道谭娅学到哪儿了，有没有达到素苜的预期？
　　当溥莺来到公寓, 支开了蒋西和凯文后, 拿出借条的那一刻，谭娅懂了, 素苜选择了放弃她, 让她离开了。
　　谭娅垂着头自嘲的笑了：“她还是不肯来见我，你之前答应我的事也没做到。”
　　溥莺没想到谭娅还记着自己说过的事, 沉迷片刻后，她道：“我说的我当然会做到，时间还没到, 不是吗？”
　　“你现在要做的就是好好学习，努力在谭氏坐稳位子, 这些不是我们可以帮助你的，你大伯进去了，可是你大伯的侄子和老婆还没进去，他们还是会随时来找你的麻烦。”
　　溥莺很讨厌这种亲人，她没有亲人，也没有家人，从小就很清楚自己应该做什么，像这种的亲人，她宁愿没有。
　　“如果你继续像以前一样被欺压，从不反抗，或许素苜会真的再也不会管你。”
　　溥莺知道这孩子心里在想什么，那双眼睛里的神情她曾经在照镜子的时候，从自己的眼睛里看到过，那时候的她和如今的谭娅是一样的。
　　只是如今，她隐藏了太久的内心，已经习惯了忽略自己的感受，所以她可以很平静的处理着跟素苜相关的一切。
　　她已经过了那种什么都已感情为主的年纪了。
　　“她会喜欢能够帮助的上她的人，谭娅，如果你一直弱小，是没资格站在她身边的。”
　　说罢她把借条发给谭娅：“你好好想想吧。”
　　离开前，她留下一句：“她说，希望你可以分化顺利。”
　　谭娅揪紧了衣摆，素苜在关心……自己？
　　要成为可以帮助她的人吗？
　　光是学会操纵股市也没用吗？
　　谭娅看着借条，上面的账多达两亿，这可不是几百上千星币，而是两亿。
　　如果她签下，她就欠下两亿了。
　　如果她不签，这个公司就不会只属于她，甚至，她都没有决定权。
　　这样的她，就像溥莺说的那样，是没有资格走在素苜身侧的，她只能一辈子都缩在素苜的身后，永远不会被注意到。
　　想清楚后，谭娅签下了自己的名字。
　　对方都敢给自己，自己又何必害怕？
　　明明对方比自己更加害怕才是，自己是欠债的，而对方才是给钱的。
　　收到谭娅的借条，素苜吹了一下光脑，不错不错，这样就行了。
　　系统怯生生的出现：【宿主……】
　　素苜现在不是很想理会它，都已经成这样了，自己的任务乱成一遭，谁还会理会系统？
　　【宿主……】
　　系统可怜巴巴的喊着，渴望素苜看一眼自己。
　　【宿主……】
　　【宿主……】
　　素苜不应，系统就一直喊，一直喊到素苜都觉得烦，不得不出声回应它。
　　【干什么干什么，烦死了，有事快说。】
　　系统被凶了也不敢反抗，只是期期艾艾的道：【宿主，虽然任务已经混乱了，这个世界的时间线和主线也毁了，但后续根据咱们走的路线修改的任务还是要完成的……】
　　素苜：【滚。】
　　系统一噎：【宿主……】
　　【别叫我，我不是你宿主。】
　　素苜白眼，任务都已经乱了，如今主线都不清楚是怎么回事，结果它竟然还有脸让自己去完成任务？
　　什么任务？
　　她没有任务！
　　系统劝道：【宿主，你改不了的。】
　　【还是老老实实做任务吧，说不定等任务做完了，这条故事线就清晰了呢？】
　　它联系不上主系统，如今也只能陪着素苜在这个世界蹉跎着，只要素苜一日不完成任务，它也就一日离开不了。
　　所以不只是素苜在渴望正常，它也在渴望离开啊！
　　素苜不想听，她撇过脑袋，假装听不见。
　　系统不管不顾的发布任务：【紧急任务，帮助谭娅渡过分化期。】
　　素苜：“……”
　　她都已经派人去守着了，怎么还有这个任务？
　　哪里出问题了？
　　【毕竟是之前的主线剧情有的任务点，你肯定是要去的，快去吧。】
　　素苜：“……不去。”
　　【她死了，你的任务失败，会进入重复轮回，最终泯灭在这个世界。】
　　素苜：“……”
　　可恶，她真的好想弄死系统。
　　剧情和任务线明明都崩坏了，为什么这个系统还硬是要让她去完成任务？
　　意义在哪里？
　　在哪里！！
　　在脑海里无声发泄了一遍，素苜深吸一口气：【一定要我去？】
　　【你不去，这分化不会成功。】
　　系统的话语很明白，如果谭娅分化不成功那么一切都得重来，甚至还可能改变结局。
　　素苜长叹一声，她原本以为自己只是来做个有钱花且任性的渣女炮灰，现在看来，明明是多功能的无情工具人。
　　真是哪里需要哪里搬。
　　【现在吗？】
　　【现在。】
　　她认命的爬起来，准备出门了。
　　因为不会开飞行器，只能打无人的单独飞行器，从这边开过去需要一整夜，素苜在路上打了个哈欠。
　　等到达的时候，她正好状态不错，径直上了电梯来到对应楼层。
　　可能是没想到这时候还有人过来，正在楼道口守着的人一愣，下一刻被素苜抬手一拳给砸晕了。
　　系统倒吸一口凉气，这下手……有点重啊。
　　素苜十分讨厌有人打扰她睡觉，更别提是为了这所谓的狗屁任务了。
　　一路杀进去，素苜脸上都没沾上一点灰。
　　当她走进客厅时，坐在客厅的人动了，看着熟悉的人，素苜冷笑，不自量力。
　　下一刻两人打斗在一起，两人都默契的没有用精神力影响房间内分化的谭娅，只是拳拳到肉的肉搏。
　　素苜的近战并不算好，毕竟在穿过来前也并没有经历什么特殊的训练而且这具身体也是娇生惯养的，很少训练，打起来时胳膊相交的地方一下就青了，看起来好不凄惨。
　　疼痛让素苜冷静，也让她出手带上了一丝犹豫。
　　而宋少校就不一样了，他的目标是拿下素苜，不论生死，出手就是必杀技，几乎是不准备给素苜任何的生还机会。
　　“碰！”
　　再次一个侧踢，脚挡住对方的脚，两人眼眸划过狠意。
　　迅速分开后，两人终于说出了第一句话。
　　“果然，你的实力一直在伪装。”
　　能够跟他打成平手，甚至还占据上风，这样的人怎么可能没有经历过特训？
　　“素老爷子真是会装傻，背地里做了这么多对不起军部的事情。”
　　素苜冷笑：“你真敢说。”
　　如果不是宋少校突然过来偷袭，素苜根本就不会这样贸然而来，要是带上保镖，如今就不用自己亲自动手了。
　　自己动手固然爽，但手也是真的疼。
　　“抓起来，带走。”
　　随着他的话音落下，从隔壁房间跑出来五六个盯着外面的士兵团团把素苜围了起来。
　　这一刻宋少校露出了自己的真面目，他看着素苜的眼神带着邪意，一看就不是正经派人过来的，这就是有预谋的报复。
　　不过素苜很好奇，是什么东西，能够让系统主动让自己入局？
　　自己只是说了一下，想要自由不想完成任务而已吧？
　　【你可真是会坑人。】
　　系统沉默片刻：【这是意外。】
　　它不知道这儿会有这么多人埋伏，况且还是这样的埋伏。
　　素苜相信系统是无辜的，可是她就是已经迁怒。
　　要不是系统分让自己过来，自己就不会落入陷阱了。
　　“我劝你束手就擒，我在这里安装了精神力隔离器，就算你真有sss的精神力，在这里也是用不出来的。”
　　宋少校本来只是来抓谭娅的，这人之前的事情太过于出名，所以他被拍过来调查，谁料正好碰上对方分化。
　　当机立断的，宋少校就选择了用隔离器把这座屋子隔离起来，免得到时候精神力暴动时对外面完成不好的后果。
　　一开始素苜就没想过用精神力，对比起精神力，她更喜欢肉搏，毕竟以前拍戏的时候都是这样的，下意识的，她忘记可以使用精神力的事情，所以也没有发现这里布置了屏蔽精神力的东西。
　　一群人攻过来，素苜就算被系统输入了不少的拳法和腿法，但毕竟还是新人上路，一时间有些难以应付。
　　在连续挨了两脚后，素苜退到了谭娅的房门前。
　　此时她已经退无可退。


第54章 
　　素苜捂着腹部, 深呼吸一口气，黑白分明的眼睛看着宋少校，舌尖轻顶上颚：“我真的很讨厌有人群殴我啊。”
　　像这种以多欺少的行为, 她真的很讨厌，因为会让她不知不觉间就想加重自己的力量，这样会出事故的。
　　但今天，她必须使出全力了。
　　她可不想被这些人莫名其妙的带走，然后遭受莫名其妙的待遇。
　　“你们还要等多久, 是准备给我收尸吗？”
　　她话音一落, 门便被一脚踢开，从外面走进来七八个衣着普通的alpha, 他们摸着脑袋嘿嘿一笑, 关掉了通讯。
　　“老板刚才的英姿都拍下来了，放心，我们还给你修图了，保证那是有多惨就像多惨。”
　　宋少校：“……”
　　他微眯起眼睛, 冷声道：“你们是从哪儿来的？”
　　这些人早就在仇赋住进这里时老爷子就派人装成居民守在这里了, 因为学习过伪装，所以平日里也不会被发现, 加上也没有人专门盯着谁突然租房。
　　这些人便就这么被藏了起来, 直到宋少校带人围了这里，他们才迅速作出反应, 知道肯定是出事了。
　　在素苜到达时，他们就已经给她拨了通讯，告诉她这里发生了什么, 让她别冲动。
　　但是素苜觉得，如果她不上当, 宋少校可能会对谭娅出手，这样她的任务就失败了，这可不行。
　　她忍耐了这么久，可不是想让她失败就失败的。
　　于是两人商量，决定等素苜进去后开口求救了，他们再冲进来，反正不管是哪种，他们肯定不会让宋少校把素苜带走的。
　　为首的alpha捏捏手指骨，又松了一下腰带，嘿嘿一笑：“这您就不用管了，反正这人，今天你是带不走的。”
　　宋少校冷笑：“好大的口气，竟然胆敢跟军部抢人。”
　　男人耸耸肩：“所以呢？”
　　“你有缉拿证吗？你有上面批的书面报告吗？”
　　他满不在乎的道：“你什么都没有，就这么冲进民宅，抢夺人家的人，你还好意思说这种话？”
　　“让你多读书，你非要去养猪，脑子不好使，还怪人家脑子好。”
　　宋少校脸色铁青，俨然受到了很大的侮辱，他咬牙切齿的道：“那就让我看看你的实力，到底怎么让你说出这话的。”
　　男人不屑一笑：“其实我挺看不起你的，除了让手下人群殴外，你什么也不会。”
　　宋少校一怒，再次暴怒出手，男人毫不犹豫的跟他对上，其他人也参与了混战，在男人离开前，他的目光扫了一眼素苜，素苜会意的打开门进入了谭娅的房间。
　　房间里谭娅的信息素已经浓郁到了一种令人窒息的程度，作为alpha，素苜对这种同样充斥着攻击性的信息素味道很敏感。
　　她明白，谭娅已经快要分化成功了，并且还是个等级不低的alpha。
　　alpha都有自己的地盘控制欲，对于出现在自己地盘上的alpha，都会出现天然的攻击性，所以素苜并没有靠近谭娅，只是在门边站着，等待分化结束。
　　可能是受到了素苜身上信息素的影响，让谭娅产生了警惕心理，所以她分化的速度更快了。
　　“轰！”
　　一阵精神力狂暴后，一股ss级的精神力涌动，并且扫过在场所有人，而作为正面被精神力横扫的素苜，她只是面无表情的抱着胳膊看着在场的人。
　　原本谭娅精神力一直被压迫着，因为这里布置了不允许使用精神力，而谭娅又处在分化期这种尴尬的节奏点上，本身就精神力格外的暴躁，如今这一打压，再加上素苜信息素若有似无的激励，竟是直接让谭娅精神力喷发，一举击破了宋少校布下的限制精神力的东西。
　　精神上的限制被破开，素苜只觉得呼吸都顺畅了些许。
　　不过能拿到压制sss级的物品，由此可见宋少校后面的人实力和地位都很不俗啊。
　　谭娅睁开眼睛猛然坐起，目光扫过在场的另一个alpha，当她暴戾的精神力想要碾压过去的时候，却发现对方竟然是素苜。
　　她愣了一下：“素姐姐……？”
　　对方怎么在这儿？
　　随后其他人的信息素混杂在一起，谭娅拧紧了眉头，怎么这么多人？
　　素苜看她已经分化成功，并且还成功破除了自己精神力上的压制，轻笑了一声，夸奖道：“做的不错。”
　　谭娅听到素苜的夸奖，眼眸顿时一亮，素苜夸自己了！
　　得到夸奖的谭娅整个人都荡漾了起来，而其他人的存在都被她忽视了过去。
　　如今限制已破，素苜打开门，关上前回头笑意盈盈的道：“先等我一会儿，不要出来。”
　　谭娅听话的点点头：“嗯。”
　　素苜笑意未达眼底，闻言满意的点点头。
　　等她出现在门外，就连脸上的笑容都消失了。
　　“阴我，算计我身边人，拿素家下手，嗯？”
　　“让我想想，是什么让你有这么大的自信，竟然敢在别人分化的时候过来打压人家，是因为你布置的那限制精神力的东西？还是说，那躲藏在背后，不敢见人的大人物？”
　　宋少校被素苜释放的精神力一个压制，直接浑身一僵，被男人一脚踢到了角落，狠狠的撞在墙上。
　　他捂着腹部站起来，恶狠狠道：“不管你说什么，我都不会开口的，你别想了。”
　　素苜笑容加深：“我喜欢你现在张狂的样子，你最好等会儿也能这样。”
　　“呃——！”
　　察觉自己脖子被什么东西狠狠扼住的宋少校伸手抓了一下，抓空后才想起来，这是精神力压制。
　　他不过只有b，精神力方面根本就刚不过sss的素苜。
　　对方想要自己死的话，很容易就做到。
　　“我…可是…军部的…人……”
　　宋少校脸色逐渐涨红，再由红变青，看起来就很痛苦。
　　素苜撩了一缕秀发别在耳后，摇曳生姿的走到他面前停下，脸上的笑容未达眼底的“非法闯入民宅，私自带兵对普通人动手，这一桩桩一件件，我都没有冤枉你吧？”
　　“你说，如果你身后的人知道你被这样对待，他会愿意为了你放弃隐藏吗？”
　　“你觉得你的位置重要吗？”
　　素苜越说，宋少校挣扎的越严重，但由于精神力的缘故，他就算想要挣扎开都没办法，只能任由素苜折磨。
　　看着他这样，素苜眼底没有任何情绪，就好像在对待一件很平常的事情一般。
　　“你说，你身后的人看到你没有拿到想要的回去，会对你如何？会不会认为你背叛了他呢？”
　　素苜声音很轻，但打在宋少校的心头却是重重一击，几乎快要压垮对方。
　　“我说啊，我真的很讨厌你们这种自以为是的人，总是仗着自己比别人强那么一点，就对下面人不停的折磨。”
　　如果今天不是她，谭娅的分化就失败了。
　　如果今天不是她，换做其她人，或者她精神力再低一点，更甚至，要是她真的独自一人前来，什么也没做准备，她就已经被这些人打包带走了，到时候不知道要被怎么对待。
　　或许会被切片，或许会被切掉脑前叶变成傻子，这辈子再也逃不脱他们的手掌心，更或者，她的基因被拉去破解，然后人为的复制出一大堆的她来？
　　不管是哪个下场，听起来都好像很痛苦。
　　看着充满了杀气的素苜，宋少校第一次知道，原来有些人无所畏惧的时候，就是这样平静且冷漠的对待着生命的流逝。
　　哦，他自己刚才是不是也是这个眼神？
　　随着肺部的呼吸越来越少，宋少校觉得自己的肺火辣辣的，好像快要爆炸了。
　　他真的会死在素苜手里吗？
　　一时间，他竟然有些不确定。
　　素苜当然不会现在就杀了他，然后给人落下把柄。
　　在宋少校快要窒息的时候，她松开了一些精神力，让对方得以吊着一口气。
　　“哈……哈……”
　　“哈……呼……”
　　“你……”
　　宋少校不明白素苜为什么不动手了，明明刚才还那么嚣张，那么用力的想要掐死他。
　　“你现在就想死？”
　　素苜淡笑：“你还太年轻，想的太美好了。”
　　她抓住宋少校的手，用他的指纹点开他的光脑，宋少校呼吸急促的瞪大双目，想要反抗，但素苜的精神力全部压在他身上，让他连手指都动弹不得。
　　“是这个？”
　　她点开最近联系的人，发现一个也没有。
　　她笑了。
　　果然，像这种证据，谁也不会留在明显的地方。
　　所以……
　　她拨开他的光脑手环，然后露出了他的皮肤，那里有一颗看起来不太明显的黑痣，这颗痣好像不是天生长在这里的，有点像后天人为的一般。
　　根据她演了那么多的角色来看，这东西很明显有问题。
　　在露出这颗黑痣的时候，宋少校的呼吸明显又变了，是那种惊讶，意想不到的呼吸声，急促且慌乱。
　　他不想让人发现这东西。
　　所有人都不会想到，其实这手环下面，还藏着一样东西。
　　她拿出小刀划开他的肌肤，在宋少校瞪的快要脱框的眼眸中，从他的肌肤里挑出了一块只有一小半指甲盖那么大的芯片。


第85章 
　　看到芯片露出来后, 宋少校反应更大了，它似乎没想过会有这么一天，他被人毫不犹豫的撬出了隐藏的好好的芯片, 他觉得自己在素苜面前就好像没有秘密。
　　她什么都不用想，就可以轻而易举的把他的一切都看穿，宋少校害怕了，他第一次知道有些人是真的平日里不起眼，不用脑, 但一旦动手就什么也逃脱不了他们的视线。
　　他甚至都开始怀疑, 是不是素苜反在他身上安装了监控，不然她怎么就能这么精准的挖出芯片？
　　这也太不可思议了, 他连身边人都没告诉过。
　　“为什么？”
　　他挣扎着想要知道真相, 而素苜却并不想给他解惑。
　　她对待敌人，向来是稳准狠，不会留下丝毫的回转的余地。
　　把芯片插/入宋少校的光脑，果然就不一样了, 上面出现了两个联系人, 名字很隐蔽，只有代号。
　　一个代号X, 一个代号K。
　　“X, K，有意思。”
　　她点开X的聊天记录, 可能是宋少校真的很谨慎，哪怕是已经把芯片藏起来了，他也还是把记录删除了。
　　这种光脑有个模式, 叫粉碎性记录，所有的想要删除的光脑记录, 都可以这样做，这样谁也不会察觉到你跟其他人说了什么。
　　她点进K的记录里，也同样是如此，一片空白。
　　宋少校看着什么也没查到的素苜嘲讽的笑了，嘶哑着嗓音道：“你以为你可以找到什么东西吗？你做梦，你什么也不可能找得到的。”
　　素苜：“找不到没关系。”
　　她晃晃宋少校的手，笑意未达眼底：“我虽然找不到，但我有的是办法让他们主动的找我。”
　　果然下一刻，K发来了消息。
　　【任务完成了？】
　　这时候上线，要么被抓了，要么就是任务完成了。
　　但根据宋少校的实力，还有带去的东西，他觉得第二个可能性更高，第一个可能性他都没想过。
　　素苜抓着他的头发，强迫他抬头看着那消息，声音宛如来自深渊的恶魔一般：“你看看，这不说曹操，曹操就到了嘛。”
　　“你说，我该怎么回复他呢？还是说，你看他对你的自信程度多高啊，只可惜，你终究还是辜负了他的信任呢。”
　　宋少校呼吸再度粗重，一脸怒意的看着素苜，他实在没想到这消息竟然来的如此不是时候，他落在素苜手里，如今无法反抗，只能眼睁睁的看着素苜拿着光脑回复消息。
　　【任务完成，可以收网了。】
　　宋少校：“你！”
　　素苜晃晃：“行了，你觉得，他会信吗？”
　　宋少校噎的说不出话，这时候不管信不信，他都解释不清了。
　　素苜这简直就是把他往火上烤。
　　他想要骂素苜，但看着身边一个个倒下的手下，他发现这时候场面已经不由他管了。
　　“我是个很好说话的人，你只要老实一点，把真相都说出来，我还是可以考虑一下的。”
　　素苜看着他，脸上的笑意加深，似乎已经知道他的选择了一般。
　　宋少校没说话，他也不敢说，这时候谁优先开口，谁就会落于下风。
　　如今一切只要他咬死了不知道，那就算谁来，都不可能从他嘴里套出任何机密。
　　为首的保镖把自己手上的人丢给其他人压着，他自己走到宋少校面前，看着一声不吭的宋少校，拿出光脑拨通了公司那边的电话，让他们派人过来接人，记得隐蔽一点。
　　“明白，老大。”
　　宋少校没想到素苜胆子这么大，竟然还敢抓他？
　　“我可是军部的人，你抓我，你可知道会被判什么罪？”
　　素苜：“知道啊。”
　　“可如果，你已经不是军人，也不是联邦人，而是星际海盗了呢？”
　　宋少校一时没听懂她的意思：“你什么意思？”
　　“意思很明显，你的主子，放弃你了。”
　　素苜抬起光脑，上面的一切都消失了，不管是X还是K，全部都消失了。
　　对方不知道怎么知道宋少校被抓的事情，反正如今已经放弃了他。
　　“看起来你也并没有想象的那么重要，你挺可悲的。”
　　“不可能……”
　　宋少校似乎接受不了这样的结果，整个人陷入了一种惊慌，他被抛弃了。
　　他被最信任的主子……抛弃了。
　　虽然不知道为什么对方会知道不是自己回的消息，但这已经很明显了，对方知道自己已经被抓，并且连芯片都被拿走了的事情，所以就直接选择了消失。
　　自己这颗没用了的棋子，自然也不用再回收了。
　　宋少校垂下头，面无表情的盯着地面，谁也不知道他在想什么。
　　“现在知道了？”
　　素苜淡然的道：“你在他们心里，就是一颗尚且可以用的棋子，如今你被抓，自然没了用处，曾经你的骄傲，还有和跟对方说过的话，都成了可以威胁到他们的武器。”
　　“你觉得，你能活到几时？”
　　宋少校可能是失望了，反而冷静了下来，对于素苜的挑拨，他也没有表现的特别生气，反而冷漠的道：“就算你这么说，也改变不了什么，我不会说的。”
　　“你还挺忠诚。”
　　但是再忠诚的人，终究还是会被抛弃。
　　素苜起身，其他人已经来了，把宋少校和他的手下们全部带走了，他的那些手下都不知道发生了什么，他们只是听令的来到这里抓人，结果自己反而被抓了。
　　他们可是军人！
　　这群人竟然一点也不在乎。
　　溥莺打量了一遍素苜，看到她身上被踢上的脚印，皱紧了眉头：“疼吗？”
　　“不疼，小伤。”
　　素苜摇头，这么一点伤都算不上，过了那一阵后，她都没感觉到痛。
　　溥莺：“老爷子那边会处理的，估计在这之前，就会有人出手处理他们了。”
　　虽然素苜不在意，但溥莺还是拿出了一件新的外套给素苜换上，免得到时候被其她人看到了，然后发去星网上，毕竟想看素苜笑话的人太多了。
　　“嗯。”
　　素苜换上外套推开门，房间里面乖巧的坐着的谭娅看到素苜回来，眼眸一亮，但看到跟在素苜身后的溥莺时，眸光又暗了下去。
　　“素姐姐。”
　　谭娅乖乖的站起来走到素苜身边，素苜摸摸她的脑袋，嗓音清冷：“你做的很好，很听话。”
　　谭娅抬头看着她，眼神专注：“素姐姐，我已经分化成功了。”
　　素苜：“嗯。”
　　“我……”
　　看着素苜一言不发，谭娅左思右想后，还是决定跟她说出自己的想法。
　　“我知道你想说什么。”
　　既然已经分化成功，那接下来肯定是想要去开辟属于自己的商业帝国，这是谭娅的梦想，也是她未来会做的事情。
　　所以素苜丝毫不意外。
　　“谭氏那边我已经让溥莺给你合同了，你也签字了，谭氏最近虽然在走下坡路，但你上位后一定可以再度崛起的。”
　　谭娅会像书中主角那般，拥有一个光明且璀璨的未来。
　　而她自己……也会走向命定的结局。
　　“谢谢素姐姐你这段时间的照顾，我离开后，也会记住你的。”
　　谭娅张手，一把抱住了素苜，她不敢询问，生怕素苜会不同意。
　　素苜只是僵了一下，随后就任由她抱着，没有回拥。
　　谭娅知道自己不能得寸进尺，所以只是抱了一会儿就收回了手，心里一片满足。
　　“素姐姐，你等我，我很快就会崛起的，我会把谭氏变成跟素氏一样的存在，我很快就可以帮上你了。”
　　她的声音坚定有力，满眼都是素苜，仿佛只要素苜同意，她这辈子就只为了素苜而活一般。
　　素苜没想到她会这么说，沉默了一下，本来想伸手摸她脑袋的手，转而变成了拍拍她的肩膀：“你不需要为了我努力什么，你只要做自己想做的事情就行了。”
　　谭娅有很高的经商天赋，只要她努力，未来会有很多的机会，也会变成别人高攀不起的模样。
　　谭娅以为这只是素苜拒绝自己的方法，所以她并没有听，在离开住了几个月的公寓回到给了她很多年阴影的地方，她还是下意识打了一个哆嗦。
　　那些深藏在她记忆里的过去，并不是那么快就可以遗忘的。
　　好在蒋西被素苜安排着跟了过来，看到谭娅陷入害怕的回忆，她过去拿出一件外套给谭娅披上，轻声安抚道：“如果实在接受不了，不如换个地方住。”
　　谭娅已经有钱了，虽然说还欠了很多钱，但只要她努力，总是可以赚回来的，现在还是身体和感受最重要。
　　谭娅摇摇头，她嗓音沙哑的道：“这儿不是他们的家。”
　　而是……她的家。
　　是她父母和她的家。
　　只是后来家产被霸占，她也被囚/禁在之前专门堆放着杂物的地下室，这里便从此成了她的梦魇。
　　如今她回来了，那些仇人也不在了。
　　这里除了多出来的陌生摆设和让她不安的照片外，便都是她记忆里的样子。
　　“我回来了，爸，妈。”
　　谭娅轻声呢喃，就好像父母还在一般。
　　蒋西没听见，她正在看这里面的情况，如果有什么不妥的，就得赶紧处理了才是。


第55章 
　　因为发生了这种事, 素苜被迫提前回了老宅，看着坐在那里一声不发的老爷子，素苜一时间有些不敢进去了。
　　“还知道回来？”
　　老爷子差点被素苜气死, 说好的会照顾自己，结果就是这么照顾？
　　直接差点把自己送到敌人大本营。
　　真是够让他省心的啊，一点也不担心他在家听到消息的时候吓成什么样子。
　　素苜低着头走过去：“爷爷……”
　　“你不用叫我爷爷，我可以叫你爷爷了。”
　　老爷子气的口无遮拦，差点被素苜给气的背过气去, 这人是真的不担心他这条老命就这么撅过去。
　　素苜尬笑：“其实我可以解释……”
　　老爷子也很任性：“我不听。”
　　素苜：“……”
　　老爷子斜视她一眼：“反正我说话你也不听, 那你说话我也不听。”
　　素苜：“……”
　　请你不要这么幼稚！
　　多大一个人了，怎么这样！
　　但毕竟是自己首先开口的, 素苜也知道这事怪自己, 服软道：“爷爷，我这次都是有准备的。”
　　幸好提前把衣服换了，不然都瞒不过。
　　老爷子还能不知道她？
　　哪怕芯子完整了，这人的本性也还是一样的。
　　“我相信你有准备, 但你是不是也应该好好跟我说说？你要是有什么三长两短的, 我怎么去地下见列祖列宗？”
　　老爷子叹气，抬手摸摸素苜的脑袋：“我们素家本来就人丁单薄, 在我们这几代更是一脉单传。”
　　“我害怕你到时候跟你父母一样……”
　　素苜的父母就是因为抗争不过, 才会被有心人利用了海盗，让他们惨死于宇宙之中。
　　如果素苜再因为这种事而消失, 他这辈子也就没什么可以值得留念的了。
　　素苜不知道该说什么，只能拉着老爷子的手：“爷爷……”
　　“你啊……”
　　老爷子目光难掩受伤：“你很有自己的想法，也是我很满意的孙女, 我希望你能够平安快乐。”
　　如果可以，他更想给素苜建立一个可以让她快乐一辈子的商业帝国。
　　但很可惜, 他已经老了，做不到了。
　　若他再年轻二三十岁，他就不会任由素家被联邦上层盯上，让一切变得这么束手束脚，没有一点自由。
　　但万事没有如果，他也只能如此继续下去。
　　人一旦有了更多的顾忌，便会控制不住的想要克制。
　　接下来的时间素苜一直在老宅呆着，或许真的是因为察觉到了不对劲，上面也立刻宣布了宋少校和他手底下人的失踪。
　　对方知道这些人在素家，但他们却不能直接冲进来把人带走，他们在找理由，想要一举扳倒老爷子，把素家彻底压垮。
　　但面对这些，老爷子都很淡定，他把人弄走后也不知道关在了哪里，就连素苜询问都没问出个所以然来。
　　最终还是素苜主动询问他们是否还在时，老爷子给了肯定的回答。
　　既然人没有死，那素苜也就不在意了，这些事情，老爷子会处理好的。
　　素苜这边越是拖延，越是自然，上面有些人就越是焦急，越是气愤，恨不得一下就把素家连根拔起。
　　.
　　在第二场雪降下来后，素家迎来了一批不速之客。
　　素苜看到人时，明显愣了一下。
　　老爷子看到她，第一次没让她下来观看，而是平静道：“再回去睡一会儿，冬天了，冷。”
　　对方很明显不会这么轻易放素苜离开，毕竟这可是老爷子的弱点，也是他的突破点之一。
　　“原来素老爷子如此溺爱后辈，怪不得素小姐胆子就是比别的人大呢。”
　　素苜：“比起少将大人，这胆子还是小了一点的。”
　　来的人正是宋少校的上司，郭文佳少将。
　　不知道对方从哪儿知道宋少校在素家，竟然就这么冲进了素家，并且看起来似乎还挺有意见的。
　　素苜勾起嘴角，这人挺有意思的。
　　郭少将轻笑：“只是占了一些年龄上的便宜罢了，素小姐的大名可是响彻整个星网。”
　　老爷子不希望素苜过多的插/入这个话题，直接道：“这天气不好，多穿点衣服。”
　　素苜点头：“明白了，爷爷。”
　　她回了房间后，老爷子才不好意思的道：“她被我宠坏了，不懂规矩，也不会说话，少将还请不要介意。”
　　郭少将摇摇头：“令孙女挺有趣的。”
　　既然素苜已经离开了，他也没办法把人叫来，便用不上这条。
　　他神情严肃下去，正色道：“我不知道我得下属哪里对不起素老先生你了，竟然让你全部扣下，这着实过了一些吧？”
　　他是来要人的，说话直接，明目张胆的包庇下属。
　　老爷子抿了一口茶，答非所问的道：“少将多喝茶，这茶乃是上好的雨前龙井。”
　　郭少将没心思喝茶，他是来要人的，所以哪怕老爷子当听不懂，他也得说到对方懂才行。
　　“老爷子，我们认识也不少年了，没必要跟我打马虎眼吧？”
　　他点点桌面：“这上头下发的文件，相信你也看了，这要是不放了他们，你们怕是不好过。”
　　老爷子终于正眼看了他一眼：“少将，你在说什么呢？”
　　“你要找的人，怎么可能在我这？我可是遵纪守法的好公民，这种非法囚/禁的事情，我不可能做的。”
　　郭少将目光伶俐：“根据光眼显示，他们是被你的人带走了。”
　　“你是想看一下光眼吗？”
　　老爷子笑了，他轻抚了一下眼镜：“既然你能看到光眼，那也应该明白的吧。”
　　“无故私闯民宅，干扰正在分化的公民，且没有任何理由的情况下对合法的公民出手，这些足以令他枪毙。”
　　老爷子每说一句，郭少将的脸就暗沉一度，很明显，这些他都知道，可是他还是来了。
　　“你这是不把法律当回事吗？”
　　“还是说，在你的心里，公民不配用的上法律？”
　　郭少将脸色巨变这可不能承认，这若是承认了，就相当于直接不把联邦放在眼里，他这个少将到时候估计都得被警告，然后被盯上。
　　他深吸一口气，站起身：“打扰了。”
　　老爷子语气平静：“不继续坐坐？”
　　郭少将笑不出来：“不用了。”
　　他现在就很后悔，如果当时他不选宋少校做手下就好了，如今宋少校被抓，也不知道会不会暴露自己的隐秘。
　　至于宋少校背后的人，他已经不想去想了，如今更重要的还是保护好自己，把自己摘出来。
　　“既然你决定这么做，那就要做好准备，毕竟这种事情不好说。”
　　“我只想知道一个结果，若是方便，联手亦可。”
　　说罢他带着人离开了素家。
　　之前他被人挑拨了一下，这才会控制不住自己过来要人，但如今想明白了，也就不那么想把人要回去了。
　　他即已背叛自己，保不准也会背叛别人。
　　等郭少将离开后，素苜才重新下来。
　　“他来要人？”
　　老爷子：“嗯。”
　　“这么蠢？”
　　素苜毫不客气的吐槽。
　　她真没见过这种的，现如今谁都知道他们在素家，但谁也不敢来要人，就是因为谁来谁就要背上罪名。
　　上头宁愿显示他们失踪，也不过来要人，这不就说明了问题？
　　可怜这人都坐上少将位置了，这脑子却还是这么傻。
　　老爷子：“傻归傻，但只要转过来了就行。”
　　素苜凑过去：“您真的不准备把他们交出去？”
　　“上头虽然没表示，但毕竟这是他们的人，咱们这样，是不是越俎代庖了？”
　　老爷子：“你不用管这些，以后有的是你学的。”
　　“吃早饭去。”
　　早餐很丰盛，是素苜很久没吃过的丰盛。
　　老爷子亲自给她夹了两个饺子，安抚道：“如今还有三天就到新年了，咱们也吃点饺子应应景。”
　　“应景不应该是过年吗？”
　　素苜叼着饺子，一口咬下去，发现是胡萝卜土豆咖喱馅的，一时间有些一言难尽。
　　“过年也是要过的。”
　　素家是少有的，还保留着地球时代风俗的家族，所以像新年的东西早就准备了起来。
　　团圆夜时，剧组放了假，想了想，素苜把仇赋叫了过来。
　　因为之前那次不太愉快，所以仇赋有些犹豫，但这次的确已经到了贡献信息素的时候，她不能长时间离开素苜。
　　但要对方过年离开家里也不现实，所以还是她去比较好。
　　犹豫许久她还是来了，不止她来了，连保护她的拉亚也来了。
　　本来是不行的，可是经过上次的事情后，拉亚对于自己失职这事有很大的意见，所以才会一定要跟来。
　　没办法，仇赋忐忑的把人带来了。
　　对上营管家的目光时，她都有些头皮发麻。
　　“管家叔叔，过年好。”
　　把礼物递给人家时，仇赋下意识开口道。
　　这还是她这几天在查找古地球风俗时看到的，现在很少有人注意这个，她找了好久呢。
　　管家点点头，含笑道：“过年好。”
　　“进来吧，小小姐已经在等了。”
　　仇赋还是不太习惯这样：“嗯。”
　　刚推开门，素苜就走了过来，看到她们两个人时，没有任何不适的点点头：“因为之前你说都是一个人，所以就叫你过来了。”
　　“过年嘛，人多才热闹。”


第85章 
　　面对素苜的坦然, 仇赋就有些焦虑了，她第一次过年，也是第一次来别人家过年, 不知道该带一些什么东西，只能在星网上跟着攻略买了一份。
　　上一次来的时候，老爷子给她留下了很深的印象，而且那印象不太好，所以这一次她是有些犹豫的。
　　“管家叔叔, 素苜小姐, 过年好，好久不见。”
　　拉亚随着仇赋喊, 她也是第一次进入素家, 之前都是在公司听从调遣，所以对这老宅是非常陌生的。
　　但面前这位老者，她可不陌生。
　　“拉亚啊，好久不见。”
　　管家对于拉亚印象不错。
　　“过年好, 都进来吧。”
　　素苜挥挥手, 带领大家往里走，管家去放东西。
　　菜都已经准备好了, 她们来的时候是中午, 所以准备了一些平常的炒菜和一些大分量的肉类。
　　像是拉亚她们这种干保镖的，体能方面很重要, 所以吃食也会比较偏向于肉类。
　　而素苜无肉不欢，仇赋和溥莺也是能吃肉的，大家对这一顿很满意。
　　再次看到老爷子, 仇赋拘谨的很，不敢放开自己。
　　老爷子看了她一眼, 主动让素苜给仇赋夹菜，不要让人家那么焦虑。
　　素苜看着紧张的放在大腿上的手都握紧成拳的仇赋，夹了一个大鸡腿给她，低声道：“吃吧，没事的。”
　　仇赋点点头，可还是拘谨，吃的很是秀气。
　　而对面的溥莺却很自然，她干饭就很少说话，吃饭速度又快又稳，是那种速度快，但是战斗力很强的人。
　　拉亚也是个放得开的，全场只有仇赋吃的有些食不知味。
　　看到这一幕，素苜也不知道该怎么帮她，只能努力给她夹菜，在场的有心人都能看出来，素苜是偏向仇赋的，而老爷子似乎并不喜欢这样，可是他纵容了。
　　或许这就是默认了吧。
　　这一顿饭仇赋吃的很艰难，好在老爷子吃完后就招呼了一声，上楼去了，而没吃完的剩余人就继续吃饭。
　　仇赋终于能把悬着的心放下了，脸上露出了肉眼可见的惬意。
　　素苜看到后笑了，拿出纸给她擦了擦嘴角的油渍，调侃道：“这么害怕爷爷？”
　　仇赋接过纸，垂眸摇头：“不算。”
　　怕算不上，就是压迫感比较足。
　　加上上一次没留下什么好印象，所以她有些紧张这一次，其实想想也没什么好怕的，反正也就是那样。
　　这一次和上次来的身份和心态不一样。
　　看到这一幕，溥莺的眼眸暗了暗，拉亚神情不变，仿佛什么都不能阻止她干饭，并没有对这画面有什么影响。
　　“没有就好。”
　　素苜吃了一口玉米：“老爷子虽然看起来凶，其实本质上还是一个好人，就是有些迂腐。”
　　“你把他当做普通人对待就好。”
　　知道素苜是在安慰自己，仇赋点点头：“嗯。”
　　后半场大家吃的放松了不少，餐厅里也出现了几缕笑意。
　　用完饭后，大家开始装扮老宅，明明是很普通的装扮，但却因为这些简单的装饰，而让整个老宅多了许多喜悦的庆祝意味。
　　.
　　老爷子下楼的时候，看到那些装饰品，还以为自己进错了地方，一时间有些不敢前进。
　　“这是……”
　　管家笑道：“是小小姐和她的朋友们装置的。”
　　“说这样更有过年的气氛。”
　　老爷子：“……”
　　“的确是。”
　　他拄着拐杖下楼转了一圈，仔细观看了一下，声音带上了一丝怀念：“据说在古地球的时代，那时候种花家到了过年的时候，就会这样家家户户的贴上剪纸，灯笼和……”
　　“对联。”
　　老爷子手指轻抚过对联，上面的字还是素苜一笔一笔写的，她字只能算清秀，但在这星际还是拿得出手的。
　　她此刻正在继续奋笔疾书，一张张对联很快就从她的手下飞速产生。
　　老爷子顺手捞起一张，念出声：“万事顺心合家发达迎富贵，春风得意满堂欢乐接新春”
　　“写的很不错。”
　　素苜这才发现老爷子下来了，她停下笔，揉了揉手腕。
　　“爷爷要不要来试一试？”
　　老爷子摆摆手：“我不行，我写不了这个。”
　　“不难的，来，我教您。”
　　素苜强行把老爷子拉来，她拉过红字，握着老爷子的手，一点一点的教他写福字。
　　“这是过年用上最多的，也是最大的祝福。”
　　以前院长妈妈也是这么教过她写字的，如今她这么教老爷子用毛笔，意外的也不错。
　　“写的真好。”
　　仇赋在一旁钦佩的看着素苜，眼里都是崇拜。
　　“我没学过这个。”
　　老爷子本来还有些意犹未尽，但看着仇赋羡慕的眼神，他顿了一下，把笔放下了：“不如你也来试试？”
　　仇赋看着老爷子，连忙摆摆手：“不了不了，我不会这个。”
　　“让苜苜教你。”
　　老爷子对于素苜很是自信，哪怕之前是有些不满意仇赋的，但介于素苜喜欢，他也不会继续干扰下去了。
　　两人都已经说开，素苜也懂自己想说什么，他也就不必继续伪装的对素苜亲事很着急，很严肃了。
　　放宽了后，他看着仇赋也爽眼了。
　　“苜苜，你先去一边，那边需要你帮忙，我跟仇小姐说说话。”
　　老爷子对着一旁努努下巴，示意素苜赶紧过去，不要在这边打扰他们。
　　素苜看看一旁，拉亚那边的确在叫她，因为对联问题，她们没搞懂那边贴哪一联。
　　她回了一个马上来后，回头目光看向仇赋，用口型示意她别害怕，她就在一旁看着呢，如果有什么事，就声音大一点，她能听到的。
　　仇赋心里一暖，点点头。
　　看仇赋都懂了，素苜这才放心的去了一旁。
　　看素苜走了，老爷子无奈的摇摇头，真没想到自己这孙女，竟然真的对人这么上心。
　　想到素苜的态度，他的嗓音也柔和了几分，没有再像之前一样强硬：“别害怕，我之前是对你有点意见，但既然是苜苜在意的，我便会努力接受。”
　　老爷子态度和蔼了不止一点半点，这让仇赋受宠若惊，整个人都慌乱了起来。
　　“老爷子您别这么说。”
　　她都有些不知道该怎么接了，毕竟最近她跟素苜见面的日子都少了很多，根本就没继续的想法。
　　素苜那边也不知道在想什么，这时候把自己叫过来，亏她以为还是要见家长，整个人乱的一整夜都没睡好。
　　今天还特意一大早就把拉亚拉起来询问穿什么更好，最终才在饭点前一些时间到达，没让人家等着。
　　因为她们地方远，所以老爷子也没说什么。
　　“苜苜的心思比一般人要深一些，如果你真的想要彻底了解她，就得拨开她套在外面的皮囊，去触碰内里的灵魂，当然，如果她愿意的话，”
　　老爷子意有所指，仇赋不懂，为什么要说这些，这是希望自己跟素苜在一起，还是不希望呢？
　　“您的意思是……”
　　仇赋有些不确定。
　　老爷子抬手轻拍拐杖：“你喜欢她吗？”
　　“是真心想要在一起的喜欢吗？是那种不管发生什么，都相信她的喜欢吗？还是，只要是她，其余都可以的喜欢？”
　　仇赋被这直白的话语问的一懵，她一时间竟然有些想不起来该怎么回答，她张张嘴唇，缓了一下，认真道：“我对她的喜欢，应该是没到那么深的地步。”
　　“老爷子，我是喜欢她的，也是真心想要跟她在一起，但这种喜欢还不到爱，没到那种我可以为了她舍弃一切。”
　　她说的很认真，同时也在内里思考自己跟素苜的关系。
　　她们一直这样暧昧不清，素苜身边的人也不会少，或者说，她们如今更像是利益纠葛比感情更深。
　　按照素苜的说法，或许她们如今的状态更加平稳，也更加符合素苜想要的。
　　老爷子没想到她如此直接，沉默片刻后，道：“我知道了。”
　　“谢谢你真诚的回答。”
　　仇赋：“没什么的，素爷爷，您这话也让我看清了内心，我的确没到达我所想的那种感情。”
　　不过，如果素苜愿意再进一步，她也许会考虑起来。
　　溥莺不知道什么时候端着一盘水果走了过来，她也不知道在那听了多久，这时候竟然冒出来了。
　　“她标记你了，所以就算你对她没有那个想法，最终也会在信息素的诱导下，缓缓需要她，然后爱上她，这是信息素依赖症。”
　　她把果盘放在一边，严肃道：“如果你自己本身就对她有想法的话，对于她信息素的渴望，会更加让你喜欢上她，并且想要独占她。”
　　“你如果不想情况加重，只有洗去标记，但这很有危险。”
　　洗去标记，很痛苦。
　　几乎是一般人不能承受的痛苦，甚至还可能因此损坏腺体，导致再也成不了omega。
　　即使是这样，仇赋也愿意吗？
　　“谁要洗标记？”
　　解决了事情的素苜走回来就听到了这话，大脑空白了一下，目光看向仇赋，这里“只有”她一个omega。
　　仇赋这是要……清洗自己留下的标记？


第58章 
　　不止素苜惊讶, 就连老爷子也同样惊讶。
　　他愣了半响，这才回过神来。
　　“你……你刚才说，苜苜已经成功标记了她？”
　　这句话他说出来似乎格外的艰难, 因为这件事有些超乎他的预期，明明素苜之前还说，她没办法彻底标记仇赋来着。
　　等等……
　　老爷子回想起，之前在检测所的时候，素苜是直接压制的宋少校起不来过的, 所以也就是说, 素苜的精神力超乎宋少校不少，起码有两个等级。
　　宋少校只有b, 那素苜最差也有个s。
　　既然素苜有s, 那为什么不可以标记仇赋？
　　这中间只有一个可能性——那就是素苜在说谎。
　　她骗了自己。
　　老爷子的目光落在素苜身上，但素苜的目光却只停留在仇赋身上。
　　素苜直白的质问：“你要清洗标记？”
　　仇赋垂眸：“没有，还没决定好。”
　　素苜：“……”
　　溥莺看不得这两人畏畏缩缩的模样，再这样下去, 那得等到什么时候才能明白彼此的心意？
　　她干脆助攻一把：“如果你一直这样不给人家一个名分, 她想要洗掉标记也是个无奈之选。”
　　只是毕竟一个omega，只能被一个alpha标记, 就算清洗掉了标记, 未来也不可能再接受别的alpha了。
　　靠着抑制剂孤单的过一辈子，光是想想就很可怜。
　　说完她抿了一口凉茶, 等待着素苜的回答。
　　素苜嘴唇张了张，在对上仇赋期待的目光时，她下意识挪开了视线, 似乎并不想回答这个问题。
　　仇赋：“……”
　　看到素苜躲避，仇赋内心受伤, 果然，她还是不愿意跟自己在一起的。
　　“现在还不是时候。”
　　素苜抿抿嘴，转移了话题：“先来学习写字吧。”
　　仇赋不想继续在这个尴尬的地方呆下去，拒绝道：“不了，你教素爷爷写吧，我去跟拉亚一起对联。”
　　说罢不等素苜开口挽留就离开了。
　　老爷子静静的看着素苜，等待她开口，可她就是一直不说话，他长叹一口气，转身朝着楼上走去：“跟上。”
　　素苜放下东西跟上去，溥莺看着这一幕，垂眸继续喝自己的茶，只是本来就一口茶水含在口中忘记了下咽，这一张嘴茶水就说着下颚打湿了衣服。
　　她慌忙间拿出纸巾擦拭，管家适当的走过来道：“去客房换吧，你经常住的房间里面有你的尺码的衣服，湿的衣服终究穿着不舒服。”
　　溥莺手一顿，起身轻声道：“明白了。”
　　在她转身时，管家开口道：“其实你做的很好。”
　　溥莺不解：“？”
　　管家快速收拾好残局：“你把私人感情和工作分的很开，这一点我一直很欣赏，老爷子也是如此。”
　　溥莺抿嘴，她知道对方想说什么了。
　　“我做的仅仅只是为了更好的工作罢了。”
　　所以不存在什么把工作和私人感情分开，如果真的可以分开，她的心就不会这么难受了。
　　她脸色略白，一时间不知道是画的妆太白，还是本身脸色就白。
　　溥莺去换衣服时，拉亚看着脸色难看的过来跟自己贴春联的仇赋，不知道她为什么不在跟老爷子交流感情，来她这儿做什么。
　　“这里不需要两个人。”
　　她一个人就行，很快的。
　　仇赋不想走，抬起头微红着眼眶，道：“就让我帮帮你吧……”
　　不然，她都不知道该去哪呆着了。
　　或许她根本就不应该过来。
　　如果她不答应，是不是就不会这么尴尬了？
　　看着仇赋红着的眼眶，拉亚嘴唇微动，目光看向原先写对联的地方，那已经没有人了。
　　她不知道发生了什么，但这时候很明显仇赋比较难受，作为保镖，她得给仇赋找个安全的地方落泪。
　　.
　　到了书房，老爷子坐在主位上，目光沉甸甸的看着素苜：“坐。”
　　素苜坐下，脸上的表情没有任何变化。
　　看到她这样，老爷子心中的一腔怒火就泄气了。
　　“为什么骗我？什么时候彻底标记的？”
　　“离开这儿后。”
　　离开这儿……
　　“那么早就标记成功了……”
　　岂不是当时对自己说的时候就已经成功了，只是没有说实话，都是在骗自己。
　　老爷子知道，这是因为对方不相信自己的缘故。
　　只是难免还是会有些伤心。
　　“那你准备怎么做？”
　　“我素家的孩子，绝对不能做那种弃之不顾之人，她既然被你标记，那你就应该好好照顾她而不是像现在这样不管不顾。”
　　素苜把人家叫过来，不就是存了见家长的心吗？既然如此，为何又要像刚才那样说？
　　“这里面有很多事情，不是像你所想的那么简单，虽然我不知道你到底怎么知道我不是你孙女后，还这么坚定的认为我是她，但这里面有很多事情我不能告诉你，甚至谁也没办法告诉。”
　　素苜深呼吸一口气，又缓缓吐出：“我只能说，我不能跟她在一起。”
　　因为自己是要离开的。
　　如果自己不离开，这个世界就会陷入无限的循环里，一直到自己也被拖死在这里面，她不想这样，她不能进入循环。
　　老爷子脸色沉了下去：“那你为什么还要标记她？仅仅只是因为她中了三歇药剂，而你第一个给了她信息素？”
　　“你应该知道，一旦标记就等于她没有退路了，可你一边拖着说不能跟在她在一起，一边继续对她做着这种事，你想做什么？”
　　“如果你不能对她负责，你就应该彻底离开她，断绝她的所有念想，而不是像现在这样把她叫过来，不断的给她希望。”
　　老爷子的声音铿锵有力，一点一点的把素苜心中的那点小心思击碎。
　　“你喜欢她，所以控制不住自己想要靠近她，但同时你又有另一个想法，所以你又不断的推开她。”
　　“你这简直太渣了。”
　　素苜闭上眼睛，是啊，她真的太渣了。
　　小坑货系统感受到素苜内心的挣扎，小声翼翼的道：【宿主……】
　　【你没事吧？】
　　【没事。】
　　明明脑海里正在不断的翻涌着各种想法，但明显上素苜还是维持着平静。
　　系统不信，但如今变成这样，它的确占据了很大的问题。
　　它怯怯道：【要不，要们不走了？】
　　不走了，留下，跟这个世界一起沉沦，进入无尽的轮回，直到再也没有自我，彻底消散。
　　【如果是为了你的话，我可以用尽所有系统能量为你在这个世界刻下名字，让你免得意识消散于无尽轮回中……】
　　素苜苦笑出声：【那你到底是在帮我，还是在害我？】
　　系统歪歪数据：【？】
　　【本来进入无尽轮回就已经够痛苦，结果你还要让我清楚的记得所有，一直在轮回中度过，那岂不是更痛苦？】
　　不，或许，那叫绝望。
　　想死死不了，想活活不了，生不如死。
　　宛如行尸走肉的尸体。
　　她觉得这应该算是报复，而不是奖励。
　　系统一时语塞：【……】
　　【那……那怎么办，都已经这样了。】
　　【任务收不回来，也无法继续更改，只能一直按照这个走下去……】
　　要是继续按照这个情况走下去，估计素苜自己都受不了。
　　毕竟在那条线路上，似乎仇赋跟素苜无关，她不能够直接跟仇赋在一起，否则就等于完不成任务，还会受到惩罚。
　　对于主动改变任务都人，系统的惩罚往往很痛苦。
　　它也不希望素苜接受那种惩罚。
　　素苜这一次过了很久才回答。
　　【……继续安排任务吧。】
　　系统都有些心疼素苜了，念叨任务的声音都小了不少。
　　【任务：帮助缪萧雨获得女主角一角。】
　　素苜：“……”
　　缪萧雨，弓娇娇喜欢的那个人。
　　【她……也跟谭娅有关？】
　　系统眼神心虚，声音也越来越小：【其实，更改过后的剧情里，除了一部分外在人员外，其她的女性角色都跟谭娅有或多或少的关系。】
　　素苜：“……”
　　怪不得，原来还是np的关系。
　　“你在听我说话吗？你现在已经连我的话也不听了？”
　　老爷子重重的拍了一下桌面，唤回了一直在跟系统交涉的素苜的意识。
　　素苜愣了一下，轻声道：“我知道这样很渣。”
　　老爷子不敢置信，素苜竟然知道这样很渣，但她却依然要这么做。
　　“理由。”
　　如果没有合理的理由，他是绝对不会让素苜这么做的。
　　“如果你非要我说一个理由的话……”
　　素苜：“你应该知道，我不是你这个世界的人。”
　　“我来到这儿是有自己的任务的，她们都是我的任务目标，完成任务后，我是要离开的，我不会在这儿留下。”
　　系统吓傻了：【！！】
　　【不是，宿主，这不能说的！】
　　说了可是……
　　老爷子愣在原地，他的嘴唇张了张，却没发出任何声音。
　　良久后，他就好像整个人垮了一般，一瞬间苍老了下去。
　　“你还会……”
　　——离开。
　　这两个字轰的老爷子头脑发晕，整个人都承受不住。
　　他等了这么久，期待了这么久，结果，素苜还是要离开的吗？
　　如果是这样，那他等待这么久，还有什么意义？


第35章 
　　“我自然是会离开的。”
　　素苜也没有隐藏, 既然老爷子有别的记忆，那就证明他也不是原本这个世界的人，所以跟他说没关系。
　　“我完成任务后就会离开, 至于我离开后的这个世界会变成什么样子，我也不清楚。”
　　“或许它会回到最初的模样，等待下一个有缘人到来，也可能会继续运转，留下一个没有我的世界。”
　　老爷子呼吸一点一点加重, 似乎并不能承受这种结果, 他抓紧了拐杖，过了好半响才能稳住呼吸。
　　“为什么……不选择留下来？”
　　他的声音艰涩, 就好像很久没开启过的老旧机器, 没有机油的老化运转，嘎吱嘎吱的声音一点也不通顺。
　　素苜垂下眼眸：“因为我会死。”
　　留下就代表了无止境的死亡。
　　老爷子呼吸沉重：“……”
　　许久，他放开拐杖，单手捂住脸, 声音闷闷的道：“你先出去吧。”
　　“嗯。”
　　素苜起身, 在临关门前，她轻声道：“这件事, 我希望不会有第三个人知道。”
　　她只想完成任务的活下去。
　　“嗯。”
　　回应他的, 是门锁落锁的声音，素苜离开了。
　　老爷子把脸埋进手心里, 整个人就好像一瞬间失去了所有的重心，被沉重的打击直不起腰。
　　素苜还会离开，她不会再回来。
　　一想到这个事实, 老爷子就心痛的无法呼吸，可是就像素苜所说的那样, 他不能留下对方，因为素苜会死。
　　他不想孙女死，就不能留下她。
　　如果他不留下她，他就再也见不到对方了，他们再也不会有交集。
　　不管哪个结果，他都承受不住。
　　“老伴，你说，我该怎么选？”
　　虽然嘴上问着，但实际上他内心已经有了选择。
　　他不能让素苜死，所以他只能用尽一切，帮助素苜离开。
　　老爷子一瘸一拐的拄着拐杖走进暗室，面对着最中间的牌位，他嗓音沙哑，话语里带着无助和难过：“终究…我还是没能留下她，你会怪我吗？”
　　“但这样她就能活着了，能摆脱宿命，只不过是去了另一个世界。”
　　“你呢，是不是也在另一个世界？”
　　是不是这个世界死亡后，就能去另一个世界重逢了呢？
　　老爷子长叹一口气，他还不能下去，他还要坚持着，帮助素苜把任务完成。
　　.
　　素苜下楼的时候，所有人的目光都聚集了过来，就连一向不关注事情的拉亚都偷看了几眼。
　　素苜：“？”
　　“怎么了这是？”
　　她不解的询问着溥莺，大家怎么都奇怪的看着她？
　　溥莺有些担心因为自己说漏嘴，结果让素苜受到惩罚，打量了一遍后，不确定的道：“老爷子没说什么吧？”
　　素苜轻笑：“没有啊，爷爷能说什么？”
　　“继续写春联吧，到时候把大门的地方都贴上，让大家快乐快乐。”
　　她过去提起笔继续，仇赋在一旁欲言又止，似乎有些不知道该怎么开口，她不像溥莺那样可以自然的表露出来感情，她对于这方便还是比较被动的。
　　素苜看了她一眼，顿了一下，道：“还要学吗？”
　　仇赋没想到素苜还愿意教自己，犹豫了一下，道：“我可以吗？”
　　“当然。”
　　“过来。”
　　素苜停笔，单手招呼人。
　　仇赋走过来，被素苜直接单手圈在怀里，素苜眼眸一深，虽然在老爷子面前她很坚定的说自己完成任务就离开，但抱着仇赋，她的内心其实并没有若想的那么冷漠。
　　可是，留下等于死啊。
　　离开这儿或者接下来的一辈子都只能孤身一人，但至少命还在，还能留住这一段回忆，不用一次又一次的进入剧情，不断的重复轮回。
　　仇赋被搂的身子一僵，但很快就发现素苜的身子比自己还要僵，或许对方比自己更紧张吧。
　　想到这，她反而放松了些许：“开始吧？”
　　素苜回神，颔首道：“嗯。”
　　“就写一张春联吧。”
　　写字的时候，素苜的下颚会不自觉的绷紧，整个人沉静又严肃，就好像对待一切都是十分有把握的掌权者。
　　溥莺看着看着就忽略了仇赋的存在，在她的眼里，只有素苜一个人的存在。
　　有些人就算是跟别人在一起，也一样可以闪着光把其她人完全掩盖掉。
　　仇赋一字一句的把对联念出来：“不知近水花先发，疑是经冬雪末销。”
　　“写的真好，对联就是这样的吗？”
　　仇赋越看越喜欢，不止字好看，人也好看，对联也好看。
　　每一个部分让她欢喜不已。
　　“嗯。”
　　可能是刚才跟老爷子的的对话让她想起了太多事，所以对于仇赋的问话，她一时竟然显得有些漫不经心和敷衍。
　　仇赋一时开心没注意到，但目光一直放在素苜身上的溥莺却注意到了，她总觉得自从素苜从楼上下来后，这态度上就有了一些变化。
　　在仇赋一旁观看对联的时候，溥莺拉着没继续写的素苜来到一旁，她眉头一皱，觉得事情不简单。
　　“老爷子真的没对你说什么？”
　　素苜心里正烦，一时间不太想回答这个问题，可是溥莺很执着，为了不让她多想，素苜只能敷衍的点点头：“真的。”
　　溥莺还是不太信：“你可当真没骗我？”
　　素苜：“真的。”
　　溥莺：“那你为什么看起来这么忧愁？整个人把心事挂在了脸上一样。”
　　她是真心关心素苜，很想知道素苜到底发生了什么，怎么会变成这样呢？
　　素苜知道如果自己不能说个正当的理由，今天这事是过不去了。
　　于是她轻叹，随便扯了一个理由：“你也不用多想，只是今天写了太多字，这手腕有点酸，一时间有些不想说话而已。”
　　溥莺起身：“那好吧，我去给你拿治疗仪。”
　　明知道是假的，可她还是见不得素苜受伤。
　　素苜连忙拉住她：“……休息一下就好了，不用上治疗仪。”
　　溥莺：“治疗仪更快。”
　　素苜坚持：“不要浪费资源。”
　　溥莺目光扫过素苜坚持的目光，还有那眼底偶然划过的愧疚，迟疑的松开手：“那好吧。”
　　对于欺骗溥莺这事，素苜也有些愧疚，但这事实是不能说的，便只能坐在那吃水果。
　　仇赋拿着对联，一时有些忧虑了起来，是因为自己拉着素苜写字，所以才会累到了吗？
　　她一时间不敢上前了。
　　素苜对她招招手：“过来吃一下水果休息一下吧。”
　　仇赋放下纸，在素苜身边坐下，拿着桃子吃了一口。
　　“接下来有什么想法？”
　　“没有。”
　　仇赋诚实的道：“我并没有太多想法，反正我的契约在飞目，你如果有什么想要我做的就说。”
　　素苜：“有是有。”
　　仇赋眨巴了一下眼睛：“是什么？”
　　“之前司虞让你帮忙抢了柳姗的角色，但根据你的咖位，那个角色虽然很出彩，但毕竟是反派角色，很容易给你带上标签，这样不利于你接下来接戏的剧本。”
　　素苜是真的很认真的在给仇赋提意见，这事关未来，仇赋也很严肃的在听。
　　“的确是这样，但也不能因为这事就不要这个角色了。”
　　她都已经的答应司虞了。
　　素苜：“所以在出演了这个反派角色后，你得立刻接两个正面的角色抵消掉反派角色带来的滤镜，这个也得提前确定下来，否则等反派角色播出，那些导演就会考虑你合不合适了。”
　　仇赋：“你找到剧本了？”
　　“嗯。”
　　素苜拿出两个剧本，一个是温柔似水，总是默默在身后支持着爱人事业的角色，另一个是驰骋沙场，意气风发的女将军。
　　“这两个剧本，我接下了这本《医旧》，开机时间在明年十月中旬，应该足够你拍完跟司虞的那部剧了。”
　　司虞介绍的那部剧就是一简单的傻白甜战场相爱的剧，其中女配因为喜欢元帅而嫉妒跟元帅百分百契合的omega，也就是司虞饰演的角色。
　　最后因爱生恨，想要开着战甲跟司虞同归于尽，却被赶来的元帅拦下，最终死在元帅手里。
　　所以就是普通的一个霸总爱上我的剧本，而仇赋要出演的反派就是这个女二。
　　“这……来得及吧？”
　　现在拍的电影还有三个月估计就杀青了，司虞那部戏估计就拍个四个月，不可能超过五个月，所以时间上是足够的。
　　“只要不出问题，一切是可以的。”
　　仇赋好奇：“不过这本《战旗》，是讲述什么的？”
　　“这本啊……”
　　素苜递过去，仇赋打开看了起来。
　　“这本来是给我的，但我这不是已经没怎么拍戏了，所以在思考这部要不要接。”
　　素苜表情很随意，这是之前跟司虞一起拍戏的那个导演递过来的本子，敢递质量这么高的本子给她，这个导演也是个勇敢的人。
　　看来上一次合作，那个导演挺顺心。
　　仇赋逐字逐句的看着剧本，脑海里迅速勾勒出了一个星际从未出现过的角色形象，这属于古地球时代的东西。
　　她深深的为这个角色而痴醉。
　　她很喜欢这个角色。


第70章 
　　看仇赋痴迷的很, 她随口道：“你喜欢？”
　　仇赋依依不舍的从角色里出来：“这角色很棒。”
　　“你要是喜欢可以去试。”
　　这个剧本在素苜来看，就是很正常的地球古代女侠本，不过就是感情方面写的比较细腻, 有些引人注目，除此之外的剧情她都能看出来，所以对于她来说，这个剧本的意义不大。
　　不过这个剧本对于没接触过这些的星际人民来说，可能是有那么一点刺激, 是觉得很新奇的。
　　这很正常。
　　就像她看到那些机甲本, 她也觉得很神奇，但是这对于星际人民来说都是拍烂了的, 根本没有其它的革新之处, 无非就是改了一个演员。
　　所以这就是差别之处了。
　　仇赋虽然很喜欢，但刚才素苜也说了，这是人家导演拿过来给她的，自己拿了算什么？
　　这不符合。
　　“不了, 还是你来吧, 这种好本子，我可能拍不好。”
　　她垂眸, 内心说真的想放弃也是假的, 可是这是素苜的东西，她不能抢。
　　素苜帮助了她这么多, 她要是还抢剧本，这真的就不能当人了。
　　把剧本放回去，她看向另一个, 《医旧》这个剧本也是古地球时代的，也很棒, 虽然角色没有那么英姿飒爽，但也很有特色。
　　素苜将小将军的剧本丢进仇赋怀里：“既然喜欢何不一试，反正我也不缺这一个。”
　　况且这也不是什么能够吸引她过多的本子，给了就给了。
　　“如果你想演小将军就去试，你不努力争取，每次都等着别人施舍，这怎么靠着自己在这吃人的圈子里站稳脚跟？”
　　素苜胳膊搭在沙发背上，整个人慵懒的靠在沙发上打了一个哈欠，淡淡的泪水溢出眼眶：“你如果一直这样，就一直都摆脱不了我的影子，一辈子都得呆在我的名字下，这样要是某天我不在圈子里了，你自己怎么活？”
　　“我终有一天是要离开这个圈子的，不可能当你一辈子的靠山。”
　　仇赋握紧了剧本，沉默半响，道：“我会去试的。”
　　素苜懒懒点头：“嗯，这才是我看上的人应该拥有的魄力。”
　　仇赋抿嘴，耳朵悄然而红：“你……”
　　“你对每个人都是这样吗？”
　　其实问出这句话后，仇赋心里就已经有了底，但她还是想问问。
　　可很明显，她看到的一切就已经足够让她明白。
　　素苜想了想，道：“也不是。”
　　“还是有细微的差别的。”
　　仇赋闷闷的道：“……哦。”
　　“不过你最特殊。”
　　仇赋：“？”
　　这话听起来有点迷，但又有点意外的坦诚的渣。
　　“以后你会明白的。”
　　素苜从没掩饰过自己的目的，她的确就是来走剧情的，走完还得回家。
　　但是靠近仇赋，却是她自己的选择。
　　渣的明明白白。
　　仇赋不是很想了解，她现在觉得素苜可能从始至终都在因为合约的事情对自己好，而她的那些渣言渣语，都是为了哄骗自己而已。
　　她起身去了一边，不想再听这些。
　　“为什么又说这些奇怪的话？明明内心不是这么想的。”
　　溥莺靠过来，手里还端着咖啡，目光扫过明显已经陷入低迷的仇赋，她叹息一声：“你再这样下去，真的会让她离开的。”
　　“不止她，你靠我太近，也会有危险。”
　　素苜淡淡看了她一眼，眼底都是了然，就好像溥莺的所有挣扎和痛苦她都看在眼里。
　　这一瞬间的眼神就击破了溥莺的心房，她有一瞬间的不理解，也有一瞬间的恍惚。
　　“你……”
　　她想问为什么，也想知道答案。
　　素苜简言：“你说过，素家需要后代。”
　　溥莺：“……”
　　所以，自己输了。
　　但或许在一瞬间，素苜……考虑过自己？
　　这个想法让她忍不住握紧了咖啡杯，即使被咖啡杯的温度烫到了也无所谓，她感受不到了。
　　这一刻她突然觉得过去的那一切都变了意味，对方原来什么都知道，什么都清楚，可是她就是在看着自己挣扎，看着自己痛苦。
　　某一瞬间，她的心脏漏了一拍，她想，那一拍肯定极度痛苦，所以才会被身体怕她承受不住而干脆漏掉了。
　　她的手一抖，咖啡落了一手，她放下杯子起身，她听着自己用极度平静的声线道：“抱歉，失礼一下，我去处理一下。”
　　素苜没有看她，平静道：“嗯。”
　　系统小心翼翼的冒出来，不知道为什么素苜这一下就突然点明了两个人，如果素苜不说，明明就可以借着这个便利，一直利用下去。
　　【宿主……】
　　【嗯。】
　　【你……生气了？】
　　系统不太懂素苜的想法，明明之前还一切都好好的，这一下就突然变成了这样。
　　这样走下去，不就会变成原主的下场吗？
　　宿主不是一直在避免原主的剧情发生，让自己下场很凄惨吗？
　　为什么突然又开始走这条线了？
　　【我突然觉得，或许不改变才是真的正常。】
　　素苜语气太过于冷漠，这一点也不像系统之前绑定的那个宿主了，这一下就好像原主附身一般，给系统吓得赶紧检查bug，看是不是原主回来了。
　　可检查了一遍所有，也没发现原主的任何一点痕迹，所以这还是原来的宿主，但有什么东西已经在悄然改变了。
　　宿主的想法变了。
　　【宿主……】
　　系统也害怕了，它生怕素苜想不开。
　　素苜捏捏眉心：【没什么。】
　　【你之前还一直劝我好好走剧情，不要改变剧情轨迹，现在我听你的了，你为什么反而还担心起我来了？这难道不符合你的想法了吗？】
　　之前系统可是每天都追着她，求着她老实一点，不要继续搞事情，要好好的走剧情。
　　如今怎么还变了呢？
　　系统也不知道自己怎么了，它看着素苜这样仿佛突然对于一切失去了兴致，一副只想要走剧情的无情刷分机器一样的模样，它的程序就一阵混乱。
　　本来就不聪明的程序，这下更是卡机了。
　　素苜：【别想了，你的那个计算器程序，看着就不像是最新版的。】
　　【别到时候事情还没算出来，你自己就已经启动不了了。】
　　系统：【……】
　　虽然是真的，但还是很扎心。
　　这是光是听起来就觉得难过的事实。
　　【那你真的想好了吗？一旦决定了，就真的改不了了。】
　　【嗯。】
　　素苜看向在一旁跟拉亚站在一起的仇赋，目光平静中带着不舍，但更多的却是清醒，她的意识很清醒，也很明了自己要做什么。
　　在这里的每一天她都不可能真的放开自己，所以只能躲开，让一切回归正轨。
　　这样对大家都好。
　　之前她是这样想的。
　　.
　　溥莺来到洗手间，看着镜子里的自己，脸色苍白难看，如果不是涂着口红，她觉得自己的唇色可能会和死人一样没有血色。
　　原来素苜什么都知道。
　　原来她什么都明白，甚至早就在心里进行了一番取舍，只有自己傻乎乎的什么也不知道，还以为自己伪装的很好，没有被任何人发现。
　　“呵……呵呵……”
　　她自嘲一笑，是了，毕竟素苜是演戏的，哪怕演技再差，她也演过那么多的戏份，怎么可能看不出来呢？
　　只有自己像一个傻瓜一样，被耍的团团转，甚至还相信她什么也不知道。
　　她只是把自己当成一个闲暇时间的玩物，召之即来，挥之即去，享受着从自己这里得来的成就罢了。
　　“溥莺啊溥莺，妄你自诩也是一个冷静的人，为什么就在这件事上栽了这么大一个跟头呢？”
　　在素苜的事情上，她从来没有理智过一次，可是素苜却从未因为她而放弃过一回，对方甚至都没有因为她的欢喜而露出丝毫的纠结，该做什么继续做什么，哪怕自己会因此而痛苦。
　　所以自己在对方心里，其实什么也不是。
　　这一切只是自己咎由自取，只是自己在自作自受。
　　这个认知让她本来就苍白的脸色，一下子更是连力气都没有了。
　　回想起自己在素苜身上薅过的感情，她就觉得自己已经没有任何颜面再去见素苜了，或许也是时候该离开了。
　　她已经霸占了素苜身边这么久，也是时候把它让给别人了。
　　打开水龙头，看着自己手上的咖啡渍一点一点的被冲干净，这一次她没有哭，只是红透的眼尾尽显她的脆弱。
　　她冲了很久的手，就好像随着手上的脏东西被冲走，就可以连同她那份感情一起被冲走一般。
　　等她重新收拾好出来，整个人已经平静了下去，尽管一下子精气神就被消除了大部分，但她还是很淡定的坐回自己的位置。
　　素苜看了一眼，总觉得心里什么东西丢了。
　　那不是她的感觉，而是这具身体的感觉。
　　或许在她到来之前，占据这具身体的意识，是真的对溥莺动过心吧。
　　哪怕原主从不承认，但她也没否认过。
　　只是，作为现在的意识，她没有动过。
　　【宿主，溥莺对你的心悦值直线下降了。】


第50章 
　　素苜垂眸没说话。
　　系统有些不知道是不是自己说错了, 不然为什么素苜不说话了？
　　【宿主……】
　　【降了就降了吧。】
　　【还有，宿主……】
　　【嗯。】
　　【仇赋也降了。】
　　素苜波澜不惊的道：【……哦。】
　　反正都是要降的，如今降了也好, 这样就不用未来更加伤心了。
　　【虽然我不清楚你想做什么，但是宿主，你这样下去，会很危险的。】
　　完不成任务，也是要落入这个世界, 进入无限轮回的。
　　素苜敷衍的应了一声：【嗯。】
　　这个年本该因为人多而热闹, 但由于素苜在这之前把事情都说清楚了，反而让本来热闹的气氛冷了下来。
　　溥莺漫不经心, 仇赋不自在, 拉亚装聋作哑，老爷子也心不在焉，只有素苜相对平静一些。
　　就这样，晚餐结束后, 所有人都离开了这里, 屏退了管家和其她人后，只有素苜和老爷子坐在客厅看唯一没有被遗失的跨年。
　　看着投影上的倒计时, 素苜表情依旧冷淡, 眼底也好似没了什么光彩。
　　老爷子看了她一眼，轻叹一口气：“她们都走了, 你不开心。”
　　“她们留下，你还是不开心。”
　　“那你还这么做的意义在哪？”
　　素苜抿嘴，目光无神。
　　“如果你真的因为只是完成任务才接近她们, 那你就不应该伤心，你应该只会觉得释然才对。”
　　老爷子一针见血的道：“你其实也把她们放在了心上, 不是吗？”
　　素苜终于没办法装下去了，她卸去了伪装，躺靠在沙发上，无力的道：“我不知道。”
　　“也许您说的是对的。”
　　“既如此，你便还有弥补的机会。”
　　老爷子意有所指的点点光脑，她们还没离开太久，若是追上去，还是有机会把她们追回来的。
　　或者说，这样，大家都会有一个好的结果。
　　看素苜依然不为所动，老爷子继续道：“你总是伪装的很坚强很冷漠，但事实上你是最优柔寡断的，你总是在左右横跳，不知道自己终究想要的是什么。”
　　素苜：“我知道。”
　　老爷子：“不，你不知道。”
　　素苜很坚持：“我知道。”
　　老爷子：“那你现在想要什么，你真的想清楚了吗？”
　　素苜：“……”
　　老爷子笑了：“你看，你在犹豫。”
　　“当你脑海里混乱不清的时候，你才会出现这种想法，其实你还是不知道你在想什么，你看起来什么都不想要，但其实这正是因为你无法做出取舍。”
　　他意有所指的道：“当时我让你娶溥莺，你可是一口就拒绝了，你那时候可是很干脆的。”
　　因为那时候的素苜，是知道自己想要什么的，而如今的素苜不知道，她甚至都没搞清楚自己的内心，一直的辛苦伪装和隐藏，让她忘记那个才是她自己。
　　“你喜欢演戏，因为这会给你带来安全感。”
　　“你把演戏融入生活，融入自己，时刻提醒自己保持角色的性格、行为和属性，把真正的自己隐藏起来，在无数的选择中都优先选择符合角色需求的，而忽略掉了自己想要的。”
　　这才是最可悲的地方，因为到了最后，她已经分不清自己是角色，还是自己饰演的角色。
　　她们已经合二为一了。
　　素苜保持沉默，她无法反驳，事实便是如此。
　　她来到这个世界开始，虽然也偶尔会做出不符合角色的事情，但很少会做出干扰角色未来的事情。
　　或许还是她没有分清楚这一切。
　　良久，她出声询问道：“那您觉得我对她们的感情，是因为角色的需要，还是因为来自于自身？”
　　老爷子起身：“如果是素苜，她会选择溥莺。”
　　说罢他上楼休息，没有再说一句话，只留下素苜一个人在沙发上看着投影屏发呆。
　　好像，她懂了。
　　.
　　回去的路上，仇赋让拉亚落下窗户，她想吹吹风。
　　“先不回住处，先去河边吹吹风吧。”
　　“好。”
　　拉亚没有拒绝，将飞行器开到了河边，这时整个星球都在进行倒计时，河对面的光屏上更是进行着大写的倒计时。
　　【10】
　　【9】
　　仇赋吹着河边袭来的冷风，微眯起眸子，目光盯着对面的倒计时牌子。
　　这已经不是是她一个人过的多少年的新年了，不过她早就已经习惯，只不过今年还和别人回家吃了一顿不算快乐的晚餐。
　　这已经足够了，至少今年已经足够幸运。
　　随着冷风吹乱了仇赋的长发，倒计时很快就来到了尾声。
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　“碰——！”
　　河对面疯狂烟花炸开，星际时代的烟花跟地球时代的不一样，虽然同样是假的烟花，但炸起来却像是真烟花一样漂亮不说，就连声音也是那么相似。
　　随着大风略过，仇赋伸手，一颗红色的小球被大风裹挟着从河对面飘过来落在她的手心里。
　　这是新年礼物，联邦特意准备的。
　　——俗称烟花礼品。
　　假的烟花，真的礼品。
　　这个小球还有些发烫，明显是刚炸开的。
　　仇赋打开，笑弯了眼眸：【恭喜你获得新年大礼包一份，可以私下去当地烟花俱乐部领取，有效时间三日内。】
　　每年她只要接到，便都会中一张大礼包劵。
　　小时候她在孤儿院的时候，因为运气好，院长每次都会带着他们一群小孩子挤在像这样的河旁边，眼巴巴的等着倒计时结束，然后期望可以接到一两个小球，打开里面会有礼包券。
　　但这种几率往往很少，而仇赋不一样，她要么接不到，接到了就必然里面是有券的。
　　所以往年那些孩子都会把期望放在仇赋身上，等着她能够接到券，然后去兑换礼品，让大家都能开心的分上几口。
　　往年这时候，他们都是最开心的。
　　忽然光脑亮了一下，她点开一看，是院长发给她的。
　　【仇赋：
　　今年不知道你又在何方，方不方便通电话，便没有打过去。
　　通过光脑，知道今年你已经好过了起来，我心里很是欣慰。
　　吃饭了吗？不管多忙，都要记得好好吃饭。
　　今年大家回来了，刚才倒计时的时候，大家还提到了小时候经常接到券的你，不过今年大家也有两个人接到了券，我们准备明天去换了回来给大家吃。
　　希望今年的你也是一切安好。】
　　仇赋眼眶一红，脸上露出了一个笑容，也不是没有人记得她的，不是吗？
　　回了一个自己今年也不回去了，顺便拍了一下自己的券。
　　随后她发了一条星博：【新年快乐。（兑换券.jpg）】
　　【我去我去！大礼包兑换券！】
　　【这是我羡慕的运气了，我从来就没有接到过，呜呜呜！】
　　【我也接到了，嘻嘻，四舍五入，姐姐跟我吃了同一个礼包，看了同一场烟花，嗯嗯，宣布我跟姐姐今年就结婚！】
　　【做梦吧你，姐姐是我的！】
　　【非酋投来了羡慕的目光。】
　　烟花俱乐部每年发出的大礼包都不一样，里面会有很多不会上新的限定品，只有接到大礼包兑换券的人才能吃到，所以大家都很期望接到。
　　每年烟花俱乐部都只发一千万份礼包，别看这很多，但对比几百亿人口的星际来说，这简直不要太少，根本就抢不到啊！
　　【我也好想吃啊，不过今年还没公布出来大礼包里面的东西，但我已经能够想象到它的味道了，呜呜呜！】
　　【作为烟花俱乐部的员工，我可以明确的告诉你，今年的大礼包里面的东西，跟往些年完全不一样！】
　　【你别说了，我更加羡慕了。】
　　仇赋也乐笑了，她很久没这么放松过了。
　　拉亚在旁边看着仇赋笑的这么开心，不由好奇道：“有什么喜事吗？”
　　“有。”
　　仇赋拿出兑换券：“走，我们争取做前面的兑换者。”
　　灯光下，仇赋整个人好像散发着柔和的光，本来就偏稚嫩的脸庞，这一刻看起来就好像刚成年一般。
　　拉亚点点头：“嗯。”
　　兑换处在河对岸那边，两人上了飞行器开过去，因为其他人还在拆小球，仇赋乔装打扮后去领取了礼包。
　　俱乐部人员看了她一眼，觉得有些眼熟，不过终究没认出来。
　　拿过礼包，仇赋发现今年的的确不一样，竟然不像往年一样直接用大箱子装起来，反而用的只有巴掌大的魔方。
　　坐回飞行器，拉亚开到了一个相对隐蔽的地方，仇赋摘下了防护道具，难得的开了直播。
　　她这边一开直播，粉丝便收到了，火速过来围观。
　　【姐姐姐姐！】
　　【这是在哪啊，过年不在家吗？】
　　【飞行器吧，这么晚还在外面啊？】
　　【姐姐手上的是什么啊？】
　　在无数关心的话语下，仇赋心中暖暖的，道：“是的，在外面。”
　　“这不是大家都在好奇，今年烟花俱乐部的大礼包是什么吗？我正好接到了券，便去领了，不知道我是不是全星网第一个开大礼包的人呢？怪激动的。”
　　仇赋拿着巴掌大的魔方给大家看，耐心道：“这就是烟花俱乐部今年的大礼包了，不知道里面是什么，但由于这是折叠空间的，按照烟花俱乐部以往的风格，这里面的东西恐怕不少。”
　　“接下来，我们大家一起来看看吧。”
　　与此同时，素苜的光脑提示音响起：【您所关注的明星仇赋正在开直播，是否观看？】


第72章 
　　素苜听到提醒, 躺着没有动弹，过了一会儿，才慢吞吞的匿名点开直播。
　　刚进直播, 落入眼帘的便是各种粉丝猜测言语。
　　【我也好好奇哦，看星博上面有内部的人说今年的大礼包完全不一样，不知道会是哪种不一样呢？会不会今年里面全部是不出世的新品啊？】
　　【或许里面有飞车？】
　　【我赌今年有最新款光脑。】
　　猜里面有什么的都有，仇赋看在眼里笑出声：“别急，我们一个一个来看。”
　　她摸索着打开大礼包, 魔方一瞬间散落成了九个骰子模样。
　　深吸一口气, 她眼眸专注：“那就来开一号。”
　　按了一下数字面，从里面掉落出一个一人怀抱粗的盒子, 上面写着食品, 跟往年一样简洁。
　　仇赋打开，光脑自动聚焦在盒子里，里面满满当当的都是零食，而且全是全新的零食。
　　“新出的辣翅味的薯片, 这估计是不会卖的吧？”
　　她点开大礼包后, 光脑收到了今年大礼包里面的非卖品。
　　“有官方的消息，我看看啊。”
　　点进去一看, 里面一大片的官方飞出礼品清单。
　　“今年好多啊。”
　　仇赋惊讶：“这里面的东西太多, 太贵重了，太舍得了。”
　　【里面到底有什么啊？为什么姐姐都说太舍得了？莫非里面真有飞车？】
　　【我觉得是机甲。】
　　【光脑吧。】
　　【光脑不贵吧, 最贵的也才一百万，对仇赋来说也不能算是惊讶的地步吧。】
　　【一百万还不多，你说的好听, 你到是拿出来啊。】
　　眼看着屏幕就要吵起来，仇赋连忙打圆场的道：“今年的确不一样, 不过这跟个人无关。”
　　“至于里面有什么，估计很快就会有人分享出来了，大家别急。”
　　【我也换到了，正准备开，姐姐等我！】
　　【我也换到了，嘻嘻，我也要去看里面都有什么，我要跟姐姐同步，这样四舍五入，就是我们在开同一个礼包了！】
　　素苜没有出声，她静静的看着。
　　烟花俱乐部她知道，是素氏集团下面的一个大型的类似于慈善集团的分公司，因为上面没有明确的挂素氏logo，素氏也没有宣扬，所以很少有人知道它亦是直属于素氏的子公司产业。
　　每年的大礼包俱乐部都会送一个完整的来老宅，所以素苜每年都会收到，今年的她还没拆。
　　想到这，她回了房间，拿出大礼包魔方。
　　每一年的大礼包清单都是老爷子亲自抽查的，素苜虽然没见过，但也能猜测出来都有些什么。
　　她点开清单一看，今年最上方赫然是素氏新研究出来的一款便利型机甲，就算是beta也可以穿戴，不算特别值钱，也就三百多万左右。
　　因为机甲贵重，所以只有三台，是已经通过安全检测的平民使用机甲，若是想要开启，就得去军部上报登记。
　　这是素氏和军部已经协商好的事情。
　　如果不去登记，让军部记录，是不可能开启的，因为缺了中心启动程序。
　　排名第二的是一条素氏集团下的珠宝机构新展出的蓝宝石项链，价值一百五十万。
　　除了项链以外，还有戒指，手镯，耳环等一系列物品，基本上价值都是差不多的。
　　这种礼物算比较多，足有十份。
　　第三的是现金一百万。
　　现金更是比较多，足有三十份。
　　看着大家的欢呼，素苜也眨眨眼睛，如果放在上个世界，她肯定也会觉得大手笔，毕竟这种直接送钱的行为，真的特别讨人好感。
　　这谁拿到，就可以真正实现一夜暴富。
　　前面三个礼包都是平常物件，顶多就是一些非卖品的吃食，但第四个打开里面却只有一两个巴掌大的盒子。
　　所有人的呼吸都顿住了，这个盒子应该就是特别的东西了吧？
　　仇赋也没想到，今年会有这种特殊的东西，今年的物品比得上前些年三年的总和了。
　　“我有些紧张。”
　　她下意识搓了搓手指，直播间的所有人都跟着她吞咽了一下口水。
　　【姐，我们也紧张。】
　　【明明不是我抽奖，为什么我的腿它一直在哆嗦？】
　　【不止你啊，我也紧张的手指一直在冒冷汗。】
　　【我不一样，我脚抽筋了。】
　　【开吧。】
　　素苜最终发出去了一条弹幕。
　　仇赋不知是否心有灵犀的忽然抬头看了一眼，一眼便看到了那句“开吧”，粉丝再催了，她也只能压下紧张，深呼吸一口气，打开了盒子。
　　这盒子一打开，不管是仇赋还是直播间的观众都屏住了呼吸。
　　仇赋颤抖着手拿起那条满是惊喜的湖蓝色项链，声音颤抖道：“不是吧，我运气这么好？”
　　这可是价值一百五十万的项链啊。
　　虽然她如今能挣钱了，但这么贵的项链，她还是很少能够见到的，并且这还不是见到，这是送给她的啊。
　　下一刻粉丝激动的话语直接刷屏。
　　【啊啊啊！】
　　【我只想尖叫。】
　　【我已经得了失语症。】
　　【我的嘴角在流泪。】
　　【我……我不知道该怎么形容如今的心情，总之很复杂。】
　　素苜知道这条项链，这虽然是非拍品，但公司里面还有两套样板存放着，每一年发放的奖品中，都会留有备份。
　　这些备份不外借，也不卖，只是留着，免得日后会有人设计重复的，到时候浪费。
　　这条项链是今年最复杂的，因为它如果放出来卖，标记甚至不止一百五十万，只是没想到这次会被放进烟花大礼包里面。
　　仇赋的运气一向不错，只不过她没想到对方运气竟然好到这种程度。
　　【恭喜。】
　　在她欣慰的时候，手指已经打出了这两个字，并且已经发了出去。
　　好在她是在直播间里，匿名后没有人知道她是谁，况且她夹杂在众多的粉丝留言中，并不容易被发现。
　　“她运气真不错，这款惊煌s8系列当中最惊艳的项链竟然这么快就被抽出来了。”
　　管家不知道啥时候来的，他笑意盈盈的端着一碗水饺站在素苜身后。
　　素苜无奈的坐直身子：“营叔叔，你怎么来去无声的。”
　　管家转到素苜前面，把碗放在桌面上，熟练道：“我的错。”
　　“之前我叫了您两声，可是您没有应，所以我才直接过来的。”
　　素苜不好意思：“我看直播没听见。”
　　“今年的饺子什么馅儿的？”
　　她起身拿过勺子，碗里饺子并不少，足有二十个左右。
　　管家：“今年还是猪肉莲藕馅儿和玉米猪肉虾仁馅的，您这碗是莲藕的。”
　　猪肉莲藕馅儿，以往经常做的馅，溥莺喜欢吃。
　　素苜有些恍惚。
　　她怎么会忽然记得这种事？
　　握紧了一下筷子，她觉得应该是原主的感情在干扰她。
　　【为什么会觉得是原主呢？】
　　系统不解，若是按照星际的划分来看，素苜的脑电波跟原主是一模一样的，这证明了两人在某种意义上一样的，所以原主的想法对于素苜不会存在很大的干扰。
　　除非这个想法跟素苜的符合度太高，已经让她分不清是自己还是别人了。
　　这点它没有说，因为她觉得素苜可能真的开始分不清了。
　　素苜：【我不会想这种东西。】
　　她没有这种记忆，所以有这种记忆的只会是原来的素苜。
　　系统：【……哦。】
　　【屏蔽掉这种感情。】
　　【不能，宿主，这是来自于身体的本能反应，屏蔽不了。】
　　面对素苜提出的冷酷提议，系统果断的拒绝。
　　素苜：“……”
　　嘴里的饺子突然显得更难吃了。
　　系统摇头，看来素苜还是没有想明白。
　　素苜任性的放下勺子，目光挪向光脑，上面的直播还在继续。
　　随着项链的开出，直播醒来了最高潮，越来越多的截图被发出去，更多的人被安利了进来。
　　而仇赋对粉丝很宠，大家想看，她就支了桌子把项链放在最能看见的地方让大家看，然后她继续拆箱。
　　【这就是新年礼物？烟花俱乐部要破产了吧，送这么多。】
　　【这项链看起来就太值钱了，已经被展示出来的礼物会被官方标出价格，啧啧，真的一百五十万啊。.】
　　【羡慕死我了，我的大礼包里面就没这些。】
　　【别说了，非酋连大礼包都没接到。】
　　已经开出了惊喜，所以大家都没期待会有新的好东西开出来。
　　仇赋也是这样想的，所以对于接下来并没有特别的期待，大家也是如此认为的。
　　毕竟一个人运气就算再好，也不可能从一个大礼包里开出两样的好东西吧？
　　烟花俱乐部的工作人员，应该也不会出这种错误。
　　所以当仇赋从大礼包里真的拿出第二个小盒子的时候，所有人当场就有些腿软了。
　　【不会是我想的那样吧？】
　　【不会吧，不会吧，概率这么低……】
　　【我突然腿有点软，脑袋也有点晕。】
　　【我有点缺氧，一个人的运气真的能好成这样？】
　　【这是广告吧？这是烟花俱乐部专门送的吧！】
　　大家都不敢相信，甚至就连仇赋自己都不敢相信，这也太夸张了。
　　“咳，这不是送的，就是我刚伪装了一下去俱乐部兑换的。”
　　尽管很惊讶，仇赋还是坚持道：“不一定小的盒子里面就一定是特别的，说不定只是别的，比如口红呢？”
　　之前也不是没人开出过口红，大家勉强冷静了一点。
　　随后便催促着仇赋赶紧打开看看，今天不看完，他们这心是死不了了。


第73章 
　　仇赋打开盒子, 里面竟然是一台新的光脑，最新款，价值百万。
　　仇赋瞪大了眼睛：“……”
　　这……
　　今天这运气是否太好了一点？
　　【我在拯救我的下巴。】
　　【谢谢, 如果是我得到这一套，真是死得其所了。】
　　【我的母亲正在问我为什么跪着看直播。】
　　【天赐欧皇啊。】
　　仇赋脸颊微红，第一次知道自己运气竟然这么好，清咳了一声，道：“我已经有光脑了, 加上这台光脑毕竟是抽到的, 送给大家也不好，所以我决定捐了。”
　　“这款项链的话……”
　　这项链她很喜欢, 而且这可是非卖品, 捐出去也不好。
　　她思索再三，道：“我会捐出同等价值的星币来帮助那些贫困的边缘星孩子，给他们一份希望，也希望我的好运能够给大家带来幸福。”
　　“谢谢大家, 接下来的盒子就不开了, 我要先回家了，大家晚安。”
　　在大家的不舍中, 仇赋下了直播。
　　说捐就捐, 她实名制的捐了一百五十万，然后拉亚把光脑捐出去, 用于公益事业。
　　拉亚收好光脑，发动飞行器：“你本来就欠着款，好不容易存了一些, 现在为了这项链捐出去，值得吗？”
　　仇赋：“没什么值不值得, 只要开心就好。”
　　见仇赋是真的没有别的想法，拉亚只得闭嘴，把仇赋送回酒店后，拉亚也在隔壁住下。
　　她们本来过来就定了酒店，也是以防万一，没想到真的用上了，而且……
　　“好巧……”
　　看着出现在酒店的溥莺，仇赋不知道该说什么，一时间有些尴尬。
　　按理说溥莺是她的经纪人，两人应该更熟悉才对，可是面对溥莺，仇赋总觉得有些拘谨，不知道该怎么开口。
　　溥莺：“我正找你。”
　　“既然遇上了，那就聊聊吧。”
　　仇赋：“哦。”
　　仇赋打开房门拉亚看到是溥莺，没有多问什么，回了自己的房间。
　　溥莺返回房间拿了两个杯子，又提了一瓶红酒回来。
　　仇赋：“？”
　　这么好的兴致？
　　“我不喝酒，不太会。”
　　溥莺洗干净杯子，倒上已经醒过的葡萄酒：“今年过年可以喝一点，毕竟再过几天你又得进组拍戏了，之后很长一段时间都没有自由。”
　　第一次见私下的溥莺这么和蔼，仇赋受宠若惊，一时间有些不太适应。
　　端着酒杯，很快又有侍者送上来了两盘饺子。
　　“喝酒总得配上一些主食吧，只不过如今吃牛排感觉不对劲，就配点饺子吧。”
　　仇赋有些恍惚，原来溥莺这么接地气的吗？
　　她一直以为对方是那种根本就不会碰饺子这种普通食物的人呢。
　　“很奇怪？”
　　溥莺熟练的夹起一颗圆滚滚的白胖饺子，一口就咬掉了半个，随后一屁股坐在了窗边的地毯上，一点形象也无。
　　仇赋像溥莺一样坐下，点点头：“的确不一样。”
　　她低声道：“我之前从没想过会和你像是这样一样坐在地上吃饺子，我所设想的和你相处的每个地方，都会是那种精致又低调的餐馆。”
　　溥莺一撩自己齐耳的短发，淡淡道：“装的。”
　　“在素苜身边不需要无用之人，为了能够站在她身边，我必须把自己当做一台没有感情，眼里只有利益的机器。”
　　仇赋这才知道溥莺为了素苜放弃了多少，又有多么努力，可即使是这样的溥莺，也依然没有入的了素苜的法眼。
　　“为了她放弃了自我，值得吗？”
　　仇赋拿着筷子拨弄着饺子，语气迷茫。
　　“值得。”
　　“？”
　　溥莺表情依然平静，哪怕是在情敌面前，她也依然是强大的溥莺，不会有任何改变。
　　“如果不是她，我也不会成为如今的我，说是我为了她放弃了自我，更像是我为了追逐她的脚步，而一步一步前进。”
　　“她就像我人生永远树立在前方的路灯，她照亮着我前进的道路，也为我照亮着目标，让我明白不管前路有多少陷阱，有多么崎岖，她永远会走在我前面，让我仰望着。”
　　看仇赋迷茫的眼神，她抿抿嘴：“你可能不会理解，但我从未觉得我做的这一切不值。”
　　“因为有她才有我，也因为有她，我才会成为我。”
　　哪怕素苜一直利用她，也一直吊着她，但她却从未有过怨恨。
　　她是心甘情愿的，她愿意付出这些，也自愿成为素苜最想要的一把利刃。
　　仇赋：“我不太理解你的感情。”
　　溥莺：“因为你没遇上我的事情。”
　　“其实，我以前跟你一样。”
　　甚至有时候，她更会想，当时自己再小心一点，并且第一时间去找素苜就好了，或许素苜也会看在彼此几年的陪伴会选择帮助自己。
　　但一切终究是奢望。
　　仇赋不知道溥莺说的一样，是哪种一样，但直觉告诉她，溥莺有故事，还是那种隐藏的极深的故事。
　　或许是今年终于死心了，也或许是今夜的酒太过于醉人，也或许是守了这么多年，她也累了，想要找人倾诉。
　　这么多年，那段被她尘封起来的往事终于在她口中缓慢的展开。
　　“我初入娱乐圈当经纪人的时候还年轻，什么也不懂，纵然有天赋，也有老爷子在身后保驾护航，但终究还是不会来事。”
　　溥莺的嗓音带着一丝怅然：“那时候我才十六岁，老爷子扶持我，我在也努力，在十八岁时，我分化成了一位omega。”
　　本来抿了几口酒，脑袋有些晕乎乎的仇赋顿时酒就醒了：“？！”
　　omega？
　　可是，溥莺不是一直对外声称是beta吗？
　　况且溥莺从来没有暴露过信息素的味道，也似乎从来没有发热期，这是怎么回事？
　　“可是你……”
　　她手指握紧，想问又不敢问。
　　溥莺自嘲一笑：“你想问我为什么没有发热期对吗？”
　　仇赋犹豫了一下，点点头，诚实的道：“……嗯。”
　　“因为我是一个残废omega，我已经不具备发热期的条件了。”
　　提到这事，溥莺浑身一抖，放下筷子，她眼尾泛红：“在我分化成功的那一年，我被对家下了药。”
　　仇赋呼吸急促，大脑充血，一片空白。
　　一个可怕的想法在她脑海里一闪而过：“三…三歇？”
　　“不错，我也中过三歇。”
　　溥莺笑容极其苦涩，作为一个omega，却被下了三歇药剂，她那时候面临的要么成为一个残废的omega，要么就得去随便找一个alpha被对方彻底标记。
　　那时候她还没有像现在一样强大，老爷子那时候也因为矿星出事，前去调查，而素苜上学并没有被允许接触这方面的事情，所以她也没过问过这些。
　　那时她孤立无援的被对家的人丢在了低级alpha最多的贫困区，她永远也无法忘记那些alpha看向她的眼神，就好像饿久的狼终于看到了肥美的羊肉，他们根本就没把她当人看。
　　在他们一拥而上之前，她摸索到了一块尖锐的废铁，她毫不犹豫的报警后，选择了废掉自己的腺体。
　　omega的腺体本就敏感无比，就连被标记的时候，都是会让她们颤栗的存在，她这一下又狠又不顾一切，当时就差点死在了当场。
　　尽管如此，omega发热期散发的信息素还是让那些人扑了上来，他们发疯似的撕扯她的衣服，流血加上腺体被毁的痛苦，还有发热期的滚烫她根本无力抵挡。
　　好在路过的机械警察来的很快，在最后一刻，它们把她送进了医院，同时开启了信息素屏蔽器。
　　“虽然被救了回来，但是我的腺体没有救回来，加上三歇药剂的副作用，我只能割去腺体，那时我撑的已经太久，被药剂损伤了身体，身体内的器官也受了无法逆转的损伤。
　　没有腺体，我便无法再有发热期，更加无法安抚alpha，加上子宫收损，再也不可能怀孕。”
　　哪怕时隔数年再提起此事，溥莺依然无法释怀，她始终记着当年的事情，所以她强迫自己强大，强大到没有人再可以对自己动手为止。
　　尽管后面老爷子回来知道此事时当场暴怒，溥莺请求医院隐瞒她是个omega的事情，只说她中了药剂，损伤了身体，强势无法逆转。
　　老爷子当时就下了狠手，把那些趁他不在欺凌过溥莺的人全部惩罚了一遍，特别是当时对溥莺下手的对家，更是彻底弄的公司破产，让人家背上了重债，从此一辈子穷困潦倒。
　　还在他最贫困的时候，让他同样品尝着三歇药剂的恐怖，彻底没了尊严。
　　可即使如此，也没能消掉溥莺内心的阴影。
　　而那段时间，溥莺看见alpha就害怕，老爷子就把她带回了老宅，放在身边好好让人照养，也是那时候，她认识了素苜。
　　骄傲如同太阳的人。
　　明明她很讨厌阳光，但却觉得对方很温暖。
　　素苜骄傲无比，也自信的无人可比。
　　但这样的素苜，却在知道她的遭遇后，会主动在放学后给她带牛奶，带零食，也会在她每夜每夜因为腺体而痛到无法呼吸的时候，默默的打开温水，一点一点学着给她擦去冷汗。
　　也会在她痛到嘴唇被咬出血时，伸出手捏在她的嘴，把自己的手伸过去让她咬，甚至还会为了她去学歌，然后半夜在她难过到睡不着的时候，站在门口给她唱歌。
　　对方笨拙中带着居高临下的讨好，在那段阴暗的日子里，给了她无限的安慰。


第74章 
　　当她踉跄着打开门时, 素苜却摆着一脸高傲的表情，施舍一般的道：“我就是……就是随便路过哼了一下，你别以为我是故意的。”
　　可是她都看到对方红着的耳垂了。
　　素苜高昂着下巴从口袋里掏出一颗粉色的果汁软糖, 施舍一般的递给她，别开眼睛道：“这不是给你的，我主要是不爱吃。”
　　说着还嫌弃的用干净的帕子给溥莺擦干脸上的汗水，看着她苍白的脸色，抿嘴下达命令：“赶紧去睡觉, 大晚上的乱跑什么。”
　　说罢她把帕子塞进溥莺的怀里, 随后不耐烦的大步的离开了，仿佛真的只是路过而已。
　　看着帕子, 溥莺嗅着上面自己喜欢的味道, 微微扯开了嘴角。
　　也许就是从那时起，自卑和暗恋的种子在她心里发了芽。
　　等她终于渡过了最危险的时期后，她也在素家彻底住了下来，随后她发现素苜是个生活上很傻的人, 甚至某些方面, 对方的性子也是单纯的可爱，她便开始学着照顾素苜, 就像对方照顾她一样。
　　仇赋捧着碗, 沉默的倾听着溥莺和素苜的过去，在溥莺描述的过去里, 素苜是那样的美好，又是那种她没见过的风采，跟现如今的素苜完全两个样。
　　喝的脸颊泛起红晕, 眼神也迷离的溥莺轻声道：“她说我是她生命里极为重要的人，她需要我, 于是我便迈着步子来到她身边，所有她不方便做的事情，我都替她做。”
　　溥莺轻笑：“我以为我会被治愈，也会一点一点适应，但越是靠近素苜，我的心便越沉重，我不敢奢求她回应我的感情，也不敢接受她的回应。”
　　她的身体时时刻刻都在提醒她，素苜需要的不是这样的自己。
　　仇赋不忍的道：“我相信她不介意去做人工体外受孕……”
　　溥莺却一口否决了：“不行，时间不够了。”
　　“时间不够了……”
　　仇赋不懂，什么时间不够了？
　　孕育一个孩子而已，需要多久的时间？
　　——十个月而已。
　　溥莺苦笑：“有时候我真的很羡慕你，什么也不懂，只要做好自己就行。”
　　囫囵吞枣的吃完饺子，溥莺摇摇晃晃的离开，仇赋想要跟上去询问，但看着溥莺坚定的脚步，她一时迟疑的停在原地。
　　片刻，她跟上去，隔着一段距离把溥莺送回房间，等一切弄好后她才回了房间，思虑再三，她还是想弄清楚发生了什么。
　　如果真像溥莺说的那样，曾经素苜和对方那么要好。那自己不应该当那个插足她们的第三者。
　　在街外面一阵阵的欢呼声中，仇赋拨通了素苜的光脑。
　　素苜看着通讯提示，表情淡淡的盯着，似乎没有反应过来一般。
　　系统小声提醒：【宿主，来电话了。】
　　素苜懒洋洋的应了一声：“嗯。”
　　【要接通吗？】
　　“接吧。”
　　在仇赋将要放弃的时候，通讯被接通。
　　看着素苜那精致明艳的五官在灯光下显得朦胧又充斥着神秘，她好像几乎没有看透过这个人，就像老爷子说的那样，到底哪一面才是真的素苜呢？
　　又或者说，素苜有在她们面前表露过真心吗？
　　“素苜……”
　　“嗯。”
　　两人隔着网络对视着，一时相顾无言。
　　最终还是素苜优先开口：“有事吗？”
　　仇赋想到自己突兀的想法，和这个突然的通讯，一时间有些哑口无言，要问吗？
　　可是这都是素苜的事情，跟自己又有什么关系呢？
　　对方从来都没有跟自己说过一句喜欢，也没有说过一句要跟自己确定什么，一切都是自己的痴念。
　　想到这，她便更加无法开口了。
　　“如果没事，我挂……”
　　“有！”
　　想到溥莺失魂落魄的模样，仇赋赶紧出声阻止。
　　“说吧。”
　　素苜表情依然淡漠，好像这个世界没有什么事情是可以被她放在眼里的。
　　仇赋深吸一口气：“溥莺她……她过去的事情，你还记得吗？”
　　溥莺过去的事？
　　什么事？
　　素苜想了一下关于溥莺的剧情，里面空白偏多，似乎极少有提到从前。
　　看素苜如此费力的回想，仇赋都为溥莺感到不值。
　　“你知不知道她……”
　　仇赋咬紧牙关，阻止了下意识脱口而出的话语，只是难免身体气的发抖，她是真心心疼溥莺，都是omega，腺体被毁，身体被毁，未来再也无法和心爱的人在一起，这种感觉光是一种就足以让她不敢想象。
　　可是溥莺却全部独自承受了下来。
　　这样的溥莺得是多么的坚强？
　　倒是赋予她这么坚强的素苜，却如此轻而易举的就忘记了过去，也忘记了曾经释放出去的善意，忘记了被她鼓励着前进的女孩。
　　光是想着仇赋就气红了眼尾，整个人欲言又止，充斥着矛盾。
　　看到这一幕，素苜觉得哪里不对劲。
　　【系统，溥莺的背景是不是没有完全提供？】
　　系统：【没有啊。】
　　素苜：【她和原主的过去呢？】
　　【她在初期进入娱乐圈那段时间是不是发生了什么？那段时间的记忆和剧情在哪？】
　　系统：【……】
　　【给我。】
　　【不行，宿主……】
　　素苜不耐烦的打断它的话语：【别废话，给我。】
　　系统抿抿嘴，半响，还是调出了那段被隐藏的剧情。
　　【按照规矩，当你确定攻略者的那一刻开始，其余人的过去都跟你无关，你不需要知道，也不需要去了解，你只需要去协助女主谭娅就行了。】
　　【溥莺……只是计划中的一个垫脚石，她的过去没有什么意义……】
　　看着素苜越来越黑的脸颊，系统的声音逐渐弱了下去，最后销声匿迹。
　　素苜看着里面那详细的故事线，手指微微发颤，大脑空白。
　　【为什么一开始……不告诉我……】
　　系统不知所措，还是努力在解释：【因为她……不是重要的人物，所以任务剧情线并没有包含她太多，她的过去，就算不知道也……】
　　没关系三个字在察觉到素苜脑海里狂怒的精神力后消失在了系统嘴里，它不太明白人类的感情，它只是按照主线下发任务，跟这无关的东西，它不会主动提起。
　　可是素苜好像很生气……
　　溥莺好像真的在素苜心里，占据了不少位置。
　　【宿主，就算你知道了，你的任务主线也不会允许你去过多接触溥莺，既然这样，还不如从一开始就无视掉，不是吗？】
　　素苜咬紧下唇，虽然的确是如此，但是……
　　她捂着闷痛的胸口，看着这些剧情，她虽然没有原主的记忆，但这具身体记得，这具身体记得当年所有的事情，所以在每次她遗忘的时候，都会用另一种方式提醒她。
　　“素苜？素苜你怎么了？”
　　看着素苜的脸色逐渐苍白，嘴唇也失去了颜色，仇赋也慌了，她是不是提起了不该提起的事情？
　　“你没事吧？”
　　她坐立难安，想要触碰素苜，又因为隔着网络，完全无法接触，只能干着急。
　　素苜深呼吸一口气，缓解了一下心脏仿若被沉重的拳头猛砸的闷痛，过了一会儿才艰难的摇摇头。
　　“没事……”
　　几乎是从牙缝里蹦出来的两个字让仇赋完全无法相信，她下意识脱口而出：“我帮你叫溥……”
　　“别叫！”
　　素苜训斥着仇赋，抿紧嘴唇道：“别叫。”
　　“可是你……”
　　仇赋红着眼眶，不知道该怎么选择才是正确的。
　　素苜缓缓沉重的呼吸了两口，这才好了不少，面对着眼眶湿润，似乎并没有意识到自己哭了的仇赋，嗓音柔和道：“哭什么，都哭出皱纹了。”
　　仇赋被温柔的安慰着，脑海里又想到了溥莺，当年的溥莺也是这么享受着素苜的温柔的吗？
　　越想她反而越觉得溥莺委屈，一直强忍着酸胀的心脏终于积累了过多的酸涩，再也忍不住的哭了出来：“是不是我做错了什么，所以才会让你们变成这样？”
　　“如果不是我的介入，你们一定会好好在一……”
　　“不关你的事。”
　　这一次素苜的态度格外的强硬，或许在老爷子让她自己做出选择的那一刻，她就已经选好了。
　　“不管你的事。”
　　素苜看着仇赋内心一阵暖流涌动，缓缓开口道：“你相信平行时空吗？”
　　“或者说，你相信过去和现在是完全两个人的说法吗？”
　　【宿主……】
　　【闭嘴。】
　　系统委屈巴巴的看着素苜，它知道素苜要说什么，但它却无法干预，因为从一切剧情开始崩盘开始，它就失去了主动权。
　　仇赋呆呆的看着素苜：“平行时空？”
　　随后她哭的更严重了：“你还在骗我，还拿这种东西骗我！”
　　好不容易说两次实话的素苜：“……”
　　“没有骗你。”
　　她顿了一下，叹息道：“别哭了，我给你擦不到眼泪的。”
　　仇赋抽噎了一下，虽然知道这是事实，但听起来还是很凉薄。
　　她哽咽着小声道：“不需要你……”
　　素苜宠溺的看着她：“嗯。”
　　“我知道，不过现在，就听我给你说个故事吧。”
　　一个，来自于很遥远的故事。
　　一个，关于她的故事。


第75章 
　　素苜倒了一杯水后, 坐在沙发上整理了一下语言，因为这儿暂时没有别人，刚才管家送完饺子后也离开了, 她这儿暂时是安全的。
　　想到这，她放松了一些。
　　“其实，关于平行时空的很多说法都是真实的，比如你在这个时空做的事情，另一个时空的你会在做相同事情的时候偶尔间接收到相同的记忆。”
　　她不能完全说出自己穿越的事情, 便胡诌了一下平行时空, 也是避免让老爷子到时候听到了伤心，对方一直在把自己当做“素苜”, 一直说自己是他的孙女, 可实际上只有她自己明白，她跟那个素苜除了名字相同外，便再也没有相同之处。
　　“我来自于另一个时空的素苜，这个时空的素苜在她生病的那一次, 就已经离开了这个世界, 说不定她是去了我的那个时空。”
　　仇赋一愣：“生病？”
　　忽然间她想起了之前素苜和她一起在拍戏的时候，好像的确是因为某些原因生病了, 不过那时候似乎并不严重, 医生只说是普通的着凉发热，从没说过发热还会离开这个世界啊？
　　素苜生病的事情并没有告诉溥莺, 就连老爷子那边也被她隐瞒了下来，所以很少有人知道。
　　只是这也太奇怪了吧？
　　生病而已，怎么就穿越了呢？
　　不过, 仇赋很快又想起了那段时间到现在，这中间素苜的变化, 简直就快要两极分化了。
　　原来的素苜不会演戏，这个素苜特别会演戏，演技极好。
　　原来的素苜高傲，根本就不会主动救下她，也不会为了救她，而选择跟她发生关系，但是这个素苜会，甚至还会为了照顾她，主动跟她签下契约。
　　原来的素苜是个洁癖，绝对不会拿出房子让她住，可是这个会。
　　原来的素苜不会这么跟她说话，也不会去拿钱给蒋西救母亲，但是这个会。
　　原来的素苜除了溥莺，基本上说过的包养的，也都是玩弄她们的感情，钱什么的极抠，但是这个洁身自好，哪怕也周旋在众人之中，却始终没有对任何人说过喜欢。
　　原来的素苜不会写毛笔字，但是这个素苜会。
　　原来的素苜更是不会带人回家，可是这个素苜带自己回了两次。
　　看起来她们两个的确完全不一样。
　　过往的一切细节就好像都在印证素苜说的都是真的。
　　仇赋狐疑：“你当真没骗我？”
　　她现在有些怀疑素苜是不是拿自己当猴耍，不然怎么会说出这种让人一看就不靠谱的事情？
　　可是真相的确是，素苜的确是在原主生病好转没多久就穿了过来，她过来的时候，原主已经不在了，身上没有伤口，也没有任何不适，完全看不出原主是什么时候离开的。
　　她只能说，一切都是意外。
　　“你听我说。”
　　素苜安抚她：“我说的都是真的，不过你现在不要问，听我继续讲。”
　　“我跟你一样，是个孤儿，从小在孤儿院长大。
　　长大后为了挣钱，踏入了娱乐圈，成为了一名演员。”
　　“我喜欢演戏，戏中的角色会让我感到幸福。”
　　但可惜，因为脸的缘故，她一直接到的角色都是反派和求而不得，最终黑化的女二，不是恶毒就是恶毒中的恶毒。
　　若是一般人也就算了。
　　但她演技好啊，加上故事里角色人设又不是那么可以洗白的，自然就更加招人恨了。
　　有时候她赶活动，还会遇到激动的群众朝她扔臭鸡蛋。
　　因为不肯接受某些潜规则，所以就算她演技很好，也没办法出演重要的大剧本，只能在小剧组里面打酱油，或者自己出去跑资源。
　　她日子过的挺坚难的，但好在她觉得挺幸福。
　　最后一个戏是一部群众大戏，她争取了许久这才争取到一个角色，可还是在拍摄中因为救人而被冲走了。
　　“我被冲下了悬崖后，就来到了这里。”
　　说起这个，素苜还有些可惜：“我刚来这里，人生地不熟，很多东西都不记得，但好在这具身体还有一些记忆，只能勉强伪装一下过日子。”
　　素苜说的很轻描淡写，但仇赋却知道这里面的不容易。
　　她自己就是在圈内混的，自然知道这里面的情形。
　　只不过……
　　“你说你被冲下山崖来了这里，按照alpha的体质，就算真被冲下去，你也完全不会死，又怎么会来这儿？”
　　这不荒谬吗？
　　素苜：“……”
　　她叹了一口气：“我来的那儿跟这儿不一样，地球你知道吧，我来自地球，来自只分男女的那个时代。”
　　仇赋：“……”
　　荒谬，无比荒谬，为了让自己相信她的谎言，素苜甚至还编出这种她来自地球的谎言。
　　“你但凡胡说一个星球，我都信你，但你说你来自地球……”
　　完全不可能。
　　谁都知道，地球早就消失在了宇宙中，她们如今所在的星系离太阳系有几千万亿光年，延续也已有几千年。
　　地球上的东西虽说这个时代也有，但早就已经改头换面，很多东西都不正宗了。
　　地球人穿越到星际，还同名同姓，刚才还说是平行时空，这已经是穿越了好吗？
　　就不能说两句真的？
　　她很快有了判断：“你根本就没想好好跟我说实话。”
　　素苜：“……”
　　她很无奈，她都说了这么多了，仇赋还是不信。
　　“那你到底怎么才能相信我是来自地球？”
　　“我还是无法相信。”
　　仇赋摇头，为难道：“你已经骗了我太多次，就好像狼来了的那个孩子，你如今说的话语，我也不知道哪句可以信，哪句又是假的。”
　　“我判断不清，素苜。”
　　她判断不了，自然也就没办法相信素苜。
　　如果素苜不能拿出更有力的证据，她是没办法彻底相信她的。
　　“而且你之前还说平行时空，后来又说自己来自于地球，这不更矛盾吗？”
　　素苜难得说这么多的实话，结果说话的对象竟然完全不信她，素苜无奈。
　　早知道会这么困难，当年就不说那么多谎了，特别是之前还扯平行时空，现在被直指关键，地球和星际，一个时间线上的前因后果，就算是硬扯，也得挂上钩才行。
　　仇赋：“你真的满口谎言，总是欺骗别人，欺骗自己。”
　　她其实不懂素苜这么做的意义。
　　“我看不懂你，也看不穿你，我只能护住自己撤退。”
　　她也只能护住自己。
　　素苜看着她，第一次陷入了沉默。
　　【我可以……帮你。】
　　系统犹豫再三，还是决定开口。
　　素苜：【需要什么？】
　　系统：【我一旦使用系统能量帮你作弊，肯定会被世界规则所束缚，所以你必须加快脚步完成任务。】
　　素苜：“……”
　　加快……
　　【你如今所说的东西已经触碰到了系统的底线，突破了系统和宿主签订的契约，你要是不能尽快走完原本剧情，你会被搅碎在这个世界里。】
　　【所以动不动用系统能量，区别已经不大了。】
　　素苜：“……”
　　【如果加快速度，最快是多快？】
　　【一年。】
　　系统嗓音逐渐的消散：【一年的时间，你必须尽快……】
　　它话还没说完，就已经听不到声音了。
　　但素苜知道，它已经去做它该做的事情了。
　　想要突破世界规则是一件极难的事情，但是系统说它可以，那便可以吧。
　　一年……
　　只有一年。
　　她握紧了手心，时间紧迫，没时间继续啰嗦下去了。
　　素苜抬眸盯着仇赋，想要彻底摊牌，但通过系统的传送，仇赋脑海里已经有了详细的解释。
　　她眼眸睁大，没想到这个世界上还有这么神奇的事情，她神情惊讶中带着一丝复杂，因为系统也说了不少关于素苜真正的感情和素苜不能对她说出喜欢的真正原因。
　　“你……”
　　“是抱着任务来到这个世界的？”
　　她嗓音清冷中带着迷茫，她想过很多种可能，却没想过这种。
　　“你是因为系统，才会没办法控制自己做出选择的，对吗？”
　　素苜通过仇赋的话，才发现系统竟然把一切都揽了过去，她脑海里有些复杂，思考半响，她想说不是，她不能让系统全部把事情揽下，明明这些都不是它的错。
　　但在她开口的一瞬间，她就好像失去了声带一样，怎么都开不了口。
　　【警告！警告！不可随意改变世界背景！】
　　素苜：“……”
　　在素苜的“沉默”下，仇赋明白了，原来是这样，是因为系统，所以素苜才会经常出现矛盾的状态。
　　“那你……喜欢我吗？”
　　明白了素苜的感情，仇赋也想为自己争取一次，她红着脸，鼓足勇气的再次开口：“你也像我喜欢你一样，喜欢我吗？”
　　素苜这一次没有迟疑：“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　正因为喜欢，所以才会连离开的机会都不要了。
　　若是可以，沉沦就沉沦吧。
　　仇赋终于听见了想听的话，脸颊涨红的同时，也羞涩且坚定的道：“嗯，我也喜欢你。”
　　“我已经知道系统的事了，它说它得离开了，让你不要伤心。”


第75章 
　　仇赋还是有些不好意思, 之前她那么坚定的说没到爱的程度，只是可以被放弃的喜欢，但在听到素苜亲口说喜欢后, 她内心的雀跃还是掩盖不了的。
　　她垂下眼帘，轻声道：“我之前说的……也是真的，我对你的喜欢还没到那种非你不可的地步，哪怕是这样，你也愿意继续喜欢我吗？”
　　说完她又怕素苜会误会, 解释道：“你要是对我只是信息素上面的依赖和责任的话, 就算拒绝我也没关系，反正……”
　　她已经习惯了。
　　素苜：“不是。”
　　仇赋：“？”
　　“不是信息素依赖, 也不是为了责任。”
　　素苜认真的道：“是真的喜欢, 是那种想要跟你在一起的喜欢。”
　　“我已经说服爷爷了，他让我自己选，看清内心，不要摇摆不定, 犹豫不决。”
　　所以她才会这么干脆的说出来, 说出这些明知道一旦说出口，就会出现无法预料到后果的话语。
　　仇赋看着素苜脸上认真的神情, 对方眼睛里也不再是那种若即若离的克制, 反而是十成十的真实感情，那种隐藏起来的距离感消失了。
　　她的眼眶缓缓湿润, 眼尾泛红，半响，她终于下定决心：“那你……会想要和我在一起吗？”
　　素苜：“嗯。”
　　“我想要和你在一起。”
　　不然她也不会这么莽撞了。
　　仇赋看着她, 忽然红着眼眶笑了：“那我答应你。”
　　素苜内心一瞬间就好像被填满了：“嗯。”
　　两人聊了一夜，一直到第二天早上老爷子下楼时两人才结束聊天。
　　老爷子看着脸上一片轻松且充斥着莫名满足的素苜, 和蔼道：“确定了吗？”
　　不会再换，再继续迟疑了吗？
　　“嗯，确定了。”
　　再次面对老爷子，素苜也没了一开始那么拘谨，表情放松了不少，或许是因为两人都摊开了说，彼此都了解对方的底细了，这相处起来反而更自然了。
　　老爷子拄着拐杖坐在她身边：“有时候直接一点，也能舍去很大的麻烦。”
　　“嗯，您说的是。”
　　这一点素苜也赞同，如果不是跟着系统任务走了一路，让她没办法表达，否则说不定她早就做出选择了。
　　当她放任自己心动时，她就已经回不去了，只是内心还在挣扎，想要再赌一个可能。
　　“去休息吧，到时候把人家带回来好好说清楚，大家吃个饭，把一切都说开了，不要再继续吊着人家。”
　　“明白。”
　　等素苜上楼去补觉，老爷子看看空荡荡的客厅，长长的叹了一口气。
　　这是他这些年来，第一次在这时候没看到溥莺。
　　他是真的把对方也当作孙女了，只是不知道对方在想什么，是不是准备再也不回这个家了。
　　虽能理解，但还是忍不住伤心。
　　当溥莺上门看到的第一个场面便是如此，她内心有些心虚和难过，没想到老爷子这一天起的这么早。
　　这也是她这些年来，第一次离开素家，反而以走亲的方式过来，内心还有些不适应。
　　她嗓音微哑的唤道：“老爷子。”
　　“还知道回来？”
　　老爷子不用看，光是从脚步声上就能听出来是谁，对此只是哼了一下，并没有表现出生气。
　　只要溥莺肯回来，他就很开心了，毕竟素苜做了那种事情，他也不是很好意思面对溥莺。
　　溥莺站在老爷子身后，抬手给老爷子按肩，从她进入素家开始，便看出了老爷子身体大不如前，特别是这手臂，更是因为当年的受伤，导致老年后总是过于僵硬。
　　所以她自学了古法按摩，平日里有事没事就会给老爷子按摩，帮助他缓解身体上的疲惫。
　　对于她这套，老爷子还是挺吃的。
　　他总觉得别人按的没有溥莺按的舒心，可能是溥莺更上心吧。
　　按了一会儿，老爷子按住了溥莺的手，把人拉到跟前，让她坐下，脸上的表情没了之前的生硬，嗓音和蔼道：“我知道苜苜让你伤心了，但感情之事也不能强求，即便是我也没办法让她改动心意。”
　　“你是个好孩子，仇赋也是，苜苜也是，你们谁受伤了，我都会觉得对不起。”
　　溥莺没想到老爷子竟然会给自己道歉，她连忙道：“您不需要对我道歉，感情的事情我知道不可以强求，所以我从来没奢望过会得到素苜的爱，只要她眼里有过我，我就心满意足了。”
　　“唉……”
　　老爷子实在见不得溥莺如此卑微，可对方心悦的是自己的孙女，孙女和心上人已经两情相悦，就算自己真的很想帮溥莺，这下也是帮不了了。
　　他对于溥莺，只剩下愧疚了。
　　如果当年自己没有让她进入娱乐圈，说不定对方就不会变成如今这样。
　　“当年……是我对不起你，要是没有让你去就好了……”
　　老爷子至今还在后悔，要是那时候自己再强势一点，没有一直沉浸在痛苦里，说不定溥莺就不会遇上那种事，如今也能早点遇上自己喜欢的人，而不是像现在这样……
　　当年……
　　再次提到那件事，溥莺身躯一僵，身体上的温度好像一瞬间被抽离，大脑有些空白，思绪都迟钝了起来。
　　这是老爷子多年后第一次提到那事，尽管已经过去了这么久，但再次提起，溥莺还是忍不住僵在原地。
　　她总是会认为自己忘记了，可是之前借着酒意对着仇赋说出来的时候，她颤抖的内心还是控制不住。
　　那时候她就明白了，她其实一直没走出来，她的内心还在原地踏步。
　　她留在了过去。
　　不，其实没有。
　　她脑海里闪过过去稚嫩的素苜的脸，对方羞涩又高傲的把手帕强硬的塞给自己，周身的温度又逐渐上升。
　　素苜稚嫩的脸覆盖了过去的伤害。
　　“溥莺，如果你想要什么，就尽管说出来，只要我能帮忙的，我一定帮你。”
　　老爷子也说不出别的，他一辈子都在为这事感到愧疚，要是溥莺可以好受一些，他做什么都行的。
　　良久溥莺才哑着嗓子道：“不用。”
　　“为老爷子工作是我一直以来的心愿，所以您不用觉得亏欠了我，因为我这些年也很开心。”
　　她说的正经又严肃：“您不用在过去里徘徊，因为我已经走出来了。”
　　正因为有素苜，所以她才会不害怕。
　　所以哪怕如今的素苜跟别人在一起，但自己只要一直记得记忆里的那个高傲傲娇的少女就够了，只要有记忆在，她便可以渡过这漫长的一生。
　　老爷子再次在心里默默的叹息，多好的孩子，只是可惜没有缘分。
　　.
　　素苜再次醒过来已经是晚上了，光脑里有一条不超过五分钟的消息，来自于仇赋。
　　对方估计也是刚醒没多久，并且第一时间就发来了慰问。
　　素苜会心一笑，回了一条消息。
　　等她洗漱完，捂着饿过头，一时间不知道饥饿的肚子下楼时，就看到了陪着老爷子看数据的溥莺。
　　她愣了一下，想起了昨晚，对方明明已经走掉了。
　　溥莺抬头看到她，眼眸平静的道：“你醒了，本来我都准备上去叫你了。”
　　“饭菜已经准备好了。”
　　素苜有一瞬间的刚睡醒的呆愣，等缓过神来便淡定的点点头。
　　“爷爷，吃饭吧。”
　　老爷子关上光脑，在饭桌上，他像是不经意的问道：“这个谭娅，你之前接触过，觉得她怎么样？”
　　“如今她的精神力在上面过了明路，又不知道哪来的经商天赋，谭家不出四个月就已经被她从边缘拉扯了回来不说，还更上了一层楼。”
　　“若是这样下去……”
　　老爷子想到对方如同狼一般稳准狠的下手速度，一瞬间觉得对方或许会直接跟素苜对上，到时候素苜不一定可以玩的过对方。
　　不过他总觉得这种布局方式好像在哪见过，只是一时间有些想不起来了。
　　“谭娅？”
　　素苜让人把谭娅送回去后就没关注过了，只是让那边的人，在谭娅有危险的时候出手相护，平日里不要干涉谭娅的任何决定。
　　现如今这还没听到那边传来消息，到是老爷子先问了。
　　她点点头：“之前谭家那件事您出手过，所以您也应该见过了吧？”
　　说起这事老爷子就有些可惜：“之前并没有看出她有什么狼子野心，也没有看出她有什么特别的地方，如今想来，这竟然是我第一次看差眼。”
　　“这孩子经商天赋奇高，行事作风有些像……”
　　说着他忽然想起了对方的手法像谁了，他无奈的道：“你把凯文借给她了？”
　　凯文是在他手底下练出来的，行事作风方面跟他很像，但终究是性格更温和，所以终究比他多了一丝柔情。
　　只是谭娅这小妮子好像没有跟着跑，反而在行事作风方面跟他年轻的时候极度相似。
　　“你可知道这样下去，你会给自己培养出来一个宿敌？”
　　还是她亲手让人给培养出来的。
　　素苜淡定的道：“知道。”
　　“但不能因为害怕，所以就折损她的翅膀。”
　　不然她和那些想要对素家下手的人又有什么区别？


第77章 
　　老爷子叹气：“既然你已经决定了, 那便这么做吧。”
　　“你要不尽快把人确定下来，要么就别动手，如今谭家那边有上面人护着, 你太过于靠近对方，很容易就阻碍对方前进的道路。”
　　区区几个月就把上面的人搞定了，这谭娅也不是一般人。
　　老爷子内心有些忧愁，如今这情况不甚明朗，他担心对方会做出一些不可控的事情出来。
　　看来得尽快布局了。
　　吃完饭老爷子就上楼了, 素苜看看溥莺, 脸上的表情淡淡：“想好了？”
　　“谈不上。”
　　溥莺喝完最后一口咖啡，平静道：“各取所需。”
　　“我希望你可以护下素家, 老爷子不容易, 这些年素家一直被打压，他老了，精力没以前充沛了。”
　　所以需要素苜出手了。
　　“嗯。”
　　素苜整整半年没出现在人前，但她的作品却一直有曝光, 特别是最近拍摄的几部剧, 哪怕都是一些配角，可是她的演技却不再让众人觉得不堪入目, 反而都没察觉出来那就是素苜。
　　【我的天呀, 素苜这是突然之间想开了？】
　　【我有点茫然，那是素苜？】
　　【这差别太大了吧, 上了进修班都不是这样进步的！】
　　【她好像被谁附身了一般，真是可怕的现象。】
　　一些认出她的人，每一帧每一帧都去扒, 最终震惊的发现，她的每一帧都恰到好处, 完全没有任何的不对。
　　当她前期和后期的表现来看，就完全跟两个人一般。
　　【你们不说，我都没发现这部剧里竟然有素苜！】
　　【我被打脸了，我说过再也不看她的剧的，我没做到。】
　　星网上嚎叫不停，这边素苜一点要去拍戏的意思都没有。
　　大家终于迟缓的反应了过来。
　　【最近都没发现素苜作妖秀富了，奇怪，她是不是退圈了？】
　　【星博也不发了，骚操作也不干了，她好像变了一个人一样。】
　　【唉，连素苜都变好了，这个世界还有什么意思。】
　　【一时之间没法喷人了，唉，这满肚子火气没办法发泄。】
　　之前习惯了有事没事过来阴阳怪气一番素苜的人，如今都憋着一口气，就等着素苜出来，好让他们挑刺，但平日里一直到处活跃的人突然不出声了，大家又开始怀念。
　　可是不管他们怎么叫唤，素苜都不出来，大家开始着急了，怀疑是不是因为之前的阴阳怪气，导致素苜终于自闭，开始想退圈了。
　　【素苜，你去哪了？】
　　【素苜，你不会真的自闭了吧？】
　　这个话题还在人群的看热闹中被盯上了热搜，挤压掉了其他人的宣传和丑闻，意外的占据了第一。
　　请愿的人太多，一时之间让路人都有些迷茫，搞不懂这些人在做什么。
　　至于素苜？
　　谁不知道她是以丑闻出风头的？
　　抱着看好戏的心理，路人们涌入了素苜的微博，跟着大家呐喊素苜去哪了。
　　素苜星博下方突然出现了一大摞的关注她去哪了粉丝留言，这让偶然上一次星网的素苜挑眉。
　　这圈子就是这样，今日爱你，明日就会骂你。
　　这群人平日里都在骂她，如今半退圈了，这群人却又在想她，无比奇怪。
　　想了想，她发了一条星博。
　　【素苜V：听说你们想我？】
　　一看到这熟悉的话语，还有那眼熟的id，大家伙终于放心。
　　【我就说这家伙肯定不会出事，就她这脸厚的程度，估计航星导弹xx25都打不穿。】
　　【啧，你还知道回来呢？我们都想死你了，快跟我们说说，你这演技怎么突然之间就这么好了？】
　　【楼上快撤，免得等会儿素苜上头，到时候又变回去。】
　　但很可惜，素苜并没有想要多说的意思，只是发了一条星博后又消失了，大家一阵迷茫，觉得这跟素苜一惯的人设不符啊，莫不是真的被人绑架了？
　　大家一个个狂猜，而被猜的对象正偷摸着去探组了。
　　.
　　素苜一身漆黑，戴着口罩、眼镜和帽子，一身精简的装扮跟着去探组，因为没有工作牌，她只好跟旁边的工作人员露了一下脸。
　　工作人员顿时合不拢嘴：“您……您……”
　　看工作人员已经结巴，素苜连忙道：“嘘，我就来这儿看一下，探了一下组，不要声张。”
　　工作人员连连点头，忍不住想要尖叫。
　　她实在没想到啊，最近在星网上没啥存在感的素苜，竟然突然这么休闲的过来探组，探谁的组啊？
　　这个组里都有谁啊？
　　思来想去，能够跟素苜扯上关系的，也就只有那么几个人。
　　如今在剧组里的，也就只有仇赋和司虞了。
　　“难道是来探司虞的组的？”
　　不是她不想猜仇赋，实在是仇赋看起来就很对素苜不对付，两人还是死敌，见面就冷脸的那种。
　　抱着小心思的素苜走进剧组，这个剧组也不知道是不是想要更加的还原景象，安排的拍摄地都是实景拍摄，这次的地方选的还是瀑布。
　　因为星际时代一切都很成熟，大家也很放心。
　　素苜在一旁看着仇赋演戏，看着看着那目光就落在那瀑布上。
　　水流湍急的瀑布，跟她救人而亡时的瀑布有那么几分相同，只是不知道当时的她死相难不难看，有没有因此没打码而上新闻什么的。
　　那样总觉得有点丢人。
　　想着想着，她的目光又落回了演员身上。
　　这个演员是个新晋小花，平时就走的柔弱风，此时被吊在半空，整个人更是娇弱的如同一朵快要凋零的蔷薇，整个人瑟瑟发抖，连话都有些说不好了。
　　导演看她这样，只能先让她下来，之后的事情后面再说，总不能让她一直这样下去，到时候说不准得要让工作人员上去追着人家拍了。
　　在小花弱柳扶风的抽噎下，绳子缓缓放下，但谁也没注意到人群中突然一人眼神里闪过一缕狂热，下一刻他冲出人群，一刀砍断了绳索。
　　“啊！！！”
　　绳子一断，所有人都大脑一空，谁也没反应过来，只听一阵尖叫，小花直接从几米高处直接摔下，狠狠砸进河里，溅起极高的水花。
　　“快救人啊！她不会水！”
　　导演嚎叫一声，小花已经顺着水流被冲走，眼看着就要被水流冲向悬崖，素苜二话不说扯下眼镜和口罩一个猛跃跳下了河，快速游向生死不知的小花。
　　“素苜！”
　　在素苜跳下河的一瞬间，仇赋就认出了她，只来得及惊呼一声，随后便冲向了河边。
　　导演听到素苜的名字，大脑更是宕机。
　　这要是……这要是……
　　“救人啊！”
　　在最后一刻，素苜抱住了人的腰，但同时她也被狂猛的河水带着冲下了山崖。
　　看着这一幕，仇赋眼眶欲裂，整个人扑在河边，伸长着胳膊却没拉住人的破音的嘶喊道：“素苜——！”
　　司虞也是整个人差点跟着跳下河去捞人，要不是被人搂住了，她恐怕也会跟着跳下去。
　　看着素苜被冲下山崖，她心中一阵窒息，心脏好像被大手握紧了一般，呼吸都呼吸不了。
　　导演更是整个人跌倒在地，宛若失魂。
　　素苜没了……
　　他也没了。
　　整个剧组也没了。
　　他们这辈子都没了。
　　在他痛苦懊悔之际，那个割断绳子的人却开始逃跑，大家仓皇间根本就没注意到他，
　　下一刻一架银白色的流利机甲从山崖下一跃而上，所有人都呆呆的，仿佛还没回过神来。
　　而下一刻机甲落在了逃跑的男人面前，一柄漆黑的枪孔对准男人，素苜冰冷的嗓音在空中响起：“抱头蹲下。”
　　男人看着机甲，当场就死心了。
　　颤颤巍巍的抱着头蹲下，这时导演也回过神来了，腿软的从地上爬起，但腿软的好几下都没爬起来，反而还摔的更严重了一些。
　　好不容易深呼吸几次，勉强站起身，他赶紧吩咐人把人拷压起来。
　　素苜收起机甲，浑身湿透，周身衣服紧紧贴在身上还滴着水的狼狈抱着晕过去的人出现在众人面前。
　　“谢谢……谢谢……”
　　接过人，众人都心下一沉，刚才那一幕太过于凶险，哪怕是专业的急救队都没反应过来，可是素苜却直接跳了出去。
　　如果不是她alpha的强悍体魄，估计她也在水流的冲击下昏过去了，更别提什么召唤机甲飞上来了。
　　除了感谢，他一时也不知道该说什么。
　　他作为一个omega，刚才那一下他大脑都混沌了，更别提救人了。
　　素苜摇摇头，脸色还有些苍白：“我需要一个安静的休息间和一套干净的换洗衣服。”
　　“好好好。”
　　导演安排好了一些后，这才小心翼翼的问道：“医疗组在，你需要检查一下吗？还是检查一下吧，免得出现什么暗伤。”
　　刚才水流那么急，说不定在河水里翻涌的时候，撞到哪儿了呢？
　　导演呼吸放轻，生怕加重素苜的伤势。
　　素苜：“我先换个衣服。”
　　她忍受不了湿衣服黏身上，会让她响起上一世的事情。
　　“好。”
　　仇赋摇晃了几下，这才嘶哑着嗓子开口道：“我有新衣服。”
　　素苜看着她，安抚的握住了她的手：“嗯。”


第78章 
　　两人进了换衣间, 仇赋翻衣服的手都是抖的，刚才那一幕真的吓死她了，她差点就一口气没喘上来。
　　素苜知道她还没反应过来, 抬手摸了摸她的脑袋，安抚道：“没事了，刚才的事情主要还是意外，谁也不知道会发生这些。”
　　仇赋还是害怕，她嗓音沙哑颤栗：“你知不知道刚才我有多害怕？如果那时候你没召唤出机甲, 一切没来得及话……”
　　她都不敢想象那种画面。
　　她身体至今还在发颤, 今天发生的一切都让她脑袋胀痛，特别是刚才那一瞬间, 哪怕贴了抑制贴她的信息素也还是□□了起来, 就好像她的那颗心，一直在无法控制的乱跳。
　　“我好害怕，下次你做这种事情之前，能不能考虑我一下？”
　　“我们才刚刚确定关系, 你要是受伤了, 我怎么办？我该怎么接受？”
　　仇赋都没管素苜身上还是湿的，直接一个转身扑在了素苜怀里, 眼泪大颗大颗的往下掉, omega本来就比一般的人脆弱，这种大惊大喜之下, 她更是差点就昏厥过去。
　　她无力的握着拳头，敲打在素苜的身上，试图用这种方式发泄出刚才的害, 素苜搂着她，任由她捶打自己, 发泄情绪。
　　等仇赋打累了，她才低声道：“没事了，没事了，都过去了。”
　　仇赋哑着嗓子，双眸含泪：“下次不可以了，知不知道……”
　　“嗯，知道了。”
　　素苜搂紧仇赋，伸手抚摸着她的秀发，一下一下的安抚着，她放开信息素，紧密贴合的信息素纠缠在一起，一点一点的融合，变成了玉兰味的奶味一般。
　　亲密融合的信息素大大的缓解了仇赋的情绪，心中一切的不安都被安抚，被信息素包裹严实的仇赋缓缓平静下来，手也不抖了。
　　等冷静的差不多后，她才从素苜怀里走出来：“我给你找衣服，不然你会冻着的。”
　　虽然已经快秋天了，就算是穿着湿的也不会冷，但仇赋的这股心素苜感受到了，她弯眸笑笑。
　　“嗯。”
　　拿出新衣服递给素苜后，仇赋就去门口了，把空间让给素苜。
　　素苜拿出衣服换上，衣服不是她经常穿的类型，是比较清新的类型，看得出来，仇赋挺有品味。
　　“不错。”
　　在某些方面，alpha和omega并没有太大区别，哪怕是女性alpha，除了比较结实外，外边并没有变化。
　　剧组发生了这种事，导演当即就报警，把人扭送进了局子，因为是在当场被抓，很多人都看见了，所以那人也没有反抗，直接坦白了。
　　他本来就是柔弱小花的私生粉，这次借着工作的机会进来了剧组，他平日里老实，也没表现出什么特别的情况，所以没有人注意他。
　　这一次之所以冲动，是因为他昨天晚上看到小花正在跟剧组里一个后期谈恋爱，小花这种走流量的人，怎么可以谈恋爱呢？
　　“她怎么可以辜负我们？我们这么爱她，我们为了她付出了那么多，可她最后找了一个什么人？那么穷不说，长的也不好看，还是个beta！”
　　男人越说神情越疯狂，一看就已经不正常了。
　　素苜听到这话皱皱眉头，做下这种事情本来就证明他不正常，只是没想到这么及时。
　　“查，看看他背后有什么人在帮他。”
　　素苜嗓音冷淡：“这人这时候突然被检测出精神出了问题，很明显就是有问题，对方的目标或许并不是那个小花。”
　　她目光沉静，对方特意选择了在她到来时搞事，再加上她之前拍戏的时候出现的虫族问题，之后更是有其它的事情出现，几乎她每去一个组，那个剧组都会出一些问题。
　　幕后人可能就是想要利用这些，给外人制造一种这一切都是因为她的缘故，或者直接推给她，说是她做的也无不可。
　　本来那人的目标就是弄死她，然后搞垮素家，老爷子那边没打下手，如今在外行动的只有她，从她这边下手，比从老爷子那边下手方便数倍。
　　这一次说不定并不是意外，而是人为，但这些溥莺却不一定查得出来。
　　溥莺表情很难看，挂断电话后发了一通大火，她第一次发这么大的脾气，把手下人都吓了一跳。
　　“查，给我往死里查！不管这件事的背后是谁，都得给我查的一清二楚！”
　　“是。”
　　手下人哆嗦着下去了，而溥莺绷紧下巴，把目光转向了一个过去她从没考虑过的人，沉思半响，她打通了对方的通讯。
　　“我需要你手上的特权。”
　　对方轻笑一声，似乎并没有把溥莺放在眼里，随意敷衍了一句。
　　溥莺表情严肃：“谭娅，我想你应该报恩，如今素苜有危险，素家也有了危机，如今能够帮助上她的，只有你了。”
　　听到事关素苜，谭娅缓缓坐正了身子，眸光也染上了认真，既然是能够求到自己这边，肯定是已经很危险了。
　　虽然她最近都在帮着军部做事，但她毕竟也是个商人，一直都有关注素家的一切，虽然最近素苜接手后，很多东西都在被神秘商户刻意打压，让素家很多东西都被迫放弃掉了，但素家也依然是星际富人中的楚翘。
　　她一直在思考怎么才能让自己到达素苜的高度，可如今溥莺却说素苜有危险？
　　这怎么想都不可能，但事关素苜，她不能不认真，溥莺不是喜欢拿这种事开玩笑的人。
　　“详细说说。”
　　溥莺赶紧把知道的事情一说，谭娅脑袋迅速转动，她手指交扣，眸色凝重。
　　“要是按照你这么说，那肯定不是普通的角色，或许是来自军部，所以素姐姐才会让你查，甚至提醒你，这次针对的或者并不简单，对方的目标不是小花，而是素家。”
　　溥莺也是关心则乱，加上最近她都在忙，大脑一时茫然，有些转不动。
　　谭娅：“你也不用太担心，素姐姐会有办法的。”
　　她相信素苜。
　　溥莺迟疑：“如今素家在联邦的地位岌岌可危，军部联合了很多家族对素家施压，老爷子那边虽然已经尽力在周旋，可毕竟他已经老了，身体大不如前……”
　　她本不该说这些，但相比较于不能帮助素家的人，她觉得谭娅应该会出手。
　　谭娅有心无力：“你说的我都知道，只是，溥莺，我如今也跟军部联合在一起，有些事情我也不能做的太过，我在军部的地位还没站稳，你再等等。”
　　“我会去找人探听一下上面的意思，只要不是最上面的人发下的命令，总是能有回旋的余地的。”
　　元帅不发命令，一切都还有希望。
　　溥莺内心焦躁，她总觉得有什么东西在她没注意的时候正在发生：“希望如此，不过我总觉得，这里面有问题。”
　　“我先去了。”
　　谭娅挂断电话后，目光沉重，给自己能联系上的最高级别联系了一下，试探性的询问了一下关于素家的事情。
　　对方似乎并不知道军部正在针对素家，反而对于素家有些称赞。
　　这让谭娅察觉不对，这军部对待素家完全是两个态度。
　　估计这里面水很深。
　　她把猜测发给溥莺，示意溥莺再等等，她再找别人探听一下。
　　另一个军官是知道一些其中的隐秘的，这些事情本不给跟谭娅说，但不知道为什么，军官却对谭娅说了。
　　“这事不是最上面的主意，元帅已经年事已高，哪怕已经快要……”他欲言又止的话让谭娅明白，她点点头，示意对方可以继续。
　　对方又道：“他毕竟是元帅，身份摆在那，他也是战斗方面的专家，有自己的理解，不会过多的关注商贩和家族里面的纠纷。”
　　“这些年元帅更加不管事，把权力下放到了下面的人手里，专心的培养接班人。
　　可这玩意儿却不是好培养的，需要耐心和时间，还需要别人有天赋。”
　　但看对方的神情，谭娅明白，很明显那人没啥天赋。
　　估计很让人生气。
　　莫非是那人？
　　“如今上面分成了三波人，一波站清理，想要通过打压下面的家族，搞取钱财和人脉，让他们自愿交出大部分的东西公用。
　　这样军部可以有军费，也可以供给给更多贫民。”
　　这明摆着欺负老式家族，想要彻底改变别人，控制住力量。
　　那些家族的人也不是傻子，怎么可能同意这种无理的要求？
　　“第二波是站中立，第三波站反对，毕竟谁家钱也不是大风刮来的，别的家族能够存在这么久，也是给星际做出了大贡献的，这么不管不顾，实在是很伤人心。”
　　军官嗓音也带着一丝不悦，他就是站反对的，他是从家族出来的，自然知道家族有多大的好处，让他完全放弃，这是不可能的。
　　“素家这事，是对方人做的。”
　　对方拿素家来杀鸡儆猴，也是对于其他家族的示威，要是其他人不听话，就会跟素家一样。
　　只是他们没想到素家这么顽强，竟然殊死反抗，完全打乱了他们的计划。


第79章 
　　素家如今也就素苜和老爷子两人, 其中素苜混在娱乐圈里，根本没什么管理能力，全靠手底下的人帮她处理事情, 整个素家还是靠老爷子支撑着。
　　素苜的母亲是个孤儿，当时被选择上，一是因为素苜父亲喜欢，二也是因为他们的匹配度很高，这样能够让他们更快的生下孩子, 素家才能有所延续。
　　大家都看不起素苜, 认为她根本就什么也不懂，但谭娅却明白, 素苜可不是什么简单的角色, 就从她毫不犹豫的帮助自己来看，谭娅就知道所有人都被素苜给欺骗了。
　　对方是一只隐藏在所有后面的猛兽，随时都会张开嘴把一切危险吞噬掉。
　　这些人的这些小动作，逃不过素家俩爷孙的法眼。
　　不过溥莺既然已经求到自己这儿来了, 所以哪怕这里面不需要她, 也得出手。
　　“元帅那边对这些小动作一点也不在意吗？联邦建立以来，对一切控制都很低, 但秩序就是秩序, 一旦一环出现了破碎，很快其它的地方都会出现问题。”
　　谭娅手指无意识的摩擦着裤子口袋：“元帅肯定不会放任好不容易建立起来的完整秩序被毁损, 劳烦您想个办法把这一切捅到元帅面前去。”
　　军官不理解谭娅的做法：“就因为她救了你，你就要拿整个谭家去帮她吗？”
　　他好心提醒道：“谭家如今好不容易借着一些东西得到了一部分人的赏识，你要是摆明了站在素苜那边, 你之前接触到很多人估计都不会再给你开绿灯。”
　　中立派可不会为了区区一个谭家就得罪清理派，这些人一直不表明态度, 也是为了未来更好的站稳自己的位置。
　　反正到了他们这种程度，就算因为没表态而被针对，也不会有太大的问题，他们护得住自己。
　　可谭娅不同，她没有人会护。
　　谭娅摇摇头：“有些事只有深入了解了的人才能明白，你不会懂的。”
　　她相信素苜，也相信对方有能力改变这一切。
　　军官看她如此执着，只能叹息着同意了她的请求：“我只能说尽量，如果元帅知道了，也选择保持沉默的话，我希望你可以放弃掉素家，你有更大的价值。”
　　谭娅没有正面回答，只是道：“我会考虑。”
　　会考虑，但不能保证听话。
　　挂断了通讯，军官更觉得头疼，这群人一个个的都不听话，真不知道该拿她们怎么办。
　　只希望素苜能够给力一点，能够对得起谭娅的信任吧。
　　这么想着，他忽然苦笑出声，他怎么就奢望起了素苜了呢？
　　这个世界上要说有谁最不可能成为救世主，那绝对是素苜。
　　结果他竟然对这样一个人生出了期待，看来他真的是被影响的不浅。
　　而被所有人期待的素苜正在陪着仇赋拍戏，她只是坐在那里平静的坐着，但就是有人试图靠过去说上两句话。
　　尽管大家都清楚仇赋和素苜之间一定有什么，但毕竟明面上两人还是仇家模式，可是每当两个人坐在同一个角落时，总是会溢出来一些多余的情愫。
　　这让跟着两人坐的人，总会怀疑自己是不是掉进了爱情堆里，不然她怎么看谁都像是cp呢？
　　真实情侣的两人目光偶尔对视一眼，特别是素苜身上还穿着仇赋的衣服，衣服都显得素苜年轻了好几岁。
　　星网上腥风暴雨，而现实的两人几乎没有感受到，每天都在同一个剧组，不同的是素苜探班没有戏，而仇赋几乎每天都是满戏，一直没停。
　　导演看着耐心观看的素苜，思来想去，决定给素苜来一个特邀出演。
　　当把这个想法告诉素苜时，素苜都是茫然的，随后就是哭笑不得，她没准备工作。
　　“不用了，过两天我就走了，事情还很忙，这次只是过来探几天班而已。”
　　素苜的婉拒也让导演松了一口气，毕竟要在早就已经安排好的剧本上添加一个临时又神秘且时间又短暂的角色，还是比较困难的，这证明之后一切都得大改，很麻烦。
　　素苜拒绝了他们，他们还觉得有些愧疚。
　　别人都说素苜怎么怎么样，看着不像好人，还爱耍大牌什么的，可他们看着就不错，人家明明是一个很懂事且谦逊的人。
　　果然是其他人要求太高了。
　　素苜说离开，那就是真的离开，当晚等仇赋下了戏就跟她说了。
　　仇赋没想到素苜这么快就要走了，有些舍不得，搂着她不太肯放手。
　　“那我们要多久才能再见？”
　　素苜迟疑的想了一下接下来的计划，低声道：“不知道。”
　　仇赋：“……”
　　“你本人都不知道？”
　　素苜哄道：“接下来的时间要做很多事情，况且我还得在电影开拍之前把一切结束掉，否则之后就没那么多时间了。”
　　仇赋察觉出素苜有些不想说太多，她抿抿嘴，乖巧的退出素苜的怀抱，目光紧紧的盯着素苜的眼睛：“不管你要做什么，一定要记得回来。”
　　素苜慎重的点头：“嗯，我记住了。”
　　第二天一早素苜就离开了剧组，仇赋只觉得内心空荡荡的，就好像这一次素苜离开会带来一些非常不正常的事情一般。
　　“会回来的。”
　　仇赋抓着左胸口的衣服，深深的吸了一口气，随后去拍自己的戏，她不能拖素苜的后腿，她也得努力成为能帮助素苜的人。
　　.
　　素苜回到素家时，溥莺已经在了，老爷子正在吩咐其他人守住一切，如今那些人已经疯了。
　　“爷爷。”
　　素苜坐在老爷子身边，目光扫过站成三排的保镖们，不知道这是在做什么。
　　“你们先下去，按照我之前的吩咐行动，每个人都长点心，不要被轻易抓住。”
　　“是！”
　　保镖们整齐划一的回答让素苜更加迷茫了，爷爷什么时候弄到的这么多保镖？都能用吗？
　　等保镖们退下去后，整个客厅就只剩下了他们爷孙两人。
　　面对着素苜，老爷子没有再说谎，直白道：“我已经查到了，背后针对我们的是军部的某位少将，具体哪位暂时还不清楚，也可能不止一位。”
　　老爷子疲惫的捏捏眉心：“这群人想拿人祭天，所以挑中了我们，我们是老牌家族不说，对星际贡献也大，很受爱戴。”
　　他们兢兢业业的为人民服务，但毕竟他们素家只剩下两个人了，对比起其他的庞大家族，两个人的素家明显更好对付。
　　而且他们有钱。
　　只要他们倒了，剩下的钱也可以养活这些队伍。
　　这些话不用说素苜也明白，只是她依旧不太明白这些人的脑回路。
　　“我们要准备反击吗？”
　　这可不容易。
　　对方可是少将。
　　“必须得反击，不反击素家就没了。”
　　老爷子也下了狠心：“如果这一次成功的话，你生下的孩子就别行商了，入伍吧。”
　　没有实力光有钱是守不住的。
　　他们就是犯了这种错误，所以才会变得如此狼狈。
　　所以必须断绝这个错误。
　　素苜沉重的垂下头去，她不知道该怎么回答。
　　系统已经不知道去哪了，如今她只能靠自己，一切都得看天命了。
　　“他们准备从我这边打开缺口吧。”
　　素苜表情平静，素家就剩下两个活人，老爷子身经百战，不好对付，所以就只剩下她了。
　　她年轻又莽撞，为人高傲，看起来就不聪明的样子，很容易就激起别人的征/服欲。
　　从她这儿最容易得手。
　　“我之前遭受的一切都来自于这位少将？”
　　“是。”
　　孙女已经长大了，老爷子也不再把她当做易碎的物品，开始跟她讲一些为人处事和人脉，一直到素苜能够理解和熟练的理解这些，他才放心了些许。
　　他慈爱的抚摸着素苜的发顶，嗓音柔和道：“不管接下来发生什么，我都会保护你，苜苜，只要我活着一天，你就不用怕。”
　　可是他也只怕自己活不了几天了，到时候素苜该怎么办？
　　素苜表情平静：“我可以撑起这一切的，爷爷您不要担心。”
　　老爷子笑笑，并没有再说什么。
　　尽管他信，但他也不知道自己撑不撑的到那一天。
　　可能是因为素苜直接对着军部的人动手的缘故，让背后的人坐不住了，再次派人对着素家动手。
　　这一次明里暗里都做了准备，明面上的事情素苜配合着谭娅两个人化解掉了，背地里的有老爷子和溥莺挡着。
　　一场风波无声无息的就被扑灭了，这让背后人气的呲牙咧嘴，却又因为规则无法直接再次出手，只能咬牙等待。
　　如同一匹饿狼，正等待着一个极佳的机会，然后一击必杀。
　　素苜也在等，她在等这些人主动出手。
　　只要这些人主动出手，她就能顺藤摸瓜找到是谁了。
　　双方默契等待着，一直互相试探着，一直到元帅也知道了这件事。
　　元帅苍老的脸庞上一双眼眸蒙上了丝丝灰色，他手无意识的搭在座椅扶手上轻轻抓握着，对于下面人的禀报，似乎并不在意。
　　一直到人说完，他这才恍惚着回神，嗓音沙哑道：“你说的我知道了。”
　　随后便没再开口。
　　底下人：“？”
　　没了？
　　这就没了？


第80章 
　　底下人沉默, 不知道该怎么再开口，他悄然抬头，就看到眼神溃散的老元帅, 对方双目无神，似乎并不能看清他是谁。
　　“？”
　　他等了许久，一直到老元帅终于回神。
　　老元帅：“下去吧，这一切很快就会结束了。”
　　底下人：“？”
　　结束？
　　怎么结束？
　　素苜……会死吗？
　　如果素苜死了，那接下来他们还能活吗？
　　这一次的试探性战争不光是素苜一个人, 还有一些人在押宝, 赌素苜会活着，只要素苜活着, 其他人就还有希望。
　　大家都怕素苜会死, 特别是站在选择守护家族这方面的人，素苜就是他们对赌的棋子，棋子活着，他们才能赢。
　　但若是元帅亲自点头, 那他们也只能选择抛弃棋子, 断尾求生，主动把家族贡献出去。
　　尽管很不情愿, 但他们也不可能真的对老元帅动手。
　　所说素苜代表着他们的希望, 那老元帅就代表着星际的希望，他们不可能和整个星际抗争……
　　底下人深深的吸了一口气：“是。”
　　他浑浑噩噩离开后, 马上把这个消息发送给了其他人。
　　【果子烂了。】
　　我们——输了。
　　其他人没想到竟然是这种结果，顿时宛如被扼住脖子般，无法动弹半分。
　　这一份沉默没有影响到素苜, 她继续按照自己的想法去安排一切，哪怕到了最后一刻, 她也得让一切都运转起来。
　　在其他人退下后，她走到窗前看着黑压压的乌云，乌云很厚很厚，没有一丝光芒可以穿透云层照射到地面，就好像如今的局面，周围的一切都在试图将她扼杀。
　　有时候连她自己都会怀疑，她可以吗？
　　她能突破重围，找到那屡阳光吗？
　　这边老爷子也感受到了剧增的压力，之前能联系上的人突然就说不合作了，并且没给任何解释，找了好几个都是这样，他皱紧眉头，不明白这是怎么回事。
　　在最后一个交好的也选择了支支吾吾的避开后，他直接问了出来：“老李，我们也认识几十年了，我们可是从小一起长大的，就算你不帮我，理由至少给我一个吧？”
　　老李那边长叹一声，放下了掩饰用的书籍，挥手让其他人下去，他要跟对方单独聊。
　　其他人懂事的离开。
　　等人都走完了，老李这才出声：“老哥啊，不是我不想帮你，是现在这情况真的，我帮不了。”
　　老李也很为难，脸色有些不太好：“不知道你们怎么弄的，竟然得罪了元帅，老哥，你也知道，哪怕我现在已经是少将，但是元帅的话我也不能不听啊。”
　　“如今元帅那方一句话放话，上面就是要打压家族，我们这些选择护住家族的人，早就成了他们的眼中钉肉中刺，我现在都自顾不暇，别提帮助老哥你了。”
　　他肯这么说，也是证明他把素老爷子当做真心的兄弟，否则他根本就不会说这种推心置腹的话。
　　“说不定很快整个联邦上下都要进行血洗，像我们这种“顽固”派，很快就会被人代替掉了。”
　　老李苦笑着摇头：“我们为了整个联邦付出了这么多，最后竟然落得这么一个下场，实在是令人心寒啊。”
　　素老爷子不肯信，元帅就算再怎么样，也不可能做出这种事情，这简直就是在拿整个联邦开玩笑吗？
　　“这个消息准确吗？”
　　老李：“如果不准确，会有这么多人选择放弃跟素家合作吗？”
　　素家好歹也是从开国就存在的大家族，延续至今也已经有几千年了，像他这种底蕴的大家族联邦少有。
　　其他人就算再看不起素苜，也会看在老爷子和素家的底蕴上给素苜几分面子，更别提这还是老爷子亲自出手相邀，这种机会可不多见。
　　但就是这样千载难逢的机会，他们还是选择了拒绝，这说明了什么，不是已经十分明显了吗？
　　素老爷子沉默，他只是不愿意相信罢了。
　　“我……”
　　他犹豫再三，还是道：“不管怎么想，我都想不到素家能有什么地方得罪元帅，甚至能够让他对素家下如此狠手。”
　　说完这话，老爷子就像突然精气神被吸走一般的萎靡了下去，本来直挺挺的背脊也弯了下去，好像被这一瞬间的打击伤到了内心。
　　老李也想不到，只能说，这就是命吧。
　　上位者的感情，他们不懂。
　　“你……自己看着点吧，至少保住自己和素苜，你们才是素家最重要的，其余的能放弃就放弃吧。”
　　老爷子轻点脑袋，仿佛就这么接受了，但挂掉通讯转过身他又变得面无表情，元帅吗？
　　就算是元帅，也不能为所欲为啊。
　　“安排下去，计划有变，一切采用最高级别机密，断绝一切可能性。”
　　呆在角落里的管家低声道：“是。”
　　“小小姐那边……”
　　老爷子：“苜苜那边先对她保密，安排人跟着她，若是有什么不对的地方，用尽一切手段阻止她，注意不要被发现了。”
　　管家：“是。”
　　.
　　尚且不知道发生了什么的素苜也在做安排，按照之前的计划，她也应该完成最后的任务下线了。
　　只是如今剧情被改，她做了很多原主没做的事情，也没做那些原主要做的事情，所以不知道这一次她下线会不会顺利。
　　素苜想到还在剧组里的仇赋，如今她最对不起的就是对方了，明明做不到长相厮守，但她却依然奢侈的想要跟对方相守终生。
　　只希望自己留下的东西，勉强能够还得上对方的三分深情。
　　【系统……】
　　她再次呼唤着系统，但对方却不会再回应她了。
　　系统为了她，也用尽了一切。
　　如果她完不成任务，系统不就白白牺牲了？
　　看着光脑上的照片，那是她离开时偷偷存下来的仇赋的剧中照，穿着戏服的仇赋在明媚的阳光中回眸，侠客的衣服虽然不够复原，但也有七分英姿。
　　仇赋的五官柔和中带着一种青涩，这让她很容易就拿捏着一些年轻的角色，但这张剧照中的仇赋眉宇间多了一丝洒脱和坚毅，又让她多了一分吸引人的点。
　　素苜轻抚着照片中仇赋的眉眼，睫毛轻颤，眼中是快要溢出的愧疚和爱意：“对不起……”
　　她深藏着心目中的感情，试图让所有人都看不出来，只是……她骗不了自己。
　　.
　　大概是因为有了上面的“支持”，原来只敢在背后偷摸着来的人，这一次直接光明正大的摆在正面来了。
　　甚至随便扯了几个证据，就开始对着各个家族开始了审问盘查，随后就是泯灭，抓捕，收资。
　　好几个中型的家族直接从星际明面的中小型的富豪榜除名，这下所有人都开始自危。
　　一开始他们还能笑看素家的事，把这事当做谈资，大家族们暗地动作的时候他们还没看清楚暗地里流动的风云。
　　仅一下就直接腰斩，这些人都来不及想明白发生了什么。
　　而老牌家族虽然也受到了波折，但因为他们很懂得断臂求生，所以反而获得了一丝喘息的空间。
　　这次的风波太大，就连谭娅都不可避免的受到了波及，但由于她是军部直系下线，所以也没那么夸张，但只要身处这个圈，就无可避免的被波及。
　　其中素家冲击最大，老爷子手段高明，可终究抵不过这些人利用职权，只能咬牙忍下，忍痛割除了一部分。
　　对于这些，素苜都看在眼里，就连知道结果的她都忍不住咬紧了牙关，书中的三两句，现实却这么难熬。
　　她有心想帮，都不知道该如何下手。
　　溥莺此时也被调离了她身边，此时老爷子需要人手，溥莺忠心，对待素家一心一意，且她是被老爷子亲手教出来的，手段和心机深得老爷子真传。
　　有她在，某些方面就不用老爷子亲自出手了。
　　他毕竟老了，很多东西反应能力不如年轻人，也有些变革的地方，需要年轻人来解说，有些地方他或许没有考量到，也有些地方和以前不一样，有些人和事不是过去的人一样顺手，这些都需要溥莺去解决。
　　他下放了不少权力给溥莺，也就是说，如果谁能够把溥莺撬走，素家得塌五分之一。
　　已经有人在向她抛橄榄枝，试图把她挖过来给自己做事，但溥莺全部都没看，眼也没眨的就拒绝了。
　　单说老爷子资助她，帮助她提升不说，就老爷子下放的权力和这些年她得到的金钱和地位，就不是这些人可以轻而易举的给出来的。
　　更别说她一心为素家做事，这些人就算真把她挖过去，也会在背地里提防她，防止她给素家泄密。
　　被提防的人，怎么可能拿到高权力？
　　所以她宁愿跟素家一起死，也不会站出去跟这些人苟活。
　　在素家全体上下都忙碌起来的时候，素苜这才发现自己这个继承人却成了最悠闲的那一个。
　　素苜闭了闭眼睛，也是差不多的时候了。
　　“小姐，谭娅想见你。”
　　凯文来见素苜的时候，素家老宅格外的空荡，只有几个机器人在走动，他不由自主的左看右看，想要确认一下，哪怕这很失礼。
　　看着独自靠在沙发上的素苜，凯文声音艰涩道：“小姐，其他人呢？”


第81章 
　　“走了。”
　　素苜表情依然平静：“你要是想走, 也可以走，毕竟如今已经有很好的地方了。”
　　凯文大步走到素苜身边，双手握紧成拳, 表情坚定的道：“我不走，我会一直陪着你，陪着老爷子，陪着素家。”
　　“看在你们曾是师徒的份上，谭娅会保护你, 你没必要回来陪着素家沉沦, 凯文，你应该去走自己想要的道路。”
　　对于凯文的坚持, 素苜不太赞同。
　　就像其他人离职时一样, 她都没有挽留，有些人还是在素家呆了十几二十年的老人了，他们依然选择离开。
　　素苜都按照正常程序给他们准备了工资，就算素家真的被排挤到了一定地步, 但至少这些钱还是能拿出来的。
　　她不缺钱, 如今她唯一缺的是权和时间。
　　只可惜这两样都不容易拿到。
　　凯文红着眼眶：“不，如果没有素家, 就没有我现在, 我永远都是素家的员工，与素家共存。”
　　素苜看他这样执着, 轻叹一声站起身，整理了一下衣服，道：“走吧。”
　　凯文有些呆愣愣的没有反应, 素苜好心提醒道：“你不是被谭娅叫来要见我的吗？走吧，别浪费时间了。”
　　凯文背过身去, 失礼的擦了擦眼眶的泪水，再度转过身时又恢复成了优雅的模样，只是眼尾难免有些湿润。
　　两人坐上飞车时，凯文还是忍不住的回头劝道：“小姐，如果不行的话，就跟谭家合作吧，谭娅如今跟军方不低等级的将领合作，保下两个人还是可行的。”
　　素苜没有回答，平静的闭上了眼睛，看来凯文看的还是不够远。
　　那些人之所以这么大张旗鼓的动作，不过是因为被纵容了而已，而纵容他们的，不用想都知道是谁。
　　最上面那位同意了，谭娅靠的那人就算再在意谭娅，也不会跟那位对抗的。
　　到时候说不定不止他们会出事，就连原本置身事外的谭娅都可能被拖下水。
　　她再没有原则，也不会拖别人下水。
　　“没用的。”
　　素苜的嗓音平静到让凯文觉得害怕，他觉得这时候的素苜，完全就像早就知道结果的人，穿越时空来到现在，以为自己知道了结局，就可以不再做错，结果却发现自己根本就无法改变结果，所以一时之间失去了所有生机一般。
　　他试图唤醒素苜，让她不要这么放弃，但却无能为力。
　　他也没有办法。
　　他知道很多事情跟他想的不一样，也知道他想的太片面了，很多事情他摸索不到，探知不了，也从得不到的消息里，看不到那种高度。
　　所以他注定了帮不了素苜。
　　“小姐……”
　　素苜云淡风轻的睁开眼笑看他：“不要多想，凯文，这个世界对谁都很公平。”
　　所以谁都会走向命定的结局，不会有意外。
　　凯文抿嘴，没有对此发表意见。
　　飞行器很快就落在了谭娅的别墅前，这别墅不算大，但麻雀虽小，五脏俱全，该有的东西都有，还有个不小的泳池。
　　他们过来的时候，谭娅正在泳池里泡脚。
　　听到素苜的声音，她回头看着素苜，眼里也只有素苜的存在：“素姐姐。”
　　凯文想说些什么，谭娅眼睛一转，给了暗处一个眼神，一个保姆出现把他请走了，如今这里只有她们两个人。
　　她就这样看着素苜，眼神缱绻中带着一丝疯狂：“后悔吗？”
　　后悔救了她，还给她找好老师教导吗？
　　后悔培养出她这么强大的对手吗？
　　素苜知道她在说什么，但她其实并不想回应这个话题。
　　后悔不后悔什么的，她都做不了决定，因为她就算后悔，但在系统任务都要求下，她还是会做出相同的决定。
　　就算再来一次，她也会帮助谭娅，在对方需要的时候，根据系统提供的要求，帮助她提升学识，拥有人脉，夺回谭家。
　　所以她没资格说后悔。
　　“不后悔。”
　　素苜还是和过去一样，哪怕现在谭家的处境比素家好太多，如果她请求庇佑，是可以以废物的形态活下来的，但她没有这么做。
　　她从来不想当傻子。
　　她垂眸，冷漠的道：“谭娅，如果你叫我来，就是为了看你说废话，我可以走了。”
　　谭娅抽出泡在泳池里的双腿，雪白的双腿健将有力，但又充斥着属于女孩子的美感，她抽过一旁的袍子披在身上，如今的她已经比素苜还高了。
　　她略过素苜的身边，拿过饮料端在手里喝了一口：“进来吧，素姐姐。”
　　短短几年的时间，谭娅已经成为了一个出色的首领，举手投足之间的容从淡定，还有那份拿捏到好处的骄傲，她把素苜的姿态学的有似成相识。
　　素苜看着她，一时间竟然有一种在看自己的错觉。
　　她抿抿嘴，把这种感觉甩掉。
　　来到客厅，素苜发现这里的摆设跟她在公寓的那间相差无几，除了东西更贵，更宽敞外，所有的东西都是差不多的，连颜色也差不多。
　　素苜暗自挑眉，这是什么意思？
　　谭娅却很习惯，在一处宽大的沙发上坐下后，随手把没喝完的饮料放在了桌面上，随着风搭着二郎腿，慵懒的看着素苜，道：“姐姐那边的情况我已经有听说了，”
　　素苜随意点头，看来这是终于要进入正题了：“所以？”
　　谭娅轻眨眼眸：“不如姐姐嫁给我吧，只要你嫁给我，就不会再融入这次的计划中，你就有机会活下来。”
　　素苜愣了一下，似乎没想明白谭娅在说什么，她迷茫的看着谭娅：“？”
　　这人在说什么？
　　谭娅重复了一遍：“姐姐嫁给我吧。”
　　这次素苜终于听清楚了，她似乎还是有些不能理解：“我是alpha。”
　　alpha和alpha是不会有孩子的，只能去做试管基因融合。
　　而且alpha和alpha的领地意识很强，几乎是触碰到都会产生厌恶反应，信息素之间更是十分排斥。
　　如今谭娅却让自己嫁给她？
　　素苜不知道是自己耳朵出问题了，还是谭娅脑子出问题了，不然她怎么会说出这种话？
　　“我知道姐姐是alpha，我也是alpha，所以我才会让姐姐嫁给我。”
　　谭娅黑黝黝的眼眸深邃，里面都是对于素苜的执念：“只有身为alpha的姐姐你嫁给我，我们才能躲过那些人的探查，不管是你还是我，都可以蛰伏起来，等待时机。”
　　“但姐姐要是执意如此，你会跟着素家的泯灭一起泯灭的。”
　　素苜没有说话，只是冷淡的看着她，褐色的瞳孔里一丝情绪外露。
　　“姐姐，留得青山在不怕没柴烧，你现在嫁给我，正是十分合适的机会，过了这个时候，就真的没有机会了。”
　　谭娅仿佛真的全身心的在为素苜着想，眼神和脸上都是为了她而浮现的焦急。
　　但就算如此，素苜也依然没有动心，更加没有动摇。
　　“就算真的会跟素家一起沉沦，我也愿意。”
　　谭娅忍不住了，她一个跨步来到素苜身边，一条腿跪在沙发上，居高临下的看着素苜，嗓音略沙哑的质问道：“姐姐为什么要这么傻？现在有一条更好的道路摆在你的面前，你为什么不选，而要去选择那条根本不适合你的路？”
　　素苜看她过来动都没有动一下，仿佛面前的人不存在一般的问道：“那你觉得什么是适合我的路？”
　　谭娅想都不想的就脱口而出：“当然是嫁给我！”
　　听到这话，素苜都忍不住笑出了声，她一把推开谭娅，直接把人推到在茶几上，茶几上的茶具全部都因为这一下而被从茶几上推落的掉在地上，碎成了好几瓣。
　　滚烫的茶水打湿了地毯，这一次换素苜居高临下的看着摔在茶几上一脸执着的谭娅，冷笑道：“在这一件事上，你做的很不聪明。”
　　“谭娅，你让我很失望。”
　　谭娅抖了一下，水润的眸子抬起，深深的望着素苜，就好像不清楚她在说什么一般。
　　但素苜可不吃这一套，她捏住谭娅的下巴，语气生冷：“你不应该这样愚蠢，让我觉得没有意思，你这样会激不起一点我的兴趣。”
　　她手上的力道很重，重的谭娅都觉得自己下巴好像要被捏碎了，生疼。
　　但是这份疼痛却让她感到满足，下巴上传来的温热触感也让她迷恋。
　　这就是她第一眼就看上的人。
　　这么猛，这么凶，又这么强。
　　素苜看出谭娅眼底逐渐扭曲的激动神情，眉头都没有动一下。
　　“谭娅，如果我是你，我会聪明的离得远远的，而不是自己巴巴的跑到我面前来试图威胁我。”
　　她不怕死，更不怕失败。
　　毕竟在这之前她已经死过一次了，如此重活一世，拥有了多几年的寿命，还可以无限花钱，她已经赚回本了。
　　所以哪怕是主角威胁她，都已经不管用了。
　　“你还是管好你自己，不要再试图用这种方法来束缚我，谭娅。”
　　说罢她松开手，谭娅的下巴已经被她捏的红肿，可见素苜有多么讨厌被人在这时候威胁。
　　谭娅被松开，一时间还有些不开心。
　　“姐姐……”


第82章 
　　谭娅仿佛没听懂素苜的话似的, 目光继续黏黏糊糊的黏在素苜身上没有挪开，对于警告视若未闻。
　　素苜不想理她，起身准备离开, 却发现背后的门竟然不知道什么时候关上了，并且还开启了防护罩。
　　因为谭娅是军部重要的合作商，所以给她升级的防护罩也是最顶级的，甚至比素家的还要高一个等级。
　　哪怕是素苜，也不能轻易破开。
　　素苜发觉这个别墅里竟然不知不知觉布置了隔离精神力的装置, 她的精神力在这没有用, 信息素也无法对谭娅造成什么压力。
　　当场她的脸色就黑了下去，这还有什么不明白的, 她被算计了。
　　“你竟然敢囚/禁我？”
　　素苜嗓音很冷, 冷的让谭娅都觉得自己快被冻的动不了了。
　　只是很快她又反应了过来，因为她安装了精神力屏蔽仪，素苜在这里是拿她没有任何办法的，对方只能任她为所欲为。
　　“你没有办法离开的, 姐姐, 你只能跟我在一起，也只有这一个选择。”
　　明白素苜的处境后, 谭娅也更加放肆了, 她爬起来重新坐回沙发上，毫不在意自己被弄湿的浴袍, 她慵懒的坐在那双眸含情的看着素苜，等待对方认命。
　　“你以为这样就可以控制我吗？那你是想太多了。”
　　素苜冷笑，如果这样就可以让自己屈服, 那她就不会活到现在。
　　谭娅也不是傻子，她知道这样只是暂时的, 等素苜找到机会，对方就会毫不犹豫离开这里，但那又如何？
　　知道素苜软硬皆不吃，她还是表现得脆弱，不经意的低头露出自己脆弱且洁白的脖颈，适当的流落出难过和痛苦。
　　“姐姐，我学你学的不像吗？”
　　她嗓音微哑，带着一丝不解和颤抖，眼底也染上了脆弱：“为什么连个让我救你的机会都不给呢？”
　　“你在指望仇赋吗？她就算是影后又如何？她帮不了你，她只是个权贵们的玩具，玩腻了就会丢掉，她自己都没有足够的自保能力，怎么救你？”
　　“溥莺她也只是依附素家而生的藤蔓，只要素家倒了，她也只能任人奚落，任人宰割，她也没有能力救你。”
　　谭娅一点一点的列举着其她人的不足，随后话音一转：“只有我，只有我能救你，姐姐，你只有我了。”
　　素苜只是平静的看着谭娅，她说的对，自己的确什么也指望不上，但要让自己去依附于谭娅？
　　可笑，她宁愿去死。
　　反正只要她走上结局，她的任务就完成了。
　　时间也快到了，只剩下最后两个月。
　　离她安排好的时间也快到了。
　　“谭娅，有时候做人不要想太多，因为别人不会需要。”
　　听到素苜的话，谭娅的心跳漏了一拍，好像有什么东西被她遗忘了，她咬紧下唇，坚持道：“我不管，姐姐，你是我的。”
　　“也只能是我的，你的眼睛只能看到我。”
　　所以，永远也别想逃离我身边，我会用尽一切办法护下你。
　　谭娅的眼睛很亮，其中燃烧的东西素苜不想懂，也不想看。
　　.
　　接下来的日子，就像谭娅所说的那样，她把素苜囚/禁在了别墅里，她自己也每天都在别墅里陪着素苜。
　　从那一天开始，素苜便没再跟她说过一句话。
　　别墅里把星网也隔断了，素苜连上网找人也不行，谭娅这边把所有想来相邀的人都给拒绝了，每天就跟在素苜身边。
　　哪怕两人一句话也不说，她也依然紧步跟在素苜身边，就好像只要看不见，素苜就会消失在这个世界上。
　　就这样过了一个月。
　　这个月里，素苜除了看书，就是看谭娅下载好的电影，整个人慵懒的宛如一只收起了所有利爪的猫，谁都可以触碰。
　　但谭娅知道，这个人是自己触碰不了的。
　　终于某一天，素苜吃完早饭后，第一次跟她开了口。
　　“你还要困住我多久？”
　　在她话音落下时，佣人的声音响起：“小姐，军部的人来了。”
　　军部的人没办法躲开，否则会起疑，想到军部对于素苜的冷漠态度，谭娅眉毛直跳，仿佛有什么不可控的事情正在发生。
　　“你先上楼。”
　　谭娅对坐在位置上毫无动作的素苜道：“等这段时间过去了，我就会放你离开了，放心，我说到做到，绝对不会失言。”
　　虽然素苜不信，但这时候也没有别的办法，起身上了楼。
　　她并没有会房间，而是在楼上谭娅等人看不到的地方站着，面上的表情一片平静，内心却松了一口气，该来的还是要来了。
　　谭娅整理好自己，打开了防护罩入口，门外站着的人正是宋少校的上司——许准将。
　　一个准将过来，绝对没有好事。
　　谭娅眉毛跳的更严重了，心头的不安都快化为了实际。
　　“许准将，不知道是什么风把您给吹来了？”
　　许准将也没跟她客气，直接道：“谭小姐，这次我过来，乃是为了带走素苜素小姐。”
　　谭娅脸色瞬间难看了起来，她心头的预感成真了。
　　不过她也不是没有准备的，她冷声道：“找素苜来我家做什么？”
　　许准将根本不吃她这一套，面无表情道：“根据最后的定位，她在你家就没离开过，谭小姐，还请你配合。
　　虽然你是官方的合作伙伴，但也不要为了一个罪人，将两方关系弄的太僵。”
　　谭娅没有让路，只是沉声问道：“罪人？她犯了什么罪？证据呢？”
　　许准将将军事法庭缉拿证调给谭娅看：“请你让开，不要阻挡我们执法。”
　　看着那货正价实的缉拿证，谭娅喉咙动了动，脚下依然没有让开的意思。
　　许准将看她还是不动，脸色沉了下去：“你这是要跟军方做对吗？”
　　他警告道：“谭娅，你谭家起来不易，不要为了不值得的人，再次毁了谭家。”
　　谭娅咬紧牙关，半响，挪开了脚步。
　　许准将带着人闯入别墅，一进去就看到了站在楼梯口的素苜，她表情平静的看着他们：“来的太晚。”
　　许准将一愣，虽然有些不清楚素苜做了什么，但他不会放下警惕：“素苜，你已经被告上军事法庭，现在将你缉拿，有意见吗？”
　　“没有。”
　　素苜自己走下来，来到许准将面前，非常自觉的伸出手：“抓吧。”
　　跟在后面的谭娅看到素苜如此平静，表情更加难看了，在其他人将要将特殊手铐套在素苜手上时，她一下冲过去抓住了素苜的手，将她拖到了身后。
　　谭娅抿着嘴角直视着许准将，嗓音喑哑：“请给我一点时间，我有话跟她说。”
　　许准将看了眼两人，点点头：“三分钟，视线内。”
　　他相信谭娅不会拿谭家来做赌注。
　　而谭娅拉着素苜来到餐厅一角，脸色极其难看：“你故意的？”
　　“你早就安排好了一切，甚至还想到用罪名从我这里离开？”
　　“你知不知道军部早就在对你动手，你现在自动把把柄送到他们手中，你可能会死？不，你一定会被他们用尽一切办法折磨的，他们会想尽一切来让你认罪。”
　　光是想到那个可能，谭娅脸色就苍白无血色，眼眶也红了起来：“你要是说你实在不想跟我在一起，我可以送你离开，去联邦找不到的地方，可你为什么要用这种最极端，伤敌一百，自损一千的愚蠢方法？”
　　“你想要什么跟我说，我都可以在力所能及的范围内给你，可你为什么偏偏要选择这种办法？”
　　她后悔了，害怕了。
　　她现在恨不得时光回转，她绝对不会再用这种方法困住素苜，把她放在自己身边。
　　可是再后悔又有什么用？
　　看着素苜平静且疯狂的眼神，她知道一切都来不及了。
　　素苜早就定制好了这一切。
　　“你真的……”
　　谭娅双手无力的从素苜胳膊上滑落，论狠心，她真的从来没超越过素苜，她从素苜身上学到的，永远用不到素苜身上十分之一。
　　“我会想办法把你救出来的。”
　　谭娅声音很严肃，也很认真，但素苜却只是轻轻拍开了谭娅的手，平静道：“那我今天就再教你一次。”
　　“对别人狠心，都不算真的狠心，谭娅。”
　　只有连自己都能算计、利用，并且狠绝的人，才是真的狠人。
　　而她，恰巧就是这种人。
　　说罢她走回到许准将身边，任由士兵给她带上手铐，随后跟着他们离开了这座困住了她一个月的别墅。
　　离开别墅后，素苜眯着眼睛看向头顶刺目的阳光，她一时有些恍惚，想不起来自己来这里多久了。
　　阳光落在身上的感觉，真的很温暖。
　　“请吧，素小姐。”
　　许准将对于素苜有一种怜悯，他并非什么都不知晓，但他却什么都不能做。
　　“嗯。”
　　素苜坐进飞车里，在飞车开启前，谭娅终于冲了出来，她大声道：“我不学这个，素苜，我不学！”
　　“你给我记住，我不学——！”
　　她不要学这个。
　　谭娅握紧双手，她会把素苜救出来的。
　　而一直关注着谭娅别墅的几方人马看到素苜被军部带走的那一刻，脸色也终于彻底难看了下去。
　　一部分人开始试图放弃，但任然有人坚决不认命。
　　仇赋咬紧红唇，不顾身边人阻拦，坚决道：“她不会出事的。”
　　“我是她的伴侣，哪怕尚未公开，我也不会放弃她。”
　　溥莺嘴唇抿的毫无血色，双目充斥着血丝，神情疲惫中透露着坚定：“她会活着的，她什么都没干，不会死的。”


第83章 
　　老爷子也被素苜这一手狠绝给震惊的愣在原地, 半响后才弯下了腰，仿佛一下苍老了数十岁。
　　他嗓音沙哑，仿佛认命一般的沧桑道：“去找郭上将, 说我想见他。”
　　管家张张嘴，最终还是低声道：“是。”
　　老爷子坐在客厅，目光扫过院子里已经开始枯萎的花朵。
　　因为佣人们纷纷离开，平时被照顾的很好的花卉也开始因为照顾不周而枯萎，衰败, 就像曾经繁荣一时的素家, 也已经走向了末路。
　　“苜苜，你到底想做什么？”
　　老爷子捏捏泛痛的眉心, 声音再不负自信。
　　而司虞这边也收到了消息, 正在接受采访的她忽然被记者开问：“司影后，您之前跟素苜拍过戏，甚至还夸赞过对方，不知道对于素苜攻击军方人员, 还大肆带头不缴纳军方税收被抓这事, 您有什么看法呢？”
　　司虞刚拍完戏，一时间还没得到消息, 她的经纪人刘姯本来没准备告诉她, 不想让她插手这事，没想到竟然有如此不长眼的记者。
　　她站在后方, 脸色阴沉难看。
　　这家娱记，她记下了。
　　司虞也是一愣，她不太敢相信自己的耳朵, 素苜被抓了？
　　什么时候的事？
　　她愣住的这两秒被记者很快抓拍了下来，尽管她已经很快回神, 但这个消息依然让她有些消化不了，回答也有些张不开嘴。
　　刘姯立刻上前夺过话筒，面无表情的道：“不好意思，采访暂停。”
　　尽管刘姯脸色黑的宛如锅底，大家伙都开始撤退，但一开始问出这个问题的记者却非常的死猪不怕开水烫，继续叫嚣道：“为什么不肯回答？是因为素苜对你做了什么吗？还是你跟她是一伙的？你们之间有见不得人的勾当？或者说，你也是这种人？”
　　“之前你们拍戏的时候，据说你的信息素不受控制的进入了发热期，当时素苜就在现场，大家都说是素苜给你做压制了信息素，这是真的吗？”
　　“众所周知，镇压发热期的信息素只有两种方式，在那么多人面前，你根本无法使用抑制剂，所以你跟素苜是那种关系吗？”
　　这个记者一个劲的把司虞和素苜往情侣方向推去，带动着节奏，一副只有她说的才是真的的模样，这让刘姯简直恨不得咬死她。
　　刘姯当即就冷声朝着娱记大声道：“这位小姐，请你不要说这种似是而非的话，我们有权利向你提起诉讼。”
　　“这是谁放进来的？赶紧请出去！”
　　哪怕已经被当面下了通告并且还被经纪人驱赶，那个娱记还是厚着脸皮坚持自己认定的正确，躲开了刘姯想要夺话筒的手，大声询问从刚才开始就一声不发的司虞：“为什么不肯正面回答，是因为你们心虚吗？”
　　“司虞，你跟素苜是同一种人，是那种地下恋情的情人吗？你被她标记了吗？”
　　司虞本来不太想回答这个问题，毕竟在这个圈子里，她说错一句话，都会被人反反复复追着骂，更别提如今这还是敏感的话题。
　　但就是有人坚守自己认为的“正义”，对着无辜的人开炮。
　　司虞拦住想要找保镖驱赶人的刘姯，目光锁定着一直在不停质问和带动节奏的娱记身上，表情淡漠，声音更是冷的让在场所有人都打了一个哆嗦：“如果我回答你的问题，你敢跟我一起播放出去，并且接受我律师发送的律师函，直接跟我法庭见吗？”
　　本来胆子极大的记者，这一刻也有些迟疑，她要是被放出去会被全网喷死的，而且这人还说要告她，不是那种开玩笑，是认真的要告她，并且还准备正面跟她对战。
　　这一刻她怂了，但还是倔强的道：“为每一个粉丝和记者解惑不是你们这些明星和演员应该做的事情吗？你现在就要跟我打官司，是因为你心虚，你不敢说出事实吗？”
　　“是因为你诽谤。”
　　司虞毫不客气，一点也不惯着她，既然你不仁，别怪我不义。
　　“哪怕你不问，我也同样会对你提起诉讼，你已经在践踏公民的正当权益，对我进行了诽谤和骚扰，我有权对你提起诉讼。”
　　“请你接受我的律师函，并且接收我的诉讼书。”
　　听着她认真的话语，在场所有记者都一瞬间闭上了嘴，所有的小动作都收了起来，不敢再继续。
　　“你不能这样做，你身为公众人物，为大家讲出一个真相是应该的，我只是问出了大家都想知道答案的问题而已，你没有权力告我！”
　　在记者发疯冲向司虞之前，已经被迟迟而来的保安一把按住，直接将她按在了地上，脸上的表情不太好看，毕竟谁也不知道这人怎么混进来的。
　　这是他们工作的失职。
　　“放开我！我有记者证的，你们抓我是没有权力的，我是正常程序进来的！”
　　小记者依然挣扎个不停，嘴里也继续对着司虞开喷：“你凭什么让他们抓我！你凭什么？我说错了什么？！你就是跟素苜有染，你想要倒贴！”
　　“你是不是想杀人没口？！”
　　小记者已经杀红了眼，开始不管不顾的开口。
　　司虞喜欢素苜这件事知道的人只有几个，刘姯脸色难看到了极点，她从来没想过自己的工作会艰难到这一步。
　　刚想上前想要堵住小记者的嘴，司虞就拦住了她：“你这样是止不住的，她不就是想要知道所谓的真相嘛，那就告诉她。”
　　司虞垂眸看着一脸无谓的小记者，忽然笑出声：“你的确知道一点东西，但不多。”
　　司虞没有结束爆料，反而继续道：“你不就想知道发生了什么嘛，我知道你是谁派来的，不过我无所谓。”
　　说罢她看向别的记者，嗓音不大，却足以让在场所有人听清楚：“我知道你们对这事很好奇，我可以回答这个问题，但同样的，我希望你们把真相播出去，不要瞎裁剪。”
　　“真相就是……”
　　司虞刷的撕开自己脖子上的抑制贴，狂放清凉西瓜味的信息素肆虐了在场所有人，哪怕只有一瞬，也足以让人分清她是一个尚未被人标记的s级omega。
　　释放了一点信息素，司虞神情冷淡的整理好衣服和抑制贴：“足够了吗？”
　　“我的确很欣赏素苜，她很勇敢，也很善良，漂亮又不乱来，很绅士，对待omega也很有礼貌，并没有因为我处于突如其来的发热期而对我动手动脚，反而十分克制的让人给我打了抑制剂。”
　　她嗓音冰冷：“我不知道她为什么要把自己塑造成一个浪荡的形象，但据我所知，她包/养过的所有明星，她都没有碰过，只是喜欢人家脸，给对方一个飞升的机会而已。”
　　“我相信只要你们去仔细观察就可以发现，跟素苜接触过的明星和演员，她们全部都受过一定量的不公平，但跟了素苜后，却都一个个的上升，最低都手握一部好作品，足以让她们一下从十八线，或者六七线，一下至二三线。”
　　“她只是帮助了更多的人，并非让她们成了附庸。”
　　司虞眼神扫过紧紧对着自己拍摄的摄影机，知道自己这一番话说出去，肯定会引起轩然大波，未来之路说不定会很难走。
　　但这都无所谓了，从这个记者出现开始，她就知道，这不仅仅是针对素苜一个人的计划。
　　她也逃不掉。
　　其她人要是聪明，就应该知道该说什么，不该说什么。
　　“第二，你问我跟素苜是不是同一种人。”
　　她漫不经心的嗤笑一声：“你觉得，谁不想成为素苜？”
　　“我是拿她的眼光做榜样，我相信她的为人，也相信她不会做那种事，素家这些年世世代代为整个联邦做的还不够吗？”
　　“我觉得你们应该靠着自己去看真相。”
　　这话是在刘姯死命拉着她的手腕下说出来的，刘姯不让她站队，特别是为了素苜站队，这会死的。
　　如今的素苜被上面针对，根本就没有生还的可能，司虞这时候帮助素苜说话，未来会被粉丝和上面针对一个遍的。
　　可以说，司虞这话放出来，就等于毁了。
　　但司虞还是咬牙说了出来，她也不管了。
　　疯吧。
　　一起疯。
　　这个视频一经发布，就在星网上掀起了轩然大波，大家都转发疯了。
　　司虞的粉丝都觉得司虞这是疯了，还有人不停的艾特刘姯，问她既然在场，为什么不劝住司虞，这时候这话是能说的吗？
　　没有一点数是不是？
　　还有些人在下面劝解司虞，让她不要被素苜的表面骗了。
　　更有粉丝觉得这根本就不是司虞，司虞根本就不会帮助素苜说话，也不会这么愚蠢的说出这种话，更加不会这么疯狂。
　　这一定是假的，是有人假冒的，是被人p的。
　　还有人说这是被下古地球时代的降头了，已经神志不清了。
　　还有黑子趁机带节奏，说她针对国家，针对军部，针对政策，说她心机很深，这是在挑拨军部和人民的关系，其心可诛。
　　然后就艾特军部，让他们赶紧把司虞一起抓起来拷问，说不定就是一个内奸。
　　反正说啥的都有，可是话题讨论中心的司虞却在接待一个特殊的客人。


第84章 
　　“你这个时候来找我, 并不是一个正确的选择。”
　　司虞抿了一口咖啡，随意的刷着星网上的评论，偶尔勾勾嘴角。
　　从她决定说出来开始, 她就预料到了这个结果，只是没想到这件事的影响力远远超过她所预计，估计很快就会有其他人过来找她了。
　　溥莺端着咖啡没有动，向来冷淡的双眸浮动着复杂的神情：“我知道，但身处舆论中心的你更应该明白, 你不需要回答这种问题, 你只需要保持沉默就可以避免这一场风波。”
　　“你没有必要把自己牵扯进来，这是一场没有回报的赌注, 一旦你输了, 你现在所拥有的一切，包括你的家族，都会直接堕入地狱。”
　　“你为什么要赌？”
　　司虞透过咖啡的热气看向对面就算到了这时候，也依然坚强到让人看不出一点破绽的溥莺, 轻叹一口气：“我当然知道我可以置身事外什么也不顾, 但我不是傻子，这并不是一场只针对素苜的游戏, 这是针对我们所有人的。”
　　“况且……”司虞话音一转：“我赌的也并不是素苜会赢, 而是赌其他人不会束手旁观。”
　　“这是一场所有人都必须亲自上场的游戏，我只是开了一个头, 剩下的自然会有人补上去。”
　　司虞对着溥莺露出一个笑意：“要不要跟我赌一场？”
　　溥莺推推眼镜，绷紧下颚，不卑不亢：“赌什么？”
　　司虞嘴角挂着浅笑：“就赌, 这一局游戏，接下来的出场顺序, 如何？”
　　溥莺：“赌注？”
　　司虞手指轻点咖啡杯，故作思考，半响，道：“我赢了，我需要你帮我做一件事情，一件你力所能及的事情。”
　　“如果你赢了，我去联合其他的家族，帮助你们一起护住素家。”
　　“如何？”
　　这并不是一个亏本的买卖，溥莺没有反对的道理，哪怕知道这可能是一个陷阱，她也必须跳下去。
　　溥莺缓缓抿了一口苦涩的咖啡：“希望你说到做到。”
　　司虞：“自然。”
　　溥莺得到了答案也不在迟疑，放下咖啡，起身准备告别。
　　司虞看着她只动了一口的咖啡，眼眸微动：“咖啡不合胃口吗？”
　　溥莺：“咖啡很好，只是我已经习惯了加糖。”
　　随后便踏上了飞行器，消失在了司虞的视线里。
　　司虞嘴角一直勾着的笑容重重垂下，视线收回，手腕上的光脑一直在抖动，是有人给她打了通讯，不过由于她设置了静音，所以没有人听到。
　　她知道是谁在联系她，不过无所谓，反正她已经开口了。
　　司虞抬头望着刺目的阳光，轻声呢喃：“素苜啊素苜，你可不要在这局游戏里，提前被送出局。”
　　.
　　溥莺回到素家，仇赋和老爷子都在，甚至还有不知道什么时候出现在这里的弓娇娇，大家都用期待的眼神看着她。
　　溥莺轻点头：“司虞那边情况已经明了，她那边正在联系其他的老一辈家族，正在做二手准备。”
　　“只是素苜那边依然没有消息，不知道发生了什么。”
　　溥莺也觉得头疼，早知道就提前做准备了，如今素苜进去了，剩下的一切没有人布置，也不知道能不能成功。
　　老爷子松了口气：“其他家族的人也不是傻子，发生了这么大的事，明眼人都能看出来上面的意思。”
　　“我们还是有希望跟大家站在同一边的。”
　　仇赋抿嘴：“如果只是这么简单就好了。”
　　她有预感，这一切不会那么快结束的。
　　弓娇娇抱着胳膊，一双圆溜溜的眼睛更是瞪的圆圆的，脸颊也气鼓鼓的：“虽然早就已经有了准备，但真的看到军部如此对待功臣，多少还是有些寒心。”
　　“我父亲那边说了，这一次让我全力支持素家，我们两家本来就是世代交好，即使我们不出手，军部也不会剔除我们的名字。”
　　“还不如支持你们，好好恶心一下那些狼心狗肺的东西。”
　　弓娇娇娇气，浑身充满大小姐的脾气，在这一刻也收敛了不少，但还是很生气，她刚追的人，还没到手呢，这家族就出了问题。
　　这样她还怎么追下去？
　　她堂堂弓家大小姐，难道真要沦落到去找人收留？
　　她的脸不要的吗？！
　　向来只有她包养人的份，从来没有她凄惨的时候。
　　恰逢这时，缪萧雨发消息来询问，弓娇娇抿抿嘴，没办法回答对方的问题。
　　她现在连追人的兴趣都没了，她都快破产了！
　　没钱怎么追人？
　　特别是那么矜贵的美人，她超喜欢对方，想要跟对方生崽崽那种喜欢。
　　缪萧雨抿嘴，矜持的发了两条消息都没有收到回复，忍不住皱了皱眉头，这在过去是不可能的，看来素苜这件事，弓娇娇那边也是收到了牵连的，
　　对于素苜的事情，她是有些了解内幕的，她的父亲可是军部中将，对于消息和内情是多少清楚一些的，只是不方便跟她说。
　　她也是在吃饭时偶然提了一嘴，得了一点消息，知道素苜这次是无辜躺枪，被当做出头鸟给打了。
　　但这事她没法跟别人说，哪怕是弓娇娇也不行。
　　思来想去，她再次给弓娇娇发了一条消息。
　　弓娇娇看到了，还是有些垂头丧气，她委屈，她不好意思再去对方面前露脸。
　　这时候她再去其她人面前晃悠，曾经那些被她打压过，甚至看不起过的人，肯定会逮到机会来嘲笑她，对她落井下石。
　　她才不要去听呢。
　　所以哪怕是缪萧雨邀请她一起去看电影，她都拒绝了。
　　仇赋看着其他人凝重的表情，忽然开口道：“这时候如果有人去吸引上面的目光，素苜是不是就可以解脱？”
　　溥莺知道她的想法，对她摇摇头：“你不要做傻事，现在这种情况已经不是你可以左右的了。”
　　“不过在这之前，到是可以去看看素苜，问问她到底想做什么。”
　　溥莺起身，她最近一直在奔波，从素苜消失开始，她就没怎么歇息，现在更是两眼通红，整个人憔悴了不止一倍。
　　仇赋连忙站起身：“我跟你一起去。”
　　“虽然暂时没有公开，但我跟素苜的感情是真的，我会与素家一损俱损。”
　　溥莺没说什么，点点头。
　　老爷子本来也准备去，结果收到了上面来的消息，随后对着溥莺挥挥手：“你们去吧，我去其他地方想办法。”
　　他相信溥莺的能力，也相信她的忠诚。
　　溥莺：“嗯。”
　　“走吧。”
　　仇赋紧步跟上。
　　.
　　来到军事法庭的监狱，警卫看到她们，顿了一下，道：“只能一个人一个人去看，不可以一起。”
　　溥莺看了一眼黑眼圈厚重到几乎快成另一双眼睛的仇赋，顿了顿，按耐住心中的焦虑，对她道：“你先。”
　　警卫：“十分钟。”
　　仇赋对着溥莺点点头，跟着另一个守卫进去了。
　　溥莺在旁边的椅子上坐下，静静的等待仇赋出来。
　　仇赋跟着警卫七拐八拐的来到监狱深处，这里到处关押的都是穷凶极恶的罪犯，哪怕是被关押了起来也一点也不老实，看起来就很危险。
　　甚至还有人看到有人路过，恶意的撞击大门，企图恐吓外面路过的人。
　　仇赋就被吓了一跳，整个人往一旁缩了缩。
　　看到她受到惊吓，里面人爆发出一震狂妄的笑意，笑意里充斥着满满的恶意，让人头皮发麻。
　　警卫抽出电棍就是一棍子抽在门上，凶狠的道：“安静点，还没到你死的时候。”
　　仇赋吞咽了一下口水，深呼吸一口气，眼神更加坚定，素苜是无辜的，随后又开始了担心，素苜被送进了这里，会不会被别人欺负和针对？
　　素苜本来就不是那种喜欢跟人动手的人，如果在这里被人欺负的话，又该怎么办？
　　仇赋心紧紧揪成一团。
　　她不记得走了多久这才来到一个牢房门前，警卫用电棍锤了锤门，确认里面人听见后，这才点开特殊的通话装置，让门变成了透明的，可以清楚的看到里面。
　　警卫冷漠的道：“025，有人来看你了，只有十分钟，注意时间。”
　　这时候仇赋才注意到素苜的牢房跟之前那些恶意恐吓她的人竟然不一样，素苜的牢房看起来更加结实，也更加严格。
　　这里是关押军事重犯的地方，只有那些登上了通缉榜十年以上的星际海盗和那些犯了不可挽回的重罪的人才会住进这里。
　　可是素苜为什么会在这？
　　仇赋大脑一片空白。
　　看着牢房里坐在椅子上，表情依然淡淡的素苜，再看到那房顶一整圈紧紧瞄准着素苜的枪口，还有那明显的爆炸项圈，她嘴唇张了张，一时间竟然无法发声。
　　“仇赋，你怎么过来了？”
　　明明是极其难熬的地方，但素苜却仿佛什么都感受不到一般，一脸轻松的问道，就好像在问她今天吃了什么。
　　仇赋咬紧下唇：“我……”
　　素苜看她这样，就知道她在想什么，戏谑道：“想我了？”
　　仇赋听着她这熟悉的语调，眼眶一红，眼泪在眼眶中不停打转，更是一眨不眨的盯着素苜，好像要把她的模样深深刻在脑海里。
　　“我……想你了。”
　　她嗓音又轻又哑，还带着一丝哽咽。


第85章 
　　素苜轻叹一声, 她被关在这里，也没办法触碰到仇赋，只能温柔的轻声道：“哭什么, 我又没事。”
　　仇赋知道她只是在安慰自己，就算素苜精神力再强，在这种时时刻刻被枪口包裹的情况下，也是及其难受的。
　　“你到底想做什么？素苜，都这时候了, 你到底安排了什么？”
　　仇赋眼尾湿润：“我能为你做什么？”
　　素苜没有动, 她只要一动，这里的伤口也会随之而动, 她不想把这个压力带给仇赋, 她也是用了极大的力气才能勉强平衡掉这些伤口带来的致命感。
　　“你不用做什么，爷爷会保护好你的。”
　　仇赋何尝不明白她的意思，但她不想那样做：“我不需要保护，素苜, 我只需要你活着。”
　　她不会选择放弃素苜的。
　　——永远都不会。
　　“仇赋。”
　　素苜抿抿嘴, 目光沉甸甸的看着她：“离开吧，不要再来这里。”
　　仇赋：“我……”
　　“忘了我吧, 去过属于你的生活。”
　　素苜连带椅子转了一面, 选择背对着仇赋。
　　仇赋咬紧下唇，强忍着心中的愤怒和不被信任的悲痛：“你不觉得这样对我太残忍了吗？”
　　“我好不容易让你爱上我, 你现在却让我忘掉你，去过你口中那种属于我的生活？素苜，你当我是什么？是可以随便更改程序的机器人吗？还是说, 在你心里我就是这种无情无义的人？”
　　“我知道很多事情我没办法帮上你，我也知道在你心里我不是你最信任的人, 但我爱你，我只说这一次。”
　　“素苜，我爱你。”
　　“我会等你。”
　　素苜听着只是身子微颤，强撑着没有回头，这才能让自己继续沉默下去。
　　“时间已经到了，请回吧。”
　　警卫对着任然盯着素苜背影的仇赋道：“不要做多余的事情，不然对你们谁都不好。”
　　仇赋吸吸鼻子，转身依依不舍的离开了这里。
　　一直等在门外的溥莺等了很久，这才等到叫唤自己的声音，她下意识整理了一下自己的衣服和发型，让自己看起来不那么不雅，这才跟着狱警前进。
　　她进去时，正好遇上仇赋出来，余光看向仇赋红通通的眼尾，她知道这一次见面可能形式不太好。
　　不着痕迹的皱了皱眉心，她捏了捏食指，无声的缓解自己心里的焦虑。
　　仇赋看了一眼溥莺，没有说话，只是那双湿润通红中带着难过的眼睛已经把情况说完了。
　　溥莺深吸一口气，没有回应。
　　什么事情都得等她自己去看了才能做判断。
　　当看到越走越深的监狱时，她这才明白了仇赋的心，这哪里是普通的监狱，这明明是无法逃离的牢笼。
　　那些人根本就没准备让素苜活着离开这里。
　　越往里走，溥莺的下颚绷的越紧。
　　终于来到素苜牢房前，看着那到处是危机的小小牢房，溥莺内心的愤怒和怨恨再也挡不住了，宛如崩塌的河堤一般宣泄而出。
　　她双目赤红的死死盯着狱警，狰狞咆哮道：“她犯了什么大错，竟然让你们把她关到了这种牢房里？！这种牢房是用来关押什么的，你们心里没数吗？她为什么会在这里？！”
　　长久的连轴转，让她的大脑时刻绷紧着，一旦断掉，就再也回不去了。
　　“噤声，溥莺。”
　　或许是早就有预感，素苜在溥莺到达前转过了身，此时正正面面对着她。
　　溥莺就好像被掐住了脖子一般，那股子涌上来的火气缓缓被收了回去。
　　她深呼吸好几口气，这才能让自己勉强保持冷静。
　　素苜看向狱警，淡淡道：“我想和她单独谈谈，可以吗？”
　　狱警犹豫：“这……不符合规矩。”
　　素苜指指头顶那四个角都是闪烁的红点：“有摄像头在，你在担心什么，难道我还能在你们的监控下破门而出，随后隐身出逃不成？”
　　狱警知道这是不可能的，随后点点头：“十分钟，珍惜一点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　素苜朝他点头致谢。
　　等他离开后，这才看向宛如霜打的茄子，焉巴了一样的溥莺轻笑道：“今天这日子挺不错，你们还排队过来见我。”
　　“这是都想我了不成？”
　　溥莺完全笑不出来，她死死握着拳头，嗓音仿佛从嗓子深处挤压出来的一般：“亏你还笑得出来，你到底做了什么？为什么会进来这里？你知不知道外面都为了你闹疯了？！？”
　　“老爷子要不是遇上了事情，他肯定第一个过来看你。”
　　素苜依然慢条斯理的整理了一下衣服，随意的点头表示自己知道了，随后就没什么表示了，只剩下溥莺一个人在无能狂怒。
　　“你到现在还是什么都不肯跟我说吗？”
　　素苜整理了一下语言：“我觉得我跟你没有什么可说的了，该说的我都已经告诉过你了。”
　　“什么叫没有什么可说的了，你现在把自己弄进了这里，你告诉我这叫没什么可说的了？”
　　溥莺怒极反笑：“那你告诉我，你准备什么时候出去？你准备怎么出去？那些罪名又是怎么回事？”
　　“我们都相信你没有做过那些事情，可你又是怎么会被抓住的？这些跟谭娅又有什么关系？你跟谭娅做了什么交易，她怎么跟疯了一样开始为你行走？”
　　溥莺也顾不得这里是监狱，她们所说的一切都会被监听，开始对素苜实行了质问。
　　素苜还是很淡定：“不要想那么多，这一切其实很简单，爷爷会知道该怎么做的。”
　　“你只需要听老爷子的话就行了，接下来的安排，你只需要保护好仇赋。”
　　溥莺：“所以你呢？不管了吗？”
　　素苜却好像突然想明白了什么一般，轻笑一声，用平静到诡异的嗓音道：“我的话，顺应天命。”
　　溥莺不能理解，什么叫顺应天命？
　　素苜到底想做什么？
　　为什么对方现在做的事情，她一件也看不懂。
　　仿佛从素苜开始放弃走娱乐圈这条路后，她就再也看不懂素苜的安排了，或许就算看明白了，她也不想去懂。
　　“你也回去吧。”
　　素苜不想再多说，多说多错，这里也不是适合说话的地方。
　　可是溥莺还有很多话想跟素苜说。
　　看着素苜不想继续的表情，她张张嘴，还是没有再开口。
　　“我会向老爷子说明的。”
　　“嗯。”
　　溥莺靠近牢门，看着在里面表情平静的素苜，嗓音沙哑：“你不要出事，素苜，不要。”
　　素苜抬起眼眸深深的望着溥莺，半响，轻轻应了一声，那声音轻的就像她从未开口一般。
　　溥莺没听见，但她把素苜的不语当成了默认，随后跟着狱警离开了监狱。
　　外面的仇赋还坐在那等着，看到她出来，立刻迎了上去：“素苜怎么说？”
　　“先回去吧。”
　　溥莺拉着仇赋上了飞行器，一路风驰闪电的开回素家。
　　老爷子还在书房，她们只能在客厅等着老爷子下来。
　　.
　　书房里的老爷子点了三支香，目光沉重的落在排位上，嗓音沙哑：“我还是没做到保护好她，你会怪我吗？”
　　“还有我们的昇儿，他会怪我，没有保护好他唯一的孩子吗？”
　　“媳妇儿，我好害怕。”
　　在商场上肆意驰骋的老将，这一刻却手抖的几乎握不住拐杖，他颤颤巍巍的擦擦眼角的泪水。
　　“祖宗他们会理解的，你也会理解我的，对吗？”
　　“没有什么，比孩子更重要。”
　　只要素苜回来，别说是一个素家，就是十个素家他也可以送出去。
　　擦干净泪水，他挪到椅子上坐下，深呼吸一口气，打理好自己，这才接通通讯，他知道对方想要什么，这一次他同意。
　　“濡上将。”
　　对面撑着下巴的濡甸看着短短一个月就苍老了素老爷子，轻叹一口气：“你找我，可是已经想好了？”
　　“素家发展不容易，哪怕你捐出五分之四的家产，也不一定能勉强保下素苜一条命，她如今可是整个联邦最危险的犯罪分子，素真天，你可要想好了。”
　　他也已经不年轻，两鬓斑白，这一次清剿老牌家族的计划中，他也是其中一员。
　　不像其他人有些不敢下手，他第一个目标就是素家。
　　就连宋少校也是他送过去的，他不停诱导着素苜犯错，再以一种极重的罪名将她抓了进去。
　　他的目的很明显，他要素家的一切都充公。
　　两家并非有什么极大的仇恨，他只是想要看着一代雄伟的家族落寞罢了。
　　老爷子只是沉沉的看了他一眼：“我可以献出十分之九的家财，你必须要保下我孙女。”
　　濡甸还想拿捏一下，但老爷子也不是吃素的：“我现在愿意献出十分之九的家财，是因为我并不想看到联邦陨落，我素家的家财有多少，我相信一直在觊觎的你们很清楚。”
　　“这些家财拿出去，我想起那些星际海盗们绝对会动心。”
　　他并没有把一切都交给濡甸，活了这么久，哪怕到了这一刻，他也没有慌乱到乱了分寸，他不会把一切都放在别人手里。
　　而且他也是说真的，如果濡甸不同意，他会用尽一切钱财和人脉，拉着所有人陪葬。


第85章 
　　濡甸也不想真的让素老爷子谋反, 只是单纯想要看着素家破败罢了，闻言点点头：“这是自然，你可以放心。”
　　“但是素苜这事不是小事, 她本人行为很冒进，且她实力很强，我是希望她可以为国效力的，你懂我意思吧？”
　　素老爷子冷笑：“我会看好她，你也最好是能够说到做到, 在她一根头发丝都没掉的回到素家前, 东西你不会拿到。”
　　濡甸：“我也不能这么冒险，万一你后悔怎么办？你得给点东西给我, 让我有一个安全感, 是不是？”
　　老爷子早就猜到了这一步，直接转给了他一个签完字的文件：“素家百分之三十的家产，我已经签完字，有了这个, 你就不怕我会后悔了。”
　　百分之三十的财产, 这已经是天文数字，濡甸舔舔后槽牙, 满意的点点头：“可以。”
　　“至于素苜那边, 她到底年轻，你还是要再好好教导才行。”
　　老爷子不想听他废话：“我会教导的。”
　　濡甸挑眉：“希望你说到做到。”
　　通讯挂断, 门外传来管家的敲门声：“老爷，溥莺两人回来了，应当已经是见过小小姐了。”
　　老爷子：“她们说了什么没有？”
　　管家：“没有。”
　　想了想, 他补充道：“但从她们的表情里来看，估计小小姐那边情况不算太好, 小小姐似乎也是有所安排的。”
　　老爷子叹息：“苜苜素来有想法，但这次的事情已经不是她可以解决的了。”
　　“你也让他们做好准备，等苜苜回来，就准备迁移吧。”
　　他不会把一切都真的交给濡甸，这些人他已经不信任了。
　　如今只有他自己可以信任。
　　“是，老爷。”
　　老爷子下了楼，看着坐在客厅里的仇赋和溥莺，从两人的嘴里知道，素苜选择让素家放弃自己，这样他们都能更安全。
　　但老爷子不会同意，溥莺和仇赋也不会同意，所以她干脆没再继续说下去。
　　老爷子沉默半响，只是挥挥手让她们按照自己的想法去做准备：“苜苜那边过不了多久就会回来了。”
　　溥莺下意识想到了什么，嘴唇微张：“您……”
　　肯定是做了什么割舍的。
　　仇赋虽然想不到具体的，但从溥莺的态度上看，也明白老爷子牺牲了很大，她抿抿嘴角，这种事情她帮不上忙。
　　她真的太弱了。
　　握紧了拳头，她内心坚毅，这次素苜出来后，她就跟着对方学习，一定可以再置办出一份家业的。
　　“去准备吧。”
　　溥莺：“是。”
　　仇赋跟在溥莺身后出了老宅，表情有些微妙：“老爷子……”
　　溥莺摇摇头：“那些人一而再再而三的对素家出手，不过就是为了素家的家业，身为整个联邦的龙头家业，素家的家业和实力不容置喙。”
　　“虽然这些年素家已经尽量不去招惹人注意，但几千年下来稳定的老家族怎么都逃不掉别人的眼球。”
　　溥莺握紧拳头：“老爷子肯定是拿素家出来做抵押了。”
　　“这一次，素家还是……”
　　——败了。
　　仇赋呼吸一屏：“……”
　　“那……”
　　那接下来怎么办？
　　“老爷子肯定还有其他的办法，不过这种办法我们没有办法参与，还是好好想想我们能做什么吧。”
　　溥莺聪明的没有再参与这事，她不觉得老爷子真的舍得拿出全部，或许这只是权宜之策，接下来只需要等待就行了。
　　她不能让仇赋去破坏计划。
　　好在仇赋有自知之明，明白自己几斤几两，没有贸然去询问什么。
　　.
　　在素苜开庭的前一晚，濡甸发来了消息：【明日开庭，我给她安排了律师，只需要她不开口就行。】
　　【事情完成后，记得你的承诺。】
　　老爷子神色凝重：【自然。】
　　他没觉得松了口气，反而还有些凝重，这内心总觉得事情不会那么顺利，他在窗前反转踱步，总觉得还少了些什么。
　　到底是什么呢？
　　这一夜睡不着的不止老爷子，还有得知消息的仇赋和溥莺，甚至司虞和缪萧雨、弓娇娇、谭娅都睡不着。
　　她们都在等着结果，比素苜本人还要焦虑。
　　仇赋抱着光脑，上面是素苜的照片，她心里踌躇不安，尽管已经被安慰了很久，但她还是觉得哪里没有安排好。
　　脑海里不停的滚动着安排，哪怕知道的消息不多，能做的事也不多，但她还是在脑海里过了一遍又一遍。
　　仿佛只有这样，才能减缓她心中的愁苦。
　　“素苜……”
　　“素苜……”
　　她一声一声的呼唤着，希望能够再次得到回应，可不在身边的人，又怎么可能再回应？
　　睁着眼睛磨蹭到早上，一群人急匆匆的来到法庭门前，记者们也早早就在门口等待着，期待能够拿到第一手消息。
　　虽然早就等着，可看到一群人出现，他们还是不敢冲上去采访，只能磨磨蹭蹭的拍了照，拿去星网上渲染了一波气氛，挑起网友们的兴奋。
　　【终于是要开庭了，我特意翘了课。】
　　【我一直在等这一天呢，是非对错就在这一天要定下了。】
　　【呸，这种社会人渣就该早点死！】
　　【我相信素苜，她肯定不是那种人。】
　　【前面的无脑粉滚啊！】
　　老爷子一群人早早守着，一直到开庭才被放进去，一进去他们就落座在观众席上，等着法官宣布开始，素苜才被带上来。
　　站在被告台上，素苜难得的十分憔悴，在那种日夜都可能被杀的房间里，哪怕是素苜知道这只是一本书，但她面对的那种肃杀之气也是真的。
　　所以那种随时会死的感觉一直跟随着她，让她无法安眠，这才导致自己十分憔悴。
　　她小小的打了一个哈欠，目光清明了一些，看向观众席上的家人，她露出一个浅浅的笑容。
　　没想到都来了。
　　老爷子看着素苜都瘦了一圈，咬紧了后槽牙，但很快想起还没跟素苜透露情况，赶紧给她使了一个眼色。
　　要她不管在任何情况下都不要说话，也不要认下了什么，其它的他会安排好的。
　　素苜眨了一下眼睛，平静的转开了视线。
　　仇赋看着素苜那憔悴又困倦的模样，又想起了素苜所在的牢房的模样，顿时心疼的不行，哪怕她自己这段时间也没睡好，整个人看起来都暗淡了一圈，但对比起素苜来说，她已经过的很好了。
　　“素苜……”
　　她刚呢喃出两字，上面的法官就已经敲了敲锤子：“肃静。”
　　素苜收回目光，看向自己的辩护律师方向，竟然是个不认识的人时，垂下了眼帘，她知道老爷子肯定做了什么，不过那不是她希望看到的。
　　没管律师说了什么，也没管法官问了什么，她只是根据老爷子的提示，一声不吭，任由他们说去。
　　在最后一遍询问时，必须由素苜自己回答。
　　法官一脸严肃：“被告人素苜，有人联合匿名告你在工作的时候，随意践踏她人生命和工资，说你克扣她人工资，还强迫人家给你花钱，甚至连人家母亲生病时都还克扣人家的治病钱，这事你可认？”
　　素苜知道，来了，这个剧情应该是蒋西的。
　　不过由于她后面改了剧情，所以这事应当没发生，可还是被人利用了上来，看来这是故意给她转空子，给她后面洗白用的。
　　她眼眸微闪，知道这是老爷子废了好大力才弄来的希望，但是……
　　“我……”
　　整个观众席上的人都停止了一瞬的心跳，等待着被告席上的人发言。
　　素苜没去看下面的人的表情，一脸坦然的道：“认。”
　　等等……
　　律师本来松懈下去的后背瞬间僵硬，他不敢置信的掏掏耳朵，以为自己听错了，素苜刚才说什么？
　　法官也是愣了一下，但很快就回过神来重复了一遍问题：“你真的听清了，并且承认吗？这跟刚才的证词可不一样。”
　　素苜轻描淡写的点头：“嗯。”
　　“我的确做了。”
　　老爷子呼吸一顿，心中的不安成了真，素苜没有按照他的暗示去选择，而是选择了认假罪。
　　为什么？
　　溥莺和仇赋也是脸色一垮，素苜这是在做什么？
　　老爷子差点气炸了，这是在做什么？
　　律师在做什么？！
　　“赶紧让她住嘴！”
　　记者们赶紧拍照，观众席上立刻吵闹了起来，法官再次敲锤：“肃静！”
　　随后开始审第二条罪：“你随意侵占她人财产，并且用不法的手段让人臣服，你可认？”
　　素苜觉得这应该是谭娅的那事，爽快的点头：“是的。”
　　“你私下找人殴打了军部重要官员，造成人重伤，你可认？”
　　“是我做的。”
　　接下来法官又立了五六条罪名，素苜脑海里回忆了一下这些罪对应的罪名，随后点点头，一一认下。
　　这些罪名可大可小，琳琳碎碎加起来足以让素苜翻不了身。
　　对于素苜的认罪，律师张张嘴，想要辩解，又没办法开口，一时间神情难看的不行。
　　等这一遍审问过后，法官意味深长的看了一眼素苜的律师，宣布的判决。
　　“本院宣判被告人素苜所触犯的所有罪名成立，判处死刑，三日后执行。”


第87章 
　　“我们申请二审！”
　　在最后时刻, 律师终于说话了。
　　“我们有不一样的证据，申请休庭二审！”
　　法官绷紧着脸看了看证据，同意了二审。
　　而素苜也被带走了, 没跟其她人说一句话。
　　.
　　迟了一步没赶上的谭娅站在门外，等了许久才等到仇赋等人出来，连忙迎上去抓住仇赋的胳膊着急的问道：“素苜呢？”
　　“你们难道没准备好？”
　　不应该啊，不是说已经弄好了，就等着结束吗？
　　为什么没看到素苜？
　　她的目光扫过在场所有人, 确定没看到素苜, 瞬间眼神暗淡了下去：“你们……没救下她？”
　　她的嗓音颤栗，带着不敢置信和暗哑。
　　“那些证据, 怎么合成的？”
　　溥莺冷冷的看着她, 质问道：“谭家的那些事情，明明是素苜帮了你，为什么会演变成她用不法手段夺取你的家财了？”
　　“谭娅，现在你在装什么？”
　　谭娅一脸茫然：“什么？”
　　“到底发生了什么？”
　　她根本不知道发生了什么, 也不知道为什么会被溥莺训斥, 她一直在为了素苜的事情奔波，根本没时间搞事情。
　　而且就算可以搞事情, 她也不会在素苜的事情上乱来。
　　仇赋眼神里充满了仇恨的看着她：“不知道发生了什么？难道不是你对素苜提起了诉讼吗？不是你恶意捏造证据让素苜差点被判死刑吗？”
　　“你可真是好样的, 现在在这儿装无辜？”
　　“我可真是看错你了。”
　　仇赋一把拍开她的手，转身离开了这里。
　　溥莺也只是冷冷看了她一眼, 跟着老爷子离开了这里。
　　独留下什么都不知道的谭娅皱紧了眉头，这期案件到底发生了什么？
　　她回去用光脑一查，这才看到录播, 听着那些熟悉的问题，谭娅大脑一片空白, 这才明白发生了什么。
　　怪不得溥莺和仇赋都用那种目光盯着她，原来是因为她被利用了。
　　她被那些人给利用了，那些人利用了她家的事情，给素家下套。
　　可是……为什么素苜要认罪？
　　明明这些事情素苜都没做过。
　　“到底哪里出了问题？”
　　谭娅抱着膝盖双手紧紧抓着长发，脑海里怎么也想不通其中的关键。
　　“这里面肯定有问题……”
　　除了她以外，还有蒋西，那个曾经照顾过自己的beta，她也出现在了案件里。
　　甚至包括司虞出事的那次，对方给出的证据，说是素苜刻意安排了这一场意外，目的就是为了让司虞臣服于她。
　　而对于这些，素苜供认不违，全部承认，就好像是谁在控制素苜一样。
　　会是药物吗？
　　谭娅抿抿嘴，开始找人想办法找到素苜在监狱里发生的经过，她需要确认一件事，这个素苜，是不是真的素苜。
　　.
　　回到熟悉牢房里的素苜迎来了一位贵客，看着对方已经坐在轮椅上的身子，她嘴角勾勾：“真是贵客降临，不知道您降临我这牢房，是所为何事呢？”
　　衣着整齐，哪怕身体已经支撑不住，只能坐在轮椅上苟延残喘，对方也还是很有上位者的气息：“素苜，你果然跟他们所说的一样，很强。”
　　“这个强，是夸奖吗？”
　　素苜歪歪脑袋，其实她不是很想接受这个赞美。
　　“呵……咳咳咳！”
　　男人低笑出声，笑声从胸腔里发出，很快又咳嗽了起来，整个身体剧烈的起伏，仿佛承受不住一般。
　　素苜只是扫了一眼就无趣的收回了视线：“您还是小心为上，死在这里，我可解释不了。”
　　男人停止了咳嗽，缓了缓，道：“呵，你还有这种担心吗？我以为你现在最担心的，应该是怎么继续活下去。”
　　“你死了，我还得多加一条罪，很麻烦的。”
　　素苜嗤笑：“虽然你污蔑我的时候，已经给我加了很多罪，但我还是不想有一条跟你相关，不然会让我觉得很恶心的。”
　　男人不怒反笑：“那你觉得我今晚来找你是为了什么呢？”
　　素苜：“为了来让我多一条罪，不是吗，元帅大人？”
　　男人也没在掩饰，他一双充斥着威严的眼眸中在这一刻溢满了欣赏：“你很聪明，也有能力，唯一不足的是，你太不知足了。”
　　“如果你早早的将素家送给军部，现在就不会是这种情况了。”
　　素苜不屑，说的好像将素家送出去，自己就能被放过似的。
　　而且，素家什么时候成了他们口中可以随便拿捏的玩具了？
　　素苜嘴角上扬的弧度大了一些，满脸嘲讽：“论不要脸，还得是你们。”
　　听到毫不掩饰的嘲讽，元帅眼底本来闪过的欣赏都收了起来，此时更加像是在看死人，他身上的信息素时强时弱，而这间房里的伤口却始终对着素苜，没有移动一下。
　　就好像坐在监控室里的人，完全没有看到元帅一样。
　　素苜也不介意，动动身子，给自己换了一个更舒服的姿势，对着元帅摊摊手：“我知道你们这种人听不得这种言论，但是没关系，谁让我不怕死呢。”
　　论嘲讽，学表演的素苜可是将其拿捏的死死的，从微末细节里都可以看出来她是真的看不起他们。
　　元帅神情阴郁：“明明可以出去了，为什么要认下这些罪，然后回到这里呢？”
　　“你是个聪明人，应该知道这里关着的都是什么人，在这里呆久了，不是死掉就是疯掉，你来说有什么好处呢？”
　　这也是他不理解的地方。
　　素苜回到这里，到底为了什么？
　　素苜：“千金难买我乐意。”
　　说着她轻笑一声：“我就喜欢你们这些不入流的小玩意儿，什么都不能做，只能躲在监控后面偷偷摸摸的看。”
　　“还试图安排舆论风波和一些小意外，幼稚的不行。”
　　“不过，你们这些小偷小摸的手段，是没办法操控我得到你们想要的一切的。”
　　元帅：“你怎么就知道这些手段没有用呢？”
　　“或许对你没有用，但是在外面那些为你奔波的人呢？你确定对他们也没有用吗？”
　　想到愿意为了素苜的安全，将十分之九的财产送出的素老爷子，他心中一阵激荡，再次猛烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳咳咳——！”
　　鲜血不停的从他口中溢出，顺着他的手指低落在身上。
　　鲜血的味道刺激着本能，元帅的眼睛有一瞬间的成了猩红的竖瞳，不过很快又恢复了正常，但这一点却没有逃脱一直盯着他的素苜的视线。
　　素苜看着他，忽然轻笑出声。
　　元帅不解：“你现在笑什么？”
　　“我笑他们眼瞎，笑他们废物，也笑……”
　　素苜眼底划过了然：“他们的愚昧和狂妄自大。”
　　元帅：“？”
　　莫非她知道了一些什么？
　　按耐下心中的不耐，他看向光脑中已经到位的钱财，眼底浮现出满意。
　　“虽然答应了你爷爷不伤害你，但作为对整个联邦都有危险的人，我们不得不这么做。”
　　他拍拍手，身后立刻有一群人进来，他们一个个的看起来都不好惹，特别是那一双双眼睛里面溢出的恶意，让人一看就知道不会干什么好事。
　　“实在是抱歉，请你配合。”
　　穿着白大褂的医生从身后提着箱子进来，那沉甸甸的箱子放在地上，“咔嚓”一声，箱子被打开。
　　里面摆放着整整齐齐的工具，这些人可不是来跟素苜开玩笑的，他们是来废除素苜的精神力的。
　　这群人早就有想法了，只是一直没来得及实行。
　　但现在，可以了。
　　素苜警惕的看着这群人靠近自己，目光一转，落在元帅身上：“这就是你费尽心力让他们把我抓过来的原因？因为我精神力太高，影响到了你的地位？”
　　“还是说，你是在担心我说出些什么呢？”
　　元帅艰难挑眉：“我能担心你说出些什么？”
　　随后对其他人使了一个赶紧行动的眼神。
　　素苜却不怕，在其他人的手离她只有半臂的距离时，悠悠开口：“比如……这具身体里包裹的，到底是谁？”
　　本来准备抓住素苜，准备强行行动的人手一顿，停在了原地。
　　他们也有些好奇，素苜到底想说什么。
　　元帅眉心直跳：“我不是很明白你的意思，污蔑一国元帅，你知道是什么罪吗？”
　　“你确定是污蔑吗？”
　　素苜定定看着他，里面闪烁的是只有他们二人才懂的光芒，元帅暗自啐了一声：“继续。”
　　“本来还念在你是个小孩，想着让你好受一些，没想到你竟然是个疯子，连这种污蔑帝国元帅的话也能说出口了。”
　　医生也明白过来了，素苜这是在发疯，试图让他们去怀疑元帅大人，这是她可以质疑的吗？
　　不识好歹！
　　在他们手抓上来的那一刻，素苜却快他们一步伸手抓住了他们的手腕一扭，再一脚把人踢飞了出去。
　　在她动手的那一刻，她脖子上的抑制环发出阵阵响声，抑制环变成红色，这是警告的意思。
　　如果她再不停下，抑制环将会爆炸。
　　这是为了防止那些恶劣的罪犯逃跑，才特意设置的程序。
　　由军方掌控。


第88章 
　　素苜没有管那声音, 反而几个跨步来到了元帅面前，在他三步远的距离停下了脚步。
　　一时间房间里的枪口亮起光泽，那是能量凝聚的代表, 只要素苜再动一下，他们就会射击。
　　元帅似乎没想到素苜会这么鲁莽，皱皱眉头：“你想死吗？”
　　“重要吗？”
　　素苜歪歪脑袋：“反正都是要死的。”
　　元帅还没想明白她在说什么，下一刻她的精神力暴动，直接震碎了抑制环, 甚至连房间都被她轰碎了个七七八八。
　　随着牢房的破碎, 那些本来随时准备射击的枪口也搅碎成了废品，里面的能量直接消散。
　　这个牢房完全控制不了她。
　　元帅一怔：“怪不得他们都想杀了你。”
　　“你的精神力, 真的很让人喜欢。”
　　他舔了舔嘴角, 露出一抹贪婪的笑容，眼底猩红抑制不住。
　　素苜冷笑：“可你不是人，不是吗？”
　　“虫子，你伪装的很好, 能够欺骗这些人这么多年, 不容易。”
　　听到她这话，元帅眼底划过一缕沉重：“你污蔑的手段并不高明。”
　　其他人虽然受伤, 并且被压制了精神力暂时失去了一些行动力, 可耳朵并没有聋，他们清楚的听到素苜叫元帅虫子。
　　而他们元帅似乎还隐隐某些心虚, 这让一部分人开始怀疑素苜话里的真实性。
　　被戳穿了底细的虫子不想现在就暴露，只能继续装下去。
　　“如果你想通过污蔑我来达到让你离开这里的目的，那你恐怕是达不到了。”
　　素苜无所谓的摊手：“我也没想达到, 因为我一开始的目的就不是离开这里。”
　　她的目的从一开始就很明确，引出这条埋在联邦许久的害虫, 然后和对方一起——死在这里。
　　其他人心一沉，没想到事情会变成这样，如今素苜和元帅的话，谁更加可信，这就比较耐人寻味了。
　　素苜对着他露出一个温柔的笑容，随后捏了捏手指：“别怕，我会好好招待你的。”
　　下一刻她的拳头冲着“元帅”眼睛而去，带着呼啸的拳风，没留任何情。
　　如果这一下正面砸中，这眼球可能会炸。
　　其他人瞪大眼睛，现在的元帅可经不起她这一拳，但下一秒，本该坐在轮椅上无法顺利动转的元帅竟然利落的跳起来，躲开了素苜这致命一击。
　　其他人：“？！？”
　　这……
　　元帅眼睛变成了猩红色，眼里都是对于素苜精神力的贪婪，他想要吃掉素苜，然后吞掉她的精神力和信息素。
　　像这种补品，完全可以给他提供更好的营养。
　　这些年来，为了伪装的更像，他都没怎么吃过这种精神力如此充足的人了，更别提像这种一看就很有活力的人。
　　“虫……虫子！”
　　不知谁大喊了一声，大家的注意力都转到了元帅身上，看着那冷冰冰的猩红眼眸，大家这才明白素苜说的都是真的。
　　这个元帅，根本就是假的。
　　真正的元帅，恐怕早就被这不知道什么时候偷摸着入侵进来的虫子给吃了。
　　已经被发现，虫子也不在伪装了，反正整个联邦的布防图，还有实力几何。
　　只要在场的人一死，他就可以召唤等待已久的虫族大军降落，踏平整片星际！
　　“你们这群愚蠢的人类，哈哈哈！”
　　“这个老东西抵抗了我十几年，最后还不是被我成功了，哈哈哈，马上我虫族大军就要降落，到时候整个星际都将落于我们之手！”
　　虫子也不再遮遮掩掩，大大方方的说出自己的目的，他压抑了这么多年，终于是可以好好的出一口恶气了。
　　素苜拳头再次砸过去：“做你的春秋大梦！”
　　一人一虫很快就打了起来，一路上打的不可开交，墙面斑驳、凹陷，到处都是两人战斗的痕迹，其它牢房的门也在打斗中被轰炸开，但却没有人敢出来逃跑，整个走廊都充斥着强悍的精神力和信息素味。
　　有些胆大的，但是精神力不足的，在牢房破开的一刹那，就已经被精神力无差别的轰炸成了傻子。
　　监控室的人在看到素苜站到虫子面前时，就已经开始呼唤支援，而等画面炸了后，那些支援的人立刻联系上了跟着虫子过去的人，得到元帅已经被虫族吞噬，如今是虫族披着元帅的皮后，所有人都在恶寒。
　　其他上将们一听事情危机，当即就急匆匆赶往监狱。
　　.
　　一直在家里等待的仇赋总觉得今天的心跳极快，就好像有什么事情正在发生，而她完全没办法上手一般。
　　她捂着难受的胸口，大口喘着气，腺体也在发烫，那是素苜留下的信息素的影响，注入她体内的信息素跟她共鸣了。
　　老爷子本来正在安排人手，猝不及防看到仇赋脸色苍白的下楼，当即让人过去抚住她：“怎么了？”
　　“怎么突然下来了，不是在上面讨论工作交接吗？”
　　“素苜……”
　　仇赋揪紧了衣服，大口饭团喘着气：“素苜可能……出事了……”
　　“什么？”
　　老爷子眼神复杂，他到是没想到仇赋竟然能够察觉到素苜的情况，虽然不知道真假，但看起来这并不像假的。
　　如果不是仇赋演技太好，那就是她真的有一点不同，关于素苜的事情，他不能马虎。
　　“派人去查，立刻去！”
　　老爷子表情严肃：“不，营盅，你亲自去。”
　　管家点头：“是，老爷。”
　　“如果是真的，那小小姐那边……”
　　需要直接趁这个机会带回来吗？
　　老爷子很快做出了决定：“如果是真的，那就趁着混乱带出来，你带她一起离开联邦。”
　　哪怕成为逃犯，他也会为素苜谋出一条出路。
　　他已经老了，素家的一切可以交托给溥莺，她不是素家人，到时候就算真的说什么，那也跟家财没关系。
　　而素苜，只要找到机会，她就可以回来拿回一切。
　　他做好了牺牲自己拯救素苜的准备。
　　但很可惜，素苜并不准备让他这么做。
　　她揪着虫子冲出监狱，两人在空地上大打出手，虫子打不过素苜，顿时一怒，破碎了元帅的躯体，化为了虫族本体。
　　“嘶吼——！”
　　长大数十米的虫身一脚就踩废了一架飞行器，他朝着素苜怒吼，都是这个人类让他的准备功亏一溃，他要撕碎了她。
　　素苜在其他人惊悚的目光中，夺过赶来的上将的机甲，下一刻冲上去跟虫族干了起来。
　　被夺机甲的上将：“？？”
　　不是，你在干什么？！
　　素苜无视掉他，再次跟虫族打的难舍难分。
　　不愧是能够无声侵占元帅身躯的虫子，哪怕其战斗力并不是极其强悍，但也不是一般人可以对抗的，加上他时不时的精神力压制，让素苜每次都有瞬间的失神，然后被对方成功逃掉。
　　“可恶。”
　　素苜咬紧牙关，双眸赤红：“你给我停下来！”
　　机甲的数值直接飙到最高，素苜对着虫子就冲过去，顶着虫子对着她喷发的精神力波动，闷哼一声吐出一口鲜血，但依然撑着用研发出来对付虫子的武器爆掉了他的两条腿。
　　“嘶吼——！”
　　虫子发出哀鸣，两脚踢在机甲上，机甲被直接踢飞出去，就连胸口的护甲都被踹裂。
　　“轰——！”
　　机甲一路穿透房子，溅起一团灰烟。
　　这一场战斗被星球外的卫星如实的播放在整个星网上，大家还是第一次见到如此凶残的虫族，特别还是能够披上人皮，伪装成人的虫子。
　　【啊啊啊！素苜！素苜上去了！】
　　【怎么办，其他人为什么不上？】
　　【其他人呢，素苜不过就是一个明星，她怎么可能打得过那么凶残的虫族？！】
　　【啊，素苜被踹飞了！】
　　大家捂紧了嘴，不敢再想下去，如果素苜输了，大家将会是什么下场。
　　回想起虫族的恶言，全联邦人民都在颤抖。
　　很快，一架破旧的机甲又从灰烟里冲出，再次对着半空中的虫族缠了上去，其他人被一人一虫精神力制造的圈给拦住，想过去又过去，想帮助素苜攻击，又怕会阻碍到她。
　　这个虫族的力量太强了，如果是他们，恐怕得牺牲众多将领自爆才能勉强跟对方同归于尽。
　　所以……
　　大家都很揪心，如果素苜不能成功，他们也做好了同归于尽的准备。
　　素苜看情况也差不多了，直接抱着虫族飞出了星球，在距离星球极远的光年遇上了正冲着星际出发的虫族队伍。
　　她勾勾嘴角：“其实，我挺感谢你。”
　　如果对方不来这一套，估计她还得发愁怎么给自己洗清这罪名，还能护下素家。
　　随后，她打开了摄像头。
　　视频里的她非常平静，目光坚毅且释然：“保护联邦，是我们所有公民的责任。”
　　“爷爷，仇赋，为我骄傲吧。”
　　随后在全星网的见证下，毅然决然的抱着虫子燃烬精神力冲进了虫群，在全星网的注视下，准备跟所有虫族同归于尽。
　　察觉到不对劲的虫族疯狂挣扎，但铁了心的素苜可不是他能挣脱开的，下一刻爆炸的余波和火焰在众人眼前闪过。
　　直播结束，星网上所有人都保持了沉默。
　　这是对于英雄的致敬。


第89章 
　　这一次的爆炸尽管素苜已经拉扯了很远, 但余波依然影响着星球，所有人都感受到了余震，这也让他们心更加沉重。
　　素苜以一己之力拦下了虫族, 但却永远的离开了他们。
　　看到这一幕的仇赋眼眸瞪大，当场颤抖着身子吐出一口鲜血，随后昏死了过去。
　　拉亚听到声音赶过去，就看到仇赋倒在地上，地上还有鲜血。
　　她连忙联系人将仇赋送去了医院。
　　如今老宅基本什么也没有, 医疗设备都不齐全, 而且她觉得，仇赋如今或许需要医生的帮助。
　　.
　　看到直播的溥莺眼前一阵阵泛白, 手都在颤抖, 本来正在往监狱赶准备接应的飞行器因为手抖而直接偏出轨道，直接跟对面迎来的飞行器撞上。
　　虽然有保护机制，但溥莺还是头晕的倒在驾驶座上，半响都没有回过神来, 她只是呆坐着, 对面不知道发生了什么的司机过来想要找她麻烦，但看到她半天没出来, 还以为她死了, 当即担忧的报警。
　　等医院的人沉默着开着专用飞行器过来的时候，溥莺这才一步三腿软的从驾驶室出来, 她脸色极度苍白，整个人就好像丧失了生存的欲/望，没走出五步就直接摔倒在地上晕了过去。
　　刚到家的谭娅也因为这突如其来的余震而震的摔倒在地, 刚想问问发生了什么，就发现光脑的推荐, 上面正推送着素苜英勇就义的画面。
　　她大脑空白了一瞬，随后开始疯狂拨打仇赋的光脑，想要询问这是不是她们的安排，这是不是假的，只是为了给素苜洗清一身污水。
　　因为素苜被监管起来，光脑也被拿走了，她没办法直接联系到人，只能联系跟素苜亲密的仇赋。
　　可是光脑响了很久也没有人接，谭娅执着的拨打，却始终没有人接听。
　　她又拨打了溥莺和老爷子的光脑，同样处在无人接听状态。
　　这下她真的慌了。
　　平时这根本不可能，除非……这是真的。
　　“不可能，不可能，怎么可能发生这种事呢……”
　　明天昨天还好好的，哪怕是今天的审讯也还是好好的，这么一个活生生的人，怎么可能就这样没了呢？
　　.
　　弓娇娇在临时买的别墅里，旁边坐着陪她一起观看直播的缪萧雨，她双眼迷茫且无助的眨了眨。
　　不管她怎么跟素苜置气，多么生气她不给自己介绍女朋友，也从来没想过素苜会死。
　　“缪萧雨……”
　　弓娇娇看向她，执着的抓着她的胳膊，想要问她，这都是假的是不是？
　　好歹她跟素苜从小青梅青梅，从来没有爱情也好，但朋友却也是真的。
　　她抖着嘴唇：“假的，对不对？”
　　缪萧雨沉默半响，一向温和的脸上也没了笑意，只有沉默和心疼，她搂住弓娇娇，下巴顶在弓娇娇的发顶上，嗓音沙哑：“是真的，娇娇，素苜她……”
　　“真的……死了。”
　　最后两个字，她咬紧牙关，才能勉强说出。
　　“不可能……不可能！”
　　弓娇娇眼眶泛红：“不可能，她怎么会死呢？她……”
　　她那么骄傲……
　　缪萧雨又用力了一些，艰涩道：“为她骄傲吧，这是她最后的……”
　　遗言。
　　.
　　好不容易想办法说服了其他人，让他们站出来支持素家的司虞深吸了一口气，余震让他们都不得不出来了家门，只是没想到，仅仅是一个会谈，再出来，这个世界就已经变了样。
　　她根据助理一脸为难的神情，恍惚着登陆了光脑，星网上已经大面积的不断播放着素苜赴死的画面。
　　那画面很清晰，可以清楚的看见一张艳丽的脸，她脸上都是决然的神情，随后她抱着虫族冲向了那道虫族的包围圈，在中心跟所有虫族同归于尽。
　　司虞愣在原地僵硬了许久，久到助理都不敢开口唤她。
　　“她……”
　　司虞嗓音又轻又哑：“已经不需要我们了。”
　　通过这一次，估计已经没有人会在意素苜曾经做了什么了，一个为国捐躯的人，一个到最后都说为了国家献出一切是公民责任的人，她怎么可能真的会做那些事呢？
　　她疲惫的捏捏眉心：“你，把证据放出去。”
　　“趁着这一波，给她和素家冲洗掉那些屈辱吧。”
　　这应该也是素苜所想吧。
　　她能帮上的，也就这么一点了。
　　“英雄，不应该受辱。”
　　.
　　“老爷子，司虞让人放出了证据，小小姐洗白了。”
　　在素苜被抓后，拉亚就被调动了起来，她一边保护仇赋，一边保护老爷子。
　　如今视频发出，老爷子只是呆呆的坐在大厅里一遍一遍的观看着，脸上没有任何表情，就好像对此没有一点感觉一般。
　　但是通过老爷子一瞬间佝偻下去的背脊，拉亚知道事情不是那样的，其实老爷子比谁都伤心。
　　他只是不愿意承认小小姐已经离开了罢了。
　　老爷子没有任何反应，只是呆呆的看着视频里一遍又一遍勇敢赴死的素苜，良久，闭上眼睛昏死过去。
　　拉亚又叫人把老爷子拉去了医院。
　　.
　　星网上已经混乱一片，所有的一切都被澄清。
　　蒋西勇敢的站出来，她红着眼眶开着直播大声的道：“素苜并没有虐待我，她一直都有好好给我发工资，还在知道我母亲出事后预支给了我很多工资，不然我的母亲早就没了。”
　　“她是个很好的上司。”
　　她哽咽着献出证据，里面是素苜从化妆间开始后给她转的一笔笔金钱，她也从未背叛过素苜，那些人找到她，想要从她这里入手，得到素苜黑料，拉素苜下水时，她都坚定的维护着素苜，哪怕那些人给的钱比素苜给的要多很多。
　　但对她来说，及时给了她钱，让她去救母亲的素苜，更加值得她信任。
　　素苜给的钱并不算多，每次都是转账，但来来回回也给出了几十万。
　　这还是把她调离到后勤后给出的，让她给母亲的后续治疗费，也是当做调离她后的补偿。
　　最后她哭着对军部道：“我不知道你们为什么捏造事实，但我想说，虽然之前素苜的确很抠门，但她对身边人却很好。”
　　“你们对她的罪名是不成立的！”
　　而作为罪名里另一项，说素苜刻意释放信息素勾/引司虞进入发热期，打算霸王硬上弓的人。
　　司虞也出来发布了视频，是可以直接闻到信息素的那种，这是她从剧组那边弄来的。
　　【司虞V：我知道有些人可能依然不信，但我要说，素苜从来没有对我进行过什么引诱，她救了我，也救了大家。
　　我从一开始就说的很清楚，她不是那种人。】
　　罗俊能也赶紧出来跟着转发：【当时我就在现场，我能证明这都是真的，素苜很英勇，她不应该被污蔑。
　　至于她为什么会主动承认，我不清楚，但军部这么下定论，我觉得很奇怪。@司虞V：我知道……】
　　至于殴打军部官员什么的，拉亚也用仇赋的光脑号，开始了澄清，她发布了为什么会出现这条罪名的视频。
　　原来是宋少将带人提前做了埋伏，她是去救人的。
　　至于抢夺别人财产，那更是无中生有。
　　她把老爷子买下，帮助谭娅跟伤害她一家的大伯谭兴相斗，最终在谭娅赢了后，把那一半股份送给了谭娅的相赠书公布出来。
　　谭娅从沉默中清醒，转发了那一条微博，又附上了自己的财产和公司认证，证明是真的。
　　军部本来想要压下去，但奈何素苜以身殉国的方式太惨烈，大家都见不得她再受辱，不管是曾经看不起她，不粉她，或者黑她，恨她的人，在这一刻都选择了站在她这边，
　　军部不得不立刻调整计划，之前决定清扫老牌家族势力的军官都受到了牵连，其中濡甸最严重，他拿了素家百分之三十财产的事情也被爆了出来。
　　一些本来不赞同清洗的人当即把元帅是虫族的事情爆了出来，说他被虫族吞噬成功，然后做出了很多不是人的决策。
　　那些人也顺势将这事推到了虫族头上，说老元帅也是殉国。
　　素家通过这一遭彻底稳固，资产也被还了回去，甚至还提升了些许。
　　通过这一次，军部也不敢再提及清洗家族，剩下的大小家族们都松了一口气。
　　短时间内，都无人敢再提及素家。
　　所有人都在等老爷子离世，素家没了人，这样偌大的家族就只能被瓜分了。
　　.
　　在医院里，仇赋跟溥莺面对面坐着，摆在她们眼前的是一份报告单。
　　【姓名：仇赋
　　性别：omega
　　状态：已孕
　　时间：三个月
　　建议：最近勿要大喜大悲，易不要过多的激烈运动，适当的可以让伴侣多用信息素安慰。】
　　这是她之前跟素苜通过心意后，素苜救人落水那一晚拥有的。
　　原来那时候……就已经怀上了。
　　仇赋摸着肚子，最近这几个月她都没有反应，还以为是怎么了，没想到竟然是怀孕了。
　　只是……
　　溥莺抿抿嘴，神情复杂：“素家命不该绝，她是素家最后的血脉了，你要好好照顾她。”
　　如今……
　　素苜不在了，但她会代替素苜，好好照顾好这一对母女的。
　　仇赋点点头：“我会的。”
　　不管是为了自己，还是素苜，她都会生下这个孩子。
　　老爷子本来已经虚弱的起不来，心存死志，但听到了曾孙的消息，还是顽强的挺了过来。
　　一切看似都很美好……除了素苜。
　　在规定时间完成任务死亡后，素苜耳边久违的传来了系统的声音。
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　再次听到系统的声音，素苜都有些恍惚。
　　“系统？”
　　系统：【是的，宿主。】
　　“你还在啊。”
　　她以为系统早就不在了。
　　系统沉默，半响后轻叹一声：【其实……】
　　“嗯？”
　　素苜伸了一个懒腰，系统想说什么？
　　【我们都不在了。】
　　系统：【宿主你可能忘了，大概是这一次有了完成任务的可能，所以这次重复的时候，记忆丢失了。】
　　【但是其实，你早就已经攻略过了，并且没有成功，你被留在了这个世界，包括我，同样如此。】
　　系统的嗓音没有波动，一切都很平静，就好像在说中午吃什么一样。
　　但是素苜知道，这都是真的。
　　怪不得她总有一种无力感，脑子里也一直在想，为什么自己会觉得这一切都有些不对劲，原来是这样。
　　“那我们现在是？”
　　她没觉得有什么，既然自己第一次就没过，被迫在无限里清醒的轮回，看着所有人都失忆，再重复性的去走那些路，那就证明自己不是第一次这么无助了。
　　【即将开始进入再次循环。】
　　系统嗓音疲惫，这一次循环它释放了大量的系统之力，它已经很累了，但没办法，只要素苜没有在折磨里彻底死去，它就必须一直陪着。
　　况且，它是自愿跟着素苜沉沦的。
　　素苜沉默半响，突然问道：“上一次被攻略的人，会在这一次的循环里拥有上一次的记忆吗？”
　　系统：【不知道。】
　　【循环的越多，循环里的一切就会越来越补充的完整，或许会，或许不会，谁也说不准。
　　哪怕是我，也探查不了。】
　　【不过，若是对方对你的感情超越了循环，或许会穿越时空，穿越循环，来到你身边。】
　　素苜懂了，只觉得一阵天旋地转，她回到了化妆间，看着委屈盯着自己的蒋西，她知道，她又回来了。
　　这一次的循环，又开始了。
　　而她，也将永远循环下去，直致彻底死亡。
　　再次将钱给了蒋西后，她站起身，在将要拉开化妆间的门时，只见门外传来两道声音。
　　“听说这一次，有人受伤了，据说是有人要代替进来拍摄呢。”
　　“都这时候了还有人进来，不怕挨骂啊？”
　　“谁知道呢，而且还不是普通人，据说是个影后。”
　　“你不会说的是……！”
　　“嘘嘘嘘，你别说出去，就是她，她今天就入组呢。”
　　两人嘻嘻哈哈的离开了走廊，素苜深呼吸一口气，打开了化妆间的门走向片场，她到达时，正好有人进入片场，素苜一个出神，不注意跟对方撞上。
　　她当即下意识道歉：“抱歉，我……”
　　“没事。”
　　熟悉的嗓音响起，仇赋定定的看着她，眼眶微红：“没关系。”
　　素苜抬头，眼底的错愕遮挡不住。
　　仇赋勉强勾起嘴角笑笑：“你好，认识一下，我叫仇赋。”
　　“素苜。”
　　素苜露出一个真诚的浅笑，坚定的握上去，她知道，这一次，真的不止她一个人回来了。
　　或许是真的她被眷顾了，上天将对方再次带到了她身边。
