


　　被迫和影后前任营业中
　　作者: 中二少女尹浅
　　简介:
　　阮星岚风光时谈过一场恋爱。
　　分手的时候，冷叙说她狗脾气，她骂冷叙假清高。
　　几年后，沦为十八线的她和已是双料影后的冷叙相逢在恋爱综艺现场，还被节目组要求营业。
　　冷叙淡淡扫了她一眼：装装样子而已，别当真。
　　阮星岚咬牙切齿：呸，谁蹭她热度谁是狗！
　　节目开播之后，粉丝磕疯了。
　　“她们的对视火花四溅！”
　　“太好磕了，饿饿饭饭！”
　　节目组趁热打铁，给她们安排了更多互动。
　　让做菜，冷叙从阮星岚手中拿走菜刀：你又不会切菜。
　　让练歌，冷叙帮阮星岚戴好耳机：怎么又左右不分？
　　让蹦极，冷叙皱眉找到节目组：她恐高，取消项目吧。
　　阮星岚：……你这样显得我很呆。
　　一经播出，cp粉呈指数增长。
　　“互动甜死了，这次绝对磕到真的了！”
　　“啊啊啊她们之间就跟老夫老妻似的！”
　　阮星岚不想被人误会，开了个小号一一反驳。
　　第二天，冷叙出现在评论区，@那个被粉丝群嘲的小号。
　　——阮星岚，别解释了，复合吧。
　　小剧场：
　　几年后。
　　阮星岚：当初营业是你安排的？！
　　冷叙：对啊，你当初不也乐在其中？
　　阮星岚：我哪有！
　　结果就被冷叙的吻堵了嘴：撒谎。
　　#难怪通告费那么高#
　　#以前轻狂犯过错，不如我们重新来过#
　　表里不一腹黑醋精影后x从前混球如今落水狗十八线
　　ps：无原型，作者从不追星。

　　内容标签： 破镜重圆 ，娱乐圈， 甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：阮星岚，冷叙 ┃ 配角：林之夏，丁静，薛雨萌 ┃ 其它：
　　一句话简介：你们别磕了，她是我前任
　　立意：宽恕别人，提升自己


第1章 、重逢
　　缠绵。
　　外面的雨声很大，遮掩住了双方的呢喃声，本就交缠的两人恨不能再接近一点，用自己的体温去感受对方。
　　暴雨越下越大，薄汗将床铺殷湿，冷叙仍旧迷蒙的双眼直直地盯着她，过了好一会儿，才缓缓闭上眼睛凑了过来，把头埋在她颈窝，声音喑哑在她耳边轻轻说道。
　　“阿岚，我们不吵架了好不好。”
　　阮星岚张了张口，想说好，但却怎么都发不出声。
　　冷叙见她不语，似是明白了什么，并没有再追问，只是摸黑从床下捞起自己的长裙，优雅而缓慢地穿到身上，她的小臂很漂亮，修长而白皙，在黑暗中也清晰可见。
　　阮星岚喉间像塞了一团棉花，用力干咽了几下，拼命挤出几个字：“别……别走……”
　　她突然醒了过来。
　　睁开眼之后，她看着有些陌生的天花板，才反应过来自己又做了这个梦。
　　耳边传来一阵又一阵雷声，暴雨如期而至，这是今年的第一场雨，不过很快就将进入梅雨季，雨水也会越来越多，有些像当年她和冷叙分开的时候。
　　为什么没有说出挽留的话呢？
　　那个原因，阮星岚自己清楚得很。
　　那时候她得到影后的名头不过一年，正是最炙手可热的时期，无数通告代言拿到手软，每天都在各种片场奔波劳碌，就连分毫的休息时间都得不到。
　　偶尔休息匀出来的一点休息，全部给了冷叙。
　　可冷叙还不满足，她虽然不会吵闹，但委屈的时候便不言不语，本就冰冷的一张脸更加沉得像水，默默地控诉着她的不满。
　　阮星岚正当红，在片场是何等风光无限，所有人都要哄着她宠着她，多少人想砸钱砸资源只为跟她混个脸熟都不得，谁敢给她一点脸色瞧？
　　“你要是不喜欢，我以后不回来就是了，摆出扑克脸给谁看呢？”她扔下筷子，抱着胳膊对埋头吃饭的冷叙说。
　　冷叙没有抬头，只轻飘飘回了一句：“好。”
　　阮星岚最看不得她这副什么都不在乎的样子，怒极反笑：“好，这是你说的，谁再回来谁就是狗！”
　　可她做了无数次狗。
　　摔门离开的时候有多坚决，捧着礼物下跪的时候就有多狼狈。
　　每次她站在门口用花半遮住脸，羞红着脸结结巴巴认错后，冷叙总是笑得缱绻，开门把她迎进来，问她要先吃饭还是先吃自己。
　　阮星岚像只大狗狗一样扑到她身上，凑在她颈窝里磨蹭，又急又气地求她别穿这么难脱的衣服。
　　直到最后一次，她和冷叙吵得不可开交。
　　冷叙嘶哑着嗓子问：“阮星岚，你有把这里当成过家吗？高兴就回来，不高兴就不回来？你知不知道我平时都是怎么过的？我不是你的保姆，不会永远这么没有名分地等着你！”
　　阮星岚也回击道：“我说过很多次，现在正是我的事业上升期，等过了这段时间就会把你公开的，我看你是每天在家里待傻了，要不要帮你找点事做？”
　　她自认这些话都是出自肺腑，可不知为什么，冷叙突然就变了脸色，把桌上的所有餐具全都推了下去，瓷白的盘子碎了一地。
　　“分手吧阮星岚。”
　　她觉得冷叙反应太过，也没当回事，当晚下了暴雨，半夜降了温摸到对方的手，忍不住又一次放浪形骸。
　　可就算伏在冷叙身上意乱情迷的时候，她也没有注意到对方脸上的表情，已是心如死灰。
　　不久后她回去再看，发现出租屋已经人去楼空，电话打不通，所有联系方式都被拉黑。
　　两人就这么不明不白地分开了。
　　她偷摸背着经纪人托人找了一段时间也没结果。
　　无法可想，只能等。
　　这期间，她想尽办法把这个房子买了下来，静等着冷叙回来，好给她一个惊喜。
　　可过了很久，冷叙都再没出现。
　　阮星岚死了心，也想通了，当初她错得离谱，别说是没再见面，就是如今冷叙站在她面前，她也不敢再有所肖想，奢望原谅。
　　毕竟，是她一步一步把这段关系推进了深渊，又在日复一日对冷叙的伤害中，把冷叙当成了自己的附属品，连起码的尊重都不曾给她。
　　冷叙必定恨极了她。
　　再听闻冷叙的消息，已是物是人非。
　　如今冷叙红得发紫，比当年的她有过之而无不及，一时间好像满大街都是冷叙代言的大屏海报，打开手机也常常与冷叙相关的推送不期而遇。
　　阮星岚自己却早就从一线掉到了十八线，赚的钱勉强糊口。没有人还能想起她这个小透明的存在，经纪人也对她半放养，大部分时间，她都是一个人待在空旷的家里，盯着屏幕里的冷叙发呆。
　　很近，又很远。
　　她心知自己和冷叙已经天壤之别，心中最后一点火苗也渐渐熄灭。
　　大概，这辈子再也不能见面了吧。
　　又听雨捱了半夜，等闹钟响了，阮星岚披了件睡袍起身洗漱，今天是月初，她得去公司露个脸报备一下，顺便问一下有没有合适的工作。
　　到了她这个地步，已经是来者不拒了。
　　不过就算她不挑，大部分时间还是去讨嫌罢了，经纪人只会不耐烦地叫她回去等消息。
　　十几分钟后，她走进公司大门，发现今天大厅里静得要命。平时最能咋呼的前台小妹都乖乖坐在那里面带假笑，见她进来还忽闪眼睛示意。
　　“怎么，有情况？”阮星岚走过去低声问。
　　“听说我们公司要接大项目了，《心动之约》知道吗，马上出第二季，听说导演要从咱们公司挑一个做嘉宾，刚才我看见他上楼了，估计是真的。”
　　小妹向来八卦，三两句就从刚才导演进门的模样，说到了公司捧红嘉宾后，她怎么拿亲签赚钱，听得阮星岚耳朵起茧。
　　《心动之约》是一档特殊的恋综，邀请的全是娱乐圈籍籍无名的年轻女演员。
　　第一季就捧红了十几位嘉宾，第二季本来定档是今年春天开机，可不知为何拖到现在。
　　据说，新晋影后冷叙也会参加这个节目。
　　“岚姐，你说他们会请谁去？”小妹在她面前并不避讳这个敏感的话题，因为阮星岚已经坠进深渊这么久，久到大家觉得她并不是个演员，倒像是来公司打杂的。
　　“不知道，我觉得……”阮星岚懒懒地答了半句，突然停下来张口结舌，什么声音都发不出。
　　她能感觉到自己的身体僵直，手心也渗出了汗，昨晚的梦境突然清晰起来，像是投射进了现实。
　　怎么会，怎么会在这里遇到？
　　冷叙身穿一件裙摆镶满碎钻的雪白长裙，从电梯里慢慢走出来，她那张脸精致得颠倒众生，甫一出场就吸引了所有人的目光。
　　不少工作人员都巴巴地跑上去要签名，前台小妹也顾不得听她那后半句，胡乱翻出个本子冲到了前面。
　　冷叙身前瞬间就被挤了个水泄不通，她一一在众人的本子上签了名，不知说了一句什么，所有人都笑起来。
　　接着，她悠悠抬起头来，左右扫视了下大厅，不知在寻找着什么。
　　糟糕，不能被她看到。
　　阮星岚所在的艺涵传媒身处业界底层，平时管理也不严格，像她这种被放养的就更是随心所欲，她今天出门就穿了件宽松的休闲服，腹前还沾着一点早上喝的牛奶。
　　她侧身一钻就进了前台桌后，把脸杵进登记本里，幸好吧台够高，把她的头顶都遮了个干净。
　　过了一会，小妹的声音在她耳边响起：“岚姐在这钻着干嘛呢？经纪人正满世界找你，你再不去就惨了！”
　　“找我有什么事？”阮星岚偷偷探出头看了看，大厅恢复了吵嚷，看样子冷叙已经离开。
　　小妹摇摇头：“我不知道，对了你看，我拿到影后的签字了！”她说着打开本子给阮星岚炫耀，上面冷叙的名字风骨十足，漂亮而优雅，像她这个人一样滴水不漏。
　　阮星岚切了一声，道：“我也做过影后，你怎么不找我签？”
　　“算了吧，我怕拿出来别人不认识。”小妹推推她。“你快去吧，说不定是好事呢？”
　　“能有什么好事……”阮星岚又确认了一遍大厅里没有冷叙的身影，这才从吧台后面出来走进电梯。
　　到了三楼敲了敲经纪人的门，得到允许后一推门，阮星岚就先放低了姿态，陪笑说：“李姐找我？”
　　李姐名叫李楠，是个三十多岁的女强人，手下带领着五个艺人，其中最透明的就是阮星岚。
　　她一向不把阮星岚放在眼里，遇到好机会也不会交给她。可这次不同，节目组点名要阮星岚出场，她只能照做。
　　她瞟了一眼乖乖站在桌前听候差遣的阮星岚，咳了一声说：“星岚，你回去准备一下，三天后去《心动之约》的片场参与录制。”
　　阮星岚愣了一愣：“什么？”
　　李楠难得有了点耐心，她总觉得这次综艺可能会是阮星岚星途的转折点，到时候鸡犬升天，她也能分一杯羹。
　　“你收到了邀约，节目组邀请你去参加第二季的录制，你一定要抓住机会，争取在这个节目上再火一次。”
　　阮星岚默默接过台本打开第一页，上面罗列着几位定档嘉宾，其中最醒目的就是冷叙。
　　阮星岚觉得自己后背又开始发凉了，她还接受不了这么大的刺激。
　　难道她要和冷叙在恋综上相遇么？
　　作者有话说：
　　那个……忍不住还是开了。
　　－
　　有关阿岚的性格，她本性其实还是个炸毛狗，只不过落了水，现在还炸不起来。
　　等毛被烘干后，就会露出高傲的本性来。
　　品种的话是萨摩耶，看起来很呆很漂亮，其实力量很强，可以适应多种恶劣的环境，狂奔起来拉不住。
　　（她曾经自己画了一个卡通萨摩耶做成亚克力挂件给冷叙做礼物，冷叙嫌丑不肯挂，两人大吵一架。）


第2章 、紧追
　　魂不守舍回到家里，阮星岚还是没有搞清楚现在的状况。
　　为什么节目组会选中她？
　　她现在早已不是影后，连糊口都难，能有什么商业价值？
　　如果非要说的话，也许是她和冷叙交往过的往事被人翻了出来，故意找她做噱头？
　　可这件事除了她俩只有一个人知道，那就是她以前的经纪人，丁静。
　　阮星岚打开通讯录，找到丁静的对话框，发了一条短信过去。
　　【静姐，现在方便吗？】
　　【在忙，稍等。】
　　过了一会，丁静打了个电话过来。
　　对面各种喊声嘈杂喧闹，听得出是在片场，丁静的声音依旧温和，只是透着一丝礼貌的疏离：“星岚，找我有什么事吗？”
　　阮星岚打了个哈哈：“没事没事，就是，我受邀参加《心动之约》了，这么好的机会找上我挺意外的，就想问问，是不是你帮我美言过？”
　　丁静向来敏锐，瞬间就听出了她的意思，沉默了一会才说：“星岚，你已经不是我的艺人，我不会做这么多余的事，更不会透漏半点你的隐私。”
　　“谢谢，我知道了……那你先忙，我就不打扰你了。”
　　阮星岚刚要挂电话，就听丁静突然提高声音说：“星岚，我的艺人也会参加，到时候见。”
　　放下手机，阮星岚有些无力。
　　就算知道了始作俑者又怎样，以她现在的经济状况，难道还能有任何拒绝的余地么？
　　不能拒绝，可她又很害怕见到冷叙。
　　愧疚像是毒蛇一样缠绕在她心头，跟刚分开那时候的心境不同，她现在觉得自己已经没有资格再站在冷叙面前了。
　　况且自己还这么颓唐。
　　阮星岚看着落地窗上自己的倒影，浑身都散发着丧气，不像从前那么张扬夺目，现在的她只是个扔在人堆里都找不出的小透明，宽大的衣服和小腹的赘肉，勾勒出的是她潦倒的现状。
　　她叹了口气仰在沙发上刷手机，寻找三天速减十斤的办法。
　　然而三天过得很快，她拼命运动节食，最终也只减掉一斤。
　　节目组的拍摄人员来敲门的时候，她正用力勒紧腰带，努力塑造出一副自己很瘦很专业的假象。
　　“阮老师您准备好了吗？”负责接人的小刘轻声问。“要帮您补一下妆吗？”
　　“不用了，就这样吧。”阮星岚的皮肤很好，经常素颜上镜都不会被发现，从此也就偷懒只化个眼影和口红。
　　这时是下午五点钟，临阵磨枪运动了三天都没怎么睡，上车得了闲她就开始昏昏欲睡，节目拍摄的现场在郊区的一个别墅里，和她家是相反的两个方向，为了避开晚高峰特意挑选了这个时间。
　　路上小刘给她紧急做了单采，问了一些简单的问题。
　　阮星岚半睡半醒，好像听她问嘉宾里最不想遇到谁，便答道：“冷叙吧。”
　　“为什么？”
　　“因为……”阮星岚嘟囔了一句什么，小刘并没有听懂，看她睡得七倒八歪，只能无奈地嘱咐后期加个zzz的特效，表明嘉宾睡着了。
　　被喊醒之后，阮星岚睡眼朦胧地走进摄影棚，那里已经等待了几位嘉宾和经纪人，李楠也在，见她进来连忙招呼：“星岚！这里！”
　　但是阮星岚不动。
　　李楠见她呆呆的也不知道在想什么，只好强压住不满走过去说：“你来得迟了，单采做了吗？这是一次绝佳的机会，你之后记住遵照节目组的安排，该营业的时候别扭扭捏捏的，不然弄得别人也尴尬。”
　　阮星岚点了点头，眼睛却瞟向坐在座位中间，被众星捧月般奉承着的冷叙。
　　一头长长的卷发低垂下来遮住了她半露的香肩，单手支在膝盖上露出精致无比的侧脸，正饶有兴致听旁边的一个女星说着什么，笑得柔和而温暖。
　　那女星好像是叫乔梦蕊？怎么这么碍眼？
　　李楠顺着她的目光看过去，低声叮嘱道：“那是冷叙，你应该也知道，她最近才得了影后的大奖，这档节目就是用来捧她的，你尽量和她多套近乎，多蹭点热度。”
　　阮星岚含混地点了点头，就听身后传来一个熟悉的声音：“星岚。”
　　是丁静和她带的艺人，最近刚杀青了大制作电影的混血小美女，林之夏。
　　林之夏跟在她身边，闻言嗤笑道：“你就是阮星岚，好像没丁静说得那么漂亮嘛！”
　　她好像才刚成年，但因为是混血，发育比同龄人快，巴掌大的脸因为前一段时间拍的戏晒成了小麦色，眼睛深邃唇珠挺翘，噘着嘴挑衅也并不惹人反感，反倒显出一点娇憨。
　　阮星岚应了丁静一声，转身对她摊了摊手：“我本来就很普通的。”
　　林之夏又道：“你这几年去哪了，什么作品都没有，节目组为什么要邀请你？”
　　她这话有些地图炮，被邀请的嘉宾里除了她和冷叙还算当红，其他人全都是无名之辈，立刻有几人甩了白眼过来，窃窃私语道：“接了个戏看把她狂的，神气什么！”
　　丁静瞪她一眼：“之夏，谨言慎行。”
　　林之夏也意识到自己犯了众怒，朝阮星岚吐了吐舌头：“哼，我去上厕所。”
　　等人群恢复了安静，李楠连忙递上名片，激动地说：“丁静老师好，我叫李楠，是星岚现在的经纪人，我特别崇拜您，跟着您的艺人最后都大红大紫了，请问您是有什么秘诀吗？”
　　丁静：“没有，我只是运气好。”
　　李楠：“您太谦虚了，我有几个问题想请教您……”
　　眼看她们还有的聊，阮星岚想着该去洗把脸清醒一下，便打着哈欠走去卫生间。
　　刚走进卫生间，阮星岚就被吓得清醒了不少，退出去靠在了墙上。
　　冷叙正站在镜子前补妆，她穿的那条裙子领口开得极深，此时弓着腰伏在镜子前面，露出了一大片春色。
　　阮星岚闭了闭眼，打算把非礼勿视的这些记忆清除掉。
　　但下一秒——
　　“谁在外面？”冷叙的声音猝然响起。
　　阮星岚没想到她耳力这么好，拔腿就跑，但迟了一步，已经被冷叙拉住了衣角。
　　“你跑什么？”冷叙的声音一向清冷，此时更是如同霜雪般冰凉。“你应该知道，来参加节目就必然会遇到我吧？”
　　阮星岚缓缓回过头去，正对上她那双好看的瞳，淡淡的琥珀色在灯光下更加透明，摄人心魄，那是以前经常对着她露出笑意的，一双熟悉到过分的眼睛。
　　支吾了半天，阮星岚才挤出一句：“嗯。”
　　冷叙却不放过她，“你就没什么要对我说的？”
　　阮星岚实在不知她想听什么，僵持了一会，才说出一句：“冷叙，以前是我不对，你恨我也是应该的，节目期间我绝对不会纠缠你，也不会蹭你热度，放心吧。”
　　冷叙低下头忽然笑了一下，睫扇在眼上投出小小的阴影，右手也垂了下去，颤声道：“好。”
　　然后她提起裙摆，快走两步离开了洗手间。
　　听得她的脚步走远，阮星岚靠在墙上深吸了一口气，这下彻底清醒了，还是回去吧。
　　洗手间恢复了安静，过了一会，最里面隔间的门被人缓缓推开，里面露出了林之夏呆若木鸡的一张脸。
　　她神游到洗手台前，半天才说出一句：“不会吧……”
　　阮星岚回到大厅之后，发现所有经纪人已经退场，只剩下参加节目的嘉宾，众人全都身着盛装，各自坐在写着自己铭牌的座位上。
　　主持人名叫云歌，她走到台前，简单宣布了开场游戏的规则。
　　这次参加节目的共有十位嘉宾，各位嘉宾会在节目开始时拿到一个信封，所有人把自己心动嘉宾的名字写在上面，得到最高分数的嘉宾将获得一次反选权，选择一位嘉宾作为今晚共进晚餐的对象。
　　当下，很多人的目光就投到了冷叙身上。
　　林之夏来得略迟，经过阮星岚身边问道：“她说什么了？”
　　阮星岚大略解释了一下，就见场务已经拿着信封在给众人分发，这个信封的正面印着《心动之约》的节目logo，是两个被一箭穿透的心形，背面写着规则，里面放着笔和卡牌。
　　这就是节目组的传统艺能，为人津津乐道的开场游戏，既刺激又好玩，直接把悬念拉满。
　　在嘉宾们还不熟悉的这个阶段，完全就是看眼缘和名气，第一季得到这个反选权的是公认最漂亮的一位演员，但这一季有了冷叙和林之夏，有名气加成，大概她俩会得到最多的投票。
　　阮星岚已经预料到自己不会被人选择，只盼着能够躲在后排装鹌鹑，多一事不如少一事。
　　过了一会，嘉宾们陆续把信封投进了纸箱，又回到座位等着公布结果。
　　“那么，得到最高票数七票的是我们的冷叙小姐姐，请您上前选择您想要共进晚餐的对象！欢迎！”
　　冷叙在众人的鼓掌声中走上台前，露出个和煦的微笑说道：“首先感谢大家的捧场，能够得到这么高的票数我也很惊喜，接下来我会选择出我的心动嘉宾，没有被选到的不要吃醋哦~”
　　所有人都捧场地笑起来，除了刚才凑在冷叙身边不停刷存在感的乔梦蕊。
　　她已经观察过，冷叙和这里所有人都不熟，估计连名字都不知道，除了她乔梦蕊。
　　所以，冷叙一定会选择自己。
　　她胜券在握，已经半站起来，准备接受冷叙，或者说绯闻热度对她伸出的橄榄枝。
　　但冷叙甚至都没有看她一眼，而是越过她看向更后面的座位，“我选择阮星岚。”
　　乔梦蕊把半伸的手缩了回来，看向坐在最后排的阮星岚。
　　出乎意料的是，阮星岚本人却是露出了非常苦恼的表情。
　　什么意思，她还不情愿了？
　　乔梦蕊一口老血堵在胸口，差点没上来气。
　　作者有话说：
　　PS.
　　林之夏从此觉醒被动buff－任何秘密都逃不过她的耳朵。
　　但知道的太多并不是好事。
　　她很苦恼。
　　许愿的时候，她希望神灵能够拿走她的脑子。
　　晚上神灵给她托梦——我无法拿走不存在的东西。
　　林之夏不是坏孩子，只是吉祥物。
　　--------------------
　　


第3章 、独处
　　冷叙还特意把自己的卡牌从牌堆里拿出来给大家看：“我从一开始选择的就是阮星岚。”
　　阮星岚更疑惑了。
　　她不明白冷叙究竟想怎么样，难道是想拿她当挡箭牌？
　　反正她能感觉到其他嘉宾向她投来的嫉妒目光，都快要把她洞穿了。
　　偏偏云歌还火上浇油，笑吟吟地询问：“那么，我来问一下阮星岚小姐姐，你的卡牌上是不是也写了冷叙呢？大家都很期待这能成为一场双向奔赴对不对？”
　　没人搭腔，场面瞬间冷了下来。
　　云歌之所以会这么问，是因为除了冷叙自己，只有两个人没有选择她，双向奔赴的可能性极大。
　　而这也是节目想要的效果，互相嫉妒互相争抢，可在这里面又夹杂着甜丝丝的糖，两样加在一起，才是这个节目的精髓所在。
　　“那个，我选的是林之夏来着……”阮星岚本不想说出来，但所有人都目光灼灼盯着自己，只能如实回答。
　　她已经说好不蹭冷叙热度，又不认识其他嘉宾，只能写林之夏。
　　这下云歌也无语了，她翻了翻剩下的卡牌，只有一张卡牌上写了林之夏，“之”字还被写错成了“知”，完全看不出任何心动的诚意。
　　沉默中，林之夏突然红着脸道：“阮星岚你想干嘛，给我拉仇恨？你和冷叙怎么着不关我事，别把我拖进你们那点恩恩怨怨！”
　　嘉宾们全都没听出什么不对，只有冷叙的眸光沉了一沉。
　　这个林之夏，好像知道些什么。
　　阮星岚看向台上的冷叙，对方眸光极冷，显然无关什么心动嘉宾，就是想拿她做挡箭牌的。
　　“我接受邀请。”
　　如果冷叙一定要这么做，那她也只能接受惩罚。
　　而且她并没有回绝的余地，节目规则就是这样。
　　云歌擦了擦汗，慌忙圆场道：“那么，今晚的钟爱情侣已经确定，让我们为她们送上祝福！”
　　稀稀拉拉的掌声中，阮星岚慢慢走出座位，朝着冷叙的方向走去，两人在大厅中央牵手，熟悉的触感立刻裹挟着回忆席卷了阮星岚。
　　冰凉而柔软，正是无数次交缠中抱在她颈后的那双手。
　　此时那双手正柔柔地牵着自己，一如从前。
　　阮星岚记得，冷叙喜欢给她保养手。
　　在难得的休息日午后，她总会眯着眼靠在冷叙怀里，由着她折腾自己的手指。
　　先是把指甲剪齐，磨得很圆润，贴上一层手膜，再轻柔地按摩，她有时会不怀好意问：“弄这么精细是想让我用在什么地方呢？”
　　冷叙面无表情斥责她不要脸，耳根却微微红了。
　　那是，她们最好的时候。
　　音乐声骤然响起，把阮星岚的思绪拉回现实，冷叙牵着她踏着红毯离开大厅，朝着不远处的甜蜜小屋走去。
　　她回头去看，其他嘉宾正鼓掌欢送她们，好像并不跟她们在一起用餐。
　　这下要独处了吗？
　　阮星岚心里很乱，她还没有准备好和冷叙独处。
　　甜蜜小屋说是小屋，其实是很大的一栋别墅，里面有各种供情侣使用的经典场景，包括烛光晚餐，私人影院，游戏厅，据说还有一间布置豪华的酒店房间，号码是520，十分生草。
　　不过今晚，她们只解锁烛光晚餐场景。
　　等走到门口之后，发现里面漆黑一片，不知是不是还没有准备好。
　　冷叙开口道：“你等一下，我去找开关。”
　　阮星岚把她拦住：“还是我去吧，你怕黑。”
　　黑暗中，她的手正好触到冷叙的胸口，感受到了那一片柔软，阮星岚连忙缩手，结巴道：“对不起……我，我不是故意要摸你的。”
　　每次她想到色色的东西总会有点磕巴，冷叙对这一点非常清楚。
　　完了，冷叙会怎么想她？
　　稍微碰到了下就兴奋起来，这不是变态么？
　　阮星岚恨自己不争气，这些年她没有别人，禁欲的日子太久，她的阈值变得很低，刚才牵着手她就有些不自在，如今碰到了那里，更是忍不住心神激荡。
　　而且冷叙没有答话，大概是生气了。
　　所幸就在这时，餐厅里突然亮起了一点灯火，打破了这极其尴尬的局面。
　　工作人员身穿整齐的侍应服，捧着蛋糕向她们缓缓走来。
　　“欢迎两位来到甜蜜小屋，我们为两位准备了一个惊喜蛋糕，请同时吹灭蜡烛，许个愿望吧！”
　　阮星岚愣了愣，愿望……
　　这么久以来，她每年的生日愿望全都一样。
　　——希望冷叙能够幸福。
　　即使是分开，也没有改变过。
　　她闭上眼睛，仍旧许了这个愿望。
　　在众人的欢呼声中，灯光也亮了起来。
　　呈现在阮星岚眼前的是一个灯火通明的奢华餐厅，巨大而华丽的吊灯下只有一张不甚宽阔的餐桌，干净整洁的白色桌布上陈列着两套餐具，还有非常精致的四样开胃小菜。
　　其他工作人员全知趣地退了场，只剩下两人和桌上的菜。
　　她和冷叙落了座，不可避免地对上了目光。
　　冷叙目光空洞，也不知在想什么。
　　“快吃吧，一会儿凉了。”
　　阮星岚感觉自己就像个傻子，只会说些没用的废话。这小菜原本就是凉的。
　　冷叙点点头刚要动筷，突然停了下来。
　　“怎么了？”阮星岚瞄了一眼她碟子里的菜色，居然和自己的还不一样，她那边的四样小菜，有两样都放了姜，自己这边只有一碟扇贝放了姜。
　　冷叙不爱吃姜。
　　阮星岚起身把自己这边的山药泥和醋花生给她换过去，轻声道：“这下没姜了，吃吧。”
　　“现在……”冷叙突然出声道。“你学会体贴人了。”
　　她的声音似乎蕴着笑意，像是嘲笑一般。
　　当初阮星岚的档期满脾气大，经常在片场吆五喝六，情商等同于没有，就和现在的林之夏一样讨人嫌。
　　回到家也没半点收敛，累了就瘫在沙发上一动不动，冷叙让她把衣服换下来洗，她都要不耐烦地说句：就不能等会，没看我累了么？
　　冷叙抱着脏衣服站在她旁边，无声地等待着。
　　阮星岚受不了压迫感只能就范，不过也没好脸色，只气冲冲把衣服脱完，就又摔回软垫里。
　　现在想来真是欠揍。
　　她干笑道：“人总得成长嘛。”
　　冷叙没有再说，只慢悠悠夹菜。
　　阮星岚自从三天前就没怎么吃过东西，这几样小菜全都精致美味，分量又少，被她风卷残云吃了个干净。
　　她看向坐在对面的冷叙，对方的动作优雅得体，半天都没吃完一碟菜。
　　但她没有等太久，主菜就上桌了。
　　这次的主菜是烤小鹌鹑和沙拉，低盐低脂，是艺人们也能放心吃的减脂餐。
　　阮星岚心中腹诽，这只小鹌鹑还没只鸡腿大，沙拉就两口，附加的甜汤更是少得可怜，一点饱腹感都没有。
　　偏偏厨师长还在一旁深情配音，准备讲述这只鹌鹑经过了哪几十种工序，才变成了如今的样子。
　　他刚说了两句，阮星岚的盘子就清空了。
　　阮星岚：“还有吗？”
　　厨师长：“没了……”
　　阮星岚转折生硬地表达了对他厨艺的赞美，但瞎子都看得出来，她根本没有吃饱。
　　但厨师长不能破例，来节目的都是女星，谁都不想变胖，就这已经算是丰盛的了，刚才的蛋糕也就是走个过场，不可能给她们吃。
　　可是顾客吃不饱，对厨师来说是失职。
　　送走她们之后，甜蜜小屋又恢复了宁静，跟拍的摄影表示今天的录制已经完成，她们可以先回去休息。
　　嘉宾们的房间都在二楼，行李也早就被送了进去。两人一同上了楼，发现其他嘉宾还没回来，大概是聚餐的人多，耽搁了时间。
　　阮星岚找到自己的房间，发现分到的是阴面的末尾，还挨着电梯井，阴暗又嘈杂。
　　冷叙跟她是对门，但处在阳面，安静不受打扰。
　　差别待遇太明显。
　　不过她也没资格嫌弃。
　　她跟冷叙道了句晚安，关上了房门。
　　冷叙握在门把手上的手指微微用力，却没有压下去。
　　她回身望向对面的门，喉间像梗了什么。
　　她以前的确盼望过阮星岚能懂点礼貌，学会体贴，提高一下情商，可她没想到会这样。
　　阮星岚真的变了很多，不再嚣张跋扈，她陪着小心翼翼，改掉了很多恶习，仿佛自卑到尘埃里。不管别人说什么做什么，她都一概麻木地认为是自己的错。
　　以前的阮星岚更高调些，明艳而摄人心魄，像一支锋利的矛。
　　第一次见面时，她在剧里扮演一个被父母弃养的孤女，阮星岚扮演英姿飒爽的小将军，策马奔到她身前，伸出手说：“上来，我带你走。”
　　是她把阮星岚变成了这个样子。
　　冷叙关上房门，缓缓闭上了眼睛。
　　另一边，阮星岚耐不住腹中饿得抓挠，想偷溜出去买点夜宵，却从猫眼里看见冷叙还没进门，只好蹲在门里侧耳等着。
　　听到关门声后，她才找到机会出来。
　　刚走到楼梯口，就见林之夏鬼鬼祟祟抱着一大袋外卖正往上冲，阮星岚猛地跳出去拦住她：“突击检查，这里面装的是什么？”
　　林之夏把袋子藏到身后怒道：“吓死我了，你管我拿的是什么！”
　　阮星岚哼哼笑着说：“当然关我事，见面分一半嘛，你要是敢吃独食我就告诉丁静，看她罚不罚你。”
　　林之夏目瞪口呆：“你的无耻真是我生平仅见，好吧，别告诉丁静，她不让我吃夜宵。”
　　两人鬼鬼祟祟躲进房间，阮星岚扒开外卖盒看了看，发现是蒜蓉小龙虾，还配了两瓶啤酒。
　　“两瓶啤酒，特意给我准备的？”阮星岚把啤酒起开，顺手给她递了两只手套。
　　林之夏却不接话，古怪着脸问：“你和冷叙是老相好？
　　作者有话说：
　　冷叙的生日愿望是什么呢？
　　这章里其实有答案。
　　细思极甜的那种。（不是永远幸福，冷叙觉得这个俗）
　　Ps.从这天开始，阮星岚每次到甜蜜小屋，就能得到双倍分量的食物。
　　对此林之夏抗议过，但并无卵用。


第4章 、找茬
　　阮星岚的手顿了一顿，状若无意道：“没有，怎么这么说？”
　　林之夏把啤酒从她手边夺过来说：“我都看见了，你和她在厕所门口那样……”
　　“你别说得那么有歧义，我们只不过以前认识，有些恩怨。”阮星岚轻描淡写敷衍了过去。
　　“你吃我的喝我的还要骗我！你还是人吗？”林之夏气得要死。“果然是性格恶劣，比我还难管教！”
　　难管教？
　　阮星岚举起酒瓶喝了一口，悠悠道：“哦……原来静姐是这么说我的。”
　　林之夏立刻住了口，一脸后悔。
　　“没关系，我不会告密的。”阮星岚道：“静姐说得也没错，当年我的确太混蛋，她跟在我身边吃了不少苦。”
　　幸好……她解约得及时，没有连累到她。
　　当初发生那件事之前，阮星岚正好和公司高层大吵一架，她满以为自己这么爆火，走到哪里都不愁出路，所以铁了心要走，连违约金都没坐下来好好商量。
　　可惜她错了，娱乐圈风向瞬息万变，没有什么人能够万年长青，更别说她树敌颇多，几乎把身边人都得罪了个遍，这下和公司撕破脸皮，惹来的是墙倒众人推。
　　公司提出了天文数字的违约金，她掏空存款也只不过堪堪填上，接着很快，就发生了那件事。
　　钱和资源全没了，连愿意接手的公司都找不到。
　　所谓一蹶不振，是生活每天都在变得更加崩溃，她像抓不到救命稻草的溺水者，渐渐躺平任生活磨平了棱角，圆润到谁都认不出的地步。
　　恍若隔世。
　　“喂！阮星岚！”回过神来，林之夏正在推她的胳膊。“你别露出那种表情好不好，看着恶心死了，我还是喜欢看你高调威风的模样。”
　　“还有，这个节目走到最后的情侣是真的要在520房睡觉吗？”林之夏想到这里就有些紧张，她摘下手套搓了搓手。“可是……可是那些人我都不喜欢。”
　　“哈哈哈！”阮星岚笑得拍腿，居然有人烦恼这种事。“你成年了吗？计划这么长远？”
　　林之夏的脸立刻变得爆红，她能被邀请来节目自然是成年了的。而且她故意扯开话题，是不想看阮星岚难过。
　　谁知阮星岚根本不难过，还嘲笑她。
　　她大骂：“情商真低，我懒得跟你说！”
　　“在情商这方面，咱俩可算是不相伯仲。”阮星岚提醒道。接着慢条斯理把手上的小龙虾吃完，又走到卫生间洗了洗手，“走了，谢谢你的款待。”
　　“这就走了？还有这么多呢……”
　　“你吃吧，我得减肥。”好不容易瘦了一斤，阮星岚还不想反弹回去，吃夜宵不过是饿昏头了。
　　她摆摆手出了门，走到走廊尽头，忍不住去瞥冷叙的门，里面已经熄了灯，没什么动静。
　　睡了么？
　　阮星岚摇头一笑，睡没睡关她什么事？
　　咔哒一声，房门从里面上了锁。
　　听阮星岚进了门，冷叙这才松开手放自己大口呼吸。
　　她刚才一进门就听到阮星岚和别人在楼道里争吵的声音，就留意着阮星岚什么时候回来。
　　可等了好久也没听到动静，她有些坐立难安，怀疑是出了什么事，于是鼓起勇气走到林之夏的门前，曲起手指刚要敲门，又觉得有些不妥，缩了回来。
　　她们真的只是在吃饭吗？
　　所有人都知道阮星岚的心动嘉宾写的是林之夏，万一阮星岚是有意追求，那现在敲门的话……未免会坏了她们的好事。
　　她们参加的是恋综，每个嘉宾都有自由恋爱的权利。即使阮星岚真这么做了，也无可厚非。
　　就这么呆愣地站了一会，忽听门里阮星岚道别的声音，她慌忙跑回房间，总算没被撞个正着。
　　可终究不放心，在猫眼里看了看，发现阮星岚正注视着自己，确切的说，是注视着自己的房门。
　　她就这么紧张地隔着猫眼与之互望，幸好对方也没其他动作，只是紧紧闭上了门。
　　冷叙缓缓坐到地上，感觉自己似乎又回到了从前。
　　从前她总是患得患失，过度关心阮星岚的动向，一旦发现她和谁的关系近了，不管男女都要吃醋冷战。
　　她的世界太小了，小到只剩下阮星岚，笑意逢迎成了本能，可长此以往，在这本能里生出了尖锐的刺。
　　如今的她不再是谁的豢养鸟，身边不缺新鲜的人，只要她挥挥手，就有大把的人愿意付出所有时间，给她足够安全感。
　　她对阮星岚大概只剩丁点好奇，想看对方过得如何。
　　仅此而已。
　　－
　　阮星岚回到房间，正准备洗个澡，手机屏幕上跳出一条信息。
　　是来自节目组的群发，发布明天的行动。
　　从明天开始，节目录制才会进入正轨。而今晚的录播也会在明天播出，作为先行预告在观众面前亮相。
　　预告最能吸引眼球，是以所有人都削尖了头往冷叙身边凑，她是这个节目最火的嘉宾，只要成功和她共进晚餐，那就会在观众心里先入为主，之后维持好热度别出什么幺蛾子，最后牵手成功，想爆火也不是难事。
　　可阮星岚不同，她心知在场的所有嘉宾里，最不可能和冷叙牵手的就是自己。
　　她们抵死缠绵过，重蹈覆辙过，最终反目成仇，所有恋爱的程序全部走过数遍，如今，只不过剩下尴尬的片言只语。
　　等冷叙找到了真正的牵手嘉宾，她这个挡箭牌也就可以退场了。
　　而明天的活动就是个好机会。
　　通知说，明天上午九点，所有嘉宾在一楼的大厅集合，乘车前往沙滩踏浪赶海，捉到的海鲜会被作为中午的食材，也算是物尽其用。
　　这次赶海是自由活动，户外，海风，美食，让所有人都能得到足够发挥的空间，社恐的可以默默摸螃蟹，会料理的也能大显身手，在团体合作中，人与人之间的信任也很容易增进。
　　而作为第一期，规则也相对友好些，只是随机把嘉宾五五分成两组，看哪边抓的食材多，最终决出胜负，胜组成员可以得到告白卡。
　　告白卡是相当鸡肋的东西，拥有此卡的人可以选择向某位嘉宾告白，如果对方同意则获得约会一次，如果不同意则只能次日邀请别人，直至成功约会。
　　如果不出意外的话，明天会有五个人拿到告白卡，大部分都会去邀请冷叙，这么多人里挑一个想必不难，她作为挡箭牌的工作也就完满结束。
　　第二天一早，阮星岚换了身轻便的运动服，本就不长的头发被她在后面抓成了小揪揪，方便等会的户外活动。
　　下到一楼，已经有几个人到场等着了，但阮星岚一个都不熟，于是找了个角落默默等着。
　　“哟，阮大小姐怎么一个人下来了？被甩了？”一个阴阳怪气的声音在身后响起，是乔梦蕊。
　　乔梦蕊昨晚吃了个大瘪，不少人都看见她使出浑身解数跟影后套近乎，结果人家没选她，倒选了阮星岚这么个无名之辈。
　　她当然咽不下这口气，早上看到阮星岚一个人下楼，就估计两人昨晚是不欢而散，立刻第一时间赶过来嘲讽。
　　她和阮星岚虽然没有合作过，但年纪相仿，大概算个同期，知道“阮大小姐”这个绰号，当然，纯贬义。
　　于是特意提高了声音，想让别人也听到。
　　阮星岚不想与她起争执，便点了点头。
　　看自己果然猜对了，乔梦蕊欣喜若狂，但她却不满足，又奚落道：“这么长时间没在公众面前出现，我还以为你早就退圈了呢，原来还在混成这幅样子？还有，离冷叙远一点，也不看看你是什么身份，也配往人家眼前凑？”
　　阮星岚却懒得理她，只兀自低头看手机。
　　被这么多双眼睛看着，乔梦蕊可受不了被无视，火气腾地上来，直接走上前去要抓对方的领子，“说话啊，哑巴了？”
　　“你又是什么身份？”她的手还没碰到阮星岚，就听二楼传来一个声音，低沉磁性，却蕴了十分的威慑。
　　乔梦蕊松开手回头去看，发现冷叙正从二楼上慢慢走下来。
　　冷叙平时待人温柔随和，对待陌生人都极有涵养，别说斥责，就是一句重话都从未说过。
　　可刚才这句话十足的不留情面。
　　其他嘉宾也都停下了手中的事，竖着耳朵等吃瓜。
　　冷叙一直走到她面前，又问了一遍：“你又是什么身份，从昨天见面开始就死缠烂打，没选你还看不出端倪，非要我亲口说你很烦么？”
　　乔梦蕊呆愣愣的，似乎才反应过来冷叙说的是自己，也不知她为什么会生这么大的气，一时脸上挂不住，眼泪就扑簌簌颗颗滴落下来。
　　她长得确实漂亮，哭起来梨花带雨。
　　旁边有个叫白露的，似是和她关系不错，走上前来打圆场道：“叙姐，梦蕊不是那个意思……她就是太仰慕你了，一时昏了头才……”
　　“昏了头就能随意欺负别人？我要是不下来，她是不是还想动手？”冷叙却不怜香惜玉，当场就把话头截断。
　　她刚才站在高处看得清楚，这个白露一直冷眼旁观，没有上来制止，这时候倒是跳出来做理中客了。
　　“我没有……”乔梦蕊抽泣着说。“她不回答，我有点着急，才想让她抬起头来……”
　　“你怎么不敢这么对导演，怎么不敢这么对别人？柿子专挑软的捏？”
　　“我……”乔梦蕊无话可说，又哀声哭了起来。
　　冷叙又转向其他看热闹的：“各位都是圈里人，这么多期节目总有你的表现机会，别操之过急走了歧路。”
　　众人纷纷点头如捣蒜。
　　“你觉得呢？”冷叙淡淡扫视了一眼乔梦蕊，她正立在原地不敢动弹，眼睛哭得又红又肿。
　　她也很机灵，立刻转身垂着头求饶道：“对不起啊星岚，刚才是我冲动了，以后绝对不这样了，原谅我好不好？”
　　阮星岚绕过她看向冷叙，对方面色极冷，看得出是真动了火气。
　　而周围的人全都呆立着，全都不敢违逆半句。
　　何必要大费周章保护她这个挡箭牌呢？
　　她自嘲地笑了笑，道了句：“没事。”
　　作者有话说：
　　其实冷叙以前还挺喜欢生气的，而且生气的时候超凶。
　　每次她发火的时候，阮星岚一般都是先汪汪叫顶嘴，发现不行就夹着尾巴求饶，还不行就扑上去舔脸萌混过关。
　　基本就是狗的那几招，但是因为可爱非常奏效。
　　－
　　目前出场嘉宾：冷叙，阮星岚，林之夏，乔梦蕊，白露。共五人。两正两邪一吉祥物。
　　tips：所谓吉祥物，就是不管哪里有纷争，都烧不到她身上，百分百安全。


第5章 、燥热
　　冷叙暗暗叹了口气。
　　被人揪着领子这么欺负，居然这么简单就翻篇，如果不是亲眼所见，谁会相信这是阮星岚。
　　想当初她可是在片场作威作福惯了，连一点气都受不得的。
　　曾经有个剧组的场务看不惯她，暗地里给她下绊子，结果被她抓了现行，那人挨了一巴掌不说，还三秒钟不到就被炒了鱿鱼。
　　就这，她都要回去诉苦，说受了委屈要抱抱亲亲举高高。
　　既然事已翻篇，人群也就各自散了，几个嘉宾低声议论着，给后面到的八卦刚才的事。
　　冷叙有些后悔，刚才一时冲动话说重了，她倒没有什么，只怕会把阮星岚推到风口浪尖。
　　于是装作和她不熟，另寻了个别处坐下。
　　又过了一会，其他嘉宾也都陆续到齐。
　　云歌先是公布了分组，巧合的是，乔梦蕊白露正好和冷叙分在了一组。而阮星岚这边没有任何熟脸。
　　嘉宾们坐着小巴前往海滩，阮星岚跟同组的人都不熟，只有一个叫叶甄的大大咧咧，不时找话题说话。
　　不过除了叶甄，其他人都没怎么敢和阮星岚搭话，一是觉得她很糊没什么结交价值，二是她们不想夺人所爱。经过刚才那一出，明眼人都觉得冷叙是对她有好感，才那么护着。
　　下车之后，另外几人搀着手先离开了，阮星岚落在后面，叶甄还想唤她，结果嘴刚张开就被另外几人用嘘声制止了。
　　阮星岚倒没所谓，她就知道自己会被孤立，以前她被整个娱乐圈孤立的时候也照样吃喝拉撒，什么都不耽误。
　　今天天气阴着，并不晒人，她不自觉朝冷叙的方向看去，对方穿了一件宽大的沙滩裙，头顶压着一顶宽檐草帽，微风轻轻摇着她的裙摆，仅仅就那样站在水天相接的沙滩上，都漂亮得像一幅画。
　　几个组员全都围在她身边叽叽喳喳，乔梦蕊和白露更是大献殷勤，试图把刚才的不快一笔勾销。
　　因为导播一开始就宣布是自由活动，一小时后回摄影棚集合。所以也没有人特意组织，嘉宾们三两成群，说说笑笑地到处挖气孔，翻石头找螃蟹。
　　阮星岚不想和她们挤，便打算往里走走。
　　她没有发现，有个目光一直似有似无地跟着她。
　　走出一截，阮星岚找到了一处山崖下的水潭，这水潭离海边较远，里面的动物没有天敌，也许能长到很惊人的大小。
　　水潭不大但有些深，她小心翼翼地撸起裤腿跳进水里，摸了半天也没找到鱼，潭水冰凉及膝，鱼也许都躲到了犄角旮旯。
　　她想了想，决定放弃这里，返回沙滩另找地方。但上岸时突然滑了一下，整个人摔进了潭里，腰部以下浸了个透。
　　阮星岚摸出手机想看看地形，结果手机进水也关机了，刚才那块垫脚石被她踩进了水里，要想上去就得绕远一点，但因为她全身都已经湿透，没有照明实在力不从心。
　　最糟糕的是，她好像听到了雷声。
　　要是下起雨来，所有嘉宾都会回到小巴里避雨，她和同组的几人都不认识，手机又关机了，就算呼救也会被雨声隔绝，不知得在这里待多久才能等到救援。
　　她的下半身已经湿透，刺骨的潭水渐渐侵入到关节，哗哗的雷雨也如期而至，砸在她头顶的岩壁上形成了回音。
　　好似当年她身处深渊漫天非议的场景。
　　呵，都过去了，难不成还记一辈子？
　　反正谁也不在乎。
　　“上来，我带你走。”
　　阮星岚抬头去看，只见冷叙正气喘吁吁，俯着身子朝她伸着右手，她浑身都被雨浇了个透，宽檐草帽已不知哪里去了，长发湿透了粘在脸上，看起来无比狼狈。
　　怎么会……
　　怎么她每次都能出现在她所意料不到的地方？
　　冷叙见她不动，又往下探了探手，“愣着做什么，你不怕冷么？”
　　阮星岚伸出手去紧紧握住了她，冷叙用力把她从潭底拉出来，两人匀了口气同时看向外面，此时雨声越来越大，回是回不去的，只能在山崖下等待雨停。
　　“谢谢。”阮星岚道。
　　她的运动裤吸了水变得非常重，紧紧贴在腿上，不过经过刚才一段时间的浸泡，她的双腿已经冻僵，根本感觉不到冰凉，只任它往下滴水。
　　“脱掉吧。”冷叙给节目组那边报了个平安，放下手机说。“不能用体温去暖湿衣服，会感冒的。”
　　她们所在的地方其实是一个半包围的浅浅的山洞，沙滩已经被节目组包下来，也不会有其他游客经过。
　　阮星岚应了一声，放在裤腰上的手还是顿了一顿。
　　“我不会偷看的，你放心。”冷叙顺手丢给她一包纸巾，走上前去背对着她，把自己的下裙也脱了下来拧了拧。“我的裙子也湿透了，所以，扯平了。”
　　阮星岚知道现在不是扭捏的噎埖时候，于是也就转身把裤子脱了下来，从头到尾仔细拧了遍水。
　　水流顺着沟壑流进潭里，被雨声遮了过去。
　　此时阮星岚满脑子都是身后窸窸窣窣的声音，她知道自己现在稍微侧过头就能看到什么，甚至比真正看到的更细致。
　　几年过去，冷叙或许略瘦了些，可踝边的那颗小黑痣还在，紧致的小腿肌肉也还在，然后是微微有些肉感的腿根，那双腿又直又长，没有一丝斑点瑕疵，漂亮得如同汉白玉雕。
　　这些，她全都了如指掌。
　　阮星岚感觉到自己的身体突然暖和了起来，甚至越来越热。
　　冷叙注视着眼前的雨幕，心思却是飘回了刚才，自由活动刚开始，她就隐约看到阮星岚形单影只的，远离大家去了山崖方向。
　　虽然不觉得会有什么事，但她还是姑且记了一下。
　　没想到阵雨来得突然，沙滩难走，所有人都互相搀扶着往小巴那边赶，只有她落在后面。
　　她注视着远处，冒雨等了一会。
　　但是没有人出来。
　　她放不下心，便朝着这个方向赶了过来。
　　来之前她真没想到还有人能被困在这种小水洼里，一时间又好笑又好气，本想数落两句，可看阮星岚可怜兮兮像只落水狗，又什么都不忍了。
　　结果就变成了现在这个模样。
　　“你不要动。”阮星岚突然说。
　　冷叙一时没反应过来她要做什么，但是很快，她就感觉到了阮星岚的温度，就在离她不远的身后。
　　阮星岚比她要高一点，此时温热的呼吸轻轻浅浅扑打在她的后颈，当是微微屈下了身子。
　　她要做什么？
　　略略有些冰凉的衣物从她的后腰围上来，在前面系了个疙瘩，形成裙摆挡住了她的下半身。
　　她微微回过头去，只见阮星岚神情十分认真，把自己唯一还干燥的外套脱下来帮她系在腰里，然后歪头笑了笑，似乎很是满意自己的作品。
　　冷叙感觉到自己的心在剧烈跳动，都这么久了，她仍然为这个人认真的神情倾倒。
　　两人像是热恋已久的情侣，这么亲昵的动作做起来一点都不违和。
　　反倒升起一种久违的熨帖。
　　冷叙轻咳了一声，扯出个八竿子打不着的话题：“你捉到鱼了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我桶丢了。”
　　刚才雨来得急，她心里想着其他事，早便把桶撒开手，都不记得落哪儿了。
　　阮星岚“嗯”了一声，突然说：“那个——”
　　冷叙侧耳听着。
　　“没什么。”却没下半句了。
　　冷叙一阵语塞，这人怎么老喜欢把人的兴趣吊起来又不说？
　　眼看冷叙脸色不好，阮星岚终于还是开口：“以后你就不用顾虑我了，为了我和那么多人为敌，不值当，对你的风评也不好。”
　　阮星岚知道，她可能是这世界上最没有资格说这话的人。毕竟以前的她，可是没事都要树敌三千的混球。
　　可正因为这样，她才深知这么做的后果。
　　被抛弃，被遗忘，被雪藏，风评被害只是一瞬间的事，不管你有多红，崩塌起来摧枯拉朽。
　　也就是这话说出来不吉利，话到嘴边，只能半遮半掩。
　　雨声隆隆，都这么久了还是一点都不见小，两人并肩站在山崖下，谁都没有说话，远远看来亲密非常。
　　一阵风吹来，把雨帘都吹歪了些，雨丝顺着风撒到两人身上，把冰凉的肌肤上最后一丁点温度都掠走。
　　冷叙的周身发凉，她用力抱住自己的肩膀，想要停下战栗，却怎么都停不下来。
　　她不敢相信，阮星岚竟然说出这种话。
　　难道是想推开她？怪她挡了追别人的路？
　　自从来到这个节目开始，她就隐约觉得有什么不对，可她沉浸在虚假的怀缅里，丝毫没有注意到一个明显到不能再明显的可能性。
　　阮星岚在卫生间就跟自己划清界限，后来心动嘉宾也选择了别人，如今更是明着要把自己推走，这所有的一切加起来，印证了那个事实。
　　——也许，阮星岚确实已经不喜欢她了。
　　……她明白，也接受。
　　毕竟当初她走的那么决绝，铁了心要和阮星岚划清界限。
　　阮星岚找了她那么久，作为旧爱已经足够了。人是会变的，没道理逼着人家念念不忘吧？帮她换小菜和围衣服全都是出于礼貌，真要论起来也不算什么大不了的事。
　　鼻尖瞬间有些发酸，冷叙在心里安慰自己，她只是好奇而已，本来就没寄托任何感情。
　　更遑论吃醋捻酸，重修旧好。
　　她参加的是恋综，就是来找女友的，那么多年轻漂亮的嘉宾，难道偏吊在阮星岚身上么？
　　“我知道了。”冷叙哑着嗓子说。
　　听她这么说，阮星岚点点头。
　　反正冷叙身份特殊，只要她愿意原谅，其他嘉宾肯定愿意化干戈为玉帛。
　　雨渐渐停了，夏天的雷雨来得快去得快，阮星岚把半干不干的裤子穿好，提着自己那只小红桶道：“回去吧。”
　　冷叙应了一声，面色虽然如常，心里却打定主意，从此再不多管阮星岚的半点闲事。
　　作者有话说：
　　冷叙：活活就个白眼狼，有本事掉水里别让我救！
　　阮星岚：只要我躺得够平，就无人卷得到我，开摆！
　　其实阮星岚还挺可怜的，并没有那么好笑。
　　落水的狗狗曾经一个人度过那么漫长的日子，好痛苦好痛苦，她总算等来了她的饲主，总有一天，她会在饲主的怀里大哭，收起身上的丧，重新回到顶峰。


第6章 、营业
　　雨还没彻底停，星星点点撒着，整个沙滩上都湿润润的，阮星岚走了几步，突然对冷叙说了一句“稍等”就跑开了。
　　冷叙顺着她的身影看去，那边倒扣着一个蓝色小桶，正是她遗失的那个。
　　过了一阵，阮星岚兴冲冲跑过来给她看——原来桶里竟有两只八爪鱼，估计是被刚才的大雨给逼进来的。
　　冷叙兴致不高，只微微点了点头。
　　阮星岚又道：“早知道我也把桶这么倒扣了。”
　　冷叙懒得理她，明明刚才在潭里淹着的时候神色那么凄惨，这时候就因为这点小事眼睛就亮晶晶的，一阵好一阵坏，阴晴不定的狗脾气。
　　两人前后回到小巴上，就见嘉宾们全都坐在座位里埋头看手机，见她们上来，脸色都有些古怪。
　　导播在副驾提醒她们：“预告片放出去了，你们记得用官博转发一下。”
　　嘉宾坐得参差不齐，只剩下最后一排还光秃秃的，冷叙便率先走到后面，独坐了一个角落。
　　阮星岚看得出她在生气，但猜不出原因，也不多问，识趣地走到了另一角。
　　刚落了座，前排的叶甄就扭过头来八卦道：“星岚，你们刚才怎么去那么久，是不是发生什么事了？”
　　叶甄本来是演员出身，但是最近转了性去学说唱了。这人是个自来熟，还不到一天就和所有嘉宾都交换了联系方式，此时张口就问别人隐私，一点不觉得自己冒犯。
　　阮星岚言简意赅：“嗯，我掉坑里了。”
　　叶甄当然不是想听这种事，孤女寡女在大雨中待了那么久，难道就没发生一些浪漫的事？
　　她挤眉弄眼想把自己的想法传达给阮星岚，无奈对方仿佛是个瞎子，反倒问她：“你脸怎么抽筋了？”
　　叶甄一阵无语，摆摆手回过身去。
　　坐前排的林之夏鬼鬼祟祟地跑过来，把自己手机屏幕亮给阮星岚看。
　　她打开的正是《心动之约》官博刚才发出的预告小短片，开头截取了各个嘉宾的单采，中间是紧张刺激的投票环节，剩下的三分之一，全部是阮星岚和冷叙吃的那顿饭的混剪。
　　短片只有几分钟，互动那段叠了十八种滤镜，配了段非常深情的bgm，虽然老套但观众特别吃，刚发出去不久播放量已经超过了一千万，评论也在不停刷新。
　　阮星岚打开看了看，最高赞的那几条一看就是嗑cp嗑到飞起。
　　【我天，这两人怎么回事，对视后同时错开目光，搞得我都害羞了///v///】
　　【你们都没发现吗，阮星岚把叙宝不吃的姜换走了，老粉落泪，终于有人能够注意到叙宝的那些小癖好，难道这都不算爱？】
　　【磕死我了，两人超有默契，许愿都是同时抬头，美颜暴击x2，难顶。】
　　【球球了漂亮姐姐能不能多贴贴给点素材，就这几分钟还不够我剪辑视频产粮的……】
　　还有一些冷叙的粉丝应援团，不过被cp粉们挤到了下面。
　　这是在说她和冷叙。
　　阮星岚思索了一阵，对视错开是怕尴尬，换碟小菜出于礼貌，同时抬头只是巧合，这都能嗑属实是无中生有。
　　她把手机还给林之夏，问道：“你知不知道这车什么时候回去？”
　　裤子还湿着，最好是能回去换一条。
　　林之夏等着看她的表情，结果等了半天就等来句这个，不禁有些失望：“这就是你看完视频唯一的感想？”
　　“不然呢？”阮星岚反问道。
　　“什么不然，你们既然是……”林之夏压低声音说。“既然是老相好，抓住机会营业嘛，到时候粉丝一多，还愁资源么？”
　　没想到她小小年纪就有这等心机，阮星岚叹了一句世风日下，并没有搭腔，自顾自走到前面询问导演行程安排。
　　导演说先等等看，如果等会雨能停，就得继续完成今天的赶海任务。
　　阮星岚算了算时间，一来一回肯定是赶不上，便提了一嘴湿衣服的事。
　　导演说给她想想办法，又高声问：“还有其他人需要换衣服的吗？”
　　冷叙犹豫了一阵，说自己也需要。
　　这下所有嘉宾的眼神都有些意味深长，怎么两人迟回来这么久，回来都得换裤子？
　　林之夏尤其过分，还起哄地吹了声口哨。
　　导演从隔壁的保姆车上给她们找出来两套西服，这些衣服本来就是备用的，正好可以把湿的换下来。
　　这西服料子不错。阮星岚全身穿戴整齐了，把头发吹干，整个人就从刚才的休闲变得职业了得多。
　　她的个子本就高，有一米七五，穿着这身西服非常精干，只是她嫌第一颗扣子勒人，便没全系上去，禁欲中透着一丝玩世不恭。
　　出去之后，导演看得眼前一亮：“阮星岚，你太适合这副装束了，等会就穿着这个录节目吧。”
　　“您过奖了，穿这个赶海恐怕不太妥当。”
　　“没事，咱们又不是真赶海，你就穿这个往那一站，和冷叙来几个暧昧的动作，我们第一期的热度就有了！”
　　“可是……”阮星岚还没说完，就听保姆车的门响了一声，冷叙终于穿好走了出来。
　　跟她一比，冷叙完全是另一个风格。
　　她的长卷发披散在肩头，衬衣被凹凸有致的身材撑得极为曼妙，外套扣子扣不上，只能就这么敞着。明明是干练的西服，生生被她穿出了风情万种。
　　导演拍掌道：“就这么定了，你们穿这身在摄影棚里负责清点登记，到时候就听我的安排，该暧昧就暧昧，该借位就借位。”
　　“借位……？”阮星岚一时没听懂他的意思。
　　导演跟她比了个OK的手势，接了个电话匆忙离开了。
　　她看了冷叙一眼，对方淡淡道：“借位，就是利用某个角度，拍出真假难辨的亲密照片……”
　　“我知道，我是说，你不介意吗？”阮星岚连忙止住她的话茬，她也不是第一年出道，怎能不知道借位的意思。
　　冷叙面无表情说：“假的而已，你慌什么？”
　　好吧。
　　看对方这么淡定，阮星岚安慰自己，这本来就是恋综，营业是再正常不过的事情，就当是演戏吧。
　　不知不觉走回小巴附近，雨停了，嘉宾们已经下了车继续刚才的活动，原地只剩下她们。
　　导演给她们安排了一个绝佳的位置，身后是蓝天大海，她们只需要靠在一起，等待组员们回来再清点海鲜数量就行了。
　　重点当然还是，靠在一起。
　　“再近点，再近点，必须自然，笑！笑起来！”在导演的指挥下，阮星岚只能越靠越近，近到几乎快看不清冷叙的脸了。
　　隔着西服，阮星岚闻到对方身上甜香的味道，那不是任何化妆品，是独属于冷叙的甜味。
　　刚才在山洞里两人离得较远，而且风吹着什么味道都存不住，这下却不同。
　　这个味道在她擦干身体体温升高后，氤氲着发散了出来，肆无忌惮侵袭进阮星岚的脑海中。像是一把钥匙，打开了很多回忆，有关悱恻的夜，汗湿的发，潮红的眼等，那些拼了命压在心底的秘密。
　　阮星岚能够感觉到血液的跳动变得有迹可循，一路清晰地向着小腹钻去。
　　在这么多镜头前，她抑制不住的，开始想念冷叙。
　　思念像是被催生的藤，只一秒，就极速扩张，沿着四肢百骸蔓延开来。
　　她想看一看冷叙，摸一摸她的唇，闻一闻她的发，被她拼命压抑尘封在记忆中的那个人，在此刻突然鲜活起来，只要偏过头去就能触手可及。
　　“……阮星岚？”导演的声音从西边传来，她才发现自己走神的太厉害，连他的指示都没听到。
　　“嗯？”
　　“没听到吗，我是说，你现在转过头去，深情地看着冷叙，情绪给到！你是演员，你肯定没问题！”看她呆呆的，导演还以为她是不会做动作，还鼓励了两句。
　　阮星岚听命，目光投在冷叙的侧脸上。
　　在这一天里，她虽然有很多机会和冷叙待在一起，但从未得到这么合情合理又明目张胆的机会。
　　可以尽情地注视着她。
　　感觉到来自阮星岚炙热的目光，冷叙也有些不自在起来。她太了解阮星岚了，所以能够轻易听出来对方那句“嗯？”里掺杂了多少压抑的情/欲。
　　为什么偏偏现在犯浑啊？
　　在这么多摄像机面前，他们会看得出来的！
　　冷叙轻轻咬住了下唇，耳尖也烫得要命。
　　终于，她还是忍不住微微偏过头去，用眼神无声地提醒阮星岚注意自己的仪态。
　　但是目光相接的一瞬间，她突然愣住了。
　　那并不单是情/欲，是掺杂了无数情绪，难以找到适合词汇的黏腻而厚重的思念。
　　“阿岚，你到底喜欢我什么啊？”
　　“全身。”
　　“……别打岔，我认真问的！”
　　“喜欢看着你啊，永远永远都不厌。”
　　当时，冷叙还以为她是不知从哪抄来的半句情话来搪塞自己，然而今天，她知道阮星岚没有撒谎。
　　这个对视的瞬间被摄影抓拍了下来，他盯着屏幕里的照片看了一会，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　乖乖，这张照片一出去，得涨多少cp粉啊？
　　作者有话说：
　　狗狗的尾巴摇到飞起，马上就要扑上来了。


第7章 、吃醋
　　接着，她们又在导演的指挥下做了几个所谓的营业动作。
　　这些动作乍一看都很普通，跟暧昧压根扯不上关系，身体任何一部分都没有接触到。
　　可是偏偏，冷叙能够感觉到阮星岚身上的侵占欲，透过两人之间的咫尺空气，疯狂地扑将上来。
　　摄像师从未见过这么容易的摆拍，他甚至不用做出任何调整，原片里就能看出两人之间那种快要拉丝的张力。
　　“张导，这是干嘛呢？”乔梦蕊挖了小半桶辣螺，累得够呛，提前赶了回来，她可不想撅着屁股在海边吹一下午，那得黑几个度啊。
　　结果一回来就见那两人正在镜头前摆姿势拍照，一看就是用来发微博圈粉的。
　　果然，导演说了句是借位照。
　　眼看到手的影后飞了，乔梦蕊本就十分恼火，这下更是嫉妒得眼睛发红——借位拍照谁不会，那么小儿科的东西也拿出来用，也不怕塌房。
　　但这话她不能说出口，便陪笑说：“挺好的，不过毕竟强扭的瓜不甜，两人平时也不怎么说话，能有感情吗，拍出照片来能骗过观众吗？”
　　导演立刻就听出了她的弦外之音，嘿嘿笑了一声：“都是演员，这点感情都演不出来怎么行，你想拍也可以的，自己创造机会，总能被观众看到。到时候热度上来，我自然会给你安排营业的机会。”
　　这话就是让她有事说事没事滚蛋，眼热别人有什么用，你也想办法炒作啊！
　　乔梦蕊气得脑袋发蒙，她何尝不想大炒特炒，可炒作对象也要挑一挑的。节目里就这两个热度高的香饽饽，经过早上那档子事，她在冷叙这里算是彻底没戏了。
　　不管她怎么赌咒发誓，冷叙始终不冷不热的。
　　就剩个林之夏，年纪小脾气大，跟她说话十句有八句都不理，好不容易说一句，能把人呛得闭过气去。
　　估计还没炒作完，血压就得高。
　　不过要是实在没办法的话……也只能试试看。
　　这么想着，乔梦蕊便移开目光，向着远处的沙滩看去。这么一看她就发现，有个小小的身影正深一脚浅一脚往这边赶。
　　居然是林之夏。
　　她嘴里不知嘟囔着什么，五官疼得都变形了，举着的那只手正在流血，看样子是受了伤。
　　这可太巧了。
　　乔梦蕊便迎上去，嘘寒问暖地带她找到待命的医生，医生先是给她简单清洗包扎了一下，然后表示还得打一针。
　　刚才被螃蟹夹出血都没哭的林之夏立刻眼泪汪汪：“打……打针？”
　　医生耐心描述了一下，想跟她讲清楚这种情况下打针的必要性。
　　林之夏只听了一句就从救护车里逃走了，乔梦蕊想拦没拦住，反而被她带了一下跌倒在地，粘了一身的沙子。
　　“说什么我也不打！”林之夏一口气跑出去十几米，远远地对医生吐了吐舌头。
　　医生是个五十多岁的老头，根本不管她当不当红，直接动员起周围的场务保安，让他们把病人给自己抓回来。
　　乔梦蕊心知做戏得做全套，也只好跟在场务后面屁颠屁颠。
　　整个剧组乱成一团。
　　阮星岚听到了周围的吵嚷声，不禁有些分神，正好她们拍的照片已经够多，导演也就宣布摄影结束。
　　她的情绪也随即平静了下来。
　　可平静之后，到来的是对冷叙的歉意。
　　闻到人家的体香就情难自制，还那么明目张胆地盯着看，设想了一下如果是自己讨厌的人这么做，那恐怕得掀桌子走人。
　　“对不起，刚才冒犯了。”她也不知该怎么说，刚才那件事原本就只有她们这两个当事人感觉得出，只含含糊糊的，说了这么一句。
　　冷叙只点了点头，好似浑不在意，只若无其事去取乔梦蕊的桶子登记数量。
　　阮星岚这边还没有组员回来，听得棚里鸡飞狗跳，便随便捉了个人询问情况。知道林之夏如果不打针恐怕有生命危险，便也加入了抓捕的行列。
　　小桌边只剩冷叙，她思绪纷杂，怎么都静不下心来。
　　从刚才的情况看来，阮星岚心里明显还有她，但却又拒绝她接近。
　　为什么？
　　是对以前的事耿耿于怀么？还是身份对调感到害怕了？还是……冷叙想知道这些问题的答案，好奇地不得了。
　　可是不得而知，只叹了口气，俯身去数桶里的海鲜数。
　　这么一看她就知道乔梦蕊偷懒了，桶子里全是小小的辣螺，这种东西一般都成片在岩石边附着，采集起来相当容易。只这么按数量算的话，这些辣螺就有几千个，绝对压倒性的胜利。
　　－
　　此时林之夏的身后已经串起了长长的队伍，每个人都气喘吁吁，也不知这小姑娘怎么会体质这么好，跑了半天一滴汗都没流，反倒哈哈笑着说他们太慢。
　　但空间就这么大点，她渐渐也没处可去，只能朝冷叙这个方向跑。
　　就在经过小桌的一瞬间，林之夏突然绊了一下，虽然被冷叙扶住了没出事，但小桌上的桶震了下去。
　　辣螺全陷进了沙子里，明显是不能吃了。
　　林之夏也被后面赶上来的人制服住，押去救护车那里打针。走之前她还骂骂咧咧，挣扎不止，非说自己是被什么东西绊倒的，这局不算。
　　没人跟她重开，倒是其他嘉宾也陆陆续续回来了。
　　阮星岚便也回来，登记起了自己这组海货的数量。
　　数到最后，居然正好打成平局。
　　阮星岚不可置信地又问了一次：“你们那边也刚好是203？”
　　冷叙点头。
　　乔梦蕊觉得可惜，小声说：“我的桶被林之夏打翻了，本来是我们赢。”
　　幸好这句话没被林之夏听到，她刚才晕针，现在还在救护车里挺尸，要不然肯定得闹脾气。
　　这样分不出胜负，肯定还得继续。
　　但时近中午，大家都有些筋疲力尽，谁都不想再往大太阳下面走。
　　就在这时，阮星岚突然想起件事。
　　她回身看向角落的那两只桶——那是她和冷叙的。她记得之前冷叙的桶里面有两只八爪鱼，再加上这两只，肯定能有个定论。
　　结果众人一起走过去，就见本该在冷叙桶里的两只八爪鱼正蠕动着触手想往外逃跑，却傻乎乎地爬到了相邻的阮星岚的桶边，啪嗒一声掉了进去。
　　这件事情太过无厘头，嘉宾们全都憋不住噗嗤笑了出来。整片海滩上都是女孩子们明媚的笑声。
　　“哈哈哈，这俩章鱼太搞笑了，它跑来跑去还是得变成章鱼小丸子嘛！”叶甄笑得前仰后合，主要是那声啪嗒太戳笑点。
　　她们去和节目组报告了结果，节目组趁着阳光正好起了个仪式，把告白卡给阮星岚组颁发了。
　　颁完卡，导演招呼众人上车，回别墅吃饭。
　　阮星岚手里捏着那张告白卡，觉得像是握着个烫手山芋。
　　这卡设计得颇为精致，很有分量，正面是几层花边包围着的告白卡三个字，后面是节目的logo。
　　可她根本没有想邀请的人。
　　只能把卡片放进包里，暂时不打算去想这个问题。
　　冷叙就坐她旁边，一直安安静静地看手机。
　　阮星岚盯着冷叙看了一会，突然低声“啊”了一下，她就觉得哪里不对劲——车里所有人都在安静玩手机，她才想起自己的手机掉潭里摔坏了，一直没来得及看。
　　“怎么了？”冷叙问。
　　阮星岚把手机从口袋里取出来，按了几下开机键也没有反应。
　　彻底成了板砖。
　　冷叙说：“不要紧，再买一个。”
　　阮星岚却不回话，直勾勾地盯着手机看。
　　冷叙又说：“我那还有一个没开封的新款，品牌方送的，先给你用吧。”
　　阮星岚摇摇头，她不是心疼买手机的钱，这些年虽然穷，但也没穷到那个份上。
　　这个手机里面还有不少图片和便签，是她这么多年换了几次手机都舍不得删掉的，一度陪着她走过那段黑暗的时光，被她视作珍宝。
　　要是修不好，只得永远封存在这个旧手机里了。
　　冷叙看她一脸惋惜，便猜测这个手机对她意义非凡。仔细看了一眼，这并不是当初自己送她的那只手机。
　　也是，都过去这么多年，那只手机肯定早就报废了。
　　不像是父母送的，那就是朋友抑或……恋人？
　　按这个手机的新旧程度，冷叙大致推算了一下时间，可能是一年前。
　　一年前……那是她所不知道的禁地。
　　也许那时候阮星岚是有恋人的。
　　冷叙眸光略沉，已有无数猜测拂过脑海。胸口翻涌着酸涩，夹杂着苦味溢满全身，一发不可收拾。
　　她必须承认，这根本不是对旧情人的好奇。
　　哪怕只是一个不确定的人物，都能轻易掀起她的醋意。而她无法可想，只能任由这种苦楚淹没头顶，连呼吸都变得困难。
　　作者有话说：
　　林之夏被螃蟹夹破了手，必须得打破伤风，不打是真的会有危险。


第8章 、试探
　　午饭之后，嘉宾们各自回去休息。
　　阮星岚还坐在餐桌边，握着那只手机发呆。
　　她也考虑过拿去店里修，但里面有些信息比较私密，实在不想被无关人员看到。
　　冷叙也不知怎么安慰她，只在电话里催促了一下，叫经纪人尽快把新手机拿过来。
　　万一，万一她有了新手机，就会把那个旧人忘掉呢？
　　冷叙自欺欺人地想。
　　没过一会儿，经纪人唐素就来了。
　　冷叙从唐素手里接过手机盒，又听唐素说起接到了剧本的事，便应了一声，说等会可以看看。
　　唐素跟了她三年，谨小慎微一丝不苟，从没有办砸过一件事。甚至一些看起来很难，根本不可能完成的任务，最后也总能斡旋成功平稳落地。
　　可以说，她一个新人能在娱乐圈一路披荆斩棘走到今天，得有唐素一半功劳。
　　把双方介绍认识之后，冷叙突然福至心灵：“你会修手机吗？”
　　唐素愣了一愣：“会一点。”
　　当下唐素从车里取了工具跟阮星岚到她房间检查手机，冷叙则是回到了自己房间，等她们的消息。
　　阮星岚不抱什么希望，但如今也没其他法子，只是死马当活马医罢了：“里面进了水，可能不太好修。”
　　“嗯，我先试试。”唐素不知从哪儿掏出一套精致小巧的工具，几下就把看起来严丝合缝的手机给撬开了。
　　入眼全是水渍，真是被水浸透了。
　　唐素掏出块方格眼镜布擦了擦水，把屏幕和主板掰开，全部检查了一遍，又不知从哪儿掏出条数据线，把只剩主板的手机连接在电脑上。
　　几分钟后，她抬头询问：“要我帮您把数据直接导入进新手机吗？”
　　“等等，这就完了？”阮星岚没想到这么快，她听唐素的话，还以为成功的几率并不大。
　　唐素道：“确切地说还没有，数据恢复需要十几分钟，可能会有遗失，不过大部分应该没问题。”
　　阮星岚欢呼了一声，握着她的手上下摆了摆说：“感谢，真的，太感谢了，你吃饭了吗，我请你吃饭，吃什么都行，你定！”
　　唐素却镇定自若，由着她牵着胳膊摇来摇去，身子愣是没动一下。
　　阮星岚觉得她这个人好玩，便闲聊起来：“你跟冷叙几年了？”
　　“三年零一个月。”
　　三年，正是冷叙出道的时间，也正好是她们彻底失去联系的时候。
　　“她刚出道的时候，是一个人吗？”
　　“应该是，她找上我的时候，是试镜成功，不知怎么签合同。”
　　阮星岚点头，她知道唐素说的试镜成功，应该是指冷叙的出道处女电影作品《刺客》，她在里面扮演一个戏份不多但很讨喜的侠女。也正是这个角色成就了冷叙，带着她一路疾驰，把影后的奖项拿了个满贯。
　　冷叙突飞猛进的这三年，也是阮星岚最闲的三年，她接不到任何通告，存款也被违约金掏空，不想叫家里人知道，有时候就靠接一些网上私人制作的低成本网剧混口饭吃。
　　最难熬的时候她整夜失眠，曾经花费好几天的时间，把冷叙演过的角色混剪出来，配了个节奏舒缓的钢琴曲循环播放，以此助眠。
　　“您和她认识很多年。”唐素用的是陈述句。
　　她的声音平稳清晰，平白叫人觉得有安全感。
　　阮星岚破天荒地没有否定，点了点头：“我和她失去联系之后，你们才认识的，所以我们没有见过面。”
　　唐素把新手机连接电脑，点击文件传送：“我听老板说过您的事。”
　　阮星岚不敢去设想，在冷叙的转述中，自己究竟是怎样的人。
　　估计就是个混球吧。
　　她打了个哈哈，绕过这个话题：“冷叙最近档期不紧么，怎么有时间来参加综艺？”
　　唐素道：“我们每天都能收到十几个试镜邀约，其中不乏有很适合她的本子，但是都推了。”
　　“为什么？”
　　“我不知道，不过……”唐素意味深长地看了阮星岚一眼。“也许这里更需要她。”
　　电脑突然响了一声，显示数据传输完成了。
　　“好了，你检查一下，看有没有其他遗失的。”唐素把新手机递给她。
　　阮星岚开机之后看了一遍，全部都在，又激动起来：“谢谢，这次真的太感谢你了，要不一起吃个下午茶？”
　　唐素起身整了整衣服：“不用了，这是老板的安排，你要谢就谢她吧。”走出两步，又加了句“我从来不在三餐以外的时间吃东西。”
　　过了对面，冷叙正坐在阳台喝咖啡，见她们进来便问：“修好了？”
　　“手机不行，但是数据可以恢复。”唐素道。
　　“谢谢你，冷叙。”阮星岚走过来本是想给冷叙转账，突然想起三年前她的所有社交账号都已经被对方拉黑，只好把话咽回肚子没出声。
　　眼看人家要开始工作，阮星岚试探道：“那我就先回去了。”
　　“没关系，坐吧。”那两人异口同声。
　　阮星岚有些讪讪，只好坐了下来。
　　唐素简单说了说最近接到的，值得一试的剧本，又说起哪个名导还在等她开机之类的话。冷叙不置可否，挑出几个试镜稿，跟她讨论哪些能留一留。
　　两人有来有往，配合默契，三言两语间就敲定了值得一试的本。
　　阮星岚不敢打扰，她也明白挑本是多么重要，有多少好演员就是被埋没在烂剧本里，有演技也无处施展。
　　正是因为会挑本，冷叙才能在这么短的时间，试错为零，一路无可阻挠地冲击满贯影后。
　　阮星岚觉得自己有些多余，但又不好再提离开，只能到处走走看，可房间的布局都差不多，到处都收拾得简单清爽，没太多装饰物。
　　转着转着走到玄关，她一低头就看到个有些眼熟的东西，接着心里一凛，无数疑问冒了出来。
　　这个东西，怎么会出现在这里？
　　她明明记得已经被丢掉了才是。
　　玄关的鞋柜上放着一串钥匙，钥匙串上挂着个白色的亚克力挂件，丑萌丑萌，是一只油画风咧嘴大笑的萨摩耶。
　　她一时思绪翻涌，伸手想去摸摸，突然听到椅子摩擦地面的尖鸣。
　　她回头去看，工作似乎谈完了。
　　“那我就先走了。”唐素走出门，又对她道了一次别。
　　“啊？哦……好，对了，谢谢。”阮星岚心中很乱，都不知道自己在说什么。
　　那个萨摩狗狗，是当初她设计出来，费了九牛二虎之力做成亚克力挂件，当生日礼物送给冷叙的。
　　那是她们在一起的第二年，两人刚刚毕业穷得要死，到处跑来跑去试镜，为了置办好一点的面试服，每天为了省钱做群演蹭盒饭，租最便宜的房子，还接不到角色，经常忙活半天也只够日常开销，根本攒不下钱。
　　冷叙生日将近，可她一分钱都没有，于是想了这么个主意，现在看来那个狗狗画得实在不好看，亚克力板边上也没磨圆滑，粗制滥造到了极点，怎么好作为礼物？
　　当初冷叙也的确嫌丑，挂了几天就偷偷拆掉了。
　　阮星岚发现后特别生气，大闹起来，也不记得当时一时激动说了什么，大概也就是分手之类的，冷叙也气极了，直接把这玩意扔出了窗外。
　　所以这个东西应该早就不在了。
　　可不想时隔多年，居然在这里见到。
　　冷叙送完唐素回来，见阮星岚魂不守舍的站在门口打转，便问：“你怎么了？”
　　阮星岚本不想问，可这事太匪夷所思，如果不问她肯定得睡不着，最终咬了咬牙：“那个钥匙扣怎么会在这里，它不是被你扔出去了吗？”
　　冷叙好一会才反应过来她说的是什么，沉默了一阵才说：“你还记不记得，那天晚上吵完架以后，你是去哪儿睡的？”
　　阮星岚本想说沙发，可她突然想起来，冷叙生日时正是她们最困难的时候，因而被迫搬到了新的出租屋，那屋子非常小，连沙发都放不下。
　　她当时去了哪里过夜来着？
　　那时候是冬天，她又没钱肯定开不起房，十有八九是去网吧包夜。
　　于是试探着问：“网吧？”
　　冷叙点点头：“我跟在你身后下了楼，顺便把它给捡回来了。”
　　“那你为什么从来没挂过……”
　　冷叙淡淡瞟她一眼，没有说话。
　　阮星岚“哦”了一声，因为太丑。
　　她默默盯着那只狗看了会，还有半句话堵在嘴边没问出来——那你现在为什么要挂着呢？
　　“对了，那个，你加一下我。”阮星岚面上发热，觉得自己好像个搭讪技巧拙劣的高中生。“手机的钱，我给你转过去吧。”
　　冷叙却不着急，走到桌前给她续了杯咖啡：“这手机我放着也没用，就当礼物送你吧。”
　　“这怎么行，我不能白白收你的东西。”阮星岚就怕她这么说，连忙表明自己的态度。“这钱必须给。”
　　“那这样吧。”冷叙思考了一阵，“我不缺钱，只缺时间，你能借一点时间给我吗？”
　　“是要我帮你做什么事？”
　　“我不想被逼着和陌生人约会，在找到彼此的心动嘉宾以前，你可以帮忙给我打掩护，做我的营业cp吗？”
　　冷叙慢慢转动杯子，睫羽微暗，似乎颇为漫不经心。
　　“当然——只是装装样子而已。”
　　作者有话说：
　　头号粉头，唐素，出现了。
　　第一个好感道具出现了，狗狗挂件。


第9章 、被迫
　　这是要把自己做挡箭牌的时间延长一点？
　　阮星岚摸摸口袋里那张告白卡，她的确没有可以告白的对象，而这张卡必须在一周里用掉，是节目组的硬性要求。
　　说白了，她必须得做出选择。
　　来这儿就必须参与进游戏里，没有特立独行的可能，哪怕是装，都得找个对象进行营业。
　　不过，前来参加节目的人在圈里十有八九都是想火一把，都不用节目组强迫，自己就积极去寻找可以炒作的营业目标了。
　　而冷叙，就是她们眼里，最好的炒作对象。
　　大概在找到心动嘉宾以前，冷叙不想遭受骚扰，便打算拉着自己先混淆视听吧？
　　估计用不了多久，这个挡箭牌的工作就能结束。
　　“好吧，我答应你。”她抬起头对冷叙说。
　　冷叙紧握杯子的手指松了下来，道：“谢谢，那之后要是有人邀约，我就说和你有约。你只需要配合我的行动就好。对了，告白卡你打算什么时候用？”
　　使用告白卡，就意味着那天她们必须直播营业给所有人看，可以选择甜蜜小屋，也可以选择其他地方，前提是符合拍摄要求。
　　当然，大部分人还是会选择甜蜜小屋的，因为同一对恋人解锁所有场景后，分别可以得到八千万的奖金，这也是节目组为了鼓励嘉宾从一而终，特意留的奖励。
　　毕竟朝三暮四不是好习惯，昨天拉着这个，今天扯着那个，即使演得再好，观众也不会相信你们有什么真感情。
　　为了防止嘉宾们撞车，甜蜜小屋也是有预订机制的，虽然共五张告白卡，在一周内固然能轮得开，但涉及到直播时间，很多人就要考虑好——周末晚上的流量必然比平时工作日要大，观看基数也更多。
　　要是预约迟了，估计只能分到最差的时间段，演了半天没人看，也是白费心机。
　　阮星岚摇摇头：“我还没想好哪天，你定吧。”
　　冷叙不置可否，又问：“接下来一周你有什么安排吗，我们提前商量好。”
　　今天的赶海游戏拍摄完成之后，接下来的一周就是嘉宾们互相告白的时间了，虽然约会的时候是直播，但告白前后的采访和直播片段都会剪进录播里，作为下一期的节目内容。
　　阮星岚当然没有任何安排。
　　她现在糊成这样，基本上一个月也就接一两个通告，还是特别便宜的那种，要不是她物欲低，连生活都困难。
　　《心动之约》倒是片酬不少，但签合同也就拿了20％的定金，她置办行李花了一大部分，所剩无几。
　　于是她实话实说：“没有。”
　　冷叙沉吟一下刚要再说什么，就听门外有人敲门：“叙叙在吗？”
　　阮星岚起身道：“你有客人，那我就先走了。”
　　但冷叙说了句没事，自顾自走过去开了门。
　　门外的人阮星岚不认识，但总觉得有些眼熟，这人长得又白又美，穿着一件极清凉的吊带丝裙，往门边一站自带一种风情，眼神都带着钩子，她似乎和冷叙还有些交情，称呼亲昵又撩人：“叙叙忙么？”
　　冷叙却没把她让进来的意思，只说：“有事吗？”
　　那人捋了捋头发，撒娇似的说：“这么冷淡呀？”说着还有意无意往前走了一步，似乎想要接近冷叙。
　　但她往前这么一走就发现了阮星岚，脸色立马变了变，“哎呀，我都没发现你有客人。”
　　阮星岚有种被捉/奸了的错觉，立刻说：“那个，我马上就要走了。”
　　“不用，你有什么事就说吧。”冷叙退后了一步把阮星岚拦下，脸上虽然挂着微笑，语气中却隐隐有些不耐。
　　那人似乎看出冷叙不吃色/诱那一套，于是以退为进，礼貌笑着说：“也没什么事，就是觉得咱们好歹也同期一场，自从参加了这个节目以来，一直也没好好叙旧，想请你赏脸吃个饭。”
　　说着她取出一张告白卡来，双手捏着送到了冷叙面前。
　　阮星岚这才想起来，这个人是和冷叙同演过《刺客》的秦双双，她和冷叙出演的角色立场相近，经常同时出镜，对手戏不少，采访爆料过两人在剧组关系还很不错。
　　不过她演技一直没提升，只在烂剧里打转，跟冷叙的差距自然越来越大。
　　借着这层根本算不上关系的关系，拼着不午休都要过来邀请冷叙，可见冷叙有多么炙手可热。
　　冷叙没接，道：“怕是不行，我等会还有安排。”
　　“是有工作？那晚上能赶回来么？我可以等你的。”秦双双却没那么好打发，她紧追不舍，明显是铁了心，一定要约到冷叙不可。
　　冷叙也没见过这种架势，两人以前也算在剧组朝夕相处过几天，那时候的她进退有度，远没有这么缠人。
　　可能她不懂，越是缠人就越是想叫人逃离的道理。
　　冷叙也没想到她这么执着，只好拿出杀手锏：“我已经答应了今晚和阮星岚一起约会，所以……”
　　这个理由出来，秦双双也没了办法，只好说：“好吧，那你什么时候有时间就告诉我，我给你留卡。”
　　等她走后，阮星岚问：“就定今晚吗？”
　　冷叙也叹了口气，那张告白卡她本来是想拖到最后一天再用的，但刚才那种情况，也只能提前了。
　　所幸今天是周二，冷叙打电话问了一下，并没有嘉宾预约今晚甜蜜小屋的直播权。
　　但有点意外的是，因为她们昨晚已经吃过烛光晚餐，今晚可以解锁另一项私人影院场景。
　　也就是说，她们领先了别人一步。
　　“怎么样，吃完饭要一起看个电影么？”
　　听她的语气，颇有些像两人刚认识时邀请约会的模样，只不过当年提出邀请的大多是阮星岚。
　　有奖金在那等着，阮星岚欣然同意。
　　“好，那，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　说是晚上见，其实也只不过是回自己房间去。
　　此时才是下午四点，阮星岚回去扑在床上，抱着枕头翻看新手机的便签本。
　　里面都是些她保存下来的旧短信。
　　“12月30日……应该是这一年……”她翻到最下面，按照日期找那天的记录。“有了。”
　　屏幕停在那天的界面，上面是她复制的短信文本。
　　【冷叙：谢谢狗宝的礼物，我已经挂在钥匙扣上了，对了，我们昨天吃剩下的咖喱你放哪儿了，我怎么到处都找不到？】
　　平平无奇的内容，平平无奇的遣词，阮星岚摸了摸屏幕上的字，想要看得更清楚些。
　　她也不明白为什么冷叙还留着那个挂件，明明当时就没有说过一句好看或者喜欢，而且还丢出了窗户，冷战了好几天。
　　那个时候的她们怎么那么冲动，伤害对方的事做得那么容易，然后为了各种事情吵，什么都能吵起来。可是每次吵完又爱得死去活来，好似这个世界只剩下彼此。
　　而这种状态像是什么上瘾的东西，尝过一次就再也忘不掉，忍不住重蹈覆辙。
　　好像两个演员，入了戏，愈演愈烈。
　　阮星岚沉浸在回忆里，呆望着窗外的夕阳，总觉得那轮红日好像要把整片天空烧尽，迎来另一个新的开始。
　　开始……
　　她突然想起来，今晚还要直播，也许得穿件正式点的衣服。
　　她把旅行箱从角落里拉出来，翻找了一下，总觉得每件都过于奇怪，根本不适合穿出来见人，更别说是见冷叙。
　　冷叙对于这方面非常讲究，每次约会都会花好久的时间装扮自己，没同居的时候还好，同居后她再睡两次回笼觉都能赶得上和她一起出门。
　　有一次她憋了一肚子火，为了和冷叙对着干，直接赖床了两个小时，果然错过了电影开场的部分。
　　“又迟到了，你应该早一点起。”
　　“怪我？是谁化妆化了一个半小时？我早起来干什么，坐旁边观察你化妆？”
　　“我自己算着时间的，我换衣服你就差不多该准备了。”
　　“咱们家就那么大，你杵在穿衣镜前我怎么穿衣服？下次不出来看电影了，麻烦。”
　　“那这次也别看了，直接回家！”
　　“回就回！谁不回谁是狗！”
　　两人对峙在电影院门口，周围是来往的人流，有人好奇地观察这两个美貌的女生，她们全都臭着张脸，一看就知道是吵架了。
　　过了几分钟。
　　“还生气电影就要演完了。”
　　“……不生气了，我觉得不能浪费票钱，说不定进去刚好能看高潮呢，嘿嘿。”
　　路人眼里看到，刚才还剑拔弩张的两人突然冰释，就像每一对普通的小情侣一样，气来得快去得快。还没一会，那个梳着狼尾头发有点炸的美女就狗腿地巴到了妆容精致的气质美女身上，两人亲亲热热进了影厅。
　　阮星岚纠结了半天，都快钻旅行箱里了还是没定下来穿哪件。
　　她回头看向门边，开始有些好奇冷叙会穿什么了。
　　好想好想，见到装扮好的冷叙啊。
　　作者有话说：
　　相信大家都看得出来，三年前的她们是不完美的。
　　冲动易怒，又不沟通，很多事情当时被爱情冲昏，看起来过去了，实际上埋藏在心里，成了浸透水的炮竹，大凡有点火星，直接全部炸开，无法复原。
　　但是没关系，她们再相遇了。


第10章 、直播
　　最终，阮星岚还是搭了件衬衫和小西装，黑白分明的颜色非常衬她的皮肤，显得她又白了一个度。
　　然后她站在镜子前看了一会儿，觉得眉毛有些乱，翻箱倒柜找出修眉刀打算修一修，结果手一抖，把右边眉头给刮掉了一大片，看起来光秃秃的，十分难看。
　　“啊啊啊，怎么办……”她手忙脚乱想找补救办法，但是她在八百年不打开一次的化妆包里翻了半天，也没找到本该在里面的眉粉。
　　完了。
　　要顶着这个眉毛见观众了。
　　而且还是直播，她们一定会全程出戏，只关注自己的眉毛的，到时候别说是cp粉，不被打进搞笑艺人的行列就不错了。
　　最惨的是，一旦进入搞笑艺人的行列，就再也看不出一个人的颜值，也半点都嗑不起来了。
　　阮星岚很想伏地大哭，但是她化了妆，如果哭花还得重新化，天知道她的化妆技巧有多烂，能正确走完全部流程已经算是超常发挥。
　　眼看时间过了七点，外面的天虽然还亮着，但是夕阳已经已经落了半个，整个房间被晒成了耀眼的金色。
　　灯光底下一看，自己的妆也惨不忍睹，还不如不化，在镜头前估计就像是妖怪现出原形。
　　她有点想去求助节目组的化妆师，但是要顶着这个眉毛大摇大摆经过随时有可能出来人的楼道，还是太冒险了，万一被看到就是社死现场。
　　而且还剩半个小时就要出发，时间上也来不及。
　　咚咚咚的敲门声打断了她的思考。
　　“谁？”阮星岚又徒劳地翻了下化妆包，最后戴了顶帽子，准备过去开门。
　　“是我。”居然是冷叙。“该起床了。”
　　阮星岚不敢开门了，从猫眼里看了看，门外的冷叙妆容精致着装得体，把她对照得好像一个小丑。
　　“嗯……知道了。”她含糊地答了一声，心里已经快急死了，恨不得找个任意门赶紧飞到化妆师面前，看看自己还有没有救。
　　但门外的冷叙却没走，她知道阮星岚有赖床的毛病，听门里的声音明显还没醒，必须负责把她彻底叫醒才行。
　　直播是八点半开始，只剩一个小时了，迟到会非常影响观众的好感度。
　　于是她又提醒道：“那我就在房间等你，你不要急，慢慢来。”
　　阮星岚没有回答。
　　冷叙猜测她是睡回笼觉去了，扶额叹了口气，只好又敲了一遍门。
　　但这次她刚敲了一声，门就嘎吱开了。
　　门里的阮星岚哭丧着脸，脸上的妆画得只能说惨不忍睹，眉毛还少了一块。
　　“……你这是怎么了？平时不是不化妆么？”冷叙以为自己看错了，阮星岚仗着皮肤白从来不化妆，连修容和高光都分不清楚，怎么今天突然想起来要化妆？
　　阮星岚支支吾吾地说：“我搞砸了，怎么办，今晚还有上直播……”
　　冷叙了然，原来是为了直播。
　　“你洗个脸来我房间，我帮你补救一下吧。”
　　过了一会，阮星岚惴惴不安地坐在冷叙房间的梳妆镜前，卸完妆她的样子反倒回到了正常范围，除了眉毛还怪怪的，颜值瞬间提升了不少。
　　她刚才会破罐子破摔打开门，就是觉得在冷叙面前丢人，总比在所有观众丢人好。
　　冷叙取着她的化妆箱走过来，问：“基础护肤做了吗？”
　　阮星岚乖巧点头。
　　难得看她这个乖狗狗似的模样，冷叙心中微动，像是奶油融化一般，恨不得现在就不顾一切的将她抱在怀里。
　　可她面上却不显，拿着美妆蛋仔细地上底妆，时不时嘱咐对方偏一下脸或是闭一下眼。
　　房间里静悄悄的，只有两个人轻如羽毛的呼吸声。两人的脸挨得极近，几乎可以听得到彼此的心跳声。
　　阮星岚的呼吸已经有点不平稳，她现在整个人都被笼罩在冷叙的甜香里，眼睛闭上不敢睁开，可不睁眼，带来的就是其他感官的加强，甜味越来越浓，简直要把她托举起来，软乎乎轻飘飘的，陷入云里去了。
　　不知过了多久，冷叙轻声说：“睡着了吗？”
　　阮星岚便要睁眼，被她制止了：“先不要，底妆才刚刚结束。”
　　于是她还是闭上眼睛。
　　冷叙嘴角忍不住上扬，三年了，她的狗狗还是这么听话。
　　虽然上了同一档节目，虽然住在同一个楼层，甚至一起吃了饭拍了照，但总觉得很远很远，就算今晚要吃饭看电影，她也丝毫不期待两人能有什么亲密接触，大概也就是隔靴搔痒，看似亲近其实疏远地说几句话。
　　可现在不同。
　　她们离得这么近，比许多真正的情侣都要近。
　　似乎只要一伸手，就可以拥抱在一起，交缠在一处，做更亲密的举动，缓解多年来蚀骨的思念与怨怼。
　　于是手下的动作更加温柔，普通鸦羽般扫着她光洁精致的脸，阮星岚的脸很好看，每一处都长得恰到好处，垂着眼的时候能看出她的眼尾微微向下，有些可怜的意味，所以做错了事也叫人不忍苛责。
　　等终于做完了妆容，修补好最棘手的眉毛，冷叙犹豫道：“口红，要用我的还是……”
　　阮星岚连忙从手里举起个东西，说道：“我有，你的口红色号我驾驭不了。”
　　她这一动，整张脸立刻变得活色生香起来。
　　虽然嘴唇还有些淡，但眼睛睁开之后简直是漂亮到了极点，因为她并不常化妆，差点叫冷叙忘了，这个人当初可是靠颜值霸榜头条一周的人。
　　阮星岚转过头去对着镜子涂上口红，她别的不会，涂口红倒是做习惯了没什么问题。
　　冷叙看着她的侧颜发呆，被她说了一声“几点了”才反应过来，对了，几点了？
　　打开屏幕一看，还剩十分钟到八点三十。
　　马上直播就要开始了，她们必须尽快赶到甜蜜小屋里去。估计导演灯光他们都等急了。
　　两人快速互相检查了一遍，确认没问题，立刻下楼往甜蜜小屋的方向赶去。
　　因为昨晚刚刚去过，知道怎么走是最短捷径，总算勉强赶上了最后一分钟。
　　两人深呼吸了一下，在导演准备好的位置落座，直播开始。
　　屏幕上瞬间刷出无数条弹幕。
　　【来了来了，开始了吗？】
　　【赶上直播了！哈哈，运气真好！】
　　【高举叙岚大旗，欢迎加入超话我们一起嗑粮！】
　　连接镜头后，直播间里现出两个人的模样。
　　冷叙首先开口：“大家晚上好，我叫冷叙，欢迎大家来我们的直播间。”她以前做过类似工作，所以说词流畅，面对镜头也没有任何不适应。
　　弹幕里全都欢呼起来。
　　【嘤嘤嘤我家叙宝终于直播啦，好美好美舔爆屏幕！】
　　【我的天哪，叙宝怎么每天都在更漂亮，难道这就是爱情的力量？】
　　【叙宝好谦虚鸭，用的是“叫”而不是“是”，嘿嘿，粉她之后真的每天都有学到东西！】
　　然后冷叙看向阮星岚，让她也做个自我介绍。
　　阮星岚咳了一下，一张嘴先咬了下舌头：“哒家好……我叫阮星岚，欢迎。”
　　她火的那几年，直播还没有这么流行，更加没有这种能看到互动的弹幕，平时虽然也看直播，但是自己在镜头前面的感觉大不一样，有些无所适从。
　　说出来的话也不自然，舌头还疼。
　　【啊啊啊什么宝藏小姐姐啊，她真的好美好美我沦陷了！】
　　【还咬到舌头真的好可爱，她叫什么名字来着，是叙宝的官配？】
　　【前面的没看微博上的预告片吗？里面一小半都是她们的互动，非常非常甜！我纯路人直接就成了cp粉，来，跟着我再读一次，她们是冷叙x阮星岚！！！】
　　弹幕果然一片【冷叙x阮星岚】，其中还夹杂了一个人小心翼翼的询问。
　　【不懂就问，阮星岚是不是以前演过《秋风悲画扇》里那个丫鬟？反正看着挺眼熟的。】
　　【你这么一说我还真有一点印象，好像是以前火过，后来就不出现了。】
　　【这题我会，听爆料是她得罪了某个大佬，被大佬用手段雪藏了，不知道是不是真的。】
　　眼看弹幕的风向要歪，冷叙连忙说：“大家想不想看看甜蜜小屋里都有些什么呢？我可以满足一下你们的好奇心哦。”
　　弹幕里立刻【要要要！】【我早就特别特别好奇了！】【好耶，沉浸式体验叙宝的生活！】
　　于是镜头跟着冷叙起身。
　　冷叙起来之后看向阮星岚，示意她也一起，但对方似乎有些走神，一直呆望着空气中某个点。
　　冷叙没办法，只能走近了些，对她伸出手来：“走吧。”
　　阮星岚这才回神，茫然地把手递过去。
　　她刚才看到那些讨论她的弹幕，脑子里紧张到一片空白，连带整个人都僵直了——要是被网友翻旧账怎么办？要是表现不好被讨厌怎么办？要是连累冷叙怎么办？
　　要是，要是又被人人喊打怎么办？
　　冷叙看她的表情就知道她走神了，补充道：“去给大家介绍一下我们的甜蜜小屋。”
　　【叙宝A上去了！叙宝冲啊，我一人血书同意这门婚事！】
　　【我们的甜蜜小屋这个说法好浪漫哦，有种已经同居了的既视感！】
　　【话说她们的互动好自然，根本都看不出只认识了一天，是不是以前就是朋友啊？】
　　【前面的大胆点，我愿换成：是不是以前就是妻妻？】


第11章 、弹幕
　　摸到冷叙温热的手掌，阮星岚总算平静了些。
　　她任由冷叙牵着走出几步，像个吉祥物似的，听冷叙一路给观众介绍甜蜜小屋里的那些装饰。
　　“……大厅大致就是这样，接下来我们要去餐厅，相信大家也已经在预告中见过了，餐厅布置得非常温馨，只有一张桌子两张椅子，是供情侣们烛光晚餐用的。”
　　冷叙带着镜头走进餐厅，正是昨天她们吃饭的地方，厨师长已经在桌前露着微笑待命了。
　　【圣地留念！这是我们叙宝和岚宝第一次吃饭的地方！】
　　【哇哦，厨师长好帅，食物看起来好好吃！在这种地方谈恋爱一定很幸福吧！】
　　【今晚会有烛光吗？昨天看起来并没有点蜡烛诶？】
　　【前面的上课没好好听讲吧？一开始的蛋糕上不是有蜡烛吗？而且为了拍摄，也不能把灯光弄得太暗吧？】
　　弹幕七嘴八舌之间，两人已经各自落了座，厨师长为她们简单介绍了前菜也退了下去。
　　今晚的前菜依然是四小碟，但阮星岚发现，每个菜里都没有放姜。
　　她看向冷叙，冷叙也很惊讶，没想到厨师长居然注意到了这个细节。
　　但随即又想到，昨晚的一切过程都逃不过摄像机的眼睛，厨师长肯定也看过视频了。
　　想到厨师长盯着满屏的粉红泡泡分析菜色，两人忍不住相视一笑。
　　【卧槽她们平时就这么甜的吗？饭前都要这么默契地微笑？我就想看个美食结果被喂了一嘴狗粮！】
　　【天哪天哪我不行了，姐姐笑起来杀我啊啊啊啊，救救我救救我救救我……】
　　【我敢说刚才那个对视绝对没剧本，就是临场发挥，我单方面宣布我嗑到了真的！！！】
　　【附议！真相是真！】
　　【附议！赶快结婚！】
　　……
　　阮星岚看不到这些弹幕，她正在认真地挑烤鱼里的刺。
　　从以前开始她就不怎么会吃鱼，因为小时候被鱼刺卡过嗓子，每次吃鱼都像完成什么艰巨任务，挑刺的时间比吃鱼的时间更长，独居之后更不会花钱找罪受，是以很久都没有吃鱼了。
　　但小菜里有这个，她也不想浪费。
　　于是吃完那三碟就专心致志开始剥鱼刺了。
　　冷叙吃饭比她慢，才刚吃了一碟鱼子酱，就见她在那里像做实验似的磨蹭着挑刺，忍不住脱口而出：“拿来。”
　　阮星岚也没推辞，顺手把碟子推了过去。
　　冷叙是海滨城市出身，对于吃鱼很有一手，两人刚在一起那会还不知道彼此喜好，经常满大街乱转探店。
　　每次进了鱼店冷叙都会顺手给她剥好，剥的手法还又快又好，根本就没有阮星岚出手的机会，所以过了好几个月冷叙才知道她不会吃鱼。
　　“那你每次还那么大口地吃……就不怕卡喉咙吗？”
　　“嘿嘿，我相信你的技术嘛。”
　　“那以后我们不吃鱼了。”
　　“不要嘛，吃鱼可以减肥的！”
　　想起那些记忆，阮星岚忍不住抬起头来，看着对面冷叙熟练的手法，去皮，分离，去刺，码堆，每一步都像以前一样，又快又好。
　　她给自己剥了三年的鱼。
　　可自己好像都没有说过谢谢。
　　冷叙把碟子放回阮星岚面前，就见对方一直盯着自己，忍不住微微红了脸：“怎么了，我脸上有东西？”
　　阮星岚摇摇头，非常认真地说：“谢谢你，冷叙。”
　　看她这么郑重，冷叙有些诧异，不过还是回了句：“没事，快吃吧，一会儿凉了。”
　　两人埋头吃饭，丝毫没看到弹幕里已经爆炸了。
　　【天哪，我到底嗑了什么神仙cp！我就问在座的各位，谁能想到有这么甜？】
　　【我又相信爱情了……】
　　【叙宝好温柔呜呜，我也想要叙宝给我剥鱼刺，叙宝，呜呜，我的叙宝！！】
　　【阮星岚好有礼貌哦，说谢谢的时候表情超A，对不起我要转粉了，我宣布她是我的新老婆！】
　　【前面的别跑，我尿黄我来！】
　　等侍者把前菜的盘子撤了，端上桌的是一大盅老母鸡汤。汤里还熬制了各种燕窝枸杞红枣等营养食材，还煮了鹌鹑蛋和雪梨。
　　一掀开之后热气腾腾，香味扑鼻。
　　侍者给她们各自盛了一碗，退回了一边。
　　随后的时间，只要她们的碗空了，他就走上前来帮她们添饭。
　　最终，汤锅见底了。
　　冷叙早放下了筷子，阮星岚却又添了最后一碗。
　　她还很放心地想，今晚的饭量够足，至少不会饿肚子。
　　弹幕里已经快要笑死了。
　　【阿岚啊阿岚，你知不知道你添了十碗？这么高冷的一张脸居然是个吃货，反差萌爱了！】
　　【真的诶，叙宝饭量好少，吃得慢。阮星岚就干掉了一多半吧？估计侍者小哥都懵了哈哈，怎么刚添完又得添？】
　　【阿岚真的吃货，昨晚也是迅速吃完，脸上的表情写明了没吃饱，超可爱哈哈哈！】
　　阮星岚擦过口，无意间瞟了一眼弹幕机，发现全都是说自己的，吓了一跳。
　　仔细一看是在涛自己的饭量，发言还算和善，也就放下心来。
　　刚才那位侍者又走上前来，礼貌问道：“两位要现在去私人影院场景吗？还是稍等一下？”
　　冷叙看向屏幕道：“问问观众的意见吧，今晚要看电影吗？还是改天？”
　　【看看看！】
　　【哇哦，沉浸式体验，一把子期待了！】
　　【四舍五入就是我和叙宝一起看，情敌们拔刀吧！】
　　此时直播才刚开始一个小时，观众数量还在不停攀升，结束了的确可惜，于是冷叙委托侍者先去准备影院，她们在这期间先和观众互动。
　　趁着弹幕里讨论会看什么电影，冷叙附耳道：“要去厕所的话就趁现在，等会电影开始就没有机会了。”
　　阮星岚摇摇头，用唇语回复：“你想去的话就去吧，我在这等着你回来。”
　　于是冷叙起身，偷偷离开了摄像机的范围。
　　看着她离开，阮星岚突然紧张了起来。
　　刚才一直是冷叙在把控着节奏，现在只剩下她，直播间会不会瞬间冷却？会不会疯狂掉粉？如果她们要求冷叙回来怎么办？
　　阮星岚已经糊了很久，完全不记得自己以前是怎么和粉丝互动的了。那时候她很火，好像不管说什么都没关系，粉丝会把她的话理解成最美好的样子。
　　可她已经不火了，又应该怎么和粉丝交流呢？太谦卑不行，但是太高傲肯定会被骂……
　　她抓了抓头发，有些烦躁。
　　偏偏这个时候，观众发现冷叙不在，纷纷问：叙宝去哪了？
　　阮星岚只好坐正了些，回应道：“她去厕所了，我在这里等她。”
　　她的头发被抓的有点乱乱的，表情也有些苦恼，还坐的板板正正，活像一个被老师抽查答不出题的小学生。
　　弹幕里又有人起哄：你喜欢叙宝吗？
　　这个问题太有导向性，按理说阮星岚是可以直接无视的，但她低头沉思了会，道：“如果不喜欢的话，就不会邀请她了。”
　　她的神情无比认真，薄唇微微勾起，不管什么时候，能打动别人的，都是以诚相待。
　　她没有说“喜欢”，也没有说“不喜欢”，但正是介于这两者之间，不清不楚的朋友以上，恋人未满，才是恋爱中最让人欲罢不能的瘾。
　　很多人都被这么认真的阮星岚圈粉了。
　　【说真的好久没有见这么真诚的艺人了，不管cp是不是真的，阮星岚这个人我粉了。】
　　【感觉她好像有心事，话也不多，是不是受人欺负了？突然好心疼啊，听说她以前演技很好的，不知道为什么突然被雪藏了。】
　　【阿岚待在这里等叙宝的样子真的好乖好可爱，想摸头！】
　　【想摸头+1】
　　【这么乖，好想问她更劲爆的问题……比如叙宝睡相好不好之类的。】
　　【你们别欺负岚宝，她就是太单纯了才会回答之前那个钓鱼问题，人家才认识两天，说喜欢你们信吗？这不是得慢慢培养感情么？】
　　【就是，抱走我家岚宝，你们这些坏姐姐走开！】
　　眼看着弹幕互动越来越多，观看人数也没有下降，阮星岚总算松了口气。
　　不过……怎么还有人问睡相？这很劲爆么？
　　阮星岚想了想道：“她的睡相……”
　　弹幕里还在打架的众人全都一滞。
　　什么情况？
　　她还真能回答上这个问题来？
　　【嗷嗷嗷叙叙三年老粉在此竖起了我的小耳朵！！！！！】
　　【劲爆的来了！我赌一块钱阮星岚和冷叙已经！！！】
　　【怎么办各位，我好兴奋，无意间知道了这种细节的我正躺在床上疯狂扭动！】
　　【我们还在期待着一些甜丝丝的青涩暧昧，结果人家已经上垒了……人生寂寞如雪……】
　　“昨天去录外景，冷叙在车上睡着了，睡相挺好的。”阮星岚本想直接说挺好的，但突然意识到不对后转了口风，吓得冷汗直冒。
　　要是被别人知道了她们的过去，肯定会对冷叙不利。
　　此时的冷叙刚好从厕所回来，路过摄像机时瞄了一眼屏幕，立刻如遭雷击。
　　弹幕的密度达到了一秒一万条，整个屏幕都被弹幕遮盖住了，比她走之前至少多了一倍！
　　【经历过人生大起大落的我已经要飞升了。】
　　【没想到啊没想到，阿岚看起来浓眉大眼的，居然学会说话大喘气了！】
　　【我以为我没磕到，但其实磕到了，我以为我磕到了，其实没磕到，我哭了谁知道？】
　　【情敌们能不能别发了，都挡住我们家岚宝的盛世美颜了！气死！！！！】
　　而阮星岚僵得像截木头，一动不动的坐在那里，眼神可怜巴巴的，正在跟她疯狂求救。


第12章 、逞强
　　为什么弹幕会这么密集？
　　难道是阮星岚被欺负了？
　　冷叙快走几步进入摄像机范围，笑着挥手道：“我回来了，大家想我了吗？”
　　【想了！叙宝终于回来了！】
　　【叙宝去补妆了吧，口红绝美啊，能求个色号吗？】
　　【难道你不该问问阿岚想你了没有吗？】
　　冷叙但笑不语：“那我们准备一起看电影吧。”
　　在摄像机的推进下，两人沿着向上的楼梯到了二楼。二楼整个被分成了四部分，分别对应各个风格的影厅。
　　暧昧，初恋，热恋，厮守。
　　侍者询问道：“两位要选哪个厅呢？”
　　“有什么区别吗？”
　　“电影的类型会有差别，暧昧厅是恐怖片，初恋厅是爱情片，热恋厅是喜剧片，厮守厅是推理片。”
　　冷叙看向阮星岚，发现她在盯着弹幕机。于是自己也转向弹幕，结果看了一会就发现弹幕里七嘴八舌说什么的都有，都快要打起来了。
　　【拜托，这可是恋综，不看爱情片看什么？你们不会真的是来看电影的吧？】
　　【前面的懂个屁，按她们现在的阶段来说难道不是该暧昧厅吗？而且看恐怖电影还可以收获抱抱牵手等福利镜头！】
　　【虽然但是，我很担心……看爱情片和恐怖片气氛变尴尬了怎么办？不如看喜剧片，大家都get的到。】
　　【一人血书看推理片啊啊啊，这样可以和叙宝同步解谜感觉会很好玩！！！】
　　“就选恐怖片吧。”
　　“就选喜剧片吧。”
　　两人同时出声。
　　冷叙愣住：“你确定要恐怖片？”
　　冷叙自己倒是喜欢恐怖片，但她知道阮星岚看不得恐怖片，一开始去电影院都吵着要看推理片，结果每次都猜不对凶手，从此恼羞成怒，只看喜剧片。
　　她曾连哄带骗带阮星岚看过一次恐怖片，结果阮星岚吓得全程捂脸，看了个寂寞。
　　阮星岚的表情十分淡然：“嗯。”
　　冷叙特别想提醒她，反应太大会被观众笑话的，但在摄影机面前，这么说势必会暴露两人的关系。
　　阮星岚也有些虚，但她知道冷叙喜欢恐怖片，这一点粉丝也是清楚的，在这里迎合冷叙和观众的喜好比较好。
　　反正到时候眯着眼看就好了。
　　侍者贴心地给她们准备了爆米花和饮料，还特意提醒是无糖的，随后就带着她们进了暧昧厅。
　　一进门，众人就知道这里为什么被叫成暧昧厅了。
　　本来私人影厅一般都是一张大幕，大幕前是一张能容纳两人的软床。
　　但这个暧昧厅或许是照顾到情侣之间还不熟悉，特意把软床分成了两个软椅，中间横了一个类似水吧的台子，用来放饮料和小食。
　　用来给嘉宾一定的缓冲空间。
　　对此，观众非常不满。
　　【果然，我就知道里面的布局会有差别，想看亲亲贴贴的别想了！我们这是绿色直播间！】
　　【节目组是害怕嘉宾们不小心牵到手吗！为什么要隔开！这样看恐怖片的意义何在！】
　　【都别骂了，就算真的是一张大床，她们也不可能在公众面前抱在一起吧？】
　　但是不管弹幕里怎么说，既然已经定下是这个影厅了，后台的工作人员也就启动了灯光摄影荧幕等设备，直播间被分成了两块屏幕，主屏幕还是放嘉宾，右下角一小块分出来给了电影。
　　毕竟这还是恋爱综艺，而不是放映厅。
　　冷叙和阮星岚各自坐了一个软椅，随着音乐响起，为了两人的观影体验，影厅的灯光也调暗了一点。
　　不过直播屏幕这边调高了参数，使得观众能够清楚地看到两人脸上的细节。
　　感受到皮椅在自己脊背上的冰凉触感，阮星岚心里开始有点发慌了。
　　不知道会是哪种电影，如果是丧尸的还好点，她并不害怕美式恐怖片，一惊一乍的虽然吓人，但也只是震你一下就完了。
　　如果是日式恐怖片……也还好，反正她听不懂日语，眼睛一闭百毒不侵。
　　最怕的是中式恐怖片，特别是港式，背景音乐非常吓人，闭上眼还能听懂，而且后劲十足，看完得好多天都缓不过劲来。
　　但她的心声仿佛乌鸦嘴，片头一放，阮星岚就知道自己今天要遭。
　　今天放映的偏偏就是一部港式恐怖片，还算出名，但正因为太出名，阮星岚以前根本没敢看。
　　弹幕里也讨论了起来。
　　【选片的老师太会了，这个片子是港式恐怖片里少有的能兼顾制作和人物的，请的演员也特别适合，一出来就有那味，强烈推荐！】
　　【这个片子一点都不恐怖，我当时一个人看的，也就换了三条裤子吧。】
　　【瑟瑟发抖，我最害怕中式恐怖片了，看一次记一辈子，每次午夜梦回想起来，都是片子里的高能情节。】
　　【没被电影吓到被弹幕吓到了，幸好是小屏幕……我还是专心舔颜吧……】
　　电影拉开帷幕，开头的情节看起来非常正常，但正常中又透着一点诡异，阮星岚后背发凉，特别想移开视线，但电影的剧情十分抓人，让她既害怕又特别想看。
　　终于，全片的第一个名场面来了。
　　本该被撞死的小女孩出现在了镜头的一角，阴恻恻地露出半张脸，表情怨毒而狰狞。
　　阮星岚被吓得立即错开了目光，全身僵直脸色发白，幸好尖叫忍住了，还算没有太失态。
　　她的目光飘飘荡荡到了冷叙脸上，对方神色自若，正在边吃爆米花边盯着屏幕，感觉到视线还把爆米花送到她面前：“要吃吗？”
　　这怎么吃得下去啊！
　　阮星岚没什么食欲，她看向弹幕机，观众们也没什么太大的反应。电影是虚假的，但是受到真实伤害的只有她一个人。
　　冷叙看她的表情就知道她是害怕了，伸出手来温柔耳语道：“要我牵着吗？”
　　阮星岚的耳边一阵酥麻，脑子也开始晕晕乎乎，迷茫中，她突然意识到今晚好像太依赖冷叙了，按道理来说，就算是营业中的一对嘉宾，需要这么时时刻刻牵着手吗？
　　会不会过于亲密了？
　　但她还没想明白，全片的第二个高能点就来了，这次的冲击比刚才更大，几乎不假思索间，她就本能地伸手握住了冷叙。
　　冷叙的手干燥温暖，软乎乎的像什么上好的绸缎。不像她的，又冷又冰，还出了很多冷汗，黏糊糊的全沾到了对方的手心里。
　　意识到这一点，阮星岚连忙道歉，说着就要把手抽走。
　　可冷叙突然收紧了手，没有让她走。
　　啊……
　　阮星岚看向冷叙的脸，对方的眼睛直直地盯着电影大幕，看起来波澜不惊。
　　“我的手……有汗，会弄脏……”阮星岚结结巴巴解释道。她也不明白为什么对方会这么做，难道想牵手的不是自己，而是冷叙？
　　或许冷叙也在害怕这部片子？
　　阮星岚犹疑一阵，还是按对方的意思，不再试图抽走。
　　就在她安分下来之后，冷叙也松开了劲。
　　两人的手虚虚地握在一处，冷与暖，干与湿，软与硬，明明相差那么大，握在一起却那么自然，像是一首协奏曲。
　　【啊啊啊她们隔着水吧也要牵着手，甜死了！不枉我等了这么久，迟来的粮是好粮！】
　　【叙宝说那句话的时候好温柔哦，我愿意用我的闺蜜胖十斤来换叙宝对我耳语一次！】
　　【安详躺平，终于等来了我想看的剧情，我宣布这才是今晚最好看的电影！顺便说一句，吧台好碍事啊啊啊！】
　　就这么捱到电影结束，阮星岚感觉到自己都快要原地飞升了。特别是电影后半的剧情都发生在深山的一栋别墅里，格局和她们现在住的别墅有些相似，这一点让她脑补很多。
　　她脑海里还不停回旋着刚才的剧情，根本没发现直播已经结束了。直到冷叙推了推她，让她跟观众说再见。
　　“再……再见……”阮星岚游魂似的答道。
　　看她就剩半条命的样子，粉丝们全都笑起来。
　　【看不了恐怖片还非要看，这个人逞强的样子可爱到犯规啊啊啊！】
　　【岚宝拜拜哦，要牵好叙宝的手，不然鬼怪来了就糟了，手动吐舌】
　　【岚宝脸更白了哈哈，你们别欺负她啦！！真爱粉要生气了！！】
　　她们又对着镜头说了次拜拜，走出了摄像机的范围，直播结束。
　　弹幕机里还很活跃，纷纷互道晚安，还有些粉丝哭喊还没看够，不过也被瞬间淹没在晚安里了。
　　阮星岚和冷叙走出甜蜜小屋，沿着林荫大道朝别墅走去。
　　这时候已经是晚上十一点，庭院里已经消去了白天的暑热，变得异常凉爽，只剩下虫鸣声和脚步声。
　　“还在害怕吗？”冷叙突然问。
　　阮星岚的确还有些发怵，不过也不好意思承认，只摇头说：“没有。”
　　不一会两人回到二楼尽头，各自站到自己门前，阮星岚磨蹭了半晌，说了句：“那……晚安。”
　　看着对门关上之后，阮星岚踏进门里，看着漆黑一片的房间，又想起电影里那个满脸是血的鬼魂，起了一身鸡皮疙瘩。
　　她连忙打开房间的所有灯，但还是看哪儿都不得劲，总觉得任何东西后面都藏了一个阴影，正偷偷窥视着自己。
　　然后她的手机突然响了一声。
　　阮星岚拿起来一看，是冷叙的好友申请。
　　作者有话说：
　　冷叙硬拉着阮星岚看的是某部非常出名的港式恐怖片，这也成了阮星岚毕生的阴影，那天晚上她全程蜷缩在冷叙怀里，不一会就要问一句：“冷叙，你睡着了吗？”
　　（半夜她还硬拉着冷叙陪自己去了三次厕所，这种状态持续了半个月才转好。）


第13章 、悸动
　　冷叙的头像是个拉着气球的女孩，这么多年都没有变过。
　　阮星岚摸着手机的手指微微颤抖，多少个日夜，她对着这个对话框发过无数的消息，哭过求过念过，后来只剩下自言自语。
　　她甚至注册了小号，试图装成陌生人把冷叙加回来，可对方并没有回应。
　　即使后来没有再犯过傻，但这个头像成了她的执念，这时猛然看到，连喉口都有些哽咽。
　　她突然有了实感，冷叙是真的回来了。
　　现在就住在她对面，离她不到十米。
　　阮星岚用力搓洗着自己的脸，薄茧摩擦皮肤的触感无比真实，她抬起头看向镜子，里面的人红着一双眼，连双颊都有些泛红。
　　真是没出息。
　　匆匆洗把脸，她回到床边，强迫自己清醒着，把面前的记忆刻在心里，通过了冷叙的好友请求。
　　“如果害怕的话，可以和我聊天。”
　　这是冷叙发过来的第一句话。
　　无数的安全感从心底涌出来，阮星岚看向房门，她知道，隔着两扇门，冷叙在那里。
　　“好，那我先去洗澡！”
　　阮星岚从来没有这么迫不及待地期待着跟什么人聊天，她匆匆打了沐浴露冲干净，裹着浴巾走出浴室，直接过去拿手机。
　　对面只有一句刚才回复的“嗯”。
　　阮星岚想了想，钻进被子里回复道：“我没事的，已经不害怕了。”
　　对面没有回复。
　　可能是睡了吧。
　　阮星岚发了句“晚安”放下手机，闭上眼睛。
　　可脑海里涌现出来的不是刚才的恐怖片，而是——为什么冷叙没有回复？
　　她真的回来了吗？
　　会不会，刚才是自己吓傻了而出现的幻觉？
　　阮星岚又拿起手机，仔细确认了一下，刚才和她说话的就是冷叙，不是别人。
　　她自嘲地笑了笑，又把手机放回原处。
　　可就在这时，手机响了。
　　“刚才在洗澡，你是不是睡了？”
　　阮星岚瞬间回复：“没有。”可是除了这个，她又说不出其他的词了，抓耳挠腮了半天，有点想问那个亚克力挂件的事，可又不知怎么说。
　　总不能问“你是不是还对我念念不忘”吧？
　　就算是厚脸皮如她，也问不出这样的话。
　　最后鬼使神差问出一句：“你是单身吗？”
　　刚问出口阮星岚就想给自己一锤，参加恋综的人当然是单身，要是有恋人那不是欺骗观众么？
　　于是手忙脚乱加了一句：“我不是说现在，那个，我是说……”
　　“你很在乎这个吗？”对面发过一句。
　　阮星岚一愣，脸上立刻红了。
　　她用手背凉了凉自己的脸，发：“也没有，我只是随口一问，好像有些唐突了。”
　　“我是单身，一直是，你呢？”冷叙发过来这么一句。
　　阮星岚很少跟冷叙线上聊天，也不知屏幕背后的她说这句话的时候，用的是什么样的表情。
　　平淡？探究？信誓旦旦？
　　可不知为何，阮星岚仿佛看到冷叙就坐在她的床边，神情淡漠地说出了这个事实，而她琥珀色的眸子里，透着幽潭般深邃的凉意。
　　“我也是。”阮星岚回。
　　她这些年别说女朋友，就连一个新朋友都没有，大部分时间都待在家里，偶尔出去也是接工作。
　　颓废得没个人样子。
　　冷叙偷偷松了口气。
　　她心头的大石总算落了下来，阮星岚不会在这种事上撒谎，也没必要。
　　接着阮星岚发过来一句：“睡吧，已经凌晨了。”
　　冷叙应了，刚要关掉屏幕睡觉，手机突然响了一声，是唐素。
　　对方给她发过来了一个短视频，视频主角是她和阮星岚。
　　视频一打开就是首甜丝丝的情歌，在舒缓的音乐声中，不少今晚的直播画面一一出现，全都是她俩那些不经意间的默契举动，还有好几处牵手对视的定格照，最后视频停在那条有些出格的弹幕上。
　　——你喜欢叙宝吗？
　　这帧的秒数有些长，显然是要留个悬念给观众，冷叙勾起了唇角，她也很想知道这个问题的答案。
　　透过数层屏幕，冷叙看到了阮星岚脸上的表情，那是有些为难，不想回应的表情。她生得好看，连皱眉都叫人心疼。但接着她就很认真地说出了一句话。
　　——“如果不喜欢的话，就不会邀请她了。”
　　视频在这里戛然而止。
　　冷叙的心跳也随着视频停止而错了一拍，她从很久以前开始，就对阮星岚认真时的神情没有任何抵抗力。
　　即使到了现在，也依然如此。
　　而那句话更是让冷叙的心中荡起了一丝波澜，那到底是她的真心话，还是为了应付观众？
　　不，阮星岚不是那种会说谎的人。
　　在这里明明可以说保密之类的场面话，可她偏偏这么说了。
　　如果不喜欢的话，就不会邀请她了。
　　翻译一下就是，邀请了，所以喜欢。
　　冷叙从床上下来走到窗前，拉开窗帘望向窗外。她们居住的虽然只是二楼，但因为别墅建在郊区的山腰，地势高望得选，所以可以俯瞰整个市区的夜景。
　　可这个时间，就算是城市都睡了，只剩下中心区的一小块还闪烁着，那是夜行生物聚集的场所。
　　冷叙盯着窗外看了一会，回到床上给唐素发了一条信息。
　　“那个试镜就安排明天吧，我和她一起去。”
　　作者有话说：
　　有关阿岚经历的雪藏，从这之后会慢慢揭露真相。
　　现在可以说的情报是，阿岚本身并没有错，雪藏她的是一位大佬。


第14章 、难缠
　　那边的唐素回了个OK，嘱咐她早点休息。
　　冷叙嘴上答好，手却忍不住打开了B站，输入自己和阮星岚的名字，想寻找一下有没有热心粉丝们连夜产出来的粮。
　　这么一搜还真出来很多，点击虽然都不怎么高，质量也参差不齐，但她不挑，乐此不疲地打开一个又一个，直到看得眼皮打架，才迫不得已停了下来。
　　第二天，她一睁眼就检查微博，果然热搜第一已经换成了昨晚唐素发的视频，这个视频制作精良，用那么有限的素材，愣是剪出了两人从相见到相知，相恋到相守的跨越，给人一种两人是命中注定的感觉。
　　下面不少粉丝嗷嗷直叫，纷纷把这个视频奉为有史以来最甜的叙岚混剪，而发视频的那个“糖酥”也被架上了超话前排，成了超话粉丝大咖。
　　冷叙看了看时间还早，便先洗漱完下楼取了早餐，给阮星岚发消息：“起来了吗，我给你拿了早餐，等会过来我房间一起吃吧。”
　　过了几分钟，阮星岚回：“谢谢。”
　　冷叙莫名有些雀跃，她已经很久没和别人一起吃过早餐了，觉得新奇得很，把自己房间里的椅子都摆正了些，静等着阮星岚的到来。
　　过了一会，阮星岚穿着简单至极的白T短裤，头发松散地扎在脑后走了过来。
　　虽然一眼看上去十分随意，但却有种少年气，蓬勃着从她的骨子里发散出来。
　　“谢谢，其实我自己下去拿也可以的。”她边说边坐在冷叙给她准备的椅子上，“你吃过了吗？”
　　冷叙摇摇头：“我等你一起吃。”
　　这句话很有仪式感，阮星岚脸上微微一红，含糊地嗯了一声，便埋下头去吃饭。
　　两人沉默着吃完早餐，冷叙问：“今天有时间吗？”
　　阮星岚点头：“我最近都没有通告的，所以每天都很闲。”
　　“我有个试镜稿，但是感觉一直不太对，你可以帮我推敲一下吗？”冷叙从床头柜上把昨天让唐素留下的文件夹拿过来，展开了给阮星岚看。
　　阮星岚快速念了一遍，发现被圈住的这个角色的确很有趣，虽然是女三号，但角色本人的层次深度都不输主角，最重头的那场戏甚至能和女主平分秋色。
　　这绝对是个出彩的角色，演好的话会圈粉无数，也把整个剧本的等级抬高一个层级。但是演不好就会被骂惨，被喷子们喷到体无完肤。
　　她仔细思考了一下，道：“这个角色的跋扈是假象，其实心里面是一种自卑，只有强调这部分性格，才能把这个人演活。
　　最好是经常俯视着别人高谈阔论，独处的时候反而总是责怪自己又没表现好，显示出她的矛盾性。”
　　冷叙思索一阵，说：“俯视的时候加点外强中干，讲话时底气不足怎么样？”
　　“也可以，但不能太明显，用眼神的话更好，这样既表现了，又不会太外化。”阮星岚道。
　　“对，太外化会有点造作，比较容易出戏。我们再……”冷叙嘴上跟她继续扯着剧本，心底却已经认定，阮星岚虽然隔了三年没拍戏，但功底深厚，处理角色时非常精准，巧思也很多。
　　这是她的长处，从以前开始她就非常善于解构角色。当初她年纪轻轻就拿影后奖绝不是浪得虚名，这从之后那一年的活跃表现就知道了。
　　那么多导演捧她，绝不仅仅是因为她长得好，或者正当红，而是因为她有灵气，天生就是吃这碗饭的。
　　两人把角色预演了一遍，情绪和接戏都很到位。冷叙看她一直捧着本子爱不释手，明显是很喜欢这个角色，觉得时机终于到了。
　　“我今天要去试镜，你愿意跟我一起来吗？”
　　“可以是可以，不过我去了能做什么呢？”
　　“阮星岚，我代表赤天影视向你正式发出邀请，请你来试镜女三号，凝琴。”
　　阮星岚第一个反应是：“不行。”
　　冷叙不解：“为什么？”
　　阮星岚也不懂为什么自己会拒绝，这明明是她梦寐以求的机会，过去三年里别说女配，她就连个边缘角色也接不到。
　　现在好不容易有个机会，还是这么有趣的角色，演好了说不准能一朝翻身。
　　可她居然下意识拒绝了。
　　“我觉得自己不能胜任。”阮星岚如实说。“我已经三年没有演戏了。”
　　冷叙沉默了一会，道：“只是顺便陪我过去试个镜而已，你不会连试镜都不敢吧？”
　　阮星岚语塞，她的确有些发怵。
　　冷叙看她的表情就知道她是怎么想的，抓起钥匙说：“别乱想了，走吧，就是个试镜而已。我们先去给你换身衣服。”
　　不管怎么说，穿这身去是肯定不行的。
　　阮星岚坐在豪车后座上，有些不敢相信自己有朝一日还能回到这条街。
　　透过车窗一闪而过的店铺全是些高定的品牌，她已经三年没进过这种店了。
　　最终，她们在一家名叫克拉的店门面前停了下来。
　　克拉，是这些店铺里最负盛名的品牌。
　　这家店的店长叫张凯伦，这人与阮星岚还有些渊源。
　　当初她如日中天时，有次和丁静过来挑衣服，遇到一个贵妇为难店员，她看不过去就出手相帮。正是她的一句话，把当时备受欺负的张凯伦提到了主管的位置。
　　后来他也争气，自己一步一步爬到顶峰，成为了总店的店长。
　　那之后他一直想报答阮星岚，还来片场找过几次，但都被她以“用不着”打发走了。
　　再然后，她就真的用不着了。
　　就这么胡思乱想着，阮星岚和遮了个严严实实的冷叙进了店门，门口的礼仪确认过冷叙的会员身份后，带着她们进了大厅，交到了门店主管谢池手中。
　　谢池在这里工作了三年，凭借过人的眼力巴结了不少权贵明星，快速晋升到了总监的位置。
　　这时见到冷叙的装束，立刻就明白了眼前两位客人应该是娱乐圈的。
　　她偷瞄了一眼阮星岚，也没看出对方的咖位，不过凭她的眼力能判断出，穿这种材质衣服的人必定是个穷鬼。
　　穷鬼的朋友能有什么人，不还是穷鬼么？
　　会员卡不是偷来的吧？
　　谢池的脸上不自觉带了点鄙夷，把她们领到二楼，不冷不热说道：“您随便看吧，看上了可以试。”
　　阮星岚和冷叙对望一眼，都有些疑惑。
　　怎么如今克拉的店员都不问客人的需求，直接就把她们带来成衣层了？
　　不过阮星岚只是试个镜，倒也不必挑太贵重的衣服，于是也就没多问，就这么在二楼转悠起来。
　　成衣层占地十分宽阔，两人转了一圈下来也没什么收获，便找到谢池，要求去定制层看看。
　　“那我给您推荐下吧，这件就很适合。”谢池随手扯起一件衣服道。她拿的那件衣服明显比较适合上年纪的女性，颜色也略显老气。
　　冷叙有些气：“你确定么？她才二十多岁，怎么能穿这种颜色？”
　　谢池撒了个谎：“对不起，定制层只允许高端vip客户进入，您的会员卡等级不够呢。”
　　她已经看出来了，今天遇到这两个穷鬼算她倒霉，一点油水都没有，领着来二层已经是仁至义尽，怎么可能带她们去三层四层？
　　她们消费不起，试了还得干洗。
　　冷叙怒极反笑：“把你们店长叫出来吧，我不想和你多说。”
　　谢池呵呵一笑：“店长不在，您有什么意见直接和我说就好。”
　　阮星岚叹了口气，道：“算了，换一家吧。”
　　冷叙还没说话，谢池就笑道：“慢走不送。”
　　这下冷叙彻底被惹毛了。
　　她坐回椅子上，好整以暇地摘下墨镜和口罩，十分淡定地拨通了在外面等待的唐素的电话。
　　唐素在电话那头很惊讶：“有店员为难你？你没有表明身份吗？”
　　冷叙不答，只说：“你直接联系店长，让他马上过来解决。”
　　冷叙的脸一露出来，旁边的谢池就一惊。
　　她觉得这个人看起来非常眼熟，可偏偏怎么都想不起来是谁了。
　　她虽然没有道歉的打算，但心底直跳，总觉得有什么不好的事要发生。
　　在这种煎熬下，她怎么都静不下来，眼神也瞟来瞟去。
　　就在这时，她无意间瞥到了隔了一条街的国贸大厦，大厦上挂了张巨幅海报，上面的代言人是最近风头正盛的冷叙。
　　然后她突然明白为什么眼前的人会这么眼熟了。
　　她长得很像史上最年轻的满贯影后，冷叙！
　　作者有话说：
　　下一章打脸，而且是狠狠打。
　　不知道大家喜不喜欢这种剧情，要是喜欢咱们就多写点，要是不喜欢咱们就少写点，期待大家的反馈哦～


第15章 、火花
　　谢池忍不住心存幻想，不会的，冷叙有那么多高端品牌代言，为什么要来这里？就算她想要克拉家的衣服，不就是助理一句话的事么，何必亲自来呢？
　　这人一定是山寨货，故意化妆成冷叙的模样吓唬她这种小市民的。
　　她在心里给自己鼓气，但眼睛却不自觉地瞄向这个山寨货的穿着，想要用自己过人的眼力看出点什么佐证来。
　　可是这么一看，她冷汗就下来了。
　　这人穿的裙子材质非常高级，而且款式特殊，是前段时间时装周上最受好评的那条，这裙子只有一件样品，给且只可能给当时作为代言人出席的冷叙。
　　也就是说，这就是冷叙本人！
　　谢池双腿一软，眼泪也流了出来，她想起自己刚才的举动，恨不得给自己两个巴掌。
　　她蓄了满眼的泪水，走过来哀求道：“冷小姐，刚才是我有眼无珠，没有认出您。您说您想要什么衣服，我现在就给您找，好不好？”
　　见冷叙不答，她扑通一声跪下，就要膝行过来抱大腿。但她还没走近，就被刚才一直没什么存在感的另一人给挡了下来。
　　她泪眼朦胧抬头去看，只见刚才还说要算了的阮星岚正居高临下地俯视着她，目光极其锐利：“不要拿你的手碰她。”
　　谢池顿时被镇在原地。
　　过了没一会儿，张凯伦就到了。
　　他长得高大魁梧，多年的身居高位已经成就了他身上那种不怒自威的气质。他走到冷叙面前，刚要问清楚事情的经过，突然看到站在一边面露不悦的，自己多年未见的恩人，阮星岚。
　　“阮小姐？”他惊讶道。“你怎么会在这里？”
　　在他的印象里，阮星岚已经不出来很久了。
　　几年前经过各方打听，他也知晓了一些内幕，本来想着能做些什么帮帮她，可奈何他人微言轻，阮星岚本人也无意复出，只好作罢。
　　而现在她出现在自己的店里，无疑是一个令人兴奋的信号：她想复出了。
　　阮星岚只答了一声：“我来买衣服。”
　　张凯伦高兴得眼泪都要出来了，激动道：“什么买啊，这家店的所有衣服随你挑，或者你说个元素，我这就让我们所有的设计师全部加班加点，一天之内把衣服送到你手上。”
　　此时一直没说话的冷叙终于道：“张总，你是不是忘了什么事情？”
　　张凯伦这才想起自己的初衷，看向谢池。
　　谢池早已哭成了泪人，她听出店长认识这个姓阮的，但她们做服务业的，对人一向这么热情，也许他们只是熟人呢？
　　她知道自己长得还算标致，只要祭出自己的美貌，说不定还能有丝转机。
　　她娇声咳了两声，刚要把自己说得无辜些，就听一贯温和的店长极其不耐烦道：“你还在这里做什么？还不卷上你的东西快滚！”
　　谢池不可置信地止住了眼泪，委屈道：“店长……我只不过说了一句，已经知道错了……”
　　张凯伦却不听她多说，在她肩上重重推了一下：“阮小姐的为人我非常清楚，她绝不可能冤枉人，你最好现在立刻消失，不然我就叫警察了。”
　　她渐渐走远，阮星岚兀自盯着她的背影看，被张凯伦唤道：“我们走吧，上楼看看。”
　　“请问阮小姐这次是要出席什么场合呢？”
　　“试镜。”
　　“如果是试镜的话，能把角色的特点告诉我吗？我来帮你选一件符合要求的。”
　　冷叙道：“是个世家小姐，心思敏感，我觉得用蓝色比较好。”
　　在张凯伦的协助下，最终阮星岚挑中一件淡蓝色的长裙，材质外层是柔软而轻薄的纱，笼罩在由浅入深的蓝色真丝上，穿起来轻盈而舒适，但又不会太扎眼，行动起来也方便。
　　“裙子送给您，就当是我给您的复出礼物吧，祝您试镜成功。”张凯伦把阮星岚送到门口，面露真诚。“以后您有任何需要可以直接打电话给我，这是我能为您做的唯一的事了。”
　　“老板——”唐素站在车边给冷叙打手势，看样子很着急。
　　看这边一时半会还说不完，冷叙皱眉走过去道：“怎么？”
　　“那边出了问题，有人插了其他人来试镜。”
　　冷叙确认了一下那边的谈话还没完，低声问：“怎么回事，不是跟导演说好了吗，我演主角的前提是必须把这个角色给阮星岚。”
　　“我正在查，不过十有八九还是那个女人的手笔，都这么多年了她还是不断为难阮星岚。要不要推掉这次试镜？”
　　冷叙刚要说什么，就见阮星岚提着裙摆小跑了过来，那脚步轻快而欢乐，那句“推了吧”瞬间说不出口了。
　　“不用了。”冷叙面露寒意。“她这么期待，我不想叫她失望。”
　　－
　　《尘世剑缘》已经筹备了一年，光剧本就磨了半年多，明眼人都知道，名导李海文这是铆足了劲，要拿这个剧一鸣惊人。
　　采景地和音乐自不必说，连所有的演员都由他亲自挑选，眼看最难请的影后冷叙已经敲定，他这两天神清气爽，总觉得今年的金鹰奖已经十拿九稳了。
　　唯一还有点变数的，是女三号凝琴。
　　但这事悬念也不大，李海文都想好了，只要那个阮星岚不算太拉胯，他也能捏着鼻子用。
　　可就在刚才，事情急转直下。
　　剧组来了一个烫手山芋，薛雨萌。
　　她并不是资方塞的人，也不是亲朋推荐过来的，甚至表面上没有任何站队。今早，她很客气地来电表达了想试镜的愿望，请求李海文给自己一个机会。
　　他看着不远处和编剧聊得兴起，笑得一脸灿烂的薛雨萌，她貌美无邪，仿佛坐拥着全世界的宠爱。
　　可在李海文眼里，她就像一条毒蛇似的缠在编剧身上，用蜃雾迷惑着他。
　　他叹了口气，虽然身为导演，明面上是整个剧组权力最大的人，但他却不能做主把她踢掉。
　　因为薛雨萌是“那位女士”的人。
　　现在他只祈祷通知到之后，那个阮星岚能够知难而退，不要把他试镜的地方变成修罗场。
　　可就在他这么想着的时候，房门突然响了。
　　所有人都停下手头的工作，朝着门边看去。
　　首先进来的是最近斩获影后满贯的冷叙，她穿着天才设计师祁媛今年的唯一一件，也是她代言的沙华曼珠今年在时装周上的夺冠作品。妆容和体态更不必说，光彩夺目到了极点，仅仅是出现本身，就能引起所有人的关注。
　　而在她的身后，跟着一个所有人都有所耳闻但不屑一顾的人，阮星岚。
　　作者有话说：
　　接下来的这场表演对决，非常好看，我当时写的时候都冒鸡皮疙瘩。
　　所有人都轻视的那个票房神话阮星岚，王者归来！！！


第16章 、对决
　　阮星岚穿着一件淡蓝色的长裙，带点国风，但非常高级，虽然一眼看不出什么，但仔细看就知道必定价值不菲——裙子的下摆上全是细小的钻石，在某个角度看能反射出耀眼的光。
　　但最夺目的，还是她的脸。
　　那是一张极其标致，简直像神之造物的一张脸，在场的人都在娱乐圈不是一天两天，自认见过的美人也数不胜数了，可阮星岚的出场，直接把美人的层级拉高了一个层次。
　　这样才能算美人吧……众人不约而同在心里感叹。
　　李海文首先迎了上去，热情道：“冷小姐来了，请坐请坐，哎呀，其实我早有和你合作的打算，只不过一直没机会，希望这次我们合作愉快！”
　　冷叙却不怎么给面子：“李导您记错了，我还没试镜呢，何谈合作？”
　　李海文摸了摸脑袋，暗自庆幸自己没有提前在门口就这么寒暄，不然当着这么多人的面，冷叙这么说可真就是打他的脸了。
　　他也知道冷叙在不满什么，一开始是他先答应把女三给阮星岚，冷叙才松口说愿意过来试镜的。而如今女三角色没给出去，反倒惹上了个麻烦，凭谁也不可能没有一点意见。
　　“冷小姐，那件事情……”他刚想解释几句，就见冷叙突然截停了他的话头，向他背后望去。
　　他也回头去看，只见薛雨萌正欢快地小跑过来，眼睛亮晶晶的，她过来的第一句话就是：“冷叙姐姐好！我很崇拜你，能给我签个名吗？”
　　冷叙讶异道：“我还没有谈完事，请你出去稍等好吗？保安，把这个粉丝先带出去！”
　　所有人都愣了一愣。
　　别说这地方没有保安，就算是有，谁敢去拉扯薛雨萌？谁不知道她是“那位女士”的人？
　　可冷叙不知，还皱眉等着保安来赶人，场面一度极其尴尬。
　　当然，是薛雨萌尴尬。
　　站在一边的阮星岚却是看出来了，冷叙对这个女孩有意见。
　　冷叙对待陌生人非常礼貌，对待粉丝更是宠得要命，如果这女孩真是粉丝，她一定会和颜悦色地签名合照一条龙，直到粉丝满意为止。
　　她这么驳面子，完全是有私怨。
　　阮星岚有些好奇，两人难道以前认识？
　　这时李海文总算反应了过来，尬声笑道：“嗨呀，这真是大水冲了龙王庙，冷小姐，这是来试镜的雨萌，不是粉丝！雨萌，这是冷叙，相信你也认识，大家都是圈里人，互相认识一下，也不失为一件好事嘛！”
　　薛雨萌一开始愣怔，此时也反应过来了，便伸出了手。
　　可冷叙却没有动作。
　　阮星岚以为她走神，连忙推了推她。
　　冷叙这才慢悠悠伸出手去，道：“抱歉，刚才是我失态了。因为我的粉丝很热情，经常会从各种地方突然蹦出来，所以……”
　　还没等她说完，薛雨萌就眨巴着眼睛道：“没事的冷叙姐姐，我一点都没生气！您人红是非多，刚才的反应太正常啦！”
　　李海文看冷叙的脸色没变，便知刚才她是故意这么做，也是，双方是实际上的对手，现在握手言欢恐怕并不合适。
　　他在心里当然还是想站阮星岚的，因为阮星岚留下来，冷叙也就稳了。如果薛雨萌留下，冷叙说不定就会愤而离开，到时候虽然不得罪“那位女士”，可再找主演就难了。
　　冷叙是他主角的第一人选，难以替代！
　　可他怎么想，显然并不重要。
　　特别是在明面上，他不能偏袒任何一方，在这个看似风平浪静的试镜点，说不定就有眼线，会严密关注着发生的一切。
　　就算没有，薛雨萌也不是哑巴，她要是没服气，回去一通恶人告状，别说他自己吃不了兜着走，这部剧拍出来都上映不了！
　　他偷瞄一眼阮星岚，心里又更没底了。
　　阮星岚正神游天外地到处乱看，一点都没注意到自己即将面临的危险。
　　“咳咳！”李海文把所有人的注意力夺到自己这里。“既然都到齐了，那咱们就开始试镜！首先试镜女三号凝琴，试镜人两人，阮星岚和薛雨萌，顺序就按抽签，都没意见吧？”
　　说着他取出一枚硬币，往天空抛去。
　　抽签结果，是薛雨萌先。
　　凝琴这个角色很复杂，她是世家子弟，家世出众却资质平庸，一直靠着丹药勉强跻身前列，与主角团同行时被男主知道秘密，怀恨在心本想杀他灭口，但却不知怎么爱上了男主。
　　可男主爱着女主，还介绍女主给她认识。
　　女主是天命之女，不仅除了家世样样比她强，连性格都完美，对她毫无保留的好。
　　她一方面想杀女主以解嫉妒之苦，一方面数次被女主所救，在这种矛盾心情中渐渐人格分裂，白天和女主假意姐妹情深，晚上想尽办法暗杀女主，最后一朝败露，自杀自灭，魂飞魄散。
　　这个角色最精髓的地方就在于她的割裂，所以试镜稿是她于黄昏时分人格转化，前一秒笑着和女主道别，后一秒突然变脸拔剑相向。
　　薛雨萌已经做过功课，看了不少前辈的演绎方式，她走到舞台中央，刚要起手演，突然道：“李导，能找个人和我搭戏么？”
　　李海文看向冷叙。
　　冷叙就知道他会这么要求，撤掉外套走上前去，极其认真地摆了个姿势，和薛雨萌并肩而行。
　　她虽然想让阮星岚赢，但演戏是演戏，不管什么时候，戏都是第一位的。
　　薛雨萌目不转睛盯着她过来，还小声欢呼了一下，询问道：“冷叙姐姐，可以开始了吗？”
　　冷叙微微点头。
　　于是好戏开演。
　　扮演女主「施青竹」的冷叙和扮演女三「凝琴」的薛雨萌并肩而行，言语间颇为欢快，好不亲密。
　　“青竹姐姐，明天我们再出来玩好不好？”薛雨萌天真无邪道。“我最喜欢青竹姐姐了，真恨不得我们是亲姐妹呢！”
　　冷叙也柔声笑道：“琴儿，我没有妹妹，以后你就是我的亲妹妹。”
　　薛雨萌嘿嘿一笑：“那今天也不早了，你就先回房吧，我要看着你走！”
　　冷叙点头：“那你也早些歇息，别着凉。”说着便转身离开，留了个背影给她。
　　正在这时，薛雨萌脸上的笑意消了下去，换上了另一张阴鸷无比的脸，她嘴角斜斜勾起，右手虚握半空，举剑轻手轻脚向冷叙刺去。
　　在场的人全都提起了心，就在这时，冷叙突然迅速回过身去道：“怎么了？”
　　薛雨萌又换回了乖巧的模样，手背在后面脚尖划圈羞涩道：“我就想说一句，晚安！”
　　剧情到此为止。
　　众人全都鼓起掌来，有人高声喊道：“演得好！”
　　刚才薛雨萌的两次变脸都在瞬息，技巧丰富，两个人格全都驾轻就熟，当得起满堂喝彩。
　　冷叙也很惊讶，想不到薛雨萌很有两把刷子，可以说，刚才她的表演完全压得过自己，可以说是精彩绝伦。
　　薛雨萌吐吐舌头，鞠躬感谢大家的掌声。
　　“冷叙姐姐，你觉得我演的怎么样？”
　　“很好。”冷叙发自内心赞叹道。
　　就在满堂喝彩声中，阮星岚慢慢走了上来。
　　掌声渐渐低了下去，薛雨萌也识趣地下了场。可还有两个观众仍旧聒噪着，轻声肯定着刚才的表演。
　　四周的观众全都有些烦躁，但谁也没制止，说白了，有那样的表演在前，阮星岚这个后来者就是演得再好，也不过得一句“拾人牙慧”罢了。
　　冷叙也很着急，想出声把那两人赶出去，可又怕打乱阮星岚的节奏。
　　正在这时，阮星岚突然开口：“青竹姐姐，明天……我们还能出来玩吗？”她目光微垂盯着前方，语气中似乎有些不能确定。
　　冷叙听得出她稍微改了句台词，便应声道：“当然了。”
　　“我最喜欢青竹姐姐了，真恨不得，我们是亲姐妹呢。”她那句“最喜欢”放得略重，尾音上扬，有种莫名狂热，狂热中又有些惋惜。
　　冷叙突然明白了她的意思，因为等会，「凝琴」就要对「施青竹」下手了，所以她这句台词，不仅是对「施青竹」说，也是对「自己」说。
　　狂热，是真的佩服。
　　惋惜，是必须下手。
　　而这么一来，第一句用了问句，也就说得通了——如果今晚得手的话，明天不就见不到了么？
　　冷叙看着她病娇的微笑，开始后背发凉。
　　而所有的观众也看懂了这一点，整个场馆鸦雀无声，连掉针声都听得到。
　　时间仿佛凝固了。
　　作者有话说：
　　薛雨萌这个角色非常复杂，也是解开阮星岚这个困局的必要钥匙。


第17章 、认同
　　冷叙不自觉地颤声回复道：“琴儿……我没有妹妹，以后你就是我的亲妹妹。”
　　痛惜，悲伤，甚至有劝她回来的意思——我把你当亲妹妹，放下执念吧。
　　阮星岚愣了愣，沉思良久，终于露出个如孩童般的笑容：“那，今天也不早了，你就先回房吧。”
　　看样子，她被劝了回来。
　　可事情并没有结束，她敏感多疑，虽然决定罢手，却反过来怀疑主角会怀恨回击，因而又威胁道：“我要看着你走！”
　　冷叙咬了咬牙，她为人纯良善意，只要对方愿意回头，自己受点监视又算什么？于是点头：“那你也早些歇息，别着凉。”
　　说着便转身，故意留出自己的命门，以显示没有任何防备，是真心相信她。
　　在她身后，阮星岚木着脸看着她的背影，脸色从释然突然又变得不甘。
　　再也没有这么好的机会了。
　　如果这次不下手，以后就得眼睁睁看着她与心爱的人携手此生，生儿育女。
　　她有自知，不管是哪里都比不上对方。
　　你怎么那么好？你怎么那么好！
　　好到只衬托出我的卑劣！
　　姐姐，对不起。
　　阮星岚的笑有些惨然，她慢慢抬起剑来，指着不远处的冷叙，手指末端微微颤抖着，颤抖着，随即突然紧握。
　　然后刺出！
　　前方的冷叙停下脚步，垂眸落下泪来。
　　她无比清楚此时回头，就会让对方落得个万劫不复。
　　可正邪不两立。
　　冷叙眼神坚定，回过身去：“怎么了？”
　　阮星岚双眼放大了些，似乎不敢相信她反应竟能如此迅速，但随即她懂了——从一开始，这个人就没有相信过自己。
　　她被迫收起了剑，苦涩道：“我就想说一句，晚安。”
　　演出结束。
　　所有人都沉浸在这场表演中，不能动弹。
　　凝琴的心思从头到尾都那么清晰，她挣扎过，悔改过，最后一败涂地。在她最后说出晚安的那瞬间，又会是怎样的心情？
　　晚安，晚安，是说给自己的死亡宣言。
　　所有人都强烈地想让她活下来，这样的一个姑娘，若不是逼到绝路，怎么会做出这种事？
　　可所有人又想让她就这么死去，因为世间太苦，她生而平庸，家世的显赫让她不得不奋进，可拼尽全力，还是比不过别人的时候，就是该放下的时候。
　　不知什么时候起，掌声稀稀拉拉响了起来，随之慢慢扩大，直至成为雷鸣。
　　而两个主角沉浸在这场戏里，怎么都出不来。
　　阮星岚从这场演出里找出了许多许多东西，角色的情感变化，小怪癖，小心思，全都慢慢通顺，像是融入骨血，正在与她共鸣。
　　她闭上眼睛把现在的想法牢记下来，然后对冷叙说：“谢谢，刚才很过瘾。”
　　冷叙也缓缓睁开眼：“谢谢。”
　　好的演技，应该是互相成全，互相铺垫，共同把剧情推向高潮。
　　技巧当然重要，可最终，还得靠感情打动观众。只有让观众也跟着入戏，才是好的演出。
　　全场的掌声停了下来，只剩下一个人，还在固执的鼓着。
　　是薛雨萌。
　　“你演的太好了！我也推敲过，所以能理解你的每个感情转折，甘拜下风，我认输了。”
　　阮星岚认真道：“谢谢，你也很好。”
　　薛雨萌似乎没有想到对方会这么说，愣了一愣，苦笑道：“恭喜你拿到角色，期待你们的新剧。”
　　说完这句，她就转身离开了。
　　阮星岚的谢谢堵在喉咙里，回头去看，冷叙正在和导演说话。
　　她也跟着走过去，刚才连理都没理过她的李海文非常激动地迎了上来，握住了她的手，“阮星岚！阮星岚！你真的很会演戏！原来冷叙说的是真的！抱歉，刚才我小看你了，我现在给你道歉！”
　　他这么坦诚相待，阮星岚便说：“谢谢，只要能演戏，受点冷落不算什么。”
　　这是实话，她的这种境遇早已不是一天两天，也不是一个两个这么看她，就算是最红的那年，所有人也觉得她的影后奖是“高估”“有水分”“抽签轮到”的。
　　被看轻，是天才的宿命。
　　而她向来很会打这些人的脸。
　　当下，几人谈定了档期安排和薪酬，就把合同也签了。李海文是惜才之人，一时冲动，竟然把阮星岚的片酬和冷叙拉平了。
　　要知道，影后和普通演员片酬的差别，有时候会是令人咂舌的天文数字。
　　而他就因为这场表演，直接把阮星岚与影后等同了。
　　阮星岚也没想到会得到这么大的认同，只知道呆呆地说谢谢，然后飘飘忽忽的和冷叙同出了酒店大门。
　　看她还是没有回神，冷叙摇摇她说：“没事吧？”
　　“嗯。”
　　“很开心？”
　　“嗯。”
　　“现在想做什么？”
　　“放鞭炮。”
　　“哈哈。”冷叙忍不住笑道。“放鞭炮就算了，我们去海边放烟花吧。”
　　于是唐素调转车头，直奔着海边去了。
　　－
　　另一边，薛雨萌战战兢兢地按响了门铃。
　　可视门禁传来短促的“滴”声，咔哒开了。
　　她慢慢走进去，整个房子富贵堂皇，地毯都是极贵重的手工织就，到处纤尘不染。
　　“雨萌小姐，你到了。”一个高大英俊的管家突然出现，表面不悲不喜，音调也没有起伏。“女士已经在等你了。”
　　她跟着管家穿过长长的庭院长廊，最终到达了那扇门前。
　　“她到了。”管家道。
　　“我知道了，让她站着吧。”门里的女人略显沧桑，明明薛雨萌就在门前，却偏要叫管家转告。
　　“你在这里等。”管家对薛雨萌说。
　　薛雨萌点点头。
　　过了很久，里面的人才缓缓道：“丢了人还好意思回来？”
　　薛雨萌连忙道：“对不起，女士，我已经尽力了，是阮星岚太……”
　　“住口！”女人似乎扔了什么东西过来，砸在木格雕花窗棂上，砰的一声碎掉了。“是你自己不行，怪别人演得好？！”
　　薛雨萌无话可说，只颔首低眉，等着她的怒火过去。
　　女人却没再说话，过了好久，才出声问：“她真的演得那么好么？”
　　“是的，非常好。”
　　“算了，这件事不能怪你，我再想其他办法吧，总不能让她好过。”
　　薛雨萌打了个寒噤，她知道女士的手段——女士会收买一切可收买的，威逼一切可威逼的，最终织成大网，将猎物锁在中央，被傀儡们吞噬殆尽。
　　可阮星岚她……没有做错什么。
　　她只是太幸运，或者说太倒霉。
　　她演戏演得那么好，不该遭受这种折磨。
　　薛雨萌心里很乱，恍惚间听到里面的人问：“雨萌？”
　　“……嗯？”
　　“我累了，你回去吧。”女士的声音有些疲累。
　　“好，那您休息，我下去了。”薛雨萌慢悠悠地走出大门，在管家的目送下坐进车里，开出很远，才停了下来。
　　她拿出手机，拨通了一个电话：“喂？帮我查一下阮星岚的号码。”
　　过了一会，信息发了过来。
　　薛雨萌取出另一只手机输入号码，写了一句“小心，还会有其他人对付你”。
　　她的手指悬在发送键上，久久未动。


第18章 、夜访
　　海风吹拂着两人的头发，天空中不时亮起明亮的焰火。那星光被风吹散，扑簌着落了下来，击打在海面上，发出细小而响亮的破水声。
　　等烟花终于结束，天已经黑透了，唐素跑去买水，海滩上只剩下并肩而立的二人。
　　阮星岚记得，她们以前说好来海边放烟花的，但一开始是没钱，后来又没时间，激情在拖延中消失殆尽。
　　没想到在今天，这么简单地实现了。
　　她现在才意识到，所谓的没时间没钱就是怕麻烦而已。
　　可是怕麻烦，感情就会变成一滩死水。
　　“对不起。”阮星岚低声说。“当初是我一直拖着，才一直没有来成。”
　　“没事，迟一点也好。”冷叙道。“当时我只不过随口说说，也没多想来。”
　　她只是太没安全感，才会一直闹着出去，想把美好的回忆多编织一些，可后来她也想通了，那样勉强的旅行，最终会变成噩梦。
　　倒不如现在，两人朦胧着，客气着，婉转着，一起看看漂亮的烟花，期待一下明天的进展。
　　入夜后，海风夹杂着咸味席卷而来，两人紧了紧衣服，准备回车里等唐素。
　　就在这时，阮星岚的手机响了一声。
　　她取出来一看，停下了脚步。
　　“怎么了？”冷叙也停下了。
　　阮星岚把屏幕让给她看，上面是个陌生号码的短信，写着：小心，还会有其他人对付你。
　　冷叙皱了皱眉，这话听着像是威胁，又像是提醒。但有一点是明确的——有人对阮星岚拿到凝琴这个角色不满。
　　再联想到白天的事，冷叙已经能猜到对方是谁了。
　　阮星岚却没猜出：“要不要打电话过去问问？”
　　冷叙摇头：“她肯定不会接的。”
　　果然，拨过去已经是关机。
　　阮星岚叹了口气，兴奋也消了大半。
　　她沉寂了三年，好不容易有了点起色，就惹来了他人的嫉妒，虽然她也预料到了这点，但想到要再次承受压力，就非常头疼。
　　当初她最火的时候，也有很多人眼红，各种诋毁和质疑变着法的来，单凭她一人之力根本就无法招架，这才被迫长出满身的刺，有任何不满就疯狂反击，甚至到了丧心病狂的地步。
　　风评差了，可麻烦反而少了。
　　没人会想不通去惹一条疯狗。
　　可也因为这个，她跌落深渊。
　　如今她不再有刺，更没有爆火，没想到还是惹来了麻烦，这条路从一开始就崎岖难行，让她不禁对日后更加没底。
　　两人回到车里，不一会儿唐素就回来了。
　　她把水分给两人，问道：“要回去了吗？”
　　“嗯，吃点饭回去休息。”冷叙在手机上按了几下，发信息给唐素，示意她看手机交流。
　　唐素看了看，果然也皱了眉，回复道：“薛雨萌是那边的人，为什么会好心提醒阮星岚？会不会是假消息？”
　　冷叙回：“你抓紧时间调查一下，参演演员或者已经定下的工作人员里，有没有那边掺进来的人。”
　　唐素点头，把车子开回市区找了家餐厅，这顿饭三人吃得各怀心事，也没什么交流。
　　等回到别墅后，已经是晚上十点。
　　互道晚安之后，冷叙回到房间，刚要开灯洗漱，房门就被敲响了。
　　她以为是阮星岚，便直接打开了门。
　　门外站着一个生脸，梳着渐变色双马尾，长相甜美可人，对方眨巴着眼睛，一开口就甜甜地叫了声：“姐姐，你回来了。”
　　这声姐姐叫得极明媚，甜到人心坎里。
　　冷叙却不为所动。
　　刚才她进门不过两秒钟，这人就找过来了，显然不是巧合，只有可能是她一直在暗处观察着，看到她回来就立马跑过来敲门。
　　“有什么事吗？”
　　“那个……”双马尾扭捏地搓了搓衣角，眼睛看着自己脚尖道：“我……我想请姐姐跟我约会，又不知道怎么说……”
　　你这不是说出来了么？
　　冷叙抱臂盯着她看了一会，才道：“你特意盯梢到现在？”
　　“没有……我本来都睡了，刚才去厕所听到外面有人经过，就看了一下。然后想着晚上人比较少，不会太惹人注目……”双马尾捂住了脸，语气中全是难掩的羞涩。
　　“你叫什么名字？”冷叙突然道。
　　“我……我叫伊云棠。”双马尾抬起头来，忍不住面露喜悦。“姐姐这是答应我……”
　　然后她就停住了，对面的冷叙冷着脸，似乎已经不耐烦到了极点。
　　“伊云棠是吧，你演技不错，不该来恋综，应该去拍戏。”冷叙说着从门后的备忘录上扯下一张纸来，写了一个号码递给她。“联系他，前途可期。”
　　伊云棠接过纸，发现上面是一个非常有名的，喜欢拍青春疼痛文学的导演，他的剧以矫揉造作著称，主角动不动就要生离死别，很受青春期孩子们的喜爱。
　　她愣了一愣：“姐姐这是什么意思？”
　　“下次撒谎之前，先把自己的妆卸了。”冷叙淡淡说道，“请回吧。”
　　伊云棠游魂似的回了房间，检查了一下自己的妆容，还是不明白自己画了裸妆，在那么暗的地方是怎么暴露的。
　　不过她也知道，这下肯定是约不到影后了。
　　刚才她之所以会称呼对方为姐姐，完全是忘记了冷叙的姓名，要不是经纪人强烈要求，她才不想自讨苦吃。
　　相比起来，她倒觉得林之夏更可爱。
　　不过她是选秀出身，个子也不高，公司给她打造的就是妹妹型人设，跟林之夏还有点像。
　　所以她邀请林之夏，肯定没什么看点。
　　伊云棠在床上躺了一会，把告白卡举在空中，喃喃道：“要不要试试打破人设呢……”
　　她不知道，就在她犹豫期间，已经有人捷足先登。
　　时间倒回今天正午，林之夏揉着眼睛打开房门，只见门口站了个漂亮又高冷的大姐姐。
　　“有事？”林之夏问。
　　“给你的。”大姐姐把告白卡往她手里一塞，直接就跑走了。
　　“……喂，你是谁呀！”林之夏喊了几声都没叫住她，气得都要骂街了。
　　可她又不能放着不管。
　　要是一周邀请不到人，可是要被淘汰的。
　　林之夏只能一间一间敲门，又不想被人误会是要找约会对象，只说自己敲错，总算在角落的房间里找到了她。
　　“你不能塞给我就走，我根本不懂你想说什么！”她难得苦口婆心，“我连你叫什么名字都不知道，还得挨个找！”
　　“江以瞳。”
　　“你知道我这一路找过来花了多久吗……嗯？”
　　“我叫江以瞳，我想邀请你约会。”江以瞳俯下身来，在林之夏耳朵上亲了一下。“明天可以吗？”
　　林之夏难以置信地捂住了耳朵，小脸爆红道：“你干嘛！”
　　“可以吗？”江以瞳却不回答，只歪着头又问了一次。
　　她的容貌是十位嘉宾里最突出的，光论颜值甚至能和阮星岚打个不相上下，此时这么柔着嗓子一撒娇，脸上却还面无表情，给人的反差感非常大。
　　林之夏迷迷糊糊，答道：“可……可以。”
　　奇怪，她怎么好像有魔力？
　　等回到房间，林之夏才意识到自己到底答应了什么。
　　“啊啊啊我不想和别人在镜头面前约会啊！”
　　她捏着那张告白卡，恨不得马上回去拒绝。
　　可是……那样的话她就会被淘汰。
　　可要是答应了，以后还得去甜蜜小屋直播滚床单。
　　林之夏翻来覆去怎么都睡不着，穿着小熊睡衣跑出楼道，走到尽头敲了敲门。
　　过了一会，门里才出来一个穿着松垮睡衣的人，打着哈欠盯着她看了一会：“你要干嘛？大半夜不睡觉来敲我门？”
　　林之夏搓了搓衣角：“我有事想找你，可以让我先进去吗？”
　　“不行，看见那边的摄像机了吗，全国观众都看着呢，你进来于我的贞洁有损。”楼道尽头的确有个摄像机，嘉宾的一举一动全都逃不过它。
　　“卧槽，阮星岚，你还是人吗？前天跑我房间吃小龙虾的时候，你怎么没想过我的贞洁呢？咱们俩早就盘根错节了，快让我进去！”林之夏暴怒，直接从她的身侧钻了进去。
　　“……你别擅闯好不好，谁跟你盘根错节。”阮星岚抱怨了一句，关上了门。
　　对面房间的冷叙从睡梦中醒来，只听到林之夏吵着“贞洁”“进去”“盘根错节”进了阮星岚的门，拿起手机一看，已经是凌晨一点了。
　　她静静地盯着房门，像要把它盯出个洞来。
　　作者有话说：
　　大姐姐酷酷哒。
　　林之夏大傻子，她会为今晚做的蠢事付出巨大的“代价”。
　　阮星岚为什么能在她面前表现得像过去的自己呢，是因为林之夏其实就是过去的阮星岚，只不过她运气好，没有惹不该惹的人。


第19章 、约会
　　“你到底要干嘛？”阮星岚看了看表，“已经一点了，很难让人不觉得你是另有图谋。”
　　林之夏咬牙切齿：“爬，我对你没兴趣。”
　　“那你对谁有兴趣，半夜敲她的门去啊，我还想多睡会呢。”
　　“恋爱……”林之夏嗫嚅道。
　　“什么？”阮星岚眯着眼敷衍。
　　“恋爱咨询！我想咨询你有关恋爱的事！”看阮星岚这么敷衍，她立刻特别大声。
　　“好了好了，我耳朵聋了就不能给你咨询了。”阮星岚差点被她吓出心肌梗塞。“所以呢，快说吧，发生什么事了？”
　　“你知道江以瞳吗？”林之夏问。
　　阮星岚摇摇头。
　　“她是那个长得很高的，很漂亮，不常说话。”林之夏比划了几下，见阮星岚还是没反应，便掏出手机搜了一下，把百科给她看。
　　一见到图片阮星岚想起来了，赶海时这人跟自己是同组，当时冷若冰霜一句话都不说，和叽叽喳喳的叶甄形成鲜明对比，所以有点印象。
　　平心而论，她的确长得标致，是那种只靠脸就能出道的水平。
　　“知道是谁了，怎么，你暗恋她？”
　　林之夏白她一眼：“我才不暗恋，我要是喜欢谁直接就说了，是她来邀请我约会。”
　　“哦……然后呢？”
　　“然后我不知怎么就答应了，我现在有点害怕，不想在镜头面前这样那样……你不是直播过了吗，所以想听听你的感想。”
　　阮星岚回想了一下，直播给人的感觉的确跟录播不同，特别是有弹幕实时评论，做很多事都束手束脚，说话的时候也得小心。
　　那天她还算幸运，没有出大错，但如果再播下去，说不准会出什么问题。
　　“总之需要隐藏真实的自己，说话也得小心。”阮星岚严肃道。
　　隐藏真实的自己？
　　林之夏想了想，这大概是她最不擅长的事了。但阮星岚的建议她还是相信的，于是记在了备忘录里。
　　“还有呢？”
　　“还有就是，吃饭的时候少吃点，我昨天被他们说吃得太多了。”
　　少吃点，林之夏又记了一条。
　　“还有呢？”
　　“还有，不要选暧昧厅，他们选的片子太恐怖。”
　　不要看恐怖片，林之夏又记了一条。
　　“还有吗？”
　　“没了吧。”
　　林之夏数了一下，一共三条，分别是【隐藏自己】【少吃点】【别看恐怖片】。
　　……毫无参考价值。
　　“不对，等等，我不是要问你这个！”林之夏把那条备忘录删掉，坐正了把自己的思绪拉回正轨。“我是说，要是我想拒绝她怎么办？”
　　“什么怎么办，直接去拒绝啊。”
　　“可是她那么社恐，肯定约不到其他人，到时候就得被踢出节目了。”
　　阮星岚沉默了一会，道：“你在担心她？”
　　“我有吗？”
　　“你有，而且是非常担心，宁愿牺牲自己都不想让她退出节目。”阮星岚一针见血。“林之夏，你坠入爱河了！”
　　“不不不不不——”林之夏连续说了十几个不字，又问：“我当时听她一问，脑袋就有点发蒙，稀里糊涂答应了，这到底怎么回事？”
　　“坠入爱河了。”
　　“那她亲了我一下，我心跳得特别快，特别想逃走是怎么回事？”
　　“坠入爱河……等等，她亲你了？”
　　“也不是亲，她用嘴挨了一下我的耳朵……”
　　“一般来说，用嘴碰就是亲。”阮星岚叹了口气。“没想到这个江以瞳段位这么高，明显是把你摸了个透。你也不用跟我咨询了，我们俩加起来也玩不过人家一指头。”
　　“我再说一遍，你是喜欢上人家了，没错。”
　　林之夏脑瓜里嗡嗡响。
　　这怎么可能？
　　她们只见过一次，在此之前又不熟，而且她只是觉得对方有点可怜，才大发慈悲答应的。
　　想到这里，她问：“那你以前恋爱时，也这么迅速吗？对只见过一面的人动心啥的……”
　　“当然啦，甚至比你更早，当时我和冷……咳咳，和她都不认识，只是远远的看到她，我就动心了，就是这么快。”
　　林之夏目瞪口呆：“这么快……那我现在该怎么做？”
　　“当然是和她商量约会事宜，定好直播时间，联络一下感情，立刻开始营业啊！”阮星岚拍板道。
　　此时已是深夜两点半，情窦初开的林之夏在阮星岚房间又磨蹭了半天，才总算把一切事宜都捋清楚，决定第二天先预演约会。
　　“那就说好了，你明天一定要帮我。”林之夏在门外又吩咐了一遍，才慢慢走回自己房间。
　　阮星岚总算送走了这个大神，伸了个懒腰，关门睡觉。
　　而对面房间的冷叙站在窗边，把最后一口酒灌进喉咙后，还是没有丝毫睡意。
　　她点亮手机看了看，从林之夏进去到出来，过去了一个半小时。
　　为什么这么久？
　　她不禁脑补出许多少儿不宜的场景，而且这场景还越来越细致，简直要让她的脑子都爆炸了。
　　而且听那个意思，那两人还约好了明天的活动。
　　冷叙把杯子洗干净放回柜子，默默下定决心——她不能再磨蹭了，阮星岚随时会被别人抢走。
　　第二天，因为要配合林之夏的计划，阮星岚不得不在熬夜后又起早，看着镜子里深深的黑眼圈，不禁开始怀疑人生：为什么林之夏谈个恋爱，起早贪黑的会是她啊？
　　不过她已经上了贼船，现在想下也难。
　　洗漱后又在微信上和林之夏对了下时间，她戴了个帽子口罩出了门。
　　刚一出门，就撞上了冷叙。
　　冷叙穿戴一新，而且妆容颇为精致，煞有其事地站在门边，看样子是要出门。
　　“好巧，这么早是要去哪儿吗？”阮星岚问。
　　“我是要找你。”
　　“什么事？”
　　冷叙看她疏离的说法，心知昨晚一定发生了什么，昨晚还和自己有说有笑，今天就一副划清界限的模样。
　　想到这里鼻尖一阵酸楚，眼前也模糊了些。
　　但还是咬着唇艰难道：“我们是cp，偶尔还是要联络一下感情的，你现在要去哪儿，我可以跟着吗？”
　　阮星岚神色古怪道：“可以是可以，但是你也得变装，不能穿这个衣服。”
　　冷叙有些意外：“……我真的可以跟着？你不是要和林之夏……”
　　后半句她没说出来，总觉得问这么清楚就像是自己特别在乎一样。
　　“是啊，我和林之夏出去有点事，带着你也可以，但你得跟好我，别走丢。”阮星岚跟着她到了房间，从衣架上选了一件灰白相间的连帽衫。“穿这个吧，再找个鸭舌帽和口罩。”
　　冷叙愣了一愣，她今天可是画了两个小时的妆，特意打算去林之夏面前展示自己的美貌的，真的要把脸遮住吗？
　　看她没有动作，阮星岚催促道：“快点，等会林之夏该等急了。”
　　冷叙有些委屈，她居然为了林之夏凶自己。
　　就那么着急要见到对方吗？
　　不过她已经决定了跟着，就算被凶也没关系，于是快速换了那件帽衫，戴了个口罩跟着阮星岚出门。
　　两人走到林之夏门前，发现对方正在门里等着。见阮星岚过来刚要说话，就发现了跟在身后一脸淡然的冷叙。
　　“还带了朋友啊……哈哈。”林之夏把阮星岚拉到一边，悄声问：“你带她干嘛？”
　　阮星岚道：“我在她在，她走我走。”
　　“她要是捣乱怎么办，你把事和她说了？”林之夏杀气四溢，她还不想让自己的初恋人尽皆知。
　　阮星岚摇头。
　　林之夏这才放下心来，把阮星岚松开，假意帮她弹了弹帽子，掩饰说：“哈哈，她帽子上脏了，我帮她拍拍。”
　　看着努力踮脚都够不着阮星岚头顶的林之夏，冷叙笑道：“嗯，我们赶紧走吧，真期待今天的行程。”
　　其实她们刚才的话她全听到了，感觉自己就像三人组里那个被排挤的边缘人，但她又不是小孩子，不会因为这点小事就哭闹，这次跟来的唯一目的就是不让那两个人独处，知不知道内幕并不重要。
　　嗯，一点都不重要。
　　冷叙不自觉捏紧了手指又松开，率先下楼去等她们。
　　过了一会，冷叙跟着阮星岚蹲在楼下的草坪里，偷看着站在楼门前的林之夏，不一会就得拍死一只蚊子后，终于忍不住问道：“我们到底在干嘛？不是约会吗？”
　　阮星岚朝她嘘了一声，指了指别墅出口。
　　冷叙朝那望去，看到一个又美又飒的女人搂着两个头盔，让林之夏在后座上坐好，自己也跨坐到那辆黑色街跑摩托上离开了。
　　发动车的时候往前冲了一下，林之夏还被闪到了那人的背上，两人紧紧抱在一起，状似非常亲密。
　　阮星岚也拉着冷叙起身，坐进自己的破雅阁里：“的确是约会，不过，是我们看她们约。”
　　作者有话说：
　　阮星岚并不会恋爱，真正的恋爱大师是冷叙。
　　所谓的“我们两个太强了”，真相是冷叙carry全场带飞，她并没有什么卵用。


第20章 、粉丝
　　冷叙有些没理解这么做的意义，但大概意思明白了——林之夏想要阮星岚这位大师在暗处指导自己，完满地完成约会任务。
　　街车的速度很快，阮星岚又不敢离得太近，在后面且跟且赶，总算没被甩开。
　　但进了市区，车子移动起来就比街车慢了许多，渐渐连跟上都很艰难，几个眨眼间就跟丢了。
　　还被堵在车流中，动都动不了。
　　冷叙出声道：“跟不上就算了，感情的事还得靠她们自己感受，也不是别人能左右的。”
　　阮星岚叹了口气：“我也不想，但是林之夏求了我半夜，就这么把她丢下也不太好。算了，我知道她们的目的地是哪里，直接去那里等她们吧。”
　　冷叙心下了然，原来昨晚她们是说了这个。
　　莫名的安心感从心底升起，虽然置身车流喧嚣的鸣笛声中，她却觉得平静了许多。
　　她深吸了口气，道：“终点是哪里，我来帮你。”
　　于是阮星岚报了个地方。
　　冷叙输入终点，找到了一条隐蔽的小路：“前面右转，从小巷子里过去。”
　　阮星岚听话右转，果然从堵车中解放了出来，赶在午饭前去到了目的地，一家颇具盛名的中餐厅。
　　这家餐厅名叫月色，环境和服务都不错。
　　接引的服务生热情地把她们迎了进去，问她们有没有预约。
　　阮星岚摇摇头，她们来得并不晚，应该会有位置才对。
　　服务生小心询问道：“如果两位没有预约的话，就只能坐在大厅里了，可以吗？”
　　这个餐厅共有两层，上层是雅间，下层是散桌，虽然她们无所谓在哪里吃，但坐在大厅比较显眼，有可能会被粉丝发现。
　　冷叙叹了口气，取出一张黑卡道：“可以用这个吗？”
　　对方把卡接过去，恭敬道：“可以的，那我立刻给两位贵宾安排雅间。”
　　冷叙的黑卡等级很高，几乎可以在任何场合行使贵宾权力，之后她们被安排到二楼最中心的位置，还没点菜就收到了老板送的雨前龙井和十六式精致点心。
　　没过一会，客人陆陆续续多了起来，大多都是在一楼落座，客人虽多，服务却丝毫不乱，那个负责接引的更是长袖善舞，甚至能匀出时间给她们添水。
　　不多时，外面传来发动机的轰鸣，像是林之夏她们到了。
　　透过洞开的店门，阮星岚看到了传说中的江以瞳，她真人比照片还要漂亮几分，头盔摘下来之后眉目如画长发飘飘，再搭配她那身纯黑的骑手服，简直惹眼到了极点。
　　林之夏则是从后座上滑下来，乖巧任由江以瞳牵着她的手走进了店里。
　　大概是提前有预约，服务生带着她们上了二楼，就安排在阮星岚这间的斜对面，这些雅间都是半开放的月亮门，幸好中间隔了天井和柱子，双方才没有打上照面。
　　但江以瞳她们来得迟一些，又经过大厅食客身边，那些人大多是平常人，鲜见这么漂亮的人物，此时不由自主地被她们吸引，眼神直跟着上了二楼。
　　林之夏觉得很不自在，道：“看什么看！”
　　江以瞳眼都不抬：“随他们，我习惯了。”
　　大概是因为从小就长得美，她早就习惯了被注视，此时波澜不惊，甚至隐隐带着几分傲慢。
　　林之夏落了座，四下寻找起自己的救兵来。
　　这么一看她就发现，阮星岚和冷叙就在对面，这才放下心来。
　　所幸仰着脖子总归会累，没一会儿食客们也就不看了，林之夏埋头干了半碗饭，就收到了阮星岚的指示：“说话呀，你们都不说话算什么约会呢？”
　　林之夏早就把约会抛到了脑后，张了张嘴也不知该说什么，于是只盯着对面的江以瞳看。
　　江以瞳正在专心致志地吃饭。
　　比起自己，她的举动仿佛受过专门的训练，不仅极为优雅自如，还不发出任何声音。
　　林之夏不便打扰，只有些好奇，她一直是这么淡定吗？焦急起来是什么样子？生气的时候什么样子？情难自制的时候是什么样子？
　　这时的林之夏还不知道，仅仅就在这一天里，江以瞳就满足了她的愿望，将自己的每一面都尽数呈现在她面前。
　　而另一边，一个抱着本子的女孩站在月亮门外，敲响了阮星岚这间雅间的门，礼貌道：“请问，是冷叙姐姐吗？”
　　是冷叙的粉丝。
　　冷叙笑着招呼她进门，阮星岚则去瞟江以瞳——那边还是静悄悄的，似乎没有注意到这边的动静。
　　这个姑娘接过签名，又露出个意味深长的笑容：“两位姐姐真般配，祝你们约会快乐，我就不打扰了。”
　　说完也不听她们解释，直接坏笑着离开了雅间，没一会楼下就传来她激动万分的声音：“真是她们！不信你们上去看！真人特别好看特别配，我根本忍不住自己的姨母笑！”
　　糟了，难道还会有其他人上来？
　　作者有话说：
　　副cp描写比较少，主要是主角的约会。
　　街车是摩托，很帅很拉风。
　　冷叙为啥会被发现呢？因为江以瞳把视线都给吸引到二楼来了。
　　偏巧有cp粉在这吃饭，嗑爆炸了都。


第21章 、摇晃
　　一个人的话还好，人太多必然会引起江以瞳的注意。
　　两人交换了一下眼神，看来只能尽快逃走了。
　　“我去找服务生。”冷叙道。
　　“我出去等你。”阮星岚说着下了楼，脚步却放得极慢，走到一半还撞到了花盆，发出巨大的声响。
　　旁边的服务生立即过来扶住她：“您没事吧？”
　　她当然没事，但是这声音吸引了所有人的注意，冷叙趁着这个机会从楼梯下来，被服务生引着从后门离开。
　　之后阮星岚也表示没事，施施然从前门走了出去。
　　她不知道，有个人的目光正探究地投在她的背上，刚才这场骚动骗过了其他客人，却没有骗过在二楼看戏的江以瞳。
　　江以瞳仔细看了一会，总觉得这人有些眼熟。不过还没等想起来，林之夏就擦了擦嘴：“吃完了吗？我们准备走吧！”
　　江以瞳眯起了眼。
　　对了，她就是在心动卡上写林之夏的人吧。
　　她来这里干嘛？
　　难道是想搅乱她们的约会？
　　那可不行，她好不容易才把林之夏约出来，这次的约会必须按她的计划来，不能出任何差错。
　　江以瞳出了店门，把林之夏扶上摩托，趁此机会仔细搜寻了一下附近，就发现巷口那里有辆灰色的雅阁颇为可疑，启动了却不走，像是在等什么人。
　　难道还想跟下去？
　　“怎么了？怎么不走？不是要去看电影吗？”林之夏看着她一直盯着巷口看，在她面前挥了挥手。
　　江以瞳回神道：“我抱你下来。”
　　“啊？为什么啊？”林之夏面上羞红，但还没来得及拒绝，就被江以瞳架着双臂从摩托后座上抱了下来，这个动作极度宠溺，就像把她当小孩子看待。
　　林之夏红着脸站在原处，不发一语。
　　刚才被她抱着的时候，心脏简直要从胸腔跳出来了，谈恋爱可真危险。
　　“我们不看电影了，去游乐场。”江以瞳淡然道，声音蕴涵着笑意低了下去。
　　“如果你还不放弃，那就一起来吧。”
　　从巷子后面的出口走出去没多远，就有个名叫乐享欢乐谷的游乐场，里面游客众多，就连工作日都是爆满状态，又因为规划不合理，平时根本不可能有停车位。
　　江以瞳就是抱了这个心思，才改变路线，把摩托直接停在这里，走着穿过巷子，直奔游乐场而去。
　　“她们从那边走了，是去买水吗？”冷叙道。
　　“不是，林之夏的信息上说，江以瞳可能是发现了我们，临时改路要去游乐场。”阮星岚有些后悔接这个任务了，这样下去会被江以瞳误会的。
　　可游乐场那边没有停车位，这里又不让长时间停车，她们只能想办法把车停到妥当位置再做打算。
　　那样的话就必然会跟丢。
　　江以瞳的算盘打得不错，这件事几乎无解。
　　可她不知道，自己身边还有个开着实时位置的林之夏，正连续发着大哭的表情包，求阮星岚来跟踪她。
　　放好车赶到游乐场，从林之夏分享的位置来判断，她们选择的是二号游览线，且已经到达了游船项目。
　　游船要耗费的时间不少，而且在船上坐着也很难跟踪，阮星岚干脆提议道：“要不我们先玩，一会看她们位置动了再追不迟。”
　　冷叙噙笑点头——不知不觉，已经成了她们两个的约会。
　　二号线的第一个游览项目是旋转茶杯，两人坐上去转了两圈，才发现玩这个项目的大部分是小孩。她们被包围在中间，都要被叽叽喳喳的声音吵得耳朵聋了。
　　冷叙看阮星岚捂着耳朵从茶杯里逃出来的样子颇为好玩，忍不住笑说：“你还是受不了小孩子？”
　　“不行。”阮星岚委屈地应了一声。“我们不玩这个了。”
　　她原本就长得很乖，这么一撒娇更是把人心都萌化了，冷叙压抑住自己抱上去的冲动，淡定点头：“那就不玩，我们去下一个。”
　　“好，下一个我绝对全情投入。”
　　结果走到近前，阮星岚就傻了。
　　好死不死，第二个项目是鬼屋。
　　阮星岚在门口看了一会，假装没看到似的，又继续往前走了。
　　冷叙忍不住笑说：“你不是说要全情投入吗？”
　　“这个不行……下一个。”阮星岚觉得自己得吸取教训，不能总在这种事上逞能。
　　上次直播就被观众笑了一通，可不可爱她不清楚，但受到的惊吓是真实的。
　　等到了第三项，阮星岚觉得稳了。
　　这里是三条路线的交汇处，也是游乐场最热门的项目之一，摩天轮。
　　这个游乐场的摩天轮非常出名，是附近几个省市里最大的，甚至作为地标建筑由人熟知。但以前因为各种原因耽搁，两人都没有来玩过。
　　此时烈日炎炎，也没几个人排队，她们便站到队尾，顺着工作人员的引领上了缆车。这缆车极宽阔，还因为人少没有拼桌，两人各坐一边，空旷得有些尴尬。
　　随着缆车渐渐上升，冷叙突然打破沉默道：“要拍个照吗？”
　　“好啊。”阮星岚应道。
　　于是冷叙坐到了她身边，两人的距离也随之拉近。
　　甜香味慢慢缠绕过来，贴着阮星岚的鼻翼，缓缓唤醒某些开关，就像那天拍照一样，她感觉到自己的脑子又开始晕晕乎乎。
　　阮星岚忍不住偷偷提醒自己，别激动，这只是普通朋友之间拍个纪念照而已，就算离得再近，也是为了拍照考虑。
　　“嗯……这个位置的光线好像不太好，可以往那边挪一下吗？”冷叙把手机放下来指了指她的旁边。
　　阮星岚本来就有些紧张，听冷叙这么说立刻起身就要往一边走，可她忘了在缆车里是不能有太大动作的，这么一动弹，缆车立刻摇晃起来，她立刻重心不稳向冷叙的方向倒去。
　　阮星岚连忙按住座位，想要拉开些距离，但是缆车摇晃还没停止，这下不仅没拉开距离，反倒不由自主地扑进了冷叙温暖而柔软的怀里。
　　要糟……这是她脑海浮现的唯一念头。
　　作者有话说：
　　阮星岚今天运气不好，这只是她遭遇的第一个意外。
　　后来她查了黄历，发现今天不宜出行。
　　当然，今天出门的林之夏也遭遇了某人的魔爪，她觉得恋爱真的很危险，下次约会最好是戴头盔出来。


第22章 、初遇
　　时间仿佛静止了，阮星岚不知道自己到底该用什么表情去面对冷叙。
　　冷叙会生气吧？
　　虽然这是不可抗力，但总归是她先乱了阵脚，才会贸然起身造成现在的情况。
　　“对不起……”阮星岚决定还是先道歉。
　　可是抬起头来，一切都和她想的不同。
　　冷叙正出神地俯视着她，整张脸红得要命，此时见她抬头，立刻移开了目光，朝她伸手道：“你没事吧，快起来。”
　　阮星岚懵了，难道冷叙没有生气？
　　她没太搞懂，但还是搭着冷叙的手坐了回去。一时间缆车里又静了下来，但气氛却和刚才的尴尬不同，是一种更黏腻的，更浓烈的，更难以言喻的感觉。
　　而此时，摩天轮终于升到了最高处。
　　耀眼的阳光照进缆车，最终还是冷叙先开了口：“……拍个照吗？”
　　“……好啊。”
　　镜头里两个人的脸上都透着薄薄的樱粉，仿若世上再没他人，只剩云海后阳光的阵阵暖意和缆车摇晃起来的吱呀声。
　　原来坐摩天轮是这么幸福的一件事。
　　阮星岚以前从不知道，也不能理解只是一个游览项目而已，为什么会有那么多情侣趋之若鹜。所以每次冷叙提起来，她都兴致缺缺，只推脱说有时间就去。
　　后来，她有时间了，冷叙却走了。
　　阮星岚突然觉得，这次相遇，可能是上天眷顾，让她补偿冷叙的一次机会。
　　不论以后冷叙和谁结成心动情侣，在假装cp的约定作废之前，她都有足够的时间陪她一起，把以前的遗憾全部补齐。
　　下了缆车之后，两人之间的氛围仍旧有些暧昧，不约而同并肩往下走去。
　　她们不打算游船，便沿着湖边散步，到下一站去等。
　　被湖面清凉的风一吹，阮星岚稍微清醒了些。
　　刚才的一时冲动的臆想消失殆尽，她用力拍拍自己的脸，咬牙切齿地提醒自己，不要被刚才暧昧的假象迷惑。
　　以前自己风光的时候，尚且做出许多混蛋事逼走冷叙，如今落魄了，就更没有资格站在对方身旁。
　　她们当然也有幸福的过去，可幸福是短暂的，更多的是痛苦，如果放任自己沿着这条路走下去，那带给冷叙的将会是更严重的二次伤害。
　　等绕过湖畔，两人来到了中央喷泉。
　　这喷泉紧挨着湖水，是乐享欢乐谷的中心位置，乘凉的游人无数。不仅有很多吉祥物发放传单，还有免费的马戏团演出可以看。
　　其中，音阶喷泉边吸引的游客最多。
　　这个喷泉是由一长牌横向排列的喷头组成，连接喷头的是八个设置在地面上的感应方向键，就像跳舞机上用脚能踩亮的那种。
　　只有这个双人跳舞机奏响同一段旋律时，音阶喷泉才能喷出水来，而同步率不同，喷泉展示出的图案也不同。
　　据说有一种最漂亮的，名叫花千树，必须协调率百分百才能激活，还从未在游客面前出现过。
　　这个传闻引来了很多情侣来挑战，成了个网红打卡地。
　　现在正在挑战的是一对男生，冷叙打眼一看，其中一个她还认识——他虽然戴着墨镜和口罩，但身上穿的那身衣服却极招摇，看得出是某个小有名气的演员。
　　这人名叫楼逍，出道刚刚一年，明明没什么后台，资源却好得过分。但他在圈里的风评不好，有人说他私下里极度贪财好色，经常在片场骚扰女演员，而且喜欢死缠烂打，十分烦人。
　　他们跳完之后效果不好，周围的大爷讥讽道：“你们跳得太差，不行不行，快下去吧！”
　　“看起来挺容易的。”阮星岚也没想到自己随口一说，竟和大爷的嘲讽同时响起。
　　这话被周围群众听了个清楚，那个楼逍被大爷损本来就不高兴，听到这话直接炸了：“刚才谁在说话！给我出来！你敢站出来跳给大家看吗！”
　　阮星岚没想到这样都能躺枪，本想趁机偷溜，结果观众的眼睛雪亮，立刻就有人把她揪住了：“姑娘，上去试试呀！大家都爱看！”
　　楼逍不认识阮星岚，大概没想到说话的是这么漂亮的姑娘，气焰消了大半，嘿嘿笑着走过来道：“妹妹这么漂亮，怎么说话这么不中听？做不到就别挑衅嘛，要不你加我个微信道个歉，这事就算过去了，怎么样？”
　　他还没靠近阮星岚，就被冷叙给拦了下来。她面若冰霜，毫不客气道：“谁说我们做不到？”
　　冷叙不便露脸，一直戴着口罩隐在人群中，此时突然出声，立刻一石激起千层浪。
　　阮星岚也没想到冷叙的反应会这么大，刚才她也就是随口一说，绝不是故意挑衅。
　　于是连忙打圆场道：“别当真啊，我朋友乱说的。”
　　楼逍看对方的眼睛就知道这也是个美人，虽然感觉被驳了面子，也全没当回事，反而笑道：“美女别生气嘛，我可是大明星，大家交个朋友，我带你们出道赚大钱，好不好？”
　　“不必了。”冷叙道。“你最好现在就道歉然后离开，不然我就不客气了。”
　　被连续下了两次面子，楼逍终于不耐烦了，哼了一声：“可以啊，你要是能跳出那个花千树，我今天就……”
　　后半句他不太敢说，万一这俩人真是什么跳舞机高手怎么办？
　　冷叙便给他加上后半句：“就跪地学三声狗叫，可以吗？”
　　眼看众人全都目光灼灼盯着他，楼逍只好维持着假笑咬牙答应：“行，不过要是你们输了，就得把微信给我。”
　　眼看箭在弦上不得不发，阮星岚只能硬着头皮和冷叙走到了两边的琴键上。
　　阳光有些刺眼，阮星岚偏头去望冷叙，发现对方也正在看着她，目光沉静似水，一如当年。
　　阮星岚在这一瞬间，回忆起了很多细节。
　　大三那一年夏天，她找的实习全都没成，又不好意思回家，就和父母说自己实习很忙，实际上到处跑着玩。
　　有天她去游戏厅闲逛，在柜台前换币的时候，听到跳舞机那里一阵欢呼。
　　而且这呼喊声越来越整齐，像是在倒数。
　　“三，二，一，完美！”整个游戏厅的人都往那边聚集着，气氛也嗨到了极点。
　　阮星岚个子高，就靠在柜台前往里看，发现被围在中间的是个看起来有些孤高的漂亮女孩。
　　她刚刚跳完一曲，人群自动为她让出一条通路，接着她向出口走来，借着游戏厅昏暗的灯光，阮星岚能清楚地看到她潮红的脸，汗湿的发，以及想要从这个世界逃走的绝望。
　　众人还在惊呼着“零失误”“破纪录”什么的，那女孩已经走到了门边，皱眉对挡在门口的阮星岚说：“让一下。”
　　阮星岚错身让开，跟上去搭话道：“你跳得真好，可以认识一下吗，我叫阮星岚。”
　　作者有话说：
　　阮星岚没戴口罩，冷叙戴了。
　　跳舞机有官方比赛，单人和双人都有。
　　冷叙小时候有点中二，觉得全世界都是蠢货，其中最大的就是阮星岚。


第23章 、朦胧
　　那是她们的初遇，她对冷叙一见钟情。
　　冷叙对她的示好不屑一顾，阮星岚也不急，就每天泡在游戏厅里等，然后和她选同一首歌一起跳。
　　久而久之，她们的动作越来越相似，几乎到了观众都看不出差别的程度，而她们刷新联机世界纪录那天，冷叙终于忍无可忍道：“你到底想干什么？”
　　“我想追你。”阮星岚没皮没脸地笑。“可以吗？”
　　冷叙当时没有回答，可现在想想，如果她不情愿，那何必每天都定时赴约？何必每天都点同一首歌？何必询问阮星岚的想法？
　　她明明也动心了。
　　阮星岚深呼吸了一下，听冷叙宣布开始，倒数三个数后，身体像是有记忆似的，回到了那个夏天。
　　充斥着汗水，青涩，懵懂的暧昧期，她们跳过成百上千遍的那首歌，不需要任何提示符号，不需要任何默数节拍，不需要任何观众呐喊，在起步的瞬间就自动清晰了起来，就连换气时的小小停顿都心有灵犀。
　　曲终，整个喷泉的上空还回荡着那首歌的旋律，而随之慢慢呈现出来的是，无比宏大而漂亮的音乐喷泉。
　　这喷泉真像散开的烟花，经久不息。
　　所有人都驻足观赏着这一奇景，喷泉渐渐平息，只留下一轮彩虹，高架在众人面前。
　　这一时刻，所有人都忘记了鼓掌。
　　等观众们想起来去看制造出这美景的主人时，却发现她们连同惹事的那两个男人一起，全都不见了踪影。
　　－
　　“对不起啊叙姐，真没看出来是您。”楼逍不停地解释着，他也没想到自己这么背，能搭讪到人家影后头上去。
　　冷叙比他早出道两年，论起来算个前辈，就算是后辈，人家这么高的身份，他夹起尾巴逃都来不及，哪敢招惹？
　　刚才一曲结束，冷叙的口罩不小心掉了下来，所幸没几个人看到，还能趁众人盯着喷泉的时候钻出去逃走。
　　而他附近的游人最少，自然成了她们突破的大好位置。
　　这也让她们在楼逍这里暴露了身份。
　　本来这事也就完了，谁知他硬是一路追上来想解释清楚，消除掉自己在她这儿的坏印象。
　　冷叙不想引起路人的注意，只好带着他到了僻静处，跟他说明自己不打算追究。
　　但他仍是不信，说自己必须要补偿一二。
　　“我们不需要，不要缠着我们了。”冷叙没想到露脸居然会引来更麻烦的事，开始后悔自己刚才冲动了。
　　刚才她之所以会站出来挑衅，就是听说过这个楼逍色胆包天，如果镇不住他说不定会被死缠烂打，不想搞成那样只能用实力说话。
　　现在一看他和传言里大相径庭，色胆是有，但并不包天，甚至过犹不及，非要给她们展示自己的诚意。
　　“您看这样好不好，我今晚，不，现在就给您转一笔钱，或者您想要其他房产或者车，都可以，我人傻钱多，不为别的，就为了大家交个朋友。”他低三下四地搓着手，怎么都不像愿意就此罢手的模样。
　　“我不缺钱，也不收来路不明的钱。”冷叙叹了口气，又说：“而且你不应该向我道歉，你惹的是我朋友。”
　　阮星岚也摇头：“我不缺钱。”
　　她最近才赚了一笔，正是小富的时候。
　　楼逍没想到她俩都油盐不进，低头沉思了一会，把在一边等待的弟弟扯了过来，低声说：“岚姐，这小子消息灵通，你有什么想知道的问他就行，求求你们给我个补偿机会，不然我真于心不安。”
　　阮星岚和冷叙对望一眼，她们最近还真有个问题——不知道那条短信里提醒的，打算设计阮星岚的人究竟是谁。
　　既然有这个机会，倒不妨随口问问，也能顺势把他俩给打发走。
　　听她说完问题，那个叫楼遥的沉思一阵，道：“这个我不清楚。”
　　楼逍直接一巴掌扇在他后脑勺：“你说什么？岚姐想知道的你居然正好不知道？要你有什么用！你不是号称片场通，什么事都瞒不过你么？”
　　楼遥连声讨饶：“哥！哥！我说不清楚，没说不能查呀，你总得容我好好调查一下，我片场通从不给假消息，不能砸了招牌啊！”
　　冷叙奇道：“你就是片场通？”
　　这人冷叙不认识，但名头却听过，传说这人特别会来事，跟很多剧组常驻的工作人员都称兄道弟，基本上在横店所有大小事宜，他都能说上话。
　　有时候连导演都解决不了的事，只要他点头说能办，就必定能办。
　　据说片场通已经发展成了一个组织，他们专门解决困难打听消息，百试百灵。
　　没想到片场通本人长得平平无奇，扔人堆里都找不出来，要是他说能打听，那说明就真的有门。
　　楼遥给她们递了张名片，挠头道：“见笑了，我就是个打工的，刚才我哥说话多有得罪，请你们别放在心上，刚才那个问题我一定尽快帮你们查，到时候绝对通知到位。”
　　楼逍也如释重负，再三强调让她们放心后，总算是离开了。
　　“这人可信吗？”阮星岚看着他俩的背影，还是有些没反应过来。
　　“如果他真是片场通本人的话，就可信。”冷叙把名片拍了一张发给唐素让她去核查，然后突然想起：“林之夏那边怎么样？” 阮星岚把手机点开，只见屏幕上连续有十几条的感叹号，而且还在不停跳出来。
　　“怎么了？”她问。
　　“快来救我，我要不能呼吸了！”林之夏发完这句就再没了回应。
　　难道是溺水？
　　阮星岚心道不好，立刻和冷叙返回湖边，向游船项目那里的救生员求助。
　　“可是我们没有收到求救信号，所有游客都有救生衣的，你们别着急，我马上安排船跟你们一起过去查看。”
　　一时间所有的工作人员全都动员了起来，所有船都跟随着阮星岚她们所在的船只，朝着定位显示的地方而去。
　　等终于找到林之夏的船，所有人都停了下来，呆若木鸡。
　　那条小船停在湖中心的一个荒岛的港湾里，船上有两个人，一个是长发飘飘的清冷御姐，一个是惊慌失措的呆萌萝莉，两人正抱在一起，吻得昏天黑地。
　　阮星岚也想回避，但她怎么也没想到，所谓的不能呼吸居然是这么一回事。
　　湖面上只剩下尴尬的沉默。
　　就在这时，因为聚集在这附近的游船太多，不知是谁误踩了开关，撞到了外围的船，连环相撞后的结果，是把心不在焉的阮星岚闪进了河里。
　　那之后虽然救生员及时把她救了上来，但回到别墅阮星岚就开始发烧，不得不打了一针回房间休息。
　　冷叙好说歹说才把那两人劝走，自己留下来照顾她。
　　过了好久，阮星岚突然发出了一声低吟。
　　冷叙见她醒了，端着水杯过来蹲在床边问：“你没事吧？要喝水吗？”
　　阮星岚的脸色潮红，眼神也有些飘忽不定，隔了好一会才伸出手来，却没有接杯，反倒抬起来凑近冷叙的脸，温柔地摸了摸，断断续续地说：“阿叙……你……你回来啦？”
　　她的声音低沉又沙哑，似乎是快要哭了。
　　冷叙心中不忍，刚要说什么，突然被她一拉，整个人都不受控制地倒进床里，虚虚地把阮星岚压在了身下。
　　作者有话说：
　　阿岚的一天很倒霉，但她A了上去。


第24章 、越界
　　略带苦味的柠檬香气瞬间侵袭了过来, 那是独属于阮星岚的气味，混杂着她微微发烫的呼吸, 汹涌在冷叙的鼻端。
　　冷叙轻轻挣了一下想要起身, 但脖子还被阮星岚勾着，有些用不上力。
　　最糟糕的是，对方不仅不放她走，还慢慢抬起身子, 眼睛里氤氲着雾气, 失神地想要接近她, 做些出格的事。
　　有那么一瞬间, 冷叙想要抛开一切沉沦进去。
　　以前两人不见面, 便是有时想起来, 也不过是些琐碎的旧事。可来到这里之后, 每天看到她熟悉的眉眼, 几次恨不得能把话说开, 哪怕遭到拒绝，总算回到那种纠缠之中, 饮鸩止渴。
　　可那样的话, 她之前所做的一切就都失去了意义。
　　而且阮星岚还病着。
　　冷叙轻轻将她按回床上, 谁知对方却不满起来, 嘴里呢喃着什么，硬要把冷叙扯到自己身边, 像只占有欲爆棚的小狼狗，委屈着，呜咽着, 却尽做些强硬的事。
　　冷叙只好顺着她的意思躺下, 幸而经过这一番折腾, 她也没了力气，只能喘息着盯着冷叙看，最后说出一句：“阿叙……”
　　后面的字她磨在齿间，并没有说出声。
　　冷叙凑过去听，只听到“……不起”两个字。
　　不起，对不起？
　　冷叙僵在原地，一阵酸楚从心底蔓延开来。
　　阮星岚该有多悔恨，才会在睡梦中都不停地对她道歉？
　　“狗宝，为什么当初你不说呢？”冷叙低声抚着她的额发道。“如果那时候说了的话，我们就不用分开这么久了。”
　　阮星岚享受着她的抚摸，乖巧地闭上了眼，可即便这样，右手却还牵着不放，似乎是怕一觉醒来冷叙就会逃走。
　　冷叙摸了摸她的额头，依旧很烫，可被圈着走不开，皱眉思索了一阵，只得把头抵过去帮她降温。
　　可能是感受到了来自冷叙的清凉，阮星岚本能地想要离她近些，在被窝里窸窸窣窣磨蹭着，直至整个人都贴到了冷叙身上。随之，纤长的手指探向她的小腹，还大胆地想往下游移。
　　居然还不放弃！
　　冷叙哭笑不得，把她的手从自己身上移开，从另一边的床头逃下来，到处找了找，翻出一根丝带把她的手绑了，妥当地给她放到身前，走去洗手间打温水泡毛巾。
　　等她出来的时候，阮星岚正举着手上的丝带在脸前胡乱撕咬，可她用错了方法，半天都没咬开，只能睁着自己湿漉漉的眼睛求助冷叙。
　　冷叙把湿毛巾给她放在额头上，又把她的手塞回被子里，温柔道：“不行，你不乖，不能把你的手放开。”
　　阮星岚沉思了一阵，很快就接受了这个现实，开口认真道：“那我乖，阿叙不生气好不好？”
　　这句话一出来，冷叙的眼泪就止不住了。
　　这是阮星岚以前最爱用的撒娇理由。
　　每次惹她生气之后，阮星岚都会经历三个阶段，一开始是和她斗气冷战，后面是花样求饶认错，最后还不行就死皮赖脸扑上来撒娇。
　　她的撒娇结束语每次都是这句：阿叙不生气好不好？
　　冷叙的喉咙里哽得发疼，什么都说不出来。
　　如果……如果当初谁能稍退一步，她们现在是不是还在一起呢？
　　可世事无常，太多的巧合撞在一起，造就了今天的局面。连有时候想起来，都觉得是老天开玩笑。
　　冷叙哽咽着点了点头，又抬手准备去摸阮星岚的额头。就在这时，她的手机响了一声，唐素给她发过来一个链接。
　　打开一看，是微博的热搜第三位——#叙岚高甜互动#，视频里拍了她和阮星岚的舞步，虽然只从一半开始拍起，拍得也十分模糊，但底下无数粉丝都哭着喊着，说自己磕到真的了。
　　【没想到镜头外她们也在约会，同学们，真相是真！！！】
　　【我中午还碰到她们在月色吃饭！她们的互动特别特别甜，我都不敢上去打扰嘿嘿嘿。】
　　【两个人都好A哦，人家也想和漂亮姐姐贴贴呜呜呜！！】
　　但其中一条不和谐的声音引起了冷叙的注意。
　　【不是，她们的同步率过高这河里吗？我敢说这绝对不是一天两天能练出来的！要么她们认识很久，要么就是故意炒作！】
　　【前面的别尬黑，跳舞是演员的基本功，说不定这首曲子是她们学校的必修课呢？】
　　【你家必修课学跳舞机？洗地的麻烦先挂个脑科看看好不好？】
　　【我好像以前在游戏厅见过她们诶，她们那时候是搭档，同步率一直很高的，这首歌还创过世界纪录……不过也有可能是我看错，都过去好多年了……】
　　【有人现身说法了，黑子退退退！人家以前是搭档而已，不用说得那么难听吧？她们炒作什么了，有让你花过一分钱？】
　　【明星参加恋综本来就是为了炒作，里面能有几对真情侣？大家看个乐子就好，别动不动撕逼，真的会逼人粉转路的！】
　　【装什么理中客呢？你想脱粉可以直接脱，用不着故意告知，看你说的那两句话就不像什么好饼，别留这里给我们叙岚大军招黑了。】
　　到了后面全是各种站队，整个超话里乌烟瘴气，冷叙看得额角直跳，本来只是非常简单的一件事，怎么就上升到故意炒作了？
　　冷叙给唐素截了图，对方很快回过一条【正在处理，放心】。
　　冷叙关掉手机走到水吧前倒水，突然听到身后阮星岚迟疑的声音：“……冷叙？”
　　听过她叫自己阿叙，此时又换回疏离的全名，冷叙忍不住暗自叹息，问：“你醒了，要喝水吗？”
　　“谢谢。”
　　冷叙握着杯子回到床前，搀着她扶起来，把杯子送到她手里，问：“头晕不晕，饿不饿？”
　　阮星岚摇摇头，把水喝完放下杯子道：“我刚才头疼得厉害，半睡半醒的，实在麻烦你了。”
　　冷叙问：“刚才的事……你都不记得了？”
　　阮星岚依旧摇头：“我做了很多梦，都记不清了，我没有做什么怪事吧？”
　　冷叙摇摇头，不记得也好。
　　“对了，我们跳舞的事上热搜了，有些人怀疑我们的关系，已经找人去压了。”说着，冷叙把手机打开给她看。
　　这时评论区的风向果然又变了。
　　在某位“知情者”的爆料下，两人的关系已经从“路人”变成了“认识”，并且有当年的照片佐证，两人的确因为跳舞机有过一段交情。
　　这么说既抹去了炒作嫌疑，又给以后的录制套了一层保险——以后一旦有任何配合默契的情节，一律能用以前两人就做过搭档这一点做挡箭牌。
　　而且粉丝还很吃这套，纷纷表示这是【命运般的重逢】。
　　【感觉好浪漫哦，年少的时候做过伙伴，如今又相逢在恋综，难怪那天叙宝会选择阮星岚，每个久别重逢都是命中注定！】
　　【难怪阿岚会知道对方不吃姜，难怪叙宝会帮忙挑鱼刺，对彼此的爱藏在细节里，这才是爱情最美的模样。】
　　【当年跳舞机火的时候，我们没少去围观比赛，说真的非常飒，完全不输现在的街舞！叙宝的青春好热血啊，我好想魂穿阿岚去看看啊啊啊！】
　　与此同时，冷叙所在的娱天传媒官博也发出了声明：过去她们曾并肩作战，如今她们又命运般重逢，她们是@冷叙和@阮星岚，年少时的欢喜成就了今日的奇景！今夏我们联合@乐享欢乐谷官方送出一百张免费门票，转发就有希望获得一日游活动资格！
　　配图是她俩跳舞时的截图和一张夜放花千树的喷泉图片。
　　眼看团队那边成功把危机变成了机会，冷叙总算放下了心，道：“那我就回去了，有什么不舒服给我打电话。”
　　阮星岚点点头，想要下床送她，被冷叙按回了被子里：“不用这么客气，快睡吧。”
　　等冷叙走后，阮星岚犹豫一阵，还是起床洗了个澡，直等到把汗全部冲干净，她仍旧站在喷头下出神。
　　她刚才又梦到了冷叙。
　　这一次不再是经常做的那个梦，而是换到了这个房间，梦里冷叙在好心照顾她，可她却硬要把对方拉到自己床上。
　　实在是无耻至极。
　　她们已经分开了三年，在这一千多个日夜里，但凡冷叙有一点点的回心转意，她们都不至于走到今天这个地步。
　　而两人的身份差距更是加大了这种错位感，阮星岚不知道自己到底是有多混蛋，居然利用冷叙的好心，肖想人家的身体。
　　下流。
　　阮星岚加大了水流的力度，让水柱猛烈地冲刷在自己头顶，想用尽全力抵挡欲望的冲击。
　　可是……
　　她还是忍不住回味起刚才那个真实的梦来，在梦里，冷叙会亲密地叫自己狗宝，还会用身体帮她降温，就连香味和温度，都那么真实……
　　“阿叙……”
　　浴室里的人在水中站了很久，直到雾气腾腾，遮住了灯光好奇的窥视，只留下隐约的喘息声。
　　过了很久，阮星岚走出浴室，慢慢地坐回床边。她本就病着，又在浴室里待了那么久，整个人都有些空虚，只盯着空中某个点出神。
　　就在这时，通知栏突然跳出一条信息。
　　是一个陌生号码，但对方表明了身份。
　　【岚姐，我是楼遥，我查到个对你不利的消息艺涵近期要起诉你，你得提前做好准备。】
　　艺涵就是阮星岚所在的公司，这话来得没道理，阮星岚一头雾水问道：“他们起诉我什么？”
　　【不清楚，不过十有八九和你接的那个角色有关，你们的合同里是不是有相关规定，比如艺人不能私自接角色的？】
　　阮星岚想了一下，的确有，不过像这种规定每家的合同里都会有，大部分是怕艺人私自接一些比较踩线的私演，最后连累公司。
　　可她最近只接了一个女三凝琴，这是正规的商演，剧本和导演都没问题，片酬稍微高点，但哪家公司会嫌自己家艺人的片酬高呢？
　　唯一能够称作是违规的，大概是阮星岚没有通过公司的安排就跑去试镜。
　　但这种情况在业界比比皆是，所有的导演都倾向于直接联系自己心仪的演员，先私底下问下对方的意愿，随后安排个试镜，没问题的话再和公司联系签订合同。
　　相当于是先上车后买票，说违规当然也是，但绝没有哪家公司会因为这个起诉艺人的。
　　除非，他们就是想找自己的麻烦。
　　阮星岚觉得自己的喉口一阵堵塞，怎么都喘不过气来。
　　当年她被所有人抛弃，求助无门。那时候就连签个公司都难上加难，被各种推诿搪塞，拒绝的理由千奇百怪，其实，就是嫌她是个累赘罢了。
　　而当初收留她的艺涵，竟然也在三年后的今天，做出了这样的背叛。
　　然后她冷静思考了一下，发现这件事并非一朝之患——自从上次预告片放出来，李楠给她打了个电话让她继续保持以后，公司那边就再也没有什么联络。
　　她也很疑惑，按理说，她和冷叙的cp现在炒得这么火，李楠早该喜出望外，鞭策她再勤奋点营业了。
　　而且她斩获《尘世剑缘》里的角色，剧组那边应该也同步通知到艺涵，接洽后续的工作开展，可事情已经过去了一天，李楠还是没和她联系。
　　虽说这些年阮星岚也习惯了被无视，但种种迹象表明，可能真的出了什么变故。
　　第二天，阮星岚起得很早。
　　她特意穿得很正式，正装和领带全都配好，与以前去公司时判若两人。
　　出门时她特意看了一眼冷叙的房间，里面静悄悄的，应该是还没醒。
　　郊区离市中心很远，她打了个车，总算在早高峰之前赶到了公司。
　　艺涵传媒的招牌并不大，阮星岚立在门边看了看，又回想起她第一次来这里时的场景。
　　那时候她刚刚和前公司解约，还不清楚自己到底惹上了多大的麻烦，随便在网上找了个离家近的公司，进门之后大喇喇的询问前台想签约该找谁。
　　前台小妹不认识她，皱眉道：“你有预约吗？”
　　她当然没有。
　　于是前台小妹义正辞严：“没有预约我不能放你进去的。”
　　阮星岚哼了一声：“你知道我是谁吗就敢拦我？我一个通告的费用都够买你们这公司了。”
　　前台小妹不吃这套，反倒摆手道：“你那么厉害还来我们这小破公司？别闹事啊，不然我叫保安了！”
　　她正要和小妹再理论两句，有人经过前台，忽地笑了：“这不是阮星岚么？你在这做什么？”
　　阮星岚回头一看，发现竟然是个熟脸，李楠。
　　这人是丁静的迷妹，只要在片场遇到，她都会特别热情地过来打招呼，把丁静烦得要死。但她却像没有意识到自己的烦人，不仅没收敛，还顺带对阮星岚也恭敬起来，像个大舔狗。
　　她以前都是称呼阮星岚为“您”的，今天却换成了“你”，阮星岚知道今时不同往日，也没有追究，但她不想在熟人面前落了脸面，便道：“没什么，我过来有点事。”
　　李楠笑道：“你跟我们这种小公司有什么业务往来，别是来应聘的吧？要真是这样，我倒是可以给你引荐引荐，毕竟丁静姐是我的偶像嘛。”
　　她笑得纯良无害，阮星岚还真信了，跟着她去了艺涵老板何其翔的办公室。
　　结果在那里等着她的是一顿羞辱。
　　老板提出了一个低到简直算是骂人的薪资和霸王条款，还让阮星岚别不识好歹，这已经是市面上最好的价格了。
　　阮星岚当然没惯他的毛病，直接拿起桌上的茶给他泼了一脸，留下一句：“留着给你买棺材吧傻逼！”
　　可最终，她发现他说的是对的。
　　偌大的娱乐圈，竟然没有一家公司愿意收留她，当初对她笑脸相迎的人们全都关起了门，甚至有人看她落魄了，故意跑到她面前嘚瑟一通，说她活该。
　　其实那个时候，她完全可以宣布退圈，去做点别的。以她的存款，想要开店谋生并非难事。
　　可所有的钱都被她各种打点，去喂那些填不饱的白眼狼，他们趁她没反应过来卷了钱就跑，任她怎么后悔，钱却要不回来了。
　　不少当初点头哈腰想找她合作被拒的人，一夜之间全都变了模样，让她滚，让她识相点，让她离自己远点。
　　就那么笃信她永不可能翻身。
　　阮星岚本就心高气傲，越是被百般阻挠，她就越是想争口气，拼着这张脸不要了，咬着牙回去求何其翔收留她。
　　于是就这样，她领着整个公司最低的工资，在艺涵挂名上岗。
　　她的确是感激的，感激他们雪中送炭收留自己。所以就算这三年没有接到任何通告，就算传言里说艺涵要起诉，她也打算回来坐下好好谈谈，哪怕退一百步，也许把话说开了就没事了。
　　进门之后，一切都如常。
　　前台小妹在偷吃早餐，清洁工在吵吵嚷嚷，都八点了艺人们还没过来，到处都乱七八糟，一点都看不出来是个娱乐公司。
　　阮星岚走到前台，悄声唤：“小妹。”
　　小妹吓得赶紧咽下了最后一口饼子，噎得差点闭过气去，用力锤了锤胸口才抬头说：“您好，这里是艺涵传媒……岚姐？”
　　她左右看了看，把阮星岚拉进自己的台子下面，压着声音说：“你怎么来了，快走吧，老板这几天正为你的事发火呢，说要起诉你，让你赔偿！”
　　阮星岚好奇道：“到底是什么事？”
　　“就是你自己偷偷接角色的事啊，其实也不算什么大事，但是老板就像疯了一样，咬着这一点不放，那声音大的，简直和咆哮差不多！”
　　小妹扯了张纸擦了擦嘴，刚准备继续说，就听有人敲了敲桌子：“小妹呢？”
　　阮星岚听出是李楠的声音，便往桌下缩了缩，幸好这个桌子够大，藏几个她都不成问题。
　　小妹直起身说道：“这儿这儿，我刚才捡东西呢，啥事啊楠姐？”
　　“看你吃的满脸是油，像什么样子！以后不准带早餐来公司吃！你是公司的门面，一点不注意形象怎么代表公司？我告诉你，惹急了老板你也和阮星岚一样吃不了兜着走！”
　　她这怒火来得奇怪，小妹委屈巴巴地应了一声，也不敢回嘴。
　　李楠又敲打了她几句，踩着高跟鞋哒哒哒地向电梯去了。
　　小妹哭丧着脸嘟囔道：“什么嘛，好好的骂我一顿，更年期了吧。”
　　阮星岚安慰了她两句，奇道：“她这是吃枪药了，怎么这副模样？”
　　眼看小妹郁闷的不发一语，阮星岚便也向电梯走去，想追上李楠，把事情问个清楚。
　　可她没有追到，电梯已经上去了。
　　只能又等了一会，乘了另一个电梯上去，想着反正李楠的办公室在三楼，去办公室找就是了。
　　可到了办公室却没有人。
　　阮星岚挠了挠头，只能向老板办公室走去。
　　过去刚要敲门，就听到了门里李楠的声音：“老板，传票应该今天就能发过去，接下来咱们就等着发财吧！不过阮星岚最近混得不错，咱们真能就这么把她整死？”
　　“你懂什么，那位已经下了命令，她走不长远！当初也就是那位女士让咱们接手阮星岚，不然我才不想签她，现在起诉挣点精神损失费，也是咱们应得的！”
　　“也是，她当初拽得跟什么似的，都没公司愿意要她，那位不就看我们好欺负么，非让接手这么个烂摊子，现在好了，我们拿钱她走人，各得其所！”
　　阮星岚站在门外听着，血液像被抽干了，浑身冰凉而麻木。
　　原来所谓的恩情，只不过是她的一厢情愿。
　　想想也是，如果没有得到允许，何以翔那种卑劣小人怎么会惹祸上身？
　　艺人并非一定得有公司，当初是她太傲，拼着一口气非要找到栖身之所，才会被算计进了这么个一眼就能识破的圈套里，心甘情愿沉沦了三年。
　　人生中能有多少个三年？
　　这三年她被公司操控，不仅把大部分的报酬填进了他们的无底洞里，还蹉跎了青春，失去了演戏最黄金的三年时间。
　　阮星岚直接一脚踢开办公室的门，冷声道：“真是辛苦你们这么算计，想从我手里骗钱，你们想都别想！”
　　她的出现把里面的两人惊地愣神，李楠首先反应过来，道：“阮星岚，你还敢来？你违规操作，不把公司放在眼里，我们今天就要维权，把我们应得的拿回来！”
　　“有本事就过来拿。”阮星岚走进来关上门，随手把门后一个健身用的臂力器拿起，执在手里慢慢接近两人。
　　她的目光血红，看起来已经没了理智。
　　李楠怕了，她听说过有关阮星岚的传言，三年前阮星岚红的时候，整个片场的人都得听她的，管你什么导演什么演员，大凡得罪了她的，都没有好下场。
　　据说有个场务故意为难她，被她用道具剑削掉了半根手指，是个十足的疯子。
　　这三年她虽一直披着良善的外皮，可须知本性难移，万一疯起来，真把自己手指切了，那可不是闹着玩的。
　　想到此处李楠往后退了一步，颤抖着说：“你要干什么？你别打人啊，打人可是犯法的！”
　　“我现在什么都没了，你觉得我在乎吗？”阮星岚笑道，顺手把臂力器甩在办公桌上，立刻把桌面砸出一个大坑，漆面四处迸溅，露出了里面的木屑。
　　这一声把插着手假装浑不在意的何其翔吓得半死，他年过半百，表面上看起来持重老成，其实胆小如鼠难当大任，刚才阮星岚进门就把他吓得僵直，此时更是湿了裤/裆，散发出一股骚臭。
　　他颤颤巍巍，半天都说不出一句话，求饶道：“有话……有话好好说，星岚，你看，我们也是拿钱办事，我要是不答应，这个公司就得倒啊！”
　　李楠也赶紧帮腔，他们二人最清楚阮星岚现在的处境，知道人被逼到绝境什么都能做得出，慌张道：“是……是啊，星岚，我们也是被逼的，你别生气，大不了我们不起诉了……”
　　何老板叫屈道：“不行呀，我们要是不起诉，艺涵明天就得解散，星岚，你不看我的面子，也看看你那些同事的面子，小妹她们就得失业，你也不想对吧？”
　　想不到此时他还想利用员工假求情真威胁，阮星岚不想再说，直接抡起臂力器往何其翔面门砸去。
　　然而这下却没砸中他的头，因为桌子太宽，臂力器只堪堪扫住他的鼻翼，便重重砸在办公桌边上，又砸出一个深坑。
　　何其翔吓得面无血色，连忙道：“好好好，我撤诉！你别过来……”
　　阮星岚仍旧拖着臂力器在那个缺口上磨蹭，发出刺耳的噪音，过了一会才问：“到底是谁指使你们签下我的？又是谁让你们和我解约？”
　　此话一出，李楠和何老板对视一眼，同时说：“是那位女士。”
　　“哪位？”
　　“那位啊，你不知道吗？”
　　阮星岚还真不知道。
　　刚出事那会她也问了不少人，可也许是她的口碑太差，根本没几个接她电话的，唯一一个愿意仔细听她说话的丁静又不知情，久而久之她也就不去自寻烦恼了。
　　知道也没用，她无法抗衡。
　　但此时此刻真相就在眼前，阮星岚突然来了兴趣，问：“她叫什么名字？”
　　谁知吓尿了的何老板突然硬气了起来，道：“我不能说，没人会告诉你的，我要是说了，就会落得和你一样的下场。”
　　借着这股气势，他义正辞严道：“阮星岚，你就是打死我也没用，我死了，你也得坐牢！怎么样，你打呀，朝我头上打呀！打死我！你下半辈子在牢里过！”
　　阮星岚咬着牙，浑身的热血冲击着脑子，刚才她还有分寸，能控制自己不去做出什么过分的举动，可他现在这么犯贱，她的理智又被冲淡了些。
　　打下去吧，反正自己一无所有了。
　　面对这种背叛，她确实连回击的能力都没有，就算现在收手也只能背着巨额债务退圈，如果这就是结局，那还不如把这两个罪魁祸首打一顿泄愤。
　　也许自己在骨子里就是个混球，现在一门心思想的，全是砸下去脑浆迸裂的场面。
　　而何其翔还不收敛，以为她迟迟不动是不敢下手，嘲笑道：“不敢了吧？垃圾就该待在该待的地方，你真以为我怕你？垃圾！”
　　被他这么挑衅，阮星岚终于忍不住了，慢慢把握力器举起，狠狠地砸了下去。
　　－
　　冷叙敲了一会门，还是没有回应。
　　这人明明还病着，怎么这么早就出去了？
　　她取出手机刚想打个电话，就见唐素打过来了电话：“老板，艺涵起诉了阮星岚，她已经奔艺涵去了。”
　　冷叙坐在车里，手控制不住地颤抖，心里不停祈祷千万不要出事。
　　唐素在后视镜里看了她一眼，安慰道：“老板，应该不会有事的，我觉得阮星岚脾气不错，她大概是去和艺涵谈判了。”
　　冷叙摇头：“你不知道，她有时候上了脑子是很疯的，这几年她能一直耐着性子在艺涵这种小地方打工，是觉得对方对她有恩，一旦这个前提推翻，她上了头就会做出蠢事来，到时候后果不堪设想。”
　　唐素何尝不知道这点，她查过阮星岚的所有资料，对她的处事方式非常清楚，别说是她，就是自己遇到这种情况，也保不准会想办法报复。
　　刚才那么说，也不过是安慰冷叙。
　　她犹疑道：“老板，阮星岚切断别人手指那个事……是真的吗？”
　　当初她查到了阮星岚的所有资料，除了这件事。而且奇怪的是，当时在场的几个人全都讳莫如深，当事人也没有追究责任，所以很多人说，这事其实是有人编出来，造谣阮星岚的假黑料。
　　隔了好久，冷叙才说：“是真的。”
　　唐素追问：“那为什么那人没追究呢？”
　　冷叙道：“因为这件事，有一多半是那个场务的责任，所以他不敢追究。”
　　接着，冷叙说起了这件事的真相。
　　当初阮星岚还是个刚拿奖的新人影后，不少人嫉妒得眼睛发红，有人买通了一个场务，偷偷造谣说她和男主角有一腿，那个男演员已经结婚，却丝毫不避嫌，还顺水推舟经常有意无意往阮星岚身边凑。
　　阮星岚本来没发现，一直恭恭敬敬地叫他声哥，但周围异样的眼光多了，议论声也甚嚣尘上，连那个男星的老婆也跑来问她要说法，她才发现自己是被造谣做了第三者。
　　造谣这种事情，成本极低影响极差，当事人越是想澄清，就越是说不清，那个男星又借口有通告临阵脱逃，所以当时所有人都紧盯着阮星岚，非要让她给个说法。
　　说是说法，其实就是拿屎盆子往她头上扣。
　　那个场务更是说得振振有词，仿佛亲眼看见她和那男星不清不楚。
　　阮星岚被逼的上头，忍无可忍吼道：“我清者自清凭什么跟你们解释？不如把我的心划开，证明给你们看一看？”
　　她手边刚好挂了一把道具剑，这剑虽是道具，却也是开了刃的，此时被她猛地抽出来，寒光乍现，照亮了所有人的眼睛。
　　当时所有人心中的想法都是：至于吗？
　　他们根本没有想过，自己做的事有多恶毒，造谣一个年轻女孩子和有妇之夫有染，她今后如何在圈里立足？这个谣言会跟她一辈子，永远都洗不干净。
　　他们还笃定阮星岚不敢下手，抱着手臂看她笑话，甚至有人还起哄道：“你有本事划开嘛！”
　　阮星岚被这么一架，还真上了头，举剑就朝自己身上刺。
　　最终，剑没有砍到她身上。
　　那个场务自觉心虚，害怕真闹出人命，千钧一发时冲上来拦，被削掉了半根手指。
　　而事后他不敢追究，也从侧面证明了阮星岚的清白。
　　这件事说到底是集体作恶，在场的人有一个算一个都是帮凶，所以他们都不好意思声张，对外只说没这回事。
　　但所有人从此都对阮星岚有了忌惮，觉得这人很疯，轻易不要招惹她。
　　也是在这个时候，阮星岚才真正有了提出意见的权利，别人也会认真听她说话了。
　　说到底，还是被逼的。
　　听到这里，唐素叹了口气：“那这事也不能怪她，只怪那个嫉妒她的人，这人后来找到了吗？”
　　冷叙摇摇头：“我后来多方探查，发现那个场务从那天起就消失了，估计是拿了封口费，谁都找不到他。”
　　唐素又说：“会不会是那位女士？”
　　这个可能性冷叙也想过，但如果是那个人，根本不需要买通场务，直接发号施令就能把还是新人的阮星岚整死。
　　所以这件事几乎是无解的。
　　说话间，艺涵就到了。
　　两人匆匆走进大厅，小妹正战战兢兢盯着楼上看，见她们进来立刻说：“你们快上去吧，好像打起来了！”
　　冷叙心下一沉，最糟糕的事果然还是发生了。
　　阮星岚上了头，要么伤害自己，要么伤害别人，不搞到血溅三尺不算完。
　　她们一路小跑赶到何其翔的办公室门口，还没推门就听到他犯贱的喊声：“垃圾，阮星岚你就是个垃圾，你怎么不敢打呀？”
　　冷叙立刻推开门，只见阮星岚正握着握力器，用力朝何其翔的头顶抡去。
　　“阿岚！！！”冷叙脱口喊道。“住手！！！”
　　那握力器离何其翔的脑袋只差一厘米，但稳稳地停了下来。接着阮星岚回头，赤红的眼睛逐渐迷蒙：“……冷叙？”
　　“你来这儿做什么？”
　　冷叙走上去把握力器从她手中夺过来，总算松了一口气：“我不来的话后果会怎么样，你很清楚。”
　　“接下来让我处理，好不好？”
　　阮星岚没有说话，由着她牵着自己走到门边，交到唐素的手里。
　　然后冷叙走到浑身恶臭的何其翔桌前，紧皱着眉道：“撤诉，解约，消失，做得到吗？”
　　何其翔抖如筛糠，他旁边的李楠却道：“凭什么？就凭你是影后？冷叙，不怕告诉你，我们身后有那位女士撑腰，谁来都不行，我们之后肯定要把阮星岚告上法庭！她这是故意伤害罪！”
　　“告上法庭？可以啊。”冷叙笑道。“不过用什么告呢，你们的何大老板连根寒毛都没伤着，恐怕伤害罪不成立吧？”
　　李楠一时语塞，总不能说老板被吓尿了吧。
　　但她还是嘴硬道：“她这是私闯民宅！”
　　冷叙撑着胳膊跟她隔着办公桌对视。“这是写字楼的办公室，算什么民宅？
　　如果你们不撤诉解约，我也有件事想问个清楚——合同里写明的，公司有义务为艺人提供培训和宣传机会，最差也要一年一次，可据我所知，你们一直放养阮星岚，从来没给她约过试镜？
　　这恐怕比阮星岚私自去试镜的错误要严重得多啊，而且我会找最好的律师团队，看看那位女士是会牺牲你们保全自己，还是为了你们触犯法律？选择权在你们，自己掂量掂量。”
　　李楠被堵得哑口无言，哪里还说得出话。
　　何其翔却是率先崩溃了，他们接到的命令本就是和阮星岚解约，并非起诉。起诉是他个人的馊主意，这下哆嗦着拿出手机，直接跟法院那边说了撤诉。然后慌乱地求她们网开一面，以后再也不敢了。
　　冷叙却是从包里拿出一份文件：“口说无凭，你们签字盖章吧。”
　　回去的路上，阮星岚一直没说话。
　　冷叙也不忍苛责她，只叫她闭眼休息一会儿。
　　等回到别墅后，阮星岚才问：“你怎么会去那里？”
　　冷叙犹豫了一阵道：“之前欢乐谷的营销方打电话到艺涵被拒，就把广告费给到了唐素这边，让我转交给你。”
　　“原来是这样。”阮星岚站在门口不动，眼睛被隐没在发梢的阴影里。“对不起，给你添麻烦了。”
　　冷叙突然有了种不好的预感，脱口道：“你怎么了？怎么这么客气？”
　　阮星岚抬头露出个温柔的笑来，然而说出的话却是残忍至极：“冷叙，假装cp的那件事，我恐怕得退出了。”
　　作者有话说：
　　这两个人，阮星岚会亲手把他们坠进深渊，别急，现在消灭太便宜他们了。


第25章 、解绑
　　在某个访谈节目上, 冷叙曾被人问过一个问题：“你觉得世界上最悲伤的事是什么？”
　　那时候她答：“是失去。”
　　可直到今天她才知道，最悲伤的并非失去, 而是再次失去, 是空欢喜。
　　有个宝物，她曾经因为一时赌气扔掉，后来费了不知多少力气才得以接近，可就在她快再次摸到这个宝物的瞬间, 它又消失了。
　　看着阮星岚露出的笑, 她觉得心脏极疼, 简直像是有把刀, 正一刀一刀凌迟着她的心。
　　她不由得把呼吸放慢, 祈求这种痛楚能够减轻, 哪怕一丝也好。
　　可是, 直到阮星岚转身离开, 这痛苦还是没有变少。
　　冷叙慢慢蹲下身去, 又想起唐素刚才在车上问她的问题：“老板，要是阮星岚真做出了无可挽回的事, 你会怎么样？”
　　她几乎毫不犹豫：“我会一直等着她。”
　　可就在她说出这句话的一小时后, 阮星岚对她说了再见。
　　世界上的事都是不讲道理的, 不会因为你努力了, 就一定给你想要的结果。
　　正如当年她一言不发离开阮星岚，如今报应回来, 阮星岚也单方面宣布离开了。
　　冷叙坐在门边，用力咳嗽了起来。
　　空气，好稀薄啊。
　　而另一边的阮星岚则坐在床上, 久久都动弹不得。
　　她以前从没想过, 说分开的人竟然也会这么痛苦。
　　冷叙当初……也是这么痛苦吗？
　　她不知道, 她只觉得自己好像被巨大的利剑刺了个对穿，痛得连动都动不了。
　　刚才上车之前，她接到了一条信息。
　　【和冷叙解绑cp，不然她也会和你一样】
　　那个人不想看她翻红，不惜借用这么狠毒的手段，逼她自断手脚。幸好那人还对冷叙有所忌惮，只敢朝她这边施压。
　　而这也是阮星岚一直在想的问题。
　　冷叙为她做了这么多，她该如何回报？
　　思考出的结果是：离对方远点，就是最好的回报。
　　那个何其翔至少说对了一件事，她的确是个垃圾，除了惹事什么都做不好。
　　如果冷叙当时没去，她就会去往最糟糕的结局。可就算这一次安全度过，下次呢？下下次呢？
　　冷叙有什么义务次次去帮助她这个累赘？
　　和冷叙离得远点，别把自己的霉气传染给对方，这是她从一开始就做好的决定。
　　可是在看到那个狗狗挂件后，她一时间被鬼迷了心窍，竟然妄想能和冷叙重新走在一起。哪怕是以朋友的名义也好，就这么默默待在冷叙的身边。
　　实在是太可笑了。
　　她竟然忘了，自己的存在本身，就会把冷叙拖进深渊，什么朋友的名义，她和冷叙如此大的身份悬殊，怎么能做人家的朋友？
　　全世界都在提醒她，她不配。
　　过了好久，她才渐渐取回自己的行动能力，强撑着起身拿起手机，打开冷叙的对话框，想敲什么又没敲，就那么一直盯着聊天记录看。
　　【记得按时吃药】
　　这是昨晚冷叙跟她说的最后一句话，仿佛嘲笑一般，映衬出她的卑劣。
　　她关掉微信打开微博，发现艺涵那边发出了官方声明，说已经和她解约。
　　这个微博被一个著名的毒舌记者成端本转发，对方还连发灵魂三问。
　　【阮星岚与公司解约的真相究竟是什么？】
　　【知道她以前的样子，粉丝还粉得起来吗？】
　　【这之后她和冷叙的关系将何去何从？】
　　这还不算，他表示这三个问题的答案随后会在自己微博发布，也因此他的关注量猛增到了五万多。
　　这种具有导向性的问题引爆了所有人的好奇心，不少人是抱着吃瓜心态想看看这究竟是怎么回事，随后冷叙的一部分粉丝也开始闹着解绑，而最糟糕的是，昨天的跳舞机事件好不容易被公关压下去，此时又被有心人拿出来审问。
　　【卧槽我刚粉她不久就塌房了？阮星岚是不是有黑料，不然公司为啥和她解约？】
　　【呵呵，这个成端本真会吹，想红想疯了，欺负人家没公关团队呗？】
　　【纯路人，纯看戏，飘过。】
　　【那个……以前看你们嗑得兴起我不敢说，阮星岚真的配得上叙宝么？她以前出了名的残暴不仁，听说还剁过别人手指……】
　　【前面的如果说的是真的，我第一个支持叙宝和她解绑，劣迹艺人请离我们叙宝远点好吗？】
　　【你们别听风就是雨，这种传言不可信！而且真相究竟什么样谁也不知道，阿岚难道还不够惨吗谁都上来踩一脚？】
　　【阮星岚的意图还不够明显？她这种咖位能一上节目就抱上冷叙的大腿，明显是有备而来，想借着节目翻红啊！】
　　【我也觉得是，而且哪个明星会去欢乐谷那种地方，不就是假装被拍故意炒作给你们塞工业糖精吗？】
　　【我倒觉得是偷拍的那个人有问题，明星也是人，难道她们没自己的生活？去个游乐场都不行？你家开的啊？】
　　阮星岚看着毁誉参半的评论区，忍不住注册了个小号，在下面辟谣。
　　【据我所知她俩已经解绑了，阮星岚也没有拿这个炒作，她红不了，都散了吧。】
　　发完这句她直接躺到床上，一觉睡了过去。
　　再醒来已经是下午，她的手机嗡嗡响个不停，她才发现自己睡前忘了关通知提醒，小号发的那条评论被顶上了前排，很多人回复。
　　【卧槽，楼主一看就是知情人士，估计知道不少内幕吧？来说出来大家一起分享嘛！】
　　【解绑是好事啊，恋综那么多人，还愁一个适合的cp吗？】
　　【楼主有点恶毒了，阮星岚能不能翻红不知道，但你直接这么咒人家不合适吧？】
　　阮星岚没有回复，她没想到自己的评论居然引起了这么多人的注意，犹豫了一阵，还是删掉，又睡了过去。
　　她不知道，在她睡着期间，事情发生了翻天覆地的变化。
　　先是叙岚超话大咖【糖酥】发出了一篇声泪俱下的长微博。
　　文中先是表明了利益相关，自己是两人身边的工作人员，也是忠实的cp粉，她把两人的互动看在眼里，有资格做出最为权威的定论——阮星岚绝没有蹭热度，所有被看到的都是真情实感。
　　期间她用了多处细节佐证自己的身份，又从她们的青葱时代回忆，说到两人现在相处如何合拍，与此同时她还爆料了当初所谓的剁手指事件，究竟是怎么一回事。
　　在声明的最后，她表示，不管以后两人的关系如何，她都永远站在她们背后，而那些想借机蹭热度的，泼脏水的，带节奏的，她将截图收集证据，如果还有人非要恶意诋毁，她将不排除付诸法律程序的可能。
　　然后这个声明被唐素大号转发了一下，进入了观众的眼中。
　　这么一来，不少老粉都迟疑了。
　　她们并非第一天粉冷叙，也知道经纪人唐素平时有多实事求是，她做事从来滴水不漏，可就是这么一个人，居然发出了这种笃定的声明，几乎可以确定是真相了。
　　是的，很多人已经看出【糖酥】其实就是唐素。
　　而她的态度，基本就等同于冷叙的态度。
　　当下，不少人的口风就变了。
　　【我觉得大家不用这么捕风捉影，叙宝在那么多人里挑的人，就算你们不相信阮星岚，总该相信叙宝的眼光吧？】
　　【一个记者的三句话就把这么多人玩的团团转，想想真挺讽刺的，我们cp粉如果连这点风雨都承受不住，那不如直接当唯粉好了。】
　　【对不起，刚才一时冲动上头，还给叙宝公司打了电话，我道歉，从今天开始，我坚定站边唐素姐，不为别的，我相信她的为人。】
　　【不是，就没人说阿岚受人威逼的事吗？手指事件被拿出来说了多少次了，这么久都没人出来辟谣，如果不是唐素姐说出来，我们还被蒙在鼓里，阿岚究竟有多温柔，才会被委屈这么久都不发一语啊？】
　　【唉，大家去评论区压一下吧，别让有心人带了节奏，我看这次是有人故意搞阿岚，她已经这么惨了，那些人还是不肯放过，我劝你们做人留一线吧，别赶尽杀绝行不行？】
　　虽然还有一些粉丝表示回归唯粉，但这件事总归在唐素的一番操作下稳了下来，泾渭分明。
　　与此同时，冷叙也发了一条【感谢大家的理解】。
　　她不发还好，一发很多人都泪目了。
　　这件事原本就是有人图谋不轨，才会让她们这些不知情的人被带了节奏，可冷叙不仅没有指责，反倒出来发了感谢。
　　于是老粉们纷纷响应，更卖力地自发去压评。
　　阮星岚再次醒来时，发现之前成端本发的那条微博被举报删除了，原因是散布不实信息。
　　一条更醒目的热搜替代了原来的位置。
　　那个名叫【糖酥】的人发了一条长微博，下面的人纷纷转变了态度，甚至有很多人心疼起她来，想为她正名。
　　阮星岚从头到尾看了一遍，心生疑惑。
　　那件事算是她的黑历史，当时在场的只有那个男星的妻子和几个场务，这些人肯定不会承认自己作恶，那么这个糖酥怎么会知道呢？
　　不，除了那几个人，还有一个人知道。
　　冷叙。
　　糖酥，唐素？
　　阮星岚看向房门，眸光明灭不定。
　　她已经说了解绑，为什么冷叙还要帮她？这样的话岂不是告诉那个人，她们仍旧站在同一战线么？
　　那人会怎么对冷叙？
　　像当初对付她一样？
　　阮星岚不敢再想，但她至少看懂了一件事，解绑并非她想的那么简单，只要cp粉还存在，那就算她打算退出，也会被节目组逼着营业。
　　只能想个办法，让cp粉们死心了。
　　作者有话说：
　　冷叙是那种不多说直接做的人。
　　又强又美又飒，谁不想要这样的女朋友呢？


第26章 、偶遇
　　她在心里思索一阵, 林之夏肯定不行，人家已经有江以瞳了, 剩下的其他人她又不怎么熟, 只剩下叶甄还算认识。
　　想办法和叶甄联络一下吧。
　　她走到斜对面，敲响了叶甄的房门。
　　叶甄正坐在房间里犯愁，她虽然人缘很好，但名气不够, 找了几个人都没有把告白卡送出去。而今天就是周五了, 要是她还找不到cp, 就会被淘汰。
　　听阮星岚说明来意后, 她大为惊喜：“你真的愿意帮我完成告白任务？”
　　阮星岚点头。
　　叶甄抱住她一顿哭：“姐妹, 你就是我的救星！真的太感谢了, 我终于不用被踢出节目了！”
　　可随即她就迟疑道：“那你和冷叙怎么办？我估计你要是找了我, 她肯定第一个不答应。到时候粉丝说你脚踏两只船……不行不行, 我不能害你。”
　　“我和冷叙已经不是cp了。”阮星岚打断她。
　　“啊……你们吵架了？”叶甄换上了吃瓜表情。“这就更不行了, 你们床头吵架床尾和，我横插一脚算怎么回事。”
　　阮星岚不知道她从哪里看出自己和冷叙关系好的, 她们虽然营业了几次, 但全程没多少交流, 动作也僵硬无比, 虽然冷叙对她很好，但两人之间的氛围真的不像情侣。
　　她们对彼此太过客气。
　　而如今, 她已经下定决心解绑，护对方周全，那必定会沿着这条路走下去, 只要叶甄不反对, 她愿意以朋友的身份和叶甄互相帮助。
　　叶甄虽然不想横插, 但困境在前，她也没有其他办法，只能答应下来。
　　但她打电话问甜蜜小屋那边，却被告知从今晚开始到周末的三天都被预订了。
　　“怎么办？”叶甄摊手。
　　“可以去其他地方，你有什么想法吗？”阮星岚问。
　　叶甄想了一下，道：“有个地方我之前就想去了，可一直没时间，要不然你陪我去一次？”
　　听她说完，阮星岚沉吟道：“也可以，说实话我也该去。”
　　这个时候的两人，还没有意识到她们到底选了个多么离谱的直播地点。
　　定下时间地点后，阮星岚回到自己房间，叫了一份外卖，她想尽量避免出门，以免偶遇到冷叙。
　　她觉得自己没有脸面见冷叙。
　　冷叙为她做了那么多，她居然要主动远离对方，就算是事出有因，也太……
　　她也不明白自己这种烦闷的心情到底是愧疚还是自卑，但刚才的梦里数次出现的，冷叙勉强笑着说出的那句“好”，却明明白白提醒着她，她又一次做出了混蛋事。
　　特别是在发现冷叙仍旧在网上替自己说话之后，她真恨不得能给自己几个巴掌，好替冷叙出一口恶气。
　　可整件事的根源在哪，阮星岚很清楚。
　　因为她太弱了。
　　在这被耽误的三年里，她失去的不仅仅是时间，还有人脉资源等一切积累，虽然之前她人缘也不好，但至少还有不少铁粉愿意站出来为自己说话。
　　而从今天开始，她就只是一个连资源都得靠自己去争抢的有黑料的小透明。
　　她现在只庆幸冷叙的粉丝也对她有了成见，她只要做出个解绑的姿态来，她们很快就能帮冷叙物色好另一个足够优秀的对象。
　　然后，她要把以前的一切都拿回来，只有这样，才能不被人摆布，才能有选择的权力。
　　第二天，当她和叶甄找到导演之后，对方吓得烟都掉了：“你说你们要去哪直播？”
　　叶甄道：“不行吗？”
　　导演把烟踩灭，皱眉思索了一阵：“当然可以，但是这地方不是个约会该去的地方。”
　　叶甄挠了挠头：“我俩也想不到更好的地方了。”
　　等导演安排了之后，摄影师神情古怪地问导演：“确定要出这个外景？咱们这可是恋综。”
　　导演烦躁地摆摆手：“反正她们就是为了完任务，随便吧。”
　　过了半个小时，这个名叫【青灯古佛】的直播间开播了，直播地点是离市区不远的一座小庙。这个庙宇地处偏僻，平时就没什么游客，工作日更是门可罗雀，连清场都免了。
　　“哈喽大家好，我叫叶甄，今天呢带着大家来菩提寺游玩，顺便我也拜拜佛，清理一下身上的霉气！”两人此时站的地方是山脚下，叶甄话比较多，虽然直播间只有一百多个观众，也很开心地跟他们打招呼。
　　阮星岚也挥了挥手：“大家好，我叫阮星岚。”
　　因为她俩的粉丝都不多，所以直播间有些冷清，倒是有一些叙岚cp粉通过阮星岚的微博点了进来，一脸懵逼。
　　【什么意思，我叙岚大军要塌？怎么阮星岚和叶甄突然开始营业了？】
　　【谁说这是营业我第一个不服，就说你和女朋友会来寺庙约会吗？】
　　【但是直播间的介绍上的确说了，叶甄给出了告白卡，邀请阮星岚来菩提寺约会……等等，我突然觉得，这可能是节目组的整蛊游戏，毕竟只要有脑子的就不会选择来这种地方约会吧？】
　　【叶粉前来报道！说实话叶子还真有可能做这种事，她这人一向特立独行，要不然也不会演戏演得好好的去玩音乐。】
　　叶甄和阮星岚从进了直播间说了句“欢迎大家”之后就开始爬山，这个菩提寺虽然不大，但建在山顶，走上去也需要一定时间。
　　幸好摄影师还算专业，发现她俩的爬山真没什么好拍的，就不停转动视角，给观众看四周的景色，有时无意间拍到野生的小动物还给个定格，观众里的大多数都住在城市里，此时看着入眼的葱郁风光，倒也十分新鲜。
　　就这么过了十几分钟，她们终于上到了山顶，菩提寺前安安静静，只有一个正在打扫的义工。
　　那义工是个五十多岁的大姐，见他们长/枪短炮的上来，便迎上前来热情地问：“你们也是来采景的吗？”
　　这下阮星岚被问住了，一时语塞：“什么？”
　　叶甄也问：“今天这边有拍摄？”
　　大姐拍了下腿道：“可不嘛，一大早就过来了，据说是给什么电视剧做采景，把其他人都调走啦！不过他们这会儿在后山，你们什么时候开始拍？需要群演不？我可以给你们做群演，不要钱，就过过瘾！”
　　看她说的唾沫横飞，阮星岚总算明白了，原来有个剧组正好今天临时过来预演采景，要制作样片，把所有的义工全都调走了，才导致整个寺庙安安静静的。
　　而这位大姐今天来迟了，没赶上参演，还得苦哈哈的打扫，刚才看到他们上来，以为又是一个采景的剧组，便急忙上来毛遂自荐。
　　按理说，拍摄之前是需要提前和寺里联系好的，但导演就是本地人，知道这个地方常年没人来，就直接跳过了这一步，导致了和别的节目撞车。
　　可她们来都来了，绝没有打道回府的道理。
　　于是便跟大姐说明了情况，她们真的是来游玩的，只不过多了一个摄像机而已。
　　大姐有些失望，不过还是把她们带到了卖香火的小摊，指导她们置办了些必需的物品。
　　顺着庙门进去，入眼进去看到的就是巍峨的佛像，两人拜了两拜，才开始了今天的观光直播。
　　说是小庙，其实庙并不小，占地有两三十公顷，而且除了建筑以外，还有一些人文游览项目，比如义务打扫，体验斋菜，抄写佛经和答疑解惑之类的。
　　叶甄早就计划好了，她们今天故意出来得迟一些，正好可以赶上中午的斋菜，这是难得的机会，必须体验一番。
　　等带着观众把整座庙宇全部看完之后，叶甄说出了这个计划，不少观众也很好奇，纷纷在弹幕里猜测起斋菜里能不能放鸡蛋。
　　就在这时，小庙后门传来一阵喧哗声，像是剧组的人回来了。
　　几人回过头去看，只见人群簇拥着一个人走过来，她身穿素雅的休闲服，一头栗色的卷发柔柔地披在肩上，将她的脸衬托得又小又精致，整个人看上去慵懒又优雅。
　　接着她漂亮的眸子微抬，看到了阮星岚。
　　“当然，这次取景对我的益处非常大……也让我更加理解了角色的心理活动。”她的话停顿了一下，似乎有些惊讶，但目光也没有在阮星岚身上停留太久，只淡淡地划了过去。
　　但就是这么一瞥，整个直播间都炸了，观看人数从几千一下子飚到了几万。
　　【卧槽快来看修罗场，新欢旧爱同框啦！】
　　【出来混总是要还的，阿岚，收手吧，外面都是叙宝的人！】
　　【阮星岚你最好一碗水端平，我们叶子可不做别人的替身！】
　　【你们两个不要再打啦！阿岚夹在中间都要纠结死了，不如左拥右抱坐享齐人之福……（顶锅盖逃走】
　　阮星岚如遭雷击，她怎么都想不到，居然能在这里遇到冷叙。
　　作者有话说：
　　阮星岚：我错了阿叙我真的错了求你别生气别离开我呜呜呜……（狗狗撒娇）
　　冷叙：狗狗犯错得惩罚，你懂吧？（抬下巴）
　　叶甄：（警觉）


第27章 、护食
　　阮星岚觉得, 噩运似乎在纠缠着她不肯走。
　　大概在冷叙看来，自己昨天才提出说要解绑, 第二天就迫不及待和别人搅在了一起。
　　虽然这件事迟早会被冷叙知道, 但这么撞上的尴尬程度瞬间翻倍，而她选的这个地方更像是昭示着：她想尽量低调不被发现，但天道好轮回，就算她钻进地洞里直播, 也会被捉/奸。
　　而冷叙的目光, 仿佛在默默地谴责她：移情别恋得好快哦。
　　阮星岚莫名觉得浑身燥热, 脸也渐渐红了。
　　她想开口解释自己和叶甄真的只是朋友, 但对方没问她就自乱阵脚, 反倒像是做贼心虚。
　　而且那样的话, 叶甄就太可怜了。
　　隔了半天她都没有说出一句话来, 旁边的叶甄倒是忍不住了, 硬着头皮道：“哎呀, 真巧啊，没想到世界真小, 能这么巧遇上也是缘分, 不如大家一起吃个饭, 联络一下感情嘛。”
　　她平时话多, 此时也是最早开口的，但她一时情急, 说出的话也没过脑子，听在冷叙的粉丝耳朵里，莫名有些阴阳怪气。
　　【叶甄什么意思, 是说我们叙宝故意打扰你们喽？】
　　【这叫心有灵犀, 阿岚和叙宝就是天造地设, 分是分不开的，不如放弃挣扎喜结连理！】
　　【联络感情？谁和谁联络？叶甄摆明了欺负我家叙宝落单，叙宝别答应，离她们远一点，谁还差个cp了？】
　　这下叶甄的粉丝不愿意了，这可是她们的主场，要是让自家爱豆落了下风，说出去不是惹人笑话么？
　　于是她们也寸步不让，火气极足。
　　【笑死，阮星岚选择了我们家叶子这件事板上钉钉的，大家都是自由恋爱，又不是卖给冷叙了，你们能不能别在这ky了？】
　　【要我说，阮星岚才应该站出来协调，她自己躲在后面装无辜，让我们叶子出来抗雷？】
　　【叶子好心请冷叙一起吃饭，别不识好歹，不想吃可以走啊，本来这就是叶子和阮星岚的营业直播间，她不在正好图个清净！】
　　双方瞬间矛盾升级，一秒钟弹幕就飘了满屏。
　　阮星岚连忙出声道：“那个，我也觉得应该一起吃个饭，不过也得看冷叙那边的安排，万一人家还要拍摄走不开呢？”
　　她这么说，就是要给冷叙一个台阶下，不要答应叶甄的这次邀请，因为只有这样才能让粉丝的骂战停止，不然这样下去两家非得结成仇家不可。
　　相信冷叙也懂她的意思。
　　但弹幕里纷纷抨击起来，说她是在赶人。
　　【阮星岚你真的让我很失望，叶甄都愿意邀请叙宝，你为什么不愿意？你解绑心切也不用这么着急赶人吧？】
　　【就是啊，我还以为你能出来说句公道话，结果你的选择就是把叙宝赶走？我真的觉得叙宝的真心喂了狗。】
　　【塌房了各位，阮星岚居然这么没担当，脱粉脱粉！】
　　阮星岚看到了，但她不在乎，只要能够保全她们，她遭受一点非议算什么？
　　她殷切地看向冷叙，想暗示对方趁早结束这场纷争。
　　可一直没说话的冷叙却是没有会意，反而露出个温和的笑来道：“大家都是朋友，有什么拍摄可以往后推推，一起吃个饭的时间总是有的。”
　　她这话的意思，是要留下来。
　　【叙宝啊我的叙宝，你为啥非得巴着阮星岚啊！天涯何处无芳草！】
　　【呜呜呜心疼我家叙宝，阮星岚都赶人了你还这么卑微，唉，可能这就是真爱吧。】
　　【叙宝支棱起来，留下来面对疾风吧！我在幕后支持你，打倒叶甄把阿岚夺回来！！！】
　　叶甄的粉丝也不逞多让，纷纷讥讽起来。
　　【这么大个影后居然这么低三下四的……】
　　【阮星岚长得是漂亮，但你也不用为了她和叶子杠到底吧，这纯纯一恋爱脑……】
　　【我猜冷叙这波得掉粉，不过她也挺难的，留下来多余，走了憋屈。】
　　阮星岚看到了这些非议，心里默默摇头，事实肯定和她们想的不一样。
　　刚才冷叙那个笑容，明显是极度生气时才会有的笑，一般来说，只要她这么笑了，就证明在场的某人即将面临狂风暴雨般的怒火。
　　而那个别人，十有八九……是自己。
　　阮星岚咬紧牙关，等待着冷叙劈头盖脸的讥讽。
　　果然如她所想，冷叙遣散了自己这边的工作人员，慢慢走了过来，然后亲亲热热地站到了叶甄身边，道：“对吧，叶子。”
　　叶甄也没想到她过来居然是要找自己，被美颜暴击了下，脑袋晕晕乎乎傻笑起来：“对对对，大家都是朋友嘛。”
　　就这么一瞬间，阮星岚反倒成了多余的那个。
　　她尴尬地站在原地，手都不知道往哪儿放。
　　她知道自己要被冷叙惩罚了，可这种惩罚倒不如骂她一顿来得爽利。
　　看着两人挽着手离开，她更是如遭雷击，一股酸楚从心底升起。
　　而此时的弹幕，干净得如同白纸。
　　两家的粉丝谁都没有料到，冷叙居然是要示好叶甄，而刚才还被骂得狗血喷头的阮星岚，瞬间孤零零成了可怜虫。
　　【咳咳，我打脸了，叙宝和叶甄其实……也不是不可以哈……】
　　【站一秒叙甄，顺便阮星岚的表情好像弃猫一样好可怜，我就知道她还爱着叙宝，唉，回头吧，叙宝哪点不如叶甄呢？】
　　【刚才我一直没敢说话，不过阮星岚和叶甄真的没cp感，而且叙宝好像吃醋了，好可爱……】
　　【卧槽前面真相了！我就觉得哪里不对劲，原来叙宝是吃醋了！我第一次见她这样斯哈斯哈可爱死了让妈妈抱抱！】
　　【阮星岚也明显在吃醋诶……她真的什么心事都写在脸上，太容易看破了……】
　　【啊啊啊叶子不要被冷叙蛊惑！她只是把你当工具人！她心里没你！】
　　【说得好像阮星岚心里有叶子一样，我建议叶子退出这三个人的电影，你不炒作也能受大家喜欢的！大家喜欢的是你的人，不是和谁的感情！】
　　【猫猫探头，利益相关三家粉，不如三个人幸福快乐的生活在一起好了。两两成对都能嗑，每天都有粮嘿嘿！】
　　【前面的混乱邪恶站住！我不同意这门亲事！抱走叶子！！！】
　　然而不管弹幕里怎么说，三人还是同坐到了斋房的木桌上，各怀心思地拿起了筷子。
　　菩提寺的斋菜名声在外，很多人都是冲着这个来的，此时端上来的有腰果玉米，红烧茄盒，白玉佛手等九个菜，全都香气四溢卖相绝佳。
　　刚才还剑拔弩张的观众瞬间被吸引了视线，转去讨论菜品了。
　　而阮星岚一口都吃不下。
　　她看着饭桌对面的叶甄和冷叙有说有笑互相夹菜，喉间就梗塞着难以下咽。
　　她从没想过看到冷叙和别人稍微亲密些会这么难受，仔细想想冷叙这些年虽然身在娱乐圈，但从未跟任何人传过绯闻，更别说营业。
　　就算来了恋综，从头到尾也没有找过其他人，所以冷叙和什么人这么亲密，这是第一次。
　　本来以为解绑之后，两人就能各得其所，但事实证明她错得离谱，除非冷叙以后营业她看不到，否则这种痛苦一定会把她笼罩着直至窒息。
　　阮星岚难过，但她觉得自己没资格难过。
　　是她说的解绑，也是她去找了叶甄，就算没有叶甄，冷叙也会有其他cp，她总不能那么自私，自己找了别人，却不允许冷叙越雷池半步。
　　这种占有欲是错误的，应该在蔓延前就扼杀在摇篮里。
　　阮星岚用力撕扯着一块茄子，愤恨地大嚼起来，可什么味道都吃不出，反倒委屈得都想哭了。
　　她对面的冷叙却嘴角微扬。
　　她虽然嘴上在催促叶甄夹菜，眼神却有意无意瞟向阮星岚。
　　刚才她之所以答应留下，一方面是想惩罚一下不乖的阮星岚，另一方面，也是想看看阮星岚的反应。
　　冷叙昨天低沉了很久，但冷静下来仔细地想了想，总觉得阮星岚突然提出解绑有些奇怪，在那之前明明没有抗拒过，为什么会突然这么提呢？
　　以她对阮星岚的了解，应该是受到了什么外力推动。
　　在知道了阮星岚和叶甄今天会来寺庙营业后，她更是笃定了这种猜想。
　　阮星岚做事从来没有这么火急火燎过，越是这么着急，就越有可能有什么猫腻。
　　而现在的阮星岚，就像一个护食的狗狗，明明很不甘心，却又因为率先离开的立场什么都不能说，只能对着碗里的菜泄愤。
　　这样的她，真是太可爱了。
　　而她们两人的表情也被叶甄看了个明白，心知她们肯定是吵了架，于是偷偷附耳对冷叙说：“叙姐，你别生气，我就是借阮星岚完下任务，你就放心吧，我们的交流绝对绿色健康，等会不管她做什么，我都如实跟你汇报！”
　　冷叙微微点了点头，不置可否。
　　临走之前，她看着耷拉着头不说话的阮星岚，忍不住恶趣味又起来了，低声说：“我先走了，祝你们约会愉快。”
　　她的尾音上扬，充满愉悦。
　　阮星岚的眼前立刻模糊了。
　　冷叙她……真的不在乎。
　　作者有话说：
　　冷叙采取了【放置】，first blood。
　　冷叙采取了【嘲讽】，double kill。
　　祝今天考四六级的小伙伴一次过！！！


第28章 、顿悟
　　阮星岚强忍住眼泪, 对挥手目送冷叙离开的叶甄道：“你是不是很喜欢她？”
　　叶甄没听出她的醋意，摄像机在前总不能否认, 于是道：“叙姐那么漂亮, 谁不喜欢啊？”
　　“那你们一起走吧，我去静静。”阮星岚说完这句，直接起身朝内堂走去。
　　她怕摄像机拍到自己的泪眼，故意寻了个理由离开, 胡乱寻了个方向跑走, 不一会就到了个眼生的地方。
　　入眼是一个古朴至极的小院, 院中的建筑饱经风霜, 制式考究, 院中的树木也极高极粗, 看得出有年代了。树下有张石桌, 桌边还有几个圆石凳, 桌上放了一炉香, 正袅袅往上。
　　刚才的观光并没有来过这里，她心中的难过顿时被冲散了不少, 取而代之的成了好奇。
　　阮星岚走到炉前, 盯着那烟看了看, 虽然认不出香的类型, 但味道非常好闻，大概有安神的作用, 她忍不住坐下来，放慢了呼吸，想要平复繁杂的心情。
　　“这位姑娘, 你从哪里来？”一个苍老的声音传来, 阮星岚回头去看, 只见一个头发花白的大师从后门走进来，手上还擒着一只小狗。
　　这小狗月份很小，但非常活泼，也不知去哪玩了，浑身沾满了苍耳和土，正在他手里拼命挣扎。
　　阮星岚连忙起身道歉：“对不起，我迷路了，误入了这里，打扰到您了。”说着就要出去。
　　但大师叫住了她：“哎，等等。”
　　阮星岚回头疑惑道：“大师找我有事吗？”
　　大师把小狗放到地上由它撒欢，自己坐到石凳上说：“既然你来了，说明是有缘法，我平时也做些答疑解惑的事，可以许你一个问题。”
　　阮星岚听说过，菩提寺有一位大师，到了每个月的月初都会出来答疑解惑，每次都能让客人困惑前来，满意而归。
　　难道就是面前这位？
　　阮星岚不记得那位大师的法号，也不敢出声问，于是迟疑道：“那就提前谢谢您，我现在正在人生的谷底，恐怕一个问题不足以解决我的困境。”
　　大师笑道：“不管是怎么复杂的困境，总有根源，我且试着解一解，破局还得靠你自己。”
　　阮星岚现下也没其他去处，于是坐了下来，把她如何参加恋综，如何遇到冷叙，如何惨遭背叛，如何被逼解绑等等说了一通，这些事经历起来纷纷杂杂，可说出来，也只不过几句话的事。
　　说到最后，她又提起刚才的修罗场，以及自己陷于两难的境况。
　　人就是这样，一旦坦诚，就恨不得把所有细节全都说明，好叫对方清楚自己有多痛苦。
　　大师听到最后，抚须微笑道：“我先问你，一个亲近的人，和一个陌生人，他们给出相反的建议，你听谁的？”
　　“听亲近的人。”
　　大师又道：“要是你爱一个人，是按你的想法对她，还是按她的意愿对她？”
　　“是按她的意愿。”
　　大师又问：“遇到难以解决的问题，是自己一个人解决，还是和朋友商量听听她们的建议？”
　　“听听意见吧。”
　　大师连问三句，最后叹道：“道理你懂，可做的时候全是昏招，你回头想想，是也不是？”
　　阮星岚没懂。
　　大师摇头笑道：“第一，你收到了敌人的短信，立刻就听信了，还为此切断了和朋友的联系。
　　第二，朋友想帮你分担，你却按着自己的想法，拒绝她帮助你。
　　第三，你朋友是你的贵人，她愿意帮助你，你却偏要一个人闯。
　　得道者多助，失道者寡助，你自己把路走窄，当然会越来越困难。”
　　阮星岚叹了口气，道：“可是我不想连累她……”
　　大师看她还执迷不悟，把脚边的小狗捉过来，道：“你看这只小狗，它跑到后山粘了一身的苍耳，我想帮它去掉它还不肯，你觉得我怕它连累么？连不连累并不是它来决定，而是我。它不会说话，所以无法沟通，可你是能沟通的，为什么不去问一问你朋友呢？”
　　阮星岚盯着那只小狗看了一会，终于起身道：“谢谢大师，我明白了，我会去和她谈谈的。”
　　大师点了点头：“去吧，等你过了这道坎，就会发现天大地大，什么事都大不过吃饭睡觉。”
　　阮星岚走出院子，就听到身后传来小狗的呜咽声，应该是被大师按住揪苍耳了。
　　她顺着眼熟的路往出走，没过一会就回到了斋堂，只见叶甄不在，可能是出去了。
　　现在想想，叶甄怎么可能喜欢冷叙，她要是喜欢，一定会去试着邀请冷叙的。
　　刚才一时冲动，说了那样赌气的话，等会得向对方道歉才行。
　　阮星岚走出斋堂，没走几步就遇到了刚才的义工大姐，大姐看到她出来，立刻叫喊着跑过来，上气不接下气地说：“哎哟，你去哪儿了，你朋友正满世界找你呢！”
　　“我……”阮星岚一句话没说完，那大姐就扯着她朝前殿走去，边走还边说：“快跟我来吧，她都快急死了！”
　　阮星岚跟着她一路到了前殿，就看见叶甄正跪在蒲团上，嘴里还念叨着什么。
　　“找着了！”大姐声如洪钟，一下就把所有人的视线吸引了过来。
　　叶甄回过头来，急道：“星岚你吓死我了，到处找不到你，电话也不接，我还以为你失足掉下山了！”
　　几个义工也全都围了过来，他们虽然与她素不相识，却都是善男信女菩萨心肠，此时都露出如释重负的表情，纷纷说着：找着了就好，没事就好。
　　阮星岚拿出手机一看，果然有十几个未接来电，只不过她刚好按了静音，根本没有接到。
　　其中甚至有几个是冷叙打来的。
　　阮星岚给她回了个【怎么了，回去联系】，就对叶甄道：“对不起，刚才我迷路跑到了后院，手机静音了，直播呢？”
　　叶甄哭笑不得：“直播什么呀，你人都找不着了，肯定先找你啊！”
　　摄像师大哥在旁边默默道：“观众知道你不见了，全在弹幕里问呢，要不要开机给她们报个平安？”
　　阮星岚点点头，等摄像师开了机，立刻道歉道：“对不起，刚才我迷路了，让大家担心了。”
　　弹幕里一片哭嚎。
　　【阮星岚你别吓我们好不好，叶甄刚才都急哭了，你怎么能就这么跑了呢？】
　　【好了你们别责备她了，看她认错态度这么良好，肯定也知道错了。】
　　【阿岚真是小笨蛋，这也太可爱了，又吃醋又赌气又迷路，世界上最可爱的点全被你给占了，还长得这么好看，难怪把叙宝迷的七荤八素的，要我我也迷糊啊！】
　　【人没事就好，我们刚才说的有点过分了，总之先道个歉吧，其实你们可以随便自由恋爱，我们不会强行拉郎的，这都是你们的自由。】
　　【话虽这么说，还是想让叙宝幸福啊！阿岚到底有什么不得不解绑的原因嘛，看她也不像讨厌叙宝的样子，是不是有什么苦衷啊？】
　　弹幕里七嘴八舌的，总算恢复了正常，而且观看人数并没有减少，阮星岚觉得心里一热，脱口道：“对不起，那个……我和叶甄只是朋友，骗了大家非常抱歉。”
　　叶甄也点头：“我们这组cp只是临时组一下，希望大家能够理解我，毕竟是我想完成任务才强行拉阮星岚出来的，之后我会好好找cp，不至于落单的。”
　　弹幕里却不惊讶，纷纷表示早就看出来了，她俩一点cp感都没有。
　　阮星岚和叶甄对视而笑，这届观众怎么突然变得这么温柔。
　　于是直播在一片祥和中落下帷幕，阮星岚她们也动身下山，准备赶回别墅。
　　坐上车后，阮星岚收到了冷叙的回复。
　　【那就好，我在别墅等你。】
　　这话莫名有些暧昧，如果是以前的阮星岚必定会非常纠结，又高兴又难过，可也许是因为和大师谈过了，她现在无比平静，只觉得心里满满当当，都是马上能够见到冷叙的期待。
　　随后她突然反应过来，冷叙会说“那就好”，还给她打了那么多电话，难道是刚才一直在观看直播？
　　不然无法解释她知道自己不见了的事。
　　阮星岚突然有了个大胆的猜想。
　　会不会，冷叙并没有表现出来的那么不在乎？
　　回到别墅后，阮星岚敲响了冷叙的房门。
　　门开得很快，冷叙拉开门后上下打量了一下她，道：“你……”
　　说到一半又停下，把她让进来道：“直播结束了吗？”
　　阮星岚点头，含着笑说：“你没有看后面吗？”
　　冷叙惊讶：“你们后来又直播了？”
　　阮星岚却不说话了，只微微笑着看她。
　　冷叙这才发现刚才这句话暴露了她看过直播的事实，脸上不由得红了，解释道：“我是想看看你们直播些什么，取取经，毕竟我们已经不是cp了，说不定我也需要这种经验……”
　　“冷叙，不要骗我了，你很在乎，对吗？”阮星岚难得摆出一副认真的模样，她生的好看，严肃的时候有种摄人心魄的魅力，让人无法抗拒。
　　冷叙被她逼退了几步，双腿一软坐到了床上。
　　作者有话说：
　　狗狗A上来了！！！！！！！！！！


第29章 、情报
　　冷叙能感觉到自己的心跳。
　　那跳动越来越强烈, 简直震耳欲聋。
　　自从这次和阮星岚重逢以来，对方一直退缩着, 拒绝着, 恨不能彻底和她划清界限，从未这么主动过。
　　所以这种主动才会那么上瘾，像是一种毒药，让她欲罢不能, 沉沦得那样容易。
　　她盯着近在咫尺的阮星岚的薄唇, 眼前突然有些恍惚, 像是一尾搁浅的鱼, 每个细胞都渴求着, 那双唇瓣的柔软触感。
　　然后阮星岚的声音突然响起：“嗯？为什么不说话？”
　　冷叙刹那回神, 眼睛找回了焦距：“我……我不在乎……”
　　说出的这句话, 连她自己都不信。
　　但阮星岚信了。
　　她非常明显地失落了下去, 错开目光盯着别处看了一会, 才露出个苦涩的笑：“我知道了……对不起……那我就先走了。”
　　眼看她还真的要走，冷叙扶额道：“等下。”
　　阮星岚苦着脸回过头来, 委屈巴巴看着她。
　　被这种小狗般的眼神盯着, 冷叙的心都柔软了许多, 声音也随之变得无比温暖：“你不是找我有事吗？”
　　“可是……”
　　“好了, 快说吧，我刚好有时间, 可以勉强听一听。”冷叙也不知自己是怎么了，突然傲娇了起来。
　　年少时她就有这个毛病，本来和阮星岚在一起后已经坦率了许多, 可几年后她居然又不自觉变了回来。
　　“谢谢你, 冷叙。”阮星岚先是道了个谢, “昨天如果不是你和唐素，我的风评就算完了。”
　　然后她又接着说：“还有，对不起，昨天我做得不对，什么都没说就要毁约，这其中有些原因，我会把事情都说清楚，给你知情和选择的权利。”
　　阮星岚也不知道这样做到底对不对，但是听过大师的话之后，她决定还是和冷叙沟通一下，至少让对方明白发生了什么。
　　至于之后要不要继续，就交给冷叙来选择。
　　于是她把那条短信拿出来给冷叙看，号码正是上次提醒过她的那个。
　　而这人的话也被证明确有其事，阮星岚才会相信并照办。
　　冷叙叹了口气，果然如她所想，阮星岚是受到了别人的威胁。
　　而阮星岚愿意坦诚，也让她下定决心，说出自己所掌握的情报，这样交换信息，至少不会出现类似昨天的情况，互相隐瞒互相误会。
　　其中最重要的，大概就是那个人的身份了。
　　冷叙深吸了一口气，郑重道：“给你发信息的是薛雨萌，而她身后的那位女士，才是你真正的敌人。”
　　“薛雨萌？”阮星岚思索了一阵，才想起这个人是谁，但她和自己仅有一面之缘，为什么要发这种信息？
　　又像是警告，又像是威胁。
　　冷叙摇头：“我也想不通这一点，如果她是那位女士的人，按理说，应该三缄其口才是。她选择提醒你，却又不说清楚，不知是何居心。”
　　阮星岚只听懂了一点：“不管怎么说，她都是敌方，在我们的对立面吧。”
　　“对，但罪魁祸首还是那位女士。”冷叙觉得奇怪。“你怎么不问我她的事？”
　　“我听说，不管是谁透露了她的身份，都会落得和我一样的下场，昨天何其翔都吓成那样了还是不肯说，所以……”所以阮星岚尽量避开了这件事没有问。
　　“话是这么说，但并没有那么可怕。”冷叙忍不住摸了摸她的头安慰道。
　　“而且我既然要给你分享情报，就是表明要帮你的意思，别看我现在这样，我好歹也是三金影后，不会那么轻易任人摆布的。”
　　阮星岚红了脸任她摸了一会，才微微点头。
　　“那位女士的身份，其实并不神秘，而且你也认识，她叫潘雪秋。”冷叙缓缓道。
　　“什……什么？！”阮星岚大吃一惊，不可置信地看向冷叙，但对方的眼神无比坚定，显然并不是在开玩笑。
　　潘雪秋其人，阮星岚何止认识。
　　几年前，阮星岚刚拿影后大奖，就遭人陷害出了剁手指事件，这件事如今说来不过寥寥几句，可那时真可谓惊心动魄，险象环生。
　　那个场务名叫牛胜军，是个四十多岁的男人，他良心发现跑过来拦剑，结果手指被削了下来，顿时血流如注，人也痛得跌倒在地。
　　所有人都吓到失神，阮星岚更是扔下了剑，忍不住蹲下去干呕了起来。
　　那个男星的妻子自知闹出了大事，慌了神就想往出跑，其他人见她后退，也纷纷转过了身要逃。
　　如果当时就那么任由他们走了，后果不堪设想。
　　但凡有一个人把这件事传出去闹大，都会把事态扩大，把她推进地狱。
　　可阮星岚年纪还小，又犯了这么大的错，哪里还有一点冷静。虽然知道得把他们拦下来，但呕得直喘气，一句话也说不出。
　　就在这时，有个人走了进来。
　　这人，就是潘雪秋。
　　她是当时那部剧的导演，以前是演员出身，二十多岁时非常风光，得过不少国内国外的大奖，可以说是国民偶像，后来做了导演成绩也不菲，在圈里不仅掌握着极大的话语权，资源也是一等一的好。
　　她不过四十多岁，可称一句风姿绰约，也不知怎么正好逛进了那个等待室，只一眼就掌控住了局面，重重地把门关了起来。
　　然后她迅速打电话叫其他人过来把牛胜军接到医院，然后语重心长地和所有人说了利害关系，甚至字里行间透露着隐隐的威胁，不准他们出去乱说，让这件事烂在肚子里。
　　积威在上，谁敢说个不字？
　　等把他们全都妥当安置好，潘雪秋才回过头来捡起地上的剑，用湿巾擦干净了收回鞘里，走过来俯身朝阮星岚伸出了手。
　　“小岚，没事吧？”在那个时候，她温和的嗓音赶走了阮星岚的慌张无措，取而代之的是无尽的安全感。
　　阮星岚点点头，朦胧着泪眼道：“谢谢您潘导，我愿意负责，赔钱或者退圈都行，只要对方愿意私了。”
　　那时候她还一点都不跋扈，就像片场里每个小演员一样，诚恳而温驯，顶多有点偏激，那也是因为没有经历过大事，难免会往极端了走。
　　“傻孩子，你就别担心了，这事我给你办，以后这个人永远都不会出现在你面前，放心吧。”潘雪秋把她扶起来拍拍肩。“你自己也别乱说，就当没这回事，知道了吗？”
　　阮星岚自从进入娱乐圈以来，见到的导演大多数都不苟言笑，甚至严厉非常，从没受过这等礼遇，一时还不习惯，便问：“潘导，您为什么对我这么好呢？我犯了大错，还以为您会把我赶出剧组，以后都不用我了。”
　　潘雪秋笑说：“因为你是我挑中的演员，我当然得保护你了，别说是那人故意造谣，就算这事真是你的错，我也绝对站在你这边。”
　　现在想来，她这么三观不正的说法很明显是不合情理的，但当时的阮星岚并没有听出什么不对，还感动非常——毕竟有人坚定站边你，就算她三观有点歪，又有什么好苛责的呢？
　　随后阮星岚又想到圈里一些闻名的潜规则，不禁有些忐忑，难道潘导是要潜自己？
　　可潘导没有向她索求任何东西，只像伯乐对待千里马一样单纯赞赏，那之后果然所有事都平息了下来，她也因此和阮星岚熟络起来，时常亲自指导她演戏。
　　这是非常可贵的。
　　娱乐圈不知有多少人，红了之后接不到好剧本，或者被圈在那个角色里无法转型。
　　这就是娱乐圈的新人墙，撞过去你就大红大紫，撞不过去就是昙花一现，只留下成名作就匆匆陨落。
　　阮星岚在潘雪秋的帮助下，不仅演技突飞猛进，接手的资源也非一般人所能得，甚至可以说，阮星岚能够一炮而红后迅速跻身小花行列，得有潘雪秋一半的功劳。
　　而最令她感动的是，对方从没跟她求过什么。
　　虽然后来潘雪秋慢慢从她生命里淡去，两人不再有什么交集，但在阮星岚心里，一直把她当做是对自己有知遇之恩的前辈老师。
　　而冷叙的这句话，让她本能地拒绝相信：“不可能，潘老师对我很好的，她为什么要陷害我？总得有个理由吧？”
　　冷叙就知道她是这个反应，这也是为什么潘雪秋有恃无恐——就算有人告诉阮星岚这个情报，她也绝对不会相信。
　　等她平静下来了，冷叙才淡淡道：“我知道她对你的恩情，说实话我也不懂她为什么要这么对你，当年你解约时，我们已经分手一个多月，实在不清楚你们之间有什么过节。这件事可以容后再说，现在，你只能选择一个相信，信她，还是信我？”
　　“当然是信你。”阮星岚皱眉道。“不过，我想不通她为什么害我，我们从没起过任何冲突。”
　　看她答得这么迅速，冷叙心中漾出盛大的惊喜，原来阮星岚对自己说这么信任，甚至已经接近本能。
　　但她面上不显，只说：“是的，这就是最奇怪的地方。她没有理由害你，却确确实实是导致你走到今天这步的元凶。”
　　“我知道了，那我们该怎么办？”阮星岚有些头痛，她揉了揉额角，脑子里已是一团乱麻。
　　“这件事需要商议，等之后我们……”冷叙的话还没说完，手机突然响了一声。
　　与此同时，阮星岚的手机也响了。
　　两人拿起手机一看，只见是节目组发来的一条信息。
　　【节目将迎来一个新嘉宾，到底会是谁呢？今晚八点音乐餐厅，我们诚邀各位一睹新嘉宾的风采！】


第30章 、吃糖
　　所谓的音乐餐厅其实就是普通的餐厅, 只不过除了餐桌还有一长串的吧台和舞台，吧台提供酒水饮料, 舞台则有成套的音响设备, 可以供人表演。
　　阮星岚只在节目的宣传图里见过这个地方，本来以为会用不上，结果这个新嘉宾一来，节目组居然就用上了, 想必这位嘉宾的身份不一般。
　　“新嘉宾？还没到周日, 按理说应该不会淘汰嘉宾的。”冷叙沉吟道。
　　节目的游戏规则是, 每周得到告白卡的可以且必须邀请一人进行直播, 直到周日晚上零点仍未直播的嘉宾将遭到淘汰。
　　可今天才周六, 得到告白卡的五人里, 阮星岚是周二直播的, 江以瞳是周五, 叶甄是今天白天, 按理说，周六周日预约了甜蜜小屋的正好两组, 五组人已经齐了。
　　而恋综的嘉宾人数肯定不可能是单数, 不知道这下是谁被淘汰了。
　　两人想不出所以然, 只能先把问题放下, 换身衣服准备赴宴。
　　离得很远就能听到餐厅里震耳欲聋的音乐声，此时天刚擦黑, 路灯还没亮起来，餐厅就像黑暗里的萤火虫，醒目地吸引着四周的人。
　　冷叙率先走过去打开门, 音浪扑面而来。
　　此时不少嘉宾已经到场, 有两个在中控台附近跟着DJ鬼吼, 还有几个要了酒，三三两两坐在吧台边消磨时间。
　　阮星岚一眼看过去，站在中控台上的居然是叶甄，她梳回了脏辫，穿着一件宽松的卫衣，脖子上还挂着几条银链子，看到她们进来，压着声音道：“现在来到现场的是——阮星岚and冷叙——来，跟我们一起high起来！”
　　本来很尬的词被她一说自带喜感，阮星岚忍不住笑了，拉着冷叙走过去道：“你怎么兼职DJ了？”
　　叶甄故作高深地笑笑，刚想说什么，声音就被旁边的林之夏压了过去：“哟哟切克闹——阮星岚演唱来一套——”
　　她身边的江以瞳也被逼着冷冰冰地说：“来一套——”
　　阮星岚觉得好玩，便跳上台子接过耳麦，江以瞳正好得救，立即跳下舞台逃到吧台那边去了。
　　冷叙也不打算参加她们三人的小型演唱会，摇头笑了笑走到吧台那边，要了杯酒喝。
　　此时同样坐在吧台边的还有乔梦蕊和白露，她们这周没得到告白卡，也没有被任何人邀请，闲得身上都要发霉，得到消息就早早过来凑热闹了。
　　不过她们都不是会炒气氛的人，只能坐在一边喝酒。
　　过了一会，阮星岚的歌声就响起来了。
　　她唱的是一首深情的老情歌，林之夏笑她老土，叶甄倒是喜欢，就在一边给她和声，最后林之夏也忍不住加入，三个人勾肩搭背，唱得无比动情，甚至隐隐带了哭腔。
　　“你的天真，我会珍惜，看到你受委屈我会伤心~”尾音还拖得很长。
　　冷叙突然觉得她们就像嚎叫中的雪橇三傻，越想越觉得好笑，只好转移注意力去和别人搭话，看了看四周也就江以瞳还算顺眼，便坐过去道：“嗨。”
　　江以瞳点了点头，并没有说话。
　　冷叙暗道失算，她怎么忘了江以瞳是个冰块，从来不和人说话的。
　　没有得到回应，她脑子里又回旋起三傻的嚎叫，忍不住笑出了声。
　　江以瞳觉得莫名其妙，道：“你笑什么？”
　　冷叙指了指阮星岚的方向，她们这时又换了首歌，不过依旧是一样的大合唱，好像除了合唱就什么都不会似的。
　　“像不像二哈嚎叫？”
　　江以瞳注视着三人看了一会，嘴角微微上扬：“是有点。”
　　然后她无声地笑了一会，道：“你这么有趣，为什么喜欢阮星岚？”
　　冷叙没想到她开口就问这么私密的问题，有些好奇她是怎么注意到的，不过也没有否认，只说：“你这么有钱，为什么喜欢林之夏？”
　　这是事实，冷叙之前听说过江以瞳的事，据说她的祖父是政界要员，父亲经商也很有成就，传到她这代只有兄妹两个，哥哥继承了家业每天忙得要死，她则被分到了一辈子都花不完的资产，脸上常年都是物欲被满足后的淡然，所以来娱乐圈玩玩。
　　江以瞳似乎有些惊讶，不过只一秒就又平复了下去，道：“夏夏很有趣，我很喜欢。”
　　似乎是觉得有些不充分，又补充道：“那天她被螃蟹夹到，又遛着所有人追她，很可爱。”
　　冷叙没想到她这么坦诚，便道：“我们在一起三年，后来分开三年，加上今年已经七年了。我已经不能想象没有她的生活。”
　　江以瞳端着杯子跟她碰了一下：“我也是。”
　　冷叙刚要再说什么，突然被人轻拍了一下肩膀：“叙姐！”
　　她回头去看，一时失语。
　　为什么她会在这里？
　　与此同时，台上的阮星岚也停了下来。
　　林之夏很不满意，叫道：“你干嘛停下！害我一个人唱歌丢人！”
　　阮星岚喃喃道：“……她为什么会在这里？”
　　叶甄顺着她的目光看去：“你认识她？她谁？”
　　阮星岚不回答，冲到台下把冷叙护在身后，皱眉道：“你要对她做什么？”
　　冷叙把阮星岚的胳膊按下，道：“如果我没有猜错的话，你就是新嘉宾？”
　　“对呀，惊喜吗？”她笑得无比灿烂。“阮星岚也是，晚上好！”
　　阮星岚和冷叙的心里同时升起了不好的预感。
　　她们实在没有想到，这个新嘉宾会是薛雨萌。
　　联想到短信里的那句【她也会和你一样】，两人不得不联想——薛雨萌出现在这里绝不是偶然，这是继短信后，女士给她们寄来的，新的威胁信。
　　就像是要佐证她们的想法似的，薛雨萌露着笑容道：“阮星岚，看来你没有接受建议，离冷叙远点啊？”
　　她似乎已经不打算隐藏，直接就表明了自己的身份。而且根本不给她们反应时间，这么快就撕破脸皮开战。
　　阮星岚咬牙道：“那又怎样？”
　　“当然也不会怎么样啦。”薛雨萌笑道。“但是我很想知道你们能坚持多久，毕竟——女士可是很有耐心的。”
　　就在这时，冷叙突然意识到了一件事：“你进来之后嘉宾就会成为11个，这不合理。”
　　薛雨萌瞟她一眼，道：“当然合理，只要踢掉一个人就行了。”
　　踢掉……
　　是说，直接取代了某个人的位置？
　　冷叙环顾了一下四周，在场唱歌的有三人，喝酒的有四人，秦双双和伊云棠今晚在甜蜜小屋直播还没赶过来，那么只剩下一个人了。
　　苏思怡。
　　这人赶海时和自己一组，是个非常有礼貌的姑娘，做事也认真，就是不太活跃，经常跟在大家身后也不说话。
　　因为她没有告白卡，也没有被任何人邀请，没什么存在感，所以就这么被取代了。
　　“你们就这么把别人拿掉，就不怕观众抗议吗？”冷叙觉得不可思议，为什么节目组会答应这么无理的要求？
　　薛雨萌笑了起来，似乎觉得她的问题十分好笑：“谁让她不积极营业？做得不好就会被替掉不是理所应当吗？不过是早与迟的区别。上次我会把角色让给阮星岚，也是因为她的表演打动了我。我是很有原则的，不会埋没任何一个人才，也不会任由那些庸才占用资源。”
　　“那你也不能——”阮星岚的话说了一半，就被薛雨萌打断了。
　　“你们与其帮别人打抱不平，不如担心一下自己吧。”说完这句，她似乎是不想再说下去，戴上一张笑脸朝着舞台上的叶甄和林之夏去了。
　　原地只剩下阮星岚和冷叙。
　　她们对视一眼，均从对方的眼神里看到了担忧——薛雨萌能这么轻易把原班人马踢掉，一定是借助了潘雪秋的力量，那么，按照她的说法，其他不主动营业的小透明也会遭受这种对待。
　　把她放进节目，就等同于在游泳池里放进一条鲨鱼，不仅大大刺激了嘉宾的积极性，之后的节目一定也会极其精彩，这对节目组是一件好事，他们当然不会拒绝。
　　阮星岚莫名觉得头疼。
　　这下，是她需要一个cp了。
　　只要在营业中，有cp粉，想必节目组也要掂量掂量，就算薛雨萌可以随意替换嘉宾，但不能不顾观众的感受，这是节目的立根之本。
　　“冷叙，我想邀请你假装我的cp，可以吗？”阮星岚觉得自己有些厚脸皮，昨晚才刚说了解绑，今天就因为这种原因求人家绑定了。
　　冷叙却浑不在意：“这种情况下，我们只能尽量互帮互助，还有……多营业，只要有粉丝，他们就不能随意撤掉我们。”
　　说这话的时候冷叙有些心虚，虽然这话是事实，但是说出来总有种假公济私的错觉。
　　她可不是想亲近阮星岚，这是被逼的，嗯。
　　这时，坐在一边一直没说话的江以瞳突然道：“这人怎么这么嚣张，我不喜欢她。”
　　冷叙和阮星岚回过头去，只见江以瞳总是冷冰冰的脸上居然罕见地露出了一丝不悦。
　　然后她盯着远处亲密地与林之夏说话的薛雨萌道：“居然还敢对夏夏动手动脚，很好，我现在开始讨厌她了。”
　　阮星岚皱着眉道：“我们还要继续待下去吗？”
　　冷叙本也想离场，但是嘉宾本来就十个，还有两个缺席，她们再走这个晚宴就散了。
　　而且刚才跟着薛雨萌进来的还有大批的工作人员，他们正在架设摄像机，明显是要把今晚也剪进下周的节目里。
　　阮星岚还在犹豫要不要装病离场，江以瞳却是端着酒慢悠悠走到了舞台边，满带醋意道：“你能不能离别人的女友远点？”
　　她个子高，离话筒不远，这一声被扩音器放大了数倍，回荡在整个音乐馆里，连一直仰着脖子往这边看的乔梦蕊和白露都听了个一清二楚。
　　瞬间空气就冻结了。
　　薛雨萌却面不改色，笑道：“你说什么？”
　　江以瞳横插进去，把林之夏挡了个严严实实，又重复了一遍：“她，我的，你离她远一点。”
　　林之夏的脸已经红透，捅了捅她小声道：“人家只是过来打个招呼……”
　　“那可不一定，我看她还摸了你的手。”江以瞳非常不留情面，“别人都没这么过分，就她一直缠着你不肯走。”
　　这话其实没道理，刚才林之夏还和阮星岚勾肩搭背在一起唱歌，但她并没有对阮星岚发难，只一个劲的把枪口对准了薛雨萌。
　　薛雨萌看出她是在无理取闹，却不争辩：“对不起，我不知道她是你的女友，从今天开始我不会再打扰她了。”
　　江以瞳哼了一声：“那就好，快走吧。”
　　说是走，这餐厅就这么大，她又能去哪？
　　薛雨萌笑着点了点头，朝着还没打过招呼的乔梦蕊那边走去。
　　乔梦蕊早就翘首以盼了，她虽然演技不精，但对娱乐圈的风向了如指掌，知道薛雨萌是那位女士的人，还没等其走过来就殷勤地起身迎接。
　　她之前得罪了冷叙，又在林之夏那儿吃了闭门羹，本就愁得满头大包，这下终于又见了一条大腿，恨不得马上抱上去开始营业，要是能搭上那位女士的路子就更好了，以后岂不是星途璀璨，前途无量？
　　“雨萌，欢迎你加入我们这个温馨的大家庭，我是乔梦蕊，以前演过凤凰南飞的女三。”乔梦蕊卖力地推销自己，这是她出演过的剧里最出名的一个了。
　　薛雨萌笑着跟她握了握手：“我叫薛雨萌，很高兴认识你。”
　　“快过来坐下，最近通告忙不忙？”
　　……
　　她们一拍即合，旁边的白露也见缝插针融入了进去，三人其乐融融，好像多年未见的老朋友。
　　阮星岚撇嘴道：“虚伪。”
　　冷叙摇摇头：“别说这个了，我们应该想想她会怎么出招，我们该怎么应对。”
　　“我们只要维持cp关系，她就没办法踢掉我们，这还不够吗？”
　　“不够，她未必只在节目里找我们的麻烦。你还记得艺涵的事吗？她有可能会动用外界的关系来找事。”
　　阮星岚哑口无言：“可我已经没有公司了，她能拿我怎样？”
　　“不知……”冷叙的话说了一半，只见导演走了进来，身后还带着伊云棠和秦双双，看来甜蜜小屋那边的拍摄已经结束了。
　　他拍了拍手示意大家静下来，道：“既然咱们的嘉宾都到齐了，那我们这次晚宴正式开始！”
　　当下各个摄像机都开了机，灯光也打了起来，众人从各个角落走到餐桌边，这个桌子共有十二个席位，导演张图在主位，主持人云歌在他对面，剩下的十位嘉宾两边各五落个座，厨师长带着助手把早已准备好的菜品一一端了上来。
　　云歌首先起身，端着酒杯道：“我是云歌，是大家的小助手，节目中遇到问题都可以求助我，我先敬大家一杯，祝愿大家能够有情人终成眷属！”
　　众人也举杯遥遥敬了一下。
　　接着张图也起身道：“那我也敬大家一杯，首先是要欢迎雨萌加入我们，她初来乍到也许会有些不适应的地方，希望大家能够多帮助她。第二是……”
　　他年纪大了，说话也喜欢打官腔，端着酒浩浩荡荡说了一大堆废话，阮星岚听得脑仁都疼，只默默盯着眼前的盘子发呆。
　　冷叙看出她走神了，在桌下轻轻捏了一下她的手，在手机上打字给她看：“饿了吗？”
　　阮星岚点头，她刚才唱歌太卖力，现在饥肠辘辘早就撑不住了，但是别人说完话之前又不能动筷子。
　　冷叙收起手机，不知从哪儿变出一颗糖，塞进了她的手里。
　　阮星岚心中微动，突然想起大三后半年，她跑到冷叙学校里蹭课的时光。
　　她们在一起之后，阮星岚才知道冷叙是出身名校，两人虽都是表演系，但学校的含金量却大不相同。
　　而且因为两个学校离得远，大三的课程又紧，想见面都没机会。
　　最后权衡再三，阮星岚决定去冷叙的班上蹭课，这样不仅可以时刻和冷叙待在一起，还能顺便听听名师的课，等于学习恋爱两不误，实在是绝世妙计。
　　可她高估了自己的学习热情，蹭的第二节 课就失去了兴趣，开小差偷看冷叙，觉得冷叙的脸比课有意思多了。
　　但是冷叙听课非常认真，连一个眼神都吝啬给她，甚至还警告她不准影响自己，笔记记得非常工整。
　　阮星岚无聊到发霉，把下巴放在课桌上闭目养神。
　　结果没过一会，她又有了其他烦恼，饿了。
　　这个烦恼不像无聊那么多打发，她开始闭着眼回想早上吃了什么，为什么饿得这么早，然后越想越饿，简直抓肝挠心。
　　于是她在纸上写了句【我想吃麻辣烫】给冷叙推了过去。
　　冷叙没理她，目不斜视听课。
　　阮星岚没法子，只好委委屈屈按按肚子，想以此来抑制汹涌的食欲。
　　没过一会，突然有东西课桌下碰了碰她的手。
　　阮星岚低头看去，冷叙的右手上捏着一颗糖悬在空中，看样子是要给她。
　　她大喜过望，抬头一看，发现冷叙的目光仍旧盯着幕布，一点都看不出正在做小动作。
　　阮星岚把糖接过来塞进嘴里，还没尝出是什么味儿，老师突然点名了：“穿黑衣服的那位同学，你睡觉就算了，怎么还吃东西呢？不想听可以出去，我给你算学分！”
　　所有人都笑着看过来，阮星岚也觉得很不好意思，只好红着脸走出了教室。
　　外面天气正好，她嗦着那颗糖果，趴在栏杆上百无聊赖看白云。
　　这时有人拍了下她的肩：“走吧。”
　　她回过头去，发现是冷叙。
　　“你怎么出来了……老师也骂你了？”
　　“别废话，赶紧走。”
　　“去哪儿？”
　　“还能哪儿——你不是想吃麻辣烫么？”
　　原来冷叙脸上装得不耐烦，其实一直在认真听她说话。
　　阮星岚越想越觉得感动，扑到冷叙身上磨蹭：“呜呜呜阿叙你真好，我对你的爱又多了几分，现在是105％纯度的爱！”
　　冷叙啧了一声：“离我远点，我可不信。”
　　她嘴上虽这么说，耳尖却微微泛红。
　　这在阮星岚的眼里就是最好的回应。
　　甜丝丝的回忆冲进脑海，阮星岚不禁面露微笑——当年的糖果究竟是什么味道已经不记得了，不过想必是很甜的。
　　她剥开糖，偷偷塞进嘴里，果然，很甜。
　　张导还在口若悬河地演讲，但阮星岚觉得他的光头都顺眼了几分，又转头去看冷叙，冷叙面不改色，一副认真倾听的模样。
　　好似一切都没有变。
　　阮星岚心中这么想，脑子里却无比清醒——这只是错觉，其实一切都变了。
　　热恋期看不到彼此的缺点，以为会永远那么幸福下去，可最重要的总是来得最迟，那之后她们两个在磨合中把爱削足适履，光鲜的外表背后是对彼此的不满，血肉模糊地藏在暗处，静等着某天打她们个措手不及。
　　她如今还能像这样和冷叙在桌下私相授受，已经足够不可思议。
　　她鼓起勇气问过冷叙，可得到的回答是否定。
　　这种逾距的问题，她已经不会再问。
　　只要维持这种假象就好，和冷叙互相帮助，装好一对cp，是她现在唯一能做的事。
　　“……好了，我的话说完了，咱们吃饭吧，都别客气啊，吃饱了才有力气准备明天的比赛！”
　　阮星岚一愣，刚才她只不过走了个神，怎么就有比赛了，什么比赛？
　　她抬头看对面的林之夏，对方压根没听到，正紧盯着冬瓜排骨汤。
　　她又转头去看冷叙，冷叙瞬间会意，只说：“是厨艺比赛，明天是采购日，周一正式比赛。”
　　厨艺？
　　阮星岚自己是个做菜低手，别说做菜，就连泡面都会煮咸，平时都是叫外卖或者出去吃，她看了看冷叙，有些心虚，总觉得这次要拖后腿。
　　阮星岚刚要动筷吃饭，就听对面的薛雨萌突然说：“对了，我想邀请一位嘉宾明天和我组队，不知道有没有这个荣幸邀请你呢，阮星岚？”
　　“……我和冷叙已经组队了。”阮星岚突然被cue，只觉得奇怪，在场所有人都知道她俩是cp，怎么这个薛雨萌还要多此一举？
　　“当然，你也可以拒绝，我只是随口问问。”她虽然这么说着，目光里却盛满了有恃无恐。
　　阮星岚不知她葫芦里卖的什么药，转头去看冷叙，只见冷叙也皱着眉，沉吟了一阵低声道：“答应她。”


第31章 、捣乱
　　阮星岚喉口一堵, 心想冷叙果然是嫌她拖后腿了，不过这样也好, 反正自己和谁组就连累谁, 那还不如去连累薛雨萌。
　　她从牙齿里磨出一个“好”字，埋下头去吃饭。
　　可吃了几口都食不知味，阮星岚开始忍不住在心里骂自己矫情。
　　道理都懂，可是被丢掉的感觉很不好。
　　这个念头一起来, 阮星岚就觉得更加难过, 她自知没有抱怨的资格, 毕竟自己身无长物, 无法在任何地方帮到对方, 遭到冷叙嫌弃也是理所当然。
　　她在这边闷闷不乐, 冷叙偏偏还看不出来, 饭后若无其事地过来邀她一起走。阮星岚磨磨蹭蹭起身, 心里又觉得有些别扭, 就在这时突然听薛雨萌道：“阮星岚等一下，我有事要和你商量。”
　　这下有了理由, 阮星岚便让冷叙先回去。
　　等到目视着冷叙离开, 阮星岚才回头问：“你有什么事？”
　　薛雨萌“啧”了一声：“就这么恋恋不舍？”
　　阮星岚不想回答, 反倒说：“不关你事, 你邀请我到底有什么目的？”
　　要说薛雨萌没有阴谋，她是不信的。
　　“我能有什么目的, 阮星岚，你难道真不懂？”薛雨萌的尾音拉得很长，像是在撒娇, 她长得很甜, 撒娇时一双晶亮的眼睛微微下垂, 显得我见犹怜。
　　阮星岚却是面无表情：“不懂。”
　　薛雨萌看她根本不上钩，撇了撇嘴摊手道：“我告诉过你离冷叙远一点，你不听，我只能强行让你们分开了。”
　　没想到绕了这么大一圈，她还是要分开自己和冷叙，阮星岚不免佩服起她的执着，冷哼了一声道：“你不用说那么多，我不会听信你胡说八道的，你和冷叙之间该选择相信谁，我很清楚。”
　　这时嘉宾们已经走了个干净，餐厅你空荡荡的，薛雨萌起身走到她面前，敲着桌面道：“阮星岚，你知道自己会给冷叙带来什么吗？”
　　“冷叙坐上影后的位置不久，根基也不稳，正是需要助力的时候，如果你非要黏着她，把她扯下来，她可以不在乎，别人呢？她身后是整个公司，就算经纪人保她，公司会保她吗？”
　　阮星岚沉默了。
　　她不是没想过这个问题，可真正由薛雨萌说出来，又是另一种感觉。也就是说，她担心的这些事是会成真的，她的决定真的能影响冷叙的未来。
　　冷叙可以不在乎，但她的起势实际上带动着整个天娱传媒，每天都有无数的人等着靠她的名气吃饭，如果冷叙因自己坠落，那些人会落井下石，精准地切到她的死穴上。
　　越是了解你的人，就越是伤害到你。
　　阮星岚听到自己艰难地问：“潘导……潘雪秋她就这么恨我？到底有什么理由？我应该没有得罪过她。”
　　薛雨萌沉默了一阵，才道：“我不知道，那是你跟她的事，我现在只想尽力救你。你有演技有能力，不应该就这么埋没。”
　　“救我？”阮星岚只觉得她在开玩笑。“你说的救我就是让我离开冷叙，永远不得翻身？”
　　薛雨萌坐到旁边的椅子上与她对视：“阮星岚，你为什么不懂？跟着冷叙只会害你们都输掉，你可以讨厌我，但你得相信，我绝对没有害你的心思，你听听我的计划再拒绝不迟。”
　　“我不想听你废话。”阮星岚起身朝门边走了过去。“也许你说得对，但我就算单打独斗，也不会和敌人统一战线的。”
　　门砰的关上，只剩薛雨萌一个人。
　　她站在明亮无比的吊灯下，神色凝重。
　　过了一阵，她也拿起手机，朝门外去了。
　　而在恢复了安静的餐厅舞台上，林之夏把捂着嘴的手放了下来，大口呼吸了两下，才从中控台后站了起来。
　　她也不知道自己为什么又撞上了这种场面，刚才她们的对话她有些没听懂，但似乎是说，薛雨萌出于某种原因想抢走阮星岚，还用冷叙的未来做威胁。
　　林之夏握着刚才落在台子上的手链，蹑手蹑脚走了出去。
　　回到房间后，林之夏翻来覆去睡不着，总觉得这个事她没办法装作没看到。之前她有困难的时候阮星岚出手帮忙了，这下她得想办法帮回去。
　　可看阮星岚的意思，肯定是不想被别人知道这件事，所以她也不敢上去打草惊蛇。
　　于是选择只剩下一种。
　　林之夏敲响了楼道尽头的房门：“瞳姐姐，我有事想跟你商量。”
　　第二天，阮星岚是被敲门声吵醒的。
　　她开门一看，是薛雨萌，对方打扮得花枝招展，微笑着说：“阮星岚，我来叫你起床了，我们今天需要采购一批食材，为明天的比赛做准备。”
　　阮星岚看了看表，发现才六点三十，就是高考那年她也没起过这么早，直接白了对方一眼把门关上，扑进床里继续睡。
　　薛雨萌吃了个闭门羹，一时都没反应过来，在门前静立半晌，又敲了两下门，但这次根本没人过来开门。
　　她在房门前转悠了一圈，刚要再敲门，突然听到身后的房门开了，一个慵懒的声音响了起来：“现在还早，你打扰别人睡觉了。”
　　薛雨萌回头去看，是冷叙。
　　冷叙穿着一条丝质的睡裙倚在门边，见她回头还掩口打了个哈欠。
　　“我和她同组，督促她起床是应该的。”薛雨萌道。“这似乎与你无关吧。”
　　冷叙微微一笑：“怎么不关我事，你敲门也影响我的睡眠。”
　　薛雨萌没话可说，便道：“好，那我十点再过来。”
　　等她走后，冷叙盯着阮星岚的房门望了一会，微微叹了口气。
　　昨晚她看薛雨萌胜券在握的模样，还以为对方是有什么杀手锏，便让阮星岚先答应下来，不要吃了眼前亏。
　　看样子薛雨萌是真的有事要对阮星岚说——这么一大早过来，肯定不是为了买菜。
　　有什么重要的事，薛雨萌想传达。
　　冷叙有种感觉，薛雨萌不像是来阻挠她们的，虽然她对其没好感，但不得不承认，两次提醒的时间都卡得极准，而且并非空穴来风。
　　现在摆在她面前的困境非常明了——虽然她已经下定决心要帮阮星岚，但公司那边并不同意，特别是老板已经数次给她撂下狠话，让她另寻她人做cp。
　　这事她不敢对阮星岚说，只一直压着没回应，靠唐素在周旋着。
　　冷叙在等一个机会。
　　这件事看似无解，但越是这种时候，就越是得冷静，去寻找破局的关键。
　　比如薛雨萌的到来，如果她代表的是潘雪秋的利益，那就应该撮合自己和阮星岚，最好把她们彻底绑在一起，坠进深渊。
　　可她并没有这么做，反倒是尽力在制止这种结局的发生。
　　虽然对冷叙来说，和阮星岚解绑是不可能的事，但这说到底还是出于感性，如果抽身站在旁观者的位置，没了感情左右，那解绑应该是最合乎理性的。
　　如果薛雨萌真的是来帮助她们的，那拒绝只会适得其反，暂且试着接受她的帮助，套出事情的实情，才是明智的选择。
　　昨晚没找到和阮星岚独处的时间，只能等她醒了之后和她谈谈，把这件事的利害关系说清楚。
　　冷叙关上了门，打算等她醒来。
　　而房间里的阮星岚却是怎么都睡不着了。
　　刚才她的确很困，可薛雨萌的到来提醒了她，昨晚的那些话并非耸人听闻，事态紧急，她不能这么悠闲地躺着。
　　有关冷叙公司那边的事，就算问她，她也不会承认。
　　但还有一个知情者，唐素。
　　这个想法一起，立刻就百爪挠心，想问个明白。
　　阮星岚拨了个电话过去，那头的唐素听起来十分疲惫：“喂？”
　　阮星岚却是不知怎么开口了。
　　“那个，有个事我想……”阮星岚的话还没说完，就听电话那头传来一个男人的声音。
　　“冷叙怎么这么任性？当初去艺涵让阮星岚上节目的时候我还没当回事。这下她还要任性妄为得罪潘雪秋，再这么下去公司的人都得跟着她遭殃！你告诉她……”
　　电话突然被挂断，阮星岚握着手机的手也慢慢垂了下去。
　　原来，公司那边已经在给冷叙施压了。
　　薛雨萌说得不假，就算冷叙不在乎，可受牵连的不止是她，自己不能这么自私，把冷叙陷于不义之地。
　　也许，和薛雨萌组队才是最好的选择。
　　阮星岚起身洗漱完，朝着薛雨萌的房间走去。
　　开门之后，薛雨萌看她一脸面如死灰，立刻明白了什么，道：“你现在愿意听我的计划了吗？”
　　阮星岚点点头，道：“你为什么要帮我？你进节目不是潘雪秋指使的吗？”
　　“我的确是靠她的举荐才进的节目，她给我的任务是阻止你靠炒cp翻红，我假装答应，其实是想帮你。”薛雨萌把她让进来，给她端了杯水。
　　“说出来你可能不信，我之所以跟着她，是因为至少在某些方面上我们的看法是一致的。第一不能埋没人才，第二阻止你把冷叙拉下水。”
　　阮星岚觉得好笑：“我有没有埋没又关你什么事？我们只不过萍水相逢，这样的好意实在是太可疑了。而且我已经明白了，我并不能帮到冷叙，反而会拖累她，这才是我来找你的原因。”
　　“好吧，那我先把……”薛雨萌的话刚开了头，房门突然响了。
　　不知道这个时间谁会来找自己，薛雨萌走过去打开门，发现并没有人。
　　薛雨萌狐疑地阖上门，走过来刚要继续说，房门又响了。
　　她走过去看了看，还是没有人。
　　就在她第三次要开口时，房门又响了。
　　这下连阮星岚都坐不住了，这个别墅里只住着十位嘉宾，究竟是谁会这么恶作剧？
　　两人站在门口等了一会，就见对面房间出来一个人。
　　江以瞳。
　　她瞟了眼门神一样的二人，道：“什么事？”
　　薛雨萌看了看门上的铭牌，上面写着大大的“林之夏”三个字，这根本不是她的房间，这非常可疑，便道：“你为什么一直敲我的门？”
　　江以瞳哼了一声：“我什么时候敲你的门了？你有证据吗？我还想问问到底是谁一直敲门打扰我和夏夏约会了呢。”
　　薛雨萌见她还恶人先告状，道：“楼道那里有监控，我们去查！”
　　阮星岚就站在她身后，余光瞟到林之夏在里面给她大做鬼脸，突然猜到了原委，连忙道：“倒也不必这么较真，我们去其他地方说话就是了。”
　　薛雨萌盯着江以瞳看了一会，对方目光淡然并没有任何愧疚，只好偃旗息鼓：“那我们去采购食材。”
　　见她不打算追究，阮星岚松了一口气，虽然不明白林之夏为什么要数次打搅她们的谈话，不过相信她也没有恶意，可能只是小孩子脾气，想恶作剧罢了。
　　当下两人出了门，奔着附近的心动超市去了。
　　这家超市是节目组安排来给嘉宾们使用的，毕竟她们还是圈里人，能避开大众还是得避开，以免被粉丝围观。
　　两人走进去，店员热情道：“欢迎光临，有什么可以帮助您的？”
　　薛雨萌道了句“不用”，直冲超市尽头走去。
　　那里比较安静，没有其他顾客，说起话来也方便。
　　阮星岚也跟她走过去，薛雨萌左右看了看，道：“我的计划是……”
　　正在这时，就听门口传来店员打招呼的声音：“欢迎光临！”
　　薛雨萌心道怪了，今天怎么这么背？
　　她探出头去看，只见江以瞳牵着林之夏，两人边说边笑走了进来。
　　两次被她们搅了事，薛雨萌不免有些不快，怒目而视着她们走进来，结果林之夏还做作地问：“哟，这么快又见面了！阮星岚早啊！”
　　阮星岚有些无语：“你们来做什么？”
　　林之夏晃了晃手里的推车：“当然是买东西啊！明天我们也要参加比赛，总不能不买食材吧？对了，我们想做三杯鸡，你们呢？我爱吃椒盐鸡翅你们能做嘛……”
　　她巴拉巴拉说个没完，薛雨萌忍无可忍道：“停，我们会自己决定做什么，就不劳你们费心了。”
　　说完就催促阮星岚换个位置。
　　结果不管她们走到哪里，那两人都会阴魂不散地跟上来，林之夏还特别理直气壮和她们对视，狡辩道：“我们逛超市就是这么逛，怎么啦！”
　　阮星岚拉着林之夏走到一边，低声问：“你们到底在搞什么？”
　　林之夏还装傻：“你在说啥？我们怎么了？”
　　阮星岚扣着她的手腕威胁道：“从刚才开始就不停地打断我们的话，你是不是知道些什么？”
　　林之夏见她问得认真，结巴起来：“哪有……”
　　结果阮星岚稍一用力她就破了防：“好好好我说，那个，我不能让你和薛雨萌在一起，特意帮冷叙盯梢来的。”
　　“冷叙叫你来的？”
　　林之夏不答，眼睛瞟向了别处。
　　阮星岚大感无语：“我不会和她在一起，只是谈点事而已。”
　　“那可不一定。”林之夏白了一眼。“你这个人傻乎乎的，难免不会被薛雨萌诱惑，然后坠进她的圈套里。”
　　被她鄙视智商阮星岚非常不服气，道：“我才不会轻易被人套路，倒是你，昨晚怎么让江以瞳留宿了？你们才在一起几天？”
　　林之夏小脸通红，辩解道：“她昨晚没留宿，是今天早上过来的。”
　　“她早上过来干嘛？”
　　“来实施……”林之夏不想暴露自己昨晚偷听到了她们谈话的事，张了几次口，终于还是咬牙承认：“对，她就是昨晚留宿了。”
　　阮星岚鄙夷地看着她。
　　林之夏无话可说，但还是不肯退步：“反正我不能让你们独处，万一她占你便宜怎么办？”
　　“你真的想多了，我并没有什么便宜可占。”阮星岚又语重心长说了一通，不过对方根本不为所动。
　　她叹了口气，腿长在人家身上，她只能言尽于此。
　　等两人回到那边，发现江以瞳和薛雨萌已经吵起来了。
　　“我跟谁在一起关你什么事？”
　　“承认了？你这个卑劣的第三者。”
　　“你别偷换概念，我是想帮助阮星岚，并没有要和她在一起！”
　　“那可不一定，昨天你还对夏夏动手动脚，今天又来骚扰阮星岚，你的口味还真是包罗万象。”
　　没想到江以瞳吵架时这么犀利，阮星岚连忙过去把两人拦下来：“好了好了，你们不要吵了。我和薛雨萌真的没什么，大家买了菜回去吧。”
　　另一边，冷叙接到了唐素的电话。
　　唐素没有提阮星岚来电的事，只说老板对她和阮星岚营业的事十分不满，还下了最后通牒，让她另找其他cp，不然就等着吧。
　　“他这是要赶我走？”冷叙沉声道。
　　“他不敢，不过，也是时候实施那个计划了。”
　　冷叙嗯了一声，又问：“这些天接洽得怎么样？”
　　“没什么问题，只不过那边非常谨慎，不见兔子不撒鹰，还在磨薪酬的事。”
　　“谨慎点是对的，理由就按我们之前定的说。”冷叙道。“你也谨慎些，这是步险棋，务必把风险降到最低。”
　　“放心吧。”唐素顿了顿，终于还是说。“今天早上阮星岚给我打电话了，老板正好过来，可能被她听到了一些。”
　　冷叙应了一声：“我知道了，之后我会找她谈的。”
　　又说了几句近况，冷叙挂掉电话打开微信，刚要问问阮星岚有没有回来，就听楼道里吵架拌嘴的声音。
　　江以瞳：“居心不良。”
　　薛雨萌：“血口喷人！”
　　林之夏：“男盗女娼！”
　　阮星岚：“……够了。”怎么把她也骂进去了。
　　冷叙打开门，看到几人从楼道口走出来，阮星岚正揉着额头，一副头痛的模样。
　　发生什么事了？
　　正在这时，阮星岚刚好抬头看到了她，脸上瞬间欣喜起来。可这个表情没有维持多久就暗淡了下去，随后错开了目光，假装没看到她似的，跟着薛雨萌进了房间。
　　说真的，到底发生什么事了？
　　冷叙又不能走过去拦她，只能眼睁睁看着她进了别人的房间。
　　也就是这时，冷叙突然觉得自己过于天真了——让阮星岚答应明明是她的意愿，可看到这一幕，她的心态并不像自己想象里那么平静。
　　风水轮流转，昨天刚戏弄了阮星岚，这次轮到自己。
　　冷叙用力扒着门框，指节发白。
　　那种无谓的打探她不想让阮星岚去做了。
　　只要唐素那边没问题的话，她们也许可以跳过薛雨萌这个突破口，直接和潘雪秋对线。
　　冷叙又盘算了一下，走过去敲响了薛雨萌的房门。
　　作者有话说：
　　林之夏的被动技能触发——百分百偷听到内幕。


第32章 、播出
　　她敲响之后, 半天都没有人过来开门。
　　冷叙觉得奇怪，又不好高声喧哗, 只能耐着性子又敲了一次。这次她确定自己用上了力气, 里面的人不可能听不到。
　　可依旧没有人来。
　　这时的冷叙还不知道，经过刚才林之夏的恶作剧，里面的人已经对敲门声免疫，就算外面敲破了门, 她们都不为所动。
　　冷叙不知, 所以摆在她眼前的就是阮星岚和别人进了房间, 而且门还敲不开。
　　她脑中闪过数种猜想, 但每个都很糟糕。
　　冷叙本身是个很爱吃醋的人, 以前在一起时还能耍耍性子要阮星岚时刻给她报备, 如今两人已经不再是情侣, 更没有互相报备的义务。
　　所以她虽心急如焚, 但也不能如何, 只能站在门边等待。
　　可半天也没人来开门，她只能拖着步子回到房间。打开微信界面看了一会, 给置顶的那个人发了一句“在吗”, 手指悬在发送键上等了一会, 最终还是闭眼按了下去。
　　没想到对面回复得很快：“在, 怎么了？”
　　冷叙第一次感觉能这么快速得到回复是一件无比幸福的事，连忙抓住机会问：“你……你在做什么？”
　　这听起来是句废话, 可却是冷叙现在最关心的问题。
　　阮星岚那边显示输入中，却一直没有发过来。冷叙的心随着发送时间的延长而越沉越深，难道是在做什么难以启齿的事？难道是正忙着不方便回复？难道手正在做什么事腾不开？
　　于是她又忍不住发了一条信息过去。
　　“那个, 我有事找你, 能过来一下吗？”冷叙已经不想斟酌说这个合不合适了, 她只迫切的想让阮星岚从那个房间里出来，之后再也不要离开自己身边半步。
　　但对面发过来的信息却极为冷淡。
　　“抱歉，有点事抽不开身。”
　　冷叙的心沉到了谷底。
　　她抓紧胸前的衣服，觉得自己的心都像被冰封住了，又痛又冷。
　　所谓的有事抽不开身，不管怎么想都是一种借口，只是变相的推脱罢了。
　　可让对方试探薛雨萌是自己的决定，就算有什么后果，也是没法苛责的。
　　另一边，阮星岚放下了手机，叹了口气。
　　她当然也不想拒绝冷叙，可是事情刚说了个开头，就又被敲门声打搅了一通，好不容易等声音消停，应该抓紧机会谈完才是。
　　“冷叙又给你发消息了？”薛雨萌翻了个白眼道。“怎么每个人都害怕我们发生什么事，你在她们眼里就这么轻浮吗？”
　　阮星岚思考了一阵，发现还真是，每个人都觉得她会和薛雨萌发生什么，可她平时并没有那么滥情，怎么会让她们有这种担忧呢？
　　这时的阮星岚还不知道，自己三天换一个营业对象，花心萝卜这一点已经深入人心，并且粉丝还给她加了私设——一个沉默寡言但处处留情的渣女，靠美貌俘获众位嘉宾并开了后宫，每天随机选择一个翻牌子。
　　“算了，你快点说，我听完过去找她。”阮星岚催促道。
　　薛雨萌气得要死：“你这么不上心说了有什么用，你的心还是朝着冷叙，根本不在乎我。”
　　阮星岚觉得她这话说得有些歧义，难怪人家都觉得她们不清不楚，连忙制止道：“我只是来谈合作，你不会真要和我组cp吧？”
　　薛雨萌愣了愣，也察觉到自己刚才的话有些奇怪，沉默了一阵道：“你先回去吧。”
　　“不是要谈计划吗？”
　　“我突然改变主意了，容我再想想。”
　　“好吧，那你想好了告诉我。”
　　等阮星岚离开之后，薛雨萌慢慢抬起头来，脸色已经变作了羞红，她锤了一下墙，自语道：“我可没有那个意思，啊啊啊烦死了……”
　　阮星岚走到冷叙门前，犹豫了一阵还是敲了门：“冷叙？”
　　门开之后，冷叙突然冲上来抱住了她。
　　被这突如其来的冲击所震惊，阮星岚甚至没有来得及做出任何反应，她本能地拥上对方纤细的腰身，然后是细碎的发梢和温暖的香味，汹涌着燥动着，像是一场复苏的旧梦，盛开在自己怀中。
　　不知过了多久，阮星岚感觉到自己怀中的人动了动，似乎是想挣脱。她连忙松手，把冷叙从自己怀里放出来。
　　脱身了的冷叙眼前仍旧有些迷蒙，喃喃道：“你刚才……很忙吗？”
　　阮星岚温柔道：“没有。”
　　冷叙却不松口，仍旧执着道：“可是你不回复我。”
　　不知为什么，阮星岚总觉得冷叙是在撒娇。
　　以前她们在一起的时候，冷叙偶尔会特别难缠，非说她又偷看别的女孩子啦，说她几分钟没回复是有别的人啦，又或者是控诉她最近都没有夸自己好看。
　　这些微小的细节里，藏着的是冷叙对自己强烈的占有欲，所以阮星岚一直把这当做是变相的告白，是甜蜜的负担，即使对方再怎么无理取闹，阮星岚也甘之如饴。
　　时隔三年，又感受到这种甜蜜，阮星岚只觉得心脏狂跳，她对冷叙的爱意像是老房子着火，一旦燃起就无法熄灭。
　　“她有个计划，可以解决我们现在的困境。”
　　“我不许你去。”冷叙却像撒娇上瘾。
　　感觉到她吃味的情绪，阮星岚特别想就这么宠着她，答应她，抛弃所有顾虑，就这么沉沦进这个旧梦里。
　　可沉默了一阵，她还是退开一步，道：“不行。”
　　“为什么？”
　　“冷叙，你公司的事我都知道了。就算你无所谓，但我不能无所谓。”阮星岚娓娓道来。“之前我对你坦白了，你也应该对我坦白，不是吗？”
　　冷叙心知她是听到了老板的那些话，沉默了一阵道：“那都不算什么……其实我也……”
　　“我不能陷你于不义。”阮星岚打断她。“你先容我试上一试，好吗？”
　　冷叙本想把自己的计划说出来，但难得对方这么认真，她也不好驳回，便点了点头。
　　“那我回去了。”
　　“对了，节目第一期今天就要播出了，记得看。”冷叙提醒道。
　　“嗯。”阮星岚对她笑了一笑，回了房间。
　　冷叙关上门，靠在门上用手背贴着去降脸上的温度。
　　刚才一时冲动抱住了阮星岚，对方身上带着苦味的柠檬味掺杂着淡淡的皂粉味，让她乱了阵脚，忍不住开始了撒娇。
　　而阮星岚也哄着她，不厌其烦。
　　哪怕是这样的幻影，也让她干涸了三年的心灵受到了滋润，就像当初热恋时，阮星岚也总是这么宽容着，就算她无理取闹也从不生气。
　　虽然不知道薛雨萌究竟提出了什么计划，但就算失败，也还有得到的情报兜底，并不能算是无用功。
　　冷叙强迫自己压下醋意，拍拍脸打开了心动之约的第一期节目。
　　还未播出就收获了这么大讨论度的节目今天是正式播出，一开播就吸引来了大量粉丝。
　　开幕屏上全是各家粉丝的告白，其中数冷叙的粉丝最多，也最热情。
　　【来了来了！叙宝我来了！】
　　【叙岚粉前来报道！我倒要看看这俩人能有多甜！】
　　【前面的别走，我也是！】
　　冷叙不由得会心一笑，这些粉丝昨天还在修罗场上把阮星岚骂得狗血淋头，结果自己过去找了叶甄，直接把她们给拗回来了，不仅如此，两人心照不宣的互动还吸引了更多的粉丝。
　　而节目选在周日开播，热度还未下去，自然会吸引一大波人前来观看。
　　节目开头就是她们坐着小巴前往海滩的摄像，这时虽然已经分了组，但观众们还不知道，发现冷叙和阮星岚坐得很远还纷纷询问。
　　【她们为什么坐这么远啊笑死，是因为那时候还不熟吗？好期待她们协同合作夺冠哦！】
　　【话说叙宝的心情好像不太好，一直绷着脸诶，是不是有人欺负她了？不过她高冷的模样好A哦我都心动死了！】
　　【真的诶，而且阿岚也睡着，好像也兴致不太高。嘉宾们的气氛也有些奇怪，是不是因为不熟啊？】
　　【不对啊各位，根据后续的告白直播来看，叙宝和阿岚不是一组，可恶，被节目组剧透了一脸！】
　　【啊啊啊不是一组这种事不要啊！不想看她们做对手！而且这样说来叙宝岂不是输了？】
　　冷叙思索了一下，这应该是乔梦蕊找茬，自己上去解围那天，当时嘉宾们刚经历了一场洗礼，都不怎么想说话。
　　被云歌问到“有没有夺冠的信心”时，大多也是笑笑，说重在参与。
　　这时的弹幕里又开始讨论嘉宾们的着装。十位嘉宾里光论颜值要数阮星岚和江以瞳，但两人一个穿了身朴素的运动服睡得七荤八素，另一个则是裹了个严严实实，根本看不到脸。
　　于是只剩下冷叙最吸引眼球，镜头也多数都给到了她，她身穿一件白绿相间的沙滩裙，配色十分高级而清新，剪裁一看就是出自大师之手，把她的身材衬托得极其曼妙。
　　【说真的叙宝的身材真的没得说，我要是能长成她这样做梦都会笑醒。】
　　【当然，叙宝靠脸吃饭也完全没问题，只不过她偏偏要靠实力！】
　　过了一会，镜头就切到她们下车，各自提着小桶去往沙滩的场景了，分桶的时候弹幕又大呼小叫起来，说红蓝出cp。
　　【阮星岚是红色，叙宝是蓝色，两人是多么相配啊啊啊！】
　　【这就是命运般的配色，就连节目组也在偷摸向我们传递这一信息：这两人是cp！】
　　冷叙忍不住笑起来，这些cp粉真的太神奇了，这种小事居然也能嗑起来。
　　然后分组的确如她们所预料的那样，两人并没有分到一组，不过因为有心理预设，她们也没有太大惊小怪，反倒怀疑起乔梦蕊那殷勤得有些过分的态度来。
　　【话说这个人是谁啊，怎么一直黏着叙宝不放，好像狗皮膏药似的，烦死了，没看叙宝不想理你吗？】
　　【这题我会，这人叫乔梦蕊，出道六年糊得查无此人，听说特别会作妖，黑料不少，希望叙宝别被她碰瓷吧。】
　　【我有个亲戚在片场，听说这人找阮星岚的麻烦被叙宝拦下来了，闹得挺难看的，她和白露关系不错，两人经常一唱一和的，反正我不喜欢她们。】
　　【卧槽这么劲爆的事为什么节目组要剪掉啊！这不是绝佳的炒作素材么？剪辑师行不行，不行让我上！】
　　【听说乔梦蕊有后台，估计是动用了关系没让节目组播出吧，她这么心虚，估计是不占理……】
　　冷叙思考了一下，这件事的确奇怪，按理说嘉宾撕逼并不是该剪掉的桥段，反倒节目能因此收获更高的讨论度，节目组肯定不会好心为嘉宾的名声着想，十有八九是乔梦蕊用了什么手段，迫使他们把这段剪掉了。
　　在弹幕七嘴八舌的讨论下，节目已经推进到了各位嘉宾赶海的片段里，每个人都奋力挖着沙子，此时因为刚退潮，海货不少，所有人都有所收获。
　　但其中，有几个人的行为引起了观众的注视。
　　首先是乔梦蕊，她用辣螺凑数，几乎能算作作弊了，观众也不是傻子，纷纷嘲讽起来。
　　【这人一看就是个坏种，别人都那么认真，只有她想尽办法糊弄！】
　　【心术不正，路转黑了！请大家记住这个名字，她先是找我们家阿岚的麻烦，现在又涉嫌作弊，呵呵，这样的嘉宾节目组还保，绝对是有后台没错了！】
　　这时有人发现阮星岚不在镜头里，狐疑起来。
　　【说起来阿岚呢？怎么所有嘉宾都露脸了就她不见踪影？不会是出事了吧？】
　　【呼叫场务呼叫主持人，快去看看阿岚在不在呀！这么多人没一个在乎阿岚的么？】
　　【前面的别卖蠢了，这是录播，阮星岚没事！昨天她还和叶甄营业了！】
　　【胡说，那明明是叙宝和阿岚的大型吃醋现场！！！！】
　　她们的呼喊没有影响到荧幕里的摄像师，他仍旧执着地拍着沙滩上的一行人，冷叙估计他根本没发现阮星岚跑走了。
　　没过一会，大雨就来了。
　　这场雨来得快，云歌招呼着嘉宾们回小巴，摄像师也急忙跑过去躲雨，屏幕溅上了一滴雨点都没发现。
　　这一段的最后，是从屏幕里消失的冷叙，她朝着另外一个方向跑去，摄像师情理之下还喊了一句问她去哪，只得到一句“你们先回，我去找阮星岚”。
　　接着镜头直接跳到了小巴里，嘉宾们拿着毛巾擦头发的片段。
　　冷叙没想到这段居然也剪了进来，要知道节目的分钟数可不是无穷无尽，都是有讲究的，而且这一段收音并不好，镜头上还有雨点，唯一的可能就是节目组是铁了心推她们这对cp，把每一处细节都剪了进来。
　　这种细节，肯定逃不过观众的眼睛。
　　果然，弹幕密集了起来。
　　【卧槽我没有幻听吧，冷叙刚才说的是去找阮星岚？不得了，就算我是小夏的粉也忍不住想入坑叙岚了，这也太甜了！】
　　【叙宝怎么知道阿岚去哪儿了？她不会一直都关注着阿岚吧……可恶，她不顾一切去找老婆的背影实在是太飒了，这搁谁不得心动啊！】
　　【我刚才好像看到阿岚去了山壁那边……以前去过这里，那边好像有个山洞诶……】
　　【山洞，大雨，独处，对不起，我的脑子里已经有画面了，哦对，叙宝衣服也湿了，还得加上湿身，互拥，取暖等画面。】
　　【我可以作证这都是真实发生过的，我在现场，我是那只小红桶，她们干柴烈火酱酱酿酿，后面都是不可描述的香艳场面，请付费观看嘻嘻】
　　【前面的说得我好馋……到底有什么是我们尊贵的vip用户不能看的！饿饿饭饭！！！！】
　　冷叙看得脸上发烫，这些观众真的太会联想了，虽然她知道自己没做这些事，但一想到这么多观众都在脑补这个，就不自觉地害羞起来。
　　随着时间的推移，还不见她们回来，所有观众已经开始怀疑两人是真的在酱酱酿酿，而这些蠢蠢欲动的想法在她们穿着皱巴巴的裤子回来之后直接爆炸，把所有观众的好奇心给钓到了极致。
　　【今天谁来也不好使，她们裤子都湿了就是已经那样了！四舍五入已经结婚了！给爷锁死！】
　　【前面的太细节了，居然看出了她们的下装都有些皱巴巴，就算没有那样，至少也是赤果相对，朋友们，赤果的孤女寡女在无人的山洞里能发生什么显而易见吧！】
　　【好香啊……入坑了……各位谁能把这些剪出来，搞个她们的婚后生活给我看看。】
　　冷叙也有些期待，这次的节目既然是主推她们俩，那必定也把营业那段剪了进来，那段更加明目张胆，简直是穿情侣服直接喂糖的级别。
　　这么多的剪辑素材会通过粉丝的手变成适配度更高的熟肉，精准投喂给那些叫着饿饿饭饭的粉丝嘴里。
　　这样的营销方式非常成熟，已经有了成套的产业链，结果就是会有更多的cp粉入坑，更多的粉丝又会带动更多的剪辑大手入坑，良性循环下，她们会在节目播出之后收获爆炸的人气。
　　冷叙一直在等这个，阮星岚复出之后，已经没了知名度，就算她们再怎么营业，毕竟粉丝还是圈地自萌的少数派，想安利也没有能拿得出手的作品。
　　而第一期播出之后，阮星岚会因此获益，有了基本盘之后，粉丝能推动她走得更远，也更容易吸引投资者和资源。
　　粉丝，是明星最宝贵的财富，不管什么时候他们都会站在自家爱豆身后，他们正如家人一样，呵护着宠爱着，为爱豆挡下枪林弹雨，勇往直前。
　　果然，阮星岚换了那身西服出来之后，直接引爆了弹幕。
　　【啊啊啊阿岚杀我！！！这也太帅了，我的鼻血真的止不住……】
　　【美颜暴击了家人们，我宣布阮星岚就是所有嘉宾里颜值最高的没人否认吧？】
　　【她身上那股气质真的很独特啊，说是少年气吧又有点丧，说丧吧又很苏，说苏吧又有点奶狗，说奶狗又有点哭包，顶不住了，我要粉了，并且开始疯狂截图！】
　　然后冷叙的出场把这次弹幕又引向了另一个高潮，这次风向一变，从帅成了A。
　　【叙宝穿套装时真的是另一个感觉，不同于平时的风情，这样的她又禁欲又撩人啊啊啊！】
　　【她走过去了，她们同框了！嗷嗷嗷我不行了，从今天开始入坑姐姐们了！】
　　【两人也太配了吧！而且着装一样好A啊！等等，这算不算拍结婚照？四舍五入算结婚了吧！】
　　看到这里，冷叙合上手机，盛大的喜悦在心中炸响。她忍不住爬起来转了两圈，把节目关掉去B站找粮吃。
　　网友们还是有手速快的，此时已经有几十个新视频出来了，冷叙津津有味地看了一个又一个，当看到有人把她俩摆拍营业的照片后面p上了大大的喜字后，终于忍不住，发了句【很配】的评论。
　　就这么看了半天，一直有新的粮产出，冷叙目不暇接，被吸引进去出不来了，穿梭在各个视频里愉快吃粮。
　　不知过了多久，有人敲门。
　　沉浸在新粮里的冷叙恋恋不舍放下手机，走到门口，发现是阮星岚。
　　“要一起去吃饭吗？”
　　刚才在视频里看了那么多阮星岚，此时真人出现在她眼前，一时还有些愣神。
　　见冷叙不说话只呆呆地看自己，阮星岚摸了摸前额的发梢，道：“怎么了，我脸上有什么吗？”
　　冷叙这才回神：“没事，那个，吃饭？好……去哪儿吃？”
　　阮星岚不好意思地说：“因为明天要比赛了，我打算去取取经，找人学两道拿得出手的菜，不然就真要丢人了。”
　　“找人？找谁？”冷叙是不敢再去月色了，万一又被粉丝围观她们可跑不掉。
　　“找我家的厨师。”旁边突然传来一个人的声音。
　　薛雨萌慢慢走过来道：“你虽然是我的对手，但我不怕你偷师，走吧，阮星岚非得带着你去。”
　　突然跑出这么个不速之客，冷叙不知该不该答应，其实她是想和阮星岚单独出门的，但看起来有些不现实，毕竟两人并不是同组。
　　她正好也想和薛雨萌谈谈，于是答应了下来。
　　三人下了楼，刚要启动车子，冷叙的手机突然响了一下，是来自唐素的信息。
　　【老板，你怎么用大号评论了个很配，现在网上都快嗑爆了，说你带头嗑糖！】
　　作者有话说：
　　冷叙又翻车了。
　　她最近运气不太好。
　　幸好她没发【原地结婚】


第33章 、相救
　　冷叙点进链接看了看, 发现还真是，刚才她看视频忘了切号, 直接用那个认证过身份的大号评论了, 现在那条评论已经被顶上了热门，被下面一堆粉丝捕捉，还有一大部分在喊着cp成真。
　　【不是吧不是吧这个世界上不会有这么好磕的cp吧？我磕的cp居然也在磕自己的cp？这不会是梦吧？】
　　【叙宝虽然就发了两个字，但这两个字里包含的是她对叙岚大军的认同和支持, 泪目了家人们, 还有比这更粗的大腿吗？】
　　【首先, 我不是叙岚粉, 这也太好磕了, 其次, 我不是叙岚粉, 看着这两个字我直接姨母笑, 最后, 我不是叙岚粉，在哪里可以吃到更多的粮？】
　　下面还有一大堆保持队形说【叙岚YYDS】的, 不过几分钟已经把这个视频直接送上了首页。
　　于是更多闻风而来的粉丝赶到, 大有直接让它上热门视频榜首的架势。
　　冷叙连忙点了删除, 但是这张截图已经流了出去, 只能说效果微乎其微。
　　“这个可以压下去吗？”她发信息给唐素。
　　“本来是可以的。”唐素的语气间似乎带了万分的无奈。“你为什么要删掉？这不是欲盖弥彰么？”
　　“……那怎么办？”冷叙难得的慌了，她以前从未犯过这种低级错误, 如果只是粉丝们看到倒还好，就怕迟早会传到阮星岚眼前。
　　阮星岚会怎么看她？
　　冷叙在后座上如坐针毡，忍不住偷眼去看阮星岚, 这么一看她就发现阮星岚微微皱着眉, 正盯着手机屏幕不知看着什么。
　　难道……难道是与那句话有关的视频？
　　又或者是热搜？
　　冷叙连忙打开微博检查了一下, 确认并没有相关的热搜，才稍稍放下心来，看来唐素已经动员了公关团队，至少不会在明面上把自己的丢人事迹显露出来。
　　于是她又悄悄去看阮星岚。
　　对方仍旧盯着屏幕，不过她的屏幕上已经成了微信的聊天界面。冷叙不好窥屏，只在心里默默猜想她在和谁聊天。
　　反正不管是谁，都不是在前面开车的薛雨萌，这一点让她有微妙的庆幸。
　　可……那边究竟是谁呢？
　　很快，冷叙就知道了。
　　因为阮星岚突然微微叹了口气，然后把自己手机的音量调到最低，凑到耳边开始听语音。
　　冷叙离她最近，清楚地听到了她听筒里的声音，虽然微弱但很清晰，传进了自己耳朵里。
　　那是林之夏。
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，冷叙真的评论了‘很配，天造地设的一对’，她怎么这么蠢哈哈哈，粉丝都嗑疯了！你快去看！”
　　冷叙差点被这句话打击到灵魂出窍，她怎么忘了，阮星岚还有这么个损友，向来喜欢在第一时间给她推送第一手的叙岚情报。
　　而且还是经过添油加醋的版本。
　　她什么时候说天造地设那句了！
　　林之夏似乎不知道，被她笑蠢的某人现在就在阮星岚的旁边。还接连发了好几个语音，全是无情的嘲笑。
　　冷叙感觉自己的头都要气昏，但她又不能暴露自己偷听成功的事实，只好在阮星岚投来探究目光时，若无其事地假装自己什么都不知道。
　　“那个……”阮星岚终于还是开口了。“听说你在视频下面留言了。”
　　这下她不能装没听到了，只能微笑着装傻：“什么视频？”对方肯定不好意思说是看了她俩高甜剪辑，所以勉强还能蒙混过关。
　　阮星岚果然语塞，过了一阵才低声说：“有人给我们的营业照片p了喜字，然后听说你评论了‘很配，天造地设的一对’，有点意外，你也看这些视频吗？”
　　冷叙皱眉道：“无中生有，我从来没看过这些视频，也没有发过那句评论。”
　　阮星岚果然相信，有些失望道：“没有啊……那就是林之夏又在恶作剧了，抱歉，问了个这么傻的问题。”
　　冷叙点点头，感觉后背都湿了一大片。
　　她其实很不会说谎，特别是在阮星岚面前，幸好对方是那种很好糊弄的类型，不管自己说什么都立刻相信，从来不会质疑。
　　冷叙有些心虚，对方这么相信自己，可自己却这么骗她。
　　于是又加了一句：“说不定是高仿号，现在那些观众的昵称取得与正主特别相似，那个视频又在首页上，观众多了，一切都有可能。”
　　阮星岚点头称是：“是的，那些高仿号……”然后她突然停了下来，狐疑道：“你怎么知道那个视频在首页上？不是说从来没看过吗？”
　　冷叙哑口无言，她就不该怀着愧疚多解释那一句，现在搞得彻底暴露了。
　　眼看阮星岚低头去检查那个视频在不在首页，她终于瞒不下去了：“好吧，我的确发了一句很配，但没说天造地设那句，林之夏是在乱说。”
　　阮星岚盯着她看了一阵，脸慢慢红了起来：“啊……没事……我不该追问的……”
　　冷叙也渐渐面红耳赤，在阮星岚面前承认这件事，比粉丝说几千句还要难堪。
　　两人就这么红了脸坐在后座上，默默无言。
　　过了一阵，薛雨萌从后视镜上发现她俩之间的氛围有些奇怪，道：“你们怎么了？”
　　阮星岚摇头道：“没事没事，你专心开车。”
　　薛雨萌却淡定不了：“你们该不会做了什么下流的事吧，不然为什么脸那么红？”
　　“下流……”阮星岚脑海里闪过各种画面，气血上涌脸变得更红了。“你胡说什么呢？我们什么都没有……”
　　她这话反驳得完全没有说服力，薛雨萌已经开始血压高了：“不准在我的车上色色，下不为例。”
　　薛雨萌非常气，她好心带她们回家学做菜，结果这两人居然在后座卿卿我我，早知道就让阮星岚坐副驾了。
　　但很快她又冷静了下来，自己为什么要这么气？她又不喜欢阮星岚，难道还吃醋么？
　　脑子里更乱了，幸好家已经近在眼前，薛雨萌开到门前，管家已经在等着了，几人下了车，跟着管家走进别墅里。
　　阮星岚还是第一次见这么宽阔的客厅，整个客厅十分亮眼，装饰着各种价值不菲的陈设物，中间垂着一盏巨大的水晶吊灯，两排楼梯对称排列在两边，二层的墙壁上还挂着一副巨大的风景画，看手笔是出自莫奈。
　　“先上楼去换身适合做饭的家居服吧。”薛雨萌看到她俩的表情，隐隐有些得意。
　　这栋别墅是她亲手布置的，每一寸都无比讲究，所有材料全是用市面上最好的，所有装饰物也都是真品，就连那幅画也是她特意跑到欧洲拍的，原作比较小，放在她卧室，这幅是等比喷涂的，除了尺寸与原作无差。
　　“你的房子很漂亮。”冷叙道。
　　薛雨萌本来不太喜欢冷叙，但这句话说到了她心坎里，忍不住回道：“谢谢，的确如此。”
　　阮星岚说不出什么溢美之词，只跟在后面，持续被各种一看就极昂贵的陈设震惊到。
　　她不是没富过，但富和富不一样，这栋别墅并非普通圈里人能负担得起的，能花这么多无谓的开销装饰房子，完全是钱太多没地方花。
　　这是标准的家底厚烧的，薛雨萌家一定非常有钱。
　　阮星岚和冷叙对视一眼，两人同时思考起一个问题——既然她并不缺钱，那为什么要效力潘雪秋？
　　薛雨萌却不知她们的想法，带着两人进了衣帽间，找出三套崭新的家居服，把衣服分发给两人，道：“那边有隔间，各自换了出来吧。”
　　阮星岚提着盒子进了隔间，打开一看是件蓝色的连衣裙，款式宽松舒适，上面并无任何花纹，材质和颜色一看就是极度昂贵的那种。
　　即使是以前的她，也极少会花这种冤枉钱。大部分钱都花在了外衣上，出席晚会时才会置办。
　　衣服上身，轻盈得仿佛不存在。
　　阮星岚走出隔间，只见薛雨萌已经换好衣服坐在沙发凳上，见到她还愣了愣神：“你穿这个很合适。”
　　她还没有回话，只见冷叙也走了出来，她身着一件红色的连衣裙，跟自己这个款式一样，只不过冷叙的气质绝佳，把家居服生生穿出了礼服的感觉。
　　薛雨萌道：“走吧，从这边下楼去厨房。”
　　三人坐了电梯下楼，厨师们已经穿戴整洁在等着了，见她们进门立刻齐声说了句“各位中午好”。
　　厨师长走上前道：“小姐，请问要先学做菜，还是先吃饭呢？”
　　薛雨萌看了下时间，道：“先吃饭吧，已经十二点多了。”
　　穿过厨房进了餐厅，三人各自落了座，佣人们把菜品接连不断端了上来，菜品极多，但盛放的餐盘全是小碟子，像是试吃品。
　　“不想浪费，就让他们把所有简单的菜都做了一小份，你们可以在里面挑一样，等会学着做。”薛雨萌解释道。
　　阮星岚打眼一看，这里面果然都是些家常菜，可能是为了照顾她们的厨艺水平，一眼看上去都挺简单。
　　可入口她就发现，菜品虽然简单，但味道极好，与一般餐馆的完全不同，就连那盘普通的西红柿炒鸡蛋都有丰富的味觉层次，也不知是怎么做到的。
　　但薛雨萌偏还挑刺说：“你们是不是偷工减料了，怎么味道吃起来有些面？”
　　厨师长解释道：“对不起小姐，这些菜在保温时有些失味了，这是我的失职。”
　　阮星岚完全吃不出来，只埋头品尝各种菜色，发现样样都精彩绝伦，不输五星级餐厅。
　　等到一顿饭结束，薛雨萌问：“定下来了吗？”
　　“就西红柿炒鸡蛋吧，我完全不会做菜，做个最简单的好了。”可能是因为初印象太好，阮星岚只想学会这道菜的做法，哪怕不为比赛，平时做来吃也可以。
　　“肉沫茄子。”冷叙则是选择了这个，其他菜她多少能猜出工序，但除了这个，这道肉沫茄子她完全猜不透放了什么，滋味与以往吃过的都不同。
　　“我就辣子鸡丁吧。”薛雨萌对厨师长说。“什么时候能开始？”
　　厨师长道：“随时可以，小姐。”
　　“那我们就开始吧？”
　　“好。”
　　“好。”
　　三人跟着厨师长走进厨房，薛雨萌皱眉道：“让你的助手都下去吧，这么多人看着有点尴尬。”
　　厨师长笑了笑，让厨房里其他人都退了下去，道：“这三种菜都很简单，各位先看我做一次，所有工序我都会说个清楚，等一会你们再试着做，我在旁边协助你们，必定可以让你们学得最正宗的做法回去，我就提前祝贺你们取得好成绩了。”
　　等他全部演示完，三人各自占了一个燃气灶，阮星岚的厨艺最差，幸好做的菜够简单容错率高，倒也不慌不忙。
　　冷叙有功底，厨师指导了用料的分量就明白了，所以也做得得心应手。
　　最复杂的是薛雨萌的菜，需要经过腌炸炒三道工序，她也和阮星岚一样不太会做菜，厨师长在旁协助也做得马马虎虎。
　　最后厨师长尝过之后，果然她的评分最低。
　　薛雨萌尝了尝自己做的，有一股焦糊味，卖相也不好看，她本来选择这个是想和阮星岚的一荤一素有个搭配，但没想到看起来简单的菜居然会这么难，本想再做一次试试，但三人做菜全都烤的浑身发烫，便没有开口。
　　三人走出厨房，管家走上前道：“小姐今天要喂猫吗？”
　　薛雨萌紧皱的眉舒缓了些：“它们是不是想我了？”
　　听她话的意思还不止一只，阮星岚好奇道：“你养了几只猫啊？”
　　薛雨萌没有说话，管家却是开口道：“小姐喜欢救助流浪猫，救活了就找领养，不过有些猫伤得太严重领养不出去，只能养在家里。”
　　“行了，跟她们说这些干嘛，我是喜欢猫才这么做的，没那么无私。”薛雨萌打断他，道。“那我过去看看，你们先在这里歇会吧。”
　　阮星岚与冷叙对视一眼，同时说：“那我也去。”
　　在此之前，她们对薛雨萌的印象不能说好，虽然这次跟着她来到家里学做菜，也是存了利用她套情报的心思。
　　可管家的这番话却是让她们颇感意外，再加上之前的那个疑问，薛雨萌其人可能与她们所想的差了许多。
　　这让她们对其的好奇更盛。
　　薛雨萌不知她们为什么要跟来，倒也没反对，道：“随你们吧。”
　　三人前后走去后院，一开门，此起彼伏的猫叫声便响了起来。
　　听声音就知道猫的数量极多，阮星岚也喜欢猫，便率先走上前去，想看看到底有多少。
　　印入眼帘的是各种花色的猫咪，全都翘着尾巴朝她们奔来，这些猫有的一瘸一拐，有的耳朵少了一块，残缺的占多数，且都是田园猫，看得出管家所言不假。
　　不过猫咪们虽然残缺，但养得都不错，毛色极顺滑，性格也亲人，见她们走进来纷纷聚拢过来，蹭着她们的小腿撒娇。
　　薛雨萌说去房间里拿罐头，只留她们在院子里。
　　阮星岚蹲下身去摸了摸离自己最近的那只小橘猫，它虽然长得小，却吃得很肥，四蹄都肉嘟嘟的，一直咕噜咕噜求抚摸。
　　看到这么萌的小猫咪，阮星岚的心都化了，把它举起来给冷叙看：“它好乖啊！”
　　冷叙对她柔柔一笑：“嗯，你也乖。”
　　阮星岚莫名觉得自己被当成小孩子哄了，面上发热转过身去，抱着小橘猫出神。
　　上次见这样的冷叙，还是那次生病梦到。
　　想起那天的事，阮星岚有些感慨，梦里的冷叙极其温柔，还叫她狗宝，给她顺毛，就连气味都很真实。
　　气味……
　　阮星岚突然察觉，梦里是没有嗅觉的，怎么可能闻得到冷叙身上的甜香？
　　这个疑虑一起，她开始有点紧张——如果，如果那不是梦……是不是就说明冷叙这么宠她，确实还爱着她？
　　又想起冷叙发在评论区的那句“很配”，怎么想都不可能是说画面和音乐很配吧？
　　这么多小细节合起来，阮星岚觉得自己脑子里飘飘然，只剩下一个念头，冷叙还喜欢着自己，如果这件事是真的，那是不是——
　　阮星岚知道自己不能再一次重蹈覆辙伤害冷叙，也知道自己和冷叙之间有着绝不能在一起的理由，可白日梦总可以做吧？
　　仅仅是这么想了想，她的胸腔里就像腾起无数蝴蝶，甜滋滋满当当的，像是什么上瘾的毒药，勾引着她往下思索着，如果她们复合后会怎么样。
　　冷叙会像刚才那样向自己撒娇吗？
　　就像小猫爪子轻轻挠在心上，阮星岚忍不住回头去看。冷叙正如她所想的注视着她，就像在响应她的臆想般，对她温柔似水的笑。
　　她对我笑，她心里有我。
　　“你傻笑什么？”薛雨萌提着一箱罐头走出来，就看到阮星岚正在一个人乐滋滋地笑，也不知在想什么。
　　“啊……没有，就是这个猫，它长得可爱。”阮星岚结结巴巴地说。
　　这个猫？量词破碎。
　　薛雨萌没有嘲讽出声，又转头去看冷叙。
　　冷叙也笑意盈盈。
　　薛雨萌觉得她俩脸色怪怪的，可能是又做了什么下流事。只要放她们两个独处就会这样，真是够了。
　　三人蹲下身去给小猫分发罐头，一时间所有猫咪都吃得哼哼唧唧，可见平时少有罐头吃，那只小橘更是整张脸都埋进了罐里，吃得满地都是。
　　冷叙粗略数了数，光是跑出来讨食的猫就有五六十只，再加上在房间里的就更多，薛雨萌养了这么多猫，必定花费不少。
　　如果说房间里的装饰品有可能是出于虚荣，那收养流浪小猫这部分的开销，就完全是出于善意。
　　这样的一个人，为什么会不为名利地效忠潘雪秋？
　　这一点，冷叙完全想不通。
　　而阮星岚却已经在潜移默化里接受了薛雨萌不是个坏人的事实，仔细想想，除了阻止她和冷叙在一起之外，薛雨萌的确没做过什么坏事。
　　其实就连这一点，也是为了冷叙的未来着想，顶多算是多管闲事。
　　而她明明是受潘雪秋的指使来搅局，但第一次试镜时她除了临时插进来，并没有不遵守规则强行把角色揽过去，这一次来恋综，也一直想把自己的计划说出来给阮星岚解围。
　　梳理完这一大通，阮星岚惊奇地发现，薛雨萌不仅不是个坏人，而且是个大善人，也许观点与自己不同，但绝对没有害人之心。
　　她之前说的话没有错。
　　可以不相信她，但她绝对没有坏心。
　　“喂完了，我们回去吧，我还得再练习一下那个菜的做法。”薛雨萌道。“刚才我的得分最低，这样明天就输定了。”
　　看着两人跟着自己回了厨房，薛雨萌奇道：“你们先去客厅休息好了，不用跟我一起的。”
　　她还不知这两人的心境已经发生了变化。
　　“没事，我们给你辅助吧。”冷叙道。
　　“对啊，你一个人怎么行？”阮星岚道。
　　薛雨萌被两人的态度吓了一跳，怎么刚才还爱答不理的，现在突然这么殷勤？
　　“你俩不是要给我捣乱吧？”
　　“怎么会？！”
　　“不会的。”
　　“那……”薛雨萌不太懂，但看她们的表情极度真诚，只好道。“好吧，那你们不许动手啊，我要自己做，做到好吃为止。”
　　走进厨房，薛雨萌把手机拿出来，打开刚才拍摄的教学视频放到桌上，又从冰箱里取出切好的鸡腿肉，焯水了捞出放在一边，在油锅里倒满了油，等油温起到150度，拿起肉块就往锅里倒。
　　就在这时，冷叙突然拉着她后退了几步。
　　薛雨萌刚要问她想干嘛，突然听到燃气灶那边噼里啪啦炸开了锅，油锅里不停往外溅油，要是没冷叙拉她这一下，她一定被烫了满脸的伤口。
　　厨师长听到了动静也赶了过来，一看就明白发生了什么，连忙把燃气灶关掉，匆匆走了过来。
　　“您没事吧？刚才怎么不叫我过来帮忙呢？”厨师长焦急道。“您没有受伤吧？是不是吓到了？”
　　薛雨萌这才反应过来，回头道：“你……你救了我，为什么？”
　　冷叙道：“因为你没有控水，会溅油。”
　　“我不是说这个，你不是不喜欢我么，为什么还要救我？”
　　冷叙淡淡道：“这不是理所当然的吗？谁救人还需要理由呢？”
　　薛雨萌似乎被这句话镇住了，喃喃说了两次：“有谁救人还需要理由……是啊，我救猫，也是没有理由的……”
　　然后她低头沉思了一阵，道：“谢谢你，你想知道什么就问吧，我不想欠你人情。”
　　作者有话说：
　　我家的猫极其能吃，四条腿也很粗，会咕噜咕噜撒娇讨食，但吃饱了就反咬一口，碰都碰不得。


第34章 、诬告
　　薛雨萌出身望族, 从小祖训就要求她有恩必报，如果有人帮了她却没有回报, 她就会特别过意不去, 甚至寝食难安。
　　不知从什么时候开始，她的人生变成了一场场交易。
　　别人只要知道她是薛家的人，就会特意想办法帮助她以谋求利益，一方面这种特质让她一生都顺风顺水, 可另一方面, 她被这种枷锁诅咒, 永远无法与人真正交心。
　　就连家庭成员之间也是如此, 要想得到别人的回报, 必须首先付出相应的助力。
　　十六岁那年, 妈妈要求她搬出去自立, 从那天开始, 薛雨萌和父母也只剩下了交易。
　　一旦接受了别人的好意, 她就会想尽办法回报，这次, 也不例外。
　　可对方却没有像别人一样急哄哄地答应。
　　冷叙摇头道：“如果透漏情报会给你带来灾难, 那就不问了, 我不是抱着把灾难转移到别人身上而做这件事的。”
　　阮星岚也道：“你别这么好心, 万一潘雪秋也像对付我一样对付你怎么办？”
　　薛雨萌没想到世界上居然会有这么傻的人，难道不该抓住机会主动探听消息吗？
　　“不行, 你救了我，我必须得回报你。”她一边压抑着这种负罪感一边道。
　　没想到她一这么说，冷叙反倒起疑：“你这么着急做什么, 就算你真回答了, 我也不敢信。”
　　薛雨萌不敢透漏自己的祖训, 但就这么煎熬又实在难受，只好道：“不问情报也可以，你有什么想要的，随便说一样，我一定给你弄来。”
　　冷叙盯着她看了一会，道：“你是不是没朋友？”
　　这下戳中了薛雨萌的痛穴，她生硬道：“这关你什么事？”
　　冷叙沉默了下：“朋友之间，这点小事是很正常的，虽然我们不是朋友，但我来你家做客，至少是客人，客随主便，我就是多帮下忙也很正常。”
　　薛雨萌从未听过这种道理，在她的认知里，朋友之间就得相互利用，甚至这种关系本身就是为了利用而存在的，不仅是她，身边的其他人也大多如此。
　　“你们现在不问也可以，但我会随时等候你们的差遣，这个人情我还定了！”她说得极狠，倒像是说“这个仇我报定了”。
　　阮星岚不禁笑了起来：“好了，你还是先想想怎么不拖后腿吧，明天就要比赛了，我可不想拿倒一。”
　　当下两人道别离开，只剩下薛雨萌按着桌子，沉思着什么。
　　等回到别墅后，冷叙叫住了阮星岚：“来我房间一下，我有事想和你商量。”
　　等她坐定，冷叙道：“你觉得……薛雨萌可信吗？”
　　阮星岚点头：“可信。”
　　冷叙就知道她的回答是这个，但薛雨萌刚才的表现太奇怪了，奇怪到所有人都看得出来，她所谓的随便问，特别像一个圈套。
　　到底为什么？
　　两人对坐沉默半晌，门突然响了。
　　冷叙走过去开门，发现是江以瞳，她直直地立在门外，漂亮得像是幅画，然后她开口问：“冷叙，我可以和你组队吗？”
　　她难道不该和林之夏组队吗？
　　冷叙朝楼道里望了望，道：“林之夏呢？”
　　“我们都不会做饭，所以她去找叶甄了。”江以瞳淡淡地说。“所以我来找你，听说你会做饭。”
　　能把摸鱼说得这么理直气壮也就她了，冷叙也不知怎么吐槽，只好道：“可以是可以，不过我有事想问你，可以吗？”
　　江以瞳点头：“当然。”
　　把她让进来之后，冷叙问：“你和薛雨萌熟么？她这个人怎么样，可信么？”
　　江以瞳道：“我和她不熟，但我爸和她爸还算朋友，只能说，薛家的人都太爱算计，在豪门圈里出了名的有恩必还，有仇必报。”
　　“有恩必还？这是什么说法，我从来没听过。”阮星岚奇道。
　　“她们家有条组训，只要受了别人的恩惠，就必须报回去，如果不报，就会浑身难受，严重的还会癫痫。”江以瞳沉思道。“薛雨萌应该没癫痫过，不过组训必须遵守，没有例外。”
　　原来是这样。
　　难怪她会那么恶狠狠地说要报恩，大概在她心里，自己的出手相救是计划好的，是用来威胁她的。
　　而不管自己是不是故意，她都出于组训必须回报。反正会被逼问，还不如一开始就主动待宰，反倒体面。
　　冷叙没见过这种遗传病，大概是出自心理，并非不可调节。
　　阮星岚道：“怪不得刚才一直说要回报，感觉她有点可怜。”
　　在这之前，冷叙的确存了从坏人那套情报的想法，但这个想法在知道她养了那么多流浪猫后已经消失，现在得知她的透漏并非出于自愿，冷叙就更不想趁人之危了。如果获得情报的代价是害了好人，那就找其他办法试试。
　　可冷叙有些为难，目前薛雨萌是她能找到的唯一突破口了。
　　不过值得庆幸的是薛雨萌并非她们的敌人，就算是敌人也只防小人不防君子，一切皆有转圜余地。
　　在潘雪秋再次出手之前，她们须得努力营业，壮大阮星岚的粉丝群。
　　营销的套路冷叙虽然懂一些，但大多都太散，成不了体系，目前最紧急的，其实还是帮阮星岚找到靠谱的公司和经纪人。
　　有经纪人的打理，一切都会事半功倍。
　　据冷叙的调查，其实有个人非常适合做阮星岚的经纪人，那家公司够大，这人也够靠谱，且熟悉阮星岚的生平和性格，如果能够找上她，她们的赢面就大了很多。
　　想到这里冷叙问：“你和丁静还有联络么？”
　　阮星岚不知她怎么这么问，道：“没有。”
　　冷叙叹了口气，道：“以瞳，能帮我叫一下林之夏么？”
　　过了一会，林之夏就到了。
　　她进门之后先是观察了下气氛，确定不是叫她来吵架的才放下心来，但声音如同蚊子叫：“什……什么事？”
　　冷叙把她安在椅子上倒了杯茶，笑说：“没事，我有个问题想问你而已。”
　　林之夏觉得冷叙的笑有些渗人，因为刚才阮星岚才刚告诉她一个噩耗：她嘲笑冷叙的语音被正主听去了。
　　而现在把她叫来，实在可疑。
　　就连桌上那杯茶，也很可疑。
　　林之夏朝杯子里看了看，觉得那个茶叶有些皱巴巴，可能是经过一番揉搓，加了毒药成分。
　　“你问吧，我不爱喝茶。”林之夏看了看周围的江以瞳和阮星岚，突然又放心了，有这么多人在，冷叙总不能杀人灭口。
　　“喝嘛，没事。”冷叙却不说事，仍旧执着于那杯茶。
　　林之夏现在十分肯定这杯茶有问题，拿起杯子急中生智，假装没拿稳把杯子落到地上，看有没有剧毒气泡。
　　杯子在地上转了几圈才停下，并没有碎，地上也没有气泡。
　　林之夏不太懂这些，也许有些毒药就是没气泡的，比如泻药什么的。
　　冷叙把她这一堆迷惑操作看在眼里，忍不住笑了起来：“好了，不逗你了，我想问你丁静对阮星岚的印象怎么样？现在有可能签她么？”
　　林之夏终于听到了还算靠谱的正事，注意力瞬间被夺去了：“丁静总是说阮星岚很有灵气，不过骂得也很多，经常时不时就提起她的混账事，我都快耳朵起茧了。”
　　江以瞳难得露出了吃瓜表情：“混账事？”
　　“大概就是把导演骂得狗血喷头啊，下了某个圈里前辈的脸面啊，说跟搭戏的男演员没眼缘拒绝拍戏啊，大热天支使别的演员给她买饮料还不给钱啊……”林之夏一说就停不下来，简直要把阮星岚说成个无恶不作的狗贼。
　　阮星岚双手合十求饶道：“别念了师父别念了……”
　　林之夏竖起柳眉：“你敢做不敢听呀！告诉你吧，这种事我能说一天一夜不带停的。”
　　江以瞳用怜悯的眼光看了看阮星岚：“你没被暗杀真是运气好。”
　　阮星岚面红耳赤：“我以前是挺混蛋的，抱歉。”
　　听她们越跑越偏，冷叙及时把话题拉了回来：“她既然经常提及阮星岚，那有可能回来签她么？”
　　林之夏摇头：“我也不知道。”
　　冷叙看了看阮星岚，对方眼睛里亮晶晶，显然也对这个问题的答案非常期待。
　　“你能试探着问问吗？”冷叙道。
　　林之夏苦着脸道：“你太高估我了，我只会直话直说，试探什么的真的不会。”
　　这是实话，冷叙看了看在场的四人，阮星岚和林之夏是笨蛋，江以瞳又不爱说话，剩下的大概也就只有自己能担此重任。
　　于是拍板决定，由冷叙实时打字，林之夏念出来的方式，完成这一次打探。
　　林之夏拨通了电话，示意众人安静。
　　“你好，我是丁静。”
　　“静姐，是我，之夏，那个，你忙吗？”
　　“不忙，找我有什么事？”
　　林之夏看着冷叙屏幕上的字，读道：“今天的节目你看了吗？”
　　“看了，对，说起这个事我还得提醒你，别像阮星岚那样乱跑，镜头里半天都没出现，这非常影响观众缘，她之所以还能被问完全是借了冷叙的光，不然早就查无此人了。”
　　“嗯嗯……我知道了。阮星岚其实也挺听话的，只不过是掉进潭里了出不来才耽误了。”
　　“什么听话？”丁静声音拔高了些。“她以前就是这么不听管教，现在复出了也没个样子，这样下去能行吗？你也要学她吗？”
　　林之夏没想到打个电话，自己也被顺便骂了一顿，立即反驳道：“我哪有……”不过很快，她的跑题就被冷叙拉了回来，“嗯，我记住了，不过静姐，其实阮星岚也好可怜，她前段时间被公司开了，现在网上出个黑料都没人帮压，前几天还……还哭！了？！”
　　最后两个字陡然提高了声音，林之夏目瞪口呆地看了阮星岚，用口型问：“你，哭，来，着？”
　　阮星岚也一脸懵：“没，有，啊？”
　　冷叙被迫加入了她们的加密通话：“苦，肉，计。”
　　江以瞳趴在椅背上，看着她们好玩，也无声地哈，哈，哈笑了几下。
　　对面的丁静果然中计：“她哭了？不会吧，她那个人还会哭？”她嘴上说着嘲讽的话，语气却很焦急。
　　“真的呀，就是……那次，她被网暴那次，好多人骂她，然后她一个人躲在房间里哭被我撞到了，眼睛好红，真可怜诶。”林之夏虽然不会撒谎，但念台词这种基础业务还是驾轻就熟，还渐渐入了戏，不由得叹了口气。
　　丁静沉默了一会，道：“她最近是很难，还没找到新公司么？”
　　“哪有啊，你也知道她风评不好，根本没人联系她。”这句话是实话，林之夏不由得看了看阮星岚，目光里尽是怜悯。
　　阮星岚觉得自己在被公开处刑，坐立难安。
　　丁静叹了口气：“也是，我知道她的性子，跟别人也处不来，也就是我迁就她多些，才勉强把她带出来。”
　　“静姐，你说，咱们能不能想办法帮帮她呀？”
　　“怎么帮？”
　　“咱们把她签下不就好了么？”
　　丁静那边安静了一会，才传来她略带遗憾的拒绝：“不行。”
　　“为什么？”
　　“就算我同意，公司也不会同意。而且，我现在根本想不到她该接什么样的角色，她的灵气还在不在我也不知道。”丁静道。“这事你就别提了。”
　　林之夏挂掉电话，很不好意思地说：“对不起，我好像搞砸了，丁静没有想签你的意思。”
　　阮星岚神情也有些黯然，虽然早知道是这个结果，但真正被丁静说出来，又是另一种失落。
　　冷叙却是一笑：“不，这件事成了一多半了。”
　　江以瞳也点头：“这事有门。”
　　“怎么会？”阮星岚道。“她都明确拒绝了。”
　　冷叙道：“她本人并不排斥这件事，唯一担心的是你会不会演戏，这点肯定没问题，剩下的只有公司那边，只要把公司说定了，你就能签到她的名下。”
　　“可是公司……”
　　“你别担心，我会想办法。”冷叙止住她的话头。“你太需要一鸣惊人了，最近想办法拍个片子出来吧。”
　　《尘世剑缘》还没开始拍摄，就算开始了，初期的视频流出也是需要各方协调的，不能干等这边。
　　阮星岚现在最大的问题是无人敢用，只要在潘雪秋插手不到的领域复出了，以后类似的通告就会越来越多，知名度也就打出去了。
　　这片子会成为阮星岚的招牌和敲门砖，所以挑选时必须谨慎，不能败坏口碑，不能后期暴雷。
　　无片可拍，可偏偏还得细挑，万事开头难。
　　这时，江以瞳突然说：“短片可以吗？我们家有个产品最近要拍代言，角色一直找不好，不如你去试试看，我觉得还挺符合你的气质的。”
　　冷叙心里一动，江家的新产品是大热门，如果真真能得到拍摄资格，那一定能得到最好的推送效果，而且江家的产业也不是潘雪秋能插手的，各方面来说都非常值得一试。
　　“试镜是在什么时候？”冷叙问。
　　江以瞳摇摇头，说：“我可以打个电话问问。”
　　然后她拿起手机拨了个电话，喊着“哥”出了门。没过一会又回来，道：“我哥说可以，你什么时候有时间？最好能快点，配合国庆假期做宣传。”
　　阮星岚道：“我随时都可以，明天拍摄完吧，行吗？”
　　明天是周一，正好是心动之约的录制时间，所有人都不能缺席。
　　江以瞳点头：“那我之后和你一起过去。”
　　两人加了个联系方式，众人一起下去吃过晚餐，这天就算过去了。阮星岚躺在床上，万万没想到冷叙的一番操作下，她不仅有了代言的试镜，还有可能回到丁静名下工作。
　　这些事在她以前是想都不敢想的。
　　而与冷叙的重逢，给她带来了这么多可能性。
　　想到这里她拿出手机，给冷叙发了句“谢谢”。
　　冷叙没有回复，但阮星岚不再像以前那样乱想，不管对方有没有回复她都知道，冷叙是在忙，会在不忙的时候回她。
　　这种安全感，即使在当初热恋时，也没有过。
　　阮星岚觉得一切好像都没变，但一切又好像都变了，她和冷叙虽然正在慢慢接近，但与以前不同的是，这次的接近并不伴随着蚀骨的危机感，她不再时刻担心冷叙会生气，也不用思考未来能走多远，更不用迁就着彼此的任性，她们缓慢但扎实地，并肩前行着。
　　一夜过去，阮星岚再次醒来，发现昨晚冷叙在深夜给她回复了“没事，睡了吧，晚安”。
　　她起床洗漱完，看了看手机时间还早，便去楼下餐厅去检查食材。
　　嘉宾们的房间里虽然也有冰箱，但为了方便，昨天她们买的食材，直接放进了餐厅的大冰箱里。
　　刚一下楼，她就碰到了一件突发状况。
　　林之夏和秦双双吵起来了，双方各不相让。
　　秦双双：“你说是你的就是你的？上面写你名字了？”
　　林之夏：“明明是我买的肉，你两句话就想抢，做梦吧！”
　　秦双双：“谁抢谁的啊？我昨天买的肉呢？总不可能是被人偷吃了吧？”
　　林之夏：“干嘛问我？我又没偷吃，你现在去买还来得及，别找事啊，不然我跟你没完！”
　　旁边站着叶甄和伊云棠，虽然想劝架，但心有余力不足，这两位都是丝毫不让人的主，就揪着偷没偷这个点吵，且全都理直气壮咬死了不退。
　　阮星岚把林之夏拦了下来：“先别吵了，不就一块肉么，我给你买就是了。”
　　林之夏哼了一声：“不用！我才不重买，我又没撒谎！谁重买谁就是小偷！”
　　她太会拱火，反而把对方也架了起来，谁也无法后退一步了。
　　阮星岚扶了扶额：“没有小偷，就几块钱而已，在场的谁差这点钱？估计是弄错了，要不就是有人搞鬼。”
　　叶甄出声道：“应该不是弄错——我们刚才去查监控，发现厨房里的摄像头被什么东西粘住了，其他东西还在，就是那块牛肉不见了。刚才也和老板确认过了，昨天买牛肉的就只有她俩。这也太巧了，很像是有人陷害。”
　　阮星岚没想到临比赛前还会出这种事，两人如果互不相让，很有可能会全部输掉。
　　那么，她们输掉，谁会受益？
　　“好了，你们两个先不要吵了，等会你们输掉不知道是谁得利，现在就把肉分成两块先用着吧。”阮星岚建议道。“等结束了再去抓这个内鬼不迟。”
　　秦双双还有些不服气，但她不是傻子，也意识到了这是有人故意搞她，便说：“好，那就先比赛，等会再说这个。”
　　正说着，其他嘉宾也进来了。
　　冷叙走过来问：“发生什么事了？”
　　阮星岚把大概的经过说了一下，对方点点头：“是有些蹊跷，不过也不是什么大事，过后再说也行。”
　　比赛的场地是两两相对的十个料理台，同组相对可以互相帮忙，料理结束后就可以直接端给评委品尝，参加打分的是五位有名的美食鉴赏家，个人得分是五位鉴赏家的均分，同组两人得分相加就是最后的小组得分。
　　阮星岚把菜拿出来洗净放在案板上，才发现西红柿已经冻得梆硬，根本切不动。
　　她看了看左右，左边是冷叙，对方正在切肉丁。对面的薛雨萌正在腌制鸡块，而她的右边就是评委，正目光灼灼地盯着众人，阮星岚不想刚开始就求助别人，盯着西红柿看了一会，决定试着用刀劈劈看。
　　她把西红柿放好，举刀砍了下去。
　　结果冻住的西红柿很滑，被她这么一砍直接飞了出去，连跳了两下滑到了料理台的最左边，乔梦蕊手边。
　　阮星岚跑过去捡自己的食材，结果正好看出点事。
　　乔梦蕊正偷偷把自己带着的盐水鸭拿出来替换装盘，她的动作小，谁都没有注意，因为阮星岚跑过来得急，她没来得及遮挡，被撞了个正着。
　　两人四目相对，阮星岚还没说话，乔梦蕊就突然喊道：“评委，有人跑过来偷看我做菜！”
　　这下，所有人的目光都投了过来。
　　作者有话说：
　　西红柿冻住之后的确滑，甚至可以在地上当冰壶玩。


第35章 、推理
　　云歌的大学专业并不是播音主持, 她转行做主持不过三年，因为年轻美貌才能够碰巧拿到这么好的通告, 名义上是心动之约的主持人, 其实不太敢揽事，平时的存在感也不高。
　　不少观众根本注意不到她的存在，直接把她当背景板看。
　　之前她就注意到了乔梦蕊的作弊行为，虽然想上去撞破, 但又怕这么一来会导致对方失去参加节目的资格。
　　据传言所说, 这个乔梦蕊是借圈里某个大佬的举荐才进入节目, 两人什么关系不言自明, 要是她就这么上去揭发, 难免不会被打击报复。
　　就这么犹豫之间, 突然听到乔梦蕊倒打一耙, 说阮星岚偷师。
　　她是主持人, 这时候她必须得站出来, 做出公正的裁决。
　　如果判定阮星岚偷师，刚才看得清清楚楚, 实在太昧良心。可要判定乔梦蕊诬告, 也基本宣告对方告别节目了, 她的咖位太小, 哪敢开罪人家背后的大佬？
　　所以她权衡再三，决定和稀泥。
　　“刚才我看到了, 阮星岚是过去捡东西，并没有偷看你，好了, 都回自己位置吧, 别影响拍摄进程。”云歌尽量语气平和, 想把大事化小。
　　可乔梦蕊如何能够同意？
　　她的作弊被阮星岚看到了，如果现在平息事态，难免不会被对方揭发，她做贼心虚，必要把阮星岚置于死地才算安心。
　　只有阮星岚淘汰，别人才不会相信她的话。
　　“我说偷看就是偷看了！云歌，你是不是收了她的好处，这么明显的作弊不抓？”乔梦蕊骂骂咧咧，一副受害者的模样，不知道的还真站了她。
　　当下伊云棠就道：“星岚，你要是作弊了就承认，认错态度良好，说不定还能取得人家的原谅。”
　　她话里话外为阮星岚好，其实已经偏向了乔梦蕊，毕竟之前她被冷叙拒绝这口气还没咽下去，此时抓到机会，虽然不敢开罪冷叙，却可以趁乱踩她cp一脚。
　　秦双双跟她同组，也抱了同样的心思，道：“是啊，咱们这几个人每天都吃住在一处，感情都不错，你好好跟人家道个歉，这事说不定就过去了。”
　　如果伊云棠还有些想浑水摸鱼的意思，那秦双双就是彻底的睁眼说瞎话，她们这些人各自为伍，哪里来的感情不错。
　　刚才她还和林之夏吵了一架呢。
　　阮星岚还没反应过来，就被这么多人给安了个作弊的罪名，她本想把乔梦蕊作弊的事说出来，可是有对方的诬告在前，这时要是这么说，倒会被认定是她倒打一耙。
　　乔梦蕊一定是算准了这点才突然发难，想让她来有口难言。
　　“我偷看你？”阮星岚气得轻笑一声。“我做的是西红柿鸡蛋，偷看你做什么？你和我做的一样吗？”
　　乔梦蕊咬死了不松口，道：“你做什么关我什么事？这是比赛，你就不该乱串位置，不管你想做什么，来到我的区域就是打扰我比赛！”
　　她这纯粹是歪理，比赛规则里根本没有一项是不让串位置的，甚至同组的人能够互相帮忙，还鼓励她们串位置。
　　云歌虽然不想得罪乔梦蕊，但更害怕被拉下水，忙道：“你别乱攀咬，我收谁的好处了？你自己做了什么自己清楚，我刚才是想对你网开一面，倒是我的不对了？”
　　到了这个时候，云歌还是没打算撕破脸皮，语气说得虽重，实际上是想求乔梦蕊息事宁人。
　　乔梦蕊脸色一滞，听出了云歌的弦外之音。
　　这下情况又不同了。
　　只要云歌愿意包庇，她就可以立于不败之地，也就没必要拉扯着阮星岚祭天了。
　　于是她的语气软了下来：“没有没有，云歌姐说的对，刚才是我气昏头了，对不起啊阮星岚，没事了，大家各自回去做菜吧。”
　　刚才还为她说话的秦双双和伊云棠立刻黑了脸，怎么这人刚才还不死不休，现在突然又偃旗息鼓了？
　　倒显得她们多余。
　　她俩心中愤恨，却没没法，只好低下头去切菜。
　　阮星岚就这么被平白咬了一口，虽然心中有点不快，但这次复出她本就打算痛改前非，能不追究就不追究了，毕竟这只是一档节目，并非是生死决战，谁赢谁输又有多少差别？
　　她微微点头，便要回自己的位置上。
　　可她走到一半，就被冷叙拦住了。
　　“造谣成本这么低，怪不得有些人记吃不记打。”冷叙的嘴角微微勾起，说出来的话却是让乔梦蕊如坠冰窟。
　　她虽然傍了个大佬，但还没到深得人家欢心的地步，就连这个节目的入场券都是她费了九牛二虎之力求来的，一旦自己和冷叙起了冲突，必定会惹他不快，成为弃卒。
　　她连忙对冷叙鞠了一躬：“对不起叙姐，我刚才真是气坏了才那么说的，实在不行我之后提着礼物登门道歉，现在咱们还是先不要影响比赛秩序了。”
　　这话一出，不少人都觉得冷叙有些咄咄逼人，乔梦蕊只不过多说了两句，为什么非要小题大做影响赛程？
　　云歌看出冷叙的脸色不好，以为她也发现了乔梦蕊作弊的事，便对她使眼色：“好了叙姐，有什么事之后再说，咱们先比赛好吗？”
　　冷叙的身份摆在那里，她更加得罪不起，连说话都客气了许多。
　　阮星岚也扯了扯她的袖子，表示自己不想追究了。
　　冷叙却是摇头，道：“如果我不把这件事说出来，那在场所有人的利益都会受损。我也是多番考量之后才决定现在说的——因为之后再说，就没有意义了。”
　　这下，乔梦蕊无比确定冷叙是发现了自己作弊的事，想借着这个由头把自己踢出节目。
　　刚才云歌不追究，可如果冷叙告发，事态必然扩大，到时候谁也救不了她。
　　她咬咬牙道：“好吧，我承认，我买了现成的盐水鸭，我现在承认错误，愿意退出这次比赛以表诚意。”
　　乔梦蕊清楚节目组有意保她，只要认错态度良好，还退出这次比赛，所有人都没的说。
　　现场一片哗然，她这可是亲口承认作弊，居然还这么有恃无恐，联系到刚才她诬陷阮星岚作弊，这是何等的恶毒？
　　连秦双双和伊云棠都变了脸色，后悔刚才为她说话了——这不是把她们当傻子玩么？
　　秦双双刚要说什么，就被冷叙打断了。
　　“如果仅仅是作弊，也不值得现在说出来了。”
　　所有人都没明白她的意思，只有阮星岚get到了，试探道：“难道你说的是那件事？”
　　冷叙心里涌出一阵甜来，在场这么多人，只有她的阿岚知道她想说什么。
　　“没错，偷了那块雪花和牛，意图挑起双方纷争，从中获利未遂的，就是你乔梦蕊。”冷叙掷地有声，语气中都透着一股不容置疑。
　　所有人都震惊了。
　　她们本以为作弊已经是非常严重的事了，但偷肉这件事的恶劣程度更上一层楼。首先这件事涉及到两组四位嘉宾，如果刚才没有被阮星岚拦下来，那必定会影响比赛，说不定她们现在连做什么菜都定不下来。
　　林之夏首先回神，对乔梦蕊道：“就是你想挑拨离间，偷了我的肉？”
　　秦双双也气得要死，道：“亏我刚才还为你说话，真是恶毒，赶紧退出节目吧！”
　　乔梦蕊没想到冷叙竟然说的是这件事，刚才那两个人吵的时候她明明还没来，仅仅是听阮星岚转述，就能精准地从这么多人里把自己找出来。
　　但她明白这件事牵扯到多人的利益，轻易不能承认，便道：“冷叙，我以前虽然得罪过你，你也不用揪着不放吧，你是咖位大，但不能信口开河欺负我们这些小透明吧？”
　　在场的除了冷叙都是小透明，这句话一下子就戳到了许多人的痛点上，她们虽然没说话，但心里已经有些气愤，因为冷叙之前就收拾过乔梦蕊一顿，也说不定是当时结了梁子，现在才刻意陷害。
　　冷叙道：“欺负？刚才你诬陷阮星岚作弊的时候，怎么没觉得自己在欺负别人？现在到了自己身上就是别人欺负你？双标不要太明显吧？”
　　林之夏帮腔道：“就是，你这个恶毒的人，我看你就是做贼心虚！”
　　乔梦蕊没法反驳，只嘴硬：“我刚才已经道过歉了，你还要怎么样？如果你没有证据随口诬陷，等会也得低头给我道歉！”
　　“何止道歉，等会如果发落不了你，我直接退出节目！”冷叙句句铿锵有力，显然是有必赢的信心。
　　“这次偷肉事件涉及到的四位嘉宾和江以瞳首先排除嫌疑，接下来就只剩下你，白露，叶甄，薛雨萌，阮星岚，我。
　　在这五人里，叶甄上轮因为送不出去告白卡非常为难，她不可能再去争第二轮的告白卡，阮星岚不可能做这种事，薛雨萌昨晚根本不在别墅，那么剩下的也就你和白露了。
　　你们本来就是同组，但你比她更有胜负心，这么好的机会，你决定双管齐下用作弊来保证自己的胜利，毕竟上轮你就没有得到告白卡，再这么输下去，就要面临被踢出节目的风险。”
　　她这一通分析有理有据，不少人就信了，而且谁也不会轻易用自己的未来做赌注，既然冷叙敢这么说，那必定是手握什么决定性的证据。
　　连乔梦蕊都开始心里打鼓，心想难道真被她发现了？可自己做得漂亮，没有留下任何证据，非要说的话，也只有那块肉的去处了，不过冷叙是不可能知道这点的。
　　她忍不住瞟了眼后厨，脸色变来变去，最后还是决定嘴硬：“这只是你的猜想，有什么证据？没有证据就是诬陷！”
　　冷叙拍手道：“我本来没有，但是你给了我提示。各位，请跟我到后厨找到赃物，再调出后厨那条小道上的监控。到时候是谁做的自然一清二楚。”
　　这是以前她和阮星岚一起看推理片得到的小妙招，当犯人感觉到不放心时，大多会返回犯罪现场检查，运用在这里也是同理——对方一定会不自觉地看向自己丢弃证据的方向。
　　而乔梦蕊看的方向，只有一个后厨。
　　她虽然挡住了厨房的监控，却没办法把开阔小道上所有监控都遮了，就算能，这块牛肉上还有指纹，有的是办法让她认罪。
　　嘉宾一行浩浩荡荡走向后厨，云歌拦都拦不住，只好也跟了上去。五位美食家观战了半天，觉得这可比吃饭有意思多了，便也跟到了后厨一探究竟。
　　乔梦蕊却是站在原地，任由众人擦肩而过。
　　她当然没有遮掉其他的监控，因为她觉得不会有人想得到，犯人会从没有出口的后厨逃走。
　　昨夜她从窗台跳出来时还绊了一跤，胳膊肘破了一大块，这时她摸着那块血痂，总觉得自己这一番成算都付诸东流，实在可笑。
　　白露走过来摸摸她的头，道：“别难过，你已经尽力了。”
　　乔梦蕊趴在她的怀里抽泣道：“好难啊，露露，想红真的好难啊……”
　　“没关系，你迟早会红的。这次虽然失败了，但她们也别想好过，我会为你报仇的。”白露叹了口气，把她抱得更紧了些。
　　过了一阵结果出来，众人在看到监控里乔梦蕊努力的模样都沉默了，她把冰冷的肉塞进怀里，又费了好大力气爬上天窗，最后从窗台上掉了下去，如果她能把这点毅力用在学做菜上，一定能够事半功倍。
　　可她选择了伤害别人。
　　林之夏气不过，返回厨房想让乔梦蕊给个说法，却被云歌告知，乔梦蕊已经离开了节目。
　　出了这种事，就算节目组不请她走，其他嘉宾也容不下她，这是一档恋综，失去这么多人的喜欢已经不可能翻盘了。
　　“她一句道歉都没有就走了！”秦双双气得倒仰。“怎么好意思的？就这么心安理得？”
　　林之夏也跺着脚抗议：“她总得赔我一块肉吧！”
　　最后还是节目组免费提供了两块最好的5A级的雪花和牛过来。
　　而这场比赛也终于正常开始。
　　所幸经过这一番打岔，西红柿已经解冻，阮星岚切得得心应手，也算发挥了自己最好的水平。
　　因为她的菜最简单，所以第一个过去让评委品尝。评委是美食家，自然不把她的菜放在眼里，但分数也没有给的太难看，最终个人得分65分。
　　接着是冷叙，她平时就经常做饭，这次的菜做得还算及格，就是肉沫有些炒老了，最终得了60分。
　　下一个是薛雨萌，她不知怎么分了神，鸡块都炒老了，又因为腌制时间太长，最终只得了35分。
　　后面是其他嘉宾，秦双双和伊云棠只能算马马虎虎，林之夏和江以瞳直接是坠机水平，只有叶甄还好一点，得了80分。
　　最后是白露，她花费的时间最长，端上去之后一打开坛子，整个房间都香气四溢。
　　评委们被之前的一堆幼儿园水平搞得焦头烂额，好不容易看到一个水平了得的佛跳墙，直接赞不绝口把汤喝了个干净，最后给出了全场分100分。
　　最终算下来，她居然以一敌众，胜过了其他组的两人，以单人的队伍夺得了第一名。
　　得了另一个100分的是阮星岚组，虽然薛雨萌拖了后腿，但好歹做得饭菜还能入口，两人整体加起来和白露并列第一。
　　第二名是秦双双组，她俩厨艺都一般，奈何其他人的水平更差，就把她们给显出来了。
　　于是这一轮完美收官，得到告白卡的分别是白露，阮星岚，薛雨萌，秦双双，伊云棠，恰好是一半的人数。
　　等拍摄结束后，阮星岚捏着那张告白卡，犹豫了一阵还是没送出去。她还是打算先听听薛雨萌的计划再说。
　　她转头去看，冷叙正盯着那盘肉沫茄子发呆，便道：“你做的很好吃，是他们不识货。”
　　冷叙惊讶地抬头，没想到阮星岚居然夸了自己的手艺，要知道，以前的阮星岚除了会吃，可是一句都没有夸过的，她现在真的变了，不仅事事忍让，而且善解人意。
　　反倒是自己，遇到一点火星就炸，只要得理就不饶人，也许社会地位真的可以增强一个人的底气，不管是谁坐在影后这个位置上，都不可能只会忍气吞声。
　　所以，自己真是错怪她了。
　　“谢谢，还有……路上小心。”她本来想说对不起，但阮星岚临行在即，还是不说的好，以免让她分心。
　　阮星岚点点头，上了江以瞳的车。
　　这次江以瞳没有骑那辆街车，而是开了她的法拉利出来。阮星岚也识趣地没问，那大概是她买来哄林之夏开心的。
　　“对了，我都好久没见我哥了，等会我得过去跟他打个招呼，你先进去，里面有人等着。”江以瞳嘱咐道。
　　阮星岚清楚试镜的流程，便点了点头，说没问题。
　　不一会，车子就来到了江山酒店。
　　江山酒店是一家连锁酒店，是江家名下的产业之一，是以试镜也就安排在这里。
　　但是进门第一眼，阮星岚就无语了。
　　也不知为什么，这么个金碧辉煌的酒店，居然雇了一位八十岁连走路都费劲的老太太在做保安。
　　而且在她进门的一刹那，这位老太太突发哮喘，两手胡乱抓着，四肢朝天喘气，还不停翻白眼吐白沫。
　　阮星岚跑过去帮她摸出哮喘药喷了两下，赶紧打了急救电话：“喂？是急诊吗？我这里有位老太太快不行了，请你们快点……”
　　她的话还没说完，老太太突然一个鲤鱼打挺翻了起来，把她的手机夺过来挂掉，气鼓鼓道：“我已经好了，不要打电话！”
　　阮星岚惊讶道：“您好了？这么快？”
　　老太太骂道：“你咒我？谁说我不行了？”
　　阮星岚无奈道：“刚才那话是我不对，既然您没事那我就上去了，对了，请问个事，试镜在几楼？”
　　老太太哼了一声道：“试什么镜？我不知道！”
　　这下就算是阮星岚也看出了苗头，这老太太明显是记恨上她了，可她怎么也想不通，自己可是救了她的命，难道就抵不过一句不行了？
　　有些委屈，刚才看起来的确是快不行了嘛。
　　不过也没办法和老太太讲理，阮星岚只好温言道：“好吧，那您休息，我自己过去找。”
　　老太太却不放人：“你就把我一个人扔大厅里？我要是再犯哮喘怎么办？死了你负责吗？”
　　居然还被讹上了，阮星岚也没办法，只好问：“那您的意思是……？”
　　“给我开个房间，我要休息！”
　　这纯粹是无理取闹了，她本身就是这里的保安，肯定有专门的保安休息室，可她非要让阮星岚花钱给她开个房间。
　　而最惨的是，这里的房间恰好非常贵。
　　“一万一天？”阮星岚目瞪口呆。“你们这么贵，真的有顾客吗？”
　　前台小姐不耐烦道：“不开拉倒！”
　　“开开开。”阮星岚哭笑不得，现在还是老太太的性命更重要些。
　　然后那位前台特别恭敬地对老太太说：“那我想请问一下，您想要几楼的房间？”
　　“我要总统套房。”老太太直接给出了重磅答案。
　　“你好，总统套房五万一天，刷卡还是现金？”前台在面对阮星岚时反倒爱答不理，直接就默认她会出这个冤枉钱了。
　　“啊……咱们不住总统套房，就普通房间吧，行吗？这也太贵了。”阮星岚怕她又哮喘发作，只能好声好气询问。
　　“那不行，别的我住不惯。”老太太道。“必须总统套房。”
　　阮星岚只好认命地拿卡，刷完卡后，前台派出了三个人，搀扶着老太太进了直通顶楼套房的电梯。
　　反倒是阮星岚这个冤大头，被她们忘在了身后。
　　不过这样也好，阮星岚想，把老太太安顿好了，也就能去试镜了。
　　正这么想着，快要关闭的电梯里突然传来急促喘气声，同时还有几位前台惊慌的询问声：“您的药在哪里？”
　　阮星岚看了看手机，已经不早了，马上就要错过他们约定的试镜时间了。
　　这是江以瞳好不容易为她争取来的试镜，也许过了这次，她就得不到更好的机会了。
　　电梯里还在不停地呼喊，只是已经被缓缓关闭的电梯门给隔了起来，听起来沉闷而遥远。
　　阮星岚抬起脚，咬咬牙还是返回了电梯口，卡住了马上就要关闭的电梯。她冲进去从老太太的后裤兜里掏出药瓶，给她卡进了嘴里。
　　算了，没有试镜就没有吧。
　　总归还是人命重要。
　　可刚才还吐着舌头的老太太突然又生龙活虎了起来，骂道：“你把我假牙都磕掉了！蠢货！”
　　同时，那三位前台和颜悦色道：“阮星岚小姐，恭喜您获得试镜资格。”
　　阮星岚愣怔了半晌，才道：“原来你们是合起伙来骗我？”
　　她现在心里只剩一个念头——那五万还能拿回来吗？
　　作者有话说：
　　日六这么久了也没人夸夸，唉。
　　阮星岚现在包子了，为什么，一个是她的地位不允许她那么跋扈。
　　第二是因为她想多少偿还当初的过错。
　　她是今天第十二位进来面试的，前面只有一个入选。
　　老太太是个戏精，身份不一般哦~


第36章 、毒妇
　　江以涛是江家的太子爷, 掌握着无数巨额代言的生杀大权，圈里没人知道他喜欢设定各种细节考验来试镜的人, 很多不懂的从进门就被刷掉了, 还不知道原因。
　　当然，阮星岚不知道这点。
　　所有前来试镜的都不知道这点，进门之后会展露出真实的性情，而负责考核的人就是这些服务人员, 会根据他们的表现给出相应的分数。
　　当这个人到达小江总面前时, 就如一张白纸, 已经被掌握得一清二楚。
　　阮星岚跟着前台到了顶楼, 那里已经等了两个前来面试的人。她们神情古怪, 大概也接受了差不多的考验。
　　而前台把她送到之后, 就乘着电梯离开了。
　　整个大厅只剩下她们三个人。
　　阮星岚找了个位置刚要坐下, 突然听有人道：“请问你是……阮星岚吗？ ”
　　她回过头去, 只见一个年纪与她相仿, 但个子略矮的女孩正站在她身后，见她回头还拍手道：“真的是你！你好, 我叫刘寻乐, 是你的粉丝, 可以问你要个签名吗？”
　　阮星岚复出之后还是第一次见到活的粉丝, 心中有些激动，也不知该说什么好, 便点点头：“好。”
　　她的反应看在刘寻乐眼中未免有些高冷，这姑娘入圈不久，看阮星岚面色不善, 怀疑自己是说错了什么, 无措地接过签名本, 找补道：“对不起啊耽误你时间，你没生气吧？”
　　“没有，你也是来试镜的？”为了缓解她的紧张，阮星岚随口问道。
　　“嗯！这是我家里帮我找的试镜，其实我还是新人，不一定能试上，嘿嘿。”
　　“没事，反正发挥自己的实力就行，结果另说。”阮星岚说了两句鼓励的话。
　　突然听到另一位前来试镜的女人笑道：“你们可不必在那互演情深了，大家都是对手，别等会斗得你死我活，想起来岂不是很尴尬？”
　　阮星岚没见过这人，不过看她的装束必是大公司的艺人，红唇大波浪，整个人打扮精细到头发丝，不像自己，直接穿了一件沾了油烟味的衬衣长裤。
　　倒也不是她不重视，主要是因为乔梦蕊那件事耽误了时间，来不及上楼换衣服了。
　　阮星岚笑了一笑没有说话，倒是刘寻乐嘀咕道：“关你什么事呀，真是的。星岚姐，咱们别理她，你知道今天的试镜内容是什么吗？”
　　这个她倒是知道。
　　据江以瞳说，主要的宣传产品是他们□□新出的一套红宝石首饰，呈现方式是小短片，要求试镜者把这套首饰的主题【热恋】表达出来。
　　“是首饰？”刘寻乐苦着脸道。“怎么办，我根本没准备热恋元素的短片，星岚姐，我该怎么办呀！”
　　阮星岚安慰她道：“没事的，他们宣布选题后会给你一定时间让你准备，你现在开始想也不迟啊。”
　　刘寻乐却是彻底慌了：“我现在脑子一片空白，根本什么都想不起来。星岚姐，能把你的想法说一说给我点启发吗？”
　　“这个……”阮星岚有些犹豫，想法这个东西带有主观色彩，她的理解也不一定对，万一说出来局限了对方的思路反而不好。“你还是自己想比较好……”
　　“人家怕你偷师！”大波浪嗤笑道。“还巴着人家问呢？说了都是对手，谁会给你作弊的机会？”
　　阮星岚沉默了，她确实也有这方面的考虑，不过很难直接说出口，毕竟自己的粉丝这么热情又这么单纯，说不准根本没意识到这点，倒像是她以小人之心度君子之腹了。
　　“星岚姐，你真是这么想的？”刘寻乐脸上全是不可置信。“在你眼里我是那种人吗？”
　　“……不是，说说倒也没什么。”阮星岚叹了口气，对方把话说到这个地步，她要是再死咬不放，难免显得不近人情。
　　“我的想法很简单，既然是热恋，就设定一对即将步入婚礼殿堂的情侣，就卡在婚礼那天，女孩在等待未婚夫来的过程里对着镜子梳妆，通过首饰回忆起当初未婚夫向她求婚的模样。”
　　阮星岚把自己的考量说了出来，刘寻乐道：“这个好，既突出了热恋，又展示了首饰，星岚姐可真厉害！唉，可惜了，现在我脑子里还一片浆糊，我先想想吧。”
　　说着，她坐到了一边，开始入定沉思起来。
　　阮星岚松了口气，她只说了个大概，希望能给对方一些启发吧。
　　她抬头去看大波浪，那人不知何时已经走到了大厅对面，正闲逛着思考什么，看样子根本不打算和她俩为伍。
　　也好，离得远些，省的等会同台竞技尴尬。
　　过了一会，一个二十几岁的男人走了进来，他长得与江以瞳有五六分相似，应该就是江以涛了。他身后还带着一个人，看样子是导演。
　　导演是负责评判表演等级的人，虽然最后拍板的是江以涛，但他毕竟不是专业人员，在挑选之前，还需要导演们来帮他剔除掉表演有硬伤的演员。
　　导演在他的示意下走了出来，道：“欢迎三位来到本次试镜现场，我们今天的题目是用短片来展现出‘热恋’元素的一套红宝石首饰，准备时间为十分钟，十分钟后抽签来定表演顺序，这期间允许你们讨论，但不能雷同。”
　　这些规则都是些常见的套路，阮星岚也很熟悉，她看了一眼大波浪，对方一副胸有成竹的模样，显然也早就知道这个题目。而刘寻乐还在冥思苦想，也不知是不是觉得很难，整个人眼神都有些放空。
　　十分钟很快到了，三人来到导演面前抽了纸条，阮星岚的运气还好，是第二个。
　　一般第一个都会比较紧张，准备时间不够，又没有对比目标，这样就导致导演给分也会相对保守，一旦后面有更出彩的，就容易被后来者居上。
　　最后一个也不好，看过前面的之后，导演组心里就会有思维定式，又因为要拍板了，会被前面的打分影响。
　　综合下来，中间的位置是最好的。
　　阮星岚坐回座位上，连紧张的情绪都舒缓了不少。
　　第一个是刘寻乐，她上台之后，先是坐到了椅子上，然后右手轻轻抬起，一下一下抚着自己的头发。
　　她的目光饱含着幸福，自语道：“今天就是我们结婚的日子了，当初他送给我的这套首饰，还是订婚那时候，那天我就知道，我会在这一天成为世界上最幸福的人！”
　　她抬头望向半空，显然是在回忆自己的未婚夫，从她那温柔似水的目光中，所有人都看得出，这是一个即将出嫁的女子在婚礼回忆往事的画面，而这也契合了“热恋”。
　　导演拍起了手，赞叹道：“好，这个时间点设置得不错，新婚夫妇是我们最大的客户目标群，你把握得很好。”
　　他对江以涛解释着刘寻乐表演上的精妙之处，而坐在那里的阮星岚，已是遍体生凉。
　　刘寻乐表演的这一段，明明是抄袭她的点子，导演不知道，还对她大为赞赏。
　　而刚才的规则已经说明，不能雷同抄袭，要是她也表演这个片段，必定会被导演认定是抄袭的那个。
　　必须得现在就说出来！
　　阮星岚站起身怒道：“她抄袭了我的创意！”
　　导演正在说话，被这突如其来的喊声打断，心中有些不快，但看阮星岚红了眼眶，倒也不像是撒谎，便道：“怎么回事？”
　　阮星岚见他们还算重视，便把刚才发生的事说了一遍，她说完之后，导演道：“还有这种事？你有证据吗？”
　　证据？
　　阮星岚思索一阵，摇了摇头。
　　刚才这个房间里只有她们三人，大波浪还正好去了房间的另一头，不可能听得见。而刘寻乐正是抄袭者，更加不可能承认自己抄袭。
　　果然，刘寻乐已是眼泪汪汪，抽泣着说：“星岚姐，你怎么能这么说我呢，我那么尊敬你，把你奉为我的偶像，结果你就这样欺负我？是不是因为我表现得太好，威胁到你的位置了？那你应该用实力展现自己，而不是诬陷别人吧？”
　　她虽是新人，演技却是了得，这几句话饱含着情绪，几次都哭得破音了，像是有天大的冤屈。
　　导演咳了一声，道：“既然你没有证据，就不能就这么把她淘汰，不如这样吧，你也演这个片段，只要你的得分比她高，不就可以清者自清了吗？”
　　阮星岚没想到对方几句话就把形势逆转了，他嘴上说得好听，可时间紧迫，她又被负面情绪缠绕着，根本呈现不出好的表演，又怎么拿到高分？
　　她看向刘寻乐，对方眼角含泪，嘴角却含笑，像是在嘲笑她。
　　阮星岚从未这么憋屈过，现在想来，对方一上来就跟她套近乎，显然是怀了不可告人的目的，而她一时大意，竟然被骗得团团转，将江以瞳给她的机会给浪费掉了。
　　她若是就此打住还好，要是闹起来，难保不会被对方碰瓷，自己势单力薄，冷叙也不在身边，一时之间，她真不知该怎么办好了。
　　大波浪这时却是轻笑了一声：“我说什么来着？对敌人的仁慈就是对自己的残忍，学会了吗，以后别随便吃别人的糖衣炮弹，你也不是第一天出道，怎么这么傻？”
　　阮星岚无可辩驳，突然意会到刚才大波浪离她们那么远，就是想避嫌，顺便也避开麻烦。
　　笑脸相迎的未必是朋友，退避三舍的未必是敌人，这个道理她明明已经非常清楚，可就是在这小小的阴沟里翻了船。
　　“我退出试镜。”阮星岚咬牙道。
　　她现在脑子里一片空白，根本想不出任何新的点子，而以现在的状态去演被抄袭的片段，赢面太小，没有意义。
　　既然结果注定，她何必自取其辱？
　　“你想好了吗？”导演皱眉问道。
　　“想好了，我这就离开。”阮星岚转头看了一眼刘寻乐。“祝你旗开得胜，卑鄙小人。”
　　她的眼神锐利而冰冷，充满了威慑力，把刘寻乐吓得打了个寒噤。
　　说完，阮星岚直接走进了电梯。
　　下到一楼之后，她终于忍不住泪水，掩面而泣。
　　这次复出她遭遇了数次为难与冷遇，可没有一次像今天这样难受，而她一时冲动退场之后，突然觉得有点对不起江以瞳——这是人家给她求来的机会，结果就这么简单的失败了。
　　她连台都没上，就这么输了。
　　“等等！”有个苍老的声音响起，阮星岚抬头去看，泪眼朦胧中有个佝偻的身影正站在离她不远的身前，像是那位老太太。
　　“什么事？”阮星岚心情不好，硬生生地问。
　　“你这是什么态度？”老太太走上前来，怒喝道：“哭哭啼啼的像什么样子？怎么，试镜被刷了？这也值得哭？”
　　“要是单纯被刷我不至于哭……是有人抄袭我，我还证明不了，弃权了……”阮星岚也不想和她多说，但这件事太过委屈，越说就越觉得难过，忍不住从头到尾倒了个干净。
　　说完后她轻轻叹了口气，眼前又模糊起来。
　　跟别人说这些有什么用，不过是白费功夫。
　　“原来是这样。”老太太的声音听起来反倒冷静了许多。“那你就这么走了？”
　　“我现在状态不好。”阮星岚解释道。“演了也赢不了。”
　　“不试试怎么知道。走吧，我跟你上去看看，说不定还有机会。”
　　“我不去，我已经弃权了。”
　　老太太又强硬起来，瞪着眼睛道：“你要是不去，我就要激动，一激动又得发病！”
　　她摆出这么个不讲理的态度，阮星岚也没办法，只好道：“上去能怎么样？我现在根本没有任何创意。”
　　“你别管，你是我送上去的，不能就这么弃权。”老太太把她扯进电梯，不一会，两人就来到了顶楼。
　　电梯门一开，阮星岚就看到大波浪已经结束了表演，虽然不知道她演了什么，但得分并没有刘寻乐高。
　　果然，是刘寻乐得到了这个代言。
　　阮星岚有些后悔，她根本不想看到这种场面，眼睁睁看着抄袭者上位，比被抄袭都难受。
　　大厅里的人听到电梯响，也纷纷回过头来，只是江以涛不见了踪影。
　　导演道：“你不是弃权了吗，又回来干嘛？”
　　阮星岚还没回答，老太太却听不得这种重话，冷哼道：“我来看看你们是怎么把这种人送上荧幕的！”
　　导演听出她这话意有所指，道：“你是哪位？你这话什么意思？”
　　“什么意思？那人抄袭岚岚的创意，你连查实都不肯，不是懒就是坏，江家怎么会用你这种人！”老太太三言两语间便得罪了三拨人，阮星岚听得心惊胆战，轻轻拽了拽她的衣角，示意她别说了。
　　“你扯我我也得说！这么大的地方没监控？岚岚没创意不能等等？你们怎么这么敷衍？那种心术不正的人你也敢用，到时候出了黑料，看你怎么跟江以涛交代！”
　　她这纯属无理取闹，阮星岚揉了揉太阳穴，这下真要被这任性的老太太给害惨了。
　　刘寻乐更是气得要死，出口反驳道：“你不就一个保安么，凭什么来管我们的闲事？还敢咒江氏出事，等着吧，今天我就让江总把你扫地出门！”
　　“你算什么东西，这里有你说话的份？”老太太寸步不让，走过去扬手甩了她一巴掌。“还要把我扫出门？好大的口气！”
　　刘寻乐被扇了一巴掌，脸立刻肿起了老高，她从小锦衣玉食，哪里吃过这种大亏，眼泪瞬间飚了出来，哭骂道：“你这个疯婆子！你竟然敢打我！我马上就是江氏的艺人，等着吧，一签约我就让你滚蛋，到时候整死你个老不死的！”
　　她边骂边扑了过来，想把老太太推倒在地。
　　阮星岚没想到事情竟会如此发展，老太太先动手的确不对，但刘寻乐正值青春，一旦真控制不住下了狠手，说不定就能把这一身是病的老太太给直接打死。
　　到时候事情可就难以收场了。
　　她急忙走过去把老太太扯到身后，一只手挡住了刘寻乐的攻击，因为她个子高些，要拦住对方根本不在话下，刘寻乐挣扎了几下都没冲破，不知怎么想的，居然张口咬了过来。
　　她神情癫狂，这一下毫不留力。
　　阮星岚分身乏术，只能闭眼受这一下。
　　可想象中的疼痛居然没有到来。
　　随着一声闷哼，阮星岚睁开了眼，只见刚才一直缺席的江以涛不知什么时候已经闪到了她前面，伸手挡住了刘寻乐的撕咬，她这下咬得极狠，生生把他的胳膊咬出了两排血印。
　　江以瞳的声音也随之传来：“哥！奶奶！”
　　她跑过来扶住了老太太，道：“您没事吧？”
　　江以涛也放下了胳膊，询问道：“您没事吧？”
　　老太太冷哼一声：“没事？这就是你们用的人，真是牙尖嘴利！幸亏岚岚拦得及时，不然这会儿我哮喘都要犯了！”
　　她胡搅蛮缠的功力一向厉害，江家兄妹显然也是知道的，江以涛道：“您先打人在先，这事就算扯平了，好吗？”
　　“那她抄袭的事就这么算了？”老太太翻了个白眼道。“这么狼子野心的人到哪都是祸害，就封杀吧。”
　　她张口就是封杀，阮星岚吃了一惊，无数苦涩涌上心头，大概当初她的命运也是被潘雪秋这么轻易决定的，刘寻乐至少知道自己哪里错了，得罪了谁，可她至今连原因都不清楚。
　　刘寻乐早在咬到小江总时已经吓得魂不守舍，如今听到老太太宣布了自己的封/杀/令，立刻扑通一声跪倒在地，哀求道：“我发誓，我真的没有抄袭，求求您不要封杀我，江总，您要相信我啊，如果我抄袭了情愿被封杀永不翻身！”
　　她知道这个地方没有监控，于是放心大胆地立了毒誓，只要咬死不认，说不定江总还能网开一面。
　　阮星岚本来还有些可怜她，没想到她仍旧这么嘴硬，艰难道：“刘寻乐，你说这话不昧良心么？我跟你无冤无仇，为什么要栽赃你？”
　　刘寻乐边擦眼泪边道：“星岚姐，你不就是看准了我得罪了贵人，淘汰了我自然就轮到你，你这么落井下石，就不昧良心么？”
　　她说得情真意切，江以涛还真有些信了，他虽然手握权力，却不想随便滥用，这对他的信誉并不是一件好事。
　　心知不能由着祖母乱来，便放低了身段道：“奶奶，既然没有证据，我们就不能随便封杀别人，这岂不是给别家递把柄？”
　　“等等，要是有证据呢？”此时一直在旁边围观的大波浪突然开口了。“那你们会封杀她吗？”
　　阮星岚回头去看，只见她握着手机走了过来。
　　江以涛道：“如果刘寻乐的确抄袭了创意，还把我们骗得团团转的话，的确不适合让她再待在娱乐圈了。”
　　大波浪轻笑一声，道：“我有证据。”说着她拿出手机，放出了一段音频。
　　音频录音于一个小时前，里面正是刘寻乐求着阮星岚把自己的想法说一说那段，因为大厅里没有其他声音，所以听得一清二楚。
　　刘寻乐的脸色立刻变了，刚才她可是下了毒誓，没想到应验得这么快。她的心态瞬间崩了，气昏了头道：“你侵犯个人隐私，凭什么随便录音！我要把你告上法庭！”
　　大波浪笑道：“告就告，不过在那之前，你已经被封杀了，娱乐圈少了你这个毒妇，不知道多少人要谢我——至少阮星岚这个人情我是拿下了，对吧？”
　　她虽满口明哲保身，做出的事却是实实在在的义举，阮星岚点头道：“谢谢你，这次多亏有你，以后你有什么用得着我的尽管说。”
　　大波浪道：“那别光嘴上说，不如你把这次代言让给我？”
　　阮星岚愣了一愣，干脆道：“好，证据是你拿出来的，代言理应给你。”
　　大波浪目瞪口呆：“你还真舍得给？我真对你刮目相看了，交个朋友吧，我叫明昼颜。”
　　“我叫阮星岚。”
　　之后，江以涛按照约定下了封/杀/令，把代言给了明昼颜，阮星岚暗暗叹了口气，虽然到最后她还是两手空空，不过能把刘寻乐扳倒，也算得偿所愿。
　　算了，看来她与这个代言无缘。
　　看着江以涛和明昼颜去签合同的背影，她转头对江以瞳和老太太道：“这次的事谢谢你们，那我就先走了。”
　　江以瞳道：“可惜了，这个代言不错的。不过没事，日后有机会我还找你。”
　　阮星岚点点头，朝着电梯的方向走去。
　　电梯升上来之后，她刚要迈步进去，后面突然传来老太太的声音。
　　“站住，谁说要等日后？”
　　作者有话说：
　　标题那句话仿照“那就赏她一丈红吧”。
　　老太太则是翠果，直接打烂她的嘴！


第37章 、起疑
　　“岚岚在这受了这么大委屈, 难道就连一点好处都得不到？”老太太颇为不快道。“我做主，前段时间策划的那个电影的女主角就定她了！”
　　江以瞳语塞道：“奶奶, 那是二叔……”
　　“什么二叔？我虽然退居二线了, 也还是江山影业的大股东，这点小事的决定权都没有？”老太太的目光锐利了起来。
　　她是学越剧出身，年轻时也是叱咤风云的国家一级演员，后来成立了江山影业, 拍的片子一度占据了华语影坛的半壁江山。甚至有传言说, 任何演员想要大红, 必须由她点过头, 是当时整个影坛的掌权者。
　　近些年的江山影业已经有些没落, 虽然还会出席各种电影节, 但很少拿大奖, 最近正在策划的这部电影剧本和资金都没问题, 唯有选角还没确定。
　　而负责这个片子的江家老二江远影放出话来, 女主角必须由足够资历的大青衣来担任，可江山已然没落, 找了几个影后都没成, 就这么高不成低不就的, 搁置了下来。
　　江以瞳就是知道这一事实, 才出言相劝，奶奶如果真打算推荐阮星岚, 就应该先把二叔叫过来谈谈，他为人颇为孝顺，未必不会答应。
　　可事总有成与不成, 万一二叔铁了心说不行, 那阮星岚的心愿将再次落空, 这对她也是种打击。
　　毕竟江远影早就放过话说要大青衣，联系了那么多老戏骨，对于刚刚复出的阮星岚，他岂能满意？
　　江以瞳的为难写在脸上，阮星岚也看得出来，便道：“老太太，你的好意我心领了，但这么大的事，还是得先商量一下，试过镜再说。”
　　她没有傻乎乎地直接拒绝，毕竟这可是电影的女主，不管是什么样的电影，首先层级就比电视剧高了一个档次，如果她能在影坛一炮而红，以后的星途将顺利许多。
　　老太太沉默了半晌，道：“好吧，瞳瞳，现在给你二叔打电话，我跟他说一下这个事。”
　　江以瞳接通了电话，开了免提放到老太太手里。
　　“喂？瞳瞳啊？”对面传出一个中年男人的声音。
　　“是我。”
　　“妈？瞳瞳过去看你了？怎么想起给我打电话了？”
　　“你别废话连篇，你那个电影的女主角我给你定下了，叫阮星岚。你抽空尽快回来一趟，和她谈一下片酬。”
　　对面的江远影沉默了一阵才道：“您说什么？”
　　“没听懂就不用听了。”老太太直接挂掉了电话，
　　阮星岚没想到所谓的“谈一谈”居然这么强硬，愣愣地看向江以瞳，对方耸耸肩，似乎早有预料。
　　老太太看她俩互相使眼色，哼了一声道：“怎么，你们也不满意？”
　　江以瞳摇摇头：“奶奶，我当然相信星岚，不然也不会推荐她来试镜代言了。”
　　这是实话，对于其他人来说，阮星岚可能是个烫手山芋，可江家是这行里的领军人物，没落是因为改革换代，并不是地位下降了。
　　事实上，只要奶奶愿意出手相帮，就连潘雪秋也没有插手的资格。
　　而阮星岚虽然和老太太认识不久，却也知道她是个雷厉风行之人，她刚才说话如此强硬，江远影都不敢回嘴，可见她的话语权还是很大的。
　　可江远影不记恨她，却会记恨自己，毕竟女主是绝佳的资源，岂能随便给到人，更别说自己风评那样差，大凡打听一下就会知道。
　　所以，这简直是老太太砸钱给她拍电影。
　　阮星岚有些过意不去，道：“奶奶，我就实话说吧，之前我被封杀了三年，如果真出演了你们家的电影，恐怕会影响票房。”
　　“封杀？”老太太有些惊讶。“被谁？”
　　江以瞳在一边道：“潘雪秋。”
　　“是她。”老太太撇了撇嘴，“她都不出来多久了，怎么，还喜欢欺压新人？”
　　阮星岚道：“她的势力很大，如果被她知道我接了你们家的片子，也许会对你们造成影响。”
　　老太太嗤之以鼻：“她也配？当初我正当红的时候，她面上一口一个雪芳姐的叫，背后却偷偷给我捅刀子，被我联合所有导演给她孤立了，后来也就是我退居二线，不然怎么能有她的出头之日？”
　　没想到她们以前还有些恩怨，阮星岚有些惊讶，但这显然不是什么好事，她也不好多问。
　　“罢了，你先回去吧，等她二叔回来我让瞳瞳给你消息。”老太太摆了摆手。“我也乏了，回去睡会。”
　　江以瞳要去送老太太，阮星岚只能独自打车回去。今天发生了太多事，她迫不及待想要和冷叙分享。
　　这种心情，就像是她当时一炮而红，每天都兴致勃勃跑回家里，跟冷叙细细说起接到的通告，有电影的女主，有综艺的常驻，还有大牌广告的代言。
　　自她入圈以来，每接到什么大通告，都是和冷叙分享，这种条件反射早已根深蒂固，即使在物是人非的今天，也依然忠实地履行着。
　　回去之后，她看到薛雨萌正站在冷叙门前说话。
　　估计又是报恩那一套。
　　阮星岚走过去，发现如她所料，薛雨萌正说着什么“你确定不想知道她安排了什么人在片场捣乱吗”。
　　冷叙无奈道：“我说了，真的不用。”
　　薛雨萌迟疑道：“可是我该用什么报答你呢？喜欢的东西也好，秘密的情报也好，你全都不需要。”
　　阮星岚走过去道：“你的计划还没说完。”
　　之前因为被冷叙的信息打断，她的计划只说了一半，阮星岚有点好奇，她到底想出了什么办法，既能割裂自己和冷叙，又能在潘雪秋的层层阻挠中冲出重围。
　　冷叙道：“你们都进来吧，我给你们倒茶。”
　　薛雨萌瞟了阮星岚一眼：“你回来她才允许我进去。”
　　阮星岚还没说话，冷叙却是咳了一声：“避嫌。”
　　“你们两个怎么从来不避嫌？”薛雨萌走进房间，环顾了一下道。“你的房间太素了，要不要我搬几幅字画过来给你装点？”
　　从她用搬这个字推断，所谓的字画一定名贵无比，冷叙摆摆手示意不用。
　　两人落了座，冷叙过去泡茶，薛雨萌轻声道：“她喜欢什么，快给我透漏一下。”
　　阮星岚摇头，轻声说：“我打死不招。”
　　“你们可以大声一点，我房间里没监控器。”冷叙把茶杯给她们倒上水，坐了下来道。“说吧，你的计划是什么？还是说需要我回避？”
　　薛雨萌讪讪道：“那倒不用，我的想法是，让阮星岚走另外一条路，不依靠你，而是去依靠潘雪秋。”
　　“依靠潘雪秋？什么意思？”阮星岚皱眉。
　　薛雨萌道：“如果你想成功复出，那就得想办法从她的封锁网中冲出来，冷叙如果出手帮你，也会被套进这张大网里，大网易进难出，与其这样，不如你想办法从内部击破。”
　　“思路不错，但具体该怎么做？”冷叙问。
　　“跟她道歉，坐下来好好谈谈。这个局是她布下的，她想破简直轻而易举。”
　　话还没说完，冷叙就道：“不行，先不说她吃不吃这套，就算真能奏效，我也不准备与她和解。”
　　阮星岚心中一阵感动，刚才薛雨萌说出这句话的时候，她第一反应就是拒绝，可她身为局中人，是没有资格挑三拣四的。
　　冷叙帮她说了出来。
　　是的，她绝不可能与潘雪秋和解。
　　这三年间她过得有多难，大概薛雨萌并不清楚，所以才会说出这种轻描淡写的话来。
　　她与潘雪秋之间，早在对方毫不在意地发出封/杀/令的那一刻，就已经无法言和了。
　　特别是经过今天那件事，阮星岚无比清楚，在潘雪秋的心里，她只是个不值一提的无名小卒，就连封杀也只不过是随口一提。
　　而就是这一句随口的话，决定了她的命运。
　　潘雪秋根本不在意，又怎么会因为一时的讨好而网开一面，就算自己再怎么卑躬屈膝，也只不过是徒添笑料罢了。
　　“我也不同意和解。”阮星岚道。
　　“不和解……那你就会不停被她掣肘。我了解她，她是个睚眦必报的人，对方越是反抗，她就越是会用雷霆手段，直至对方彻底失去还手之力。”
　　薛雨萌没想到她俩态度都这么坚决，为难解释道。“现阶段你们并没有与她抗衡的能力，这是唯一的办法了。”
　　冷叙道：“可如果按你说的去讨好她，有没有可能会变本加厉？”
　　薛雨萌沉思了一阵才道：“我不清楚她们以前发生过什么，但不管是多大的仇怨，道过歉之后总能冰释的。”
　　“既然你不清楚，就不该让阮星岚道歉。”冷叙皱眉道。“如果真像你说的可以用道歉解决，那应该道歉的是她，而不是阮星岚。你知不知道她这三年是怎么过的？潘雪秋大凡有一丁点恻隐之心，都不会是这个局面。”
　　阮星岚听得心中一动，她这三年深居简出，别说是冷叙，就是离她最近的前台小妹，也不太能清楚她的近况，为什么冷叙会知道？
　　难道她一直在关注自己？
　　想到这里，很多当初觉得奇怪的事情都浮现了出来。
　　比如艺涵明明是照潘雪秋的意思雪藏自己的，怎么还会稳定给自己供应资源？
　　比如前台小妹明明穷得要死，怎么会经常拿电影节门票送自己？
　　比如为什么每年生日，都会收到陌生人的蛋糕和鲜花？
　　阮星岚的心突然狂跳了起来，她抬眼去看冷叙，对方正在和薛雨萌讨论当初她被封杀可能的原因，仔细想来，就连这个恋综的参加资格，都来得有些奇怪。
　　艺涵怎么会舍得给自己这么好的资源？
　　阮星岚按住自己的胸口，总觉得有什么东西已经呼之欲出。
　　还有谁会这么多管闲事？
　　她现在突然迫切地想验证一些东西，甚至比潘雪秋封杀自己的原因，更加紧急。
　　可是她不能走。
　　“既然你这么了解潘雪秋，那你是怎么推断的？为什么她会无缘无故封杀阮星岚？”冷叙道。
　　薛雨萌并不清楚具体原因，但她跟在潘雪秋身边时间不短，便仔细想了一通，道：“她不可能是无缘无故去做这件事，我觉得还得从阮星岚这边入手，比如，出事前你们有没有起过什么冲突？”
　　这个问题阮星岚想过很多次，别说是冲突，就连双方联系变少都是循序渐进，并不存在所谓的转折点。
　　“我们没有起过任何冲突，就连分歧都没有。”
　　薛雨萌也知道阮星岚的个性十分粗枝大叶，大概是没有注意到。便又问：“那你觉得自己的事业开始走下坡路是什么时候？也许她是慢慢地把你的根基削弱的。”
　　阮星岚还是摇头：“我没有过下坡路，直接是断崖，甚至在被封杀的时候，我还手握三四个大制作的女主剧本，还有当时片酬天花板的代言。然后突然，所有的公司同时提出解约，包括鼎盛。”
　　鼎盛是阮星岚当红时签约的公司，如今虽然大不如前，但在当时可是业界数一数二的龙头。
　　冷叙却是抓到了重点：“你是说，他们全部突然提出解约？”
　　薛雨萌也觉得不对劲：“这本身就是一个信号，也许他们就是收到了潘雪秋的信号，直接把你架空，然后才方便下手。”
　　被她们这么一说，阮星岚才察觉出不对来，她本以为这是和鼎盛解约带来的连锁反应，但仔细想想，有个代言是在鼎盛之前就提解约的，这个代言她已经合作许久，对方的负责人与她还颇有交情，突然解约这点非常可疑。
　　她把这件事说出来之后，冷叙沉吟道：“当时对方是怎么说的？”
　　时隔多年，阮星岚已经不记得具体说了什么，但是记得对方特意把她请到公司，还罗里吧嗦说了一大堆，态度十分奇怪。
　　按理说，解约直接联系经纪人就行，为什么非要把她邀到公司呢？
　　“会不会说话的内容并不重要，重要的是这次会面？”薛雨萌道。“你还有那个人的联系方式吗？不如我们现在就问一问。”
　　阮星岚摇头，当初只有别人留她的电话，她从来不会留别人的。因为她笃定只有别人需要她，她用不着别人。
　　现在想来何其狂妄。
　　“这倒不难，只要你有名字，我就能找得到联系方式。”薛雨萌圈中人脉众多，这点事确实难不住她。
　　阮星岚语塞，她从来不记别人的名字。
　　薛雨萌无语了：“好吧，那你总知道是哪家公司吧？”
　　这个阮星岚是清楚的，拍代言的时候会念好几遍，好像是什么“舒柔纸业”。这家公司是做日用品的，非常有名，给的代言费也很高。
　　薛雨萌思索了一阵，道：“我认识这家公司的老板，可以现在就问一下。”
　　可老板的电话打不通，回执短信说他在国外度假，还给了个号码，让她们有事联系这个人。
　　薛雨萌只好拨通了短信里的号码，对方非常不耐烦，看样子是忙得焦头烂额了：“我不知道！别给我打电话了啊！这种事不是我管的范畴！”
　　受了这种冷遇，薛雨萌非常气愤，道：“你们等着！我现在就去舒柔总部去问问！”
　　冷叙拦住她道：“行了，还是直接给片场通打电话吧，你就这么过去也没用，也许对方早就换了岗位不在总部了。”
　　经纪公司里的人员流动极快，这倒不是危言耸听，三年前负责这个代言的人很有可能已经换了岗。
　　薛雨萌显然也知道片场通的大名，直接拨通了电话道：“帮我查一下三年前负责舒柔纸巾代言的甲方是谁，我急需他的电话。”
　　隔了没一会，电话就发了过来，是一个叫周墨的女人。
　　等电话接通说明原委后，对面的周墨叹了口气：“我等你这个电话已经三年了。”
　　三人的表情都有些咯噔。
　　对方会说出这句话，说明确实有些隐情。
　　经过一番交谈，周墨透漏，当初连锁解约那件事的确是潘雪秋的手笔。但与她们的推测不同，解约的命令并不是当时下的，而是三个月前。
　　也就是说，潘雪秋早就在着手这个计划，至少她与阮星岚的恩怨，比设想的要提前三个月。
　　而周墨之所以提前了几天，就是因为知道这次的解约会是一个连锁反应，她是在通过这种方式提醒阮星岚。
　　如果阮星岚当时能理解她的意思，就会有所防备，不至于大喇喇错失那么多违约金。
　　阮星岚目瞪口呆，她哪里想得到这么多。
　　冷叙也沉默了，如果当初两人还在一起，也许自己能看出不对劲，可两人那时已经分手，别说是出谋划策，自己甚至拉黑了阮星岚所有的联系方式。
　　她本来能避开这次灾祸。
　　所有的巧合撞到一起，造成了这次事故。
　　周墨道：“星岚准备复出的话，肯定是绕不过代言这一点的，如果有需要可以联系我。”
　　阮星岚谢过她，挂掉了电话。
　　三人都沉默了下来。
　　最终还是薛雨萌道：“实话跟你们说，我家组训要求我有恩必报，你们的忙我帮定了，就算你不敢要情报，总能让我帮你们跑腿吧？”
　　见她说到这种地步，冷叙只好问：“你想怎么做？”
　　“去找之前和她解约的那些公司，问清楚命令的确切时间是什么，这样能进一步缩小范围，阮星岚就在这里好好思考那之前三个月的事，既然你们不想和解，也只能拼到底了，这是一场恶战，我想站在你们这边。”
　　薛雨萌目光坚定，昨天两人走后，她仔细咂摸了一晚，发现冷叙可能说对了一点——朋友之间互相帮助是应该的，而靠利益交换得来的友谊，终有一天也会因利益而反目。
　　就像她和潘雪秋的关系，从利益开始，自然也会因利益结束，自己为她已经付出够多，恩情已经还完。
　　接下来，是自己做出选择的时候了。
　　通过刚才与冷叙的一番交谈，她知道了阮星岚的这三年是怎么过的，也明白为什么她们坚决不肯和解了。
　　退让也许不会带来宽容，只会带来更大的反扑。
　　冷叙和阮星岚对视一眼，同时伸出了手：“欢迎加入我们。”
　　等薛雨萌走后，阮星岚道：“话虽这么说，我还是不能依靠你，你公司那边……”
　　本来是想听听薛雨萌的计划再说，可现如今计划告破，她只能另求它法，冷叙这边有公司拦着，阮星岚不想连累对方。
　　“这个你不用担心，很快就会有解决的办法。”冷叙道。“倒是你那边试镜怎么样？”
　　阮星岚把下午的事说了一遍，道：“现在电影的事恐怕不能抱太大希望，不过多认识几个朋友还是好的。”
　　冷叙点点头，道：“对了，尘世剑缘马上就要开拍了，薛雨萌说会有人在片场捣乱，你多加小心。”
　　阮星岚点头：“我会的。”
　　这时，阮星岚突然想起之前她怀疑的那几件事来。
　　代言的事需要问李楠，暂时还不行。门票也需要问小妹，也不太方便。于是只剩下蛋糕和这个节目。
　　蛋糕会引起冷叙的警惕，只能问节目了。
　　阮星岚咽了口口水，结巴道：“那个，你当初为什么会来参加节目啊？”她很不会撒谎，眼神不自觉躲闪了起来。
　　冷叙显然还沉浸在刚才的话题里没有出来，不疑有他，淡淡道：“他们来邀请我就来了，怎么了？”
　　“我就是觉得有些奇怪，为什么节目组会同时邀请你和我这两个咖位天差地别的人？”阮星岚道。“我以前连普通的代言都接不到，应该不会有资格参加这种节目的。”
　　“你后悔了吗？”
　　“什么？”
　　“参加这个节目，和我组cp，最终成功复出回到顶点。”冷叙认真地看着她道。“你后悔了吗？”
　　阮星岚没想到她居然考虑了这么远，刚才的旖旎心思突然一扫而空，沉吟了半晌才道：“我不后悔。”
　　“那就好。”冷叙道。“好了，你也累了，回去睡一会吧。”
　　阮星岚听话离去，房间里只剩下冷叙一人。
　　过了半天，冷叙才慢慢有了动作，她拨出一个电话道：“唐素，我现在好紧张，她开始怀疑了，要是被她知道了全是我做的怎么办？”
　　对面的唐素道：“这有什么？知道就知道了。”
　　冷叙苦着一张脸道：“可是这样……显得我好像一直念念不忘，在偷偷关注她似的……”
　　与此同时，对面房间的阮星岚怎么都睡不着，拨通了前台小妹的电话。
　　“喂，小妹，我想问你一件事。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 、轻薄
　　“门票？”电话对面的小妹不知道嚼着什么, 含糊不清地说：“门票怎么了？”
　　阮星岚道：“当初你给我的那些电影节门票，应该是别人让你转交给我的吧？”
　　“怎么这么问, 那就是我给你的啊？”小妹笑道。“怎么, 你以为有人暗恋你？”
　　阮星岚不死心地又问了一次：“你不要骗我，真的不是有人转交给我的？”
　　小妹道：“别乱想了，那就是我表哥给我弄的票。”
　　挂掉电话，阮星岚总觉得哪里不对, 但她又想不出什么不对, 于是又打给李楠, 问了问当初代言的事。
　　李楠似乎还对她有所忌惮, 恨恨道：“那就是我帮你拉的代言, 怎么, 现在又想反过来找我的错了？迟了, 我们已经解约了！”
　　她是觉得隔着电话线, 自己不能把她怎么样才这么嚣张的吗？
　　阮星岚有些烦躁, 如果她说的是真的，那参加心动之约必然也是她给申请的。
　　最后只剩下那家蛋糕店了。
　　阮星岚从相册里翻出一张生日蛋糕的照片来, 的确没错, 就是那家有名的连锁蛋糕店。
　　一般来说, 他们这种店都会有顾客订蛋糕的记录, 但这种属于客户隐私，自己进去也查不到。
　　没办法, 她的能力只能到这里了。
　　心中的那个猜想慢慢落空，阮星岚不知自己心中到底是失落还是安心，可返回来再想, 就算真是冷叙又怎么样？
　　她伤害冷叙是事实, 就算对方如今愿意帮助自己, 也不过是出于朋友之间的互相帮助，就像之前会毫不犹豫去帮助薛雨萌一样。
　　这是冷叙的善良本性，和感情毫无关联。
　　自己到底在胡乱肖想什么啊？
　　因为点小事就这么兴师动众，就像个傻子。
　　阮星岚把拳头放在额头上锤了锤，这样期期艾艾可不像自己，算了，不计较了。
　　而另一边，唐素收到了那两人的回复，给冷叙发了句“没问题了”，冷叙才放下心来。
　　第二天是周二，《尘世剑缘》也迎来了万众瞩目的开机仪式，这次仪式邀请了十几位演员到场，不止是主角团队，还有不少友情出演的大佬级别演员也受邀前来捧场。
　　开机仪式结束后还有聚餐，也是导演意图让演员们破冰熟悉一下，为以后的正式拍摄打个基础。
　　阮星岚和冷叙去得很早，因为薛雨萌提醒过她们，这次开机仪式会有人找阮星岚的麻烦。
　　只有提前占据有利地形才能提早防范，毕竟再怎么难缠的家伙也不能跑到角落的人身边碰瓷，那就太假了。
　　她们到达酒店之后，大厅里只有寥寥几人，还全都不怎么认识，阮星岚淡出圈子几年，更是对她们脸生得很。
　　“你认识么？”
　　“不认识。”
　　冷叙只觉得眼熟，但全都叫不出名字，大概是剧里的配角，正朝着她们这个方向看。
　　冷叙刚一落座，那几个姑娘就兴冲冲地跑过来要签名，阮星岚直接被挤了出去，只能叹了口气坐到角落。
　　但那几个姑娘要了签名却不走，仍旧凑在冷叙身边套近乎。
　　随后陆陆续续进来的人，都一眼就能发现包围圈里的冷叙，围在她身边的人越来越多，看得阮星岚头都麻了。
　　不过冷叙受欢迎是好事，阮星岚远远看着那边，嘴角都忍不住扬了起来。
　　不一会儿，李海文就到了。
　　他身边还跟着几个友情出演的大腕，阮星岚打眼一看，居然还有一位跟自己合作过，此人名叫祁东阳，当初在电影里出演爸爸，和身为女儿的阮星岚之间对手戏还不少。
　　阮星岚那时已十分娇纵，不受剧组里其他人的喜欢，拍摄空隙别人都聚在一起说话，她只能倚在沙滩椅上装睡。每到这时，祁东阳就会轻轻给她盖件衣服，就像把她当成亲女儿一样。
　　虽然那次拍摄后两人没了联系，但此时突然看到，阮星岚还是心头一暖。
　　但祁东阳并没有注意到角落的阮星岚，因为在他走进来的瞬间，围着冷叙的众人就簇拥着她冲到了祁东阳身边。
　　他笑着跟他们握手，一时间整个会场都回荡着喊祁老师的声音。
　　阮星岚也想过去打个招呼，却挤不进去，正在这时，被什么人拍了下肩膀。
　　她回过头去看，发现居然是明昼颜，她换了身高叉的旗袍，但依旧是熟悉的红唇大波浪，十分抢眼。
　　难得又看到了熟脸，阮星岚喜道：“你也参演这部剧了？”
　　明昼颜点头：“我演的是个小配角，你怎么一个人待在这里？”
　　阮星岚无奈道：“我挤不进去，就不凑热闹了，你呢，不进去要个签名？”
　　明昼颜附耳在她身边道：“不用，他是我姨夫，我就是借着他的关系进来的。”
　　这事的确不好声张，阮星岚冲她笑笑，道：“等会一起留下来吃饭吗？”
　　明昼颜点点头，突然扯了扯阮星岚的袖子，低声说：“你要小心那个穿红裙的人，她叫马小艾，特别喜欢胡搅蛮缠，我以前还被她陷害过，幸亏当时有人给我作证，不然就坏事了。”
　　阮星岚抬眼看去，那人大概三十多岁，穿了一身醒目的红裙，正一脸谄媚凑在祁东阳身边说话。
　　“看见了吧，等会上香的时候绕着她走。”
　　阮星岚点点头，这人有可能是潘雪秋的卧底，而且看起来就心术不正，的确是得远离。
　　她不知道，站在人群另一头的冷叙已经浑身低气压，甚至把周围的人都吓到了。
　　冷叙咬着牙提醒自己，这是开机仪式，绝对不能在这里失态，这样不仅会影响自己的风评，还会给那些坏人可乘之机。
　　可阮星岚身边那个红唇大波浪的女人实在太碍眼，不仅穿得那么少，还特别亲热地缠着阮星岚不放。
　　她们到底在说什么？
　　阮星岚还朝着她笑！
　　冷叙觉得理智又淡了几分，忍了几下还是没忍下去，三步并作两步走了过去，似笑非笑道：“两位在说什么，能加我一个吗？”
　　明昼颜正说得起劲，也没注意过来的是谁，不耐道：“等会啊，我马上就说完。然后吧，那个马小艾就捂着脸……”
　　她的声音停了下来，因为有人握住了她的胳膊。
　　明昼颜回过头去，只见三金影后冷叙正笑得温柔，一边说着“不能让我也一起听么”，一边扣紧了自己的胳膊，而且用的劲道很大，把她的胳膊都握出了环痕。
　　见她回头，冷叙轻描淡写地松开了手，道：“两位以前认识？”
　　阮星岚道：“昨天认识的。”
　　冷叙心中的醋意更盛，昨天只不过几小时没在她身边，她就认识了新朋友？
　　而且只不过认识一天，为什么这么亲密？
　　“哦？看着关系不错，我还以为你们认识很久了呢。”冷叙仍旧笑着，语气也颇为平淡，可说出的话就像一条菟丝藤，紧紧缠绕着不肯松开。
　　阮星岚听出她有些生气，便想岔开话题：“……你的粉丝们呢？刚才我看好多人围着你。”
　　冷叙瞟她一眼：“她们又没和我紧紧挨在一起，仅仅是要签名而已。”
　　听到这里，明昼颜才突然想起来这俩人是cp，原来影后是在吃醋，她极会察言观色，笑说：“那个，我看到个朋友，先不打扰了。”
　　偏偏阮星岚还没理解她的意思，傻乎乎地说：“那等会吃饭见。”
　　等会还要见？
　　冷叙感觉到自己最后一点理智都消耗殆尽，直接走上前去牵住了阮星岚的手。
　　感觉到自己的手被牵住，阮星岚还有些惊讶，道：“怎么了？”
　　但冷叙不说话，只是牵着她快速往会场的后门走去。
　　阮星岚不明白她这是怎么了，难道是发现了那个捣乱的家伙？于是也没有问什么，只任由她牵着，一路踉踉跄跄走向了会场后门。
　　这时会场里人声鼎沸，谁都没有发现她们的离开。
　　这个会场并不经常使用，大概因为不常通风，后门一开，阮星岚就闻到了一股霉味，空气中有些潮湿，不知从哪儿传来滴答的滴水声。
　　随后后门关闭，会场里的光线一消失，只剩下漆黑一片。
　　这种光线的递减让阮星岚有瞬间的致盲，她刚想问冷叙到底想说什么，突然就感觉到唇上传来冰凉的柔软触感。
　　这是……
　　视力渐渐恢复，借着昏暗的光线，阮星岚看到了冷叙轻轻颤动着的睫毛，对方似乎特别生气，吻上来的时候没有留力，两人的唇齿撞在一处，泛出微微的刺痛感。
　　阮星岚想说什么，可嘴巴被封着，只能听任冷叙的舌尖裹着微微的甜侵入了进来，随后，与自己的舌交缠在一处。
　　温暖而甜美的感觉让阮星岚头脑发热，理智也渐渐消失，随后迎合起来，双手不自觉地扶上对方的后腰，两人紧紧贴在了一起。
　　这个吻来得太突然，但她们曾经在一起那么久，身体太过熟悉，几乎是本能地就能找到最令对方舒适的位置，于是只剩下粗重的呼吸，蔓延在泛着霉味的漆黑空间里。
　　不知时间过了多久，两人仍吻得难舍难分，突然听到会场里有人焦急地问怎么少了两个人，随之，冷叙的手机就响了起来。
　　阮星岚心知这是有人在找她们，刚要分开，冷叙却欺压上来，呢喃着没事，不让她走。
　　无法分开，于是只能继续。
　　可阮星岚分了心，听着外面的呼喊声和手机铃声，心中一阵阵发紧——要是被他们听到铃声怎么办，那样就会有人进来，看到她们这么亲密的举动。
　　自己倒是无所谓，可冷叙怎么办？
　　她正当红，虽然参加了恋综，但营业是一回事，绯闻又是一回事，两人激吻的照片传出去之后，潘雪秋会怎么发难？
　　接吻这回事，只要分心，就会被对方察觉。
　　冷叙有些不满，轻咬着她的下唇道：“心不在焉，要罚。”
　　阮星岚想解释，可冷叙咬着她下唇的力道突然加重了些，痛感夹杂着无法言说的爽感，铺天盖得将她笼罩。
　　铃声又响了起来。
　　冷叙“啧”了一声，从包里翻出口红补了下妆，又帮阮星岚擦了擦被亲掉了的粉底，道：“走吧。”
　　阮星岚看着她率先推门的身影，一种奇怪的感觉涌了上来——自己有点像被纨绔轻薄了的良家姑娘，纨绔亲完就走，薄情寡义。
　　但这种感觉转瞬即逝，因为进门之后，看到很多人都聚到冷叙身边，她又有种强烈的背德感——这个衣着光鲜被众人簇拥着的人，刚才还极为霸道地撬开了自己的唇齿。
　　阮星岚摸了摸自己的唇，有些出神。
　　“被拉去亲了？”一个声音突然响了起来，阮星岚吓了一跳，转头去看，明昼颜正笑得狡黠。
　　“没有。”阮星岚反驳。
　　“什么没有，你的头发炸起来了。”明昼颜指了指自己的脑袋。“这里，明显是被人按着头亲弄出来的。”
　　阮星岚连忙把头发压下来，红着脸道：“我也不知道为什么……她突然这样……”
　　“你这也太钢铁直了。”明昼颜叹气。“我以为你俩是营业，没想到是真的啊？”
　　阮星岚一时语塞。
　　被明昼颜这么提醒，她才渐渐冷静了下来。
　　她和冷叙，根本不是真的。
　　刚才的接吻到底出于什么理由，她也不太清楚，很有可能只是一时兴起，而这也正解释了，满足后的冷叙直接起身离开，半点温存都不剩。
　　因为只是欲望的宣泄……么。
　　也许心神摇曳的只是自己，对方根本没感觉。
　　明昼颜看她脸色不太对劲，道：“怎么，你俩没确定关系就这么亲来亲去的啊？”
　　阮星岚道：“你别问了，我也不知道。”
　　正说着，李海文拿着话筒道：“大家都往前走一走，开机仪式要开始了。”
　　当下众人便围到盖着红布的摄像机边上，李海文点了香，虔诚地插到香炉里，说了一些吉祥话。
　　众人都跟着说了些，仪式也就罢了。
　　李海文招呼他们上顶楼聚餐，众人分批乘电梯上去，一出电梯门，阮星岚就想起来了，原来是这里。
　　这家酒店的装修很地道，经常作为电影的取景地，阮星岚刚出道时拍过一个烂片，就是在这里取的景。
　　好死不死，当时她还和酒店老板起过冲突。
　　这么大型的聚餐，导演和演员又是业界数得上号的，老板自然得出面以示重视，这时老板正站在电梯口迎接，看到阮星岚还笑容一僵，明显是认出了她。
　　但如今物是人非，老板也不用怕她，便轻哼了一声，道：“欢迎啊。”
　　阮星岚谢过：“客气了。”
　　这个老板四十多岁，长得不怎么高，一看面相就知道是油滑小人，他略过阮星岚，对自己倒是毕恭毕敬。
　　冷叙道：“……就是他？”
　　本来刚才冷叙还有些醋意，此时已消了大半，她听阮星岚说过当初起冲突的事，但一直没对上过号。
　　阮星岚点头，她怀疑潘雪秋派来找事的就是这个人。因为这人锱铢必较，当年迫于她当红低头认错，其实心里很不服气，背后还使了几次手段，不过都被她给挡下了。
　　她当年失势，这人还发来短信嘲笑，是个非常小肚鸡肠的人。
　　都不用别人下命令，他自己就要为难她。
　　冷叙看她面色凝重，道：“没事，等会你跟着我，他不敢怎么样的。”
　　阮星岚应了一声，随即进入了警戒状态。
　　但饭局行进到一半，还是没有任何人过来找事，阮星岚有些狐疑，觉得也许是她警戒得太过分了，没有给对方可乘之机。
　　她看了看酒店老板，对方正和某个演员觥筹交错，而那个红裙女人也喝得东倒西歪，好像真的没问题了。
　　阮星岚稍稍放下了心，帮冷叙夹菜。
　　没过一会，李海文带着祁东阳等几位老演员过来敬酒，桌上都是小辈，全都站起身恭敬地聚拢过来，阮星岚也跟着站了起来。
　　“我们虽然比你们大，但这个圈子迟早是你们的天下，好好演，只要演得好，不愁没有出头之日！”李海文说了两句鼓励的话，便举起了杯。
　　阮星岚也跟着众人举杯去碰。
　　正在这时，她突然感觉到有人猛力推了自己一把，她的身体瞬间失衡，把一杯酒撒在了祁东阳的胸前，这还不算，眼看就要扑到对方身上去。
　　祁东阳年近五十，是个有家庭有孩子的男人，如果她真这么摔上去，不仅名声扫地，而且也彻底得罪了对方。
　　阮星岚咬紧牙关，这陷害的人真是好手段。
　　但她并没有摔倒，反倒被人重重扯了一把，随后倒进了冷叙的怀里。
　　阮星岚回头去看，刚才她身后的人太多，根本看不出是谁搞的鬼，但毋庸置疑，总归是在这个桌上的十二个人之中。
　　阮星岚刚要道歉，就听有个尖细的声音道：“阮星岚想红想疯了啊？就这么往人家祁老师身上扑？人家可是孩子都有了，想破坏人家家庭怎么着？”
　　说话的是穿红裙的马小艾，她唇边有颗媒婆痣，说话时透着尖酸刻薄，叫人看了就生厌。可她站在对面，不可能是她推的。
　　阮星岚皱眉道：“对不起祁老师，刚才有人推我。”
　　“哈，你说有人推你就是有人推你？我看是失败了给自己挽尊吧？”
　　冷叙把她护在身后，握着她的手微微用力，示意她不用慌，随即说道：“祁老师没事吧？对不起，我朋友把酒撒你身上了，等会我们陪您去买件新的吧。”
　　祁东阳道：“没事，不用。阮……”
　　“哎呀！出大事了！”酒店老板适时赶到，大惊小怪地说。“阮星岚你怎么这么没礼貌，还以为你是当红影后呢，人人都得捧着你宠着你？你现在就是条丧家犬，昏了头来碰瓷人家祁老师？祁老师是你能染指的吗？”
　　他和马小艾一唱一和，立刻就把所有人的目光都吸引了过来。众人并不知情，立刻沸反盈天，有人甚至说：“阮星岚又复出了？我可不愿意跟她待一个剧组啊！”
　　阮星岚张了张嘴，什么都没说出来。
　　又是这样，只要她在的地方就会有争议，他们根本不会好好听人说话，张嘴就是谬论，叫人烦得要死。
　　可她已经不会逞凶耍狠，用那种幼稚的手段发声了。
　　那样只会递把柄给别人，让他们跳得更欢。
　　“好了！！！都别吵了！！！”李海文怒喝一声，把所有人的声音压了下去。随后他厉声道。“阮星岚，你真是想利用祁老师炒作么？”
　　冷叙道：“阮星岚已经说了她是被别人推的。”
　　李海文道：“这个圈子里有无数人都想红，什么手段都使得出来，但我看不起这种人，如果人人都用一句话就能澄清，那作恶的成本就太低了。我只想看到确切的证据，既然你说有人推你，那你就指出来，不用怕，这么多人都会为你撑腰。”
　　哪里有什么证据？
　　就算有，老板会愿意帮她洗脱冤屈？
　　阮星岚苦涩道：“酒店应该有监控。”
　　老板果然即答：“对不起，我们这儿没有。”
　　这下最后一点希望也失去，阮星岚低下头去叹了口气：“我没有证据。”
　　马小艾嗤笑道：“你有才怪呢，就是想红！要是你这么都能红，那人人都能红，谁不会装摔倒呢！”
　　李海文闻言叹了口气：“那对不起，我只能请你离开剧组了。”
　　冷叙哼道：“李导，你应该还记得我们之间的合约吧！如果你要赶她走，就把我也赶走好了。”
　　明昼颜也帮腔道：“李导您这罚得也太重了，阮星岚是被人陷害的。”
　　“不是我罚得重，我也很看重阮星岚的演技，可人品应该是在演技之前的，如果今天不罚你，如何服众，又如何让祁老师放心在剧组出演呢？”
　　阮星岚明白了，李海文这是要杀鸡儆猴，他也知道自己是被陷害的，可这种情况下，他必须摆出个姿态来。
　　因为祁东阳是受邀友情演出，人家的出演本身就是看了李海文的面子，如果此事轻轻放过，对方即使现在不说，恐怕心里也会有疙瘩，以后说不定这份交情就断了。
　　自己与老戏骨，孰轻孰重非常明显。
　　“没关系，李导，我理解你，这次是我太不谨慎，期待下一次合作吧。”阮星岚走过去给李海文鞠了个躬便要离开。
　　突然，静的过分的空气中有人说话了。
　　“小岚的确是被推的，刚才我看见了，是那个姑娘。”祁东阳抬手指向人群中的某人，一瞬间，所有人都向那人看去。
　　阮星岚停下步子，劫后余生的喜悦感涌了上来。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　首先跟大家说一句，好喜欢刘恋哦。。。。她声音好特别，爱上了总而言之，嗯。
　　啊啊啊我迫切需要和人讨论浪姐，可我没有讨论的人。。。呜呜呜


第39章 、密辛
　　被祁东阳指着的女孩退了一步, 摆手道：“祁老师，你不能乱说, 我没有推她。”
　　阮星岚回头看去, 这女孩看起来平平无奇，不仔细看都无法从人堆里挑出来，想了半天才想起来，这人刚才就坐在自己右边。
　　现在算起来, 她的确有可能是故意接近, 趁着敬酒的机会推了自己一把。
　　冷叙率先走了过去, 抓起她的手看了看, 道：“你说没推, 这是什么？”
　　众人还没有反应过来, 冷叙就抓着她的手展示给大家看：“大家看清楚, 她的指甲上勾了紫色的丝, 在场的只有阮星岚穿了紫色, 这还不能说明问题吗？”
　　而明昼颜也绕到阮星岚身后道：“真的啊，阮星岚后背衣服上勾丝了。”
　　人证物证俱在, 那女孩也无可辩驳, 垂头道：“我承认, 是我推的, 但我和她无冤无仇，也不是我要暗算她。”
　　李海文质问道：“那究竟是谁派你来的？”
　　“有人嫉妒阮星岚拿到女三, 让我想办法挤掉她。至于是谁我不能说，不过，和她竞争女三的人不多, 你们要找也不难。”
　　与阮星岚竞争女三的, 也就薛雨萌一个。
　　在场不少人都知道这件事, 李海文哼了一声：“她把心思都用在这上面，试镜当然会不成功！你也不用费心帮她掩饰了，我以后绝对不会和她再合作！”
　　冷叙和阮星岚对视一眼，都从对方的眼睛里看到了疑惑。
　　这话能骗过别人，却骗不过她俩。
　　毕竟薛雨萌可是说了无数次要把捣乱的人供出来，是她们拒绝了而已。
　　如果人是她安排的，她完全没必要这么做作演戏，而且这女孩这么说，显然就是想往薛雨萌身上泼脏水。
　　冷叙道：“你不用谎话连篇，是不是潘雪秋让你来的？”
　　在场的人全都倒吸一口凉气，一般人谁敢直呼那位女士的名字，也就冷叙头铁。
　　那女孩哼了一声：“你们爱信不信，事是我做的，要杀要剐随你便。”
　　李海文气得怒发冲冠，道：“你不用这么趾高气昂，以后娱乐圈里没人敢用你！”
　　可话虽这么说，也不能真把她扭送派出所去，根本也没个罪名是推了人，这事只能不了了之。
　　阮星岚想问清楚她为什么要给薛雨萌泼脏水，但李海文说完话就轰她出去，大庭广众之下她们也不好拦。
　　想帮薛雨萌说情，但李海文已经怒不可遏，直接离开了餐厅，就算找到他，这件事她们也没有证据，澄清不了。
　　人群散去以后，冷叙对阮星岚使了个眼神，两人一起下了楼。
　　这女孩太过平凡很难记住，如果这次让她跑了，就很难抓得到。
　　可下楼之后，大厅里却空荡荡没了人。
　　两部电梯几乎同时往下走，没道理她们迟了一步，就连人影都见不着。
　　冷叙观察了一下附近，低声道：“她应该没走远，说不定还在大楼里。”
　　阮星岚沉思了一阵道：“跟我来吧。”
　　当年阮星岚来这里拍戏，期间训斥了几个小演员，那几个演员便买通了大楼的保安，把睡过头的阮星岚锁在了楼里。
　　阮星岚发现自己被锁，本来还想着可能是保安弄错了，可打了值班电话也打不通，又想起当天是周五，楼里会有两天的无人期，她要是就这么坐着等，可就真要被饿死了。
　　本来报警是最好的办法，但阮星岚不想让别人知道这件丑事，所以直接在楼里转了转，最后找到个隐蔽的后门，她直接上去打碎玻璃翻了出去。
　　后来第二天，大楼遭遇了一场偷窃，楼下那尊金佛像被偷走了，而且对方作案手法极为高明，上来先打碎了监控，临走前还擦掉了指纹，最后也没把东西追回来。
　　本来一尊佛像也不算太贵，但这尊佛像不是普通佛像，是酒店老板花高价从名寺求来的，是店里的风水之物，乃是聚财用的。
　　佛像丢了，寓意极差，老板暴跳如雷，查了周五的监控，才发现阮星岚打破了后门的窗户，才招来了这些恶贼。
　　他去找阮星岚，被反问道：“哦，你们家保安把我锁起来这事你就略过不提了是吗？要脸吗？”
　　这事后来闹得很不愉快，但于阮星岚来说，最大的好处在今天才呈现出来——这个后门的位置，她刚好知道。
　　两人顺着后门走出去，只见是一条窄窄的巷子，那个女孩走出去没多远，正站在不远处的一个房檐下和什么人接洽。
　　她们蹑手蹑脚摸过去，只听到那女孩说：“真有一千万？怎么这么轻？”
　　对方道：“要不你数数？”
　　女孩摆手：“等会再数吧，对了，你跟女士说说，我以后还想在娱乐圈赚钱该怎么办？李海文说是要封杀我。”
　　“那是你活做的不利索，你要是没被发现就是五千万，怪你自己手慢。”
　　“我哪知道阮星岚的衣服那么沾毛，得了，一千万就一千万，够我不吃不喝赚十几年的了。”
　　“你没忘记栽赃给薛雨萌吧？”
　　“放心吧，我没忘，不过她不是女士身边的红人吗？怎么女士要弃掉她了？”
　　“这我哪儿知道，就像阮星岚，当初不比谁风光，还不是无缘无故就被封杀了，女士脾气怪，你别乱揣测！”
　　说着，那接洽的人就离开了小巷，女孩愣怔半晌，蹲下去把盒子打开，数里面的钱够不够数。
　　一千万不是个小数目，她把钱全都倒出来，一个一个往盒子里放。
　　正在这时，她感觉到了肩上传来的力道。
　　回头一看，她就腿软跪了下去。
　　来人正是阮星岚和冷叙，她俩都是一米七几的个子，此时双双俯视着她，压迫感极强。
　　“你们……你们要干什么？”她把钱往自己身下藏了藏，嗫嚅道。
　　“潘雪秋派你来陷害薛雨萌？”冷叙问。
　　女孩心知她们听到了自己的谈话，但她收人钱财，不能当面承认，只沉默着不语。
　　“不说话？不说话就跟我上去让李导问！”阮星岚揪着她的后颈把她提起来，故意虎着脸吓唬她。
　　那女孩邪笑道：“是啊，我是说了，你们听到了又怎样？能证明什么？”
　　冷叙就知道她会嘴硬，直接按开了手机的音频，里面传出她和接头人的对话。原来刚才她走过来的同时就开了录音。
　　女孩的脸色立刻变了：“两位姐姐，我错了，你们别为难我，我就是个平民老百姓，做这事还是第一次！”
　　“平民百姓可没有过手一千万的买卖，你别嘴硬，乖乖跟着我上去见李导吧。”阮星岚道。
　　那女孩直接跪了下来：“求求你们了，我把这一千万给你们都行，你们千万别透漏这件事，假装录到音没事，但我要是出来指证，我家人就全完了！我爸有尿毒症，我妈是脑出血，要不是急需钱我不会做这种丧良心的事啊！”
　　阮星岚握着她的力道松了松：“真的？”
　　女孩急忙点头。
　　阮星岚起了恻隐之心，刚想直接放她走，冷叙却道：“放下钱滚吧。”
　　女孩直接起身就跑，散了一地的钱也没收拾。
　　阮星岚想提醒她，反倒把她吓到跑得更快。
　　“她家那么困难，我们不该扣她的钱。”阮星岚蹲下身去把钱胡乱放进保险箱里。
　　冷叙摇头：“那是骗人的，我以前在试镜现场见过她，她那时候卖惨说自己是孤儿。”
　　阮星岚一阵无语：“那怎么把她放走了？”
　　“我们扣不住人，还不如留下钱移作他用，走吧，回去找薛雨萌说一下这件事。”
　　两人提着箱子回到别墅，薛雨萌果然已经回来了，见她们回来还急忙迎上来问：“怎么样，捣乱的那个人抓到了吗？”
　　阮星岚没说话，把她让进房间里，说了整件事的经过。
　　等听完录音，薛雨萌喃喃道：“可是我这边得到的消息是，酒店老板才是捣乱的人。难道从一开始她就防着我……”
　　冷叙道：“看来她早就不信任你了。”
　　薛雨萌颓然地坐到床上，怎么都无法相信。
　　在此之前，她以为所有的抛弃都有征兆，可今天发生的事让她无比清楚，潘雪秋当初抛弃阮星岚很可能也是这么润物无声。
　　换句话说，如果不是捉到那女孩，薛雨萌也会在一无所知中被抛弃。
　　而直到昨天晚上，潘雪秋还打电话嘱咐她小心雨天，出门带伞。
　　这是何等的心机。
　　薛雨萌突然觉得，不能怪阮星岚搞不清楚对方变节的时间，她能感觉到的时候，已经为时已晚。
　　而今天下午她的调查也佐证了这一点，剩下的几家公司都是在三个月前就接到了消息，让他们在某一天同时向阮星岚提出解约，打她个措手不及。
　　“你今后准备怎么办？”阮星岚问。
　　薛雨萌没有说话，她跟着潘雪秋的这一年多里，虽然算不上忠心耿耿，也算得上劳苦功高，虽然一开始是出于报恩的想法为对方所用，但在日积月累的相处中，总还是有那么几个瞬间，她真正把对方当成了自己的老师。
　　虚假的师徒的情谊将她麻痹，让她误以为自己与其他人是不同的，而她之前还十分笃定，只要自己去牵线接头，也许就能把阮星岚从这种困境里拉出来。
　　多傻啊。
　　潘雪秋从头到尾，从来没有把她当成自己的亲近之人，只有利用和摆布罢了。
　　她只是一颗棋子，与其他人也没什么两样。
　　“有恩必还，有仇必报。”薛雨萌咬着牙道。“如果她真要搞我，我也不会手下留情。”
　　她抬起头来，眼神变得坚定了许多。
　　之前昧着良心帮了潘雪秋那么多，如果对方真要对她下手，那薛家那么多人可不会坐视不理。
　　她们家的组训是，报恩必须得本人，可报仇就不是了，薛家所有人都得出力，这也是为什么，薛家有那样的组训，还不会被有心人碰瓷的原因。
　　他们家屹立不倒这么多年，不仅是因为家底厚，还因为家族里的人分别扎根各行各业，报复起来如同狂风暴雨，根本不讲道理，能直接把你身边的一切社会关系破坏掉。
　　与疯子做交易可以，但得罪疯子的后果，却不是人人都能承受的。
　　“她如果知道这一点，肯定不敢把你怎样的。”阮星岚安慰道。
　　薛雨萌道：“不好说，她这人非常记仇，对她来说，我帮助你们就是对她的背叛，就算明面上她不敢得罪我，至少会想各种办法掣肘我。我跟了她这么久，清楚她的性格——这么说吧，她心理有些变态，接受不了丁点背叛。”
　　冷叙忍不住问：“既然你知道她接受不了背叛，为什么还要选择帮助我们？第一次见面时我甚至还刺了你两句，说起来有点抱歉，我也不是冲你，因为你是她的人。”
　　“我不是她的人，我只是为了报恩。”薛雨萌道。“我会帮她，但得在原则之上，当初阮星岚的表演打动了我，我不想看她被埋没。”
　　“仅此而已？”冷叙问。
　　“仅此而已。”她答。“既然这条路走不通，我也不会再阻碍你们了。抱歉，之前做了那么多蠢事。”
　　阮星岚后知后觉：“你也是我们的同伴了？”
　　薛雨萌道：“嗯，以后难免有和潘雪秋对弈的时候，我们还是得尽早结盟。”
　　冷叙道：“欢迎加入，既然大家都是同伴了，有一个人我也想拉拢，不知道你们觉得如何。”
　　阮星岚会意道：“江以瞳？”
　　冷叙点头：“我们现在还处在见招拆招的阶段，想真正与潘雪秋抗衡，必须得有好的公司和资源，而江山影业现在最迫切的是需要好演员，双方各取所需，这件事值得一试。”
　　薛雨萌有些语塞，当初她刚来这里时就被江以瞳一顿欺负，后来又被恶作剧，打扰她和阮星岚说话，没想到自己还没来得及反击，就要和对方成为一队，想想实在匪夷所思。
　　不过她不是小孩子，也不会置这种闲气，便点了点头：“那你们有路子吗？”
　　阮星岚还没说话，手机突然响了起来。
　　“我二叔回来了，他想见你。”正是江以瞳。
　　薛雨萌“哦吼”了一声：“原来你们是先斩后奏。”
　　阮星岚挂掉电话，道：“是昨天试镜时的一番巧合，怎么样，你们要和我一起来吗？”
　　两人点头。
　　三人一道去了江山酒店，门口的保安已经换成了魁梧的男子，阮星岚忍不住笑了笑，原来江老太太就是去过戏瘾的。
　　而前台的态度也变得客气端庄：“三位随我来。”
　　乘着电梯上了顶楼，前台把她们引到一间狭小阴暗的屋子里，礼貌道：“请三位稍作等候，二爷马上就来。”
　　阮星岚环视了一下这个屋子，大概只有三十平米左右，只有一排椅子和一张桌子，而且阴暗潮湿，还有股隐隐的霉味，按理说，顶楼一般都特别热，而且江山酒店那么气派的大楼，怎么会有这种像是年久失修的地方？
　　她就这么瞟来瞟去，余光看到正襟危坐的冷叙，脸上慢慢发热起来。
　　这个环境让她想起了上午在后门里发生的事，黑暗，霉味，冰凉与柔软……真奇怪，明明过去不久，她却有些记不清了，现在想来就像是一场梦境。
　　冷叙真的亲自己了吗？
　　阮星岚摸摸自己的唇，被咬的地方似乎还在隐隐作痛，那是冷叙为了让她记住而给的记号吗？
　　可是后来冷叙就像没发生这回事一样，只和自己说些公事了。
　　果然还是因为欲望已经满足了吗？
　　阮星岚心乱如麻，她感觉自己就像是个十几岁的小女孩，为了对方意有所指的话而患得患失，得到一个吻就想把下半辈子都定下来，在互相拉扯中体验着初恋的酸甜苦辣。
　　可最终，其实只是一场美梦。
　　冷叙也许根本就不喜欢自己，或许是为了玩弄自己，而自己什么都不敢问，像个没有安全感焦急万分的狗狗，只能在地上绕着主人跑，等待着主人给的一点垂怜。
　　想到这里她就有些委屈起来，交缠着手指绕啊绕。
　　然后冷叙突然伸过来握住了她的手，低声说：“没事，等会不管怎么样，有我在。”
　　冷叙的手指纤长而嫩白，像是造物主给的杰作，以前这双手曾无数次游移在她身体的每个角落，可她怎么都看不够，经常偷偷幻想咬一口是什么感觉。
　　她的确也这么做了，然后被冷叙追着打：“你是狗吗？”
　　如今被这双手握住，阮星岚更加崩溃，她快要被杂念淹没，身体都有了奇怪的反应，她不知所措，厌恶自己这时候犯浑。
　　冷叙看她眼角带泪，红着双眼，就知道她在想什么，可现在不是胡思乱想的时候，等会还有正事。便把手抽走转过头去和薛雨萌搭话：“他们这到底是什么意思？”
　　阮星岚看着失而复得的宝物走了，眼泪都飚出来一点，但她好歹被浇了盆冷水，冷静了不少，只呆呆地望着脚面匀气。
　　不行不行，等会还有正事。
　　不能在这个时候想这些有的没的。
　　她也转头去看薛雨萌，对方紧皱着眉，道：“熬鹰。”
　　阮星岚“啊”了一声，“什么？”
　　薛雨萌没有注意到她们的小动作，正色道：“江家与我家有些渊源，听说祖上是做牢头的，他们很喜欢用这些办法试探客人，于无形中磋磨你的耐心，最终让你臣服于他。”
　　“这是要给我们下马威？”冷叙道。
　　“差不多。”薛雨萌道。
　　阮星岚却是深有感触，前天她来的时候也是遭遇了一番试探，酒店里的这些人全都是协助者，早就习惯了这一套拷问，并乐在其中。
　　而年近中年的江二爷肯定更甚，他的手段高明一些，但本意还是要让她们自觉受到了冷落，然后愤而离去。
　　如果在这里退缩，才是真的中计。
　　阮星岚深吸一口气，道：“我是不会走的。不管要等多久，我都会等到他来。”
　　她的话音刚落，房门突然开了。
　　一个戴着金丝眼镜的姐姐走了进来，她大概有三十多岁，长得极为漂亮，肤如凝脂摇曳生姿，装束却十分少年气，白衬衫下是黑长裤，那双腿又直又细，偶然露出的脚踝白得几乎透明，都能看到皮肤下的青筋。
　　“阮星岚，主角我可以让你出演，不过你要答应我一个条件。”她点了一根烟，走到阮星岚身边站定，声音又媚又娇，简直让人酥了骨头。
　　阮星岚看了看门外，并没有发现其他人，挠头道：“请问您是哪位？”
　　“我是江远影。”女人蹲下来与她对视，眼睛笑得弯弯。
　　阮星岚没太明白，比划着问：“不对，前天接电话的是一个中年男人的声音，而且江以瞳叫的是二叔……”
　　“我在别人眼里的确是男人，瞳瞳也叫我二叔。”江远影笑道。“从小我是被当成男孩子养大的，手机自带有变声器，我跟人谈生意都是用那部手机。”
　　薛雨萌呢喃道：“原来那个传闻是真的……”
　　冷叙问：“什么传闻？”
　　薛雨萌道：“江家老大生有一子一女，分别是江以瞳和江以涛，老二一直没有结婚生子，只养着不少情人，也许……这么多情人却没有一个孩子，是因为她也是女人。以前我就听过这个传言，但太扯了没信。”
　　江远影不快道：“当着我的面就别讨论我的密辛了，很不礼貌知道么？你是薛家的小姑娘，还有你，是叫冷叙？你们也跟着来做什么？”
　　薛雨萌和冷叙齐声道了句抱歉。
　　阮星岚只好道：“好吧，是我自作主张带她们来的，刚才您说条件，是什么条件？”
　　江远影顿了顿，说：“你必须嫁进江家，否则我没有理由帮你。嫁哥哥还是妹妹都可以，反正他们都喜欢女人。
　　哦，嫁给我也可以，我不是不能接受。”
　　作者有话说：
　　你们猜这件事会怎么解决。前文有提示。


第40章 、怒火
　　阮星岚以为自己听错了, 又问了一次：“您说什么？”
　　“想让我多说几次么，你的小心思我已经看穿了哦, 不过没关系, 姐姐可以满足你，你必须嫁到我们家，给我们家做媳妇。”说着还伸出手来，轻轻摸了一下阮星岚的脸。
　　这下可算炸开了锅。
　　冷叙直接上前把她的手打到一边：“你别开玩笑了！我们是来谈合作, 不是给你找乐子！”
　　薛雨萌也难以置信道：“让你用阮星岚的是江老太太, 你不能坐地起价吧？”
　　江远影瞟了一眼两人, 狐狸眼眯了起来, 意味深长道：“你们两个也喜欢她, 对不对？”
　　听她这么说, 阮星岚的脸刷地红了：“我不懂你到底在说什么, 这和她们又有什么关系？”
　　“啧啧啧, 真是个小傻子, 她们要是不喜欢你，何必跟过来找事？又是影后又是豪门, 难怪你对我开出来的条件并不动心呢~”
　　江远影笑得妖艳, 摆摆手道：“既然你不愿意, 那就走吧, 我不会和没价值的人合作。”
　　冷叙深呼吸了一下，道：“如果我们出价呢？”
　　江远影往出走的脚步停了下来：“美色和钱财总得有一样, 也行，你能出多少？”
　　看到有希望，冷叙直接抽出刚才去银行存的那张支票, 江远影接过来看了看, 道：“一千万, 你倒是出手大方，不过，这只是能让她参演电影的价钱，之后的宣传发行呢，据我所知，她还没有经纪公司，这部分的钱恐怕也得我出吧？”
　　“这个不用你担心。”冷叙道。
　　阮星岚看着她们有来有往，几句话就决定了自己的命运，有些茫然道：“冷叙，那笔钱拿出来用还是不妥，大不了我们走，不和她合作了。”
　　那一千万是从那女孩手里缴来的赃款，阮星岚总觉得用起来有些心虚。
　　江远影笑道：“你老婆对你好你还不肯，唉，可惜，我就没有这么个知冷知热的人。”
　　她边摇头边叹息，还真非常遗憾。
　　薛雨萌忍不住道：“你那么多情人，还愁个关心你的吗？”
　　“情人跟老婆能一样么？”江远影娇嗔道。“我寂寞得很，看到这种漂亮孩子就想拉过来暖床，但是他们都朝我要这要那，从来不为我分忧解难，姐姐也很难嘛。”
　　她虽然年近四十，却还像个二十多岁的小姑娘，撒娇起来一点都不违和。
　　冷叙道：“那是你的事，总之别打阮星岚的主意。”
　　“吃醋啦？我逗你们的，都是利益交换嘛。”江远影虽然笑着，眼里却极认真，又道：“那你呢，你这么帮她，是不是图人家身子？”
　　冷叙从未见过说话这么没分寸的人，皱眉道：“你在胡说什么。”
　　“不图人不图钱那你图什么？”江远影有些鄙夷。“阮星岚是个烫手山芋，人人避之不及，你虽是上赶着好心帮她，可你知不知道对方会怎么想，她能接受得心安理得么？”
　　阮星岚刚要说什么，就被江远影打断了：“行了，既然事情已经定了，那就签合同吧，先说好，电影播出以前，谁都不知道能不能爆，爆了算你走运，扑了也只能自认倒霉。如今拍电影不赚钱，赔本赚吆喝，片酬可不会太高。”
　　薛雨萌嘁了一声：“你们可真抠。”
　　等拿过合同一看，阮星岚无语了：“片酬一千万，这不是等于我白白出演？”
　　江远影伸出手指摇了摇：“我呢，是背着债务和风险选择你，就这还是亏损呢，别忘了，潘雪秋也会在这件事上下绊子，到时候应付她也是一笔开销，需要上下打点……”
　　冷叙不想听她长篇大论，扯了扯阮星岚道：“既然已经签完了就走吧，废话那么多干什么？”
　　出门之后，阮星岚捏着那张支票叹息：“原来我真的一分钱都不值……”
　　冷叙淡淡道：“不，经过转手，这笔钱已经干净了，花起来也放心。”
　　三人回了别墅已是夜晚，一起吃了个饭便散了，打算各自回房睡觉。
　　冷叙跟着阮星岚并肩走到房门前，突然道：“那个……”
　　“嗯？”
　　“没什么，睡吧。”
　　见她回了房间，冷叙叹了口气，她想问的那句话，无论如何也问不出口。
　　在今天之前，她一直没想过一个问题：阮星岚会心安理得接受自己的帮助吗？
　　答案显然是否定。
　　阮星岚曾经数次拒绝她的好意，这其中的原因恐怕并不单单是一句“怕连累”就能说得清楚的。
　　而她只想着施恩，却没想过这种好意也会给对方造成困扰——这么多好意背后隐藏的那个价格，究竟是什么？
　　自己帮得越多，对方就会越惶恐。
　　因为那个价格越来越重，也许会到了她难以承受的地步，可拿人手短吃人嘴软，到时就是再怎么强调不用在意，两人的地位也会有了落差，对方会不停想办法讨好自己，相处的模式在那个时候也会定型。
　　之所以会知道得这么清楚，是因为冷叙感受过。
　　以前她没有工作，每天在家里帮阮星岚处理些文件整理和后勤服务的工作，说好听点是助理，说难听点是包养，当一个人的地位定性成金丝雀，那就算她再想硬，也硬不起来。
　　所以她虽然任性，但在大事上只能建议，却不敢决策，虽不至于憋屈，但也会时时怀疑自己的存在到底有没有作用。
　　而阮星岚也在一天天的重压下变得越来越跋扈，那与其说说跋扈，不如说是泄压，她必须用某种方式来缓解压在身上的重担，而因为缺乏经验，她选了最容易有争议的一种。
　　而如今，她们的处境正好相反。
　　她成了那个总是做决定的，而阮星岚没有了插嘴的权力。而且对方也会渐渐开始怀疑，自己的存在到底有没有作用。
　　想到这里，冷叙惊出了一身冷汗。
　　她们正在步以前的老路，这么下去，迟早会导向相同的答案。
　　分手。
　　冷叙不禁苦笑起来，她们还没有复合，就隐隐有分手的苗头，何其惨烈。
　　可她现在也想不到什么法子，能够均衡双方实力——因为阮星岚式微是事实，这不是能一蹴而就的事，就算她再怎么给其铺路，再火起来也是需要时间的。
　　更别说，爆火根本是个玄学。
　　她躺在床上望着天花板，一夜未眠。
　　第二天，尘世剑缘的拍摄正式开始。
　　冷叙没有休息好，坐在化妆镜前闭眼补眠。化妆师柔柔地笑：“叙姐，你就这么困呀，昨晚是不是忙什么事啦？”
　　化妆师叫花深，是个爱穿汉服的姑娘，年纪虽小但十分有才华，温温柔柔的，说话都很小声。
　　唐素也道：“你都有黑眼圈了，以后别熬夜。”
　　冷叙没有说话，现在的她有点不在状态，必须集中精神应付等会的拍摄。
　　今天是开拍后的第一场戏，所有演员都会进组，试一下化妆和造型，拍定妆照出来。这些照片后期还会用作宣传，所以非常重要。
　　冷叙所在的是自己专用的化妆间，阮星岚则是在隔壁的大化妆间里，两人咖位如此，也是没办法的事。
　　过了一会，花深道：“好了叙姐。”
　　冷叙悠悠睁开眼，被眼前的自己惊艳到了。
　　女主角施青竹是个温柔而善良的角色，所以花深配合她的青色戏服给她设计了淡如水色的妆容，让她有绝色之姿的同时又不具有攻击性，透出一种坚韧的气质。
　　“谢谢，你的技术很好。”冷叙对花深道。
　　“没有，是叙姐你的底子好。”花深夸赞道。“你皮肤可真好，上妆特别容易。”
　　唐素看了看表，道：“走吧，导演在催了，说是要拍个集体照宣发。”
　　这也是例行的事，冷叙点点头，提着裙摆站了起来便往外走去。
　　刚一出来，就见阮星岚孤零零站在外面，怀里抱着自己的戏服，手足无措地踱来踱去。
　　冷叙道：“你在这做什么？怎么还没换衣服？”
　　她们是一起来的，冷叙看着她第一个到的化妆间，按理说，她应该是第一个化完的。可都过去快一个小时了，她还在门口抱着戏服等，着实有点奇怪。
　　阮星岚摆手道：“没事没事，我等一会就好。那个，有人在里面，她说不喜欢被别人看着化妆，所以我就先出来了。”
　　“其他人呢？”
　　“她们都去前面了……”
　　前面指的是摄影棚，她们等会就是要在那里拍定妆照。
　　冷叙这才咂摸出意思来，合着，里面就剩一个人，这人不喜欢被人看着化妆，就把阮星岚赶出来了？
　　而且明明是阮星岚先来，那些人全都化完了还没轮到她不说，连个换衣服的地方都没留给她？
　　这也太欺负人了。
　　冷叙揉了揉额头，努力抑制住失眠一夜的怒火，一字一句道：“唐素，你去看看，到底是哪一位在耍大牌，你告诉她，我没多少耐心，如果不能一分钟以内出来给阮星岚道歉，今天的戏就不用拍了。”
　　作者有话说：
　　今天去医院复查，先更三千。


第41章 、质问
　　桃婧婧入圈一年, 虽然接的资源都不错，但却不受别人的喜欢。
　　一来她的演技感人, 二来脾气不好。
　　人人都知道她有后台, 至少在演电视剧的新晋小花圈子里，人人都称她一声婧姐。
　　所到之处，不仅要单独的化妆间，还要别人主动和她打招呼, 甚至一时脾气上来, 还要威胁导演退演, 撂挑子不干。
　　不是大牌, 倒是养出了一身的大牌脾气。
　　而今天她很不开心。
　　早上起来的时候助理告诉她须得到剧组露个脸, 顺便拍摄定妆照。可她磨磨蹭蹭就耽误了时间。
　　等她最后一个到了剧组, 发现唯一的一间单人化妆间已经被人占了, 立刻火冒三丈, 让助理务必现在就给自己腾一间单人化妆间出来, 不然就不肯演了。
　　助理小刘差点没气死，她做助理不过半个月, 却已经被对方用各种办法为难了上百次, 可在下一任助理过来之前, 她又不好辞职。
　　她硬着头皮过去看了看门上的铭牌, 发现里面竟然是影后冷叙，她有多少胆子敢把人家撵出来？
　　最后她只能硬着头皮去求大化妆间的最后一个人, 看能不能先让自家的艺人先化妆。
　　因为所有人都化完了才轮到她，应该是个小配角。
　　可对方为难道：“已经快到时间了……”
　　对方的话还没说完，桃婧婧直接把她推了出去, 戏服也直接往门外一扔, 道：“出去出去, 我化妆不想被别人看到。”
　　小刘心里无比清楚，这下对方算是完了。
　　因为桃婧婧每次化妆都极难伺候，不仅挑三拣四，还特别不配合，不是说化妆师把她脸弄疼了，就是说啫喱水的味道太难闻，别说是按着导演的召集准时到场，就是午饭前能不能化完都是未知数。
　　小刘在心里偷偷跟阮星岚道歉，不好意思了这位姐姐，进组第一天就迟到，导演绝对得批你。
　　就这么过了半个小时，桃婧婧果然开始胡搅蛮缠，说是造型师薅疼她头发了。
　　造型师相当无辜，被她骂得狗血淋头，还不敢还口。小刘立在门边不敢过去拉架，以免殃及池鱼。
　　就在这时，一个高挑瘦削的女人推门进来，直接朝里面走去。
　　她拦住对方：“你谁啊？”
　　对方似乎笑了一笑：“小姑娘，告诉你们家艺人，一分钟以内不出来给我们道歉，定妆照就不用拍了，直接退演吧。”
　　小刘有些没听懂：“你们是谁？道什么歉？”
　　对方却没有回答，直接走出了房间。
　　小刘意识到，可能是出事了。
　　来到这里她们得罪的只有那个叫阮星岚的，难道她是什么隐藏大牌，自己有眼无珠没认出来？
　　小刘连忙掏出手机搜了一下，发现阮星岚只是个几年前红过的小演员，如今已是查无此人的状态，才稍稍放下了心。
　　随后她走过去，对桃婧婧说了刚才的情况。
　　桃婧婧正在气头上，白了小刘一眼道：“怎么什么小猫小狗也敢来威胁我？我是带资进组，谁敢随便赶我走？别说她就是个过气的小角色，就是冷叙来了我也不怕！”
　　“说得好，希望你说到做到。”一个声音突然从身后响起。
　　桃婧婧不耐地回过头去，发现说话的是一个恍若谪仙的女人，她穿着青色的水纹广袖流仙裙，腰部被压襟飘带束起得盈盈一握，行走姿态虽然急了些，但仍旧不失风雅，即便是到处是美人的娱乐圈里，也难找得出这么标致的人来。
　　一阵巨大的自卑感将她笼罩，她忍不住看了看镜子里的自己，脸部浮肿头发枯黄，跟对方比起来简直就是另一个物种。
　　小刘却是认了出来，哆嗦着小声道：“叙……叙姐，您怎么来了？”
　　桃婧婧这才反应过来，这不是影后冷叙么？
　　刚才自己说的话肯定被听到了。
　　桃婧婧心里一阵阵发苦，天地良心，她那句话不过是随口一说，谁能想到冷叙会出现在大化妆间？这是她会踏足的地方么？
　　“呀，叙姐，没认出是您，您扮上了可真漂亮，我都看呆了。刚才的话您别介意，我那不是冲您，是冲那个阮星岚。”桃婧婧挖空心思总算说出了几句奉承话，刚才冷叙的话她没听明白，但自己和她无冤无仇，也不至于为了一句话就与她为难。
　　想不到冷叙听了这话，脸色突然变得更加难看，质问道：“这么说，就是你把她撵出来的？”
　　桃婧婧本能地感觉到事情有点不妙，听这话的意思，冷叙和阮星岚还认识？
　　这不是踢到了钢板上么？
　　即使是她也明白，自己和冷叙的地位绝对不能同日而语，平时欺负下新人还可以，要是真的碰到了影后，她只有乖乖称姐的份儿。
　　于是她赔着笑说：“哪有啊，没那么严重，我就是用惯了单人化妆间，不喜欢有人在旁边看着而已，您是行家，您肯定知道，旁边的环境太嘈杂，不利于化妆师的发挥不是？”
　　到了这个份上，她居然还是没有一点反省的意思，冷叙的怒火直接上了头，冷笑道：“是啊，我是行家，那你呢？”
　　桃婧婧疑惑道：“啊？”
　　“你出道一年多了吧，拍过一部爆红的片子么？演过一个深入人心的角色么？在圈里交得到一个朋友么？
　　前几天买热搜哭惨说自己吃了很多苦，你的苦在哪儿？你说的苦就是每天迟到早退惹是生非，连最基本的人情世故都不会，只会拿着自己那点可怜的资本欺负新人，在遇到比自己强的后又卑躬屈膝？”
　　冷叙演的是主角，又是出自名门正派，装束本来就极为飒爽，义正辞严说出这一套来，端的是正气凛然。
　　桃婧婧长到这么大，从来没有被人这么说过，对方这一通话简直犹如晴天霹雳，将她一直以来沾沾自喜的那点小心思揭了个干净。
　　现在的她就像被曝晒在太阳底下的鬼怪，只觉得浑身炙热刺痛，恨不得找个地缝钻进去，永生永世都不出来。
　　自己这前半辈子，活得真是失败。
　　当意识到这点后，她也不再遮掩，咬牙道：“是啊，我就是烂，我就是不行，你管得着吗，叙姐，你是先有了今天的地位才有资格说这样的话，你怎么能懂我们这些不红的人的痛苦？
　　我不红不是因为我不努力，是脾气不好，不受别人喜欢而已，可这就是我，我想活得更任性点，不行吗？”
　　见她居然能这么拐着弯地给自己辩解，冷叙笑了：“我不懂？我毕业后四年到处试镜连一个有台词的角色都接不到，沉寂了好多年才有了起色，而起来之后更是千难万险，你如今经受的这点苦难，只不过是我受过的万分之一。
　　而说到任性，谁有阮星岚任性？她当初满世界得罪人，动不动就当面开撕，所有人只要敢在她面前使一点脏手段，直接被她踢出娱乐圈。
　　你应该庆幸自己还算幸运，她现在脾气好了很多，不然照几年前，你早就被左右开弓扇了几个巴掌了。”
　　“倒也……没那么恐怖……”门口传来一个弱弱的声音。众人转头去看，只见一个身着蓝衣的绝色佳人，正缓缓朝她们走来。
　　正是阮星岚。
　　桃婧婧想起刚才冷叙的话，退了几步求饶道：“不要打我不要打我……我错了，对不起，您大人有大量，就原谅我这一次吧！我以后再也不敢了，只要有您在的地方，我绝对退避三舍，不打扰您的任何活动！”
　　阮星岚哭笑不得道：“好了，我不会打你的，快起来化妆吧。冷叙，谢谢你帮我出头，不过我已经习惯了，没什么的。”
　　看她已经快要低到尘埃里，冷叙心中一阵抽痛：她到底受了多少磋磨，才会变成如今的模样？
　　“我喜欢……喜欢你当初任性的模样。”冷叙脱口道。“所以不要总是退缩，受到欺负就反击回去，不然她们会更加变本加厉的，知道吗？”
　　阮星岚却是温和地笑了笑。“我现在已经什么都没有了，哪敢再那么任性。好了，快走吧，李导又在群里叫了。”
　　站在旁边的唐素瞟了一眼桃婧婧，突然道：“她怎么办，要封杀吗？”
　　冷叙还没有说话，阮星岚连忙道：“不用不用，你们别老说这么恐怖的话，只不过是一点小事，还是算了。”
　　既然她这么说，唐素也点点头表示同意，封杀听起来很简单，但实施起来极为麻烦，不仅要背很多人情债，还必须得得罪对方身后的人。
　　想必阮星岚也是清楚这一点，才出手阻止的。
　　桃婧婧劫后余生，巨大的惊喜涌上心头，流着泪对阮星岚说了好几句谢谢，还说以后鞍前马后，只要有她帮得上的一定效劳。
　　阮星岚礼貌谢过，表示用不着。
　　两人并肩走下楼，冷叙突然停下步子，认真说：“刚才你有一句说错了，你不是什么都没有。
　　——你还有我。”
　　作者有话说：
　　恢复日三，肝受不了。


第42章 、灵气
　　阮星岚站在台阶下, 回望着逆光的冷叙。
　　耀眼的光芒从对面照过来，导致她有些看不清楚冷叙的表情。
　　对方是以什么样的心情说出这句话的呢？
　　而自己对她, 又有什么价值呢？
　　冷叙屡次施以援手, 把她保护得密不透风，这当然不能说是一件坏事，可感激之余，阮星岚总在思考一件事：冷叙帮助自己, 到底为了什么？
　　也许别人可以心安理得接受帮忙, 可阮星岚没有那么不知廉耻, 她知道自己可能达不到冷叙的期望, 也没有可以用来回报的东西。
　　冷叙已经是影后, 拥有着如日中天的热度, 照这么发展下去一定能够在影坛留下名字, 迟早都会转向国际, 成为享誉全球的知名演员。
　　而自己能帮到她什么呢？
　　自己只是一个已经过气的十八线, 别说是演技方面，就算是想送东西给对方, 都没什么拿得出手的。
　　阮星岚叹了口气道：“谢谢。”
　　冷叙没想到她居然会是这样的反应, 心中顿时有些苦楚——果然, 阮星岚是在苦恼回报的事。
　　本来被江远影点破之前, 冷叙只是隐约感觉阮星岚在或多或少抵触着她的好意，当然, 不想连累是一方面，但更多的，大概是无可回报。
　　而她也渐渐没有办法用“朋友”这个代名词来骗自己, 她并非一视同仁去帮助所有朋友, 或者说, 仅仅是朋友的话，谁会做到这种地步呢？
　　阮星岚只是迫于无奈接受自己的帮助，但她迟早会开始推诿，开始放低姿态，开始思考自己能用什么回报。
　　来自社会的压力变成了来自某人的压力，冷叙明白那种感受，如果有爱还好，但爱意受到侵蚀之后，背后就会变成无底深渊。
　　两人沉默着到了摄影棚，那里吵吵嚷嚷，聚集了一群已经装扮起来的书中人们。
　　冷叙打眼一看，就认出了几个角色。
　　其中最引人注目的是男主的扮演者李君和女二的扮演者史子美。他俩站在人群中央，俊男靓女十分登对，周围的配角们全都奉承着，问他们是不是已经在一起了。
　　他们一边笑着否认，一边十分默契地互望，眼神十分黏腻。
　　冷叙对这种无聊的绯闻不感兴趣，直接走过去询问导演拍摄是在哪里。
　　李海文见她们来迟，脸色有点不悦，却也没说什么，起身道：“先过来拍单人定妆照吧。”说完嘀咕了一句“桃婧婧还在磨蹭？快找人去催！”
　　冷叙的镜头感非常好，三两下就拍完了几个定格动作，换阮星岚上去。
　　阮星岚都好久没拍定妆照了，头上的假发套又比较沉，集中不了精神，拍了几条都没过，渐渐有些烦躁起来。
　　冷叙犹豫了一下，上前帮她整理了一下衣着，道：“怎么了，这边头发紧吗？我帮你扯一下。”
　　她们本是在做非常正常的事，但氛围莫名有些暧昧，唐素盯着看了一会，忍不住掏出手机拍了一张。
　　照片里冷叙正附耳在对方旁边问着什么，表情温柔又贴心，阮星岚像个孩子，皱眉撒娇似的，指着自己的脑后。
　　唐素失笑，这两人刚才的气氛还有些奇怪，怎么只要站到一起就这么和谐？
　　她想了想，用小号发了个微博：小师妹又在朝大师姐撒娇了，吐舌jpg.
　　在剧中，冷叙饰演的施青竹的确是大师姐，而凝琴比她小两岁，虽然不是同一门派，却也能称一句师姐。
　　这条微博发出去之后，平静如水的超话立刻风起云涌起来。
　　【刚打开电脑就看到了好吃的粮，嘿嘿嘿，师姐师妹香香，叙岚冲冲冲！！！】
　　【怎么回事，这是在片场？她们要合作了吗？这是什么电视剧，好期待哦，现在就想看！】
　　【我有内部消息，这是电视剧《尘世剑缘》，听说请了不少大腕，不过都没冷叙地位高，她是李海文钦点的女主角，排面有没有？】
　　【心动之约不拍了吗？什么时候更啊我都快急死了，这周她们还是同组对吧？谁拿到告白卡了，什么时候直播？啊啊啊！！！】
　　【同上，没新粮吃的我已经快要死了，不过师姐师妹好好嗑……希望导演识相点，把亲密戏给我多加几场！】
　　唐素正看得津津有味，突然听到有人道：“叙姐好，咱们俩对手戏挺多的，合作愉快。”
　　她抬头一看，是女二史子美。
　　史子美长得很清纯，扮相可怜又无辜，是个白莲花的人设，此时穿着一件雪白的仙裙，表情又极为谦卑，让人顿生好感。
　　冷叙正忙着盯阮星岚拍照，便只朝她点点头，说了句：“合作愉快。”
　　史子美又取出手机道：“能加个微信吗？以后咱们还有很多互相帮忙的地方。”
　　冷叙没有接话，道：“以后每天都能见到，有什么事就当面说吧。”
　　史子美的表情瞬间凝固，她没想到冷叙竟然如此高冷，一般人难道不是会多少寒暄几句，多交一个朋友算一个朋友吗？
　　刚才她被围在人群中，不少人想加她微信她都没答应，结果到了这儿，自己这么卑微想要认识一下，对方还不愿意。
　　可她平时甚少能见到影后这么大的腕儿，铁了心就是想和对方套套近乎，于是讪讪地收起手机，没话找话道：“也是，你看的那是女三吗？她叫什么名字？”
　　“阮星岚。”
　　“你和她关系很好？”
　　“算是吧。”
　　“听说今天要拍预告片，你紧张吗？我演技不怎么好，昨晚紧张得一夜没睡，等会要是出了丑怎么办？叙姐，你平时都是怎么演戏的，也和我分享一下办法吧？”
　　冷叙听她絮絮叨叨，吵的耳朵都嗡嗡响，只好循循善诱道：“你怕演不好，就拿着台本到没人的地方预演一下，我还不知道演什么，想跟你分享也做不到的。”
　　可史子美却像没听懂，仍旧道：“可是我紧张啊，你摸摸我的脉搏，跳得特别快！我是不是该吃点速效救心丸啊？唉，每次开拍那天我都是这样，你就不紧张吗？有什么办法吗？”
　　说着她就把自己的胳膊往冷叙面前递，冷叙避无可避，便略略在她手腕上搭了一下，道：“是挺快的，那你快去吃药吧。”
　　史子美却不走，仍旧缠着她不放。
　　另一边，阮星岚正在拍一个特定的场景：看到男女主在一起，她又嫉妒又气愤，却不能现身，只能一个人赌气。
　　可拍了几张都不理想，摄影师让她休息一下，阮星岚的目光便飘到棚里的黑暗处，那里站着冷叙和……一个貌美如花的姑娘。
　　两人非常亲密，不知在说着什么，情到浓时冷叙还抓住了对方皓腕凝霜的手臂，而那姑娘也一脸娇羞，柔柔弱弱地笑。
　　阮星岚感觉到自己头皮都有些发炸，表情不由自主委屈了起来，委屈中有着不甘和愤恨，为什么冷叙非要在这里跟对方这么亲密，是故意想让自己看到吗？
　　刚才还跟自己说什么“你还有我”，转眼就有别人了。
　　果然是骗人的。
　　摄像师把光圈调好，百无聊赖地看了看镜头里，突然发现阮星岚的表情极为精彩，不仅把那种醋意表现了出来，还完美把握住了女三的角色形象，连自卑不甘愤恨都演绎得极好，光这一个镜头就能引爆观众的好奇心。
　　他立刻把这个画面拍了下来，仔细看了几遍，越看越觉得完美。
　　李海文见这边的拍摄迟迟没有结束，便走过来想看看情况。结果刚过来，就发现摄影师正一脸赞叹地盯着镜头。
　　镜头旁边有个小屏幕，李海文瞟了一眼，立刻就被吸引了过来。
　　这组照片里想要表达的情绪呼之欲出，让人一眼就能感受到阮星岚的演技有多精湛，李海文也暗暗点头，他给出那么高的片酬果然是值得的。
　　之前因为网上的一些传言，还有昨天发生的那件事，他对阮星岚的观感有些下降，可他到底还是导演，不管到什么时候，最看重的还是演技。
　　而阮星岚的演技是他至今为止见过最为有灵气的，只要她开始演戏，立刻就能把观众的目光夺过去，这是多少老演员穷其一生都得不到，直白点说，这是老天爷追着喂饭。
　　而这种灵气不像戏霸那样用力过猛还招人妒恨，这种沉浸式的演技会带动和她对戏的演员，让对方也入戏，最终成就最为自然流畅的镜头。
　　这些镜头组起来，就是一幕精彩的表演。
　　而事后其他演员也能感觉到酣畅淋漓，更有甚者会喜欢上和她对戏，这种上瘾的感觉，每一个演员都无法抵挡。
　　李海文突然觉得，让阮星岚做女三有些屈才，她适合得到最多的镜头，挑起一部剧的大梁。
　　他思索了一阵，开始思考最近有没有什么合适的电视剧，适合给阮星岚做女主的。
　　冷叙总算摆脱了史子美的纠缠，抬眼去看时，就看到阮星岚正像只弃犬，用可怜巴巴的眼神望着自己。
　　她突然有种被捉/奸的感觉，忍不住退开几步，尽量别影响阮星岚的拍摄。
　　阮星岚简直快哭出来了，冷叙退进了黑暗里，肯定是去找那个姑娘了！
　　她不要自己了！
　　作者有话说：
　　我想留住你，可我不知道用什么留住你。
　　我想接近，可我又很自卑。
　　狗狗真的好矛盾，狗狗只剩下一张漂亮脸蛋了。
　　不如就以身体偿还吧。


第43章 、阴鸷
　　阮星岚觉得自己非常矛盾。
　　一方面, 她不想让冷叙再近，因为自己无以为报。另一方面, 她不想让冷叙离开, 甚至想更亲密一些。
　　这种奇怪的情绪下，她与自己纠葛着，完成了这场在别人看来惊为天人的拍摄。
　　因为与剧中人物的想法太过重合，让她拍出了不少符合角色特征的照片, 到了后来李海文更是频频拍手赞叹, 引来了不少人的目光。
　　阮星岚回过神来, 就见自己正被一群人围观着, 明明灭灭的闪光灯后, 他们的表情或惊叹或嫉妒, 就像是以前她拍戏时的场景, 久违但熟悉。
　　是的, 她知道自己有演技。
　　以前, 她自诩演技出众，靠着平A一路过关斩将走到了影后的位置上, 那时她以为在这个圈子里, 演技就是最受尊崇的, 只要她演技好, 就能越变越好。
　　可后来事实证明，想要坐稳影后的位置, 并不是单单靠演技就可以的。
　　重来一次，她已经不会因为一点他人的赞叹就沾沾自喜，她只是平静的, 自然的, 若无其事的从聚光灯下走出来, 融进人群里。
　　周围人自动为她让开一条路，有不少人都被她的淡然所震惊，这种事了拂身去的背影，真是装逼到了极致。
　　阮星岚没空在乎那些人的内心想法，直奔着冷叙的方向走去。
　　冷叙身边已经没有了别人，只像谪仙似的静静站在那里。
　　她那身青色的仙裙俊逸出尘，在黑暗中有些凛然，脸上无甚表情，透出一股生人勿近的味道来。
　　而这么冰冷的冷叙，在看到她的瞬间，表情立刻温柔了许多，动身向着她走来。
　　阮星岚心中的委屈瞬间消了大半，走过去道：“结束了。”
　　冷叙本想给她个拥抱，又怕被别人看到，就这么对视一阵，道：“欢迎回来。”
　　阮星岚心头微动，环视了一下熟悉的片场，点头道：“我回来了。”
　　不需要多说一个字，因为两人早已有了同一个共识——阮星岚这次回来，就是打算拿回属于她的位置，而这次亮相，只是非常小的一步。
　　唐素把这段拍了下来，本想发到超话里，但想了想还是没发，那个目标是她协助冷叙制定下来的，是属于她们三个的计划，可以的话，还是秘而不宣为好。
　　等姗姗来迟的桃婧婧拍完定妆照，李海文拍拍手道：“所有人现在过来一下，我们要拍一段样片，大家都拿出自己最好的演技，把这条拍好，争取一遍过！”
　　“好！”众人齐声道。
　　说是所有人，其实只有几个主演的戏。
　　《尘世剑缘》是从一场纵火开始讲起，少年因为这场火失去了所有亲人，从此踏上了复仇的路。在路上他遇到了正气凛然的清冷女主，文静清纯的温柔女二，古灵精怪的百变女三，还有沉稳可靠的大哥男二，五个人打打闹闹中抽丝剥茧，离真相越来越近。
　　直到最后，少年才赫然发现，那个纵火的人，竟是一直陪在他身边的大哥。
　　两人生死对决后，少年险险胜出，杀掉了自己的宿敌兼挚友，两人流着泪作别，全剧终。
　　在这部剧里，共有几个角色的高光场面。
　　分别是男女主的相遇，女二随男二殉情，女三的濒死告密。
　　这五个人物里，只有女三最为复杂，她是有着双重人格的美艳恶女，死前又改邪归正说出真相，单拎出来都能成书。
　　李海文选定了这三场戏，冷叙和李君一场，冷叙和阮星岚一场，史子美和男二霍岩一场。
　　其中冷叙的任务最重，共有两场，这也是李海文刻意为之，他知道在场冷叙的地位最高，演技也最成熟，于是便给她最重的戏，当然，也将是最出彩的。
　　是的，这部剧说是男主的复仇路，其实真正要突出的是冷叙，至于其他人只不过是用来陪衬的绿叶，当然，当绿叶也要靠争取的，并不是谁想当就能当。
　　能给影后作陪，对这些小演员来说，是何等宝贵的体验，他们就算零片酬出演都甘之若饴，这就是影后的分量，她是收视率的保证，同时也是最大的品牌。
　　因为男二女二的戏比较简单，于是就放在第一场，两人演技只能说了了，但好歹没出什么大问题。
　　演完之后他们并排站到导演面前，等待点评。
　　李海文皱眉看了半天，才道：“史子美哭起来太丑了，点眼药水吧。还有霍岩，你抱她的时候能不能别那么僵硬？”
　　霍岩瞟了一眼李君，硬生生道：“我怕破坏人家两人的感情。”
　　“什么？李君你招惹她干什么！那是你的官配吗？我告诉你们，谁也不准未经允许谈恋爱炒作，否则后果自负！”
　　李海文本就对自家侄子李君来蹭角色非常不满，可母亲以非让他做，幸好侄子悟性还可以，演戏方面倒不用担心。结果防备了半天，还没开拍就闹出桃色绯闻，实在是太不像话。
　　他把台本摔在桌上怒骂了一通李君，又道：“霍岩你下一条给我抱紧她，不然今天谁也别想收工，就全盯着你们抱好了！”
　　史子美刚被导演说了哭得丑，又被未点名式的训斥一番，整个人大受打击，连拍了三条都是台词出错，最后第四条勉强过关，结束之后就跑到保姆车上哭去了。
　　李君本想过去安慰，可一看自家叔叔饿狼似的盯着他，只好作罢，准备开拍。
　　可他抬头一看冷叙，便不得不提起十二分的精神。
　　跟以前那些求着想蹭自己上位的女星不同，冷叙可是叔叔花重金请来的，他就是有一百个胆子也不敢在人家面前吊儿郎当，必须拿出最好的演技来应对。
　　这场戏是男主遇袭，女主从天而降把他救了下来。
　　因为要吊威亚，阮星岚提醒道：“小心点。”
　　冷叙脚步一顿，点了点头。
　　这三年里她拍了很多戏，也经历了许多危急时刻，也有很多人提醒过她小心，可不知为何，听到阮星岚的关心，她觉得心中一道暖流淌过，身上仿佛加了层无形的铠甲，就算从此山高路远，她也无须惧怕。
　　李君虽然是导演的亲戚，但认真起来演技却也不差，这场戏拍得流畅自如。冷叙更不必说，她可是通过电影荧幕盖章认定的，电视剧在她这里自不必提，也是一条过。
　　李海文见自家侄子还算没有辱没他的名声，脸色稍好看了些，让他们撤掉威亚，改换布景，准备下一场戏。
　　下一场戏是冷叙和阮星岚的，时间线大概在试镜那场戏之后的某天，女三凝琴终于露出马脚，被女主施青竹抓了个正着。
　　凝琴想要杀人灭口，施青竹被迫与她交手，缠斗之后凝琴受了重伤，终于袒露心扉，说出了男二的真实身份，后在施青竹的怀里死去。
　　打戏的部分略过，李海文把这一段分为两小节，一节是施青竹揭发。一节是凝琴濒死。
　　这两场戏张力都极足，阮星岚调整了一下状态，走进布景中。
　　这是一处茅草屋，她正在给施青竹煎药。
　　她把煎好的药倒进碗里，端着朝客房走去。
　　房里躺着脸色苍白的冷叙，她见阮星岚进来，便知戏已经开演，强撑着起身道：“琴儿，辛苦你了。”
　　阮星岚把药放下，将她扶起来道：“不辛苦，青竹姐姐伤口还疼么？快把药喝了吧。”
　　冷叙刚要接药，突然咳嗽起来，这一咳似乎牵动了伤口，痛得她气若游丝，倚在阮星岚身上隐忍着喘息了几下，才道：“琴儿，昨晚出事的时候，我看对方使的剑法像是移花宫的，可我们素来与他们无冤无仇，为何……”
　　阮星岚面色一变，生涩道：“移花宫？我从未听过这个门派，还是青竹姐姐阅历丰富，竟能通过剑法看出这么多东西。”
　　观众都看出她的异样，心知此事有诈，唯独冷叙倚在她肩头，并没有注意到她的表情，只缓缓道：“我少时游历江湖，阅历还算丰富，你若喜欢听，等我好了便多给你讲些。”
　　她这句话说得谦逊又温柔，观众都悬起了心——你面前这个人恐怕有事瞒着你，小心啊，可别被她给骗了！
　　阮星岚低垂下头，咬住了下唇。其实昨晚打伤施青竹的就是她，而其他人都去追那个虚假的刺客还未回来，现下，只剩下她们俩。
　　只要哄她喝下这碗药，一切就都结束了。
　　于是她抬起头来笑了笑，道：“谢谢青竹姐姐，不过我对那些旁门左道并无兴趣，如今最重要的还是先帮你把寒毒消除，喝药吧。”
　　冷叙叹息道：“好吧，还是琴儿……”
　　然后她突然神色凝重，将碗打碎抵住阮星岚：“琴儿，你怎知我的伤上带的是寒毒？这事我从未对任何人说过。”
　　阮星岚躲闪不及，只觉得脖颈一凉，随即便笑道：“青竹姐姐这是怎么了，你刚才明明说过自己中了寒毒的。”
　　“我没有。”冷叙眼中寒光更盛。“此事关系重大，恐怕隐藏了凶手的线索，我故意瞒着所有人，如今你竟不告而知，想必，你即使不是凶手，也与凶手有所关联。快说，昨晚我遇刺之时，你在哪里？”
　　观众纷纷咽了下口水，想不到施青竹竟能抓住这么小的破绽，之后凝琴会如何应对？
　　否认是肯定没用了，要么仓皇逃走，要么承认错误，要么……狠下毒手。
　　最差的就是最后一种，毕竟施青竹现在受了重伤孤立无援，一旦动起手来必然会受到掣肘。
　　像是要响应观众的期待似的，冷叙又开始剧烈咳嗽，而握着碎碗的手也垂了下来，整个人看上去有种弱不禁风之美。
　　而在她面前的阮星岚则是慢慢走到床边，轻轻将她扶起来，略带笑意道：“青竹姐姐，太聪明并不是好事，本来你喝了药，这事就能结束的，可你把药打翻，我就只能催动你的寒毒，送你一程了。”
　　她明明笑着，说出的话却阴鸷无比。
　　观众浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　作者有话说：
　　突然觉得戏中戏更有趣……
　　我是土狗，我只会写这种剧情，而且觉得还挺有意思呜呜呜。


第44章 、好甜
　　李海文喊了“卡”, 带头鼓起掌来。
　　其他观众也反应过来，纷纷跟着拍起了手。
　　这场戏的情节其实很简单, 也没有任何动作加持, 仅仅是由谈话穿插起的小的段落。
　　但不同的人处理方式也大不相同，演得太明显会穿帮，包袱就没了，演得太平顺又无聊, 调动不了情绪。
　　冷叙是偏学院派的, 她会活用动作神态, 演技也极其精湛。阮星岚却是很会设计细节片段, 从细微处抓人心。
　　两种演法各有千秋, 却如此适配, 甚至暗合了角色的性格, 当得起满堂喝彩。
　　而李海文更是激动, 他意识到自己的选角精准到了极致, 如果李君的演技跟得上，那这部剧绝对可以大火！
　　他盘算了一下, 如今的市场已经多样化了起来, 未必不能将女主和女三的对手戏加多, 炒作成一对cp, 到时受众一变多，收视率高了, 钱还不跟着滚滚来？
　　此时的冷叙和阮星岚还不知道她们已经被定性成了一对，只讨论着等一下的后半段如何处理会更好。
　　她们读书时本就经常泡在一起，受到的教导也相差不远, 甚至论文都是一起完成的, 所以对于表演的处理常常不谋而合。
　　三言两语下达成共识, 将第二段拆分架构，便对李海文道：“导演我们准备好了，可以开始了吗？”
　　李海文还是第一次见这么省心的拍摄，如果以后都是这样，他不知要省多少力气。
　　当下喜笑颜开道：“好好好，马上开始。”
　　第二段的拍摄也极其顺利，几乎没费什么力气，就完成了在别人看来极其艰难的演技。
　　特别是阮星岚躺在冷叙怀里，最后露出的那个又悔恨又向往的神情，让所有人都感受到，她一定是想起了以前和同伴们相处的美好回忆，才会难过自责，想要重头再来，可已经不能了。
　　这种深切的痛苦，让所有观众感同身受。
　　这一次在场的所有人才突然意识到，他们与这两人的差距有多大。
　　直观点说，他们就像地上互啄的菜鸡，而她们两人则是遨游天际的凤凰，别说是超越，就算是不眠不休跟着人家学习一百年，也难以达到其万分之一。
　　这就是普通演员和影后的区别。
　　冷叙是影后这件事所有人都知道，而阮星岚拿过最佳女主角这件事，也慢慢在片场传开。
　　【这么说，我们是在和两位影后合作？天哪，突然感觉好荣幸啊！这种机会太不容易了，我必须过去抱大腿！】
　　【李君这小子运气太好了，和两位影后的对手戏很多，可惜我的戏份太少，但我有时间就过来！学到一点是一点。】
　　【阮星岚的演技我真的佩服，说实话，她当年那么红还是有实力的，普通人就算有那个机会也不一定能抓得住。】
　　【话说，她们真的很有cp感啊啊啊，刚才听导演说要给她们加对手戏，不好意思，我先嗑为敬！】
　　【嗑死我了+1】
　　当下就有不少小演员沦陷成了cp粉。
　　阮星岚没有听到她们到底在议论什么，还以为自己出了错，迟疑道：“是不是我演的不好？”
　　冷叙摸摸她的头，道：“你演得很好，别怕。”
　　两人亲昵的举动引起了那些新晋cp粉的一阵尖叫，还有的偷偷拍了下来，发到了微博上，捧着手机嘿嘿嘿地傻笑。
　　不管到什么时候，绯闻都是传播得最快的，果然不出几分钟，这个视频就被转发到了叙岚超话里，才刚吃了一口粮被唐素吊起好奇心的众粉丝瞬间高潮。
　　【嗷嗷嗷叙宝好温柔我死了！！！！】
　　【她们好配啊各位！她们好配啊各位！！她们好配啊各位！！！方圆十里都被我的尖叫震聋了！】
　　【综艺还没演完又去合作电视剧，两人私下里没关系我不信，说不定已经偷偷领证了！】
　　唐素看到了这个视频，也会心一笑。
　　不管是谁，只要看到她们两人在一起的画面，就会忍不住露出姨母笑，这是她这个大粉敢拍胸脯保证的事。
　　她们在前面拍摄，而闲着无聊的唐素则给自己定了一个目标，那就是让整个剧组都加入这个大家庭，成为她们的cp粉。
　　她们这场戏一结束，今天剧组的工作也就算完成了。场务们喊着收工，导演也忙着去找剪辑师剪片。
　　阮星岚本也想离开，却被小演员们围了个水泄不通。
　　要知道，刚才这些人还对她不屑一顾，甚至还有些人还抢过她的化妆师，此时她们脸上都带着十二分的恭敬，走上来想请教她有关演技的问题。
　　“星岚姐，我是下一场就要和你对戏的小秋，我有个问题想请教一下，就是到时候我们演起冲突那一段，我是真打还是假打？”
　　“阮老师，我想问一下，怎样才能像你演的这么流畅自如呢？我平时也很努力，可就是抓不到那个点。”
　　“岚姐，我……”
　　阮星岚哪里见过这种阵仗，以前她的演技虽好，但目下无尘，根本不受大家的喜欢，更别说敬佩了。
　　“啊……我演的其实没那么好的，感觉没资格当老师……”她手足无措解释道。这么多人同时围着她叽叽喳喳，她都快被吵破脑袋了。
　　“哪有！你演得真的很好！”
　　“我们都看在眼里，全程都被你的演技吸引，一点都不出戏！”
　　“对不起星岚姐！刚才我抢了你的化妆师，希望你大人有大量，不要和我一般见识……对不起对不起！”
　　当下就有几个人走过来道歉，阮星岚一个都认不出来，也不记得是谁抢过自己的化妆师了。便道：“没事的，那个，我没有放在心上。”
　　这些人看她这么好脾气，对她的好感更甚，走上前来要与她深入交流一下演技。
　　阮星岚避之不及，本想躲开，却不知踩到什么，就不由自主往后倒去。
　　众人惊呼着要去扶她，可在看到她身后的某个人后，手臂纷纷僵硬在半空。
　　“你们适可而止，有问题就一个一个来，同时围过来叫她怎么回答？”冷叙沉着一张脸，把怀里的阮星岚扶稳，轻声道：“没事吧？”
　　语气瞬间由冷硬变作温柔，两句话之间相差了十万八千里。
　　众人宽面泪：“这就是差别待遇么……”
　　其中还夹杂着几个cp粉的尖叫声：“嗷嗷嗷好甜！”
　　阮星岚没想到她在众人面前也这么大胆，本就因为被围着呼吸不畅的脸色变得更加绯红：“没事……谢谢。”
　　冷叙这才发现自己表现得太明显了，咳了一声道：“以后小心点别再绊倒了，我正好经过，所以扶了你一把。”
　　几个前排的观众心中大呼：“什么正好经过，你明明一直在后面虎视眈眈！这个人说谎都不打草稿！”
　　阮星岚道：“那个……大家有问题的话可以过来问的，我平时没什么事，只要有空能帮就帮了。不过我的经验不如冷叙的足，你们也可以问她。”
　　众人心中摇头，她们哪敢接近冷叙，那人身上自带低气压，地位又那么高，就算是有胆子大的，也被她那硬到不能再硬的态度给挡回来了。
　　比如史子美。
　　她之前缠着冷叙想套近乎，众人都偷偷看在眼里，只见冷叙像只长满了刺的刺猬，根本不为所动。
　　她们这些地位都不如史子美BaN的更得退避三舍了。
　　阮星岚见众人都讪讪地笑，便知她们是害怕冷叙，笑道：“没事的，冷叙平时非常温柔，不会随便训斥人的，而且她乐于助人，一定非常愿意帮助你们。”
　　众人看了看她身后抱着手臂面无表情的冷叙，总觉得她说的应该是另一个叫冷叙的人。温柔？乐于助人？这和影后冷叙有什么关系吗？
　　但当着人家的面，她们赫拉只好勉强笑着说：“嗯，好。”
　　阮星岚满意地点头，转过头去看冷叙：“对吧？”
　　所有人都看到了冷叙是如何像川剧变脸似的，表情一瞬间由面无慈悲到笑容耀眼。
　　“——对，欢迎大家来问我。”
　　“啊啊啊这个人好可怕！她是怎么做到一秒变脸的！”
　　“我已经看穿了一切！冷叙就是来宠阮星岚的！所以得阮星岚得天下！”
　　“各位对不起我要去微博搜叙岚超话了，我忍不住要吃糖了！”
　　众人心里各怀心思，早就忘了自己来的目的，所以在阮星岚笑着说再见的时候，全都忍不住笑着招手。
　　等她们走远了，有人才后知后觉：“等等，我好像是来问问题的？”
　　阮星岚靠在后座上，头一点一点的抵御着睡意。冷叙发现她困了，便把她的头按到自己肩上，道：“我让唐素开得慢一点，你睡会吧。”
　　“嗯……我会……”阮星岚不知嘟囔了一句什么，很快就睡了过去。
　　唐素道：“她说什么？”
　　冷叙含笑摇了摇头：“我也没听懂。”
　　她偷偷握住阮星岚的手，轻轻地揉搓了两下。心中的悸动晃悠悠的，像被狗尾巴轻轻扫过的花儿。
　　其实她听懂了，阮星岚说的是：“跟我约会吧。”
　　作者有话说：
　　台下闹哄哄的，小丽问：这个女人是谁？
　　小美说：嘘，这是叙岚粉头，唐素，放尊重些。
　　小丽啧了一声：听都没听过，我才不看。
　　唐素走上台抬了抬眼镜，放出了冷叙强吻阮星岚的片段。
　　几分钟后，小丽泪流满面：我决定加入叙岚大军，永远为叙岚举旗！
　　小美：？


第45章 、断弦
　　“一个人没问题吗？”冷叙虚扶着她上了楼, 送到房门前，仍然有些不放心。
　　阮星岚打着哈欠摆了摆手, 关上了门。
　　接着门内传来她把自己摔进床里的弹簧声。
　　冷叙笑着摇了摇头, 回了自己房间。
　　外面正在下雨，她也无处可去，就点开微博叙岚超话，发现有人拍下了她和阮星岚的互动场面, 底下各种评论热得飞起, 还有人搬出之前她发的那句“很配”来做对比, 超话里洋溢着欢快的气氛。
　　冷叙抱着手机看了一会, 忍不住笑了起来, 唐素把这个超话经营得很好, 不仅粉丝量越来越多, 粮也越来越丰富, 她都想关注了。
　　但这次她留了个心眼, 特意用小号关注，看着头顶那个初级粉丝的称号, 开始傻傻地笑。
　　正在这时, 她听到有人敲响了阮星岚的门。
　　她走到猫眼看了看, 是薛雨萌。
　　＊
　　薛雨萌站在阮星岚门前, 整个人湿淋淋的，发梢还在往下滴水, 她也搞不清楚自己过来找阮星岚要做什么，她只知道自己现在很难过，想要找人倾诉一下。
　　刚才她咬牙去找了潘雪秋, 想求对方放过阮星岚。
　　是的, 是放过阮星岚, 而不是自己。
　　为此，她愿意继续为对方所用，只求能保阮星岚的平安。
　　就算潘雪秋不同意放过阮星岚，那么退一万步，她还可以将情报传给阮星岚，继续充当卧底。
　　潘雪秋接待了她，一切都如同以前一样。
　　她甚至有幸进了门，坐在潘雪秋对面的藤椅上，听着对方一句句假意说自己有多无奈，说自己并非真的要置她于死地，说只要她愿意回来，那么一切事情都有商量的余地。
　　薛雨萌赔着笑，她知道对方在演戏。
　　可就算是演戏，她也得陪着演。
　　因为只要潘雪秋一天没有宣战，她就一天不能动用薛家的力量来抵挡。而在这种孤立无援的情况下，她只能献出自己，来达成拯救阮星岚的可能。
　　但是潘雪秋岂是好糊弄的，只一个来回就明白了她的计划，冷笑道：“雨萌，你有没有想过，你的存在其实根本毫无价值？”
　　薛雨萌的笑容逐渐凝固，道：“您说什么？”
　　“你想站到阮星岚身边去，可以，但你想想自己有资格吗？你跟在我身边手早就脏了，现在想金盆洗手恐怕太晚了吧！”潘雪秋的语气越来越恶毒，像是诅咒一般。
　　“想和她们做朋友，也要看人家要不要你，你在中间就是个多余的第三者，冷叙会喜欢你吗，还不是看上你的价值？阮星岚会喜欢你吗，别忘了，亲自威胁她离开冷叙的是你！”
　　“除了你，我还有无数可用之人，你对我根本毫无用处，我可以放过你，但这是看在薛家的面子上，别想着利用自己家对付我了，我不会上当，也绝不可能放过阮星岚！”
　　薛雨萌被管家请出了别墅，在大雨中淋了很久。
　　她突然明白，自己的想法真的太可笑了。
　　自己在潘雪秋身边这么久，又怎么能不知道对方的手段，这点小九九根本逃不过她的眼睛。
　　自己真的毫无价值吗？
　　薛雨萌想问个清楚。
　　选择阮星岚她是有私心的，这种隐秘的喜欢她不敢说出口，但在这么痛苦的时候，她还是想任性一次，哪怕一次也好，她想和阮星岚独处。
　　然后哭诉。
　　照阮星岚的个性，一定会轻声细语安慰自己，薛雨萌是个非常有成算的人，她知道这幅样子过去，谁都不会忍心拒绝自己的请求。
　　就要一个拥抱吧。
　　等拥抱过去，她和阮星岚还是好朋友。
　　开门之后，阮星岚看着眼前的薛雨萌，吓了一大跳，道：“你这是怎么了？怎么湿成这样，快进来，先把头发吹干。”
　　薛雨萌却不接话，只走进门里，流着泪道：“星岚，我是不是没有价值？”
　　阮星岚正在帮她拿毛巾，闻言道：“你怎么这么问，谁欺负你了？”
　　薛雨萌把刚才发生的事情说了一通，掩面哭诉：“对不起，我搞砸了，我好像什么都做不好，星岚，对不起……”
　　阮星岚听得一阵难过，没想到薛雨萌竟然愿意做到这种地步，只为换取自己的平安。这是何等的胸襟和恩情，哪怕没有成功，她也非常感动。
　　她走过去帮薛雨萌擦了擦头发，道：“雨萌，其实你不用为我做这么多，我也没什么能帮上你的，不知道该怎么回报你才好。”
　　“我不要回报。”薛雨萌哭得断断续续，梨花带雨。“我只想和你们做朋友，永远的朋友，好不好？”
　　“当然可以，我们一定能够打败潘雪秋的，到时候让你骂她几句解解气，别哭了，要不先洗个澡……”
　　阮星岚的话还没说完，就感觉到薛雨萌撞进了自己怀里。
　　她有些抵触这种身体接触，想推开又犹豫了，对方这么难过，正是需要安慰的时候，如果推开，岂不是会让她更加难受？
　　想到这里她叹了口气，只一下一下抚着对方后背，轻声安慰道：“好了，再哭就不好看了，别哭了……”阮星岚有些词穷，也不知道该说什么好。
　　“星岚就不能抱抱我吗？”怀里的薛雨萌突然闷着嗓子道。
　　阮星岚觉得浑身的细胞都在拒绝，但还是勉强轻轻拢了一下。
　　“我喜欢你。”薛雨萌感觉到她温暖的体温，一时鬼迷心窍，告白的话脱口而出。
　　说出口的刹那她也很惊讶。
　　本来只想要一个拥抱的。
　　可人就是这样贪心不足，想要拥抱，要到了之后就开始肖想其他，永远不可能满足。
　　既然已经说了，薛雨萌也不再作假，抱着阮星岚把自己的一切想法都一股脑倒了出来。
　　过了很久，她才发现阮星岚没有声音，便抬头认真道：“星岚，我说这些话的意思并不是要怎样，我也知道你不喜欢我，但这种心情我想让你知道，让你明白世上有这么一个人，愿意为你做任何事，愿意为你背叛任何人。”
　　阮星岚定定地看了她一会，道：“雨萌，如果你是出于正义帮我，这无可厚非。如果你是出于私心，那恕我不能接受。”
　　薛雨萌张口结舌，眼眶里又蓄满了泪水道：“你是要把我推开吗？我不要求你回应我，仅仅是作为朋友接受我的帮忙……”
　　“你没有听懂我的意思。”阮星岚道。“在你说出喜欢我的瞬间，友情就变质了。友情我还得起，但感情我还不起。”
　　阮星岚嘴上是对薛雨萌说，实际上是在对自己说。
　　她在这一刻理清了自己心里的线团，是的，她一直觉得违和的地方就是这里，冷叙这么帮她，到底是出于什么？
　　如果是友情，她还可以想办法回报，可如果是出于感情呢？
　　她不想自作多情，但万一呢？
　　她能回报吗？
　　的确，她还对冷叙念念不忘，甚至这么多年梦里出现的还是冷叙。可这种感情开始容易，维持却难。
　　先不说她们一旦彻底捆绑，对于冷叙是一种约束，很可能会影响粉丝量。就说她们自己，能否摒弃前嫌，真正重修于好？
　　阮星岚并不抱什么希望。
　　毕竟当初她说出了那么伤人的话，即便冷叙愿意原谅，她就能心安理得吗？
　　而另一方面，她沉寂的这三年，如果冷叙真的连关心她的意愿都没有，那这份感情，又能有多稳固呢？
　　阮星岚一直不敢说出的那句话，在这个时候，像被打开了牢笼的猛兽，汹涌地窜了出来。
　　她厌恶自己的自私，这份厌恶显露在了脸上，让薛雨萌觉得一阵心凉。
　　阮星岚对她的讨厌就这么厉害，到了只是想一想就觉得厌恶的地步？
　　如果真是这样，她刚才做出的那些举动，岂不是让对方感到无比不适了吗？
　　薛雨萌觉得无地自容，她本以为阮星岚愿意抱她，多少还是有点动心的，没想到对方完全只是出于礼貌，这种礼貌反而无比残忍，让她奢望过多，成了一个笑话。
　　她勉强笑了笑，道：“我知道了，那我就先走了。”
　　于是房间里就只剩下阮星岚。
　　她把手中的毛巾放回卫生间，心不在焉地冲起了澡。
　　她不知道，此时的冷叙正坐在房间的床上，拼命揉搓着自己的一头长发，烦躁得要死。
　　冷叙怎么都没想到，今天上午还靠在自己肩头说要约会的阮星岚，居然在几小时里就变了心，抱着别的女人甜言蜜语。
　　刚才她看到薛雨萌进了对面房间，猜出可能是出了什么事，犹豫再三，还是打算过去问一声，至少看看自己有没有能帮上忙的。
　　她走过去刚要敲门，就发现门没关，只是虚掩着，她轻轻推开，让她头皮发麻的一幕就这么赫然出现。
　　薛雨萌正紧紧贴在阮星岚怀里，说着“我喜欢你”之类的甜言蜜语，而阮星岚也没有推开，反倒轻轻抚着她的后背。
　　冷叙不敢相信，刚要进去问个清楚，就听薛雨萌要求阮星岚抱抱自己。
　　阮星岚怎么可能答应？
　　冷叙停下动作，胸有成竹地站在门边，可她笃定的事并没有成真，阮星岚反倒听话地，温柔地，小心翼翼地将对方抱得更紧了些。
　　那一刻，她脑子里绷着的那根弦，断了。
　　作者有话说：
　　装成猫，装成虎，装成被雨淋湿的狗。


第46章 、崩坏
　　冷叙不知道自己是怎么回的房间, 她在窗前的沙发上坐了许久，也不知道自己到底该发怒还是该难过。
　　这两种情绪复杂交织, 终于酝酿成一汪泪, 缓缓流了下来。
　　阮星岚以前不这样。
　　她虽然有点不着调，但面对娱乐圈里形形色色的诱惑时很能稳得住，别说是绯闻，就连称得上关系近的人都没有。
　　可这样的她, 在三年后的今天抱着别的女人, 说着甜腻的情话。
　　冷叙抽出纸巾拭了又拭, 可眼泪还是不停落下来, 胸腔里的东西抽痛得要命, 像被一把鞭子鞭打着。
　　现在想来, 薛雨萌喜欢阮星岚的证据那么明显, 为什么自己会注意不到呢？
　　比如她为什么要发短信提醒, 比如她为什么非要拆散她们的cp, 比如为了阮星岚背叛潘雪秋。一切的一切，都不能用友情来搪塞过去。
　　而她就这么任由对方进来, 捷足先登。
　　冷叙想起参加恋综以来, 阮星岚就一直人缘很好, 因为她长得好看脾气绵软, 也不是爱计较的性格，不知不觉身边就聚集了一堆的朋友, 就连片场里那些小演员，也是亲近她的居多。
　　原来她改掉那种性格之后，会这么受欢迎。
　　会吸引别人也是正常的, 接下来, 还会有无数的迷妹找上门, 对她告白，索求拥抱，甚至更多。
　　那自己呢？
　　冷叙不知怎么形容这种感觉，她并不是特别计较得失的人，想帮对方走出困境也绝不是为了什么回报，可心底里有个微小的声音，时不时浮出水面——等这些事全部结束之后，她还能占据什么位置呢？
　　是不是就只剩下离开了？
　　她特别急切地想要问个清楚，可与此同时她也十分清楚地明白，自己根本没有问出口的资格。
　　非要靠过来的是她，而不是阮星岚。
　　万一她开始质问，阮星岚会不会觉得有负担，进而拒绝帮助呢？
　　两人虽然有些暧昧，但并没有真正确定关系，就算有天真在一起了，这种黏腻的关系也不是她想要的。
　　冷叙不想重蹈覆辙。
　　三年前她们就是因为质问分开，难道三年后的今天，还要因为这种事再分开一次吗？
　　冷叙想让自己看开些，也许只是一个误会，但须知洒脱，只有失去，从没有得到。
　　于是思考的结果，是决定站回朋友的位置，帮助对方走出来之后，就抽身离开。
　　这也许是现在最适合她们的关系了。
　　＊
　　与此同时，阮星岚做了一个重要的决定。
　　她觉得自己和冷叙不能再这么暧昧下去，不管是朋友还是恋人，总归得有一个明确的说法，这也是之后走下去必要的基石。
　　如果是做朋友，那她就离对方远一点，保持一个不会让粉丝尖叫的距离。如果是做恋人，那就互相坦诚自己的想法，只有这样，才能真正理解彼此，从而慢慢解开心中的芥蒂。
　　一时间无法成为恋人也没关系，只要有了基础，都会慢慢好起来的，反正她们有足够的时间，以交往为前提的相处也可以考虑。
　　怀着这种心情，阮星岚在第二天的正午，敲响了冷叙的房门。想在一起吃午饭的时候，把那件事问个清楚。
　　但奇怪的是，没人应门。
　　这还是冷叙参加恋综以来，第一次这么早就从别墅消失。阮星岚觉得奇怪，在微信上问她去了哪里，但没有得到回复。
　　阮星岚只好独自去了餐厅，这时来吃饭的人还不多，只有总是最早过来吃饭的叶甄，对方看她闷闷不乐，便道：“怎么了？看你愁眉苦脸的。”
　　“没什么。”阮星岚端了餐盘坐到她身边，不由自主叹了口气。
　　叶甄无奈道：“没什么你叹气干嘛？哎，说起来你和叙姐不是天天一起吃饭吗？怎么今天没一起？又吵架了？”
　　阮星岚不想谈这个，摇摇头道：“没有，我们没天天一起吃饭。”
　　叶甄撇了撇嘴：“我都看着呢，自从咱们第一天见面开始，你俩就没分开吃饭过，要么都来，要么都不来。”
　　这话是实话，她总是第一个过来吃饭的，又因为吃得慢，又总是最后一个走，久而久之就形成了观察饭搭子的习惯，根据她的观察，能坚持这么久不变的也就她俩了。
　　阮星岚没想到她这么较真，便道：“好吧，今天是没一起，但没吵架，就是她不在而已。”
　　“不在？去哪了？”
　　“呃……不知道……”
　　叶甄放下筷子道：“星岚，你是说，叙姐没提一句，直接放了你鸽子？”
　　阮星岚觉得她的说法有些奇怪，道：“我俩本来也没约定过啥……”
　　“不不不不不，不对劲。”叶甄摸了摸下巴，“你们本来一直一起吃饭的对吧？”
　　“嗯。”
　　“然后今天她直接消失，连条信息都没给你发？”
　　“嗯。”
　　“那是不是你发信息过去，她也没有回呢？”
　　“……嗯。”这下就算是大条如阮星岚，也开始觉得真的有些不对劲了。
　　“你惹她生气了？”
　　“没有吧……”阮星岚仔细回想了一下，昨天两人分开的时候，冷叙还挺正常的，再然后就没再见过，惹生气也无从说起。
　　“看这架势肯定是生气了啊！你肯定做了啥让她生气的事了，仔细想想！”看到她这幅迟钝的模样，叶甄都快急死了。
　　阮星岚挠了挠头，还是想不起任何端倪。
　　她掏出手机看了看，冷叙还是没有回应，难道真是生气？
　　对了，可以场外求援。
　　阮星岚让叶甄噤声，打了个电话给唐素。
　　电话里的唐素有些惊讶：“老板没告诉你吗？她今天有通告，可能会忙一天。”
　　阮星岚放下了心，原来是有工作。
　　再三对叶甄保证没问题之后，阮星岚回到了房间。
　　然后开始无聊。
　　阮星岚已经记不清自己以前是怎么生活的了，感觉没有了冷叙，她连吃饭都有些不习惯，而且无所事事，不知道自己还能做点什么。
　　她盯着房门看了一会，决定打扫一下房间，说不定扫完之后冷叙就回来了。
　　但她把房间里每个角落都整理得一尘不染，还是没有听到想听的动静。
　　她把房门打开，装作要擦门的样子探身出去看了看，楼道那边并没有人出现。
　　就这么任由房门开着，她拿起手机玩了会，冷叙没有回复，一切仍旧照常。
　　阮星岚觉得自己像热锅上的蚂蚁，在房间里转了一圈又一圈，想打电话过去问问，又怕打扰人家拍摄。而且马上天就要黑了，如果冷叙还不回来，她又得单独去餐厅吃饭。
　　不想一个人去。
　　最终等到十点，冷叙还是没有回来。
　　阮星岚握着手机在窗边站了很久，肚子饿得咕咕叫，可一点胃口都没有。
　　她想，冷叙可能真的生气了。
　　第二天，冷叙依旧没有回来。
　　阮星岚给她打电话过去，是被唐素接到的，对方说：“老板没说吗，她要做一个为期三天的封闭拍摄，不让带手机进去的。”
　　三天！
　　阮星岚觉得天旋地转，脑袋都空白了几秒。
　　“三天，那她就赶不上直播了……”她喃喃道。
　　“对哦。”唐素像是才醒悟过来，但很快就说，“不过这次她没有拿到告白卡吧。”
　　阮星岚不知该怎么说“我想邀请她”，毕竟冷叙虽然答应和她组cp，却没有推了工作帮她做直播的义务。
　　毕竟还是得以事业为重。
　　就这么失望地挂了电话，阮星岚在地上焦躁地转了转，顿时被要和冷叙分开三天这个事实打击到一蹶不振。
　　三天时间虽然不长，但自从参加恋综以来，她们就没有分开过这么长时间。
　　阮星岚觉得天都要塌了。
　　三年前冷叙就是这样离开了她，而如今，对方又一次以这种方式遗弃了她。
　　也许唐素的话只是个借口，实际上是因为冷叙已经厌烦了她，正在以这种缓兵之计偷偷逃离。
　　也许三天后，就会等来冷叙退出节目的消息。
　　也许……
　　阮星岚不敢再往下细想，被遗弃的恐惧充斥了她的身体，那些糟糕的回忆也开始在脑海里回旋，她觉得自己快要疯了。
　　她慌张地乱摸了几下空气，迫切想找个办法，让自己脱离这种焦虑。
　　她的确找到了。
　　三天后，冷叙快跑了几步，敲响了阮星岚的门。
　　她是想和阮星岚保持距离，但听叶甄说对方仍旧没有送出告白卡，还是着急赶了回来。
　　至少她得保证阮星岚不被节目淘汰。
　　过了好久都没人开门，冷叙便压了一下把手，发现门没有反锁，一开门，铺天盖地的酒味蔓延了出来。
　　冷叙走进去发现，房间里拉着窗帘什么都看不清，酒味还极其浓烈，她每走一步都会踩到东西，地上全是乱七八糟的泡面碗和易拉罐。
　　她皱起了眉，这人到底在里面做什么？
　　找了半天，她才在浴缸里找到人，对方身边全是酒瓶，正睡得横七竖八。
　　她打开灯，过去将阮星岚拖起来质问道：“你到底在做什么？疯了吗？”
　　阮星岚悠悠睁开眼，被光线刺了一下，微微眯起眼笑道：“冷叙，你不是走了吗，怎么又回来了？这样耍我玩有意思吗？”
　　冷叙气得要命，虽然一直没有言明，但她来这里的意图彼此都是清楚的，现在这样算什么，在房间里喝了三天酒，连告白卡都不送，就这么任由自己淘汰？
　　她付出的那些到底算什么？
　　“为什么要摆烂？知不知道今天再送不出告白卡，你就会被节目淘汰？”
　　“那又怎样？”阮星岚道。“我们是什么关系，劳你操心这么多？”
　　冷叙不由得一滞，她最担心的事还是发生了，阮星岚正在用这种方式，拒绝她的帮助。
　　她的指甲在掌心里切了很深，痛苦顺着经脉蔓延到四肢百骸，最后艰难道：“阮星岚，你真是……”
　　后半句还没说出口，她就感觉到唇角一阵冰凉的撞击，接着对方柔软的舌头撬开了她的牙齿，汹涌的酒意顺着唇舌传了过来。
　　作者有话说：
　　女通讯录是这样的，一点小事就争吵，哭泣，然后大哭着抱在一起。


第47章 、情人
　　冷叙先是愣了一下, 然后奋力想要推开，但阮星岚力气极大, 她挣了几下都没挣开, 只好发狠咬了一口。
　　这一下把对方的下唇咬破了一点，殷红的血滴渗了出来，配着阮星岚那双迷蒙的眼睛，有种震撼的破碎感。
　　“阮星岚, 你真是一点都没变, 几年前就是不听别人说话只顾着做, 现在还是？”冷叙气急败坏地骂了一句, 从旁边的纸巾盒里抽了纸巾往她唇上一按, 帮她止血。
　　这是多年的习惯使然, 就算在这种时候也忠实地执行着。
　　冷叙恨她的不争气, 可压着纸巾的手上微微一热, 接着什么东西缓缓流了下来。
　　是泪水。
　　阮星岚任由她给自己按着嘴唇, 埋头默默地哭泣着。
　　泪水不断流到冷叙的手上，她的心不由得一紧：“你哭什么？”
　　“我以为你再也不会回来了。”阮星岚带着鼻音的嗓音一响起, 冷叙就有些破防了。
　　阮星岚很少哭。
　　记忆里, 每次吵架都是她哭, 阮星岚只会沉默, 别说是哭，就连情绪都看不出什么波动。
　　冷叙暗暗埋怨过她的冷血, 可到了今天她才知道，没有哭的那个人未必就有多好受。
　　像有什么东西横在胸口，想言无法言, 想咽无法咽, 然后闷热的空气中只剩下两人沉重的呼吸声。
　　“我没有说不回来。”冷叙终于还是说。
　　“你什么都没说就这么走了, 还不接电话，我怎么知道你还会不会回来？”阮星岚执拗道。“如果你走了，我还参加节目做什么？”
　　冷叙叹了口气，她的确是赌气不愿接电话，但这也只是小小惩戒而已，并非是想离开。而且说到底，帮对方摆脱泥潭是她的计划，她不可能半途而废。
　　“所以呢，我不回来你就要这么糟践自己？”冷叙指了指地上的酒瓶，咬着牙道：“那这三年你是怎么过的，没有我难道就不活了吗？”
　　阮星岚嘴角微微扬了扬，道：“你想知道吗？”
　　“什么？”
　　“没什么。”阮星岚说着又凑了上来，嘴里呢喃着。“那都不重要。”
　　感觉到不像上次那么粗野，冷叙默许了这个吻，可她的手只垂在两边，没有迎合的意思。
　　阮星岚的睫羽轻轻扫在她的侧脸，血腥味伴着酒味又一次侵袭了过来，接着是舌尖的津液，甜得有些突兀，空气中只剩下舌头交缠在一起发出的啧啧水声。
　　冷叙觉得，阮星岚似乎在讨好她。
　　所有的技巧都是她喜欢的，甚至有些是她授予的，对方一向很好的吻技在这种时候像是突然苏醒，轻柔而坚定地朝她发起邀请。
　　冷叙被对方蛊惑，呼吸也渐渐粗重起来。
　　接着对方的薄唇下移，朝着她的衣领走去，咬住拉链的贝齿慢慢撕扯，将一池春水显露。
　　“等……等等……”冷叙忍不住将她的脸捧起来，红着眼问：“你要做什么？”
　　阮星岚的双目有些失神，但还是微微笑了笑：“你喜欢的吧？冷叙，让我帮你。”
　　“你在说……”冷叙还没说完，就突然被抱了起来，接着眼前的天花板极速调换，变成了一盏巨大的吊灯。
　　吊灯有些老旧了，灰尘积攒在灯盏里，形成了奇怪而鲜明的图案，接着它在眼前快速闪动起来，光亮也变成了斑驳的虚影。
　　冷叙闭上眼，感受着温暖而湿润的触感，又一次逆转了回来，先是在她的眼睛上磨蹭了一下，接着又转向鼻尖，耳垂，甚至发丝。
　　进攻仍旧没有停止，被双管齐下的快感所引诱，冷叙也忍不住开始回应起来，接着游戏变得更加有趣，让人忍不住沉迷……
　　狭窄封闭的房间里只剩下汗湿的发，潮红的眼，还有急促交错的气息。
　　一小时后。
　　“几点了？”冷叙嘶哑着嗓子问。
　　“不知道。”阮星岚闭着眼睛答。
　　冷叙爬起来，探身到床的另一边去取自己的手机。然而还没拿到就被阮星岚勾着脖子拽了下来，两人随即贴到一起，只剩皮肤间黏腻的汗水。
　　“你做什么？”冷叙问。
　　“冷叙，让我做你的情人吧。”阮星岚仍旧闭着眼睛，但说出的话却字字清晰，绝无误解的可能。
　　“什么意思？”说出的话不自觉带了些撒娇的意味，把那种绝望感稍稍冲淡了些。
　　“我想过了，朋友肯定做不成，恋人也没可能，我们只剩下这么一条路了。”阮星岚将她抱得更紧了些，虽然离得这么近，两人却像隔着无穷远的距离。
　　她不能和冷叙做恋人。
　　经过今天她已经明白了，从她们分开的那一晚开始，冷叙就没有原谅过自己，情急之下说出的仍然是谴责的话，说她只顾着做，丝毫看不到自己的痛苦。
　　对于看不出对方的痛苦这一点，阮星岚并不能否认。
　　那一晚也是一样，她只顾着做，完全看不到冷叙的表情早已冰凉，她们总是无法互相理解，在一次次的误解中层层加码，最终只剩下破碎的心互相摩擦着，鲜血淋漓。
　　所以就做情人吧，只剩下身体的交易，这样一切都变得简单了许多。
　　反正她只剩下一副漂亮的躯壳。
　　冷叙沉默一阵，点了点头。
　　她不知道阮星岚到底是怎么想的，但只要对方愿意接受帮助，那用身体偿还也未尝不可。
　　她们一直在纠结的事似乎也迎刃而解。
　　冷叙不知这算不算往前一步，也或许她们走了歧路，但无论如何，两人有了相处的契机，之后即使山高路远，也犹可期待终点的光亮。
　　“我们该直播了。”冷叙爬起身来把头发盘起，又看了下表，现在已经是晚上七点，她们已经没有多少可以磨蹭的时间。
　　阮星岚道：“那你先去洗澡，我问一下甜蜜小屋那边的情况。”
　　她打过电话去问了问，对方表示今天已经是周日，甜蜜小屋早已有嘉宾预约。
　　这条路不通，阮星岚在手机里搜了搜，给节目组去了电话。
　　导演早就等急了，还以为她打算放弃，这时接到电话立即说：“人和器材都准备好了，你们去哪直播？”
　　阮星岚看了一眼围着浴巾出来，脖子上种着红印的某人，咳了一声说：“夜拍，就去夜市吧。”
　　冷叙被她这一眼看得莫名其妙，回身一看门上的镜子，发现自己脖子上和胸口赫然浮着醒目的草莓印，刚才两人情难自制，也不知互相种了多少，此时被灯光一照，透着十足的□□味道。
　　过了一会，冷叙围着一条丝质方巾问：“这样会怪吗？”
　　阮星岚宽慰她道：“嗯……没关系的啦，很多人晚上都围丝巾的。”
　　明眼人一看就知道她是在扯谎，三伏的天气大家恨不得就穿着比基尼上街，谁会特意围一条丝巾，真是欲盖弥彰。
　　但冷叙现下也没有其他办法，她皮肤白，用最白的粉底都深一号，一遮就得全遮，她们现在没有那个时间，摄像组的车已经在楼下等着了。
　　等到了夜市，看到熙熙攘攘的人群，冷叙开始疑心自己的丝巾过于奇怪，忍不住往阮星岚身后缩了缩，道：“会不会遇到粉丝啊？”
　　阮星岚道：“应该不会，咱们通知得急，直播间都未必能有多少人，更别说蹲点的了。”
　　冷叙这才放心了些，抬了抬太阳镜道：“那我们从哪里开始？”
　　阮星岚无奈道：“你把眼镜摘了吧，这样太显眼。”整条大街上也就只有冷叙大半夜还戴墨镜，只要长眼的都知道她是明星。
　　冷叙摘下眼镜，露出一双漂亮的桃花眼来：“好吧。”说着便往她身上瞅，发现她脖子上光洁一片，立刻有些不忿，心想着下次得给她种一片才是。
　　也是在这个时候，冷叙才惊觉她们这种关系实在太过奇怪，而她一时没有察觉，还计划着下一次。
　　下一次……
　　冷叙的脸上微微红了，她的腰有些酸疼，哪里还能受得住下次。
　　对，没下次了。
　　不能由着阮星岚胡闹。
　　刚才答应只是顺势而为，现在她已经脱离了那种环境，急需拿回主动权，把阮星岚脑袋里的奇怪想法全部纠正。
　　用□□偿还什么的，把她当成什么人了，她是那种馋别人身子的人吗？
　　这么想着，冷叙偷眼看向阮星岚，对方正在和摄像师说话，薄唇一动一动的，泛着诱人的水光。
　　可比较醒目的还是下唇中央的血痕，那是刚才被她咬的，仍然透着血色，还没彻底愈合。
　　冷叙移开目光，心脏嘭嘭的跳。
　　好吧，她是有些馋。
　　“那咱们开始拍摄吧，不然时间不够了。”阮星岚拉着冷叙走到镜头面前，清了清嗓子。
　　摄像机一开，弹幕也随之刷了起来。
　　【叙岚粉们在哪里！都赶紧给我刷起来！】
　　【我说什么来着，今晚最后一天，她们必将直播，手机电充满了零食备好了，开冲！！！】
　　【嘿嘿嘿，叙岚，嘿嘿嘿，叙岚，我已经成为没有叙岚就会死的笨蛋啦……】
　　冷叙没想到观看人数竟然会有这么多，瞬间就达到了几十万，要知道，上次直播的峰值才十几万，也就是说在这一周里，cp粉数量翻了几番不说，而且全都有组织地一呼百应。
　　这是别的明星想都不敢想的事，然而就这么轻易地被她们做到了。
　　这时只顾着惊叹的冷叙还不知道，很快她就将后悔来了这么多粉丝，让她的社死来得那么举世闻名。
　　作者有话说：
　　你想知道吗？
　　知道我是怎么过的，深夜梦醒后如何盯着天花板苦熬。


第48章 、狗宝
　　“大家好, 我叫冷叙，欢迎大家来到我们的直播间！”冷叙首先露出笑容, 进入营业状态。
　　“大家晚上好, 我叫阮星岚，今晚我们直播的地方是夜市哦。”说着她指向身后热闹非凡的夜市，这里是本市最有名的步行街，既有知名的品牌店铺, 也有实惠的各色小摊。
　　冷叙一阵欣慰, 比起上次直播, 阮星岚的动作明显没那么僵硬了, 没有咬到舌头, 还主动跟观众介绍。
　　她的自信, 终于开始慢慢回来了。
　　观众里瞬间樱花落海洋有人积极响应起来。
　　【啊啊啊我现在就起床, 我家离这儿超级近！天哪我好激动, 终于要近距离看到叙宝了！】
　　【可恶啊, 谁能想到她们是在夜市直播，刚吃饱饭的我又开始饿了！】
　　【前面的最好分清楚自己是饿还是馋, 不过说实话, 我点夜宵的麒麟臂也快要压制不住了！】
　　【你们能不能别说那么多话, 都挡住两个宝贝的盛世美颜了！】
　　跟拍的摄像师也有些惊讶, 今晚的观看人数未免太多，比上次翻了几倍。随即他就想起来, 上次直播是周二，这次却是周末，流量的确不能同日而语, 而且看样子, 粉丝量也增加了很多。
　　他让助手盯着点评论区, 多添几个管理员。不然这么大的流量，一旦有一点不妥之处，造成的影响将是巨大的。
　　而阮星岚和冷叙已经带着镜头往前走去，步入人群里。
　　夜市的外围人流量不大，她们在小摊前面驻足了一下，给观众看了看各色商品，还买下几个小挂件给大家抽奖。
　　接着没走几步，阮星岚就被路边的沙冰小摊吸引了。这家小摊虽然不大，但种类繁多，看起来干净整洁，可能因为摆在夜市外围，都没什么客人。
　　老板见她们过来，连忙招呼道：“两位想点什么口味？”
　　阮星岚道：“我要橙子，她要芒果。”
　　冷叙还没说话，就被安排了个明明白白。
　　不过阮星岚的确没点错，她虽然不爱吃芒果，却对芒果味的东西非常着迷，这一点只有老粉才知道。
　　弹幕里当下就有人起哄了。
　　【阮星岚还是下了功夫的，知道我们叙宝爱吃芒果味的东西，加分加分！】
　　【不知道是不是错觉，我总觉得她们之间的气氛变了，叙宝好像没那么攻了，像个小媳妇……】
　　【对对对，我也想说，是不是阿岚在床上反攻了？嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，叙宝做受也好香哦！】
　　看着观众在那里真相，冷叙有些心不在焉，忍不住紧了紧脖子上的丝巾，接过沙冰吃了一大口。
　　晚上本就风大夜凉，她毫无防备吃了这么一口，立刻被冰得牙关发紧，连额头都有些疼。
　　“怎么，吃得太快了？”阮星岚凑过来用额头抵了抵，她的气场温暖而柔和，立刻就把那股寒气驱散了许多。
　　某些少儿不宜的回忆涌进冷叙脑海，她微微抬头瞥了阮星岚一眼，发现对方眼中也暗潮涌动，立刻红了脸道：“好像有点太亲密了。”
　　“怕什么，我们本来就是cp。”阮星岚虽然这么说，却还是听话地离开了些。
　　【为什么不继续！叙宝你在害羞什么！呜呜呜我简直没眼看两人大可不必这么甜度超标！】
　　【我也是没想到，只不过过了一周，两人的关系却这么突飞猛进，已经到了用甜都不能形容的地步，这大概就是所谓的眼神拉丝吧。】
　　【强烈要求互相喂着吃，交杯吃，接吻吃，我是会员，我能承受得住，我想看！求求了！】
　　不顾弹幕里的疯狂叫喊，两人已经吃完了沙冰，起身朝着夜市深处走去。
　　这时已经是深夜，越往里走就越是摩肩接踵，各种叫卖声此起彼伏，阮星岚斟酌了一下，突然觉得有必要牵手，不然走丢就糟了。
　　可她一回头，发现冷叙不见了。
　　“诶？真走丢了？”阮星岚张望了四周，发现不仅是冷叙不见了，连摄像团队也都找不到了。
　　走丢的竟是她自己。
　　阮星岚有些哭笑不得，刚才她还担心这个问题，结果一转头就真的发生了。
　　她掏出手机给冷叙去了个电话，丝毫不知道就是这么一个电话，暴露了两人之间关系匪浅。
　　另一边，冷叙没想到一个转眼阮星岚就丢了，当下就着急起来，虽然这么大个人倒不至于被拐，但这是cp直播中，如果不能快点找到她，那直播也没意义，只能关停。
　　现在距离周一还有两个小时，直播失败阮星岚就会被淘汰。
　　观众也都知道有这种淘汰机制，纷纷建言献策。
　　【我刚才看着阿岚去那边了，叙宝快去找她！就那个珠宝店那边！】
　　【夜市确实人多，我刚才和她们擦肩而过都没看到，蹲点失败，唉。】
　　【一会儿没看发生了什么？阿岚跑了？她是傻子吗？为什么不牵手？我们这个直播间是连牵手都会被封还是怎样？管理沙北！】
　　【管理沙北！】
　　……
　　管理员被这么多人骂了一通，委屈得要死，天地良心，别说是牵手，就是亲嘴他们也不管啊，怎么能怪到自己头上？
　　就在这时，冷叙的手机响了起来。
　　冷叙锤了下手，刚才一时着急，都忘了还有手机这回事，连忙接了起来：“喂？你在哪里？”
　　阮星岚听到她那边的音乐声，道：“我在……等一下，我好像知道你在哪儿了，你先不要动，我过去找你。”
　　冷叙闻言把手举起来挥了挥，想要让她看到自己。
　　但就是这么简单的一个动作，她手机上的备注便暴露在所有观众面前。
　　【狗宝】
　　这下可算捅了马蜂窝，弹幕都快刷疯了。
　　【我没看错吧？狗宝？叫得太亲密了吧！这两人一周里到底发生了什么！】
　　【呜呜呜甜死谁了甜死我了，阿岚是叙宝的狗狗宝贝，我现在开始好奇阿岚那边的备注是什么了！】
　　【已截图发去超话，这种隐秘的糖不能只给我一个人吃，来吧，陷入这欲罢不能的情侣把戏中吧！】
　　而这么一发，不少粉丝也闻讯赶来，立刻把弹幕刷得更满了。
　　冷叙还不知道自己这么简单的一个动作引发了这么大的震动，她挥了一会手，终于看到了阮星岚，对方正穿过人群，朝着她的方向而来。
　　不知为什么，冷叙有种恍若隔世的感觉。
　　她突然想起一件极小极小的事。
　　几年前，她和阮星岚去逛街，曾经出过一件事。
　　那时候两人吵了架，她一个人在前面走着，阮星岚想追上来，却数次被逆行的人流阻挡，怎么都追不到。
　　阮星岚一着急，就在后面喊：“阿叙！对不起，我错了，你等等我好不好！”
　　冷叙虽然没有回头，却也听了个清楚，便停了下来想等等，可行人如织，这么停下就挡了别人的路，不知是哪个人猛力一推，把她直接推向了旁边。
　　她穿的是高跟鞋，一时重心不稳扑向前面，步行街的地面全是凹凸不平的地砖，她要是真这么跪下去非把膝盖磕烂不可。
　　可就在千钧一发之际，阮星岚从身后赶来，拉住了她的手。
　　她还没来得及反应，阮星岚就喘着气把她拉进自己怀里，道：“跟我一起走吧，别走散了。”
　　后来阮星岚背着崴了脚的她走了好久才出了步行街，晚上回家一看，脚上都被那种地砖磨出了水泡。
　　而她也只是勉为其难低下身段主动说话，并没有体谅过阮星岚的辛苦，更没有说过一句对不起。
　　因为自尊而无法说出的那句对不起，对于阮星岚来说，到底是什么呢？
　　冷叙不敢再想，只是在阮星岚走到自己身边时，主动伸出了手：“一起走，别走散了。”
　　阮星岚愣了一愣，随即点点头牵住了她。
　　两人什么都没说，可又仿佛什么都说了。
　　弹幕却体会不到她们无声的交流，只叫喊着牵手了牵手了。
　　阮星岚握着对方的手微微用力，总觉得不抓紧就会失去。
　　这次重逢后，她们虽然名义上是cp，却不敢太过亲密，很多事情做起来都束手束脚，反倒在她迈出第一步后，才顺畅了许多。至少现在的自己可以不用去考虑朋友之间什么能做什么不能做。
　　就这样牵着手，阮星岚觉得已经很满足。
　　如果这样的时光能够再长一点，不用去面对那些纷纷扰扰就好了，哪怕是作为情人的关系，至少她们的手还牵着。
　　阮星岚转头看了一下冷叙，发现对方绷着脸，应该是走累了，便道：“累不累，要不要去那边歇会？”
　　冷叙“嗯”了一声，就看到阮星岚指着的地方，应该是一处卖小狗的摊子，不少人围在那里逗弄狗狗，时不时发出呜呜的撒娇声。
　　她们走过去，老板道：“喜欢就捉起来看，小狗都挺亲人的。”
　　离近了才发现，这里的狗狗种类繁多，冷叙挑中了一只小萨摩耶，这小家伙长得白白胖胖的，应该还不足两个月，浑身的毛还有些炸，不过十分亲人，被她抱起来立刻温柔地伸出舌头笑。
　　阮星岚也笑了：“好可爱，你喜欢萨摩对吧。”
　　冷叙点头，她喜欢萨摩是因为阮星岚有些像萨摩，不过这事不能说，她便专心逗狗狗了。
　　小萨摩很喜欢她，蹭了蹭她的脸，还用舌头轻轻舔，冷叙忍不住笑起来，制止了它的胡闹。
　　就在她准备放下它的时候，小萨摩玩闹着咬住了她的丝巾，本能地扯了下来。
　　冷叙猝不及防，脖子上的红痕便暴露在了众人面前。
　　几分钟后，观看人数增加了十万。
　　作者有话说：
　　哦吼。


第49章 、质疑
　　【卧槽卧槽卧槽我没看错吧, 这是吻痕？嘿嘿嘿好色哦，她们果然已经……嘿嘿嘿……】
　　【破案了各位, 那条丝巾的存在意义就是为了遮红印的, 我就说这么热的天围丝巾有猫腻，而且看颜色就是今天印的吧？】
　　【目击了这些的我脑子里只有一句话：可不可以给我看看印草莓的过程？？？急，在线等！】
　　冷叙从小狗口中把丝巾拉出来一看，已经破成了一块烂布, 围是肯定不能围了, 顶多可以擦鞋。
　　小萨摩还觉得自己做了件大好事, 一脸兴奋地摆着尾巴向冷叙求夸夸。
　　冷叙叹了口气, 她是想过丝巾掉下来, 但没想到会以这种方式, 这下所有人都看到了, 也没有遮掩的必要, 就这么着吧。
　　她正这么想着, 就觉得自己后脖一凉，是一把头戴耳机。
　　回过头去, 阮星岚咳了一声：“旁边有卖耳机的, 我帮你买了个。”
　　这耳机环在脖子上, 非常自然地盖住了吻痕, 冷叙把长发从耳机里挑出来，应道：“谢谢。”
　　阮星岚看她起身, 突然莞尔一笑：“同学，一起吃个晚饭吗？”
　　冷叙一时还没反应过来：“嗯？”
　　随即她就意会了，当年她喜欢戴着耳机在校门口等阮星岚一起吃饭, 每次对方过来都会说这么一句, 搞得像是陌生人搭讪一样。
　　她又不能不答应, 只能点头说好，然后把旁边的群众吓一跳。
　　甚至有一次，某个女孩子看到她们这样，还真的走过来，询问能不能一起，不过在知道真相后她就掩面跑走了。
　　然后这句话就成了她们之间的一个梗，即使时隔多年，冷叙还是忍不住发笑，道：“好啊，吃什么？”
　　弹幕里不明白笑点，只纷纷发问。
　　【啊？笑什么呢？叙宝是不是有秘密瞒着我们？暗号吗？为什么笑得这么开心？】
　　【感觉是只有她们知道的小细节耶，话说我觉得最甜的不是牵手接吻，而是这种默契的相处方式，特别戳我！】
　　【同学这个用法有点东西哦，她们以前不是做过伙伴吗，很有可能是那时候的称呼，这么看阿岚还挺主动的诶，比现在主动多了。】
　　【臣附议，我也这么觉得！】
　　冷叙努力抑制住自己上扬的嘴角，这种东西是不会轻易被人猜到的，这是只属于她们的小秘密。
　　阮星岚也看出了她的想法，抿唇牵住了她的手：“吃快餐吧！感觉好久没吃汉堡了。”
　　两人一起走向不远处的肯德基，因为已经是深夜，客人并不多，点完餐便坐了下来。
　　没过一会，店员就把餐送了过来，道：“您的餐已经到了，请慢用。”
　　阮星岚点头谢过，那店员却不走，涨红着脸道：“那个，我是你们的cp粉，可以帮我签个名吗？”
　　冷叙心道果然来了，今晚在闹市直播，还以为会遇到很多粉丝，没想到这才第一个，从某种角度来说，也算是一种奇迹。
　　冷叙接过来刚要签，突然觉得有点不妥，这和以前不同，人家明确说了是cp粉，又不是谁的粉丝，那这个签名就不能分开签，必须显示出不一样才是。
　　她把这个情况说了一下，阮星岚居然也十分重视，主要还是她们之前没有注意过这个问题，之后营业得多了，必然会有相关的需求。
　　店员小姐姐听到她们的谈话，立刻意识到这个签名会有多么宝贵——这可是第一个也是最初的版本，绝对会被各种疯抢。
　　她顿时激动起来，道：“你们稍等，那个，我去拿个更好的本子。”
　　冷叙点点头，在纸上画了一下，道：“这样怎么样，我的叙字与你的阮字延长交错，应该就可以联系起来了。”
　　阮星岚道：“可以。”
　　两人又设计一下，虽然还是略显粗粝，但好歹看得出是cp签名了。
　　而这么重要的签名，就被签在一张客人意见簿的反面上。
　　弹幕里纷纷喊了起来，问谁要组团去偷这本意见簿。还有的甚至表示已经在路上了，对这张纸势在必得。
　　这时店员走了过来，看到这个眼前一亮，问道：“请问，这个我可以拿走吗？”
　　阮星岚正色道：“我先来的，我要了。”
　　冷叙：“……你要这个干嘛？”
　　阮星岚道：“这是我们的第一个cp签名，多有纪念意义，我要拿回去裱起来。”
　　店员没想到自己居然能吃到第一手的糖，顿时喜笑颜开：“祝你们越来越好。”
　　这下弹幕里虽然歇了偷意见簿的心思，但随即就有人谋划起去这家肯德基圣地打卡的活动，弹幕里扣1的人数众多，全是现在从床上爬起来要出门打车过来的人。
　　冷叙见势不妙，便使眼色让阮星岚吃得快点，不然再等一会，她们就要被观众堵店里了。
　　就这么迅速解决了晚餐，算了算时间已经够了两小时，冷叙便道：“各位，已经快要十一点了，今天的直播也就到此结束，大家快点休息，大半夜就不要跑了。”
　　听她这么说，就有不少人歇了过来的心思，店员也松了一口气，要是这么多人都过来，那她这个夜班可就真好玩了。
　　【好啦你们也累了，回去的路上小心哦！比心！】
　　【晚安晚安！叙宝，阿岚，期待你们的下次直播！】
　　【但我睡不着，还是决定过去，有一起的吗？】
　　摄像师关掉镜头，看着弹幕里一大片的晚安晚安，冷叙松了口气：“好了，回去吧。”
　　阮星岚却是看了看时间，道：“我们再逛一逛吧。”
　　“怎么，还有其他事吗？”冷叙觉得奇怪。
　　“刚才一直在摄像头前面，你有些拘束吧？”阮星岚把餐盘放到处理点，洗了洗手道：“夜市才刚刚开始呢，现在走太可惜了。”
　　冷叙微微颔首，道：“嗯，好啊。”
　　是的，因为丝巾的事，她根本不敢放开了玩，之后暴露了就更加严重，总怕被弹幕里看出更多。
　　也是因为这个，她浑身紧绷着，几乎没有品尝出食物的味道。
　　想不到阮星岚居然看出来了。
　　不，应该说，也只有她能看得出来。
　　冷叙笑了一笑，一阵暖流从心底溢了出来。
　　之后两人逛到美食城，又逛到小巷弄，这时的夜市仍旧热闹，没有人注意到她们的身份，就像以前一样，笑着闹着直至凌晨。
　　回去的路上冷叙困得要命，便靠在阮星岚肩头想补眠，可这么困她偏睡不着，只闭着眼睛养神。
　　汽车颠簸，她的头不时磕在对方肩上。
　　这时就听阮星岚轻声道：“师傅，麻烦你慢一点，我……我女朋友在睡觉。”
　　虽然知道她是刻意避开了“情人”这个叫法，但冷叙心里还是甜滋滋的。
　　而阮星岚也在说出“女朋友”这个称呼的瞬间露出笑容，哪怕是以这种形式，她都开心到飞起，要不是冷叙还在自己肩上靠着，她真要忍不住摇尾巴了。
　　到别墅之后，阮星岚把冷叙扶上楼，低声问：“钥匙呢？”
　　冷叙从包里翻了翻，摸出一串钥匙来，阮星岚看到那只白色亚克力狗狗，不禁露笑，又想起刚才萨摩耶扯掉她丝巾的画面。
　　吻痕……
　　阮星岚忍不住低头去看她的脖颈，那痕迹已经淡了不少，但是冷叙长得白，即使这样也还是很明显。
　　把冷叙安置在床上躺好，帮她倒了杯水，阮星岚便要离开，谁知她刚走了一步，衣角就被冷叙拉住了。
　　“怎么了，要喝水吗？”
　　冷叙却不答，只渐渐红了脸：“你床上应该……还不能睡，被弄脏了……”
　　阮星岚半天才反应过来她说的是什么，沉默了一下道：“没关系，我回去换个床单。”
　　冷叙有些扭捏，她现在已经完全醒了，并且正被羞耻感所笼罩：“我的意思是，你就在我这边睡吧……”
　　阮星岚环顾了一下房间：“可是你这里只有一张床。”
　　冷叙咳了一声，暗暗为她的情商感到着急，只好摊开了讲：“一起睡没关系的。”
　　说完之后她才觉得这句话可能会被误解，又道：“别怕，我不会对你做什么。”
　　但阮星岚却是警觉了起来：“那你刚才为什么磨指甲？”
　　冷叙哑口无言，刚才等出租车时她的确磨了磨指甲，但那只是无聊时候的一种小癖好，她真的没打算趁机反攻。
　　“你误会了，那只是我的习惯。”
　　阮星岚却还是不肯松口：“那你发誓。”
　　“……我发誓，今晚我不会动你一下。”
　　阮星岚像是微微有点满意：“好吧，我相信你，不过我得洗澡，你先睡吧。”
　　冷叙闭上眼等了一阵，就见阮星岚慢慢从浴室里走了出来，她围着一条浴巾，端着一杯水，正当冷叙以为那是她要喝的水时，阮星岚把水杯放到了被子中间。
　　“……你不是说相信我？”冷叙道。
　　“嗯对，不过以防万一嘛。”阮星岚拍拍手道。“好了，睡吧。”
　　冷叙觉得可能是哪里出了问题，说好的做情人呢，怎么这人只想吃自己，却不给自己吃的？
　　作者有话说：
　　还有王法吗，还有法律吗？磨个指甲也要被怀疑？？？（其实冷叙是真想反攻）


第50章 、邀约
　　冷叙总觉得哪里不太对劲, 根本睡不着。偏偏怕打翻水杯，翻身的动作还不敢太大, 整个人像被钉在床上, 简直比受刑还难受百倍。
　　就这么捱了半夜，总算来了点睡意，便迷迷糊糊要睡过去了。
　　就在这时，她感到床往下一陷, 接着手边传来冰凉的触感, 像是水杯翻了。
　　怎么会？
　　自己根本没有动好不好？
　　冷叙偏头去看, 只见阮星岚不知何时已经翻过了身, 那张天真而漂亮的脸近在咫尺。
　　……合着这水杯只约束她是吗？
　　这杯子不大, 虽说打翻了, 也没怎么弄湿床铺, 此时正像嘲笑似的, 横躺在被子上面。
　　冷叙小心地坐起身, 把杯子放回床头柜上，又取了条毛巾盖在被子上吸水, 等把这些事全做完了, 才又躺回床上。
　　阮星岚睡得正熟, 丝毫没有发现她的动作。
　　冷叙盯着她的脸看了一会, 忍不住伸出手去，点着额头, 鼻子，嘴唇，一直到下巴。这张脸标致到了极点, 睫毛纤长而乌黑, 鼻梁高挺而小巧, 唇瓣柔软而精致，每一个细节都那么恰到好处，这么美好的一个人正在自己身侧睡着，光是想到这点，冷叙就觉得无比幸福。
　　“唔……”熟睡中的阮星岚突然呢喃了一句什么。冷叙凑近了听，发现她说的是：“阿叙，不要走……”
　　冷叙愣了一愣，突然想起当年那个雨夜，她鼓起勇气说的那句“我们不吵架了好不好”，那本是给阮星岚的最后一次机会。
　　可阮星岚并没有回答。
　　她多希望阮星岚能说一句“不要走”，也许这么说了，她就心软了，不想离开了。
　　可直到她穿戴整齐离开那里，阮星岚都没有说出那句话。
　　冷叙有时候午夜梦回，会梦到这个场景，梦里的阮星岚对她温柔小意，说了很多缱绻的挽留。而她们也像每一次吵架后那样，重修于好。
　　现在的阮星岚，正在做着那个梦吗？
　　冷叙有些恍惚，她埋怨过无数次对方的冷血，也因此无数次忍住了复合的心思，可没想到到头来，这个痛苦的梦魇也折磨着对方。
　　那么，她们是不是本能够不分开？
　　冷叙翻过身去，轻轻叹了口气。
　　她们到底是为什么才走到今天这一步的啊？
　　窗边的月亮已经西垂，冷叙支着眼看了一阵，缓缓闭上了眼睛。
　　阮星岚又一次被那个梦魇住，挣扎了许久才冲破屏障脱了出来。她双眼空空看了看雪白的天花板，才发现自己身处一个陌生的地方。
　　她有些想不起发生了什么，偏头一看才知道身侧躺了个人。
　　那个背影她熟悉得很，是冷叙。
　　现实与梦境重叠，仿佛梦里的冷叙并未离开，而是在挽留下回到了自己身边。阮星岚不知如何描绘这种心情，她只觉得心脏剧烈跳动着，一种劫后余生的庆幸渐渐升了起来。
　　冷叙还在自己身边。
　　不管是出于什么身份，她们还在一起。
　　光是意识到这一点，阮星岚就忍不住雀跃。
　　然后她偷眼去看，发现被子中间的水杯居然不见了，原先放杯的地方只有一片隐约的水迹。
　　阮星岚掀开被子看了看，浴巾已经不知跑哪里去了，只留下光滑的酮/体。
　　难……难道冷叙对自己下手了？
　　阮星岚觉得自己面上发热，脑子里闪过一大堆有的没的，然后随即就冷静了下来——不，自己睡觉没那么死，不可能被人随便摆布了都不知道。
　　她定了定神，下地想穿件衣服，结果发现自己的衣服还在浴室，已经被水浸透了。
　　阮星岚蹑手蹑脚走到门边，随便套了冷叙的一件大衣，想着回自己房间换件衣服。
　　一开门，她就愣住了。
　　她房间门口站了个人，听到开门声回过头来道：“哟，你怎么从那边出来了？”
　　林之夏的声音透着股子兴奋，在楼道里回荡着。阮星岚白了一眼道：“你小声点好不好？是怕别人听不到吗？”
　　“听到怎么了，你俩是cp，住在一起也很正常嘛！”林之夏撇了撇嘴，若无其事地跟着她进了房间，随即大惊小怪道：“怎么这么多酒瓶？是不是酒后乱……”
　　这人语不惊人死不休，阮星岚真要被她气死了，连忙上去掩她的嘴：“姑奶奶，你长嘴这事大家都知道，可闭上吧！你到底有什么事？这么一大早来找我？”
　　“没事啊，我太闲了。”林之夏闲闲地往床边一坐，顺手取了一罐啤酒启开灌了两口，一点不把自己当外人。
　　阮星岚在厕所里换了件衣服，取了一个塑料袋出来，边收拾地上的垃圾边说：“行了，你就别装了，有什么事赶紧说。”
　　林之夏脸上的表情古怪起来：“你怎么知道我有事？”
　　阮星岚叹口气，这人自从和江以瞳交往之后，就整天黏在一起，恨不得连上厕所都互相陪着，怎么能有时间过来找自己？
　　不过想到自己也是刚从冷叙房间里出来，阮星岚便不好意思出言嘲笑，只说：“你平时起不了这么早吧？”
　　这倒是实话，林之夏讪讪道：“好吧，其实我是来帮丁静刺探情报的，你最近不是在演电视剧吗，她看到了，想知道是谁帮你找的资源。”
　　电视剧应该指的是《尘世剑缘》，阮星岚道：“是冷叙——她问这个干什么？”
　　林之夏道：“我哪知道，要不你打电话联系一下，也许她是想给你当经纪人呢？”
　　阮星岚心中一动，道：“好，那我等会给她个电话。”
　　林之夏见话已经传到，打了个哈欠道：“那我回去睡觉了，真是的，你俩直接说多快啊，非要让我卖队友。”
　　也就她能把卖队友说得这么理所当然，阮星岚哭笑不得摇摇头，把她送走后，便停下手里的工作，给丁静去了个电话：“喂，静姐？忙着吗？”
　　丁静立刻就知道自己是被林之夏卖了，沉默了一阵道：“不忙，小夏跟你说了？”
　　阮星岚“嗯”了一声：“那个资源是冷叙帮我联系的，怎么，你对这个剧组有兴趣吗？”
　　“不是，就是有点好奇。对了，你现在还没有经纪人吗？是谁在帮你处理通告？”
　　“没有人帮我处理……”阮星岚叹了口气。“谁敢接收我呢？”
　　丁静好奇道：“就没有人联系你吗？”
　　“没有。”
　　丁静没有说话，她之前听说了一些传言，说是几个公司正在争抢阮星岚，如今还没抢出个结果，前几天公司高层把她叫去，让她侧面询问阮星岚的意愿，看样子是想把阮星岚接收进来。
　　而这个想法在看到叙岚超话的微博时不时冲上热搜后，更加明确。
　　要知道，叙岚超话的粉丝量已经到达三十万，就算是有一些冷叙粉丝的加成，那也能算是大体量了，普通明星也就这么多粉丝，而这是cp超话，本身就有些吃亏，这么多算得上头部那一等级的。
　　冷叙的热度他们是别想了，可另一个主人公阮星岚可还是光杆司令，连经纪人都没有呢！
　　要是压中宝，所得的利益将是难以估量的。
　　他们虽然忌惮那位女士的势力，但所谓重赏之下必有勇夫，你不吃就有别人吃，万一去迟了，可就连汤都喝不到了。
　　丁静本也有帮助阮星岚的意思，与公司一拍即合，一大早就给林之夏去了电话，让她帮忙刺探。
　　林之夏果然中计，卖队友的同时也给出了这个台阶，供自己下来。
　　接下来的事就顺理成章了，丁静提出邀约，请阮星岚加入自己现在的公司，银华传媒。
　　阮星岚欣喜之余，也暗暗赞叹冷叙手段之高，那个消息放出去之后，果然丁静所在的公司就沉不住气了。
　　至于回答，当然是好。
　　丁静松了口气，道：“那你今天有时间吗，我带你和老板见个面，把合同相关的事谈一谈。”
　　“有，什么时候？”
　　“中午怎么样？”
　　阮星岚应了下来，放下手机定了下神，便回身朝着冷叙的房间走去。
　　冷叙正在刷牙，见她兴奋地走进来，含糊着问：“针麽了？”
　　阮星岚把刚才的事说了，冷叙漱完口道：“这是好事啊，银华传媒是业界良心，薪酬和资源也都不错，你跟着丁静应该不会出什么问题，不过你也得小小的撒个谎，让她相信是真的有很多公司联系你。”
　　“这个我知道，我就是想第一个和你分享喜悦。”阮星岚道。
　　冷叙愣了一愣，道：“你还记不记得，以前你也是这样，有什么好事立刻就会告诉我。”
　　两人对视着笑起来。
　　等一起吃过了早饭，冷叙又过来帮忙打扫，两人配合默契，没一会就把房间清理得整洁干净。
　　“好了，既然是面试，那应该给你换件衣服了。”冷叙拍了拍手道。“我们去克拉一趟吧。”
　　两人驱车来到克拉，张凯伦已经在等着了，见她们过来立刻笑道：“两位来得正好，我这边有一套非常漂亮的礼服，想要送给阮小姐。”
　　冷叙抬眼看去，发现他说的是一条镶满了碎钻的白色礼裙，不仅剪裁的功力高明，而且材质特殊，没有几百万是绝对拿不出来的。
　　作者有话说：
　　阮星岚的好运日来啦，之后还有奇遇哦，我想让她美滋滋一次。


第51章 、真相
　　阮星岚也看出这件礼服的价值, 道：“这么贵重的衣服，我不能收。”
　　如果只是几万块的衣服还好, 可上了百万, 事情的性质就变了，所谓无功不受禄，收人家这么贵重的衣服之前，就不得不思考一下, 对方这么做的本意是什么。
　　冷叙倒是有了预感, 但不太确定, 便没有出声。
　　果然, 阮星岚拒绝之后, 张凯伦笑说：“阮小姐明事理, 那我也就实话实说了, 实际上送你这件衣服的并非是我, 而是我的老板, 克拉的总裁，艾蕾莎小姐。”
　　说着他便退了一步, 从房间里引出个人来。这人有着稠密柔顺的金发和迷人的淡蓝色眼瞳, 个子虽然不高, 身材却波涛汹涌, 她慢慢走过来同阮星岚握手道：“你好，我叫艾蕾莎, 欢迎你过来，其实我已经等你很久了。”
　　“等我？”阮星岚不懂她的意思。
　　“对，这件礼服是按你的尺寸制作的, 我不仅是总裁, 同时也是设计师, 我认为只有你能够和这件礼服相衬。”说着她俯身拿起阮星岚的手背亲吻了一下。“你是我的缪斯，星岚小姐。”
　　阮星岚觉得离谱，道：“可我没有见过您。”
　　“这的确是我们第一次见面。”艾蕾莎道。“可我在凯伦那里听说了你全部的事，我认为你是失去了羽翼的凤凰，只要给你一双翅膀，你就能涅槃重生，直冲云霄。”
　　阮星岚不知竟会有人对自己的评价如此之高，但经过上次的粉丝抄袭事件后，她对于这种突如其来的善意有了阴影，故而虽然开心，却没有得意忘形，只道：“谢谢您，但不管怎么说，这件衣服都太贵重了，至少要几百万吧？”
　　“确切的说，这件衣服是无价的，镶嵌的钻石里掺杂了无数红钻，是我从世界各地搜集多年得来的，特别是这一颗。”艾蕾莎把模特转过来，指着后背道。“最大的这颗价值一个亿，被我用来做纽扣了。”
　　被她这么说，阮星岚才发现这条裙子的下摆上的确有不少颜色深浅不一的红钻，形成了一种渐变的效果，而那颗最大的看起来足有几百克拉，颜色纯净而剔透，看得出绝对是价值连城。
　　阮星岚连忙摆手道：“不不不，这……这我更不敢收了。”
　　这时张凯伦开口道：“艾蕾莎小姐，还是我来说吧——阮小姐，这件衣服是我们总裁准备让你穿着参加芭莎慈善夜的，当然，在那之前，她准备邀请你为克拉的代言人。”
　　听到这里冷叙悬着的心总算落了下来，果然如她所料，克拉准备邀请阮星岚过来代言。但意外的是，这位艾蕾莎居然要带着阮星岚出席芭莎慈善夜。
　　要知道，芭莎慈善夜名叫慈善夜，其实是云集了上流社会有头有脸的人物的一个宴会，很多就算是她们这些在娱乐圈的人，也不太有机会能接触的。
　　但事事都有例外，如果能够被富豪带着作为女伴出席，那形势就完全不同——如果能因此扩展人脉，与富商们搞好关系，别说是区区几个代言，就算是一夜翻身，也不是没有可能。
　　这是超级超级好的机会，特别是对于阮星岚来说，算得上是天赐良机。
　　冷叙瞬间兴奋了起来，低声说：“快答应！”
　　阮星岚听到她的意思，道：“谢谢，能得到您的青睐，成为克拉的代言人，我非常荣幸。但是您为什么会带我出席那么上流的宴会呢，我们明明才刚见面，好像有点过于……”
　　“过于殷勤了，对吧。”艾蕾莎笑了笑。“我知道有些突兀，不过据我所知，你现在的处境不太乐观，毕竟如果你的状态不好，就不能做我的缪斯为我代言了，这是我不想看到的，所以我想帮你脱困，越快越好。”
　　她这个理由足够充分，阮星岚也十分触动，道：“谢谢您……我真不知道怎么感谢您才好了。”
　　艾蕾莎道：“没关系的，以后我们就是朋友了。还有冷小姐，我也很期待我们之间的合作。”说着和冷叙握了握手。
　　冷叙道：“好，不急，改天我们约个饭，加深一下感情。今天我们还有面试，得先买件衣服走了。”
　　艾蕾莎指着白裙道：“就穿这件嘛。”
　　阮星岚无奈道：“潘妮小姐，这个太贵重了，还是换件便宜的吧。”
　　艾蕾莎吐了吐舌头，道：“我开玩笑的，跟我进来吧，我帮你挑一件。”
　　冷叙看着两人进了试衣间，自己找了个位置坐了下来，长长地舒了一口气。
　　她是真的感到高兴，也许有了这个机会，阮星岚就能迎来完全不一样的境地，她们不用再苦心经营，只要简单地稍作准备，就能让阮星岚从众人里脱颖而出。
　　到那个时候，潘雪秋也只不过是一颗尘埃，再也掀不起什么风浪了。
　　从此她们就不用再和对方斗智斗勇，能够从容地，自在地相处，不管用多少年都好，她会慢慢把阮星岚的胆怯纠正过来，让她回到以前明亮而飞扬的少年模样。
　　过了一阵，阮星岚穿了一件鹅黄色的短裙走了出来。她本就十分小相，这件裙子把她衬得年轻了几岁，倒像是个刚刚毕业的学生了。
　　冷叙忍不住露笑：“同学，一起吃个饭吗？”
　　阮星岚愣了愣，随即笑道：“好，走吧。”
　　两人牵手出了门，艾蕾莎才收了笑容，道：“她们是什么关系，怎么那么亲密？”
　　张凯伦沉吟道：“她们在那个节目里是cp，现实里……应该只是朋友吧？”
　　艾蕾莎微微点了点头，道：“你帮我送一套首饰给星岚，用来配这件礼服。还有，去帮我调查一下她现在具体是被谁掣肘，我不想让她不开心。”
　　张凯伦知道一些内情，便说了出来。
　　艾蕾莎皱眉道：“潘……雪秋？这人很厉害吗？”
　　“在圈里是呼风唤雨的人物，不过，在您面前她只能算是个小角色。”张凯伦连忙奉承道，这话也不能说错，潘雪秋虽然在娱乐圈树大根深，却伸手不到富豪圈里。
　　但是反过来，艾蕾莎也威胁不到她。
　　两人可说是井水不犯河水。
　　艾蕾莎没有信他的奉承，只道：“我知道了，我会去查查的。”
　　另一边，阮星岚和冷叙驱车到了约定好的餐厅，在门口见到了丁静。
　　丁静还同以前一样，像支清静淡泊的百合，见她们过来表情也没有什么大变化，只道：“星岚，冷叙，欢迎你们。”
　　阮星岚走上前抱了她一下，道：“静姐，最近还好吗？”
　　丁静露出一个温柔的笑来：“还好，你呢？”
　　“好，老板已经在里面了？他好不好说话啊，我好紧张。”阮星岚见了丁静，顿时像个孩子一样叽叽喳喳的。
　　冷叙莞尔，她这一步的确没有走错，丁静就是最适合阮星岚的经纪人。
　　因为阮星岚被李楠放养了三年，最后又被背叛，本就对经纪人这种身边人有了阴影，况且她沉寂了这么久，本就缺乏安全感，很难相信别人。
　　但丁静跟了她很久，对她的性情十分了解，早就超越了经纪人和艺人的关系，变得亦师亦友了，而且丁静是唯一一个在阮星岚失势后还愿意和她保持联系的人，人品和性格是有保证的。
　　说话间三人进了包厢，只见圆桌后坐了一个三十多岁的男人，大概就是银华传媒的老板谭华了。
　　谭华起身道：“欢迎两位，快坐快坐，既然都到齐了，丁静，通知他们上菜吧。”
　　等菜上来的过程中，谭华却不谈签约的事，只随便说些天气和菜色，缓和饭桌上僵硬的空气。
　　他常年在生意场上，说话十分中听，几下子就把气氛炒热了，阮星岚也是红过的人，又有丁静和冷叙在身边，胆子也大了许多，随着他说了不少场面话。
　　冷叙只在一边陪着，没有多说话。
　　她觉得这个谭华东拉西扯了一大堆，已经不像只是要炒热气氛了，很有可能是想浑水摸鱼刺探情况，所以一直警醒着。
　　果然，没过一会，谭华就状若无意道：“阮小姐真是炙手可热啊，听说好多家公司都联系你了？”
　　阮星岚哈哈一笑，道：“哪有……那是……”随即她就意识到这是谭华下的套，但话已经说了一半，也不好收回。
　　阮星岚的后背一阵阵地出冷汗，她知道自己搞砸了。
　　丁静连忙打圆场道：“谭总，星岚是有些自谦，她如今做事谨慎小心，和以前不同了。”
　　谭华却不理丁静，只目光灼灼盯住阮星岚，又一次追问道：“这么说，那些都是谣言咯？”
　　“也不是……”阮星岚支吾道。
　　“的确多家公司联系她，不过不是直接联系她，而是通过我的经纪人唐素。”冷叙突然笑了一笑。“我们的cp如今炒得如火如荼，不少人已经将我们捆绑在了一起。所以，这也并不奇怪，对吧？”
　　谭华眯起了眼，他看出冷叙的段位高，几句就把谎给圆上了，但只要她和阮星岚是真的，就算让他做吃螃蟹的第一人，也是稳赚不赔的。
　　“的确不奇怪，不过，你们的关系究竟是真事，还是炒作呢？”
　　作者有话说：
　　阮星岚的蠢是真实。


第52章 、迷妹
　　冷叙没想到对方竟然问出这么直白的问题, 一时有些愣神。
　　算不算真的呢？
　　她们的关系过于一言难尽，别说一两句说不清楚, 就是说得清楚, 难道能在人前说这些吗？
　　冷叙看了看身边的阮星岚，对方刚才乱了阵脚，脸色都有些白了，显然还没调整过来。
　　如果是她的话, 会怎么回答呢？
　　她会愿意从此与自己捆绑在一起吗？
　　冷叙还没回答, 丁静突然道：“谭总, 您看您这话问的, 如果她俩不是真的, 冷叙这么大的影后, 何必不请自来呢？”
　　这话十分在理, 冷叙便也笑道：“说起来, 我倒还没为我的失礼道歉, 主要是小岚一个人来我不放心，所以……”
　　谭华立刻听出了她的言外之意, 哈哈一笑：“小情侣之间难舍难分很正常嘛, 既然你们这么黏乎, 我也就不多问啦, 来，吃菜吃菜。”
　　这顿饭总算在互相试探中进入正轨, 在提到薪酬问题的时候，谭华给出了还算公道的价格，丁静偷偷朝阮星岚点头, 表示可以接受下来。
　　之后两边签了合同, 握手道别。
　　走出门后, 阮星岚擦了擦自己发间的汗水，这场饭局可谓是一波三折，像是一场拷问。
　　不过还好，总算是谈完了。
　　“对不起，你明明提醒过我，但我还是差点搞砸。”阮星岚觉得很不好意思，低着头对冷叙道歉。
　　冷叙摸摸她的头，道：“没事，我就是想到这点才跟你来的，事实证明我没白来。”
　　“对了，今天是周一，节目组那边的活动确定了吗，怎么还没通知？”阮星岚一边享受着她的顺毛，一边眯着眼睛问道。
　　冷叙取出手机看了看，道：“发了。”
　　也不知道节目组怎么想的，这一次的活动竟然是篝火晚会，席间会把观众们发来的问题一一展现在大屏幕上，由当事人做出解答。
　　而且最重要的是，这居然是场直播。
　　也就是说，这是一场没有预演的现场真心话大冒险，问题由观众决定，屏幕上则会出现艺人最真实的反应。
　　而通知的这么迟，就是不打算让艺人们有所准备，所有的一切确保真实性。
　　这真是一场豪赌。
　　观众们的好奇心是无穷无尽的，而艺人要想在现场直播的情况下也难隐瞒，可以说，节目组就是奔着让艺人翻车的目标去的，对于他们来说，有爆点才有热度，参加的嘉宾们除了冷叙又全是过气的，他们自然不怕得罪。
　　而且最可怕的是，有些嘉宾为了红会故意爆出自己的黑料，因为她们一无所有，也就不怕失去，不少艺人都是靠黑红翻身，这对她们来说反倒是个机会。
　　可阮星岚不同。
　　如今的阮星岚已经开始迈出了第一步，有了电影电视剧的参演资格，还有了称得上优质的代言，甚至和银华这么大的公司签约，有了经纪人。
　　拥有的越多，可以失去的越多。
　　这些资源看起来并不起眼，可看在某些人眼里就是罪不可赦，她们会用尽心机去引导舆论，让这些资源方对阮星岚的印象变差。
　　原本阮星岚和那些人的合作就是费了九牛二虎之力求来的，一旦翻车，他们一定会翻脸不认人。
　　万一阮星岚随机应变的能力不足，真的说出了什么蠢话，可就真万劫不复了。
　　看着兴高采烈走在前面的阮星岚，冷叙有点不忍心打破她的好心情，犹豫了几次还是忍住了。
　　算了，到时候她们坐在一起，随时提醒好了。
　　反正递话筒过来的时间也足够串供。
　　两人回到别墅，林之夏第一个跑过来打听消息：“怎么样？成了吗？你现在跟我是一个经纪人了吗？”
　　阮星岚点了点头。
　　林之夏立刻欢呼一声，绕着她转了几圈：“太好啦，那咱们以后就有合作的机会啦！我听说跟你飙戏很爽，不知道是不是真的。”
　　“啊？”阮星岚不明所以，她复出之后应该只和冷叙一起演过戏。“你听谁说的？”
　　林之夏挠了挠头，道：“听说嘛，听说。”
　　阮星岚觉得这事蹊跷，又问：“我都三年没演戏了，你听谁说去？”
　　林之夏在地上焦灼地转了两圈，拍了下腿，破罐子破摔道：“好吧，阮星岚，我今天就跟你坦白一件事，不过你不能笑我！”
　　冷叙也来了兴致，道：“什么事？这么神秘？”
　　林之夏倒没拒绝，只道：“你还记得咱们第一次见面我呛过你吗？”
　　阮星岚点头：“想忘记都难。”
　　林之夏支吾道：“我其实很崇拜你，觉得你很适合演戏，之后不演戏了肯定是在偷懒，所以就想激一下你。但是说得有点过分了，对不起。”
　　“崇拜我？”阮星岚歪了下头。“你以前就知道我吗？”
　　“我以前读书的时候就爱看你的戏，觉得受益良多，后来入圈之所以会找丁静做经纪人，就是想和你合作，可惜那时候你已经不演了。”林之夏道。“不过现在好了，你又回来了，我真的很开心！”
　　林之夏此人天真烂漫，并未想过同属一个经纪人后，资源也会有倾斜和撞车，只一味期待合作。
　　阮星岚会心一笑，道：“好，我也很期待。”
　　几人又坐着说了会儿话，突然有人敲门。
　　阮星岚走过去开门，发现是多日不见的江以瞳。
　　林之夏见自家老婆进门，立刻雀跃着跑过去抱了她一下，道：“瞳姐姐，你回来啦。”
　　江以瞳把她抱着转了一圈，又在她脸上亲了亲，道：“几天不见，你好像瘦了些，没有好好吃饭吗？”
　　这几下互动简直视别人为无物，阮星岚有些没眼看，便错开了目光，回头去看冷叙。
　　但没想到冷叙却看得津津有味，见她回头，便凑过来轻声道：“你也想要吗？”
　　这一声耳语直接把阮星岚弄了个面红耳赤，连话都不会说了：“啊？啊……”
　　冷叙趁机轻轻在她脸上吻了一下，随后看着脸红到爆炸的她偷笑。
　　阮星岚觉得自己大脑都要宕机了，啊哇啊哇了一阵也没说出话来，她都不敢看林之夏那边，万一被对方看到了怎么办？
　　冷叙却像知道她在想什么，又嬉笑着耳语道：“没关系的，她们没看到，快给脸降温，她们要过来了！”
　　阮星岚连忙弯着腰走到冷叙身后的窗边，把脸贴在大理石上透凉，冷叙看她真信了，噗嗤一声笑出来：“骗你的，她们还腻歪着呢。”
　　总算等亲亲贴贴完了，江以瞳才像刚看到她们似的，走过来道：“星岚，那天面试的如何？”
　　阮星岚想起这事就有些无奈：“面试是成功了，不过你怎么不提前告诉我你的二叔是女的？而且她还很爱开玩笑，一上来就要我嫁进江家，把我都吓死了。”
　　“那你答应了吗？”江以瞳饶有兴致地问。
　　“我怎么可能答应。”阮星岚白了她一眼，心想不是一家人，不进一家门，她不愧是是江家的人，对这种惊世骇俗的事并不意外。
　　“哈哈，对不起，她就那样老不正经，不过奇怪，你不答应她，居然也面试成功了？”江以瞳奇道。
　　“我出了钱……”说出口的瞬间阮星岚都觉得有些不好意思，没想到她也有用钱砸角色的时候。
　　听她把事情说完，江以瞳怒道：“她居然收你的钱！我去告诉奶奶！”说着就要打电话。
　　阮星岚连忙拦住她：“好了好了，事情都过去了，就别惊动你奶奶了，不然得罪了你二叔，可就前功尽弃了。”
　　江以瞳还是有些不忿：“你是奶奶介绍过去的，她敢跟你要钱？这事我必须得说，不过不会影响你的，我自有妙计。”
　　既然她这么说，阮星岚也不好再说什么，只能转移话题，说起今晚的节目安排。
　　“篝火晚会很有意思的！”林之夏兴奋得要死。“我是白族的，我们家乡每年都会有火把节，大家在一起唱歌跳舞，一直玩到深夜，特别好玩！”
　　众人听她说了一阵火把节的盛况，均有些神往，听到最后，江以瞳道：“虽然很有意思，但是夏夏，你要小心，别真的以为是去玩的，节目组藏了坏心思，想让我们出丑。”
　　林之夏摆摆手，不以为意道：“没事啦，反正我没有黑料，随便他们怎么问也不会露馅的！”
　　冷叙道：“不，我觉得咱们还是注意点为好，观众那么多，谁知道他们会问出什么刁钻的问题？况且黑料可以捏造，一旦你应对不妥当，很有可能被绕进去。”
　　众人齐齐点头，冷叙正当红，处理黑料的经验要充足许多，这些话当是肺腑之言。
　　磨蹭到了晚上，众人吃过了饭，便朝着节目组通知的空地上走去，这时那里已经搭起了巨大的篝火架，架子一侧摆着十个沙发，沙发对面则是放着一张巨大的幕布。
　　她们随便找了个地方坐下，不一会人就到齐了。过了一会，主持人云歌领着一个女人走了过来，这人长得端庄甜美，颜值极高，是大众情人那挂的。
　　阮星岚看着她有些眼熟，还没等想起来，就听冷叙低声道：“居然是齐钰，她是来补位乔梦蕊的？”
　　阮星岚听到名字才想过来，这人好像是心动之约第一季的冠军，此人情商极高，深受观众喜爱，是唯一一个换过三次对象还没有掉粉的。
　　齐钰做了自我介绍，在众人的注视中走过来，坐到仅剩的C位上。
　　正当云歌开始介绍规则的瞬间，她突然俯身捉住了旁边阮星岚的手，笑道：“阿岚，别来无恙啊？”


第53章 、师姐
　　阮星岚自问并不认识此人, 但对方带着笑打招呼，她也不好甩脸, 便应承道：“无恙无恙, 那个……我们以前认识吗？”说着便要抽回手来。
　　可齐钰却死死扣住她的手腕，仍旧眼角含笑道：“当然，按理说，我该叫你一声师姐。”
　　“把你的手放开。”说着冷叙走出来, 把阮星岚拦在身后, 交换了座位。
　　齐钰松了手, 支着脑袋看了看冷叙身后的阮星岚, 又道：“何必这么紧张, 我和薛雨萌不一样, 我对师姐可没有非分之想。”
　　被提到的薛雨萌就坐在她右手边, 闻言冷着脸道：“齐钰, 我喜欢谁关你什么事？用不着你来讽刺吧？”
　　“当然有关系, 要不是你不中用，女士用得着派我出来吗？”齐钰一脸嫌弃道。
　　薛雨萌愤而起身骂道：“你说谁不中用？”
　　冷叙和阮星岚也算听明白了, 这人表面上虽然是补位乔梦蕊, 实际上是来补薛雨萌的。因为薛雨萌反水了, 在节目里已经没有能与她们抗衡的势力。
　　潘雪秋当然不会由着她们坐大, 原来这些天安分了一阵，是为了抛出更大的麻烦给她们。
　　这个齐钰观众缘极好, 在心动之约的收视目标群体里绝对是头一份，许多观众就是没看过第一季的，也都知道她是冠军, 更有不少人就是奔她来看的第二季。
　　种种加成让她一出场就会得到最大的关注度, 更别说今晚是这种王炸环节, 必定会让她更加如鱼得水。
　　冷叙皱紧了眉，也许今晚的状况比她想象中还要难搞。
　　但想再多也没用，如今她们已经被架到了这个地方，跑是跑不了了。
　　正在这时，工作人员已经将篝火燃了起来，一时火光冲天，温暖地闪烁摇晃在众人脸上，显得每个人的表情都有些光怪陆离。
　　“既然大家都到齐了，那么，今晚的篝火晚会现在开始！”稀稀拉拉的掌声中，云歌高声宣布了开始，随即她身后的大幕亮起，出现了一本合上的书的图案。
　　阮星岚紧张地搓了搓手，不由自主看向右侧的冷叙，对方也正一脸严肃，感受到她的视线便回过头来，用眼神询问怎么了。
　　阮星岚摇摇头，她不想打乱对方的节奏。
　　她盯着那团燃烧着的巨大火焰，不禁有些出神。自从她复出以来，遭受了无数人的为难，好不容易走到今天，可越到后面，就越是艰难，每走一步都是如履薄冰。
　　而这种感觉在齐钰说出身份的瞬间陡然增加，让她有些疲累。
　　她怎么忘了，潘雪秋才不会让自己舒服。
　　之前这几天的安宁，只是虚妄的假象。
　　她又想起克拉艾蕾莎的邀约，是的，这是摆在她面前最好的机会，只要跟着对方出席了芭莎慈善夜，她的处境想必能松快许多，什么潘雪秋，什么齐钰，全都是小菜一碟。
　　想到这里她默默松了口气，参加慈善夜这件事已经势在必得，到时候就算齐钰有多大的能耐，都是无稽之谈。
　　“那么，我们就从第一个观众留言看起，大家猜一猜谁会是第一个被问到的呢？”云歌故弄玄虚地卖起了关子。
　　所有人都默默看向了冷叙。
　　果然，第一个问题就是关于冷叙的：【叙宝，你现在感觉幸福吗？】
　　这看起来是个偷摸进来充数的，问的问题不痛不痒，因为问题是均匀分在十个嘉宾身上的，一旦有这样的问题出现，就说明冷叙可以轻松过关一次了。
　　因为是直播，弹幕机就立在大幕的旁边，所以观众的反馈也非常及时，当下就有不少人谴责起来，说这人浪费了一个问题。
　　可面对这样简单的问题，冷叙却还是非常认真，她接过话筒思索了一阵，才轻声道：“幸福，非常幸福。”
　　这个回答显然非常意味深长，特别是她在说完这句话之后，还有意无意地瞄了一眼旁边发呆的阮星岚，这一眼直接把广大观众给看嗨了，纷纷叫喊着事有蹊跷。
　　【刚才她是不是看阿岚了！是不是！叙宝的心事都要溢出来了阿岚！阿岚你倒是看一看她啊！】
　　【别叫了，阿岚铁直一样，根本发现不了叙宝的心，不如叙宝和我在一起，我贼会疼人～】
　　【前面的但凡配一粒花生米呢，也不至于醉成这样！大家都闪开，我尿黄我先滋！】
　　【啊啊啊我不管！我今晚反正要甜死在她们俩的互动里了！】
　　阮星岚还在老神在在，被林之夏推了一下才顺着她的手指抬眼向弹幕机看去，这一看就立刻红了脸，怎么这种问题还能提到她和冷叙啊？
　　【哟，阿岚脸红了！真可爱！让我捏捏脸！】
　　【让她红！让她红！谁都别拦着啊！】
　　有些嘉宾看得气都要闭过去了，以前她们从未看过冷叙和阮星岚的直播，自然也不存在嫉妒，今晚这么一看，冷叙也就罢了，名不见经传的阮星岚居然也这么受人喜欢，恨得牙痒痒了都。
　　这可是节目组的直播，怎么搞得像她们的私人直播？难道这么多观众，全都是她们的cp粉？
　　阮星岚以左的两人全都在偷笑，齐钰面无表情，薛雨萌白着张脸，伊云棠和秦双双恨得要命，可也只能勉强扯着嘴角假笑——这可是直播中，就算导播看不到，观众的眼睛可都是显微镜，你哪怕露出一丝不悦，也会被过度解读。
　　谁都没有注意到，坐在右侧最后一个的白露脸上现出了阴恻恻的笑。
　　云歌哈哈一笑：“看来我们的观众很懂哦～那么接下来，会是问谁的问题呢？”说着她点了一下遥控，屏幕上的书快速翻页，在某页停了下来。
　　阮星岚定睛看去，是齐钰。
　　齐钰参加节目的消息是下午才放出去的，按理说问到她的几率并不大，但也许是她热度较高的原因，竟然第二个就是有关她的问题。
　　而这个问题就不像问冷叙时那么温和了，直接问出了所有人的心声：【齐钰姐姐这次来到节目，准备攻略谁呢？】
　　阮星岚对这个问题也有兴趣，就算她再怎么是潘雪秋派来捣乱的，也总归得接受节目的规则，和别人营业吧？
　　齐钰似乎对这个问题并不意外，她接过话筒，淡淡地朝左边扫了一眼，道：“我这次来节目，是想找我的好朋友，好师姐，好姐妹阮星岚，重温一下当初的情谊。当然，我虽然有这个想法，师姐却不一定看得起我，所以我已经做好了被她冷眼相待的准备。”
　　她这话说得极暧昧，什么重温当初，什么师姐师妹的，而且还把自己放得很低，表现出一副被害者的模样。
　　原本阮星岚和冷叙是cp的事人尽皆知，她插足是大忌讳，可经由她这么一说，倒像她是被背叛，冷叙是那个横刀夺爱的坏人似的。
　　弹幕里一时间全成了心疼和好奇的。
　　【齐钰以前就和阮星岚认识？感觉两人很暧昧啊，是不是有过一段？】
　　【阮星岚的表情好震惊，什么意思，是不是心虚了？要是她为了冷叙甩掉过齐钰，那事情就变得好玩起来了。】
　　【打起来打起来！我最爱看修罗场！】
　　【前面的别信口雌黄，阿岚明显是不认同她说的话才震惊的，从哪儿看出甩过她了？齐钰戏真多，你俩微博都没互关好吗？在这演什么情深似海呢？】
　　【我反正相信齐钰的人品，如果阮星岚没抛弃过她，她为什么要这么说，要是阮星岚装不认识，那我真看不起她，没点担当。】
　　阮星岚的确非常震惊，她没想到世上居然有这么爱演的人，明明两人不认识，却被对方说得好像自己抛弃过她似的，而且她连自己会说不认识都算到了，进可攻退可守，真是打得一手好算盘。
　　齐钰说完以后，还幽怨地看了阮星岚一眼，演戏做全套，她还真是专业。
　　阮星岚被她这一眼看得浑身发毛，随即就觉得有些异样，齐钰看起来非常眼熟，而自己根本没看过心动之约的第一季，难道她们以前真的认识吗？
　　是不是合作过但自己记不得了？
　　阮星岚绞尽脑汁开始翻找记忆，但一无所获。
　　她叫自己师姐……自己有老师吗？
　　然后突然，阮星岚意识到了一个问题，也许，她还真的认识齐钰。
　　自己的确是有过老师的，那就是潘雪秋。当年她刚开始跟在对方身边学演戏的时候，偶尔能见到一个圆脸大眼睛的小姑娘，这个姑娘的名字她并不清楚，经常站在角色偷偷观察阮星岚。
　　现在想起来，跟齐钰确有七八分相像。
　　可齐钰是瓜子脸，怎么看都不是同一个人。
　　阮星岚觉得头痛，想再深究一下却不得其法，想掏出手机查一下又怕被观众发现，只能坐在椅子上干熬。
　　幸好云歌也并没有强迫她做回应的意思，而是又开始翻动书册，挑选下一个问题。
　　当书页停下来的瞬间，大屏幕上显示出了一个让所有人心里一沉的问题。
　　角落的白露无声地咧开了嘴，她给阮星岚准备的大礼总算是如约而至。
　　【我非常喜欢阮星岚，但一直不敢路转粉，因为当年有过轰动一时的切手指事件，我对她的人品有些担心，不知道当年到底发生了什么，请阮星岚给广大粉丝们一个交待，也让我们放心。】
　　当初，唐素曾经发过长微博，解释过事情的始末，但粉丝显然对此并不满足，仍旧紧紧抓着不放。
　　明明篝火烧的正旺，阮星岚却觉得如坠冰窟。
　　作者有话说：
　　白露很坏


第54章 、自爆
　　众目睽睽之下, 阮星岚握着话筒站了起来。
　　她本就白皙如玉的脸在火光下印衬得更加雪白，与身后的黑暗形成鲜明对比。
　　然后她张口道：“感谢……感谢这位观众朋友的来信, 那个……”
　　所有人都紧紧盯着她, 而黑暗中的白露则轻轻转动着自己手中的钥匙扣，一副看好戏的模样。
　　她知道阮星岚答不出，唐素那个长微博虽然说的声泪俱下，可到底还是空口无凭, 根本无法让众人信服。
　　而她已经调查到, 当年在场的那些人早已被尽数遣散, 如今还在这个城市的只剩下女士, 女士当然不会为她作证, 所以这件事是无解的。
　　更别说她还安排了无数人推波助澜。
　　阮星岚有些为难。
　　那件事说大不大说小不小, 真要仔细说起来, 没有一时半刻根本讲不清楚。况且真说起来, 整个节目的节奏肯定要打乱, 先不说会不会拖延时间，就说无数观众的弹幕一出来, 她就得应付到焦头烂额。
　　她张了几次口都不知道该怎么说, 眼神不自觉地低了下去, 仔细思考该怎么组织语言。
　　这种反应在观众看来就是掩饰。
　　【阿岚你说啊！如果真是唐素说的那样, 你根本没有一点错的！错的是那些人！】
　　【支支吾吾的怕不是有鬼吧，如果真的不是你的错, 那你干嘛不说呢？】
　　【我都快急死了，谁啊问的这个问题，我们家阿岚本来就不善言辞, 这不是成心为难她吗？】
　　阮星岚看到这些弹幕, 心里一阵发堵, 直接张口就要反驳，但就在她说出口的前一秒，右手突然被人牵住了。
　　她低头看去，冷叙正虚虚握着自己的手，几不可闻地说了句什么。
　　那是。
　　【不要急，慢慢来。】
　　阮星岚的心突然落到了实处，是的，干嘛要着急呢，既然节目组选到了这个问题，她们就得有所准备，就算超时了也不能怪自己。
　　然后她定了定神，缓慢而坚定地叙述起当年那件事的始末来。
　　而随着她的自白，直播间的人数也突然多了起来，达到了之前的一倍。
　　冷叙看着异军突起的观看人数，突然有种奇怪的感觉——就算阮星岚的这件事再怎么有爆点，也不可能会瞬间吸引这么多观众，难道是有人在操控？
　　是潘雪秋吗？
　　冷叙不太确定，她偷偷向右手边的嘉宾们看去，但出乎她的预料，齐钰作为潘雪秋的代言人，此时的表情有些奇怪。
　　如果这件事是潘雪秋安排的，那么她一定也清楚，可现在她的模样，倒像是被抓住了尾巴的猫，不仅没有好整以暇，倒有些坐卧不安。
　　她在担心什么？
　　冷叙又往她的右侧看去，叶甄往后的三人都非常震惊地看着，只有一个人面无表情，隐在孤寂的黑暗里。
　　那是白露。
　　冷叙皱眉盯着她看了一会，突然见她低头下去，手指飞速舞动着，不知在和谁聊天。
　　而随着她关掉屏幕的瞬间，弹幕数突然密集了起来，时间撞得分毫不差。
　　这些弹幕千篇一律，大部分都是说阮星岚的叙述漏洞百出，让她赶紧闭嘴别洗了，退出节目才是正理。
　　弹幕大多都惊人得一致，连标点符号都是一样的。
　　冷叙突然明白了，这是有人请的水军。
　　请水军的十有八九是白露，她故意坐在暗处，手下一刻不停，正在指挥这场写好了剧本的抹黑大戏。
　　水军发的弹幕就算不是真的，重复这么多条也会带起节奏，那些普通观众自然敌不过，败下阵来的他们会被洗脑，不由自主地形成思维定式，认定这就是真相。
　　可冷叙没有证据，就算想指证也不成。
　　而这并不是阮星岚一人之力能挽回的。
　　打得过水军的必须是水军。
　　冷叙拿出手机，刚要给唐素发信息，就见对方已经发了几个截图过来，正是有人在群里买水军骂阮星岚的对话，上面的话与弹幕里极其相似，底下还标注了一块一条。
　　“我们也得找水军，你尽快安排。”冷叙发了句话过去。
　　唐素回得很快：“放心，我一直在盯着，发现不对就立刻联系了，不过因为对方找的时间比我们早，现在人不太好纠集。”
　　冷叙沉吟一阵，发：“让人直接在这个群里发，我们这边出价千倍，只要现在在弹幕里站阮星岚，每个人给一千块。”
　　唐素咋舌，也就她老板这么财大气粗，给阮星岚花钱眼都不眨。
　　一千块，几乎算得上是天价了，要知道一个人一千块，一万人就是一千万，而粗略估计白露请来的至少有四五万人，整个下来会达到惊人的五千万。
　　但付出是有回报的，双方出价悬殊到这个地步，那些唯利是图的水军没道理不反戈，就算他们什么都不发，这场大戏也玩不下去了。
　　唐素惊叹了一声自家老板的出手阔气，转头就用打入内部的小号宣布了这一消息。
　　本来井然有序发收到的群立马活跃了起来。
　　【卧槽一千！抱歉各位我要反水了，就是把手指敲烂我也没办法一天赚一千啊！阮星岚真有钱，我从此就是她的脑残粉！】
　　【我真的会对富婆美女狠狠心动好吗？抱歉群主我这就退群了，拜拜啦，我去赚大钱啦！】
　　【等等我，我也去，群号多少？不管了我先发一句阮星岚牛逼，这钱我赚定了！今晚开荤吃烧烤！】
　　而大部分人，直接复制粘贴群号进了隔壁群，虽然这边没退，但也不再发收到了。
　　白露想踢走那个一击脱离的小号，但已经迟了，对方发完直接退群，头像也暗了下去，明显就是故意来搞事的。
　　她直恨得牙痒痒，发道：“你们一点信誉都不讲吗，现在走的话工资就没有了！”
　　没想到这句话招来了一大堆群员的嘲笑。
　　【笑死，我们是来赚钱的，当然谁给的多跟谁走啊，这群主怕不是智障吧？】
　　【要不你出的比隔壁多点？不用太多，一千零一我们还跟你混！出不起就闭嘴好吗？】
　　【群主，有钱不赚是傻逼，你要是眼红，不如也加入隔壁群，还能回一波本，这把啊，这把血赚好吗？】
　　【谁还稀罕你那几块钱？穷鬼就别学人家请水军，我们一切向钱看，你要是给一万我这就跪下叫你爹！】
　　看着他们肆无忌惮发出来的话，白露被气得七窍生烟，她久居娱乐圈多年，圈里的人虽然喜欢勾心斗角，但却十分体面，少有这么不顾脸面的骂人的，还骂得这么难听。
　　自己有什么错？凭什么受骂！
　　“你们是我花钱雇来的，凭什么这么骂我？我惹你们了？等着吧，我要把你们告上法庭！”白露截了几张骂自己的图，恶狠狠地放了几句话。
　　可她没想到，这些轻飘飘的狠话在这些老油条面前基本等同于无用，甚至有些好笑，顿时群里热闹了起来，连刚才没说话的都跳了出来。
　　【哎呦我们家群主要哭哭啦，要告我们诶，怎么办人家好怕怕，好怕群主告我们不成，把自己搭进去哦，毕竟，请我们诋毁阮星岚的就是你哦，群主不会忘了吧？】
　　【这群主是24k纯傻逼，自己擦边法律还甩锅我们？你要是想自投罗网，我们顶多算个从犯，你踏马是主犯好吗？@网景哥哥，这里有个人犯法，快来抓！】
　　【已截图，证据确凿，群主的ip地址我已经查到了，就在……诶，有意思了，在心动之约录制现场附近，操，你不会是某个嘉宾吧？抓到大鱼了，正主下场亲自撕？】
　　唐素看到这一信息，立刻私聊了说话的人，问清楚了这事的真实性。对方坦言自己确实查到了ip地址，如果需要的话，连手机号和其他信息也能一并查出来。
　　高手在民间，这种大神就隐藏在水下，经常可以举重若轻地查到普通人查不到的信息。
　　唐素立刻把截图给冷叙发了过去，冷叙接到后冷笑一声，现场玩手机的只有自己和白露，是谁放的暗箭已经非常清楚了。
　　抓贼抓赃，她不出手都可惜了。
　　这么想着，她突然站了起来。
　　阮星岚还在握着话筒叙述着事情经过，其他嘉宾们也都听了进去表情各异，云歌见冷叙突然起身，还以为她想去厕所，便也没拦。
　　冷叙径直绕到沙发后面朝右边走去，没有引起任何人的注意。
　　她一直走到白露身后，对方正全神贯注盯着屏幕恶狠狠地敲字，冷叙抓到时机突然伸手把她的手机夺了过来，高声道：“白露请水军诋毁阮星岚，证据确凿，各位不要被带了节奏！”
　　这话不仅是对嘉宾说，更是对观众说。
　　这下子所有人都向她看来，连阮星岚都停下了，一脸懵逼。
　　刚才，冷叙说了什么？
　　白露手机被抢，瞬间紧张了起来，抬手想去夺，可她个子没冷叙高，够了几下都没够到，只好尽量平和地说：“叙姐，我不知道你在说什么，就算你护人心切也不能这么血口喷人。”
　　冷叙却不打算和她废话，直接按亮她的手机，把屏幕放到了旁边的摄像机面前。
　　摄影师正愁没爆点，看到居然有这种突发状况，顿时把机位换了过去，当下所有观众都看到了手机上的聊天记录。
　　上面赫然写着【你们有本事抓我啊，我就是看不惯她怎么了，告诉你们，就算今晚搞不定，以后我也会想尽办法搞死阮星岚！】
　　弹幕里顿时一片【哦豁，群主这波自爆玩得6啊！】
　　作者有话说：
　　这波白露血亏。


第55章 、痴恋
　　现场的局面变得极度尴尬。
　　目前只有冷叙和白露还有一干水军是知情的, 大部分人还是吃瓜都没吃明白的群众，所有人都在窃窃私语, 讨论着到底发生了什么。
　　很快那些人就得到了答案——弹幕里的很多人开始科普起来事情的来龙去脉, 这下就算是最不明真相的阮星岚都明白了，原来刚才那些让她退出节目的人全是白露买来的水军，这也就罢了，双方还起了冲突, 导致了现在的翻车。
　　但说到底, 一切的起因还是冷叙撞破了白露的诡计。
　　所有人都被冷叙的敏锐惊了。
　　这得是何等的观察力和胆识, 才能在茫茫网络上把白露揪出来啊！
　　他们根本不知道, 冷叙从一开始就注意到了白露的异常, 并且用自己的财力和关系网把她捉了个正着, 唯一意外的是, 她居然这么蠢得罪了众水军, 要知道水军的本职就是喷人, 这下得罪了他们，指定吃不到什么好果子。
　　白露看到那些讽刺她的弹幕, 整个人都有些头晕, 她不知道自己到底做错了什么, 竟然会惹来这一身腥。
　　激愤之下她还想狡辩：“这是她们胡乱捏造的, 是阮星岚请的水军故意来污蔑我！”
　　可谁都没有听她的叫嚷，如果没有手机聊天记录作证, 也许还有人信这些话，可现在人证物证俱在，再狡辩就仅仅是给大家逗乐了。
　　云歌则是趁着混乱走出了摄像头范围, 给导演打了电话, 这时候, 导演带着保安终于姗姗来迟。
　　而白露远远看到保安过来，立刻慌了起来，她虽然很有成算，却没有经历过这种场面，本能地就朝着反方向逃窜起来。
　　她就这么在大家的冷眼下一路跑到篝火旁边，也不知怎么回事，脚下突然绊了一下，眼看整个人就要扑到大火里去。
　　而扑进去，最差也是毁容。
　　白露突然觉得自己有些可笑。
　　她暗恋了乔梦蕊五年，两人是最好的朋友，朋友这个称呼让她们离得很近，却也隔着最远的距离。
　　跟白露的谨小慎微不同，乔梦蕊是那种特别任性的大小姐，脾气坏，喜欢盛气凌人，每次闯了什么祸，都要白露来帮她摆平。
　　这次一起来参加恋综，白露是怀了私心的。
　　她想，就算不能一起走到最后，哪怕以朋友的名义也好，她想借着节目的便利，正大光明地和乔梦蕊约会一次。
　　可是刚来第一天，乔梦蕊就把目光投在了最火的冷叙身上，看着她唰唰两笔写下了别人的名字，白露有些赌气，便也写了冷叙。
　　后来得罪了冷叙，乔梦蕊又把目光投向了林之夏，在遭到对方的拒绝后，她又开始打其他人的主意。
　　可是视线始终没有落到自己身上。
　　第一期节目她俩都没有得到告白卡，白露内心偷偷松了口气，她觉得这样也好，至少不用看乔梦蕊和别人约会了。
　　可乔梦蕊却非常不满，认为不炒作就没有热度，何时能迎来出头之日？
　　于是第二期，乔梦蕊想出了那个馊主意。
　　一开始，白露是不同意的，先不说这么做的风险有多大，单说作弊本身就是个败人品的事，一旦败露，被清出节目事小，观众缘可要彻底掉完了。
　　“那难道就眼睁睁看着别人约会，我们在旁边干瞪眼？”乔梦蕊瞪着眼睛控诉。
　　她说出“约会”那个词的瞬间，白露像被突然戳中了心事，是啊，她想和乔梦蕊约会的，这是她来节目的初衷。
　　最终她鬼使神差应了下来，答应去帮乔梦蕊做掩护。
　　可事情总是不尽如人意。
　　乔梦蕊被抓之后，看着所有人都跑到后厨看热闹，白露心疼地把她抱在怀里，安慰了一次又一次。
　　在那个时候，白露居然有种隐秘的快感。
　　这还是第一次，乔梦蕊趴在自己怀里哭。
　　那种感觉太过强烈，甚至盖过了难过。
　　那之后白露十分自责，自己在那个时候分心，比直接伤害乔梦蕊的其他人要可恶一百倍。
　　为了抹去这种愧疚感，白露精心制定了一系列的计划，打算在第三期的节目中，把罪魁祸首阮星岚彻底打进深渊。
　　而她心底也清楚的知道，阮星岚并没有错。
　　一切都是乔梦蕊咎由自取。
　　爱是盲目的，她本是非常理性的人，这辈子唯一做过的蠢事，就是喜欢上一个恶女。
　　她闭上了眼睛，等待着烈火给自己的洗礼。
　　对不起，阮星岚。
　　这样足够还你了吧，请不要迁怒梦蕊。
　　可想象中的痛苦并未到来，有一只温暖的手从身后抓住了她。热浪逐渐远去，她也安全着地，腿软地瘫在了地上。
　　她回头看去，是阮星岚。
　　对方漂亮的眼睛黑白分明，像是稚子一样天真无邪，然后那薄唇微启：“你没事吧？”
　　白露知道自己输了。
　　论人品，阮星岚以德报怨，站出来救了她这个诋毁者。论能力，阮星岚能面对五万水军面不改色，自己却连几个保安都害怕成这样。
　　她拿什么跟阮星岚比？
　　白露的头垂了下去，任由保安押着站了起来，就在离开的一瞬间，她突然转身在阮星岚的耳边说了句什么。
　　所有人都盯着白露远去的背影，没人注意到阮星岚脸色突然变得煞白。
　　【这起事件是女士安排的。】
　　这句话听起来平平无奇，像是白露在甩锅潘雪秋，可阮星岚却听出了其他意思。
　　【这起事件】指的可能并不是水军，而是切手指事件。
　　现在想来，那个谣言传播得那么铺天盖地，连场务都知道了，作为剧组实际掌权人的潘雪秋又怎会不知道？
　　而她在削掉对方手指之后，潘雪秋又那么巧合地出现在化妆间门外，时机卡得如此精准，想来也颇为蹊跷。
　　而之后自己为她所用，拍了不少友情价的片子，甚至于在她的纵容下越来越跋扈，会不会也在她的计算之中？
　　阮星岚心乱如麻，想要追上去问个清楚，可白露已经消失在黑暗里，即便自己不追究，这人的演艺生涯也肯定结束了。
　　正踌躇间，阮星岚感觉到自己的手被什么人拉住了，她回过头去，果然是冷叙。
　　“怎么了？”冷叙问。
　　“有件事我必须得告诉你，等回房间说吧。”阮星岚沙哑着嗓子，整个人都显得有些疲倦。
　　冷叙左右看了看，见没人看这边，便迅速在她脸上啄了一下，然后装作没事似的回到了座位上。
　　阮星岚本来阴沉的心情迅速变成了粉红泡泡，烦恼也刹那间一扫而空。
　　她摸了摸自己的脸颊，有些失神地笑了笑。
　　可她们都没有发现，人群中的薛雨萌，正微微侧着身子，用非常悲伤的目光望着这边。
　　然后她转过身去，擦了擦眼睛。
　　啊，没办法啊。
　　她们那么相配，相配到令人绝望。
　　铺天盖地的难过从各个方向压了过来，薛雨萌从未觉得呼吸是这么费力，那些她所觉得有趣的一切都瞬间失色，变得无足轻重。
　　原来喜欢一个人是这么痛苦的事。
　　薛雨萌又想起自己第一次见阮星岚的时候，对方穿着一件水蓝色的纱裙，那裙子那么夺目，可没有掩去她那张带着少年气的脸，然后她走过来，美得令所有人屏住了呼吸。
　　本来以为她只是个徒有其表的美人，可没想到，对方的演技那么出色，让所有人都沉浸了进去，那种体验太过美妙，即使回味一百次，也毫不褪色。
　　薛雨萌从未恋爱过，她以为爱情是酸酸甜甜带气泡的饮料，可喝到最后，只剩下发苦的泥浆，而她还被迫张着嘴，一滴不剩地吞了下去。
　　这么大的别墅，竟没有一个她能容身的地方。
　　薛雨萌想逃离。
　　她握紧了拳，打算认真对待接下来的拍摄。
　　必须要拿到告白卡，那是离开节目的唯一钥匙。
　　过了一阵，骚动终于平息，节目也在云歌的组织下回到了正轨上。但阮星岚的自白也因为这么一打岔，被轻轻揭了过去。
　　因为不想再出任何风波，这之后的问题不再是随机，而是节目组经过精挑细选放出来的，全都是些不痛不痒的问题，嘉宾们也回答得流畅自如，节目顺利平稳地进行了下去。
　　篝火晚会就这么落下帷幕，但弹幕里还在对刚才的骚乱津津乐道。
　　经此一事过后，白露的观众缘一落千丈，阮星岚的观众缘却是达到了顶峰，她不计前嫌救了白露的事非常拉好感，有不少人在弹幕里表达了自己会路转粉。
　　几乎是一夜之间，她的微博粉丝就翻了好几倍，而新晋经纪人丁静更是老手中的老手，她直接抓住机会宣传了一波阮星岚即将参演的两个剧，并用动图的形式给粉丝们安利了阮星岚以前演过的多部电影。
　　当然，在演技方面，阮星岚是不输任何人的。
　　一时间，【演技炸裂】成了阮星岚的新标签，不少新粉都惊呼自己找到了宝藏，催着两部剧赶紧开拍。
　　而与此同时的潘家豪宅里，潘雪秋气得双眼通红，扔了几个茶杯仍不解气，想驱动轮椅出门，却因为操作失误被门槛绊住，从轮椅上闪了下来，扑通一声摔在了地上。
　　她咬着牙痛呼一声，想爬却爬不起来，突然发狂地锤起自己的腿来。
　　管家闻声赶到，见状吓了个半死，连忙把她搀起来安置回轮椅上，叹口气数落道：“您这是做什么，再大的火气也不能折腾自己的腿啊！您的复健刚有了点起色，要是出了岔子可怎么办？”
　　“岔子？”潘雪秋露出个癫狂的笑来。“我已经成了废人，还能出什么岔子？墨轩，你不用可怜我，我虽然腿瘸了，心却没瘸，我一定会让阮星岚付出代价！”
　　作者有话说：
　　这章信息量巨大，大家慢慢消化


第56章 、祈求
　　最终, 第三期的胜者为获得最高观众喜爱度的三人，分别是冷叙, 薛雨萌, 林之夏。
　　阮星岚之所以没入选，很大一部分原因是名气还不够大，粉丝又全是新的，大部分会投给自己的老墙头。
　　但这并不是一件坏事, 阮星岚默默松了口气, 她已经拿了两轮告白卡, 每次都搞得狼狈不堪, 轮空正好能缓解一下压力。
　　等回到别墅, 阮星岚把自己的猜想与冷叙说了之后, 冷叙道：“你说的的确有理, 白露为了设计你, 很有可能动用了不一般的手段, 然后无意间知道了一些内幕。如果真是这样，那切手指事件从头到尾都是潘雪秋的阴谋, 放出谣言的, 通知那男星的老婆的, 装成好人现身招揽你的, 全都是她。”
　　见冷叙与自己的猜测一致，阮星岚的心像被凉水浇透, 也就是说，这就是最接近真相的一种情况。
　　在此之前，她虽然也恨潘雪秋, 可这种恨到底还是掺杂了一些别样的情绪——纵是潘雪秋再有千般万般错, 可当初拯救自己, 教导自己的是她，这一点永远都变不了。
　　也许，潘雪秋并没有那么坏。
　　可今晚白露的一句话，彻底粉碎了最后一点幻想。
　　潘雪秋并非自己的恩师，她只是一条怀着毒液的蛇，带着一腔谎言故意接近自己，让自己死心塌地为她做事。而这个谎言，也在双方闹崩后成为了克制自己的利剑。
　　这都是她计算好的。
　　阮星岚觉得有些恶心，不由得蹲下去干呕起来，可呕了几下都吐不出东西。
　　世界上怎么会有这种人，做出陷害别人的事之后，还能在那人面前装出一副好老师，好长辈的面貌。
　　这样的人心思该有多深沉？
　　冷叙帮她抚了抚背，把她扶起来坐到床上，关切道：“好了，不管策划那件事的是不是她，只要之后你能参加慈善夜，认识比她厉害的人并寻求到保护，那我们就不用再怕她了。”
　　阮星岚也点点头，也是，如今有了这么个好机会，对付她的办法就多了不少，之后如果发展得好，笼络到更多的人，那战胜她就是迟早的事。
　　现在的阮星岚还不知道，慈善夜这件大好事并非是天上掉下来的馅饼，所有的一切礼物，都在暗中标好了价格。
　　两人又说了一会话，冷叙淡淡道：“要留宿吗？”
　　阮星岚握着杯子的手僵了一下，摇摇头说：“今晚就不了，我有点不舒服。”
　　冷叙挑眉：“哦？留宿和不舒服冲突吗，我是觉得你留下来我能更好地照顾你。”
　　阮星岚方知自己会错了意，刚要愧疚点头，突然看到冷叙的手指不知何时已经修剪整齐，突然警觉起来，咳了一声道：“这个嘛……你要保证不动我才行。”
　　冷叙眸色微暗，笑道：“你就这么不相信我？”
　　阮星岚迟疑一阵，她当然不相信一个剪了指甲的冷叙，但对方这么问，又让她很难点头说是，只好讪笑：“这倒没有。”
　　“那就好，你这么不相信我，我真的会有点伤心。”冷叙说着还露出一副十分遗憾的神情，又道：“那事不宜迟，我先去洗澡了。”
　　冷叙走进浴室开了灯，从里面印出昏黄的灯光，透过长虹玻璃照了出来。
　　这玻璃虽是透明，却有着绵延的纹路，在主卧室关着灯的情况下，里面淡黄色的浴霸灯会柔和的照在人体身上，勾勒出曼妙的剪影。
　　阮星岚呆看了一会，突然发现自己这样好像是在占人家便宜，于是连忙错开了目光，开始观察起周围的环境来。
　　她虽然来过多次冷叙房间，但却没认真看过，这么一看就看出许多细节。
　　比如化妆台上的隐形眼镜盒，比如床头柜上的香薰蜡烛，比如窗台摆放的多肉盆栽，所有的一切都和她知道的冷叙不一样，可在这种不一样中，又能看出一些过去的影子。
　　物品的摆放还是那个方式，到处都整理得一尘不染，能看出她对生活的热情。
　　阮星岚的心突然柔软了许多，还好，冷叙这些年过得很好，不像自己，自她离开之后，就过得十足的潦倒。
　　可随之又生出了些难过。
　　难过的是，冷叙没有自己也能过得很好。
　　想到这里阮星岚有些吃惊，连忙把这种情绪从脑海甩脱出去，冷叙过得好是好事，自己怎么能这么想呢？
　　过了一阵，冷叙从浴室走了出来，道：“换你了。”
　　阮星岚应了一声，走了进去。
　　冷叙擦着头发坐到沙发上，望着窗外看了一会，俯身从沙发下面的小抽屉里取出一个盒子，盒子里面装了几个小玩具，是唐素之前非要塞给她，让她早一点做准备的。
　　冷叙打开看了看，立刻变得面红耳赤，唐素看起来那么正经，却对这些东西颇有研究，盒子里东西不少，从大到小依次排列着，还附了详细的说明书。
　　冷叙大概扫了一眼，便把东西放到床头不看了，可想了一阵她的脸又红了起来，用手背冰了冰自己的脸，坐在床头伸直了腿荡了荡。
　　她突然觉得就这么下去也挺好的，哪怕两人不做情侣，做情人，只要能在一起，名分又有什么重要？
　　冷叙偶然瞄到床头镜子，只觉得镜子里的人看起来无比幸福，连忙收了笑低下头，可没一会嘴角又不由自主上扬起来。
　　就在这时，阮星岚放在矮桌上的手机突然响了起来。冷叙拿起来看了看，发现是一个陌生号码，便朝着浴室里的人问：“是陌生号码，怎么办？”
　　阮星岚还没洗完，只模糊道：“是不是骚扰电话？要不你先挂掉好了。”
　　冷叙也觉得是骚扰，便按了挂断。
　　可没过一会，这个号码就发来了消息。
　　“你好，我是艾蕾莎，星岚小姐最近有空吗，我想邀请你共进晚餐。”
　　冷叙看了看浴室，阮星岚还要很久才能出来，自觉不能怠慢了贵人，便自作主张回道：“好啊，请问是有什么事吗？”
　　那边马上回道：“倒也没有太大的事，我得了一枚非常漂亮的戒指，想要送给你。”
　　冷叙握着手机，一时不知该回什么好。
　　如果共进晚餐还有可能是为了谈合作的话，那送戒指就是极其私人的，甚至有些暧昧意味的邀请了。
　　与其他首饰不同，戒指天然包含着一种特殊的含义，那就是独占。
　　把夺目的宝石放在一个人最显眼的手上，就是为了宣示，此人已被占据，任何人都不要来打她的主意。
　　艾蕾莎到底有什么企图？
　　这句话还有没有其他解读的可能？
　　冷叙咬紧了下唇，如果不是自己请阮星岚留宿，那这条消息就会被她看到，那么私下里，阮星岚又会怎么回答呢？
　　会不会立刻答应，然后和艾蕾莎见面呢？
　　冷叙突然觉得有些烦躁起来，若是不知道还好，这下她一时冲动回了消息，等下阮星岚也必定会知道，那么局面一定会无比尴尬。
　　她能够说什么呢？
　　让阮星岚答应？那她心里肯定会不舒服。
　　可让阮星岚拒绝？对方可是她们的贵人，是当下最不能得罪的人，这种任性赌气的话她怎么说得出口？
　　而因为两人这种不明不白的关系，她可能连提出建议的资格都没有，就算阮星岚真答应了，她也确实不能提出异议。
　　刚才还暗自满足的冷叙此刻心中只有渴望，如果，如果不止是这样的关系就好了。
　　这个念头起来的瞬间，冷叙在心里骂自己贪心，明明现在的局面是她们历经这么多艰难才获得的，好不容易稳定了些，如果只顾着冒进，那就会连这么一点进步也失去。
　　贪心，只会导致馈赠的收回。
　　可是，不想把她让出去。
　　冷叙盯着手机屏幕看了一会，觉得戒指两个字无比刺眼，一时鬼迷心窍，把那条短信点了删除。
　　这样，大家就能相安无事。
　　放下手机之后，她不由后背发凉，觉得呼吸都阻滞起来。
　　会不会穿帮？
　　如果艾蕾莎再打电话过来怎么办？
　　万一因为这件事对方生了气，不肯带阮星岚去慈善夜了怎么办？
　　冷叙开始后悔删掉短信了，这件事虽小，却是关乎她们未来的，一旦惹恼了艾蕾莎，那她们这么好的局面很快就会分崩离析。
　　到时，说不定又会面临分离。
　　冷叙的眼眶渐渐湿润起来，经历过这几天的幸福，她根本无法接受回到陌路人的状态，光是想到都觉得难以呼吸，眼泪都要掉下来了。
　　比悲伤更悲伤的是空欢喜。
　　“你怎么了？”身后突然传来一个人的声音。接着一阵水汽的湿润夹着沐浴露的香味逐渐接近。
　　阮星岚一出来就发现了冷叙的不对劲，便走过来蹲下，仰视着查看她的状态。
　　这么一看就发现，冷叙是在哭。
　　冷叙的眼眶里盛着泪水，晶莹地泪珠正一颗颗从她侧脸落下，看起来又美又可怜。
　　阮星岚看得心中抽痛，不由得伸手帮她拭去，柔声道：“怎么了？”
　　“不要离开我，好不好？”冷叙的声音带着鼻音，撒娇似的，可语气中带着些许的绝望。
　　作者有话说：
　　奇怪，设置了时间怎么不发布？


第57章 、激烈
　　阮星岚不知冷叙为什么突然这么说, 但她说这句话时，神情是无比的悲伤, 好似两人马上就要被迫分开了。
　　于是阮星岚没有回答, 只是缓缓起身调整位置单膝下跪，然后轻轻把冷叙的头压下来，用唇吻去她的泪水。
　　冷叙睁大了眼睛。
　　她能看到自己眼前放大数倍的阮星岚的脸，那样精致而禁欲, 离这么近都毫无瑕疵, 甚至能感觉到那略微有些锋利的唇的温度。
　　很难想象, 那样薄的唇竟然会那么柔软。
　　带着呵气如兰的气息, 喷洒在自己的脸上。
　　可随即, 冷叙就觉得更加难过了。
　　这么温柔的阮星岚, 在知道自己删掉她的短信后, 又会如何责问呢？
　　啊, 一定会很生气吧。
　　那可是最重要的贵人。
　　冷叙想到这里, 就更加泣不成声。
　　阮星岚看她哭得更凶，有些无措地停了下来, 道：“怎么了, 你不喜欢吗？我是不是有些冒犯了？”
　　当然不是这样。
　　可事情的原委冷叙说不出口, 只摇了摇头道：“算了, 我们还是先睡吧。”
　　阮星岚并不满意她现在的回答，她慢慢脱下身上的浴巾, 任由它顺着皮肤滑到地上，这样的阮星岚漂亮得像一座玉雕，浑身上下没有一处不娇艳可人, 她就那么毫不设防地站在那里, 目光微微低垂, 轻声道：“如果……这样能让你开心的话……”
　　冷叙不知怎么形容自己现在的心情，她明明非常难过，可眼前的这幅景象太过香艳，让她的整颗心像被暴雨冲刷过的土地似的，只留下心底最深的渴望。
　　她抬手将阮星岚扶到床上，半跪在床上，轻轻浅浅地吻了下去。
　　外面下起了雨，淅淅沥沥的雨声将两人的声音掩了过去，徒留窗外娇俏的花蕊，满含着露水随着花枝抖动。
　　第二天是周二，阮星岚醒来得很早。
　　她余光扫到冷叙的睡颜，忍不住凑过去亲了一下，掀起被子起身的瞬间，又看到身下杂乱的床单和胸前明显的红印，不由得叹了口气。
　　冷叙不知从哪儿得了那么多奇怪的小玩具，折腾了一夜，现在两人身上全是乱七八糟的痕迹，幸亏今天没有拍摄，不然一旦换了暴露点的衣服，一定会在众人面前露馅的。
　　阮星岚走到洗漱间，看着洗面台上挨在一起的牙刷，一时间有些恍惚，她和冷叙住在一起已经两天了，两人几乎没有经过任何磨合，就这么轻易接受了彼此，如果继续同居下去，还会有更有趣的事发生吗？
　　她现在非常期待。
　　可这种好心情在一大早就收到骚扰短信的瞬间跑了个精光。
　　她拿起手机看了看，是个不认识的号码，发了一句不知所云的话。
　　“你考虑得怎么样？”
　　阮星岚直接没理，继续专心刷牙。
　　没过几分钟，那人又发了条信息过来。
　　“星岚小姐，我是很有诚意的，不管你同不同意，给我个答复就可以。”
　　这个叫法阮星岚只在两个人身上见过。
　　张凯伦和艾蕾莎。
　　阮星岚看了看归属地，是个境外号码，便知道了对方的身份，只是短信上说的话，阮星岚却没有听懂。
　　考虑什么？什么答复？
　　她想着发短信太慢，不如拨个电话过去，但想到冷叙还在睡觉，就没有声张，握着手机偷偷回到了自己房间。
　　电话接通说明情况后，艾蕾莎也没有见怪，只道：“那可能是串线了，算了，我今晚想约你出去吃个饭，不知肯不肯赏脸？”
　　阮星岚心说这有什么，她这种人平时都没人来约，笑道：“好啊。”
　　艾蕾莎道：“好，那我下午六点过去接你，期待与你的见面。”
　　挂掉电话，阮星岚暗暗觉得好玩，这外国人还挺有礼貌，跟自己说话嘴边都挂着敬语。
　　但这是好事，适当和老板联络一下感情，双方的合作才会更顺利。
　　她迫不及待要把这个好消息告诉冷叙了。
　　可过了一会，她把这个消息告诉冷叙的时候，对方的表情却不像她想的那么兴奋，只淡淡道：“那你去吧。”
　　“怎么，你不跟我一起吗？”
　　“她又没有叫我，我去做什么？”
　　“可是我们……”阮星岚的话说了一半，就被冷叙打断了。
　　“我说了，你去吧。”冷叙的脸色极差，简直算得上是阴阳怪气了。“那是你的约会，跟我有什么关系？”
　　阮星岚不知她在阴阳什么，昨天明明才刚说了要笼络贵人，怎么贵人来了她倒这副口气，简直是在无理取闹。
　　“……好。”阮星岚把后半句“我们不是从来没分开过么”咽回了喉咙里，直接推门离开了。
　　等她走后，冷叙终于撑不下去，掩面而泣。
　　艾蕾莎一定把所有事情都告诉了阮星岚，而知道了一切的阮星岚还来邀请她，明显是想警告她少管闲事。
　　多可笑，昨晚她们柔情缱绻，今早就要倒戈相见。
　　阮星岚会答应收下那枚戒指，已经说明了她愿意用自己为筹码，去换一个安稳的未来。
　　而她作为一个逢场作戏的情人，又能够苛责什么？
　　只能眼睁睁看着她穿好衣服离开，把所有情话都一并抹杀。
　　她慢慢滑坐到地上，什么都说不出来。
　　阮星岚回到自己房间，怎么想怎么觉得不对劲，冷叙为什么会突然生气？
　　一般来说，冷叙会突然生气，都是有原因的。她不是个会无缘无故会迁怒别人的人。
　　可究竟为什么，阮星岚却丝毫没有头绪。
　　她想了一会，给丁静打了个电话。
　　以前遇到类似情况，阮星岚都是直接求助丁静，后来和公司解约，她也不好麻烦人家，如今两人又回到了原来的关系，便不自觉想依赖。
　　丁静听她说完，道：“她不是今天早上才变成这样的，她是昨晚就不对了。”
　　阮星岚思索了一阵，的确，昨晚就觉得冷叙的哭很奇怪，明明她进浴室之前，冷叙还柔声安慰她，状态也很正常，可洗了个澡出来，突然就像受了什么委屈，哭得梨花带雨的。
　　那时她以为冷叙是想反攻才哭的。
　　可这事都满足了，冷叙怎么还阴阳怪气呢？
　　难道是吃醋？
　　可自己和艾蕾莎才见过一次，当时冷叙还极力支持，说吃醋也无从谈起。
　　“你是说，你今晚要和克拉的总裁去吃饭？”丁静问道。“你们是怎么搭上关系的？”
　　阮星岚便把当天的事说了一通。
　　丁静听完，沉吟道：“芭莎慈善夜是件好事，只不过，这个机会得来的太容易了，我总觉得有些不靠谱。”
　　阮星岚从未想过这一点，挠头道：“是吗，艾蕾莎说我是她的缪斯，要让我给克拉代言，才让我跟她去的，难道不是必须带代言人去？”
　　丁静道：“我不清楚，之后可以查一下，不过，我总觉得这事没那么简单，你还是得小心一下，别被别人钻了空子。”
　　什么空子？
　　阮星岚打了个哈哈：“没事没事，哪有那么多空子给她们钻，我要钱没有要命一条，她那么有钱，难道还能嘎我腰子？”
　　电话那头的丁静叹了口气：“行了，既然你答应了人家，就别等着了，把自己捯饬好，别在人家面前失了体面，你毕竟是代言人，形象是第一位的。”
　　“好，我会想办法化个妆的。”阮星岚挂掉电话，本想求助冷叙，又想起她正心情不好，便想去问问林之夏她们，结果走到门口，又听到里面传出江以瞳的笑声，一时有些犹豫，不想惊扰人家好事。
　　“怎么了，有事？”
　　身后一个软软的声音响起，阮星岚看都不看就知道是谁，嗫嚅道：“倒也不是，我……”
　　薛雨萌刚打开门就看到阮星岚，本来想避开，但她已经决定离开这里，自觉也没有什么可避讳的，便叹了口气：“我已经没事了，你不用顾及我，有什么事直接说吧。”
　　阮星岚还是觉得有些对不起她，但看对方的眼神清亮，还是说：“我不太会化妆……今晚有约……”
　　薛雨萌觉得老天爷是在拷问她。
　　她本来以为是别的什么，结果是要为即将约会的阮星岚化妆，这不是给别人做嫁衣吗？
　　自己把她装扮一新，然后让她和冷叙约会？
　　“你怎么不找冷叙？”薛雨萌问。
　　“她生气了，而且，今晚不是和她。”阮星岚说着说着有点心虚，偷眼看了一下薛雨萌，对方脸上的表情果然有些奇怪，像是捉了她的奸。
　　薛雨萌一脑袋问号，道：“你还有其他人？”
　　“不不不，不是那种约会，是那种和合作伙伴谈事情的商务约会。”阮星岚急忙解释。
　　薛雨萌“哦”了一声：“行，我帮你这次，不过我还是觉得奇怪，既然只是商务约会，冷叙为什么会生气？你们要是这么不稳固的关系，那我可就不客气了。”
　　阮星岚被她噎了一下，道：“我也不知，而且我们也并不是情侣，那天我说的话同样也适用于她，我无法和任何人成为恋人。”
　　“哦，这么说，我还有机会？”薛雨萌挑了挑眉，狡黠地笑了笑。


第58章 、冲突
　　阮星岚觉得这人突然变得像个小恶魔一样磨人, 有些难以招架，支吾道：“也不是……我……”
　　“跟你开玩笑的啦。”薛雨萌笑道。“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“给你上妆, 还能去哪？”薛雨萌笑了一笑, 倒是比刚才真实了些。
　　两人一前一后进了房间，薛雨萌左右看了看，道：“你衣服选好了吗？”
　　“还没……”
　　“妆容得配合衣服，要不我先帮你选衣服好了。”薛雨萌拉开衣橱翻了翻, 道：“你的衣服怎么全是黑白的, 没一件甜美点的吗？”
　　“甜美？”阮星岚想了一阵才说。“我吗？”
　　“你不是去约会吗？难道穿衬衣？”薛雨萌想了一阵, 才道。“算了, 你还是来我房间吧。”
　　两人又倒腾回薛雨萌房间, 对方三两下就从柜子里找出一套衣服来, 天蓝色的主色, 宽松又自然的吊带蓬松覆纱短裙。
　　阮星岚连忙摆了摆手：“我不适合这种的。”
　　“咱俩个子差不多, 我能穿你就能穿。”薛雨萌把衣服塞进她手里推她进洗漱间。“快进去换了给我看。”
　　盛情难却, 阮星岚只好认命。
　　过了一阵，阮星岚捂着胸前走了出来。
　　这条裙子虽说是甜美风, 但因为是吊带裙, 越发能显出女孩子的性感来。她虽遮遮掩掩, 但瘦削的肩和漂亮的锁骨还是被突显了出来, 再加上她的腿长，整个人都有种骨感美, 像一支挺拔的荷。
　　薛雨萌穿过一次这条裙子，所以清楚地知道，阮星岚与自己的不同之处。
　　她可不仅只有美貌而已。
　　薛雨萌呆愣了半天, 直到被她提醒, 才回神道：“你这么穿真的很好看。”
　　“可是, 我感觉下半身凉嗖嗖，没有安全感。”阮星岚觉得自己四处是破绽，捂到前面捂不到后面，怎么都无法安心。
　　“哈哈哈，会给你穿安全裤的啦。”薛雨萌都被她的话逗乐了。“你以前都没穿过裙子？”
　　阮星岚有些无语，她都这么困扰了，对方居然还笑得出来，道：“我以前穿的都是礼裙，很长的那种，短裙我还是第一次。”
　　“行了，万事都有第一次嘛。”薛雨萌仍旧忍不住发笑，把她拉过来放到梳妆台前，“那开始化妆吧。”
　　阮星岚点了点头，闭上了眼睛。
　　薛雨萌的笑渐渐散去，取而代之的是深深的哀伤。
　　她轻轻抚上阮星岚的脸，不知该怎么珍贵对待才好。
　　这张脸如此漂亮，到了像是艺术品的程度。
　　这是她喜欢的人，虽然认识的时间很短，但却喜欢得那么深，简直像个谎言。
　　而这个谎言让她痛不欲生，让她辗转反侧，让她饮鸩止渴。可不管怎么做，都已经无济于事。
　　薛雨萌轻柔地用美妆蛋给阮星岚上妆，随着她的动作，这张脸变得虚假了一点，有些不像阮星岚了。
　　她这时才能静下心来，仔细地使出自己的技巧，为对方描眉画眼，这张脸越来越好看，直至最后完成，惊艳了她这个作者。
　　“这都不像我了。”阮星岚看了看镜子里的自己道。“是不是浓了点？”
　　跟冷叙之前给自己化的淡妆不同，薛雨萌给出的是略微有些浓的妆，虽然说不上难看，但总觉得不适应。
　　“浓妆淡抹总相宜嘛，你以前拍戏的不是更浓？”薛雨萌道。“这件裙子太素，如果你的妆也淡的话，整个人就没有记忆点了，别人会不知道该看哪里。”
　　想想也是，看脸总比看胸好，阮星岚松了口气，看了看墙上的时间已经不早，道：“那……那我就不打扰你了。”
　　“怎么就走了？好歹一起吃个饭吧？”薛雨萌故意冷了脸问。
　　阮星岚的脚步停了下来，只能道：“好。”
　　两人一起下了餐厅，还没进门，正碰上单独过来吃饭的冷叙。
　　冷叙的脸色瞬间精彩了起来：“呵，阮小姐的行程可真满，中午和晚上约的人还不一样？”
　　阮星岚听出她的阴阳怪气，皱眉道：“冷叙，我们只是一起吃个饭。”
　　“说得好，一起吃个饭。”冷叙抬手拍了两下。“然后顺便告个白，拥个抱，接个吻？”
　　听她越说越离谱，薛雨萌首先动了怒：“冷叙，你知不知道自己在说什么？我们之间清清白白，什么都没有发生。”
　　“什么都没有。”冷叙冷笑了一声。“周三那天下午，你们紧紧相拥深情告白，这件事难道是假的？”
　　阮星岚想了一会，才想起周三是下雨那天，薛雨萌来自己房间对自己告白，后来自己拒绝后两人就不欢而散，但这事冷叙怎会知道？
　　“……是，我是告白了，但她拒绝了我。”薛雨萌只能咬牙承认。她本以为这件事只有她和阮星岚知道，但就是被知道也没什么可遮掩的，阮星岚拒绝了她，这难道不算清白？
　　“何必这么早下定论。”冷叙却道。“你们现在还是不还是朋友么，也许哪天阮小姐想通了，你们就能喜结连理，到时婚礼现场我自会封个大红包。”
　　阮星岚听她的意思，已经彻底放弃自己，想到昨晚的缠绵，不由得鼻子一酸：“你到底在说什么？难道我们就这么散了吗？”
　　冷叙顿了一顿，只道：“祝你幸福。”
　　这句话说得无比郑重，表情也无比严肃，并不像是在胡闹。
　　阮星岚觉得心里一咯噔，就想上前拉住她，可刚迈出一步，就被身后的薛雨萌拉住了：“她正在气头上，你现在过去也是白费力气，不如再等一等，等她消气了再说。”
　　这话说的有理，阮星岚也就没坚持，只替冷叙道了个歉，说：“她不是有意的，你别介意。”
　　看阮星岚这个时候还是站在冷叙那边，薛雨萌眸光一暗，微微点了点头。
　　两人就这么沉默地吃完了饭，又一起回了别墅，阮星岚化了妆不能睡觉，便询问道：“要聊聊吗？”
　　薛雨萌虽不知她想聊什么，但她下午也没有安排，便点头同意。
　　进门之后薛雨萌去泡茶，阮星岚坐到沙发上四处看了看，看到到处摆着华丽的装饰品，好奇心又翻了上来，问道：“以前我就想问了，你家里这么有钱，为什么要替潘雪秋办事？”
　　这问题以前冷叙也问过，但那时她和潘雪秋还没割裂，自然不好回答。如今她们割了席，也就没那么多避讳。
　　薛雨萌把杯子放到桌上，坐下来道：“这事得从两年前说起。”
　　原来两年前，薛雨萌厌倦了富豪圈的虚伪，便想进娱乐圈玩玩，可她初出茅庐，也没有表明身份，进剧组没几天就被人造谣她巴结男主角，半夜让人家去她房间。
　　连那个男主角都以为是她对自己有意思，舔着脸半夜过来敲她的门，说想进去跟她一起看夜光手表。
　　薛雨萌不胜其烦，本想退出剧组，可当时的导演不允许，还说她这么不听话，以后也混不出头。
　　她被导演欺负得狼狈不堪，但又不想为一点小事动用家里的力量。后来，是当时来探班的潘雪秋为她解了围。
　　听别人说，这是一位大人物。
　　薛雨萌觉得大人物能够屈尊去帮助自己一个新人，心中生出感激，便追着人家报恩，潘雪秋却不肯收她的礼物，只让她跟在自己身边历练。
　　因为还不完的恩情，薛雨萌成了潘雪秋的刀，一方面是感念当初的相救，一方面是感激后来的教导。
　　阮星岚听她说完之后，总觉得有哪里不对劲，沉思良久，才道：“你觉不觉得，我们两个的遭遇过于相似了？”
　　薛雨萌也是在说完之后才意识到这一点，沉默了一阵道：“的确，你当初也是因为桃色绯闻而引出的后续问题，只不过我比你的运气好点，没有发展到那一步。”
　　“我有件事要告诉你。”阮星岚把那晚白露说的话说了出来，道：“我觉得，她指的是潘雪秋从背后操控了这一切。”
　　薛雨萌愣了好久，才喃喃道：“怎么可能？要是这是真的，那我这一年的付出到底算什么？”
　　阮星岚看她的表情有些失神，瞬间有些感同身受，握住她的手说：“雨萌，如果这件事是真的，那你受的伤害比我更大，我现在特别能理解你，我们一起打败她好不好？”
　　被她这么握住了手，薛雨萌的脸上便发烫了起来，只迷迷糊糊点头道：“好嘛……你先放开我……”
　　“啊，对不起，我有点激动了。”阮星岚连忙松了手，又道：“其实，今晚我这个约会成功的话，很有可能就有和她对抗的力量了。”
　　薛雨萌还有些心神激荡，根本没听到她在说什么，只胡乱点了点头，道：“你该走了，快到时间了。”
　　阮星岚看了看表，的确，艾蕾莎给她发了一条信息，刚才激动了根本没听到，当下便道了声别下了楼，去别墅的门外找艾蕾莎汇合。
　　艾蕾莎开了一辆红色宾利，见她过来便降下车窗，露出个炫目的笑容道：“星岚小姐，上车吧，我已经迫不及待了。”


第59章 、困局
　　上车之后, 阮星岚道：“谢谢你来接我，这车很费油吧？”
　　艾蕾莎噗嗤笑了出声：“你在担心这个呀？”
　　阮星岚挠挠头, 道：“也不是, 我就随便找个话题——我们去哪吃饭？”
　　艾蕾莎发动车子，淡淡道：“我想给你一个惊喜，去了就知道了。”
　　这辆车里面的空间极宽敞，装饰十分淡雅低调, 但整辆车都透着一种古典美, 座位更是符合人体工学, 坐在上面都是一种享受。
　　坐惯了自己的破雅阁, 阮星岚还有些不太适应, 坐在那里滑来滑去安分不下来。
　　她总觉得, 这也过于郑重了。
　　不一会儿, 车子来到鹏宇酒店的前面, 艾蕾莎下了车, 把钥匙交到侍者的手中，转到副驾边上开了门, 做出个请的姿势道：“欢迎你, 星岚小姐。”
　　阮星岚没有接她的手, 只扶着车门起身, 走出来看了看招牌道：“怎么来酒店了？”
　　艾蕾莎不由发笑：“你别误会，这家顶楼的餐厅做菜好吃, 我是要带你去那里。”
　　听她这么说，阮星岚只能点点头。
　　这家酒店非常出名，但顶楼的餐厅阮星岚却是没有去过, 据说要在酒店消费够天价金额才有入场的资格, 也不知道艾蕾莎一个外国人是怎么凑够这么多金额的。
　　过了一会, 两人经由电梯上了顶楼。
　　一出电梯，阮星岚就被阵仗给吓到了。
　　富丽堂皇的餐厅里，站了两排穿戴整齐面带笑容的服务生，见她们进来同时鞠了一躬，说了一句“欢迎两位”。
　　艾蕾莎见她愣神，笑着搀住了她，道：“走吧，不要在意。”
　　“嗯。”阮星岚觉得自己像个土狗，在众多目光的注视下匆匆跟着艾蕾莎走了过去。
　　抵达大厅里唯一一张桌前，侍者已经帮她们准备好了椅子，她们落座后又细致地为她们围上餐巾布，接着艾蕾莎轻轻点了点头，侍者立刻道：“两位稍等，马上上前菜。”
　　等侍者走后，阮星岚才感觉有些不自在起来，她以前比较任性，圈里的大佬也有请过她吃饭的，都被她用各种理由推了，跑回家找冷叙。
　　复出之后她尝试了无数第一次，本来以为已经没有什么是不能适应的了，但今晚受到这么隆重的对待，还是让她觉得有点别扭。
　　“你不用局促，仅仅是吃个饭而已。”艾蕾莎宽慰道。“对了，我带了一副首饰给你，是让你搭配那件裙子的，你要不要看看？”
　　说着她从身后取出一个盒子，盒子里整齐摆放着一套看起来就价值不菲的首饰，在灯光的照射下闪耀着夺目的光芒。
　　这是一套钻石首饰。
　　阮星岚的眼睛被晃得都有些花了，连忙道：“我怎么可以收你这么贵重的礼物，绝对绝对不可以的，请收回吧！”
　　艾蕾莎愣了一下，脸上的表情也变得有些不快：“星岚小姐拒绝得这么快，你难道不知道，出席慈善夜总不可能只穿着一条裙子去，要想成为最闪耀的那个人，首饰是必需的。”
　　“最闪耀的人什么的……”阮星岚轻咳了一声，道：“我没有那种奢望，其实能出席已经非常好了，我怎么可能成为最闪耀的？”
　　“怎么不行，在我看来，星岚小姐完全当得起这个名号，我们认识的时间还短，你可能理解不了我的心情，但我真的是这么想的。”艾蕾莎斩钉截铁道。
　　受到这样的恭维，阮星岚反而冷静了许多。
　　她虽然不聪明，却也看得出艾蕾莎把她抬得这么高，肯定是有什么企图。她扫视了一下餐厅，这么大的空间，之前肯定不是只摆了这么一张桌子，其他桌子去了哪里，显而易见。
　　这是艾蕾莎搞出来的阵势。
　　阮星岚突然有种奇怪的感觉，但这时，侍者刚好端着前菜上来，艾蕾莎看她不语，也转移了话题，去赞叹菜品的精致。
　　阮星岚应付了几句，食不知味。
　　“星岚小姐这么局促，是在害怕什么吗？”艾蕾莎突然道。
　　阮星岚沉默了一阵，注视着对方问：“艾蕾莎小姐才是，为什么会包下这里呢？就为了和我一起吃个饭？”
　　“嗯，这又怎么了？”
　　“我觉得好像太隆重了，我并不值得你这样。”
　　“值不值得，是我说了算，星岚小姐。”艾蕾莎从桌下取出一个盒子，启开献给阮星岚看。
　　里面是一枚镶着硕大钻石的戒指。
　　“我喜欢，那么就值得。”
　　阮星岚没有接，只问： “您这是什么意思？”
　　“刚才的首饰你都没接，戒指总该接受吧，太素了怎么出席晚会？”艾蕾莎沉了脸色。“星岚小姐是看不起我，还是看不起慈善夜？”
　　她的话说得很重，阮星岚有些拿不准她的意思，但是不管怎么说，接受戒指都太过奇怪了，显然不是慈善夜不慈善夜的问题。
　　艾蕾莎盯着她看了一会，才突然软下身段道：“好吧，我承认，我对星岚小姐有非分之想，但我绝对没有强迫你的意思，你要是实在无法接受戒指，那好歹接受那套首饰，我刚才说的话不是危言耸听，你要想从那么多人里脱颖而出，必须有点能拿得出手的本事，财力就是最直接也最有效的，你得显示出自己的投资价值。”
　　阮星岚这才松口道：“您之所以选我做代言人，是出于私人的原因吗？”
　　艾蕾莎沉吟道：“你想听实话吗？”
　　“嗯。”
　　“其实，上次并不是我们的第一次见面。”艾蕾莎缓缓道。“其实早在几年前，我们就曾有过一面之缘。那时候我还不是中国常驻董事，惊鸿一瞥后，我就有了灵感，开始回国搜集钻石，设计这套裙子。
　　所以你真的是我的缪斯，也是我魂牵梦绕了几年的梦中人。我本以为这种感觉能够消退，可近些年愈演愈烈，到了夜不能寐的程度。我知道这么说有些冒犯，但我真的很想和你在一起。”
　　她的一番自白让阮星岚想起了一些事，当年她经常来克拉买衣服，偶尔能远远看到一个金发的女孩，看起来年纪很小。
　　难道那个女孩，就是艾蕾莎？
　　这才过去几年，就长得这么成熟了？
　　“你以前……是不是总喜欢穿一件格子百褶裙？”阮星岚问。
　　“你竟然记得我？”艾蕾莎惊喜道。“我那时候很不起眼，还戴副眼镜，你居然注意到了我！那是不是说明……你也喜欢我呢？”
　　说到后面艾蕾莎扭捏地搓了搓衣角，还真有点当年的小女孩神态了。
　　“等等，你多大了？”阮星岚问。
　　“你问这个干嘛？”艾蕾莎警惕道。“我告诉你，我再过两个月就成年了！就算没成年也可以谈恋爱！”
　　被戳破了原形的艾蕾莎莫名可爱了许多，连说话都不用敬语了，一双蓝色的眼睛忽闪忽闪看着阮星岚，似乎有些虚张声势。
　　阮星岚觉得事情大条了，难道她在和一个未成年在这里共进晚餐？
　　“我问你，你把戒指给我是要干嘛？”
　　“求……求婚……”
　　阮星岚扶额道：“你不是未成年么？怎么结婚？”
　　“我们可以先订婚嘛。”艾蕾莎撅起小嘴，“你反正没有恋人，为什么不跟我试试？我谈起恋爱很甜的，不甜不要钱！”
　　“这是甜的问题吗？你就没想过我可能根本没打算恋爱么？”虽然阮星岚这么说，但心里莫名松快了许多，之前艾蕾莎一直端着，说起话也特别疏离，现在反倒可爱了不少。
　　“你不和我恋爱？”
　　“不。”
　　“那我不带你去慈善夜了！”
　　就知道她会这么威胁，阮星岚叹了口气，道：“不带就算了，这都在你的一念之间，我没有任何异议。”
　　说着起身就要离开。
　　侍者连忙走过来拦了一拦，劝道：“阮小姐，不管怎么样，先吃完饭再走嘛。”
　　说着，周围的十几个服务生全都动了起来，从各个方向拦住了她的去路。
　　阮星岚回过头去，艾蕾莎正露着得意的笑，好整以暇坐在座位上，似乎早就知道她会试图逃跑。
　　“跑嘛，是跑不掉的。”艾蕾莎抱着双臂道。“这家酒店全是我的人，今晚你就是我的人啦。”
　　随着她一声令下，十几个服务生也全都围了上来，似乎是想把她捉到。
　　阮星岚做出了防御的姿势，防止那些人近身。
　　这时给她们端餐品的侍者突然笑了一笑：“阮小姐，你还是别激动了，越激动就越容易睡着，毕竟药物的作用是通过血液循环起效的。”
　　阮星岚还没听懂这句话的意思，突然感觉头脑一晕，向后倒了下去。


第60章 、失控
　　阮星岚觉得自己的梦有些光怪陆离。
　　梦里冷叙和别人结婚了, 她追着婚车跑了很久，却怎么都追不到, 正在难过的时候, 突然被别人拍了拍肩膀，她回过头去，发现是个金发蓝眼的小女孩，对方捧着鲜花, 邀请她去参加婚礼。
　　阮星岚问是谁的婚礼, 那女孩突然变高了些, 长成了艾蕾莎的模样, 然后说：“你自己的啊？不记得了吗, 我们结婚啦！”
　　她猛地睁开眼, 看到一张陌生的天花板。
　　房间里很暗, 只有床头的香薰蜡烛照出的一点光线, 她伸手在身上摸了摸, 还穿戴整齐，默默松了口气。
　　看来艾蕾莎还没下手。
　　不过, 为什么房间里只有她一个？
　　阮星岚早已做好了一睁眼就看到对方的准备, 这下发现只有自己, 还觉得有点奇怪, 于是撑着想坐起来，但试了几下都失败了, 浑身发软。
　　随即，她感觉到自己的脑袋开始发烫。
　　这种烫来得很不自然，几乎是立刻就烧到了胸口处, 随即顺着腹部往下, 跳动着通往某处。
　　阮星岚努力抑制住自己的反应, 但很不幸，越是抑制就越是难耐，简直到了从骨子里往外发散的地步。
　　她挣扎着想要把衣服脱掉，以对抗这种燥热，可手臂还是软的，抬了几下都没抬起来，最终还是勉强摸到右侧的拉链，等松开了束缚，总算是能呼吸得上来了。
　　可这个动作耗费了她全部的体力，只能又剧烈喘息起来。
　　“星岚姐姐，你是不是很难受呀？”一个声音从门外进来，接着房间的灯骤然亮起，阮星岚闭了一下眼睛，再睁开就看到了艾蕾莎的脸。
　　噩梦终于和现实重合了。
　　艾蕾莎一副小猫即将尝腥的表情，坐在床边对着阮星岚傻笑，阮星岚虽然烦躁，却并不害怕，只拼命压着呼吸声道：“这是谁教你的？”
　　“没谁教我，本来呢，你要是答应我，我今晚就放你全须全尾回去的。”艾蕾莎正色道。“可惜你选择了更差的一条路，我要是不把你拦下来，以后可就没机会了。放心，我虽然是第一次，但看了很多视频，绝对不会弄疼你的！”
　　说着她走过来揭了被子，看着床上凌乱的阮星岚咽了口口水，又傻笑起来：“星岚姐姐，你真的没有一点喜欢我吗？”
　　“本来有的。”阮星岚道。
　　“啊……那现在呢？”艾蕾莎小心翼翼问。
　　“你觉得呢？”阮星岚偏过头去闭上了眼。
　　艾蕾莎的动作停了下来，有些无措地问：“那，那我不强迫你了，你喜欢一下我好不好？”
　　阮星岚有些惊讶，这个女孩怎么这么天真，不禁好奇道：“你真的能放我走？”
　　艾蕾莎思索了一阵，似乎下不定决心，支吾道：“对不起嘛，我就是太喜欢你了才这样的，而且我听说，只要睡过对方就离不开你了……”
　　“听说，听谁说？”阮星岚也是佩服自己，在这种性命攸关的时候，竟然还能和对方心平气和地聊天。
　　艾蕾莎却是不肯说，只道：“你先答应我，我放了你，你就喜欢我。”
　　这时，身上的燥热也逐渐褪去，阮星岚默默松了口气，在被子下试着动了动手指，试图让力量慢慢回来。
　　艾蕾莎没有注意到她的小动作，还在不停恳求：“好不好，好不好？”
　　阮星岚假意道：“好，那你把我扶起来，我想喝水。”
　　艾蕾莎却不上钩，只说：“你先答应我，然后亲我一下才算数。”
　　没想到她还不傻。
　　但阮星岚不可能答应这种事，犹豫了一阵，艾蕾莎的脸色也随之沉了下去。
　　“星岚姐姐根本不是这么想的，对吗？”她苦笑了一下，又接上刚才的动作，把被子整个掀了开来。
　　阮星岚的小动作也被她捕捉到了。
　　“你想逃走。”艾蕾莎指控道。“那样不行，我不会让你走的。”
　　说着她俯下身来，去剥阮星岚的衣服。
　　本来如果阮星岚穿的是衬衫的话，这一下肯定轻易就能被攻破，可薛雨萌给她穿的这件裙子非常复杂，除了侧面的拉链没有任何开口，而且裙摆褶皱颇多，怎么都掀不上去。
　　艾蕾莎折腾了一会没有得手，反倒出了一身的汗，她嘟囔了一句什么，跑到了旁边的柜子边开始翻找。
　　阮星岚趁机把拉链拉好，又强撑着起身，坐到床边去探自己的鞋子。
　　可她的动作缓慢，还没找到鞋，就见艾蕾莎已经反身回来，手中还握着一把剪刀。
　　“你能动了？”她非常惊讶，跑过来握住阮星岚的胳膊，轻易就把阮星岚给推回了床上。
　　感觉到后背上传来的阵阵余温，阮星岚突然开始害怕了。
　　这个孩子虽然年纪小，做事却非常大胆。
　　如果小看她，一定会吃大亏的。
　　现在该怎么办？
　　正踌躇间，艾蕾莎已经拿着剪刀开始剪她的裙摆了。咔嚓咔嚓的声音在安静的房间里十分刺耳，像是在打破什么屏障。
　　心中的恐惧渐渐清晰了起来，阮星岚挣扎了几下都无济于事，裙摆被对方死死攥着，她的力气又没有回来，根本是白费功夫。
　　“姐姐，对不起，衣服我会赔给你的，但是你最好不要乱动，不然剪刀会伤到你的，我不想看你受伤。”艾蕾莎还好心提醒她。
　　阮星岚却不听，反倒更加用力挣扎起来。
　　这一下让艾蕾莎始料未及，锋利的刀刃就这么划过了她的腿根，瞬间鲜红的血就流了出来。
　　阮星岚吃痛，忍不住痛呼一声。
　　“啊啊啊姐姐，我让你别挣扎的！”艾蕾莎抽了几张纸巾去按出血的地方，可也不知伤口是不是伤到了血管，纸巾很快浸透了。
　　艾蕾莎看着赤红了双眼愤恨地盯着她的阮星岚，心里彻底慌了起来。
　　而这时，突然传来一阵敲门声，打破了她们之间凝固的空气。
　　＊
　　冷叙看了看表，怎么都睡不着。
　　都已经半夜十点了，阮星岚还是没有回来。
　　虽说下午一时赌气说了句祝她幸福，但看到她没回来，冷叙还是有些坐立难安。
　　不会出什么事吧？
　　越想越觉得烦躁，冷叙起身穿了件衣服，拿起手机往门外走去。
　　一出门，她就看到了穿戴整齐正在楼道口转悠的薛雨萌。
　　“你在这里做什么？”冷叙走过去问。
　　薛雨萌瞟她一眼：“你在这里做什么？”
　　两人心照不宣地对视了一眼，同时抬脚向楼下走去。
　　“你是说，你知道她在哪里？”薛雨萌边系安全带边问。“怎么做到的？”
　　冷叙沉默一阵才道：“她的手机本来是我的，当时装程序的时候设定了两个手机联动，后来送她的时候忘记解除了，所以……”
　　两人沉默着开往鹏宇酒店，刚一进门，就听到前台两个姑娘正在津津乐道着什么。
　　“哦呦，那个外国人好有钱，包了总统套房，那个好贵的，一年都没几个人住呢！”
　　“她带的那个女孩挺漂亮的，据说还是个明星，你认识吗？”
　　“听说过，叫什么岚，这段时间很火，就那个心动之约上，她和影后冷叙组cp，结果转过头就和别人约会，看不出来啊！”
　　“害，娱乐圈嘛，就这么乱，说不定俩人就是逢场作戏……哎呦，来人了，别聊了！”
　　说着两人紧张地探出头一看，表情瞬间就凝固了。
　　来人不是旁人，正是刚才被她们说逢场作戏的其中一方，冷叙。
　　她旁边那位也是个熟脸，是之前大火过的薛雨萌。
　　她们顿时就明白发生了什么，看样子，这两人是来捉奸的。
　　但是捉奸还要两个人捉，就很耐人寻味。
　　俩姑娘心照不宣对视一眼，同时招呼道：“您好，请问是要订房吗？”
　　过了一会，冷叙拿着另一个总统套房的门卡，乘电梯上了顶楼。
　　电梯里的墙被擦得光可鉴人，冷叙盯着墙上与自己表情如出一辙的薛雨萌，道：“你怎么想？”
　　薛雨萌的恶趣味上来，道：“你不是都祝她幸福了么，怎么还这么在乎？半夜三更跑来搅人家好事，说不定人家真是两厢情愿呢？到时候你怎么办？”
　　“……”冷叙无话可说，她的确赌气说了那句话，可一码归一码，她现在来这里，更多的是担心阮星岚的安危，如果阮星岚真的愿意献身给艾蕾莎，那她也只能尊重祝福。
　　但这话她没说出来，太假了，连她自己都不信。
　　一分多钟，电梯升到顶楼，开门之后，眼前出现了两个房门，一个是1801，一个是1802，冷叙想都没想，直接奔1801走过去，重重地敲了下门。
　　里面没有任何声音。
　　冷叙却不放弃，只执着地继续敲起来。
　　过了一阵，房门咔哒响了一声，逐渐洞开。
　　冷叙看到了她不敢相信的一幕——
　　艾蕾莎举着一把沾满了鲜血的剪刀，一脸惊慌恐惧，而在她身后的地上，阮星岚正慢慢地朝这边爬过来，而在她爬过的地面上，清晰地显出一道血迹来。
　　“冷叙……救我……”
　　作者有话说：
　　爬行的样子参考魔女之家，追逐战那里。


第61章 、邪念
　　冷叙感觉到自己的脑子有一瞬间的断片。
　　她有些不能理解为什么眼前会出现这种情况, 直观一点看来，就是艾蕾莎刺了阮星岚一刀, 而导致阮星岚生命垂危。
　　随后, 她的眼泪就流了下来。
　　她顾不得危险，直接拨开艾蕾莎，跌跌撞撞地跑过去蹲下来，伸了几次手都不知该碰哪里, 最后轻轻扶住阮星岚的手, 颤抖着声音问：“阿岚, 你哪里痛？没事了, 我已经来了, 我马上带你去医院……”
　　阮星岚抓着她的手慢慢起身, 忍着痛道：“没关系, 不是大事, 就是需要止血, 你打前台电话，让她们送个急救箱上来。”
　　冷叙从未这么慌过, 她用力点了点头, 给前台打了个电话, 前台的姑娘听她这么慌张, 问了几次没出事吧，又说：“总统套房里有急救箱的, 就在第一个柜子下面。”
　　冷叙放下电话打开柜子，果然发现了一个箱子，她把箱子提出来, 深呼吸了几次, 却怎么都打不开箱子的锁扣。
　　正在这时, 一只手替她按下了锁扣，冷叙回头一看，是薛雨萌，对方比她冷静多了，快速从箱子里拿出碘伏绷带，看了眼阮星岚的裙子，叹了口气说：“你给她包，做不到叫我。”
　　说着转身走到门边，拖着还在愣神的艾蕾莎直接走了出去，还贴心地帮她们把门关上。
　　冷叙握着东西走到床边半跪下来，揭开阮星岚的裙子，只见血已经不流了，但是还在慢慢往外渗，刚才看起来唬人的伤口其实并不大，只是可能划破了哪个小动脉，才会血流不止。
　　她小心地用碘伏消了毒，又把绷带缠上抽紧了些，看着绷带上没有渗出血，才稍稍放下了心。
　　冷叙没有问到底发生了什么，只转过身去让阮星岚趴到自己背上，道：“我们回家。”
　　阮星岚有些失血过多，整个人脸色都有些苍白，闻言轻轻答道：“好。”
　　两人就这么慢慢出了门，门外的薛雨萌立刻迎了上来：“没事吗？”
　　阮星岚从冷叙背上滑下来，摇摇头表示没事，然后说：“谢谢你啦。”
　　薛雨萌的眼圈瞬间红了：“你没事就好，你们回去吧，我这边还有点事。”说着指了指一边蹲着不敢抬头的艾蕾莎。
　　看她一副受害者的模样，冷叙道：“您的东风我们借不起，你最好祈祷她没事，不然我一定让你付出代价。”
　　艾蕾莎想说什么，但被冷叙的眼神生生给吓了回去。
　　“她不是有意，你不用为难她的。”阮星岚本不想这么说，可看她们全都虎视眈眈，又恐怕会弄出大事，便出言提醒。
　　“你还为她求情？”薛雨萌不可置信。“她弄伤了你，还伤得这么重。”
　　阮星岚知道自己这幅样子，说什么都没有用，只能无力道：“这只是个意外，总之你们先别生气，她应该是最清楚自己做了什么的人。”
　　说着阮星岚转向艾蕾莎，一瘸一拐地走过去俯视道：“今天的事我可以不追究，但你必须告诉我，让你这么做的人究竟是谁？”
　　艾蕾莎道：“星岚姐姐，这件事是我不对，但是我不知道该怎么说，之后我想好了再仔细跟你们坦白，好吗？”
　　薛雨萌急道：“你是想串供吧？现在立刻说！”
　　阮星岚拦住她：“可以，我会等你的电话。雨萌，我们走吧。”
　　三人离开之后，艾蕾莎慢慢蹲了下去，掏出手机看了看屏幕，那边的姐姐几分钟前给她发了一条消息。
　　【怎么样，事情还顺利吗？】
　　艾蕾莎没有回复，她突然觉得事情有些蹊跷，为什么一个在网上的求助帖里遇到的陌生人，会这么的对这件事上心，现在明明已经是半夜了，她还醒着，并且对这件事非常在意。
　　会不会，这人并不是偶然找上自己的？
　　想了一阵，她打电话给张凯伦，让他想办法帮自己查个人。
　　对面的张凯伦满口答应，又问她为什么这么晚还没睡。
　　“我好像犯了个错……”艾蕾莎揉了揉额角，道：“你先别问了，先把那件事查清楚吧。”
　　挂掉电话，艾蕾莎回去看了看空荡荡的房间，床上的鲜红无比刺目，她叹了口气，拔下房卡走了出去。
　　＊
　　“不对，现在还不能回去。”薛雨萌突然道。“你被剪刀划伤了，得打破伤风。”
　　“啊……”阮星岚也知道这点，但是因为怕打针一直没敢提。“好吧。”
　　于是三人又奔着医院去，到了已经是深夜，医生揭开绷带看了看，道：“我给你重新清洗一下吧，这个纱布没有经过消毒，怕会感染。”
　　阮星岚跟着医生进了处置室，外面只剩下冷叙和薛雨萌。
　　两人对视一眼，薛雨萌首先开口：“嫌我坏了你们的好事？”
　　“怎么会，我是想谢谢你。”如今的冷叙对她没有了任何敌意，反倒柔柔地笑了笑：“如果没有你，今晚我真不知会怎么样。”
　　薛雨萌被她的笑容闪了一下，苦笑道：“我有私心，是我自己想来的。”
　　“我知道，喜欢一个人其实是很痛苦的事，特别是阿岚，她看起来跟谁都很有礼貌，其实防守心很强，轻易不会让人进入她的心。”冷叙叹了口气。“就算是我们两个，也根本不能理解彼此心里到底在想什么。”
　　薛雨萌好奇道：“可是我听说，你们已经住在一个房间了，难道这还不算心意相通？”
　　冷叙微微红了脸：“我们之间有很多误会，比如你，比如艾蕾莎，我不知道到底该怎么办才能让她安心待在我身边，她一直都对我有戒心，我能感觉到。”
　　“……那不是误会。”薛雨萌道。“我的确喜欢她，也试图装可怜吸引她，我很卑劣，对不起。”
　　冷叙不知该说什么好了。
　　就算是现在，她也无法宽容地说出没关系。
　　那天薛雨萌做出的事让她们之间有了隔阂，虽然当时用激情掩盖了过去，但其实并没有真正消除，甚至直到昨天，阮星岚也还是试图用激情抚平她的怀疑。
　　说到底，阮星岚根本不知道自己做错了什么，仅仅是看到她生气了，就用这种笨拙的方式试图让她高兴起来。
　　阮星岚在心底认为，她是馋自己身体。
　　正如当初约定好的，两人只是肤浅的肉/体关系，就算是刚才，阮星岚也没有对她解释什么。
　　看似温和的人怀着最难以动摇的坚持。
　　想到这里冷叙也有些无力，深深叹了口气。
　　“对了，你的告白卡打算怎么用？”看阮星岚迟迟没有出来，冷叙只好开始找其他话题。
　　“没打算用，我想退出节目。”薛雨萌道。
　　“为什么？”冷叙惊讶道。
　　“你觉得呢？”薛雨萌反问。
　　“……好吧，有点可惜，我觉得我们可以做好朋友的。”这是实话，经过今晚的事，冷叙已经彻底明白了薛雨萌的为人。
　　她不会再接近阮星岚，她就是这样的人。
　　“虽然会退出节目，但是有件事我会继续查下去。”薛雨萌道。“你应该知道白露临走前跟阮星岚说过的那句话吧？”
　　冷叙点头：“你有什么头绪吗？”
　　“我在想，如果潘雪秋真的是用脏手段收服我们的话，阮星岚那边必定已经处理干净，可是因为她不会料到我会反戈，所以我这边可能还有线索。
　　所以，我越快去查这件事，就能得到越多的收获。”
　　冷叙点点头，道：“好，我也会从这边入手，希望我们能够尽早把事情理清楚，合作愉快。”
　　正说话间，医生从处置室走出来问：“你们谁是家属？”
　　两人同时转身：“怎么了？”
　　“下去帮她买条新的衣服吧，顺便去交个费。”
　　“我去。”薛雨萌道。“你快进去陪她吧。”
　　冷叙道：“那条裙子就是你的，这下又要你破费，我给你转账吧。”
　　薛雨萌拦住她：“不用，我不缺的就是钱。”
　　冷叙哑口无言，这倒是真的。
　　看着薛雨萌走远，冷叙抬脚走进处置室，一眼就看到阮星岚的腿已经被包裹得严严实实，比自己刚才的手法不知道好了多少。
　　只是裙子被医生剪出个大豁口，看起来的确不能穿了。
　　“还疼吗？”冷叙走过去查看了一下，还是有些不放心。
　　“嗯，等会护士过来打一针就能回去了。”阮星岚向她身后看了看。“薛雨萌呢？”
　　“她去给你买衣服——对了，刚才到底发生了什么，还没有听你讲。”冷叙终于还是忍不住问了出口，纤长的手指也随之抚上了阮星岚的腿根。“为什么这里会受伤？”
　　她的脸上全是担忧，可阮星岚却突然生了邪念，像是接收到某种信号似的，心脏开始剧烈跳动起来。
　　她突然明白了，是刚才的药物残留。
　　阮星岚难耐地偏过头去，看向窗外的沉沉夜色。
　　楼道外也安安静静，仿若只剩下她们二人。


第62章 、归来
　　阮星岚拼命压制住自己的感觉, 强迫自己去想一些别的事情，可欲望一旦翻腾起来就很难平息, 像是潮水一般阵阵冲击着她的理智。
　　不行, 这是在医院。
　　而且等会就会有人过来，必定会发现的。
　　可那种烧灼一直蔓延到她的四肢百骸，让她的呼吸都粗重起来。
　　冷叙看着她的脸色变成不自然的潮红，还以为她是被自己碰到伤口痛的, 连忙松了手道：“你没事吧？对不起, 我不该碰你那里……”
　　随即, 她就被阮星岚吻住了。
　　这个吻来得突然又猛烈, 掺杂了无数情难自制的欲, 虽然只是一个吻, 却让冷叙有种和对方正在床上缠绵悱恻的感觉, 然后她余光瞟向门边, 那里虽然安安静静的, 但总觉得会有什么人随时会推门进来。
　　如果被别人看到了……
　　怕被人发现的恐惧和羞耻让人的五感更加灵敏，冷叙从未这么仔细地品味过一个吻的美妙, 蚀骨的快感平白放大了千倍, 瞬间就把她扯进了沉沦的深渊。
　　可很快, 冷叙就听到了外面的脚步声。
　　那人正从深夜寂静的楼道那头往过走, 马上就要过来了。
　　来哪里，非常明显。
　　冷叙想要提醒阮星岚停止, 可推了几下都推不开，对方正如痴如醉地品尝着她的唇，压根听不到外面的动静。
　　于是冷叙轻轻咬了下她的舌尖。
　　对方吃痛总算停了下来, 有些委屈地看着冷叙不说话, 眼睛里还蓄着泪光, 看起来可怜兮兮。
　　冷叙无奈道：“外面来人了。”
　　阮星岚却不以为意，又一次贴了上来，把下巴搁在她肩上撒娇：“不管她。”
　　什么不管，能不管么？
　　冷叙都要被她气死了，握着她的肩让她坐稳了，又道：“你想被别人看到吗？”
　　“那有什么，让她们看嘛。”阮星岚的眼神还未清明，只磨蹭着要接近她。
　　两人就这么拉扯着摇来摇去，不多时，护士就走了进来，进来时阮星岚还在哼唧唧，但护士却毫不在意，只目不斜视地打了针，道：“行了，能走了。”
　　冷叙把阮星岚从床上扶下来，顶着一张红脸搀着她往外走，直到到了楼下也没看到薛雨萌，幸好这时是深夜，也没人看得到阮星岚的破裙子。
　　冷叙一边挡开阮星岚试图凑近的脸，一边掏出手机打了个电话过去：“雨萌，你还没回来吗，我这边结束了。”
　　那头的薛雨萌答了句马上，就挂了电话。
　　冷叙只好把阮星岚安置在台阶上，又蹲在前面阖住她的腿，帮她挡着些春光。
　　被冰凉的台阶一冰，阮星岚总算清醒了些，停了下来。
　　冷叙看她呆坐在那里，可可爱爱的，忍不住道：“不开心了？想做的话回去做。”
　　阮星岚摇头：“刚才药劲上来了，抱歉。”
　　刚才还磨蹭着说些不知廉耻的话，这时却是礼貌又疏离，冷叙气不打一处来，捏了捏她的脸道：“装什么呢，刚才是谁那么磨人的？”
　　被她这么一捏，阮星岚眼睛里又蓄满了泪，委屈道：“我以为你不喜欢嘛……”
　　“我不是不喜欢，只是大庭广众之下不可以，知道吗？”冷叙觉得自己在教训小朋友，怎么这么简单的事都要教，也太可爱了吧？
　　阮星岚捂着脸哼唧：“好嘛。”看了看周围没人，又眨着眼问：“现在是大庭广众吗？可以色色吗？”
　　“当然不行！”
　　“哦……”
　　冷叙盯着她看了一会，突然道：“艾蕾莎给你下了药，你也这个样子缠她了？”
　　“没有。”
　　“我不信。”
　　“那要检查吗？”阮星岚噙着笑道。“全部都给你看。”
　　“谁要看？”冷叙嗔骂了一句。“不要脸。”
　　可总算是放心了些。
　　正在这时手机响了，薛雨萌说自己已经到了门边，叫她们准备下楼。
　　不一会，车就开到了她们面前。
　　薛雨萌努着嘴指了指后座：“现在太晚了，好不容易找到家营业的店，随便买了一件，胡乱穿吧。”
　　阮星岚忙说没事，挪到后座上去换衣服。
　　薛雨萌从车上下来，给她个私人空间，站到冷叙旁边道：“怎么样，没事吧？”
　　冷叙心说刚才只顾着接吻了，也没来得及仔细看伤口，便随口道：“嗯，问题不大。”
　　倒也不算扯谎，医生也说没事。
　　于是两人没话了，盯着汽车的灯光发呆。
　　过了一会阮星岚降下车窗道：“好了，我们回去吧。”
　　几人回到别墅已是凌晨，当下无话，便各自回了房间休息。
　　阮星岚一直睡到下午，醒来之后浑身酸疼，伤口那里也有些胀痛。
　　她摸了摸纱布，还缠得很好，便放了心，打开手机打算问冷叙起来了没有。
　　结果刚打开她就石化了。
　　她手机上有无数个丁静的未接来电，还有林之夏等人发来的网页链接。
　　【影后冷叙半夜带人捉奸？阮星岚与谁夜会酒店？】
　　新闻头条，微博热搜，全都是这个标题，一夜间就霸榜第一，而且热度还在实时上升中。甚至有人开了阮星岚出轨超话，里面吵得沸反盈天。
　　【卧槽我早就看出阮星岚不是什么好鸟，这才几天啊出多少幺蛾子了？就不能安分点吗，这下全世界都知道冷叙被绿了，我就看她怎么洗！】
　　【叙宝实惨……半夜带人捉奸说明她是真的在乎，但是捉奸成功这种事估计能成一辈子的阴影……】
　　【我姐们在x宇酒店上班，我可以证明这是真事，不过据说阮星岚的状态有点不对，像是被强迫的，我也不站队，先看下风向吧。】
　　【上面那个是水军吧，什么被强迫，就说她是不是自己去的酒店？如果是，那就说明她也有那个意思，出了事就说自己不愿意，大家都是成年人，这话搁那儿你信吗？】
　　阮星岚觉得自己的脑仁都开始疼了，她怎么忘记了，这件事明显是有人操纵，那么相对的，不管艾蕾莎有没有得手，都会有后手来给她添油加醋一通污蔑。
　　更别说那几张所谓的捉奸照片拍得清晰到了极点，简直像是怼脸拍的，根本赖都赖不掉。
　　这件事关系重大，一旦处理不好，星途算是彻底断送，她在上一次直播时吸引到的好感度也会彻底清零。
　　这是非常阴险毒辣的手段，不用看就知道是谁做的。
　　阮星岚有些无力，她三番五次被潘雪秋这么搞，着实有些精疲力尽了，本来以为和艾蕾莎的相遇会是打响反击战的号角，可没想到不仅没成功，还把自己整个搭了进去。
　　这下到底该怎么办？
　　阮星岚并不是工于心计的人，思考了一阵也没想出什么法子，余光瞟到手机屏幕，看到丁静的名字，心中一动，回了个电话过去。
　　那头的丁静却还气定神闲，问清楚了事情经过后，缓缓道：“这是一个局，破局的关键在艾蕾莎身上，你尽早和她联系，还有，在事情清楚之前不要在网络上发表任何看法，我会和唐素一起把风向调一下，你去找艾蕾莎和冷叙约个地方，我会尽快赶过去。”
　　丁静三两句就把事给交待清楚了，阮星岚繁杂的心思也瞬间理顺，下床穿衣去敲冷叙的门。
　　对面的冷叙还没醒，听她说了事情整个人都吓精神了，连忙穿了衣服跟她一起出门，走到薛雨萌门前，道：“要不把她也叫上吧，照片里她也出镜了。”
　　阮星岚点头同意，三人神色凝重下了楼，跟艾蕾莎通过电话后，直奔克拉的店面而去。
　　但还没走到克拉，阮星岚就接到了艾蕾莎的来电，对方接起电话第一句就是说千万不要过来，现在网上已经扒出了自己的身份，群情激奋的粉丝和媒体人现在站了一大堆，要让她出面给个说法。
　　“那我们去哪里等你？”阮星岚问。
　　“我不知道……我家那里肯定也挤满人了。”艾蕾莎疲惫地说，她一整晚都没睡觉，现在脑子根本不会思考。
　　阮星岚思索一阵，报出了一个地方：“来这里吧，应该不会被发现。”
　　冷叙听她说完，目光有些晦暗，阮星岚报出的这个地址，是她们以前住的地方。那里十分偏僻，是阮星岚专门挑选来躲避媒体的。
　　就连阮星岚最火的那几年，都没有被发现。
　　所以，应该是绝对安全的。
　　可冷叙突然紧张了起来，她已经离开了那里三年，此时突然回去，就算那里已经装扮一新，也必定会和很多回忆不期而遇。
　　到时，她该怎么办才好？
　　冷叙望向旁边的阮星岚，对方只紧锁眉头，不知在思考着什么。
　　但不管是什么，总归和自己想的不同吧。
　　冷叙微微叹了口气，在心里默默说了句。
　　阿岚，我回来了。


第63章 、利诱
　　“快进来吧, 不用换鞋的，我也好久没回来了, 地上脏。”阮星岚开了门, 把二人让进来道。
　　薛雨萌环顾了一周，呢喃道：“这房子可真……”后半句她没说出来，可真乱。
　　窗帘还拉着，透过隐约的阳光, 能看到房间里到处都是灰尘, 沙发坐垫扔了满地, 桌上的东西也堆得乱七八糟。
　　阮星岚知道她想说什么, 笑道：“我之前活得一直很颓废, 让你们见笑了。”
　　冷叙闻言表情一滞, 她知道这句话意味着什么, 虽然一直有预感, 但真正看到的时候还是有些心酸。
　　这么糟糕的生活, 阮星岚过了三年。
　　这三年她是怎么熬过来的，冷叙不得而知, 但是造成她颓废的起因, 肯定有自己离开这部分。
　　薛雨萌看她神情黯然, 忍不住笑道：“怎么, 知道她真实的模样，有点幻灭了？”
　　冷叙胡乱搪塞道：“不是, 就是有点意外吧。”
　　说罢阮星岚去厨房泡茶，两人坐在沙发上等了一会，薛雨萌起身看了看, 嘟囔道：“不知道厕所在哪里？”
　　冷叙指了指角落：“那里。”
　　薛雨萌谢过了她, 忽而讶异道：“你来过啊？”
　　冷叙张了几下口, 道：“没，刚才看到的。”
　　薛雨萌一脸不信，咂了几下嘴：“你俩还有多少惊喜是我不知道的？咱们每天都在一起，我都不知道她什么时候带你回过家了。”
　　说着便要错身去厕所，然而走了两步，突然觉得有哪里不对：“哎，阮星岚不是说她都好久没回来了吗？那你是什么时候来的？难道以前你们就认识？”
　　冷叙第一次觉得薛雨萌的敏锐是个麻烦，正不知怎么回答，阮星岚端着盘子走了出来：“要去厕所吗？那就快去吧，等会我们得好好计划一下，时间已经不多了。”
　　薛雨萌这才歇了打探的心思，跑去厕所了。
　　于是客厅只剩下她们两个。
　　“那个瓶子不是碎了吗？”冷叙盯着电视柜上的一个长颈的玻璃瓶道。
　　那个瓶子是她们刚在一起的时候，阮星岚送给她的，里面装了无数写满情话的折纸星星，最后一次吵架时不知怎么摔碎了，碎玻璃和纸星星也落了一地。
　　冷叙当时很心疼，但正在气头上也不好蹲下去捡，就直接摔了门离开了。之后半夜走的时候，她也没有再想起这件事。
　　可如今，本该碎掉的玻璃瓶正完好无损地摆在那里。
　　“我去买了只新的。”阮星岚道。
　　“原来是这样。”冷叙又四处张望了下，发现房间里的所有东西都还是她离开时的模样，甚至被阳光晒黄了一半的日历，也还是三年前的日期。
　　就停在她离开的那天。
　　冷叙不知怎么形容这种感觉，好像一切都没有变，她们还是三年前的时候，吵了架坐在沙发上一言不发。
　　可谁也不愿低头，就这么等待时间一分一秒过去。
　　可两人都知道，总归是能复原的。
　　和好之后，迎来的就是更猛烈的爱。
　　那是她们摆脱不掉的毒。
　　可冷叙回过神，又发现一切都不同了。
　　阮星岚的头发变长了些，而电视屏幕里反射出的自己也不再穿着围裙气鼓鼓。
　　“你们怎么不说话？”薛雨萌走过来问。“网上的风向已经变了，说你是被强迫的，要不然就让艾蕾莎承认了自己的罪行，反正本来就是她理亏，澄清事实是应该的。”
　　“可是我们还没有揪出指使她做这件事的元凶，这么说了之后，又会招致更多的问题出来。”冷叙道。“我也很恨她做出这些事，但一码归一码，我们被动接招的时候太多了，这次好不容易有线索，最好是能把对方打个措手不及。”
　　阮星岚也点头，的确，从节目录制开始到现在已经快一个月了，她们数次受到潘雪秋的打击报复，但每次都是用各种办法水来土掩，没有一次是好好反击到对方的。
　　如果有机会，最好是打一场漂亮的翻身仗出来，让对方也尝点苦头。
　　说话间，有人敲门。
　　阮星岚把装扮得严丝合缝的艾蕾莎让进来，问：“你那边找到人了吗？”
　　艾蕾莎神情有些古怪道：“找是找到了，但这个人名不见经传，我完全不认识她，好像也不是娱乐圈的人，她为什么要这么做呢？”
　　说着她取出手机把屏幕给众人看，照片上的女孩长相平平无奇，还戴着一副很土气的黑框眼镜。
　　阮星岚盯着看了一会，突然觉得有些眼熟。
　　但思索了半天也没想起是在哪里见过，只好叹了口气：“也证明不了她是潘雪秋的人，对吗？”
　　艾蕾莎摇摇头，她本来就对娱乐圈的事并不清楚，这下就算找到也是两眼一抹黑。
　　“不对——”冷叙突然道。“我们见过她。”
　　三人同时看向她，冷叙又确认了一下，笃定道：“的确是她，还记得尘世剑缘开机那天，有人推了你吗？就是她，我记得很清楚，她下巴这里有颗痣。”
　　薛雨萌也惊了：“就是在李海文面前诬陷我的那个？”
　　阮星岚仔细看了看，道：“的确是她。”
　　当初她把一千万转手给她们，说自己从此金盆洗手再也不做坏事了，没想到一转头就又来作死，也不知是有多大的心。
　　冷叙道：“你确定教唆你的就是她？”
　　艾蕾莎把聊天记录给她们看，道：“这能作为证据吗？”
　　上面的记录十分具有煽动性，百分之九十九都在挑唆艾蕾莎用非法手段把阮星岚算计到手，可怜的艾蕾莎因为不懂国内的法律，还以为这种事情在圈里非常常见，便答应了下来。
　　“对不起，我一时鬼迷心窍……”看三人的表情都很恐怖，艾蕾莎直接吓得跪了下去，连头都不敢抬。
　　“那那个药是怎么来的？”冷叙突然问。
　　“药……她说会直接给酒店的人员，我没有经手……”艾蕾莎越说越觉得蹊跷，对方会这么费尽心机地为她创造机会，很明显是有什么阴谋，但她不仅一点都没发现，还听话地由着人家牵着鼻子走，到现在搞得都要身败名裂了。
　　“酒店有问题，我们分头去查吧。”冷叙道。“让唐素和丁静撤出来先去找酒店的人和这个女孩，我们接手她们的工作，赶紧控评。”
　　于是任务分配下去，众人都领命开始忙碌起来。
　　＊
　　中午，鹏宇酒店。
　　“你好，我要预约一周后的包场晚宴，可以帮我问问什么时候有空缺吗？”一个戴着口罩的漂亮女人把一张vip卡放到前台桌上，看都没看前台一眼，只顾着低头玩手机。
　　前台把卡接过去看了看，道：“李红女士，您的消费额已经足够，可以在那边的座位上稍作等待，我马上为您联系马经理。”
　　过了一阵，一个高大帅气的男人大步流星走了过来，问过前台后走到女人面前，笑着问：“您是要预约一周后的晚宴是吗？”
　　但没人回答他，坐在沙发上的女人只顾着玩手机，但他也不敢怠慢，有能力包场的客人都是大客，只好静静候在一边。
　　但他站了还没一秒，女人就抬起了头，有些嗔怪道：“你倒是坐呀！站在我旁边怪吓人的！”
　　马天只好听她的坐了下来，又道：“不知道您有什么特殊要求，我们这里招待重要客人有很多套餐，可以随您挑选。”
　　女人却并不抬头，仍旧边玩手机边闲闲道：“你们这几个厨师？都会做什么菜？我对菜可是很讲究的。”
　　马天有些不快，可这种目中无人的顾客往往是有大身家的，他耐着性子解释道：“我们只有一位厨师，但他会的料理种类很多，您要见一下他吗，我可以现在把他叫过来。”
　　“行——对了，你们这谁负责端菜？我最讨厌的就是不爱干净的人，把他们一并叫来，我要看他们干不干净，不干净我就不订了。”
　　马天笑道：“我们这里有资格端菜的只有三个人，都是有洁癖的人，卫生情况您可以放心。”
　　“那不行，嘴上说的好听。万一指甲那么长，给我污染了菜怎么办？”女人骤然提高了嗓门。“不仅得全叫来，我还要他们的排班表，好好挑一个最干净的，等他当班的时候来。”
　　不一会，厨师连带三个侍应生都到了，分别做了自我介绍，乖巧地站在原处等待挑选。
　　女人翻着排班表看了看，咳了一声道：“都挺好，但我觉得这个景云清最干净，你是周二值班对吗？”
　　景云清听她这么问，立刻兴奋起来：“是呀，您是要挑我吗？”
　　女人笑了笑，道：“挑不挑得看你表现，算了，你和厨师留下，别的人可以走了。”
　　等到只剩下厨师和景云清后，女人轻咳了一声，道：“我也就不瞒着两位了，我之所以会留下你们单独说，主要是因为这事有些难以启齿——我男朋友是个榆木疙瘩不开窍，希望你们能给我点帮助，要不就是把氛围弄得暧昧点，要不就做点壮阳的菜什么的。只要我们合作顺利，之后我会偷偷划一笔钱给你们，金额你们来定，好不好？”
　　厨师和景云清对视一眼，这女人可真是个大肥羊，不抓住都可惜了。
　　“姐姐，其实这事没你想的那么难，你要是信我，我来给你办这个事，保证你药到病除。”景云清合计了一下，昨天那个药那么起效，只要想办法再跟那女孩买点，一大笔钱就能到手了。
　　真是稳赚不赔的好买卖。


第64章 、察觉
　　“这么厉害？”女人惊呼了一声, 又压低声音道：“可是，我还是信不过这种东西, 这药物的来源是哪里, 靠不靠谱？”
　　景云清笑道：“您就放心吧，给我们供货的是圈里人，你也知道娱乐圈那么乱，也只有他们有这种东西了, 也是你运气好, 我们才刚搭上这条线, 品质绝对没问题。”
　　女人果然兴奋点头, 手机也不玩了, 拉着他一个劲的询问这药的事。
　　景云清颇为得意, 其实昨晚他也是第一次用那种药, 没想到效果那么好, 只要这单做成了, 得抵多少天的工资啊。
　　看来得赶紧联系一下那个女孩了。
　　“听你说的天花乱坠的，我真有点期待, 不过能不能也带我见见那女孩, 我还想多买点……”女人娇羞地低下头去, 看得景云清忍不住发笑。
　　“行吧, 那下周我引荐引荐，希望姐姐能记着我的功劳。”
　　“那当然, 事成之后我再单独给你一笔钱，只不过下周有点太迟了，我之后要出差, 最好就约在今天见面吧。”
　　“这……有点着急吧……”
　　“你是嫌钱来的太着急？”
　　“没有没有……”景云清挠了挠头。“行吧, 我打电话问问。”
　　过了一阵他挂断电话走了过来：“姐, 她说最近不好出门，让咱们过去找她，你看行吗？”
　　“这有什么不行的，我自己有车，走，我载你过去。”女人说罢激动起身，挎着景云清就往外走。
　　景云清闻到她身上的味道，不禁一阵心猿意马，这么漂亮的富婆，要是能看穿他的故作坚强就好了。
　　但他还没来得及多想，富婆就带着他到了那女孩的住处，而在那里，不知为何已经等满了无数的警察。
　　“石梦玲，景云清是吧，你们两个涉嫌教唆未成年实施性侵，人证物证都在，不用抵赖了，所里走一趟吧。”警察一脸嘲讽道。“你们胆子挺大呀，说说吧，谁指使的？”
　　石梦玲那张平庸的脸上全是恶毒，道：“你管得着吗？告诉你，我背后的人你惹不……”
　　但她的话还没说完，就直接挨了冷叙一巴掌。
　　这下，所有人都惊呆了。
　　冷叙淡淡道：“你背后的人如何？”
　　石梦玲懵了一阵，感受到脸上的火辣才知道自己被打了，立刻挣扎起来：“你打我！你竟敢打我！”
　　但她的挣扎只换来了警察的警告：“老实点，别动！”
　　“她打我你没看到？！”石梦玲用力扭着身子想要引起警察的注意。“你们不是警察吗？她打人你没看到？”
　　为首的警察小哥都笑了：“你应该庆幸我们在场，要不然你就不是被打一巴掌这么简单了，怎么，你算计人家女朋友的时候怎么没想到有这一天呢？”
　　薛雨萌幸灾乐祸地哼了一声：“你甩锅给我那时候也没想到有这一天吧？”
　　石梦玲沉默了一阵，道：“你急什么，她老人家的手段多着呢，你背叛了她，她恨不得把你碎尸万段呢！”
　　警察一听这话就来劲了：“她是谁？谁要碎尸万段呀？这可是大案，赶紧给我从头到尾仔细讲出来！”
　　石梦玲自觉失言，又抵赖起来：“我什么都没说，你们别血口喷人……”
　　但她的话已远去在骤然响起的警笛声中。
　　看着警车走远，“女人”摘下口罩道：“好了，人也抓到了，艾蕾莎也去作证了，现在只等警方的通报出来就行，行了，回别墅吧，星岚上我的车，我有事要交代你。”
　　原来刚才卧底的女人就是丁静。
　　她一早就算到石梦玲不会走出家门，特意设了这个局套出对方的地址，早在她们到来之前，冷叙已经接到她的消息，提前带着警察赶到，把对方逮了个正着。
　　这事关系到非法药品和教唆犯罪，虽然未能成功实施，但社会影响恶劣，占用公共资源，能够早点拿到人，警察也省了不少心。
　　幸好犯罪的人并没有反侦查意识，还是个新手，作案不到一天就被捉拿住，也算是贼中之耻了。
　　阮星岚跟着丁静坐进车里，道：“静姐。”
　　“知道错哪儿了吗？”丁静边打方向盘边问。
　　阮星岚就知道她叫自己来没好事，可也不敢还嘴，支吾道：“知道。”
　　“那说说吧，出了这么大的事，她们固然有错，你这个当事人就一点错没有吗？”丁静一严肃起来特别有威慑力，就连林之夏那种小疯子都得鸦雀无声。
　　阮星岚静默着不说话，丁静这么问，并不是真要她说，就是起个由头说教罢了。
　　果然，还没等她发话，丁静就接着道：“我之前提醒你这事可能有诈，你说别人有钱不可能嘎你腰子，还有慈善夜，这种好事落在头上之后，你就没想过代价是什么吗？这么轻而易举就上了人家的钩，还被人拍到照片，这是一个艺人该有的职业素养吗？”
　　阮星岚只静静地听着，不敢回嘴。
　　现在想起来，丁静的确提醒过她，只不过那时候她根本没当回事，只把这当作是天上掉下来的馅饼。
　　其实别说是她，冷叙都没看出门道。
　　这事非常能够表明，姜还是老的辣。
　　“好嘛……我把这个邀约拒掉就是了……”阮星岚委委屈屈。
　　“拒绝？为什么拒绝？”丁静道。“这么好的机会，她又对你于心有愧，你不去不就白吃亏么？”
　　“啊？”阮星岚没太懂她的意思。“那我到底是去还是不去？”
　　“当然要去，而且要以最完美的姿态亮相，既然便宜都被别人占了，那就想办法从其他地方拿回来。”丁静志得意满道。“这次我会帮你盯着，放心，不会再出任何岔子。”
　　＊
　　另一边，潘雪秋颤抖着手指滑动屏幕，看到昨天才买的热搜已经被另一条官方通报挤了下去。
　　【#官方通报不法分子教唆未成年使用违法药物诱骗艺人#：涉事人员已落网】
　　通报上虽然没有暴露出涉事人员的全名，但石这个姓比较少见，潘雪秋立刻就认出是自己的人石梦玲。
　　底下的观众们也在工作室的辟谣下明白了事情的始末，昨天还静悄悄不敢发声的岚粉全都站了出来。
　　【我就说阿岚不可能做这种事！那些血口喷人的傻逼们请睁大眼睛看看，她是被陷害的！】
　　【虽然不是阮星岚粉丝但是也感同身受了，平白无故遭遇这种事，还要被有心人泼脏水，正常来说怎么会有那么清晰的监控，想就知道肯定是有人搞鬼啊！】
　　【呜呜呜阿岚，我的阿岚，你为什么会如此多灾多难呀我的阿岚，是不是有人想害你啊！到底是谁你说出来，妈妈替你骂死她！】
　　【叙粉在此道歉了，昨天的确有点冲动，不过照这样子看来，叙宝是去救阮星岚了吧，她们真成老夫老妻了。】
　　【我要是阮星岚我就不会去赴约，自己有女朋友还这么不谨慎，难怪被别人钻了空子！】
　　【前面的是我儿子，他是脑残，请大家不要见怪！】
　　【前面的笑死，圈里各种大佬云集，人家说要请你吃饭谈谈合作你难道能拒绝？反正就欺负我们家阿岚不是大牌呗？】
　　然后潘雪秋的手机响了一声，是石梦玲发来的一条信息，上面说明自己之前被录了音，有可能会被冷叙放出去。
　　潘雪秋气得要死，直接把手机扔到了地上。
　　石梦玲是她的亲信，看起来不起眼，但因为相貌平庸，反而能在各种场合派上用场，而上次被冷叙抓到这么大的事，居然现在才告诉她，等于损失了人还不算，甚至埋下了一条祸根。
　　早知道的话，她就不可能让石梦玲去办这件事。
　　潘雪秋的头疼得要死，一直以来，她都有意避开冷叙，单单只对阮星岚下手，就算是让薛雨萌前去规劝，也是表明自己的好意，从未用威逼的手段。
　　个中理由，也无非是不想和冷叙这个当红的影后为敌。
　　毕竟她和阮星岚只是一对在综艺上扮演恩爱的假情侣，冷叙即便是出手相帮，能够起到的作用也有限。
　　可最近以来，冷叙出现在这个局里的身影越来越多，甚至这次直接出手录下了关键证据，虽说只是一条物证，但运用得当，未必不能成事。
　　潘雪秋想起之前的白露事件，那件事虽然并非是她的手笔，但最终的靶子也是阮星岚，然后如何呢，大败而归。
　　虽然网上很多人都说这是阮星岚的公关得力，但潘雪秋非常清楚，阮星岚并没有那么大的能量，接手她的公司银华也不可能为了新晋艺人出手这么大方。
　　所以只有一种可能，反击的另有其人。
　　潘雪秋突然觉得有些窒息，一直以来她都能把阮星岚玩弄于股掌，没有半点阻力。可自从心动之约第二季开播之后，就像有什么隐形的力量挡住了她的去路，让她做什么都不成，全都败下阵来。
　　这个人，会不会就是冷叙？
　　潘雪秋敲了敲轮椅上的按键，管家应声而来。
　　“女士，有什么吩咐吗？”
　　“想办法帮我把冷叙请过来，记住不要动粗，我有事想确认一下。”


第65章 、偷听
　　晚饭结束后, 阮星岚又听了丁静的一顿嘱咐，才得到机会脱身。
　　这时时间不早, 几人说好各自回房睡觉。
　　阮星岚没什么睡意, 她今早本就赖床了好久，之后虽然神经比较紧绷，但事事都有冷叙出面，她只不过做了下背景板。
　　她在床上玩了一会手机, 觉得有些无聊, 便想去找冷叙。
　　可万一冷叙已经睡了呢？
　　阮星岚磨磨蹭蹭起来, 想过去敲门试试。
　　如果没人答应, 那就回来玩手机。
　　可刚走到门边, 她就听到外面好像有什么声音。
　　是冷叙有客人吗？
　　犹豫了一下, 阮星岚透过猫眼往外看去。
　　冷叙正从房间里走出来, 她换了一身休闲装, 戴着口罩和眼镜, 轻轻关上门向楼道那头走去，看起来是不想引人注目。
　　这么晚了, 她要去哪？
　　阮星岚握着门把的手有些颤抖, 这么久以来, 她自以为非常了解冷叙, 不管是以前两个人在一起的时候也好，还是后来冷叙爆火之后也好, 她都看在眼里。
　　之后两人成了cp，就更是无所保留。
　　从来没想过，冷叙会有事瞒着她。
　　反应过来的时候, 阮星岚发现自己已经穿好鞋走到楼梯口了。
　　如果跟上去的话, 冷叙会生气吗？
　　但是, 很好奇。
　　阮星岚咬了咬牙，把鸭舌帽又压低了些，快速朝大门走去。
　　还没走到门边，她就看到门外有一辆迈巴赫绝尘而去，这车起步极快，几秒内就不见了踪影，在它消失之前，阮星岚看到了车牌号。
　　那是一串非常熟悉的数字。
　　阮星岚一时有些恍惚，几年前，她经常乘这辆车到某个地方去玩，司机温和而绅士，内饰温馨而精致，他们在途中会闲聊几句，甚至会说到很多非常私人的事情。
　　司机永远微笑着，让人如沐春风。
　　那是她在尔虞我诈的娱乐圈里沉浮时，最为怀念的一段时光。
　　那是潘雪秋的专职司机，墨轩。
　　冷叙上的是他的车。
　　去哪里，不言自明。
　　阮星岚把油门踩到底，还是追不上迈巴赫的速度，只能渐渐慢了下来。深夜寂静的街道上只有寥寥几个酒鬼，谁都没有注意到她拼尽全力还是失败的败犬模样。
　　会不会是自己想错了？
　　阮星岚盯着前面的红灯发呆，万一冷叙和墨轩私下里认识呢？
　　对了，不管他们的目的地是哪里，只要排除潘宅就好了。
　　阮星岚去过很多次潘雪秋的住处，也知道不少近道，既然追不上的话就只能作弊，沿着街头巷尾的小道腾倒，没一会，就到了潘宅隔壁的那条街上。
　　她把车停在路边，戴起帽子穿过小巷，靠在围墙的转角处侧耳听着。
　　没有声音，迈巴赫没有回来。
　　这就对了，冷叙不是要来见潘雪秋。
　　阮星岚觉得心中松快了些，杂乱无章的心跳声也渐渐平静。
　　她望向庭院后排的屋子，那灯光下是潘雪秋吧？
　　没想到她会离自己这么近。
　　阮星岚又回想起几年前潘雪秋不厌其烦教自己演戏时的表情，奇怪，那时候她那么慈祥，为什么之后要这么赶尽杀绝？
　　这其中到底发生了什么？
　　阮星岚突然有种冲动，既然都到这里了，墨轩又不在，别墅里应该只有潘雪秋一个人，那能不能趁此机会把事情问个清楚呢？
　　她知道自己可能是疯了，但夜色渐浓，她也有些大胆起来，总觉得自己无所不能，哪怕不和潘雪秋会面，总能偷偷看一眼，知己知彼百战百胜嘛。
　　阮星岚的手脚长，几乎不费吹灰之力就翻过了围墙，院子里的监控平时都是墨轩在看着，此时监控器前没人，她如入无人之境，几下就奔到了大厅门前。
　　随后轻轻启开门，蹑手蹑脚往长廊走去。
　　这里的格局跟以前一样，没有一点变化，荷塘里的莲花有些败了，到处都是萧索的景象。
　　阮星岚有些感叹，以前她也常来，从不觉得有破败的感觉，可这次来就很明显能感觉到，这是一种死气沉沉的感觉。
　　穿过长廊走到潘雪秋的门前，附在门上听了听，门里安安静静，没有一丝声音。
　　她曲起手指刚要敲门，就听到外院传来一阵引擎的轰鸣声，随后门里有了响动，像是轮子滚动的声音。
　　潘雪秋在干嘛，骑自行车健身吗？
　　阮星岚被自己的想法逗笑，随即就听到轮子的声音越来越近，像是朝着门边来了。
　　她连忙退了几步缩到转角后，不敢出声。
　　她有些后怕，刚才一时冲动跑了进来，万一被人发现了，以潘雪秋的手段，说不定会让墨轩把她送派出所去。
　　过了一阵，长廊那边传来一轻一重两个脚步声，看样子是朝着这边来的。
　　阮星岚偷眼一看，身子立马凉了半截，一点都笑不出了。
　　冷叙亦步亦趋跟在墨轩身后，两人的表情都有些严肃。
　　果然还是来了这里……
　　阮星岚不知怎么形容自己的感觉，她僵在原地，动都不能动。
　　冷叙，难道是潘雪秋的人？
　　这怎么可能？
　　比起自己，冷叙对于潘雪秋的痛恨更甚，甚至就连这次对石梦玲的追捕，她也是出力最多的。
　　但为什么，她会深夜出现在这里？
　　阮星岚恨不得变成一个小人钻进冷叙口袋，好听听这件事到底是怎么回事。
　　很快那两人就走了过来，阮星岚往里缩了缩，避免被他们发现。
　　没办法了，听不到就听不到，大不了之后问冷叙。
　　但是，冷叙会说实话吗？
　　阮星岚还不知道，她的心中已经埋下了怀疑的种子，如果不及时清除，那这颗种子就会成为参天大树，将两人的关系破坏得支离破碎。
　　听到两人进了房间，声音被隔绝在门里，阮星岚的心里也越来越怀疑起来。
　　她看了看头顶，那里有扇窗子，但现在正阖着，她踮脚探了探，发现窗户从里面反锁着。
　　没办法，只能离开。
　　阮星岚觉得有些好笑，她进来到底是来做什么？难道就为了体验心惊胆战的感觉？
　　而且现在还不能离开，万一突然有人出来。
　　就这么躲在墙角等了一会，咔哒，头顶的高窗突然响了。
　　阮星岚捂住嘴，尽量让自己不要发出声音。
　　随着窗户的打开，还有墨轩的声音：“房间里的烟味太大了，对您的健康没有好处，你们谈，我先去了，冷叙小姐等会如果要走，就直接按铃好了。”
　　说着他走出门外，沿着长廊离开了。
　　阮星岚没想到自己的运气这么好，便靠在墙上侧耳听着。
　　“如果我没记错的话，这应该是我们第一次见面吧，冷叙小姐。”潘雪秋的声音还是那么熟悉，但莫名苍老了许多。
　　接着是冷叙的声音，清清冷冷的：“是，不知道您找我来有什么事？”
　　阮星岚有些惊讶，这是她们第一次见面？
　　那么也就是说，冷叙并没有背叛自己。
　　不不不，自己一开始也没觉得冷叙是背叛了，只是非常好奇她来的目的罢了。
　　正这么想着，里面潘雪秋的声音又响了起来：“也没别的事，我就是想问问，你知道我和阮星岚之间的恩怨吗？”
　　“知道。”
　　“那你为什么还要选择帮她？”
　　阮星岚一阵无语，没想到潘雪秋也和自己有着同样的疑惑。她如今虽然接受了冷叙的帮助，但心底还是有疑惑的，是为了自己的身体，还是其他什么？
　　“潘女士，我倒想问问您，你为什么一定要与阮星岚为敌？她以前是你的学生，你们也有过师生情谊，为什么现在要下这么狠的毒手？”冷叙不卑不亢，问出了这个问题。
　　做得好啊，冷叙。
　　阮星岚不禁为她竖起了大拇指。
　　这个问题，正是困扰她们已久的问题。
　　所谓冤有头债有主，世上怎么会有这种事，反目都没有任何征兆的？
　　过了很久，潘雪秋才苦笑了一下，道：“为什么，你难道还看不出来吗？”
　　这是能看出来的，这么明显的事吗？
　　冷叙果然也疑惑道：“我不知道您在说什么。”
　　接着，房间里传来轮子滚动的声音，潘雪秋的声音也骤然拔高：“我现在已经成了废人，你却还说你看不到，这是什么意思，小看我？难道我残废了，就没人应该负责？”
　　阮星岚突然反应过来，那个轮子是轮椅。
　　潘雪秋的腿怎么了？
　　什么时候残废的？
　　几年前她们断联时，阮星岚已经很久没和她见过面了，就连最后一次约好的见面，潘雪秋也没来。
　　阮星岚一个人在那里等了许久，见没人来，便知这是无声的拒绝，于是叹了口气，此事作罢。
　　所以她是什么时候出的事，出了什么事，阮星岚毫不知情。
　　怎么现在听起来像是自己的错了？
　　冷叙果然也道：“您的腿我觉得很可惜，可是这和阮星岚有什么关系？”
　　潘雪秋的怒火又上了一层：“她没有跟你说过这件事？！我当时出事生命垂危，墨轩第一时间通知了她，可是她没来，我在濒死之际想见她，她都没来！！”
　　“她不去就不去，您也不必生这么大的气吧……”冷叙觉得她在强词夺理，难道就因为临死前没见到，就要这么报复吗？
　　可窗外的阮星岚却是浑身发凉，她好像明白这是怎么一回事了。
　　作者有话说：
　　两人同步率百分百。


第66章 、往事
　　四年前, 阮星岚一炮而红，日常行程满了起来, 渐渐没了去潘宅学习的闲暇。潘雪秋也表示理解, 还嘱咐她别老跟人争强好胜，字字句句都透着关心。
　　阮星岚享受着她的摸头，闭着眼道：“您放心，我肯定会经常来看您的。”
　　“行了, 知道你嘴甜, 快去吧, 我也要上瑜伽课了。”潘雪秋轻轻把她向门边推去, 又道：“开车慢点, 别像疯子似的。”
　　之后, 阮星岚就再也没有去潘宅的时间。
　　虽说如此, 她们却一直保留着联系。
　　潘雪秋为人处世很有一套, 有事没事总会让墨轩给阮星岚送礼物过去, 有时是她旗下销量最好的化妆品，有时是高定系列的各色服装, 每一样都正好能解阮星岚的燃眉之急, 简直像是把她的行程都摸透了。
　　一开始, 阮星岚觉得十分熨帖, 可时间长了，她难免觉得潘雪秋过于殷勤。
　　在这种殷勤中, 有着一丝隐约的控制欲。
　　随后这种感觉越来越强烈，阮星岚不敢对冷叙说，就私下里跟前来送东西的墨轩吐槽, 潘老师快成她肚子里的蛔虫了, 怎么什么都知道？
　　墨轩笑道：“你怎么不去看她, 她每天都念叨你，说不定你去见她一回，她就消停了。”
　　她每天念叨自己？
　　也是因为墨轩这句无意的话，让阮星岚察觉，潘雪秋对自己的关心，已经超出了作为老师的范围。
　　这个真相让她有些膈应，但对方什么都没说，阮星岚也不好妄加猜测。
　　但是，她可以拒绝收礼物。
　　从那之后，潘雪秋送来的礼物她一概拒收，墨轩也很通情理，她不收，他就拿回去。只是，过几天又会送别的东西过来。
　　阮星岚不胜其烦，但也不知怎么开口，双方就这么僵持着，最终，是某件事情击碎了阮星岚的耐心。
　　那时候她正在参演一部电影，当然，是作为女主角。
　　那时候她脾气不好，经常和女二起冲突，有一次两人吵得极凶，都快要动手了，那女二突然阴阳怪气地说：“你不就仗着潘导的关系才这么厉害么？她给你打点了这么多，真不知道你们私底下有什么不能见人的交易！师生？我看是包养吧！”
　　阮星岚想都没想，直接一巴掌扇了过去。
　　那女二立时被打得流出了泪，边哭边骂道：“急了吧？你就是个草包，要不是有那个老女人说情，哪个导演愿意用你！靠舔老女人上位的牛什么牛！”
　　阮星岚愣住了，她看向周围的人，发现他们脸上的表情尽是厌恶和不耐，所有人都没有说话，可她分明听到了震耳欲聋的嘲笑。
　　难道所有人都这么看自己吗？
　　阮星岚回想了一下，立刻就找出了许多之前没有注意的细节，比如为什么潘雪秋对她的行程了如指掌，比如为什么导演们好像都对她要求不高，不管演什么都是一条过。
　　那到底是自己的演技，还是潘雪秋的人脉？
　　阮星岚慌忙从片场跑了出去，想去找潘雪秋问个清楚。
　　可车走到一半她突然退缩了。
　　如果……自己真的没演技怎么办？
　　这种挫败自己现在真的能承受吗？
　　后来阮星岚回到家里，看着忙碌着的冷叙，一时有些茫然。
　　这件事自然是不能对冷叙说的，她是个大醋缸，说不定会多想。
　　可自己除了冷叙，还有谁可以说呢？
　　就这么浑浑噩噩过了几天，阮星岚收到了潘雪秋的信息。信息里对方语气仍然一如往常，还提起自己的生日快到了，要不要来家里做客。
　　每年潘雪秋的生日宴都是大办的，到时不仅会有无数演员，也会有无数名导到场，他们借助这个平台互相认识互相挑选，是多少小演员想去给人家庆生都得不到的机会。
　　而自己作为学生，不可能不去。
　　阮星岚不知怎么形容这种感觉，她觉得自己像撞上了蜘蛛网的飞虫，不管怎么挣扎，都逃不出潘雪秋的手掌心。
　　可这样下去，她永远不知道自己的演技是好是坏。
　　阮星岚咬咬牙，给潘雪秋去了电话。
　　电话里潘雪秋十分惊喜，道：“小岚，你可很久没给我打电话了，怎么，是遇到什么问题了？别急，你慢慢说，只要老师能帮你，都会竭尽全力去帮的。”
　　“潘老师，我……我想知道，我演技好吗？”
　　“当然好啦，不好能做我学生吗？别看我这样，其实挑选人才的标准还挺高的呢，你怎么这么想，是不是有人说你了，别往心里去，她们是嫉妒你才会这么说。”
　　对方的话明明那么暖心，可阮星岚却没附和，又道：“承蒙老师厚爱，我很感谢您给我的帮助，可他们都说我是借你的东风才能拿到那些角色，我不想再被这么质疑了，您的生日我提前给您单独过好不好，等给您过完生日，您就放我一个人去闯一闯，到时候我会证明给所有人看，我是真的有演技，不是靠您的关系才走到今天的。”
　　对面只微微沉默了一阵，然后就是叹息声：“小岚想证明自己也是情有可原的，只是，我想问你一个问题，你讨厌我吗？”
　　“这怎么敢，我只是希望老师能给我一点发挥的空间，如果总是被您保护着，我永远都不会有成长的，不是吗？”
　　“……好吧，我答应你。”
　　在那个瞬间，阮星岚觉得往日的阴霾一扫而空，从此天高海阔凭鱼跃，她终于可以脱离潘雪秋的控制了。
　　可是到了潘雪秋生日的前一天，阮星岚在约好的游轮餐厅等了好久，都没等来对方。
　　她百无聊赖地打了几次电话，但得不到回应，终于耐不住性子跑到外面看海，海上落日苍茫一片非常壮观，她举着手机想拍，可正好被路过的海鸥抢劫，手机扑通一声掉进了海里。
　　她告诉工作人员，他们拿着网子去捞，等捞到之后，才发现手机已经坏了，连开机都开不了。
　　她没了手机，更加不敢离开餐厅，便一直等到深夜。
　　可潘雪秋没来。
　　她觉得，这是对方对自己的拒绝。
　　这算是一件好事，对方不肯单独赴约，说明在心里还顾及着师生关系的避嫌，阮星岚放下了心，反正所有事已经和对方说清楚了，从此以后也不需要任何多余的话语。
　　从那之后，阮星岚就再也没有见过潘雪秋。
　　这时她站在窗下，听着潘雪秋把当天的事细细道来，一时间遍体生寒，没想到事情的真相竟是这样。
　　原来，潘雪秋那天的确赴约了。
　　她平时极少自己开车，今天偶尔开车一次，还遇上晚高峰大堵车，不禁有些烦躁。
　　眼看着约定好的时间要到了，手机又响个不停，前面的路也松快起来，她按了几下喇叭，催促前面的人快走。
　　可不知前面的是个新手还是怎样，移动起来十分悠哉，一步一顿，像是戏弄后车一样，把潘雪秋气的七窍生烟。
　　正在这时，潘雪秋看到了前面有条小岔路，只要从左边超车过去，立刻就能把前车甩在后面。
　　可她不知道，岔路并不是岔路，而是绝路。
　　她抓住机会猛踩油门冲上前去，眼看就要超车成功了，突然，她看见眼前的平地上多出一根电线杆来，刚才它正好在视野的盲区，这么一错开才被看见。
　　她想躲开，可根本无处可躲。
　　车子以超高的速度撞了上去，她只感觉到脸上被安全气囊罩住之后的窒息感，之后是浑身上下传来的撕裂感，那是电线杆里的电路裸露出来之后，击打在她腿上的感觉。
　　她醒来之后，已经在医院了。
　　旁边只有一个墨轩，见她醒来便起身道：“消息已经封锁了，您现在要联系谁吗？”
　　她张了张口，舌头粘在了上颚上，怎么都扯不开。
　　墨轩给她喂了口水，她才找回了自己的声音：“告诉小岚吧，她可能还在等。”
　　墨轩沉思一阵道：“好，我去告诉她。”
　　过了一阵墨轩走进来，潘雪秋立刻问：“她怎么说？要过来吗？我现在特别想见她。”
　　墨轩的表情有些古怪，只道：“嗯。”
　　潘雪秋等了很久，也没有等来阮星岚。
　　后来在病床上躺着的每一天，她都在想，为什么阮星岚可以这么绝情。
　　就这么想摆脱自己吗？
　　她一遍又一遍回味阮星岚说的那些话，终于在绝望中确定，阮星岚果然还是讨厌她的，说不定心里早就盼着她死了。
　　可她没死，不仅没死，还会像个冤魂一样缠着阮星岚不放，让对方知道什么叫真正的无处可逃。
　　冷叙沉默了。
　　她没想到事情居然会是这样的。
　　就算是她，也没办法说出让对方宽容点什么的这种轻飘飘的话。
　　毕竟潘雪秋为了赴宴赔上了两条腿。
　　“听了这些，你还觉得我做错了吗？”潘雪秋的声音像是苍老了几岁，透着巨大的无力感。
　　过了很久，冷叙才哑声道：“……你做的没错。”
　　窗下准备出面把一切说清楚的阮星岚停下了步子，不敢相信自己的耳朵。


第67章 、气死
　　“你做的没错, 可阮星岚也没错，你已经惩罚了她这么久, 难道还不够吗？”
　　潘雪秋沉默了一阵, 才道：“你知道吗，恨比爱长久。”
　　冷叙不知她为什么会突然说这个，便没回话。
　　“既然你执意要帮她，那我们就没什么可说的了, 你走吧, 下次见面我们再一决高下。”潘雪秋按下呼叫铃, 慢吞吞驾着轮椅进了卧房。
　　冷叙望着她的背影, 突然有些感叹。
　　恨比爱长久, 是说她曾经爱过阮星岚吗？
　　不知为什么, 冷叙没有一点吃醋的感觉。
　　或许是明白两人肯定不会有后续, 或许是因为悲叹远大于醋意, 总之, 知道了一直在追寻的答案，冷叙却丝毫感觉不到高兴。
　　过了一阵, 墨轩就到了, 并引着冷叙离开。
　　而阮星岚坐在窗下, 听着潘雪秋打火抽烟咳嗽的声音, 一时间有些恍惚。
　　她以前是不抽烟的。
　　她虽然年纪比阮星岚大一轮，但平时极注重保养, 抽烟喝酒熬夜这些美容大敌她一概不碰，皮肤永远白皙透亮，像二十几岁的模样。
　　可那么爱美的她, 失去了双腿, 连出门都做不到, 甚至自暴自弃染上了抽烟的恶习。
　　她现在……变成什么样子了呢？
　　阮星岚知道自己蠢，但是在这个时候，她特别想进去看看潘雪秋，好好跟她说说话。不是为了取得她的原谅，也不是想靠感情打动对方。
　　仅仅是作为老朋友，想见一面。
　　但走出一步，阮星岚就退缩了。
　　当初她在病床上是多么想见自己一面，可自己没出现，事到如今明知两人已经不可能握手言和，那见面又有什么意义呢？
　　阮星岚在心里默念了一句“保重”，也消失在夜色里。
　　潘雪秋夹着烟抽了几口，眼睛望向桌上的手机。那只手机是几年前的老型号了，屏幕小得可怜，但外观却非常新，一看就是经常擦拭保养的。
　　她伸手把它拿过来解了锁，手机有些卡了，反应了一会才显示出应用图标。
　　她把图库打开，翻到最下面。
　　那是阮星岚的一张照片。
　　照片里的阮星岚挺直了身子靠在片场的白色塑料椅子上，脸上虽然笑着，但手指纠缠着衣角，似乎非常拘谨，一看就是刚出道没多久的新人。
　　那是潘雪秋刚把她收作学生时，留的纪念照。
　　娱乐圈漂亮的人很多，可她与别人不同，浑身上下都透着一股灵气，演戏的时候非常投入，简直是原作人物附身一般。
　　这样的一个人，以后必定能大红大紫。
　　潘雪秋习惯性的用自己独有的招数去拉拢她，无非是先传播谣言，然后再出面相救，这样，那些新人们必定感激涕零，从此为她鞍前马后。
　　这一招，屡试不爽。
　　可在阮星岚身上第一次出了大问题。
　　也不知怎么搞的，她居然把那个场务的手指切了下来。
　　潘雪秋有些生气，但也只能耐着性子替她圆场，幸好后续的处理还算顺利。但更棘手的问题换来了更丰厚的回报。
　　阮星岚对她的感激比其他人都要多，像个小尾巴似的跟在她身后，学东西又快又好，给了机会就狠狠咬住不放。
　　潘雪秋在她身上看到了年轻时自己的影子，十年前她也是这么在娱乐圈摸爬滚打，虽说没有后台，但仅凭着过人的演技闯出了些名堂，可她走的弯路太多，渐渐年纪上来也熬不动夜，只能退居二线做导演。
　　那时她才三十几岁，却已经明白这个圈子里光靠演技是成不了大事的，要想成事，必须得有手段。
　　于是她摸索出一套办法来，从接近驯养到桃李满天下，像是流水线一样去挑选年轻的女演员，逐渐建立起属于自己的王国。
　　再也没有成不了的事，再也没有拿不下的人。
　　可她却有些倦了。
　　戴着面具的时间越长，她就越倦。
　　直至阮星岚的出现。
　　一开始，她是被阮星岚的灵气吸引，可在一天天的接触中，她的心里有了更多的东西。
　　这么年轻又这么才华横溢，永远充满求知欲和活力，让潘雪秋恍惚间觉得，自己也跟着她重新经历了一次新生。
　　两人那么合拍，那么相似，简直天造地设。
　　如果按照剧本发展下去，也许她们就是镜头里的主角，幸福快乐地生活在一起。
　　可生活不是剧本。
　　各个迹象表明，阮星岚是有女朋友的。
　　而且这个女朋友只是个被养在家里的小金丝雀。
　　潘雪秋不明白，为什么阮星岚会喜欢这种人。
　　难道她不该喜欢那些和她一样活跃在镜头前的天才吗？难道她是一个只想享受别人伺候的市侩之人吗？难道在那层天真无邪的外表下面，是令人失望的享乐主义？
　　可阮星岚经常吵架。
　　潘雪秋看得出来，不如说，是看得太清楚了。那只金丝雀太过缠人，已经让她不胜其烦。没关系的，再等一等好了，反正她们只有分手一条路可以走。
　　可等了半年，她们仍旧没有分开。
　　不仅如此，阮星岚的工作越来越忙，好不容易挤出来的那点时间，也尽数分给那人。而面对自己，只是礼貌疏离的一句“对不起，我还是不收您的礼物了”。
　　剧本不该是这样的。
　　潘雪秋眼看着自己一手提拔起来的小孩丰满了羽翼，也许只等风来，就能乘风破浪。
　　她怎么能够容忍？
　　于是故技重施，让周围的人诋毁她，只要她受了挫，一定还会回来找自己哭诉的。
　　可是潘雪秋赌错了。
　　这一次的诋毁并没有让阮星岚回到她身边，而是起了反作用，让对方更加想逃离了。
　　而车祸后的那些事，也让潘雪秋更加确定，阮星岚对她的厌恶。
　　还有什么可以做的呢？
　　潘雪秋想了许久，如果爱不了，那就恨吧。
　　她们要彼此纠缠彼此痛恨，不管在何时何地都永远无法分开，要不然以前发生的一切，都会成为过眼云烟。
　　恨比爱长久，不是吗？
　　潘雪秋盯着照片里美好到极点的阮星岚，嘴角有些疯狂地上扬起来。
　　＊
　　“她是这么说的吗？”冷叙沉吟道。“我虽然不建议你去接触艾蕾莎，但如果参加慈善夜是丁静的意思，那你就去吧。”
　　第二天的午饭时间，阮星岚跟她们说了丁静的交待，意外得到了这样一句回应。
　　她呆了半晌，才道：“我还以为你会反对。”
　　冷叙道：“丁静比我更有大局观，我关心则乱，看问题会比较不全面。”
　　旁边的薛雨萌摔了筷子道：“咱们现在在讨论正经事，能不喂我狗粮吗？”
　　阮星岚笑着哄道：“好啦好啦，冷叙不是故意的。”
　　冷叙却是淡淡瞟她一眼，道：“你不是要退出节目吗，干嘛还巴着阮星岚不放？”
　　“这个礼拜还没过完，我也想退出，无奈规则不允许好吗？”薛雨萌没了食欲，气鼓鼓坐了一会，又问。“你俩怎么还称呼对方是全名？这么疏远小心我插足进去哦，是吧星岚。”
　　阮星岚不是第一次听她叫自己星岚，但这次听总觉得怪怪的，又不好让她改口，只哈哈干笑一声，没有搭腔。
　　冷叙也没说话，昨晚回来时她没觉得，这时候瞬间发现好像太多人喜欢阮星岚了，薛雨萌还没打发走，又来一个艾蕾莎，暗处还有个潘雪秋，这是怎么回事，为什么满世界都是情敌？
　　气死。
　　而且她还得和情敌同桌吃饭，过几天还得送阮星岚去陪情敌赴宴，奇怪，阮星岚和情敌的活动怎么这么多？
　　冷叙拿着叉子按住牛排，右手用力切了一下，发出滋啦一声巨响。
　　正好这时，视线里走过来另一个碍眼的人。
　　齐钰。
　　她长得有些妖艳，举手投足都有些勾人的意思，此时一摇一摇走过来就坐下来靠在了阮星岚身上，□□半露地娇笑道：“师姐，我可以坐这里吗？”
　　薛雨萌被迫跟她打了个照面，皱眉道：“我们这不欢迎你。”
　　“你说了没用～我说雨萌师妹，你怎么还在节目呢，是没其他通告接了吗？”齐钰一张口就犯贱，脸上却还笑吟吟，其他不知道的还以为她们有多相谈甚欢呢。“还有叙姐，你这么大个影后不去演电影，在这耗着干嘛，是不是快过气了？”
　　薛雨萌恨得牙根痒痒，冷叙直接端着盘子起身，退出了这场无聊至极的战争。
　　接着薛雨萌和阮星岚也不约而同跟了上去，只留下齐钰还在原地叫道：“哎，别走呀，人家一个人吃饭好孤单～”
　　阮星岚头都没回，道：“有病。”
　　薛雨萌和冷叙同时点头。
　　冷叙更是有感而发，道：“她是真有病。”
　　这几天她们不在别墅，齐钰不仅收服了所有人，还私下里传播了并不存在的，她和阮星岚不得不说的一百件脸红心跳的小事。
　　更可气的是林之夏不仅瞬间相信，还第一时间跑过来大骂阮星岚始乱终弃。
　　这都什么事啊？
　　冷叙看着前面正在和薛雨萌对视傻笑的阮星岚，恨不得邦邦给某人正义的两拳。
　　作者有话说：
　　齐钰，一个乐子人，最擅长给别人添堵。


第68章 、破网
　　等把薛雨萌送进房间, 阮星岚叫住冷叙，道：“那个……约会的时间……”
　　冷叙正生着气, 看她哪壶不开提哪壶地过来问这个, 没好气道：“你定吧。”
　　看着快撞到自己脸上的门，阮星岚委委屈屈嘟囔：“又怎么了嘛……”
　　当事人丝毫没有意识到自己的魅力捕获的人太多，已经深深影响到冷大小姐的心情了。
　　回到房间之后，阮星岚接到了一个陌生号码的来电。
　　电话里的江远影又恢复成了男人的声音, 还特别正式地通知她：“明天就是电影的开机仪式了, 你是主角, 就过来和大家见见面吧。”
　　阮星岚自然称好。
　　事实上, 对于这部电影, 阮星岚根本没有任何信息, 只知道是江山影业投资的, 其他的比如题材和剧本, 则是一无所知。
　　开机仪式来的这么快, 想必是已经做完了前期的准备工作，跟电视剧不同, 电影的拍摄要更加紧凑, 也更加严格, 基本上一旦开拍就会忙起来, 不会给人休息的时间。
　　阮星岚已经很久没有正式进组拍摄过了，这么一想还有些紧张, 本想跟冷叙分享一下这个激动人心的消息，但想到冷叙生气的模样又有些发怵，便没敢说。
　　于是第二天, 她独自踏上了去往剧组的旅程。
　　幸而这次没有遇到捣乱的人, 来参加开机仪式的也都是小角色, 对她这个名不见经传的主角也还算客气，不过大家互不熟识，只尬聊一通，便匆匆结束了这次聚会。
　　临走的时候江远影递给她一份剧本，让她回去看看，再过一个月正式开拍。
　　阮星岚点点头，一个月后正好是心动之约杀青的时间，两者并不冲突。
　　回去之前她略微翻了翻剧本，发现居然是一部改编自国外著名小说的悬疑片，原著非常出名，只是近些年国内勇于试错的导演太少，这才让江山影业捡了漏。
　　阮星岚爱看悬疑片，可能因为脑子够笨，所以更加能代入主角方，被跌宕起伏的剧情颠簸着，最终冲向剧情的顶点。
　　被开头的悬念拉扯着，阮星岚快速开回了别墅，放下车拿着剧本跑上楼，迫不及待看了起来。
　　一直看到傍晚，冷叙过来敲门都没听到。
　　冷叙听到没人应声，以为她是睡着了，便轻轻打开门进去想叫她起床。
　　结果进门一看，人家根本没睡觉，正捧着剧本看得津津有味。
　　“看什么呢？”冷叙坐到她旁边问。
　　“这是那个电影的剧本，特别有趣，你要不要看？”阮星岚刚好看完，便把本子递给她，给她安利。
　　冷叙看她眼睛亮晶晶的，也不好坏了她的兴致，便接过剧本翻了翻，结果这一翻不要紧，一看就看进去了，一直到了华灯初上。
　　看完之后，冷叙仍觉意犹未尽，便和阮星岚讨论起来。两人从悬念设置说到人物高光，从二次尝试说到灵魂黑夜，就这么激烈讨论到深夜，杯子里的水续了又续，两人才终于停了下来。
　　停下之后，两人对视一眼，同时大笑起来。
　　“你还记得我们大学那会吗？”阮星岚望着天花板出神道。“我们经常会这样通宵讨论剧本，那时候年纪小，根本不知道累。”
　　“是啊，一晃七八年过去了。”冷叙支着腮盯着她看。“你好像一点都没变。”
　　“你也是，好像一点都没变。”阮星岚迟疑了一阵，问道：“这三年你过得好吗？”
　　冷叙愣了一愣。
　　这三年她过得当然不好。
　　除了日渐紧张的工作压力和人际关系以外，还有对眼前人的思念。这种无法言说的痛苦是最折磨人的，冷叙当时以为随着时间的增长会好转，可是并没有，特别是身边有别的情侣存在时，那种蚀骨的思念就更加明确。
　　想见她，想见她。
　　可是不能见。
　　一旦她们的关系被潘雪秋发现，那她就无法在娱乐圈立足，而随之，她帮阮星岚重返顶峰的计划也会满盘皆输。
　　这些年她忍痛努力了很久，直到立稳之后才敢开始实施计划，就算是这样，各种突发事件还是接连不断，面对着这么一个强大的对手，一切准备都显得那么微不足道。
　　可至少，有了与之一战的资格。
　　如果不是有现在的地位，那潘雪秋甚至不需要与她见面商谈，直接一个命令就能把她打进深渊。
　　但冷叙没有说这些，只笑了笑：“过得很好，你呢？”
　　“我……”阮星岚却没有想这么多，直接说：“如你所见，稀烂。”
　　冷叙想起那天回家时看到的，整个房子都乱七八糟，连窗帘都是紧闭着，就可以想象平时的阮星岚过的究竟是怎样的生活。
　　特别是想到这里面也有自己一份功劳，冷叙就更是哑口无言，不知该用什么话安慰好了。
　　“不过没关系，已经过去了。”阮星岚轻松地拍了拍手。“你饿不饿，我们叫外卖吃吧？”
　　冷叙应了一声，心中却无比触动。
　　所谓的过去，自然不像她说的那么简单。
　　这一次的约会，她想好好补偿回来。
　　给阮星岚，也给自己。
　　一顿饭吃得心不在焉，阮星岚却也没看出来，还不停地给她夹菜，像个无忧无虑的小狗。
　　看着她这幅快乐的样子，冷叙顿觉哭笑不得，自己还在想着怎么补偿她，结果正主一点都没自觉。
　　但是。
　　比起一开始冷漠疏离的态度，已经好太多了。
　　冷叙想起节目开拍时阮星岚满身颓唐的模样，再与如今傻乎乎的样子对比，不由得微笑起来。
　　她的狗狗，正在慢慢变好。
　　傻乎乎也没关系，所有的困难她都会帮忙铺平，阮星岚只要负责快乐就好了。
　　现在的冷叙还不知道，之前潘雪秋一直都是针对阮星岚，而经过昨晚的谈话，她已经把矛头对准了自己。
　　而她这么快的爆火速度，早已在无意间抢走了某些人的蛋糕，这些人躲在暗处，对她的顶级资源垂涎欲滴。正恨不得有个机会能把她从影后的位置上扯下来，自己取而代之。
　　第二天，是慈善夜。
　　阮星岚被手机铃声吵醒，电话里丁静催促道：“起床下楼，我带你去化妆换衣服。”
　　她刚要说什么，旁边的冷叙突然翻过身抱住了她的腰，还发出非常可爱的呢喃声：“这么早，谁呀……”
　　阮星岚俯身吻了她一下，道：“等我一下。”
　　丁静听到动静，道：“你和什么人在外面过夜了，别被酒店的人拍到。”
　　在听她说是冷叙后，丁静“哦”了一声：“那就好，你可千万别去那些可疑的地方，吃一堑长一智。”
　　阮星岚最怕她唠叨，连忙应了。
　　电话挂掉之后，冷叙终于清醒了些，看了看日期道：“我都忘了，今天就是慈善夜了？”
　　阮星岚边穿衣服边道：“嗯，我今天会迟点回来，你今天有安排吗？”
　　冷叙想了想，道：“的确有点事。”
　　她没说什么事，阮星岚也不多问，只点点头取了手机，“那我走了，你再睡会吧。”
　　“路上小心，有什么事给我打电话。”
　　“你也是。”
　　阮星岚出门之后，冷叙又赖了会儿床，直到完全清醒了才起身，给唐素打了个电话：“之前说的那件事不是说好约时间吗，我今天有空，你过来接我吧。”
　　唐素奇道：“你今天不陪阮星岚了？”
　　听她说了今天阮星岚有安排后，唐素笑道：“如我们所料，那边等了一个多星期咱们都没松口，果然急了，你在别墅等着吧，我马上过去。”
　　挂掉电话，冷叙伸了个懒腰，换好衣服化了妆，才慢悠悠地叫了杯咖啡，边等唐素边刷手机。
　　今天的事是她准备了很久的计划，因为她所在的天娱传媒不同意她和阮星岚的联合，近段时间以来，卡掉了她所有的通告，这才导致了她这么大个影后成天就拘在别墅里的局面。
　　这种卡脖子的手段在娱乐圈非常常见，是公司约束旗下艺人的最有效的办法，不管艺人是出于什么原因不听话，只要祭出这个杀手锏，那也只能乖乖听话。
　　毕竟谁也不想没钱赚。
　　可冷叙面对这种手段，一直不为所动。
　　当然，这只是假象。
　　实际上早在天娱表示反对之后，她就已经着手联系了别的公司，但因为她提出的条件苛刻，对方一直没有给出明确的答复。
　　唐素曾经问她要不要放出些风声来造势，就像阮星岚当初那样，冷叙却说不用，她和阮星岚不同，和公司闹翻的事还未到人尽皆知的地步，贸然放出风声，反倒会使自己陷入被动。
　　冷叙对于这些东西看得很清楚，步步为营，终于把对方的耐心磨光，给她下了邀请函。
　　而今天，就是她破网的时间。
　　冷叙看了看镜中的自己，满意地踩着高跟鞋走出了房门。
　　她还不知道，她千算万算漏算了一步，差点致使自己滑进对方早就设好的陷阱。


第69章 、丁静
　　阮星岚又听了一路来自丁静的教导, 只不过跟以前不同，她不再觉得是种折磨, 反倒有种特别安心的感觉。
　　“你听进去了吗？”丁静看她脸上挂着迷之微笑, 忍不住皱眉。“到晚宴上不要太着急拔尖，豪门权贵们都是人精，你别耍小聪明，做自己就好。”
　　没有比“做自己”更容易做到的指示了。
　　阮星岚听话点头, 道：“可惜, 你不能跟我一起去……其实我有点紧张……”
　　“拿出当初片场女王的本事来, 紧张什么, 你又不是没有经历过大场面, 就算他们再怎么厉害, 总归也还是人, 超不出你的射程。”丁静瞪她一眼, 停好车后道。“下车吧。”
　　阮星岚看着眼前豪华的克拉店门, 一时有些感慨。
　　上次和艾蕾莎告别之后，她就没有再收到对方的信息, 两人经历了那样的事, 虽说艾蕾莎靠未成年躲过了惩罚, 但想必她的心里非常自责, 才会连联系都不敢。
　　但随即阮星岚就苦笑起来，自己明明是受害者, 怎么还急着为对方脱罪呢？
　　反正她们之间只剩下这最后一次交易，今晚结束之后，彼此敬而远之就好。
　　就这么想着, 她和丁静前后走进了克拉。
　　进门之后, 一个年轻美貌的店员立刻迎了上来：“阮小姐来了, 快请进，我们总裁等好久了。”
　　她口中的总裁，应该就是艾蕾莎。
　　阮星岚点头谢过，跟着她上了顶楼。
　　顶楼的布局要私密许多，她们绕过走廊一直走进最里面的办公室，房门一开，阮星岚就愣住了。
　　里面等着的是一个不认识的人。
　　说是不认识也不尽然，她虽然不认识这个人，却能猜出这个人的身份。
　　因为这个人与艾蕾莎长得十分相似，除了眼睛的颜色，其他地方完全是同一个模子印出来的。
　　她的眼睛是深蓝色的，这么看过去非常深邃迷人，虽然和艾蕾莎长相相同，但气质却完全相反。
　　艾蕾莎有些孩子气，虽然一开始还能装出一副专业的模样来，但实际上做事非常随心所欲，比如邀请她参加晚宴什么的，全是临时起意。
　　而眼前的这个人，打眼一看，阮星岚就知道不是个好惹的小角色。
　　这人眼里的野心和精明都要溢出来了。
　　“您是……？”阮星岚试探问道。
　　“初次见面，我是艾米娅，是艾蕾莎的长姐，她犯了错被遣送回家，现在已经被父亲禁足了。”艾米娅走过来同呆若木鸡的阮星岚握了握手。
　　又道：“听说你和我妹妹有个约定？”
　　这是赶客的意思？
　　千算万算阮星岚没算到艾蕾莎会被禁足，既然东道主都没了参加晚会的资格，那自己当然也别想了。
　　“没事没事，我们那个约定也只是口头的，既然她不能参加了，那我也算了吧。”阮星岚连忙挥手表示没关系，然后扯着丁静就要走。
　　丁静却不肯走，盯着艾米娅道：“我们是专门空出时间来赴约的，如果计划取消，你们应该有告知的义务，现在说太迟了，我们有权要求赔偿。”
　　阮星岚双腿一软，祖宗，你还要赔偿？
　　人家邀请了是情分可不是本分啊！
　　完了完了，这怎么办？
　　这么吃拿卡要的，肯定得被人家看不起。
　　艾米娅上下打量了一下丁静，意味深长笑了笑说：“足够理性，分毫不让，我很喜欢。本来我是要赔偿给你们的，但我现在改变主意了。”
　　说着她取出一张精致无比的硬纸卡来，递给丁静说：“这是慈善会的邀请函，可以换你一个联系方式吗？”
　　阮星岚看的眼都直了，不是吧，这人看起来不像那种人，怎么瞬间就轻浮起来了？
　　丁静会同意？
　　只见丁静接过卡片妥帖地放进包里，慢悠悠抬头说：“可以给，但要在你帮我的艺人拿到足够优秀的人脉资源之后。”
　　艾米娅愣住了。
　　足够优秀的人脉资源。
　　虽说大部分人都是去慈善夜的目的都是这个，但直接明着说出来做条件的她还是第一次见，而且这么轻易把自己作为筹码来交换利益，这种决心与魄力绝不是普通人能为。
　　很有趣，这次会面比她预料的有趣多了。
　　艾米娅的心里瞬间兴奋起来，刚才的那些话成功激起了她的胜负欲。
　　不就是人脉吗，她最不缺的就是人脉了。
　　所谓的被邀嘉宾，虽然看上去都非富即贵，但也是分三六九等的。
　　比如头部的那几个大佬，要么是发起人，要么是每年例行出席的元老，他们在整个晚宴里地位最超然，去参加晚会的大部分人都为他们马首是瞻。
　　接下来就是其他豪门家族的成员，这群人占的比重最大，是晚宴上最活跃的一部分，他们一般都是各行各业的领头羊，比如艾米娅所在的雷斯家，本身是做珠宝生意的，服装设计只是艾蕾莎的个人兴趣。
　　而地位最低的，就是那些创业的小老板，娱乐圈的明星，或者只剩下空架子的豪门，他们要么是打肿脸充胖子，要么是蹭邀请函进去的，很不幸，阮星岚就属于这种。
　　而艾米娅非常有自信，就算阮星岚是最低一级的嘉宾，她也有把握带着她披荆斩棘，混进豪门圈子里。
　　到时候代言和资源还不随便挑？
　　“放心，我说到做到。”艾米娅笑了一笑。“我会让你心甘情愿把联系方式给我的。”
　　丁静莞尔：“我很期待。”
　　“好了，那你们去化妆间准备吧。”
　　站在电梯门口，阮星岚偷瞄了丁静一眼，发现对方脸上波澜不惊，压根没有一点异样。
　　“看我做什么？”丁静问。
　　“这样真的可以吗？”阮星岚支吾道。“会不会连累你？”
　　“如果这么简单就能让你爆火，那我觉得很值。”丁静认真道。
　　阮星岚都要感动哭了。
　　丁静从来都是这样，只要是对艺人有益的事，不管多难她都会去试，也正是这样，她带的艺人个个都能爆火，这不仅是运气好，更重要的还是她肯拼敢闯的功劳。
　　化妆期间，丁静又说了一些在晚宴上的注意事项，等全部装扮完毕，已经是下午了。
　　丁静上下打量了一下，点头道：“没有问题，应该可以把所有人迷晕。”
　　看她这么若无其事地夸奖自己，阮星岚有些羞涩，道：“不至于吧。”
　　丁静正色道：“至于，你的美貌是符合普世价值的，最正统的那种漂亮，所有人都可以get到。”
　　阮星岚看向镜子里的自己，也不禁有些出神。
　　说实话，这张脸本就好看到无可挑剔，而在一番装扮后，简直到了光彩夺目让人不敢直视的程度，这种美貌是非常耀眼的。
　　再加上那套镶满了钻石的裙子，就更是如虎添翼。
　　“不错，我突然明白为什么我妹妹会喜欢你了。”艾米娅拍着掌走了进来。“你真的很好看。”
　　阮星岚微红了脸，道：“艾米娅小姐，我们什么时候动身？”
　　“现在，慈善会是在晚上八点开始，现在还剩四小时，你可以在飞机上睡一会。”艾米娅打了个响指。“走吧。”
　　阮星岚跟着她上了楼顶，上了一架小型的私人飞机，这架飞机非常小巧，只有两排座位，机长出来跟她们打了个照面，询问她们是否需要饮品。
　　阮星岚还是第一次坐私人飞机，也不懂他们的规矩是什么，就随便说了一个苏打水。
　　“好的，那您先坐，我们的旅程马上开始。”机长彬彬有礼地跟她鞠了一躬，走进了驾驶室。
　　阮星岚手足无措地站在原地，不知道该坐哪里。
　　“随便坐吧，私人飞机是不分座位号的。”艾米娅忍不住笑了笑。“不要紧张，等会到晚宴上你还会见到无数新鲜的东西，千万不要露怯，这是大忌。遇到不懂的就看我怎么做。”
　　阮星岚点点头，渐渐平静了下来。
　　“睡一会吧，养精蓄锐。”艾米娅递给她一个眼罩，自己则是吃了一颗安眠药。
　　见阮星岚看自己，艾米娅解释道：“我常年失眠，不吃药睡不着，你不用管我，我一会就睡着了。”
　　阮星岚点头道：“你们家产业那么大，打理起来很辛苦吧？”
　　这话本是客气话，艾米娅却道：“想不到你人还挺好的，是啊，我们家是全球最大的珠宝供货商，一年前我父亲患了癌，必须有人接手家业，你也知道，我只有一个不成器的妹妹，所以担子就全部压到了我身上。
　　也是从那个时候我开始失眠，说出来不怕你笑，我第一次代表家族参加芭莎慈善夜的时候还不如你，因为太紧张，我把手机投进了人家投标箱。”
　　阮星岚失笑道：“那后来呢？”
　　“没有后来，投进箱子里的东西就拿不出来了，主办方都没有那种权限。”
　　阮星岚道：“辛苦了。”
　　“对了，我还没有跟你道歉，我妹妹对你做的事太过分，家里已经狠狠罚过她了，希望你不要记恨她。”
　　“怎么会，她还是个孩子，而且她是被人利用才会那样的。”阮星岚叹了口气。“我从一开始就没怪她。”
　　“谢谢，我会让那些人付出代价的。”艾米娅微眯起眼。“是叫潘雪秋对吧？”


第70章 、风光
　　阮星岚在某人的轻柔呼唤声中醒来, 睁眼一看，空乘俯身微笑着道：“阮小姐, 我们到了。”
　　她看了看旁边的座位, 空着，问道：“艾米娅呢？”
　　空乘道：“雷斯小姐在驾驶室跟机长说话，您清醒了吗，要不要冷毛巾？”
　　阮星岚摆摆手, 她这一觉睡得并不踏实, 可能是由于噪音的缘故, 一直半睡半醒的。
　　等她起身整理好衣服后, 艾米娅已经从驾驶室出来了, 见她表情有些迷糊, 笑道：“刚才你说了一半就睡着了, 就没有叫你, 怎么样, 还困吗？”
　　阮星岚摇头，道：“这是哪里？”
　　“S市, 芭莎慈善会这是第一次在中国举办, 你运气不错, 不用连续坐十几个小时飞机。”艾米娅帮她披了件衣服。“现在外面有些凉, 你穿厚一些。”
　　见她这么体贴，阮星岚还有些意外, 不过也没说什么，就跟着她下了飞机，坐上一辆黑色的劳斯莱斯, 车子疾驰了半个小时, 总算到达了会场正门。
　　阮星岚刚踩上红毯, 立刻被无数闪光灯的光芒刺痛了眼，她刚要伸手去遮，就被艾米娅给拦了下来，接着耳边传来对方的低语：“放轻松，自信点，微笑。”
　　索性这么一打岔，她也多少适应了闪光灯，于是昂首挺胸跟在艾米娅身后，朝着会场里走去。
　　一进会场，喧闹的声音随之而来。
　　阮星岚有些失神，这么大的场面，她已经多久没见过了？
　　这个场馆足足有一个足球场那么大，目之所及全是盛装出席的上流人物，侍应生身穿笔挺的燕尾服，优雅地穿梭在人群中央，而她们的到来，也只吸引了门边几个人的注意罢了。
　　但就是这几个人，眼睛在瞟过来的瞬间，就再也没有移开。
　　他们脸上的表情，或许可以称为惊艳。
　　阮星岚知道他们在看着自己，正被自己的美貌吸引着，无法移开目光。
　　她知道自己漂亮，而这条裙子更是把她的美貌放大了一千倍，行走在人群中简直闪闪发光。
　　这种认知很大程度上让她的自信心爆棚，跟刚才被闪光灯盯着的感觉不同，这些人的目光要更加柔和，像是对待什么珍宝似的。
　　美人，就是有这样的待遇。
　　感觉到她的从容，艾米娅低声道：“就是这样，你不认识他们，可以不用打招呼，而且你要露出一副他们不值得你驻足的高傲来，把自己的身价无形中抬高，这样他们才不会小看你。”
　　阮星岚本来还想问应该怎么打招呼，听艾米娅这么说便放心下来，不过说到不认识，这会场恐怕没有她认识的，所以等于说不用跟任何人说话。
　　太好了，她正担心不知道说什么。
　　但是随着她们走进人群的深度越来越大，被她吸引的人也越来越多，终于有人坐不住了，跟侍应生要了两杯酒，拦在了她们的去路上。
　　“耽误两位一分钟时间。”一个金色长发男子把酒送到了她们眼前。“我叫修斯，是糖果制造商阿伦戴家的总裁，能否～交个朋友认识一下呢～”
　　他的尾音莫名荡漾，阮星岚一阵恶寒，正不知怎么拒绝，就听艾米娅道：“承蒙厚爱，不过我们需要先和费舍先生碰面，交朋友的事等一下再说好吗？”
　　修斯的表情明显滞了一滞，结巴道：“原来您们是费舍先生的朋友，恕我冒昧了，当然，我当然愿意稍作等候。”
　　这句话一出来，明显很多蠢蠢欲动的人也缩回了人群，连前进的路都宽阔了些，阮星岚暗自称奇，等走出包围圈，便出声问：“费舍是谁？”
　　“是主办方。”
　　“你认识他？”
　　“算是，而且我也没撒谎，我就是要带你去见他。”艾米娅踮脚望了一下，道：“在那里，我们快点过去，不然又要被其他人抢先了。”
　　阮星岚还没樱花落海洋看清楚所谓的费舍到底长什么样子，就跟着她跌跌撞撞跑了起来，只可惜还是迟了一步，有个身材矮小的男人比她们早一些到达了地点，握住了费舍的手，开始嘘寒问暖起来。
　　对方说的是英文，语速非常快，阮星岚只能听懂几句，不过大意还是奉承，看得出，这位费舍先生定是属于第一梯度的人物。
　　不过想必费舍已经听惯了奉承，脸上的表情并不特别欢快，反倒随着时间的增长，渐渐铁青起来。
　　但那个男人却浑然不觉，仍旧啰嗦着。
　　艾米娅切了一声，骂了一句什么。
　　阮星岚低声道：“怎么？”
　　“不妙，他把费舍惹怒了，我们跟在他身后上去寒暄非常不利，会把我们的印象分也拉低。”艾米娅皱眉道。“可我们已经是离他最近的人，很难抽身离开了。”
　　阮星岚看向周围的人，果然他们都在幸灾乐祸地看着她们，并慢慢向后退去。
　　“怎么办？”这下阮星岚也看出问题了。
　　“等不是办法，我们主动出击吧。”艾米娅说着从旁边路过的侍者手中取了一杯香槟，直接泼到了那个男人背上。
　　阮星岚被吓了一跳，刚要问这是干嘛，就见那个男人后背一僵，随即咬着牙扭过头，看到底是谁对他做了这种过分的事。
　　他一回过头，阮星岚就开始发怵。
　　这人的脸说好听点是叫威风凛凛，说难听点就是满脸横肉，实在让人见之生厌，也难怪费舍会露出那么不耐烦的表情了。
　　得罪了这样的人，指定没好果子吃。
　　但这个男人在看到阮星岚的一瞬间，脸上的不快就消了大半，然后他挠了挠头，道：“你看你怎么这么不小心，都把酒洒我身上了。”
　　比预想中轻很多的语气让阮星岚目瞪口呆。
　　正在这时，费舍也注意到了她，阴云密布的脸色稍霁，道：“好了，既然没事，那你就去换身衣服吧。”
　　那男人连忙点头，眼睛却还盯着阮星岚不愿移开。
　　费舍一个眼神，旁边的侍者立即会意：“裘先生，我们去那边换衣服吧。”
　　等这个烦人的家伙终于离开，费舍才把目光转到她们身上，道：“好久不见了，艾米娅，这位是？”
　　艾米娅把杯子还给侍者，跟费舍握了握手：“这是我的朋友阮星岚，她早就久仰您的大名，一直想让我帮忙引荐，所以今天我们来到这里，就第一时间过来找您了。”
　　“哦？我在中国的知名度有这么高？”费舍微微笑道。
　　“是啊，费舍先生的美名人尽皆知。”阮星岚也顺着话头道。“百闻不如一见，您果真如同传言里那样平易近人。”
　　“哈哈哈，过奖了，不知道阮小姐在哪里高就？”
　　“我是个……演员。”阮星岚有些不好意思，毕竟自己这么糊，说出来也没人认识。
　　“演员很好啊，你形象这么好，一定很红吧。”
　　艾米娅开口道：“您有所不知，星岚虽然长得美演技好，但因为某种原因，一直不能出头。”
　　阮星岚有些惊讶地看向艾米娅，她们才刚认识人家几分钟，就这么提问题合适吗？
　　但费舍却毫不介意，问：“这是怎么回事？”
　　艾米娅迅速把阮星岚被雪藏三年后复出还被针对的事说了一遍，她说话非常有条理，几句就把阮星岚的委屈道了出来，并且还添油加醋了数倍，在她的话里，自己简直比窦娥都冤。
　　听她这么说完，阮星岚才惊觉自己简直是惨到极点。
　　费舍沉了声音道：“还有这种事？”
　　“是呀，唉，再这么下去，星岚真要连饭都吃不起了。”艾米娅说得十分夸张，还顺势叹起了气。
　　阮星岚只好配合地摆出一副自己真的很可怜的架势来，可她的演技在这时偏偏失灵，连一滴眼泪都挤不出来。
　　“这事却也不难，今晚到场的都是投资人，只要我把你的事传达给他们，肯定会有人愿意伸出援手。”费舍拍了拍阮星岚的肩。“放心吧，今晚是慈善夜，他们会慷慨解囊的。”
　　说着，他带着两人与众嘉宾见了一面，在他表示了阮星岚的身份和困境后，当下就有不少人要了阮星岚的名片，表示会尽力帮忙。
　　不多时，她们就在费舍的引荐下认识了很多人，这些人大多是各行各业的领头人，也有不少是专门投资电影电视的，手握国内外的各种顶级资源。
　　阮星岚觉得自己像个进了糖果屋的小孩，到处都是甜蜜的宝藏，直看得应接不暇，慌里慌张下就谈定了几个代言。
　　而这种高度的代言，是之前的她想都不敢想的。
　　过了一阵，费舍看了看表，道：“我该去核对流程了，你们不要拘束，尽情享受晚宴吧。”
　　阮星岚衷心谢过他，转头松了一口气。
　　好像，并没有她想的那么复杂。
　　之前还以为脱颖而出需要付出巨大代价，或者经历重重磨难，但现在看来，好像只需要一个牵头人，和一个愿意帮助你的大佬。
　　阮星岚看向艾米娅，道：“谢谢你，真的，非常感谢，今晚能这么顺利都是你的功劳，没想到费舍先生是这么善良的人。”
　　“他可不善良，之所以会帮忙，只不过是因为我们帮他赶走了一个烦人的苍蝇。”艾米娅摇着酒杯道。“而且，你长得漂亮，这是很大的加分项，其实成败都在他们的一念之间，他们只不过说一句话，就能让你生，也能让你死。”
　　阮星岚摇头，的确，也许说一句话根本费不了他多少功夫，可没有这个入场券，她连这一句话都说不上。
　　所以，该谢还是要谢的。
　　“师姐好风光啊。”一个熟悉的声音从她们身后传来。“今晚全场的焦点可全放你身上了。”
　　阮星岚心里咯噔一下，回头看去。
　　果然，是齐钰。
　　对方笑得妖艳，正斜倚在一个中年男人的身上，看样子也是作为女伴进来的。


第71章 、谣言
　　阮星岚怎么也没想到, 齐钰会在这里。
　　这可不是片场，随便谁都能够进来。
　　按理说, 潘雪秋的势力只能伸到娱乐圈, 总不会连芭莎慈善夜的人员都能操控吧？
　　“师姐，我知道你在想什么。”齐钰突然跨前一步，走上前来附耳在她耳边说。“你一定觉得我是被女士安排进来的，对吧？”
　　阮星岚被她的突然袭击吓了一跳, 后退一步道：“难道不是吗？”
　　艾米娅不认识齐钰, 但看阮星岚这幅样子, 也猜出了对方的立场, 便伸手拦了一拦：“这位小姐, 请你不要骚扰我的女伴。”
　　齐钰微微一笑, 站直了身子：“别这么戒备, 我和师姐很多年的关系了, 难道我还会害她吗？”
　　她这话说的不假。
　　自从她出现之后, 最多就是放了几句狠话，要是真论起来, 但却从来没有做过什么加害的事。
　　可她越是什么都不做, 阮星岚就越是无法放松神经。总觉得她憋着什么坏, 要找个机会出手。
　　而她出现在这里, 就从侧面证明了阮星岚的想法没有错。
　　“你不用说那么多，我们还是保持距离比较好。”阮星岚不信她的话, 扯了扯艾米娅道。“我们走。”
　　奇怪的是，齐钰也没有拦。
　　阮星岚有些搞不清楚她的来意了。
　　若说她是偶然出现在这里，那绝不可能。
　　可她出现了又能怎么样呢？
　　阮星岚想不出什么头绪, 便自顾自离远了些, 尽量少和她接触。
　　可是过了一阵, 艾米娅看出了不对劲的地方。
　　会场里嘉宾们看她们的眼神越来越奇怪。
　　之所以能发现这点，还要得益于艾米娅常年在生意场上练就的火眼金睛。
　　她发现刚才还和她们有说有笑的几位富豪突然有意疏远了她们，并从远处偷瞄着，审视着，等她们靠近后又会停止谈话。
　　不对劲。
　　似乎有什么不好的传言正在整个场馆里传播。
　　这件事说大不大说小不小，艾米娅是体会过的，一旦名声被抹黑，那对于前来寻求突破的明星将是致命打击。
　　因为在场的大多数人并不认识你，即便有人引荐，那也只是个敲门砖的作用，具体怎么维护经营还是看富豪对你的印象。
　　如果你形象好，懂礼貌，那第一关就算过了，会有人冲着这个表示愿意合作。
　　可考验从现在才真正开始。
　　如果想获得代言和资源，那首先，你必须有拿得出手的作品，来证明你拿得起这份工作。
　　在这一点上，阮星岚还算过关。
　　她以前爆红过，大大小小的作品不少，在演技上是没有问题的。
　　其次，你不能有负面新闻。
　　所谓代言，最害怕的就是形象问题，多少明星因为一点小事丢代言的，哪怕就是子虚乌有的传言，也会连累他们一夜之间收到数份解约函。
　　因为民众是不管谣言的真实性的。
　　他们看到明星的负面新闻，立刻就会把他代言的产品也一并打入黑名单，就算企业解约得再及时，也拦不住近一段时间的销量断崖。
　　所以挑选代言人时，就得无比小心。
　　艾米娅怀疑是这个阶段出了问题。
　　因为刚才还好好的，怎么会瞬息之间，就像变了天似的，所有人都热情减退呢？
　　有人在推波助澜。
　　艾米娅把这个状况和阮星岚说了一遍，阮星岚立刻就联想到了齐钰。
　　果然，她的到场不是偶然。
　　“她到底散布了什么谣言，会让他们这么快转变态度？”阮星岚左右看了看，这才发现不知何时周围已经空空荡荡，所有人都有意无意和她们隔开着距离。
　　阮星岚想找个人问问，但先不说怎么开口，就算问出来了，又该怎么打消所有人的质疑呢？
　　造谣成本极低，可辟谣难度却极大。
　　这是死局。
　　阮星岚看向人群对面的齐钰，她脸上是志得意满的笑容，见阮星岚看她，还举着杯子遥遥敬了一下。
　　看样子像是挑衅。
　　为什么她们就是不肯放过自己？
　　阮星岚气得脑仁发疼，放下杯子就要直接过去打她一顿出气。
　　艾米娅连忙拦住她：“别急，要是在这里动手，就会正中她的下怀。我们先查清楚到底发生了什么，然后再想办法解决吧，打人解决不了问题，还会更加拉低你的形象分。没关系，晚宴才刚刚开始呢。”
　　这一点，阮星岚当然也明白。
　　对方站在暗处，已经用出了泼脏水的手段，目的除了抹黑她，更有可能是想激她动手，到时气是出了，自己所有的心思也白费了。
　　“等等，我想到问谁了。”艾米娅看向不远处的某个金发男子。“他没什么城府，肯定经不住盘问。”
　　说着，两人接近了毫无准备的修斯。
　　“嗨，修斯先生，我们如约过来找你了。”艾米娅皮笑肉不笑地拍了拍修斯的肩。
　　对方想逃，但被艾米娅紧扣住了肩，只能苦着脸转过头来：“两位晚上好，找我是有什么事吗？”
　　“你跑什么，刚才不是你说等着我们么？怎么，是发生了什么事，让你态度转变这么快呀？”艾米娅露出个大大的笑容问。
　　修斯眼见自己无处可逃，只好道：“那我就直说了，阮小姐的美貌的确很动人，可要是人工造出来的相貌，也就没那么值得夸耀了。”
　　这是什么意思？
　　阮星岚不可置信道：“你是说我整容了？”
　　修斯还理直气壮的说：“难道不是吗，我都见到你小时候的照片了，和现在完全是两个模样。”
　　“你从哪里见到的？”艾米娅说着还真上手捏了捏阮星岚的脸。“你是整的？”
　　阮星岚哭笑不得，她没想到这种弱智的谣言还能骗到这些人，而且就算是整容又怎样，这是那么值得大惊小怪的事吗？
　　可一旁的艾米娅却是看出了问题所在。
　　这件事的重点并不在于整容这件事本身的对错，而是阮星岚的出场太惊艳，已经让所有人有了心理预期，因此对她生出了好感，并在这个基础上想要用她这张漂亮的脸蛋来代言。
　　而说阮星岚是整容的，等于打破了大家的心理预期，从而让他们有种被骗走资源的错觉。
　　谁也不喜欢被骗。
　　想到这里艾米娅暗暗松了口气，幸好，不是其他的风评问题。那种无法被证明的东西才是最棘手的。
　　而刚才她上手掐的那一下，已经能够感觉得出，阮星岚绝对是真材实料，绝无作假。
　　真没想到，对方仅用了几分钟，就把握住了今晚阮星岚受到吹捧的根本原因，并对症下药，放出了这种谣言。
　　如果不加以澄清，那今晚的亮相不仅无法作为宣传她美貌的绝佳原料，反倒会成为组成谣言的部分对比图。
　　到时候一边是她今晚的照片，一边是她“童年”的照片，反差过大，足够吸引眼球。
　　对方是想用这种方式，让她们的努力全部白费。
　　何其恶毒。
　　而阮星岚看着手机头条上那个所谓的“童年阮星岚”的照片，突然觉得，这个照片里的人，和她还真有几分相似，只不过除了眼眉，脸型和骨相完全相反。
　　这种感觉让她想起上周篝火晚会上第一次见到齐钰时的既视感。
　　当初她盯着齐钰看了很久，总觉得她和以前那个圆脸大眼睛的姑娘有些像，可两人的脸型都不一样，怎么可能是同一个人？
　　阮星岚觉得自己已经快要抓到什么了，可就差那么一点，怎么都看不透。
　　她借口头晕，拉着艾米娅去了洗手间。
　　艾米娅听她说了半天，只觉得云里雾里，迟疑道：“你是说，你的确有个师妹，而那个师妹又和齐钰有些像？可这和现在的事有什么关系？”
　　“我不知道，也许是我弄错了，可假如……我想的没有错……会怎样呢？”阮星岚语句有些颠倒，她都不知道自己在说什么了。
　　“同一个人？”艾米娅沉思了一阵。“那只能说明，齐钰整容了。”
　　醍醐灌顶。
　　阮星岚这才把一切连起来。
　　齐钰的确是当初那个圆脸的姑娘，只有这样，才能解释她叫自己师姐的这个称呼。
　　也就是说，整容的不是自己，而是齐钰。
　　“有趣。”艾米娅摸了摸下巴。“如果能证明这点，那齐钰放出谣言的恶果就会回到她自己身上，你有什么证据吗？”
　　阮星岚怎么会有。
　　只能场外求助了。
　　她徒劳地在手机联系人里划了划，丁静能做到这点吗？可她们查事情也需要一定的时间，而这个谣言必须在一小时里破除，不然晚宴一结束，就算辟谣也毫无意义了。
　　最终，光标停在了一个叫楼遥的名字上。
　　阮星岚盯着那个名字看了一阵，才想起这个人是谁，楼遥，不就是片场通吗？
　　当时她只拜托他查过一次薛雨萌，不得不说，他这个人很机灵，服务快速又周到，就算毫无头绪的事也能查出个脉络来。
　　要不要赌一把？
　　阮星岚按下了拨打，没过一秒就通了。
　　“岚姐？”对面的楼遥语带笑意。“我就知道你得给我打电话——是不是为头条整容的事？”


第72章 、怨毒
　　阮星岚一听这话就知道有门, 急道：“看样子你有办法？”
　　楼遥笑道：“你可算问对人了，我有齐钰整容的实锤, 但一直没放出来, 就是觉得迟早能卖个好价钱。岚姐，上次那活我做得不漂亮，这次就给你打个五折，五十万, 我连售后都给你搞好, 一小时后齐钰的实锤就会把你的热搜换下来。”
　　才五十万, 真可谓是物美价廉了。
　　阮星岚总觉得这事不能这么简单就解决, 又确认了一下：“你确定吗？买水军都不止这点钱吧？”
　　“你要是嫌少可以再添点……”
　　“不不不, 我不嫌少。”阮星岚忙道。“那就全仰仗你了, 我在这里等你好消息。”
　　刚挂掉这边, 丁静的电话就进来了。
　　“网上现在有人散布你的黑料, 我已经在往下压了, 到底怎么回事，你遇到麻烦了吗？”
　　阮星岚把事情大致说了一下, 丁静道：“片场通的名头我也听过, 既然他接了单那就放心吧。不过事情还没解决——会场里的人不会一直盯着手机看, 你还需要在他们面前证明自己的清白。”
　　这时等在一旁的艾米娅道：“的确, 造谣容易辟谣难，要想胜过她, 你就得拿出更有力的证据来。”
　　阮星岚一件懵：“那我应该怎样才能……”
　　“有一个最简单的办法，但是会有点冒险，你愿意试吗？”丁静问。
　　“我有选择吗还……”阮星岚无力道。
　　＊
　　齐钰表面上看起来是在享受晚宴, 实际上一直在观察客人们的反应。
　　果然, 大家提到阮星岚时的惊艳变成了惊吓, 还有几个来蹭红毯的女星更是抓住机会疯狂贬低。
　　她忍不住嘴角上扬——师姐，怪就怪你风头太盛树敌太多，太冒尖就是这个下场。
　　敬酒的空隙她拿出手机看了看，一切都按照她的计划进行着。
　　那条热搜一直排在第一位，下面的热评也布满了她的水军，不仅有出言尖锐刻薄的，还有表示自己是路人明褒暗贬的，更有装成粉丝愤而脱粉回踩的。
　　当然，也有真粉丝坚决站队的。
　　但那些人势单力薄各自为战，根本成不了大气候。
　　她要的就是这个局面。
　　她的信条是，要么不出手，要么下死手。
　　这些天她凭借自己过人的情商，把心动之约的嘉宾拉拢了个遍，可惜阮星岚一直不在，根本找不到出手的时间。
　　而这场晚宴，是她给阮星岚准备的第一份大礼。接下来她还有无数的想法想要实施，不仅是为了女士，也是为了自己。
　　齐钰的演技很好。
　　她出道十年，演过的剧本没有一千也有八百了，可一直红不起来。
　　究其原因，还是出在她的长相上。
　　她的长相不能说丑，但就是太平庸了，平庸到没有任何辨识度。在娱乐圈这个美女云集的地方，这种平庸就是极大的硬伤，比丑得有特色还要难以出头。
　　本来她是不信邪的。
　　她拼命地演戏，根本不挑剧本，每次都全力以赴，可最终，爆火的总另有其人。
　　她胸中像憋着一口气，每天在焦虑中入眠，思考自己到底还有哪里做得不好。
　　终于有一天，她得以面见潘雪秋，那个曾经的票房神话，也是所有女星翘首以盼的伯乐，传闻只要被她看中的女孩，哪怕是再籍籍无名的人，也能够一夜成名。
　　潘雪秋人很好，很温柔，可她的温柔像把刀，狠狠剜进齐钰的心里。
　　“不错，你演技过关了，可我不建议你走演戏这条路，因为你不够漂亮，以后是无法出头的。”
　　说了这种话的潘雪秋转头就收了阮星岚为徒。
　　那个在齐钰看来资质平平连台词都记不熟的人，跟自己一样无名，出道时间又短，连正经剧本都没演过几个。
　　她和自己唯一的区别，就是颜值。
　　阮星岚很漂亮，这是所有人公认的事实。而那种漂亮并非是单纯的五官出众或者身材曼妙，而是一种感觉。
　　平时她站在那里，就显得纯净又禁欲，可她笑起来又会让人觉得柔和而天真，浓妆的时候更是美得摄人心魄，所有美好的特质像是不要钱似的在她身上叠加，几近完美。
　　而这么一个人，演戏还认真。
　　齐钰忍不住苦笑，如果自己是潘雪秋，可能也会收她为徒。
　　自己唯一比她差的就是这张脸。
　　齐钰下定决心，给自己放了一年的假，去国外整了容。
　　她永远记得躺在手术台上的恐惧，沉默的医生，耀眼的灯光，锋利的刀片，每一个都那么叫人恶心。
　　可为了变美，她只能忍着。
　　最终，她变成了如今的模样。
　　医生的技术很好，虽然她的脸笑起来还是会有些僵，但至少能从一众美女里脱颖而出了。
　　于是她换了名字，再次出发。
　　这一次连潘雪秋都没认出她，还热情地把她拢到身边，做了弟子。
　　一开始她是欣慰的，因为这是一种肯定，说明她的演技过关，欠缺的只是容貌。
　　但在后续日复一日的拍摄中，她逐渐发现，就算自己捱了这么多痛苦，还是无法赢过阮星岚这种原生态的美人。
　　因为整容后脸变僵了，很多时候她的表达都会被扭曲，无法展现出自己想要的效果。而这种无力感，将一直伴随她，直到她死去都无法改善。
　　而阮星岚则想哭就哭想笑就笑，哪怕就是小小的一个眨眼，都比自己自然许多。
　　世上怎么会有如此不公平的事？
　　她拥有了美貌，拥有了演技，还是老师最宠爱的弟子，这么多好处都被她占了，凭什么？
　　凭什么自己那么努力那么疼，最终连随心所欲地表演都做不到，只能撑着一张死板的脸，重复着同样的表情。
　　有时深夜她摸着自己的脸，真想用剪刀全部划个粉碎，那样至少能哭能笑，能像以前那样自如地演戏。
　　人总是失去后才能珍惜。
　　她在痛苦中禹禹独行，直到有天老天开眼，那些她看不惯的人全都罹难——潘雪秋出了车祸，阮星岚因此被雪藏。
　　她太开心了，好像从未这么开心过。
　　在潘雪秋面前她装出一副痛心疾首的姿态，可每次看到对方艰难地转着轮椅前进，她都会忍不住偷笑，笑得合不拢嘴。
　　而阮星岚则更惨，连戏都演不了了。
　　她觉得，这就是现世报，所有让她嫉妒的人最终都会是如此下场。
　　而她齐钰，渐渐在娱乐圈崭露头角，并靠着过人的情商混得越来越好，虽然还没拿过最佳女主角奖，但有潘雪秋的助力，这也是迟早的事。
　　本来一切都很好，可突然有一天，阮星岚复出了。
　　复出也就罢了，还参加的是她大火过的综艺。
　　这种巧合让她脊背发凉，她觉得冥冥之中，好像有什么东西在操控着一切，难道她的运气到头了吗，难道阮星岚还能够卷土重来？
　　但她很快又放了心。
　　阮星岚复出之后，不仅没有一飞冲天，还遭受了接连不断的挫折，这是一个好兆头，也许根本用不着她出手，阮星岚就会比以前更惨，会被全网黑也说不定。
　　怀抱着这种心情，她眼看着阮星岚磕磕碰碰，可每次磕碰总有贵人相助，根本无法伤到她的筋骨。
　　潘雪秋行不行啊！
　　这么个小东西都搞不定，真是废物！
　　齐钰恨不得扎了小人每天诅咒对方，因为潘雪秋没有派她出场，她只能暗搓搓的混在黑子里拼命喷。
　　终于有天，她得到了敕令。
　　这下她的机会来了。
　　与那个废物薛雨萌不同，她不会对任何人动心，在她心里满溢的全部都是怨毒的恨，这种恨经过压制和发酵，化成了巨大的动力，让她比拿到喜欢的剧本都来劲。
　　然后时间到了今晚，她选择了用整容来攻击对方，她要让阮星岚尝尝丑人的痛苦。
　　她晃着高脚杯，仔细品尝着这一刻的快乐。
　　阮星岚去哪里了呢，她不在乎，已经被所有人厌弃的三流人物，除了哭着离开，还能有什么结局？
　　今晚过后，就算阮星岚能澄清谣言，那也太迟了。
　　只要稍微再等一下……
　　再等一下，她就能放心地享受晚宴了。
　　可突如其来的麦克风轰鸣声吸引了所有人的注意。
　　“咳咳咳，大家晚上好，我叫艾米娅，虽然有点冒昧，但我的女伴有一个即兴小节目想要献给大家，希望大家都捧个场，让今晚变得更有趣些吧！”
　　艾米娅握着话筒站在台上，突然说了这么不知所云的一大堆，而她的旁边，站着一袭华衣有恃无恐的阮星岚。
　　齐钰突然觉得有些恐惧，这种感觉有点像她躺在手术台上的时候，只能把自己的软肋露出来，任人宰割。
　　阮星岚到底要做什么？
　　台下的众人也有些好奇，这种晚宴的确有表演节目的传统，但大多是主办方安排好的，难道她们也是被费舍先生安排过来表演的吗？
　　但很快，所有人就知道他们想错了。
　　这绝不是费舍安排的节目，甚至连节目都算不上，只能算是耍宝。
　　“我接下来要表演的是，当众卸妆。”
　　那个阮星岚嘴上这么说，可她紧握的拳头却表明了，她不像要卸妆，倒像是要表演武术。


第73章 、反转
　　阮星岚听说过一些传言。
　　娱乐圈里被质疑过整容的明星很多, 有的会去医院，出一份未整容的证明书出来, 给粉丝一个交待。
　　可还有一部分明星会直接硬刚, 让医生给自己的脸来个硬核按摩，这种视频一出来，所有质疑立刻烟消云散。
　　比起第一种，第二种的可信度明显更高。
　　丁静提出来的, 就是这种办法。
　　毕竟情况紧急, 也没时间找个医生出来, 所以按摩也只能由她本人来做了。
　　阮星岚硬着头皮站在台上, 接过艾米娅递过来的卸妆棉, 以一种近乎□□的手法, 用力在自己脸上揉搓起来。
　　随着她大力的揉搓, 所有人都看出来了, 她绝对没有整过, 不然这么一搓绝对得出问题。
　　就这么搓了十几分钟，卸完妆后的素颜就这么出现在众人面前。
　　所有人都惊呆了。
　　原本浓妆的阮星岚称得上一声惊艳, 但多少顶着一张假面, 也看不出本身的底子有多好。
　　可卸妆之后的她, 竟然比浓妆时更加清新而美丽, 如同一支出水的青荷，漂亮到不似真人, 晚宴上的大部分都是西方面孔，被她的美貌所震惊，整个会场都鸦雀无声。
　　艾米娅也默默惊叹, 没想到卸妆后她更加适合这条裙子了。
　　这裙子原本就是艾蕾莎看过阮星岚的生活照后设计出来的, 并非迎合浓妆的她, 这时候一卸妆，整个人的状态都和谐了许多，与这条素雅的白裙浑然天成，透着宁静而脱俗的美。
　　阮星岚也不知自己到底成了什么样子，见众人静默地看着她，还以为自己搞砸了，一时委屈起来，眼底也突然酸涩难当。
　　她连忙仰起头，不让眼泪冒出来。
　　这样的阮星岚立刻俘获了大部分人的同情。
　　他们都看得出来，面前的这个女孩是真的被逼急了才会出此下策，要知道明星的素颜是何等的私密，别说是卸妆，就连淡妆也会尽量避免，唯恐被黑子当成黑点，在网上留下记录。
　　可就因为一句谣言，她差点被打进深渊，万劫不复。
　　如何能让人不生出恻隐之心？
　　不少人都议论起来，到底是谁传出的这个谣言？
　　最终所有人的目光都投到了齐钰身上。
　　之所以能这么快找到她，是因为会场本来就没有几个东方人，除了阮星岚就是她。
　　齐钰捏着杯子，脸色铁青。
　　她怎么都没想到，阮星岚竟然用这种自损八百的招式，轻而易举攻破了她的策略。
　　哪个明星敢在这种隆重而盛大的场合卸妆？
　　可阮星岚敢。
　　齐钰觉得自己输了，输得彻彻底底。
　　要是换了她自己，别说是卸妆，就连妆容稍微淡一点，都会有强烈的不安全感，总觉得要是自己武装得不够，就会被看出整容的痕迹。
　　她脑子一片空白，杯子也脱了手，掉在地上，发出清脆的碎裂声。
　　齐钰连忙俯身去捡，可她心思不宁，竟然崴了脚失去重心，整个人都朝前摔去，险些就要扑在光滑的地面上。
　　地上可就是碎玻璃片了。
　　本能让她用手护住了脸，可摔倒已然不可避免，她就这么捂着脸重重摔在地上，用手背挡住了碎玻璃。
　　这种剧痛岂是常人能受得了的。
　　她嗷地大叫一声，就地翻了两下，慌乱地去拨手背上的玻璃片，可就在她捂着流血的手起身之后，突然发现周围人看她的目光充满了恐惧。
　　怎么了？
　　她不明所以，便想走到自己的男伴，那个大腹便便的中年老色鬼身边，问个清楚。
　　可那人就像见了鬼似的，反倒退了一步。
　　齐钰气不打一处来，刚才这个男人还在她身上摸来摸去，意图晚宴过后带她去开房，怎么突然变了个人似的，难道看到自己的手流血了，他不该立刻上来嘘寒问暖吗？
　　“你干什……”齐钰刚说了一句话，就发现自己的声音非常奇怪，像捏着鼻子发出来的。
　　她下意识地去摸鼻子，才发现不知何时，自己的鼻子歪到了一边，正以一种怪异的姿势呈现在众人面前。
　　齐钰连忙捂住鼻子，瓮声瓮气地说：“对不起，刚才可能是把鼻子撞骨折了。”
　　看她说得这么轻描淡写，旁边一个中年女人道：“什么骨折，你明显是整过鼻子，刚才撞歪了，你这人真是恶毒，自己整容了不承认，倒去污蔑别人的清白！”
　　一石激起千层浪，不少人自觉被她利用，全都骂起来。
　　“你是怎么混进慈善夜的？你也配叫慈善家？”
　　“你们看她的额头都有些凹下去了，太恐怖了，这到底是整了多少啊？”
　　“可怜阮小姐被她污蔑还被迫卸妆，可惜，人家素颜也比她漂亮一百倍！”
　　“整容只能让脸变美，却不能让心变美，人品这么差的人，我建议还是赶出去，永远进入我们合作的黑名单！”
　　齐钰开始慌了，她没想到事情竟会这么急转直下，本是对阮星岚的审判，却变成了对她的围攻。
　　她进入这个晚宴的最主要目标并不是抹黑阮星岚，而是获得众大佬的青睐，从此得到更多的资源，走上人生巅峰。
　　她连忙看向自己的男伴，想让他帮自己说句话。
　　毕竟自己是花了钱的，他总不会翻脸不认人。
　　可那人见她看自己，立即颤声道：“我不认识你，你别看我，快走开！快滚出去！”
　　他的目光那么狠毒，把齐钰吓得倒退了几步，她心生一计，也照着阮星岚的套路，准备挤出几滴眼泪来，获取众人的同情。
　　可她哭不出来，只能硬憋。
　　她的脸上打了无数针，有些地方全部塞满了化学成分，不憋还好，一憋整张脸红一块白一块的，像个滑稽的小丑。
　　这时，终于所有人都忍不下去了，会场里的声音渐渐汇集起来，变成了整齐的“滚出去！”。
　　齐钰听着愤怒的叫喊，眼前不由得一黑，直接晕了过去。
　　当下就有人提议要把她抬到外面去，众目睽睽下，竟没有一个人阻拦。
　　可外面已是深夜，温度很低，她穿的礼服又是低胸装，要是就这么扔出去，非得冻出毛病不可。
　　阮星岚叹了口气，看向艾米娅。
　　艾米娅立刻就明白了她的意思，道：“那个，把她抬到我们的车上去吧。”
　　众人以为她们是要伺机报复，全都起哄道：“这就对了，好好修理她一顿！”
　　“是啊，这种人不值得同情，最好把她扔进海里喂鱼！”
　　“太恶毒了，今晚的事全都是她一手策划的，要是我的话，绝对会把她那张整容的脸划开给观众看看！”
　　阮星岚听得一阵无言，天地良心，她倒也没这么心狠手辣，只不过不想看她被冻死而已。
　　她这么一说，反倒收获了更多的好感。
　　这下所有人都认识了她，比刚才费舍牵着她一一介绍的作用都大。
　　艾米娅趁此机会开始大肆卖惨，说她如何可怜，如何被人针对，如何惨过小白菜，那些大慈善家哪能招架得住这种营销，立刻就有几个妇人开始抹泪，说最见不得小姑娘受苦。
　　事情发展得越来越难以控制，甚至修斯还跳出来提议，要帮她创一个基金会，专门为她提供资金和资源。
　　这个办法引起了大部分人的响应，他们都是年年参加慈善会的老人了，每年都要捐很多钱给那些偏远地区的儿童，与其捐给那些远在天边只会假笑的小孩，不如捐给近在眼前这个美貌善良的姑娘。
　　费舍刚把晚宴流程整理完出现在大厅，就被很多人围住了，他们提议给今晚的流程再加一项，那就是星岚慈善基金的创立。
　　虽然有些不明所以，但基金会的创立本就是顺应这些有钱人的意愿，费舍便点头同意了。
　　阮星岚根本不知道发生了什么，就被众人推上了台，举着剪刀剪了彩，随即费舍取出准备好的募捐箱，把空白支票发放给众人。
　　这次募捐的有五个目标，其中四个都是现有的，是每年的例行出场的老面孔了，剩下的星岚基金会是初次成立，必须要凑够八百万才能有创立的资格。
　　阮星岚站在箱子后面，看着他们一个个往箱子里投支票，都有些胆战心惊了。
　　因为他们写的数字都巨大。
　　最后一个过来的是艾米娅，她提笔的架势就很恐怖，阮星岚连忙按住她的笔：“别写那么多，浪费钱。”
　　对方只微微一笑，写了无数个0出来。
　　最终，星岚基金会以十亿的压倒性优势，宣布成立。
　　阮星岚已经彻底傻了。
　　费舍跟她握手，并例行询问：“拿到这些钱，你有什么感想呢？”
　　阮星岚张了张口，道：“我会省着点花的。”
　　费舍大笑：“好吧，不过也不用太省，以后每年的今天你都可以作为芭莎慈善夜的特邀嘉宾出场，钱会越来越多的，只要是用在合理的地方，星岚基金会的发展就会越来越好。”
　　阮星岚木木地点了点头，只觉得非常没有实感。
　　晚宴结束回到车上后，她见到了也一脸麻木的齐钰。
　　对方见她进来，似乎一点都不意外，只摆了摆手里的香烟：“我打不开门，只能在车里吸了。”
　　艾米娅怒道：“这是我的车！小心我把你扔出去！”
　　齐钰似乎笑了一笑：“我都这样了，还在乎这种事吗？师姐，你是不是觉得自己赢了？”
　　“难道不是么？”阮星岚奇道。
　　“你这边的确做得漂亮，但是——”齐钰故意停了一会，才道：“这次出手的可不止我一个，你把冷叙一个人留在那里，知道会有什么后果吗？”


第74章 、暴起
　　冷叙的计划其实并不能算阴谋, 而是阳谋。
　　面对公司的掣肘，她并没有兵来将挡, 而是选择直接离开牌桌。这种釜底抽薪的手段是很需要一些魄力的, 毕竟不是谁都有自信，觉得自己一定能找到接手的公司。
　　天娱是娱乐圈里首屈一指的大公司，当初签下冷叙是因为她演的第一部 戏大受好评，觉得她有潜力。 
　　一开始, 冷叙是依附天娱的。
　　她籍籍无名时受到了天娱的栽培, 又随着慢慢声名鹊起, 成了天娱的王牌。这其中双方的情谊, 已经是根深蒂固, 说的直白一点, 天娱是冷叙的老东家。
　　娱乐圈里讲究个知恩图报, 不到万不得已, 谁也不会跟东家撕破脸, 因为不管你是多大的演员，一开始也是靠公司给你创造机会, 才能走到今天。
　　没有你落魄时靠公司, 风光了就飞走这种道理, 这在圈子里是要受千夫所指的, 别说是跳槽不会顺利，就连人品都会受到质疑。
　　毕竟你能背叛一次, 就能背叛两次，谁知道你会不会做三姓家奴？
　　冷叙一早就知道这点，所以才拖了这么久, 收集了足够的证据, 才提出解约。
　　因为要想名正言顺的离开, 只有指控公司率先翻脸才站得住脚。
　　因为是被迫解约，那自然也就与人品无关。
　　她们的车刚走出别墅没多久，冷叙就接到了电话，是来自天娱公司一个星探的。
　　这人名叫柳莉，正是她当初看中了冷叙，可以说是冷叙的恩人，两人私底下关系很好，算是朋友。
　　冷叙按了接听，就听对面欢快道：“叙叙，你在哪呀？出来聚聚呗？”
　　冷叙哪能这个时候去跟她聚？
　　便道：“抱歉啊，我今天有点事，真没时间，之后我们再约吧。”
　　想不到柳莉立刻压低了声音：“你别表现出来啊，我问你，唐素是不是跟你在一块？”
　　这话来的奇怪，难道出什么事了？
　　冷叙瞟了一眼驾驶位上一脸严肃的唐素，含糊道：“嗯，怎么了？”
　　“你不要声张，听我跟你说，唐素把你要解约的事告诉老板，现在老板已经准备好发传票起诉你了，到时候她作为证人会指控你，说你有心离开在先，这事有多严重不用我说吧？”对方的语气十分严肃，明显并不是开玩笑。
　　冷叙一时有些语塞，偷看了一眼唐素，对方好像也没什么奇怪的地方，非要说的话，今天从上车到现在，她没有说过一句话。
　　可柳莉既然能说出这番话，那老板一定知道了她要跳槽的事，可这件事除了自己和唐素根本没人知道，自己没说，那告密的就只剩下唐素了。
　　冷叙一边在心里疯狂谋划着现下能做的事情，一边注意着唐素的动向，同时对着电话那边道：“我知道了，有什么微信上说吧。”
　　挂掉电话之后，柳莉又在微信里说了事情的来龙去脉。
　　简单来说，就是唐素作为天娱的人，最终权衡之下选择了天娱而不是冷叙。
　　她是最知道冷叙计划的人，在计划实行之初，就把所有的事情全部告诉了老板，老板也将计就计，势必要把冷叙打成人品败坏的艺人，自此，不管她的热度有多高，粉丝有多少，也必然不会有公司愿意接手了。
　　冷叙的一颗心沉了又沉，她当然是不想怀疑唐素的，两人相交多年，唐素的为人她很放心。
　　可事实摆在这里，这事只有她俩知道，不是唐素，又会是谁？
　　而最令冷叙担心的一点——唐素虽然不是坏人，但做事极有原则，她永远会站在自己认定的正义那边，哪怕感情上与你再近，也是帮理不帮亲。
　　曾经有一次，冷叙和导演起了矛盾，正在偷偷抹泪的时候，唐素走进来拍拍她的肩，正在冷叙以为她要安慰自己的时候，对方说了句：“这事你做的的确有问题，我替你道歉了。”
　　她就是这样的一个人。
　　冷叙想开口问，可最终还是没有张口。
　　不管这件事是真是假，都不重要。
　　她不会去质问唐素，也不会因为对方的决定而气馁，不管唐素到底做过什么，她都会把对方留在身边，就算背叛也没关系。
　　而在那之前，她必须得稳住新东家的心，让两人有地方可去。
　　天娱那边的起诉暂且不说，至少要保住新东家这边的印象，一旦被对方知道现在的情况，那自己将会陷入无处可去的绝境。
　　车子在约定好的酒店停了下来，冷叙取着包刚要下车，就听唐素叫住了自己：“老板。”
　　冷叙回头道：“怎么了？”
　　唐素盯着她看了一会，才说：“……没事，祝你成功。”
　　冷叙点点头：“嗯。”
　　然后她关上车门，匆匆向电梯走去。
　　而她身后唐素的脸色，正在变得越来越差。
　　唐素盯着车窗发呆，天娱老板娄之平的声音从耳机对面传来：“怎么样，赶快回来吧，这是我最后一次给你机会，现在冷叙已经知道告密的是你，你已经没资格站在她身边了。”
　　唐素觉得喉咙里有些哽咽，但还是抬高声音道：“要不是你们做出那种事，冷叙会离开吗？为了这么一点小小的利益就做出这种丧尽天良的事，真是恶心！”
　　但对面没有搭茬，只道：“反正事情已经办成了，你说这些也没用，准备出庭作证吧。”
　　唐素握紧手机，追问道：“我再问你一次，莎莎没事吧？”
　　娄之平不耐烦道：“就两天而已，饿不死！”
　　唐素喉头一噎：“你没给她吃饭？你们还是人吗，那可是个小孩子啊！”
　　娄之平却没回答，直接挂掉了电话。
　　唐素又喂了几声，盯着屏幕发呆了一会，发动车子朝天娱传媒的方向驶去。
　　她的确已经没有资格再站在冷叙身边，但是没关系，就算没有自己，冷叙也会越来越好。
　　等到冷叙和那边谈妥，就能彻底脱离娄之平的这个大坑。
　　而自己只能离开，反正这些年也赚够了养老的钱，或者回老家，或者去其他城市，反正不会再出现在冷叙面前，给她添堵了。
　　可她开到一半，突然发现自己身后跟了一辆黑色的劳斯莱斯，这种车在国内比较少见，因此一眼就认了出来。
　　随即她的手机响了起来，是阮星岚。
　　她有点不想接，也不敢接，但铃声执着地响着，她只好按了接听：“喂？”
　　对方只说了两个字：“停车。”
　　什么？
　　唐素下意识地停车，然后那辆劳斯莱斯也停了下来，接着，里面走出了阮星岚，和一脸不情愿的齐钰。
　　“我什么都知道，辛苦你了。”
　　阮星岚流光溢彩的礼服外面披了一件西服，表情看起来严肃而可靠。
　　唐素恍惚间想起她和阮星岚初次见面的场景，那时阮星岚还是一个丢了手机都失魂落魄的小孩，想不到还没过一个月，就成长到了如此地步。
　　她哽咽着点点头：“求你，救救我妹妹。”
　　＊
　　冷叙进门之后，东方传媒的老板聂云率先迎了上来，寒暄道：“冷大影后来了，欢迎欢迎！”
　　聂云此人在娱乐圈极有根基，据说背后有大佬撑腰，是以年轻时就得以执掌东方传媒的大权，是近几年最大的黑马，他手底下的艺人看起来平平无奇，但总能斩获各种大奖，不知是何原因。
　　冷叙之所以选择他，也是看中了他背后的隐藏势力，天娱毕竟还是圈里了不得的龙头，想要与之抗衡，没点本事是招架不住的。
　　当下也不敢怠慢，冷叙也露出营业笑容道：“聂总好，看您这么年轻，咱们应该是同龄人。”
　　聂云当然比冷叙要大出几岁，听了这话便笑道：“那我就当你是夸我了，快坐吧，咱们平时都忙，见一面不容易，我也就不拐弯抹角了，这么说吧，我对于咱们合作的事非常有诚意，不知道你那边怎么说？”
　　“当然，我也是有诚意的。”冷叙道。“只要您能满足我那些条件，我之后绝对会按照您的要求，好好演好每一场戏，绝对不会让您失望。”
　　所谓的条件，第一是把唐素也挖过来继续做自己的经纪人，第二是同意自己和阮星岚的关系，第三是给自己足够的发展空间，不限制参演剧本的跨度。
　　其实这三个条件里，第一和第三都是添头，最重要的在于第二条。
　　这也是冷叙唯一的诉求。
　　虽说娱乐圈也有所谓的模范情侣和夫妻，但对于她们这些年纪还小的女星来说，最好还是保持单身，时刻吸引粉丝，给他们造梦。
　　一旦她和阮星岚真的开始交往，事实上是在抹杀这部分粉丝的梦想，换句话说，是掉粉行为。
　　天娱不同意是必然。
　　但就算要掉粉，冷叙也不可能放弃。
　　因为她来到娱乐圈的初衷就是帮助阮星岚，如果不能得到和对方在一起的允许，那她宁愿退圈，回到素人的身份。
　　聂云笑道：“既然我答应了，自然不会再反悔，只不过在此之前，我也有一个条件。”
　　“您说。”
　　“我希望和你合作一次，出演这部电影。”聂云把一个剧本推了过来。
　　冷叙盯着剧本封面上的字，表情渐渐凝固了起来。
　　这是一个三级片的剧本，所有出演这种电影的女星，无一例外，全部被冠上了艳星的称号。
　　她木着脸看向聂风，对方还对她猥琐一笑：“放心，拍了不外传，只有我们知道。”
　　冷叙也笑了笑，起身拿起桌上的烟灰缸，直接往聂云的头上砸了过去。


第75章 、内幕
　　聂云被这一烟灰缸直接砸到了地上, 接着头顶上就冒出血来，挡住了他的视线。
　　他抹了一把血, 高声叫道：“你干什么！你干什么！你敢打我！我要告你！”
　　冷叙抽了张纸巾擦了擦手, 把用过的纸丢在他脸上，冷笑道：“随你便，反正我背的也不是你一家官司了。不过我很好奇——谁给你的胆子，来潜规则我？”
　　聂云颤巍巍爬起来去拿纸, 把头上的伤口按住, 才喘着气道：“我潜的人多了, 你算什么东西, 也来要我的强？娄之平把你赶出来, 要没我接收你, 你有再大的本事也没地方施展！劝你现在识相点给我道歉, 不然我把你告上法庭, 到时候吃不了兜着走！”
　　“道歉？”
　　冷叙状若无意地又把烟灰缸拿了起来, 聂云刚吃了亏，见她又拿这个, 忍不住往后缩了一下, 道：“你干什么？”
　　“你我无冤无仇, 你没理由这么做。”冷叙淡淡道。“是娄之平指使？但这也说不通, 你没必要听他的。说吧，到底是谁？”
　　“冷叙, 你真不想在这个圈里混了是吧？”聂云冷哼道。“你以为得罪了这么多人，还会有公司愿意接手你么？”
　　“我问的不是这个。”冷叙侧目淡淡扫他一眼。“是谁指使的，我没猜错的话, 潘雪秋？”
　　聂云立刻不说话了。
　　“还真是？”冷叙忍不住勾起嘴角笑, 上次她和潘雪秋分别后就有预感了, 只是没想到对方的阴招来得竟会这么迅速这么精准。
　　坦白说，潘雪秋真的很厉害。
　　她都多久没出席过公众场合了，影响力居然仍旧这么大，就算娄之平那边还是出于私仇，但聂云和她素不相识，绝对不存在陷害她的可能，所以有人搞鬼是唯一的解释。
　　“你为什么帮她卖命？”冷叙突然好奇起来。“据我所知，你们并没有任何交集。”
　　“我为什么要告诉你？”聂云警惕道。“你别想套我的话。”
　　冷叙觉得好笑，他们之间有什么交易自己根本不在乎，只是觉得事情着实奇怪，按理说，聂云不缺钱不缺权，跟潘雪秋又没有其他裙带关系，就是有什么事，也求不到对方头上去。
　　除非——
　　她瞟向桌上那份看起来已经影印过无数次的剧本，心底有个恐怖的猜想浮了起来。
　　＊
　　“再快点好不好，再快点。”唐素不知不觉间已经满脸是泪，她没想到，牺牲自己给冷叙的机会，指向的并非光明的未来，而是巨大的火坑。
　　阮星岚也紧扣着手臂不说话，说实话，她害怕得都要吐了，可是在场的几人，唐素已经崩溃，艾米娅是外人，齐钰看热闹不嫌事大，还能主事的只剩下她，她不能露怯。
　　根据齐钰的说法，东方传媒的总裁聂云是个不折不扣的色魔，这些年被送到他床上的女星没有一千也有八百，都是潘雪秋的手笔。
　　这也是为什么，他旗下的女星总能斩获某个大奖，因为那些个比赛本身就是他出钱赞助的，是给自己床上姑娘的萝卜奖。
　　这两人狼狈为奸，用奖项吸引小姑娘，睡后再以镀金成功为由将其打发走，姑娘们虽然气愤，却也无可奈何。
　　只不过这次大奖之后，她们再无亮眼表现，就这么沉寂下去，沦为十八线。
　　可她们也只能哀叹自己时运不济。
　　毕竟红不红是个玄学，她们不红，总不能怪到别人身上去。
　　这事已经默默运转多年，知道的人极少，在外人面前，潘雪秋是高风亮节的大导演，聂云也是洁身自好的大总裁，齐钰之所以会知道，是因为刚拜师半年的时候她也曾被当成货物送出去过，不过聂云那段时间沉迷赌博，心思都没在这上面。
　　而冷叙今天要去面对的，就是这么一个衣冠禽兽。
　　唐素这才明白，为什么聂云再三嘱咐，一定要单独和冷叙面谈，当时她只觉得这是有关商业机密，没想到真相居然如此恐怖。
　　她自责不已，恨不得立刻飞到冷叙身边，阻拦悲剧的发生。
　　可当她们冲上去打开门之后，想象中的场景并未发生，冷叙衣物整洁站在包厢里，听到门响的声音回过头来，诧异道：“芭莎夜结束了？”
　　都到这个时候了，她居然担心的还是芭莎夜的问题。
　　阮星岚不知该说什么好，跑过去抱住她，哽咽道：“对不起，我来迟了。”
　　冷叙轻轻拍着她的背，道：“好啦好啦，我这不是没事吗？你表现得还好吗？我们有对付她的底牌了吗？”
　　“我不知道……”阮星岚只知道自己成立了基金会，有了很多很多钱，这算不算底牌呢？
　　冷叙却不责备，只安慰道：“没关系，大不了从头再来。”
　　可她心里却隐约叹了口气，现在她被这么多官司缠上，还能有东山再起的资本吗？
　　没想到事情竟然会发展到这一步，冷叙只觉得万念俱灰，一丝力气都提不起来。
　　所幸，她的狗宝还在。
　　大不了她们不在娱乐圈了，找个地方独自生活，远离这些纷纷扰扰。
　　这个心思一起，冷叙连忙摇摇头把这种逃亡主义甩出去，她努力了这么久，本就只想帮助阮星岚重回巅峰，她们一起经历了那么多风浪，阮星岚还没说累，她怎能轻言放弃？
　　对，不能退缩。
　　她从阮星岚怀里挣出来，对聚众上去对聂云拳打脚踢的众人说了句停，道：“行了，你们别脏了自己的手，现在更重要的是怎么对付娄之平。”
　　聂云鼻青脸肿地谢过冷叙的不杀之恩，就要从角落溜走。
　　阮星岚叫住他，道：“等等。”
　　聂云吓得一阵哆嗦，颤巍巍回头问：“怎么了？”
　　“娄之平绑了别人家妹妹，你知道具体位置在哪吗？”
　　“我哪知道啊……我和他根本就不认识……”
　　齐钰阴恻恻地说：“别叽叽歪歪的，小心我把你那些丑事都曝光出来。”
　　阮星岚则道：“撒谎，既然你们不认识，那他是怎么知道冷叙要跳槽的？”
　　唐素这才惊觉，是啊，既然她没有告密，那知情人就只剩下聂云了，所以娄之平只能是从他这里知道的消息。
　　也有可能是通过潘雪秋，但差别不大。
　　他们一起设了这个局等冷叙来钻，如果换了别人，早就被吃干抹净了。
　　唐素只觉得深深的后怕，可想到自己的小妹唐莎还在他们手里，又一阵阵的心酸。
　　聂云见瞒不住了，才道：“我不知道具体在哪里，只是听娄之平说了一句，你那个妹妹自己不检点，交了个混混男朋友，是她男朋友收了钱把她软禁起来了。别曝光我，这事跟我真的没关系。”
　　见他所言非虚，唐素才道：“他说的没错。”
　　聂云可怜兮兮地问：“那我能走了吗？”
　　艾米娅做了个格杀勿论的手势，恐吓道：“当然不能，要是你告密怎么办？”然后又转头道：“我和齐钰在这里看着他，你们去救人吧。”
　　齐钰大感不满：“我不愿意跟这个色魔待在一起。”
　　“行了，你没有选择的权力。”艾米娅绷着脸道。“忘了是谁救了你了？知恩图报懂不懂？”
　　阮星岚不由莞尔：“我已经跟丁静打了电话，她应该快到了，不然人太少怕他跑了，盯紧点，别让他联系别人。”
　　艾米娅晃晃手里的手机：“放心吧，手机我已经没收了，里面很多PY交易的图片，等会我存在云端随时能发送，不然怕他不老实。”
　　于是三人一起下了楼，朝着唐莎和男友所在的出租屋驶去。
　　＊
　　出租屋里。
　　唐莎身穿一件宽松的睡衣，侧身倚在床头，打着哈欠点了根烟，看了一眼紧张兮兮望着窗外的男友陆豪军，好笑道：“你都看了八百遍了，怎么，憋不住了想出去放风？”
　　陆豪军染着一头红毛，本来炸炸的发型几天没打理已经塌了下去，他本就非常紧张，被唐莎这么一嘲讽，立刻气得火冒三丈，回过头恶狠狠地骂道：“闭嘴，只要过了今天你就自由了，别找事！”
　　“陆豪军，你也算个男人？”唐莎哈哈大笑道：“绑架女朋友赚钱，真亏你想得出来，我真是瞎了眼才会看上你！”
　　她笑得幅度太大，简直要从床上掉下来，只不过左手被手铐锁着，便堪堪吊在床边，手腕勒得通红。
　　陆豪军只远远哼了一声：“那可是五百万，我他娘的不吃不喝多久才能赚那么多啊！这事放你身上你不动心？话又说回来，你那个姐姐在娱乐圈混，那么有钱，都舍不得给你分点，你背叛她一点心理压力都不用有，莎莎，我还是爱你的，拿到钱咱们远走高飞，以后都不用上班了，好不好？”
　　唐莎沉思了一阵，对他露出个笑来：“好啊，那你先给我端杯水，我渴了。”
　　眼看她松口了，陆豪军便屁颠颠跑过来，殷勤地倒了杯水，献到她的面前。
　　唐莎盯着他手里的杯子看了一会，突然把烟从嘴里拿下来，直接摁在他的虎口处。
　　烟头接触到皮肤，发出嗞的一声烧灼声，陆豪军大叫一声，扔掉杯子护着手痛呼：“操你妈，疼死老子了，唐莎你个疯子，老子打死你！”
　　说着他抄起手边的一个铁凳，直接朝唐莎头上砸了下来。
　　作者有话说：
　　唐莎是个狠人，跟她姐关系不太好，觉得她姐啰嗦。
　　其实她特别羡慕姐姐脑子好，虽然看起来是小太妹，但三观正。


第76章 、计划
　　唐莎冷哼一声, 把头还往他身前凑了凑：“砸呀！砸！陆豪军你他妈要是不敢砸你就是我儿子！”
　　被她这么一激，陆豪军后背出了一身冷汗, 这可是重要的人质, 要是出了问题他可担待不起。
　　犹豫半晌，还是把凳子放下了。
　　但是他想想又气不过，扬手给了唐莎一巴掌，骂道：“给脸不要脸的婊/子玩意, 要不是老子还要用你换钱, 早就弄死你了。”
　　“给谁挠痒痒呢？再用力点呀！”唐莎感觉自己半边的脸都麻了, 嘴里也有了丝血腥气, 但她向来要强, 还要硬着头皮开口嘲讽。
　　陆豪军经不起嘲讽, 立刻就要再打一巴掌。
　　就在这时, 房门突然响了。
　　陆豪军听到敲门声, 把手机掏出来看了看, 心中有些狐疑，这还没到约定时间, 怎么就来了？
　　但他也没胆子打电话询问, 便走到门边从猫眼往外看。
　　可门外空无一人。
　　他觉得有些邪门, 就打开门准备看看怎么回事。
　　门才刚开了一条缝, 就被什么人用力踹开了，铁门咚地一下撞到他的脸上, 立刻把他的鼻子撞出了血。
　　进来的是三个大美人。
　　每一个都漂亮到了极点，陆豪军怔怔地盯着她们看了半天，竟然有些羞涩起来, 一时忘了鼻子的疼, 问道：“几位……有什么事啊？”
　　说话间, 唐素已经到了床边，看到自己妹妹右脸上的红手印和手腕上的环痕，不由得心头一痛，问：“钥匙在哪？”
　　唐莎却没一点高兴的意思，努努嘴，表示钥匙在窗台上。
　　唐素走过去拿钥匙，陆豪军才意识到这几位是来救人的，立刻高呼起来：“住手！你们干嘛！”
　　没人理他，他想冲过去阻拦，反倒被剩下的两人给制住了。
　　他本就瘦得皮包骨头，没什么力气，哪里能拗得过两个成年人，只能眼睁睁看着她们把唐莎放了开来。
　　“怎么样，哪里疼吗？”唐素关切道。
　　唐莎没理姐姐，自顾自活动了一下筋骨，然后缓缓踱过来，突然飞起一脚踹在了陆豪军的脸上。
　　这下用的力气极大，直接把他踹脱了阮星岚的手，后脑勺撞在身后的墙上，发出恐怖的一声响。
　　陆豪军被撞得头昏眼花，张口就要骂，但还没说出话，就被唐莎一脚踩在嘴上，痛得他龇牙咧嘴，吐了一大口血沫出来。
　　“姓陆的，这事不算完，你非法□□我，等着下半辈子吃牢饭吧！”说着她从腰间取下手铐，把陆豪军锁在旁边的暖气片上，回头问唐素：“报警了吗？”
　　唐素哪能想到报警，便摇了摇头。
　　唐莎啧了一声，从陆豪军身上摸出手机，熟练地解了锁，拨了个110出去。
　　虽然此时已是凌晨，但警方来得很快，一看人证物证俱在，很快就立了案，把陆豪军给锁了起来。
　　“你这个手铐我就没收了，还有，以后注意安全，别再找这种人渣了。”等手下人把陆豪军押走，老警察语重心长地对唐莎说教起来。
　　不想唐莎根本不领情，反倒皱眉道：“大叔，你管得太宽了吧？”
　　眼看老警察的脸色变了变，唐素连忙上来打圆场说：“谢谢您叔叔，我会好好教育她的。而且，这件事的主谋另有其人，我希望您能顺着那些聊天记录查下去，把真正的元凶娄之平捉拿归案。”
　　“不用慌，只要是确有其事，我肯定不放过任何一个人渣，你们姐妹俩都是当事人，等会一起去警局做份笔录吧。”老警察笑道。
　　阮星岚问：“那我们呢？”
　　老警察道：“来不来都行，你们自己看吧。”
　　唐素忙道：“老板，星岚，你们累了一天，先回去休息吧，这边有我和莎莎就够了。”
　　阮星岚已经困得睁不开眼了，便点了点头。
　　两人跟艾米娅那边报了信，下楼上车。
　　冷叙边打方向盘边道：“还没来得及问你，芭莎夜上没遇到什么事吧？”
　　阮星岚沉默半晌，把事情的经过说了一遍。
　　“难怪齐钰会跟着你，要把她纳入以后我们的计划里吗？”冷叙虽然这么问，但心底是很不希望齐钰掺和进来的，毕竟一个薛雨萌就够她头疼了，要再多一个，真要被情敌围着转了。
　　“说实话，我不相信她。”阮星岚道。“如果她一早就知道潘雪秋做的那些事，说不定她也参与其中，和薛雨萌不一样，她人品是有问题的。”
　　这话明显是拐着弯地夸薛雨萌，冷叙有些吃味，便不说话了。
　　可阮星岚偏没有看出她的变化，仍旧滔滔不绝地说着两人之间的本质差别，最后盖棺定论：“这事回去必须和薛雨萌商量，说不定是重要线索。”
　　“的确，我们没有证据，靠这点道听途说是不能给潘雪秋定罪的，只能另想办法了。”
　　当下两人回到别墅，各自睡下。
　　阮星岚倒头大睡了十几个小时才被饿醒，一看天又黑了，苦笑着起床洗漱一番，便去敲冷叙的门。
　　不想没人应门，她给冷叙去了个电话，对方没接，不一会，楼道里有扇门吱呀开了，冷叙摆手道：“我在这里。”
　　原来是在薛雨萌的房间里。
　　阮星岚跟着她进了门，发现屋子里满满当当，连艾米娅齐钰也到了，众人见她进来连忙招呼她吃披萨，阮星岚的确饿了，就走过去取了一片，道：“这是做什么？”
　　冷叙解释道：“是我把她们叫来的，想商量一下接下来的对策。潘雪秋这么紧追不舍，迟早还会再起波澜，与其等待她发难，不如我们先动手。”
　　众人齐齐点头，在场的除了艾米娅，其他人都是被潘雪秋整过的，特别是薛雨萌，听齐钰说了那些丑事过后整个人都在神游，总觉得这些事刷新她的三观。
　　原来这么久以来，潘雪秋都在表演。
　　她本就是个极其心狠手辣的人，早在出车祸以前，就不择手段作下了许多孽。所谓的创伤后应激综合征，其实是她为自己的恶行找的辩护。
　　明白了这一点，对付起她就不会有任何心理负担。
　　阮星岚心中也百味杂陈，原本那晚她还觉得潘雪秋有些可怜，此时听到这里，只剩下深深的后怕。
　　于是众人商议一通，把初步的计划定了下来。
　　“好了，既然已经定下来了，那我们就各自开始行动吧，务必要赶在对方出手之前，就做好万全的准备。”冷叙把茶几上的纸整理了一下。“大家还有什么要补充的吗？”
　　艾米娅举手道：“娄之平已经被警方控制了，很多高层都参与了此事，天娱算是塌了，但架子还在，我的意见是你们盘下来，有个落地的地方，省的以后老受别人掣肘。”
　　“天娱是大公司，哪有那么好盘，估计得几个亿都下不来吧。”薛雨萌道。“我手上的活钱就三千多万了，怕是杯水车薪。”
　　阮星岚“啊”了一声：“我好像可以盘下来。”
　　众人都一脸惊讶：“你可以？”
　　艾米娅是知情的，此时点头道：“钱就是要拿来投资的，我觉得天娱本身架构很出色，接过来不亏。国内有能力接手的不多，我觉得应该能中标，到时候我会和你一起去，见机行事吧。”
　　几人凑过来看了星岚基金会的账户余额，都倒吸一口凉气。
　　唐素也道：“我回去打听一下有谁投标吧，也好有个准备。”
　　看着一辆辆离开的车尾灯，阮星岚一时有些感慨——想当初她第一天进组时，是何等的落魄，这才过去不过一个月，状况已然天翻地覆。
　　也许现在的她们，真的有能力与之一战。
　　冷叙看她出神，问：“睡了一天，要不要散散心？”
　　阮星岚欣然同意。
　　别墅周边有一个小花园，此时已是深夜，水池吹来的晚风舒爽怡人，两人并肩踱步在月色下，都没有出声打破沉默。
　　其实事到如今，两人已经不用多说一句，就能知道对方的想法，所以沉默得并不尴尬。
　　“对了，我们这周的约会还没定，明天就是周六了，你有没有什么建议？”冷叙问。
　　阮星岚沉吟道：“就在甜蜜小屋吧，我们好像都很久没去了，有点想念大厨的手艺。”
　　说到这里冷叙忽地笑了：“正好，林之夏前几天邀请还想我们来个四人约会，不如就答应下来。”
　　阮星岚点点头，突然说：“那个，等这些事都结束，我有话想跟你说。”
　　冷叙看她认真的样子，心不由得突突直跳——她要说的，难道是告白？
　　但这个问题她又不能问，只微笑道：“好。”
　　随后又接了一句：“我也有话跟你说。”
　　到时候她也想把话说开，总之这种不明不白的关系迟早是要结束的。
　　现在摆在她们面前的阻碍只剩下一个。
　　潘雪秋。
　　在战胜她之前，要再忍一下才行。
　　也或者……不用忍也可以。
　　冷叙侧头望了望，发现对方也在看着自己。
　　两人默契地闭上眼睛，吻在一处。
　　这个吻绵长又温柔，简直倾注了彼此最深的执着，沉醉间，冷叙感觉到某人的手指不安分地攀上了自己腰间，忍不住出言阻止：“别在这里……”
　　可后半句，被对方的唇舌堵回了口中。


第77章 、桌游
　　“四人约会, 好耶！”林之夏原地蹦了两下，“瞳姐姐, 我今晚穿哪件衣服好呢？”
　　江以瞳摸摸她的头, 道：“穿哪件都可爱的，要我帮你选吗？”
　　“好！”林之夏旁若无人地踮脚亲了江以瞳一下，挽着她的胳膊道。“你们也快点准备吧，今晚有我们四个, 直播间的人气一定爆棚的！”
　　阮星岚一脸不忍直视, 冷叙倒是非常平静, 只道：“好啊。”
　　等她们离开后, 阮星岚扶额道：“好像有点过于奔放了。”
　　冷叙瞟她一眼, 道：“五年前你不也这样吗？”
　　阮星岚目瞪口呆：“有吗？”
　　冷叙只盯着她不说话。
　　回忆瞬间翻涌起来。
　　五年前, 正是她们的热恋期。
　　冷叙那时候冷冰冰的, 对谁都一副拒人千里的姿态, 明明已经在一起了, 也还是克制着，保持着朋友之间的距离。
　　阮星岚对此很是头疼。
　　原本她也不喜欢在人前表露情感, 可看着冷叙的模样, 总觉得照这么下去, 好不容易追到的大美人又要飞走了。
　　于是阮星岚变成了极其爱秀恩爱的怪人。
　　没有人还好, 一旦有人在附近，阮星岚就要特别死皮赖脸地待在冷叙身边, 恨不得变成对方的人形挂件。
　　冷叙嘴上说着烦人，却没有把她推开。
　　阮星岚觉得口嫌体正直的冷叙很好玩，于是更加明目张胆, 在外面吃饭的时候也要对方喂。
　　而冷叙也终于在她的磨炼下慢慢习惯, 就算喂饭也可以面无表情。
　　所以在她眼里, 林之夏的这些只能算小儿科。
　　阮星岚张口结舌：“好吧，当初是我的错。”
　　“知道就好。”冷叙微微一笑。“怎么样，要我帮你选衣服吗？”
　　阮星岚摇了摇头——她也知道自己没品味，每次选的衣服不是卫衣长裤就是西服套装，但如果次次都让冷叙帮忙，那岂不是一点惊喜都没有了？
　　冷叙没想到她会拒绝，但也没坚持。
　　阮星岚回到房间挑了半天，最后还是挑了卫衣长裤，但配色十分青春，再加上头发扎了起来，一眼看过去真像几年前的模样。
　　至于化妆……阮星岚看了看桌上那些认都认不全的化妆品，直接选择了素颜。
　　幸好她的素颜更加能打，把她衬托得活活年轻了五六岁，倒像个学生了。
　　然后她看看表，觉得时间还早，就跑出去找了家珠宝店，想买件礼物给冷叙。
　　珠宝店里冷冷清清，看她进门所有的店员全都聚了过来，热情询问她需要点什么。
　　阮星岚咳了两声，问：“我想送一份礼物，买什么好呢？”
　　“是买给恋人的吗？”店员笑问。
　　“不不不……我们不算恋人……”阮星岚思索了一阵。“以前是，后来因为某些事情就分开了，今晚我们要见面。”
　　店员沉吟一阵：“买对戒指怎么样？”
　　戒指？
　　虽然也想买，但戒指这种东西好像确定关系后再送比较好。
　　看她不语，另一个店员提议道：“小姐姐如果想复合，不如买一对这样的项链，它们可以互相吸引，合在一起就是颗爱心。”
　　说着她从柜台里取出一个盒子，里面是两条精致的项链，上面嵌着两颗小巧玲珑又光彩夺目的钻石，一看就价值不菲。
　　阮星岚一把它们取在手上，两个吊坠立刻吸到了一起，变成了严丝合缝的心形。
　　“就要这个吧。”
　　到了傍晚，阮星岚敲开了冷叙的房门。
　　冷叙一如既往地装扮精致，而且今晚穿的裙子有些修身，把她的腰线衬托得美妙异常。阮星岚暗道一声要命，咳了一声说：“我有东西要送你。”
　　冷叙愣了愣：“礼物？”
　　等拿到手后，冷叙不禁黯然，这两条项链多契合她们的现状，看似紧贴在一起，其实中间有一条缝，阻碍着她们的距离。
　　送她这个，是要暗示她们永远无法在一起吗？
　　阮星岚还不知道冷叙得出了完全相反的结论，还巴巴地凑在身边问：“喜欢吗？”
　　冷叙勉强露出一个笑：“嗯。”
　　看她这么回答，阮星岚非常开心，立刻顺杆子往上爬：“那我帮你戴上吧。”
　　于是两个心思各异的人戴了一对情侣项链，就这么走向了直播现场——久违的甜蜜小屋。
　　虽然只是两个星期没来，阮星岚却觉得处处是回忆，连大厅里的椅子看起来都有些怀念。
　　因为已经直播过很多次进餐，导演组就跳过了拍摄这个环节，让她们安心地吃了一顿没有被注视的晚餐。
　　阮星岚对此很是满意，满足地干了两大碗。
　　这里没有纷争，只有好吃的饭菜和捧场的观众，不管她们做什么都能引起粉丝的尖叫，阮星岚不禁设想，要是他们知道了她们是彼此的前任，那岂不是要闹翻了天？
　　说起来也奇怪，当初她们在一起时也没刻意避讳，可直到现在，也没被路人爆出那些往事。
　　运气还真是挺好的。
　　世间之事就是这样经不起念叨，阮星岚前脚感叹了自己运气好，后脚就被爆料打了个措手不及。
　　“根据你们的进度，今晚就能解锁露营或桌游项目了，当然，与你们同行的两位也可以得到体验卡，但不计入约会进度。”甜蜜小屋的负责人微笑着向她们介绍了这一项目。
　　阮星岚来了兴趣：“桌游？”
　　林之夏则兴奋叫道：“露营？”
　　“简单来说，这是两条支线项目，室内室外两种模式你们任选其一，请思考清楚再做决定哦～”
　　阮星岚瞄了眼摄像机，直播还没开始，也没办法询问观众的意见，按她的想法当然是要选择宅家的，但既然邀请了林之夏她们，自然也要听取她们的意见。
　　“要不然，我们投票吧。”
　　最终三比一阮星岚获胜。
　　林之夏很不满意：“干嘛呀，难道你们都不喜欢亲近大自然吗？而且江以瞳，你居然背叛我！”
　　江以瞳正色道：“露营会有蜈蚣钻进睡袋的。”
　　林之夏迟疑：“真的吗……”
　　她最怕虫子，一听到蜈蚣更是浑身都麻。
　　接着江以瞳提议要绘声绘色跟她讲述自己小时候在奶奶家露营，被一条大蜈蚣咬的往事。林之夏立刻被唬住了，捂着耳朵大喊不要听。
　　但她跑没有用，大厅地方就这么大，她跑了半天最后还是被江以瞳逮到，并进行了精神摧残。
　　阮星岚被她俩的互动逗得哈哈大笑，冷叙则在一边含笑看阮星岚。
　　正好这时直播开始了。
　　观众一点进来，就看到这鸡飞狗跳的现场，全部都刷起了问号。
　　【？？？几天没见我们家夏夏怎么又蠢了，严重怀疑是纵欲过度惹的，江以瞳你能不能克制点，她还是个孩子呢！】
　　【啊啊啊谁看到叙宝的眼神了，她看阿岚的时候眼睛里好温柔，正所谓你在闹她在笑，彼此幸福过一生有没有！】
　　【阿岚和江以瞳真可以说是神颜，我说她们两个是内娱颜值天花板，谁赞成谁反对？】
　　【前面的别跑，浅站一秒岚瞳！】
　　【草我们家瞳瞳总攻OK？】
　　【前面的做梦，叙宝才是大总攻！】
　　弹幕里热闹非凡，冷叙偶然瞟到她们的话题，立刻咳了一声转移了话题：“各位晚上好啊，好久不见啦，今晚我们要解锁桌游厅了，你们有什么想让我们玩的游戏吗？”
　　【四个人的话只能打麻将了吧？（无端联想某no胖次麻雀百合番】
　　【一人血书真心话大冒险！！！我想看她们互相爆料！】
　　【有点想看狼人杀啊！感觉叙宝是那种带飞全场的预言家角色！】
　　【剧本杀才是正解好吗？别忘了她们四个都是演员，演剧本杀岂不是直接炸裂？】
　　【桌游能不选三国杀？阿卡隆也行啊？】
　　【我是前面提议麻将的，我是土狗……】
　　阮星岚这些年根本没怎么出去玩过，对于剧本杀狼人杀什么的根本不了解，她和冷叙对视一眼，都从对方眼里看到了不解。
　　说实话，她只会玩麻将。
　　江以瞳倒是常出去玩的，见她们一脸懵，就简单介绍了一下各个游戏的规则，阮星岚听得云里雾里，只大概听得出来，都是些角色扮演的游戏。
　　“几位要选什么呢？”负责人笑吟吟问。
　　众人都看向冷叙。
　　因为她的性格最沉稳，是四人组里最适合做决策的人，众人便让她来定，这样一定能够让所有人满意。
　　冷叙只好叹口气把这个重任担下来，不过她只略略思索一阵，就露出个小恶魔一般的笑容来。
　　阮星岚认出了这个笑，立刻意识到事情不妙。
　　果然，冷叙幽幽地说：“小孩子才做选择，成年人当然是全都要。”
　　弹幕里立刻一片欢腾。
　　【叙宝宠粉我知道，但这么宠粉我还是第一次见！好耶！全都玩！】
　　【我已经准备好了泡面火腿鸡蛋，今晚通宵看直播！】
　　【哈哈哈其他人脸色都白了，她们大概没想到叙宝也会捉弄人吧？这下好玩了，我非常期待她们打麻将的场景，这必将成为世界名画！】


第78章 、错付
　　所谓的世界名画, 是阮星岚狂卷三家，林之夏愤而掀桌, 冷叙和江以瞳淡定喝茶, 这样的一种魔幻场面。
　　弹幕里已经快要笑疯了。
　　【以前觉得林之夏有点高冷，没想到又蠢萌又可爱，路转粉了！】
　　【阿岚好厉害，就是去比赛也足够了, 话说叙宝好像一直在给她默默喂牌啊……吃到了意外的糖。】
　　【江以瞳救你老婆啊！】
　　【她明显根本不会玩……】
　　“我不玩这个了！你们合伙欺负人！”林之夏四处看了看, 指向了狼人杀的牌桌。
　　因为人数不够, 工作人员也来凑了场子, 第一把林之夏和阮星岚拿狼, 一睁眼阮星岚就万念俱灰——跟她一组根本没活路好吗？
　　林之夏偷偷指了指对面的冷叙, 意思要拿冷叙开刀。
　　阮星岚不同意, 两人争执半天, 又不能出声, 只能拼命比划。
　　这个夜晚极度漫长，第二天法官宣布天亮, 最终被杀的是不相干的一名工作人员。
　　本来一切都很顺利, 谁知林之夏一开口就：“我是一头村民……”
　　这下所有人都大笑起来。
　　“我这是口误！口误！”林之夏还试图挣扎, 并完美地把阮星岚也拉下了水。“不信你们问我的队友阮星岚, 她能证明我是好人！”
　　【林之夏真不是在卖蠢吗……这也太爆狼了……】
　　【阿岚脸都绿了，她还没发言就进了狼坑。该不会是林之夏公报私仇吧？】
　　【好人这把躺赢, 谢谢夏夏阿岚的放水！】
　　随后换了阿卡隆三国杀，林之夏又惨败后，她终于明白了自己根本就不适合角色扮演游戏, 最终把魔爪伸向了最后的大杀器。
　　真心话大冒险。
　　这个游戏是不看技术的, 真要说的话是完全看脸, 林之夏觉得这种游戏才是真正适合她这种天真善良玩家的，那些玩狼人杀厉害的心都脏。
　　于是，在弹幕的期待声中，游戏开始。
　　第一局，林之夏终于时来运转，抽到了红签。她狂笑了几声道：“现在轮到我来审判你们这些大坏蛋了！”
　　“我第一个就要问阮星岚，第一次接吻是什么时候？”
　　弹幕里一片看热闹不嫌事大的起哄。
　　【第一个就这么劲爆，林之夏这人是真能处哈哈哈！】
　　【这是亲朋友，不是亲的问不出这种缺德问题（手动狗头】
　　【孩子真没眼力见，这不是成心拱火吗，叙宝吃醋警告了啊。】
　　弹幕吵吵嚷嚷中，阮星岚说出了一个具体到可怕的答案——2016年8月9号23点。
　　林之夏直接呆了：“倒也不用这么精确……”
　　这时她才看到弹幕里的话，便偷眼去看冷叙的反应。
　　自己问得这么直接，可别真问出事了。
　　但是冷叙表情十分淡定，好像根本不在乎这个答案。
　　这个就非常耐人寻味了。
　　林之夏以前曾经问过阮星岚，冷叙是不是她的老相好，当时对方是否认了的，只不过后来很多迹象表明，她俩就算不是老相好，至少也是暧昧过的关系。
　　这下阮星岚说得这么精确，冷叙却没什么反应，不知道能算是好事还是坏事。
　　要么冷叙根本不在乎，要么……
　　林之夏的心里，生出了一个邪恶的计划。
　　【卧槽我没看错吧，刚才阿岚说时间的时候还看了眼叙宝！那个眼神太黏腻了！】
　　【前面的我也看到了，而且叙宝还跟她对视了一下，那个默契度绝了！】
　　【这什么意思？为什么她俩要对视？叙宝不吃醋？她不是挺爱吃醋吗？】
　　之所以阮星岚能记这么清楚，是因为她知道忘记纪念日会有什么后果。
　　冷叙是个非常注重仪式感的人，记性还特别好，这就导致了她会默默等待着每一个纪念日的到来，还提前几天就买好送阮星岚的礼物。
　　但阮星岚根本记不住这种事。
　　每次空着手接过冷叙的礼物后，她都有种特别心虚的感觉，总觉得自己受之有愧。就这么过了几次，她也学乖了，不管发生什么事，立刻记在备忘录里，再设定几天前的提醒消息，给自己缓冲准备礼物的时间。
　　就算是再笨的人，隔几天就打开一次备忘录，也能把那些数字记熟了。
　　第二局，胜者是冷叙。
　　她看了一眼弹幕机，见观众都在叫着反击，便笑道：“既然大家都这么想，那我就听大家的，问林之夏一个问题吧。”
　　林之夏认命地做了个请的姿势：“问吧。”
　　“我想知道，你崇拜阮星岚有多久了？”
　　这话一出来，林之夏脸都绿了。
　　之前林之夏曾经跟阮星岚说过，自己找丁静做经纪人的初衷就是因为崇拜她，这事说来有些羞耻，她当初是红着脸鼓了很大的勇气才说出来的。
　　当时冷叙也在场，自然也是听到了的。
　　想不到在这么多观众面前，冷叙就这么说了出来，实在叫她想挖个地洞钻进去。
　　她支吾道：“六年吧……”
　　弹幕里立刻欢腾起来。
　　【想不到啊想不到，林之夏还是个傲娇，明明崇拜人家，还要故意摆出一副不屑一顾的姿态来，这未免过于可爱了吧！】
　　【而且还是六年……我没记错的话阿岚一共就出道了六年，合着她还是阿岚的铁粉？等等——之前粉丝还奇怪林之夏为什么会参加第二季的心动之约，难道是因为想来见自己的偶像？】
　　【六年前林之夏还在读书吧？不得了，估计她从学生时代就喜欢阿岚了，那她第一次见阿岚的时候还故意挑衅，想不到居然是想引起阿岚的注意？】
　　【这是可以说的吗？江以瞳会不会吃醋啊？】
　　冷叙抬头看去，只见江以瞳不仅没生气，甚至微微笑着，只是在镜头外的地方，她握着杯子的指节都有些发白。
　　事情变得有趣起来了。
　　第三局，又是林之夏抽到了红签。
　　她正要报冷叙的一箭之仇，便迫不及待地问：“冷叙，你的初吻是什么时候？”
　　冷叙没想到同样的问题她居然能问两次，一时有些愣住了。
　　要如实回答吗？
　　可是这样的话，必定会暴露自己和阮星岚在一起过的事实。
　　江以瞳像是知道她在想什么似的，提醒道：“不准撒谎的哦。”
　　冷叙只好道：“16年八月。”
　　林之夏一脸了然：“八月几号啊？”
　　“九号。”
　　“几点啊？”
　　“需要问这么清楚吗？”
　　“观众应该很想知道吧？”
　　冷叙这才看出林之夏的本意，心道算了，当初之所以选择隐瞒，是因为害怕被潘雪秋知道后打乱她的计划，这下对方已经知情，也没了继续隐藏的必要。
　　“……23点。”
　　林之夏大仇得报，立刻喜笑颜开：“这才对嘛。”
　　这时，弹幕突然静默了一秒，然后直接爆炸，并且观看人数翻了一倍，一看就知道全都是冲着真心话大冒险来的。
　　【等等，两人的初吻时间怎么会重合到这种地步，会有这么巧的事？大胆猜测一下，她们就是彼此的初吻对象？】
　　【破案了，两人其实早就结婚了，来恋综是秀恩爱的！】
　　【啊啊啊我好想大叫，为什么这么好嗑！原来她们六年前就在一起，为什么直到今天才被发现？我好想知道她们到底经历过什么！林之夏冲啊，把所有细节都给我挖出来！】
　　【我宣布这就是我今晚最喜欢的环节，希望以后能继续发扬光大，每周来这么一次我就满足了！】
　　林之夏没想到自己的一时兴起居然能引来这么多的认同，尾巴立刻翘到天上去了：“放心吧各位，今晚我必定给你们大挖特挖，把所有你们想知道的全都问出来！”
　　弹幕大呼威武，喊林之夏活菩萨。
　　但弹幕的加油显然没起作用，因为很快林之夏就迎来了连续三次的失败，被阮星岚揪住机会狠狠整了一顿。
　　从最后一次尿床一直问到第一次心动，林之夏被问得咬牙切齿，说阮星岚是公报私仇。
　　“的确，要想不被我报仇，那你等会就表现好点，别趁机问些不该问的。”阮星岚哼哼笑道。
　　江以瞳瞬间不乐意了：“星岚，你是不是忘了我还在这里？可着夏夏一个人欺负，不太好吧？”
　　接着战局扩大，江以瞳也挑了几个观众想问的问题，直接加入爆料行列。
　　这可把观众高兴坏了，不停喊着摩多摩多。
　　随着被问出来的往事越来越多，冷叙也沉不住气了，直接用她们问的问题反击，双方有来有往，不多时就把彼此的料问了个底掉。
　　最终还是林之夏先怂了：“不是，等等，我们这样互相伤害好像有哪里不对，这样只能伤敌自伤，对我们一点好处都没有。”
　　冷叙幽幽道：“你这才发现？一开始我就说了，要想不被爆料，那首先就是别问对方的料。”
　　这时的她们还不知道，自己说的话成了第二天的头版头条，全世界都知道她们在一起三年，分手三年，当初如何错付，如今又如何重逢。
　　她们之间一切互动都有了更深的深意，这时许多粉丝回过头去寻找，找到了很多糖和刀。
　　而阮星岚参加节目第一天单采，在车上迷迷糊糊说的那句话也被粉丝扒了出来。
　　“嘉宾里你最不想遇到谁呢？”
　　“冷叙吧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我辜负了她。”


第79章 、躲避
　　直播在观众们的议论声中结束, 多数人都惊叹于她们这错综复杂的关系，还有一部分争执起到底是谁的错。
　　而问答进行到一半, 阮星岚的脸色已经变得不太好, 此时更是紧抿着嘴，除了回答不再多说一句。
　　阮星岚还是在乎的。
　　她虽然嘴上没说，但其实并不太想在大众面前提起这些事，特别是随着事件越来越清晰, 很多粉丝开始站队, 抨击起她的自私自利。
　　她又何尝不知道？
　　当初正是因为她的任性, 才毁掉了她们的感情, 她沉沦了三年, 这其中有潘雪秋的功劳, 但更多的是她对自己的惩罚。
　　要不然她大可以退圈, 去做点别的事。
　　她忍着不公和冷眼在艺涵呆了这么久, 就是想着某天冷叙回头, 还能在娱乐圈找到她，知道她并未放弃。
　　可冷叙没来。
　　她越来越心灰意冷, 坚信冷叙不会回来了。
　　可就在这时, 冷叙出现在她面前, 还做了许多暧昧的事。
　　阮星岚当然觉得又惊又喜, 可在那之余，有一个念头在心头盘旋不去——这到底算什么呢？
　　她根本没有奢望过还能和冷叙复合, 因为被冷叙抛弃的这三年里，她早已把自己贬低到尘埃里。
　　而如今，粉丝还要来挑她的错, 说她自私, 不配站在冷叙身边。
　　那就保持距离吧。
　　反正是她辜负了冷叙, 受到惩罚也是应该的。
　　冷叙握着手机，仔细地听着被粉丝剪出来并放大音量后的视频，一时不知说什么好。
　　“是我辜负了她。”
　　她猜到了阮星岚心中怀着歉疚，可这么直接地听到还是第一次。而这些话，阮星岚从未与她挑明过，两人虽然已经做了最亲密的事，可心的距离却没有拉进半分。
　　她们还没有真正和解。
　　当年的伤痛到底有多痛，冷叙是知道的，可创造伤口容易，抚平却很难，冷叙不敢承认的是，她其实也不太确定，阮星岚到底能不能原谅自己这些年的缺席。
　　更糟糕的是，粉丝的站队无疑放大了这种距离，把阮星岚推得更远。
　　阮星岚原本就一直很卑微，刻意保持着距离。
　　别看她好像非常主动的样子，其实内心里还是隐隐的拒绝，这次重逢，一直都是她把握着相处的距离，冷叙也不敢贸然去提这件事，可不提，她们就永远无法真正和解。
　　更别说，自己还理亏。
　　冷叙叹了口气，看了眼纷杂的评论区，突然觉得有些无力，也不想再做什么，沉沉睡去。
　　第二天，尘世剑缘的拍摄也正式开始了。
　　这次拍摄的时间较长，两人对手戏的戏份也多，就算是演其他戏，也总是能在同一个棚里遇到。
　　可也不知是错觉还是什么，冷叙总觉得从这天开始，对方一直刻意躲着自己。
　　拍摄时自不必说，她们从来是以拍摄优先。
　　每当拍摄告一段落，那些配角总会围上来求着阮星岚指点，冷叙根本得不到接近的机会。
　　就这么僵持了一天，事情终于迎来了转机。
　　之所以能够意识到这是转机，是因为这场戏是女主施青竹和女三凝琴的一场对手戏——看起来毫不起眼，却暗自契合了她们两人的处境。
　　原本，二人身为各自家族中的大弟子，是互相欣赏互相扶持的。
　　可某天施青竹无意间发现了凝琴服食催化丹的秘密，以为她与魔教有所关联，便暗暗软禁起她来。打算待查明真相，再还她自由。
　　凝琴发现她的监视，以为她要对自己不利，偷袭后本想逃脱，却未能成功。
　　在这种背景下，凝琴去赴施青竹的约。
　　她们要演的，就是这一段的拉扯。
　　两人走到布景里，随着导演的手势落下，开始了表演。
　　扮演「凝琴」的阮星岚首先出场，向着不远处扮演「施青竹」的冷叙道：“姐姐，今日唤我过来，是有何事呢？”
　　这时的凝琴还远远没有后来那么亲近施青竹，说起话来也有些生硬。
　　冷叙转头道：“琴儿来了，快坐，前日我晒了些桂花糕，便想邀你过来尝尝。”说着取出一碟精致的桂花糕，又斟了一杯茶，摆在了阮星岚的面前。
　　阮星岚取了一块桂花糕，却不往嘴里送，只道：“姐姐盛情我本不该推却，不过我自小就吃不得桂花，怕是要糟蹋姐姐一番心意了。”说着又把糕点放回了碟子里。
　　冷叙面上不显，心中却暗暗叹了口气——看来对方还是提防着自己，怎么都不肯敞开心扉。
　　她也知道，凝琴曾经偷袭过自己，两人的关系早已因此降到了冰点。自己害过的人这么宽宏大量送茶送糕点，不管从哪个角度看，都不像藏了什么好心思。
　　可不知怎么，她一看到对方就欢喜，被打伤的一箭之仇也想不起报了，只想离对方越近越好，哪怕这感情是虚的，日积月累下去，再冷的石头也总能被捂热。
　　想到此处，冷叙又笑道：“吃不得桂花，我这里还有藕粉糕，青蒿糕，总有一样你喜欢的。”
　　但阮星岚却不动声色，只愣愣地盯着她看了一会，见她没有退缩的意思，才勉强回道：“我不爱吃糕点，姐姐有什么话直接说就好。”
　　“我确有一事——你为何老是躲着我？”她直接问出了这个问题，不打算给对方组织语言的时间。
　　阮星岚下意识道：“我未曾……”
　　“撒谎。”冷叙的声音温柔而坚定。“这些天你看到我就躲，我看得清楚。你吃催化丹的事我不曾告诉旁人，你偷袭我的事我也并未追究，难道这还不够？”
　　这台词与剧本有些出入，阮星岚倒也没太在意，顺着她的话往下说：“姐姐觉得，我是为什么躲着你呢？”
　　“我自然不知。”冷叙道。“便是要躲，也该给我个理由，我哪里对你不起呢？”
　　泥人尚有三分火气，这下施青竹是彻底被惹怒了，今天叫她过来，必定要讨个说法。
　　阮星岚道：“是我对你不起，之前还错伤了你，你该离我远些才是。”
　　“我说了，我并未放在心上，我不在乎。”
　　“可我在乎。”阮星岚道。“如今哪个不知我伤你在先，便是你不追究，他们也会追究，我自知有愧，还是离你远些为好。”
　　“别人怎么说又能如何？”冷叙就知道她会这么说，看起来挑不出错处，其实南辕北辙，错得离谱。“你口口声声说是为我好，其实还是怪我软禁了你，可你若不吃催化丹，我又怎会那么做？”
　　“我确是有错在先，但你可曾问过我的本意？就这么不分青红皂白把我软禁，真是好狠的心。”
　　冷叙募地愣住。
　　阮星岚果然还是怪自己的。
　　她怪自己这三年没有任何音讯，可偏偏活跃在银幕上，如今虽然出现，却是不清不楚。
　　冷叙鼻腔内已有了哭音：“可你何曾……又问过我的本意呢？”
　　阮星岚见她落泪，心脏猛然抽疼——刚才自己的话道明之后，她突然意识到自己做的这一切根本不是为了冷叙，而是为了自己。
　　说到底她在心底还是埋怨冷叙的，怪她这么久都不来见自己一次。
　　原来三年过去，她还是这么自私，没有丝毫改变。
　　而且再见到冷叙后，首先道歉的应该是她。
　　就算退一万步讲，粉丝的言论又关冷叙什么事，难道自己不是不分青红皂白冷暴力对方吗？
　　阮星岚瞬间觉得自惭形秽，道歉的话脱口而出：“抱歉，我真是昏了头。这件事是我的错，全部……都是我的错。你别哭了……好不好？”
　　“卡——”导演走过来道。“从中间开始你们的台词就全错了，怎么回事，施青竹怎么会诘问凝琴？凝琴怎么会对施青竹道歉？你们两个是不是累了，连角色都把握不住了？”
　　随着导演宣布今天的拍摄结束，片场的人也都喊着收工，有些小演员虽然也想过来找阮星岚说话，但看两人仍未出戏，也不好上前打扰，便悄悄各自散了。
　　于是最后，棚里只剩下相对而立的两人。
　　阮星岚取出纸巾帮她擦掉眼泪，道：“打我骂我都可以，不要哭了，好不好？”
　　冷叙沉默了一阵，才带着鼻音道：“我为什么要打你骂你？”
　　“这些天我一直躲着你，是我太胆怯了，我怕粉丝的质问，也怕你还没有原谅我……”
　　“阮星岚，我们一起经历了这么多事，难道你还在怀疑我对你的感情？”
　　“不，我并不怀疑你的感情，可是有感情的不只是你，我也有，可我还是会怪你这三年的离开，也许是我以小人之心度君子之腹了，我总觉得，你没出现，就代表着你一直没有原谅我。”
　　“你猜的没有错。”冷叙道。“我的确是因为没有原谅你，才没有出现在你面前。”
　　阮星岚心里一沉，她所做的那个噩梦终于成真。


第80章 、运气
　　再一次开口时, 阮星岚听到自己的声音已经变得沙哑：“我知道……”
　　她的话还没说完，冷叙就打断了她：“一开始的时候, 我是没有原谅你。可后来我还是决定回去找你。”
　　“可我没有见到你回来, 那是什么时候的事？”
　　“就在我们吵架的第二个月，你应该知道当时发生了什么。”
　　阮星岚沉思一阵，才艰难道：“我被封杀。”
　　是的，就在两人分手的第二个月, 发生了那件影响了她一生的事——公司辞退, 代言解约, 一夜之间娱乐圈查无此人。
　　“对, 那个时候我比你知道得还要少, 就连封杀到底是什么意思都搞不清楚, 丁静劝我不要追查, 可除了追查, 我还有什么其他的事可以做呢？”冷叙道。
　　“原本我以为只要进入娱乐圈就能把这件事查清楚了, 可入圈之后，我才发现你的事涉水极深, 单单靠普通人的身份是无法得知真相的。
　　那时如果暴露我们的关系, 很可能就什么都查不到, 所以我才选择了和你保持距离。
　　而随着真相越来越近, 我知道了潘雪秋的真面目，就更加需要步步为营, 一旦被她知道了我们的关系，我所做的努力都会功亏一篑。”
　　这还是冷叙第一次在阮星岚面前说出自己的计划，她觉得心跳得厉害, 好似回到了刚入圈时的状态。
　　那时她每做一件事都要多次推敲, 保证不会得罪任何一方势力, 要知道，一个毫无背景的新人想在娱乐圈闯出一片天地来，何止是难，简直就是不可能。
　　而那时候她也还没那么多的资源，就连想拿一个配角都难上加难。幸好那时候运气够好，几乎没有落空，就这么一步一个脚印走上了影后的位置。
　　运气够好……
　　冷叙突然觉得有哪里不对，运气向来是实力的一种，运气偶尔好是正常的，但绝不可能永远都好，一般这种时候，是有人在背后支撑着自己。
　　“对不起，没想到你为我做了这么多，一直以来我都太蠢了，根本没有注意到你为我的付出……”
　　阮星岚还在絮絮叨叨，冷叙突然止住她的话头，道：“不对，你等一下。”
　　“……怎么了？”阮星岚以为自己又说错了什么，连忙闭住了嘴。
　　“你不觉得有些奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”
　　“我的爆火太顺太快了，每一步都如有神助，你觉得这正常吗？”
　　“……”阮星岚沉默了一阵，她不是第一天在圈子里混，当然也明白没有后台的爆火几乎是不可能的事，就连当初她的爆火也是靠了潘雪秋，并非全靠自己的演技。“你是说，有人在背后帮你？”
　　“很有可能，但对方这么久都没现身，不知道是存了什么心思。”冷叙沉思了一阵，又道：“这人如此操控我的星途，必定知道我的目的，而知道这件事的只有两个人，唐素和丁静。”
　　“丁静如果有这个能力，当时就会救我了，应该不会是她，我记得唐素说过，她是在你刚出道时就找上了你，她的嫌疑比较大。”阮星岚沉吟道。“要把她叫过来问问吗？”
　　“我们还不知道对方的目的，不好贸然去问。”冷叙沉下心想了想，道：“这么一说，我突然想起唐素每周都会固定时间出去见一个人，会不会是这个人有问题？”
　　“你不知道她见的是谁？”阮星岚问。
　　“这是她的隐私，我不好过问。”冷叙低头看了看表，最近唐素因为她妹妹的事常跑警局，今天也早早就提前下班了。
　　两人一时好奇心被撩拨起来，都有些蠢蠢欲动，于是一拍即合，打算去警局门口堵住唐素，哪怕旁敲侧击问一下，看能不能套出实情。
　　可赶到警局之后，只见到了在门口台阶上坐着抽烟的唐莎。
　　唐莎总算没忘记她们的模样，见她们过来搭话，只没好气问：“什么事？”
　　冷叙和阮星岚对视一眼，决定曲线救国。
　　抓不到姐姐，也许妹妹知道呢？
　　三人找了个地方坐下之后，唐莎不耐烦道：“你们找我能有什么事？”
　　话总不好直接开门见山，阮星岚便绕了个弯子：“那件事还没解决？怎么你还得来警局？”
　　这话说到了唐莎心坎里，她哼了一声道：“事是解决了，只不过呢，我怕那小子塞钱平事，这些天每天都来督促他们结案，幸好他们还算尽职，没收他的钱，把这事办成了铁案。”
　　阮星岚一阵感叹，唐素唐莎虽是姐妹，性格却是极为不同，唐素虽然长得冷面无私，其实做事尽职尽责，有一副侠义心肠。这唐莎长得温婉可人，内里却霸道冷血，绝不是个好惹的善茬。
　　“那就好，我们先自我介绍一下，我是你姐的艺人冷叙，她是我的朋友阮星岚，我们过来找你，主要是有件事想请教你。”冷叙姿态放得很低，她知道这个唐莎心高气傲，要是一句没说对，她是肯定不会配合的。
　　果然，唐莎旁若无人地点起支烟，抽了几口才道：“有什么事问我姐不就行了？她从小就学习好，你们也上过大学吧？有什么事是能请教得着我的？”
　　“有些事我们还是不如你知道得清楚，拜托你了。”冷叙却不生气，仍旧带着笑容道。“你知道你姐每个礼拜都出去见一个人吗？”
　　“知道，怎么了？”
　　“那个人究竟是什么身份？”
　　“我不知道，姘头吧？我姐这个年纪，有几个男朋友很正常。”
　　阮星岚都不知道该从哪儿开始吐槽了，哪有同时有好几个男朋友的，而且唐素弯得那么明显，显然跟对方不可能是情侣关系。
　　“你知道他们一般约在哪里见面吗？”
　　“等等，你们问这个不会对我姐不利吧？虽然我不在乎她死活，但是我们毕竟是亲姐妹，她要是死了我还得给她戴孝。”
　　冷叙看向唐莎，对方脸上起了戒心，显然不想再说了，想不到这孩子看起来粗枝大叶，其实很是心细如发，这点倒是和她姐如出一辙。
　　“如果你不想说就算了，我们只是有点好奇。”冷叙也不想引起对方的反感，于是便打算就此打住，不再多问。
　　反正暂时看来，对方还没有展示出恶意。
　　这事还得慢慢谋划。
　　阮星岚见冷叙要走，也朝唐莎点了点头，准备起身离开。
　　两人刚走到咖啡厅门口，只听身后的唐莎突然说了一句：“龙潭公园。”
　　“什么？”阮星岚回头问。
　　“应该是龙潭公园，有次她回家带了水给我，小票上写的是那里，那个人从不逛公园，肯定是与人有约。”
　　阮星岚遥遥朝她拱了拱手，以示谢意。
　　等她们走后，唐莎把手里的烟摁灭在烟灰缸上，切了一声：“我可不想欠你们的。”
　　第二天是周一，她们的拍摄暂时中断，回去参加心动之约的每周活动。
　　这周过后，拥有告白卡而没顺利约会的两人，齐钰和薛雨萌全部退出节目，当然，这是表面上的说辞，实际上两人退出是因为已经脱离了潘雪秋的控制，不需要再为她卖命了。
　　如今她们有了新身份——天娱传媒的首席执行官。
　　因为天娱之前已经被阮星岚盘了下来，仅靠唐素一人肯定是不够的，于是丁静也从银华辞职，投入了天娱的重建工作中。
　　除此之外，就是薛雨萌和齐钰了。
　　当然，齐钰还没取得阮星岚的信任，只能暂时挂职，等她表现足够优秀，才能被列入真正的同伴行列。
　　对此齐钰很不满意，干劲十足，誓要把工作做得比薛雨萌更漂亮，得到阮星岚团队的入场券。
　　薛雨萌本来就跟她有些不对付，还冷嘲热讽了几句。
　　两人虽然动不动就掐架，但因为同样经受过潘雪秋的魔鬼训练，做事的框架和流程常常能够一拍即合，作为搭档反倒十分称手。
　　节目组定了这周的项目是野外求生，七人共乘一辆小巴到达深山里的一处森林，这里空气清新人烟稀少，有山有水风景宜人。
　　节目组给她们每人留下一套野外生存的装备，便全部下了山，只留她们在山上求生。
　　这次的项目为时三天，能够坚持下来的都可以晋级拿到告白卡，为了保证安全，有任何突发情况都可以随时联系山下的救援人员，只是这样就晋级失败了。
　　因为心动之约的嘉宾只剩下了七个人，其中四个人已经抱团，叶甄和阮星岚是好朋友，于是只剩下伊云棠和秦双双，还游离在团体之外。
　　对此阮星岚并没有什么不满，毕竟交朋友讲究意气相投，那两人不想与自己交好，便也不打算强求。
　　只是她没料到，她不去找那两人的麻烦，那两人却是事先找上了她。
　　而这一下，差点出了大事。


第81章 、疯狂
　　说是荒野求生, 其实难度完全不能和真正的求生相比。节目组临走时给她们每人留下了最低限度的应急食品，如果不想出去找吃的, 单靠这些食品也能够撑得过去。
　　毕竟她们都没有这方面的经验, 节目组也只是拿求生做个噱头，并不想真出什么事。
　　而且正值夏末，也不需要生火取暖，漫山遍野的野果管够, 山上也有活水, 这期的项目看起来是一场没什么压力的户外活动。
　　但所有人对此都不满意。
　　“这个压缩饼干真的好难吃。”林之夏用舌头检查了一下自己的门牙, 确定没有被磕掉才哭丧着脸说：“我想吃肉……”
　　叶甄也表示赞同：“确实, 而且我记得这个饼干并不是干嚼的, 好像得用热水泡开……”
　　众人都沉默了, 去哪找热水去？
　　阮星岚拿着饼干的手垂了下去——实话说, 她到现在还是无法接受这玩意居然是食物, 又硬又干味同嚼蜡, 她真是一口都吃不下去，但看大家都在默默干嚼, 也不好提什么意见。
　　第一顿的时候还好, 想着还要这么吃三天, 整个人都丧了。
　　冷叙咳了一声：“我倒是有个提议——如果想过得舒服点, 那我们就不能依赖他们留下的食物，而是得自力更生。”
　　江以瞳道：“怎么说？”
　　“刚才我观察过, 离我们不远处就有河，有河流就有鱼，我们可以做几个地笼陷阱抓点鱼, 再去摘一点野果, 然后还得生火烤鱼, 晚上之前还得把帐篷搭起来。”冷叙说了这么一大通，众人才突然发现，她们根本就没有在这里闲聊的时间。
　　林之夏急了：“那我们就快点行动起来啊！”
　　“好吧，那我们先分配任务吧，谁有做地笼的经验？至少得有两个人一起做，不然是赶不及的。”冷叙问道：“我会做，再来一个人就可以了。”
　　叶甄举手道：“我会。”
　　冷叙点了点头：“那我们两个就负责做地笼，搭帐篷谁会？这边也至少得两个人，我们五个人至少需要三个帐篷。”
　　江以瞳道：“我有经验，让夏夏和我一起吧。”
　　于是摘野果的任务就留给了阮星岚。
　　这个任务说起来最为轻松，她也乐得清闲，取了一个食品袋就直奔山腰，那个远远看去能看到结满野果的地方。
　　走到一半，她突然发现有人在跟踪自己。
　　这种被窥视的感觉非常微妙，如果不是身后的鸟叫声突然停止，她是不会注意到这一点的。
　　她回头看去，盛夏的枝叶郁郁葱葱，什么人都没有。
　　这座山上按理说应该是没有游客的，因为节目组已经清了场，会不会是附近的村民？
　　可什么村民会这么鬼鬼祟祟？
　　阮星岚留了个心眼，特意把脚步放轻了些，侧着耳朵去听，可却没了动静。
　　难道是错觉？
　　既然没了声音，她便不再理会，只一心赶起路来。
　　不多时，她便到了长满野果的那处山坡。
　　到处都结满了果子，她随便摘了几个试了试，大部分都酸得要死。
　　只有一种长得像小苹果的果子还算甘甜多汁，阮星岚摘了不少，直到食品袋都装满了才停下。
　　于是还是沿着原路下山。
　　走到一半，天气突然阴了下来，看样子是快要下雨了。
　　她怕被雨淋了，就加快了些步子。
　　“摘了不少嘛，阮星岚。”树丛后面突然走出一个人，拦在了她面前。
　　是秦双双。
　　阮星岚看了看四周，发现这里正是刚才她听到脚步声的地方，原来那不是错觉，只不过这人走到这里就停下了，拦截在这只等着她回来。
　　这次她留了个心眼，摸了摸裤兜，打开了手机的录音功能。
　　“你在这里做什么？”阮星岚扬声道。
　　秦双双捋了捋头发，笑得柔媚：“原来你认得我，我还以为您贵人多忘事，根本没把我放在眼里呢。”
　　这话说得阴阳怪气，阮星岚道：“我们都是同样参加节目的嘉宾，我怎么会不认识你？”
　　“不敢当，我们虽然都是嘉宾，但发展前景却截然不同，我听说你手上有两个剧本，还参加了慈善晚宴，天娱也成了你的囊中之物，真是好手段，佩服佩服！”
　　这些事的确所言非虚，阮星岚不知她是从哪里听说的，但这些资源得来得颇为不易，全是她拼了命得来的，并非用了什么肮脏的手段，自然也没什么好否认的：“是，那又怎么样？”
　　“怎么样？”秦双双慢慢走近了些。“你来到节目后一直党同伐异，赶走了和你作对的乔梦蕊和白露，收编了薛雨萌和齐钰，剩下的人也尽数成了你的亲信，那我和伊云棠呢？是不是迟早被你害死？”
　　“我从来没有想过要害人，乔梦蕊和白露玩火自焚，和我有什么关系？”阮星岚觉得匪夷所思，一直以来，她和对方无冤无仇，就算成不了朋友，好歹也混个脸熟，怎么对方竟会有这种被害妄想？
　　“别狡辩了！”秦双双突然提高了嗓音喝道：“要是你没下毒手，她们两个怎么会死？你还找人打电话威胁我，说下一个就是我了，告诉你，我绝不低头，今天就要和你拼个鱼死网破！”
　　话音刚落，阴沉的天空突然亮了一下，接着雷声滚滚而来，暴雨倾盆而下。
　　阮星岚想问到底是谁死了，这其中是不是有误会，但秦双双已然红了眼，从怀里掏出一把匕首朝阮星岚冲了过来。
　　没想到她居然这么疯狂，阮星岚立刻转身，拔腿逃了起来。
　　但刚才摘果子耗费了不少体力，阮星岚没跑几步，就听到后面秦双双啪嗒啪嗒的脚步声近了些。
　　而最糟糕的是，山路本就崎岖坎坷，又被雨下湿了些，她心里一急，居然脚滑了一下，扑倒在地。
　　食品袋也被路边的荆棘划破，里面的果子洒了一地。
　　趁这个机会秦双双赶上来，直接挥刀刺了下去。
　　阮星岚侧身一滚，躲开了这一刀，借力爬了起来，眼看那疯子离自己只有一步之遥，她也不知哪里来的劲头，发足奔出十几米去。
　　再看后面的秦双双，只剩下隐约的影子。
　　阮星岚边跑边盘算，要想脱离现在的困境，只能下山去和冷叙她们汇合，可唯一一条下山的山路已经被秦双双堵死，就是不知翻过山去还有没有其他的路。
　　可唯今之计，也只剩下这一个办法了。
　　她跌跌撞撞朝着山顶跑去，完全没有想过，本该和秦双双一起的伊云棠，为什么不见踪影。
　　＊
　　此时的营地里。
　　冷叙和叶甄冒着大雨赶了回来，进入了帐篷里。
　　江以瞳塞给她们一人一条毛巾，问道：“地笼下好了吗？”
　　冷叙点头，透过帐篷的窗户看了看，道：“阮星岚还没回来？”
　　林之夏摇头：“我给她打电话了，她不接。”
　　众人都沉默了下来，不接电话，是不是在忙着摘果子？
　　可这么大的雨，还摘什么果子，难道不该赶紧找地方避雨吗？
　　“是不是手机被雨淋坏了？”叶甄道。
　　“被淋坏应该提示关机，而不是不接。”冷叙又打了一次，这次依旧是暂时无人接听。
　　事情有些奇怪。
　　冷叙想了许久也没想出个所以然，但阮星岚那么大个人一般也出不了什么事，便猜测是不是雨声太大没听到铃声。
　　就这么坐了一阵，冷叙突然想起一件事：“你们有没有见秦双双她们？”
　　江以瞳摇头表示没注意，林之夏则道：“我看见她们也朝山上去了，可能也是去摘果子。”
　　冷叙的心里瞬间七上八下的，总觉得事情有些蹊跷。
　　而且有件事她一直没说。
　　刚才几人分组的时候，秦双双和伊云棠特意与她们拉开了距离，躲到了山崖的后面，还不时偷看这边，边偷看边低声说着什么。
　　因为冷叙的坐位正好与她们相对，所以看到了一些。
　　那时她就觉得有些奇怪，那两人虽然与她们不熟，但也没到需要避开的地步，而且时不时观察这边的动作也很可疑，有种说不出的不适感。
　　她们会不会对阮星岚不利呢？
　　想到这里冷叙拨了个电话给那两人，结果这边也是没人接。
　　如果只是阮星岚不接电话也就罢了，怎么都不接电话？
　　冷叙越想越觉得不安，甚至有些焦躁起来，也不知怎么回事，她从未这么紧张过。
　　“不行，我要出去找她。”她再也坐不住了，直接就要夺门而出。
　　叶甄拦住她道：“这么大的雨，等雨停再去吧。”
　　“我有种非常不好的预感，不能再等了。”冷叙摇了摇头，没有理会她们的挽留，冒着大雨朝上山的小路跑去。
　　走到一半，她发现了满地的果子，和阮星岚刚才临走时拿在手上的食品袋。
　　而被大雨冲刷了许久都没有完全擦掉的，是一道深深的刀印。
　　冷叙的心猛的抽紧了。
　　这难道是……


第82章 、坠崖
　　雨幕扑打在眼前, 让阮星岚有些看不清前路。
　　她抹了一把脸上的水，坚定地朝着山顶爬去。
　　通往山顶的路越来越陡, 而身后的秦双双一直紧追不舍, 也不知道哪里来的执念，竟像是真的要把她赶尽杀绝。
　　联想起她说的“她们两个都死了”，阮星岚有些疑惑——她们两个，指的是乔梦蕊和白露？
　　虽然不知道事情的真相是什么, 但自从那晚以后, 她就再也没有见过这两人, 更别提害她们了, 秦双双为什么上来就给她扣帽子, 还那么笃定？
　　说到底, 她对她们又没有什么深仇大恨, 何必冒着这么大的风险杀人？
　　秦双双真是昏了头了。
　　可和疯子是讲不通道理的, 阮星岚有些无奈, 幸好她的体力足够，就这么跌跌撞撞的, 也爬上了山顶。
　　会有另一条通往山下的路吗？
　　她拨开灌木, 发现面前是一处拦腰截断的悬崖。而在悬崖边有个举着把伞的人, 正是一直没露面的伊云棠。
　　伊云棠穿着一件白色的连衣裙, 裙摆在风中摇曳翻飞，她盯着阮星岚看了一会, 才猝然开口道：“你来了。”
　　“看样子你是在等我。”阮星岚爬得气喘吁吁，匀了几口气才道。
　　“是的，这是我们的计划。”伊云棠一手举伞, 一手执着把匕首走了过来, 但她始终不靠近, 与阮星岚保持一米左右的距离。
　　是在戒备着自己？
　　阮星岚觉得可笑，明明她们才是加害者，倒显得自己有多恐怖似的。
　　“计划就是用那把小刀砍了我？”阮星岚反问道。“你真的觉得自己能打得过我吗？”
　　伊云棠没有说话，但脸上一直挂着意味不明的笑。
　　阮星岚突然觉得有些不对劲，她一直不动手，是在等待什么？秦双双吗？
　　一个人的话她勉强还有胜算，但若是两个人同时朝她发起攻击，必将腹背受敌，难以招架。
　　“我想问你一个问题。”阮星岚强迫自己冷静下来，道：“你们为什么要这么做？我们明明无冤无仇，做这种事对你们又有什么益处呢？”
　　伊云棠有一瞬间的愣神，但很快就又微笑了起来，道：“你能因为一件小事切别人手指，又能因为一点恩怨就痛下杀手，像我和秦双双这种勾搭过冷叙的人，你怎么可能放过？与其等死，不如我们先下手为强。”
　　“我什么时候痛下杀手了？”阮星岚真是百口莫辩，她才离开节目组两天，怎么就有这种匪夷所思的传言？“而且我根本就不知道你说的是什么事，别的嘉宾走后我们再也没有见过面。”
　　“你当然不用见她，你们是□□，只要钱给够了，连警察都奈何不了你。”伊云棠说得铿锵有力，活像见过她做这种勾当一样。
　　阮星岚真的不知道她在说什么，一时竟然有些词穷。
　　伊云棠见她不说话了，更加笃定她是默认了自己的陈述，带着恐惧的眼神后退了几步，把刀挡到身前以做防御。
　　她的刀是□□，看起来是野营的生存工具，也难怪能带进山里了。
　　这时雨渐渐小了些，阮星岚把坠在头发上和衣摆上的水拧干，开始观察有没有逃跑的可能。
　　可看了一会她就发现，对方把她带到这里绝不是偶然，这里两面都是绝壁，只有上山的一条小路和一角开阔的灌木丛，来路有秦双双，灌木那边有伊云棠，她们已经把她的退路截了个干净。
　　这种感觉真是恶心。
　　她自嘲地想：“难道这就是我的末路？”
　　如果真是这样，那她未免过于凄惨了。
　　自从复出以来，她接连遭受了无数的艰难险阻，对于别人来说轻而易举的事，她总要付出百倍千倍的努力才能得到善果，等到现在终于有翻盘的线索了，却差这么一步就要魂归天际。
　　如果她死了，冷叙会难过吗？
　　应该会的吧，冷叙是个很感性的人，为了自己付出那么多，三年以来一直忍耐性子，收集证据，荡平前路，只为了有天能把自己救出来。
　　如果这都不算爱。
　　阮星岚在这个时候突然读懂了很多事，包括冷叙送来的那些门票和蛋糕，突然出现在艺涵大厅的冷叙，以及来到节目后冷叙说过的那些话。
　　这些全都是冷叙最深情的告白，而她在意的所谓三年没来见自己，根本就是无稽之谈。
　　粉丝怎么想又有什么所谓，世人怎么想又有什么所谓，他们怎么会懂自己和冷叙之间的羁绊？
　　她们是彼此的初恋，也拥有着彼此所有的第一次，一起听过的歌，赌过的咒，最青涩的那些反应，都给了彼此。
　　年轻的时候一时冲动口不择言，互相伤害一地鸡毛。
　　可她们曾经那么相爱，难道就因为一点遗憾错过？
　　不，再来一次吧，这一次，她长大了，已经理解了人生的无常，也明白了当初为什么会分开。
　　她不想再煎熬了，她想再一次触碰冷叙的手。
　　“你在发什么呆呢？”秦双双终于爬了上来，她的体力明显不如阮星岚，不仅迟了好长时间，还喘得厉害。
　　阮星岚脸上是无比的平静，没了刚才的惊慌失措，反倒多添了几分幸福。
　　秦双双觉得奇怪，但她深知不能再拖，她爬山已经浪费了太多时间，一旦被阮星岚抓住时间求救，或者山下的人意识到了什么，那这场谋杀就会失败。
　　是的，这是一场谋杀。
　　她们要做的不是用刀去刺阮星岚，那样不仅风险极高，还可能会留下证据，她们把阮星岚引到这里，就是要逼她从悬崖边掉下去，做成她是失足掉落的假象。
　　她们早就得到消息来这里踩过点，这里的悬崖有几百米高，人掉下去绝没有生还的可能，到时她们就算被发现了来过这里，还可以说成是来摘野果的，反正深山老林里没有摄像头，没证据谁也无法定她们的罪。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　她和伊云棠同时往前走了一步，阮星岚果然退了一步。
　　就这样，她们把阮星岚逼到了悬崖边。
　　这时的阮星岚也反应过来了，颤声道：“你们是要逼我跳崖？”
　　想要见到冷叙的愿望越来越强烈，她问了几次为什么要这么做对方也根本不回答，她有种特别明确的预感，可能这一次，她真的逃不掉了。
　　左脚已经到了悬崖边上，阮星岚侧头去看，下面云雾缭绕，雨后的雾气渐渐蒸腾了起来，让人根本看不清下面的情况。
　　被她的鞋子擦落的石子划过崖壁，发出刺耳的撞击声。
　　那声音着实叫人觉得心惊胆战。
　　摔下去，就是粉身碎骨。
　　可就算是死，她也想在死之前，再见一次冷叙。
　　冷叙，冷叙。
　　阮星岚巴望地看着秦双双的身后，又想起崎岖难行的山路，还是放弃了幻想。
　　冷叙是不会来的。
　　那两人的刀越来越近，已经快要探到她眼前了。
　　对方既然已经做到了这种地步，那是绝不会放自己走的，拼了命也会把自己弄死。
　　就算自己不跳，她们也会帮她跳。
　　阮星岚只觉得万念俱灰，又看了看小路的尽头，根本没人过来，在这深山里根本不会出现什么奇迹，她死定了。
　　她不自觉地又退了一步，这下再没有可退的余地，右脚一踏空，左脚吃力的瞬间就滑了一下，整个人都失去了平衡，往后栽去。
　　求生的本能让她拼尽全力试图抓住什么，也不知是不是肾上腺素的飙升让她最终，她抓住了岩壁的边缘。
　　秦双双看她这个样子，已没有生还的可能，便笑了一声：“那就再见了。”
　　她和伊云棠的声音朝着灌木丛远去，大概是要从另一个方向回去，以免引起怀疑。
　　阮星岚想要靠臂力爬上去，但她才刚动了一下，左手就把边缘的岩石捏碎了，失去了一只手的承重，想要稳住平衡变得更加吃力。
　　身下就是万丈深渊，凉爽的风从她的身体上轻轻地拂过，扒着边缘的右手慢慢地向外滑动，马上就只剩下两根指节了。
　　“阿叙……对不起……”在这个时候，她才想起自己还没有认真对冷叙道歉，以前造成的那些伤痛，她也没有办法再弥补。
　　“狗宝，是你在那里吗？”一个熟悉的声音猝然响起，阮星岚简直不敢相信自己的耳朵。
　　居然是冷叙！
　　“是我……阿叙……”她弱弱地叫了一声，但就是这样微小的动作，都足以让她消耗过多的体力，扒着边缘的手只剩下一根指节。
　　冷叙倒吸凉气的声音在她头顶响起：“狗宝，你等一下，我马上救你！”
　　阮星岚现在已经完全不敢动了。
　　接着一个温暖的手拉住了她的手腕，冷叙拼尽全力把她往上扯，但阮星岚根本没有往上移动分毫。
　　冷叙根本使不上力。
　　要想拉动一个和自己体重相当的人，必须有滑轮才做得到，更别说还要抵抗悬崖边缘的摩擦力了。
　　冷叙很快就意识到了这一点，并且很快就做了决定。
　　“狗宝，放心，我不会让你一个人的。”
　　阮星岚还没来得及回答，她扒着悬崖边缘的手指终于不堪重负，身体重重往下滑了一截。
　　冷叙的半截身子被她拉出了悬崖，两人只靠冷叙半身的重量勉强支撑。
　　“你在……做什么……快放手……”阮星岚被吓得都说不出一句完整的话，可是相比于自己的生命，她更害怕的是冷叙会被自己连累。
　　“我说过，我不会让你一个人的。”
　　不顾她的哭喊拒绝，冷叙仍紧紧拉着她的手。
　　没过一会，冷叙终于撑不住了，两人双双摔下了山崖。


第83章 、遇难
　　阮星岚做了很长的梦。
　　她梦见自己拉着冷叙在山洞里奔跑, 她们跑了很久，却总是看不到光线, 洞里越来越漆黑潮湿, 她们走到了尽头，只看到一处绝壁。
　　绝壁下是万丈深渊，劲风从脚底掀上来，将她们扯到空中又重重抛下, 最后是令人窒息的失重感, 还有摔到地面发出的巨响和疼痛。
　　“不要……不要！”她高呼一声, 坐了起来。
　　脑袋有些晕, 整个人都迷迷糊糊的, 她环视了一下, 发现自己躺在一个和梦里场景很相近的山洞里, 身子下面是铺了一层草叶的石床。
　　她想下床, 但刚一动弹, 右腿上就传来一阵剧痛，看样子是骨折了。
　　“这是哪里……”她呢喃了一句, 突然想起什么：“阿叙！阿叙！”
　　“你醒了吗？”洞外传来冷叙的声音, 说着她跑了进来, 喜极而泣道：“太好了, 太好了，刚才我还以为……”
　　以为什么, 阮星岚非常清楚。
　　刚才掉下来的瞬间，她以为自己必死无疑，可她们没死, 这真是太意外了。
　　“你怎么能和我一起跳下来？”阮星岚仰起头哑着嗓子道。“你知不知道这样会死的。”
　　“我知道。”冷叙坐到石床边上, 温柔地笑着说。“可是我说了, 不会让你一个人。”
　　阮星岚不由得落下泪来，哽咽道：“对不起，对不起，阿叙，一直以来都对不起，我做了太多混账事，事到如今还要连累你，对不起。”
　　冷叙只轻轻摸着她的头，道：“没事，我是自愿的。”
　　两人抱了好久，阮星岚才渐渐平静了下来，下意识去掏手机。
　　如果能联系上其他人，那获救就是时间问题了。
　　但她把手机拿出来之后，才发现屏幕已经碎了，别说开机，连里面的元件都露了出来，肯定是联系不了了。
　　“你的手机呢？”她看向冷叙。
　　“掉下去了。”冷叙答。“不过来之前我说过要来找你，如果她们迟迟见不到我们回去，肯定会联系节目组，到时候一旦搜山……”
　　说到这里她停住了，就算是搜山，被找到的可能性也微乎其微，因为这山洞本就不该出现在这里，这洞不是自然形成，应该是古代那些修道之人挖出来给自己羽化成仙用的，才会特意修得这么高。
　　这么多年下来，那些遗骸早就化成了灰，只剩下这么个破败的山洞，洞外被藤蔓遮掩，一眼看过来根本发现不了。
　　也就是他们运气好，刚好被藤蔓缠住，才有了这次的死里逃生。
　　况且阮星岚的腿还骨折了，这让救援变得无比艰难。
　　说是获救，说不定只是临死前的缓冲。
　　阮星岚看她的表情就猜出了几分，意识到情况可能不妙后，她出声道：“阿叙，我没事，只是腿折了而已。”
　　她刚才自己检查了一下，骨折的位置很好，也没有伤口，不是必须立刻处理的那种，大概算得上是不幸中的万幸了。
　　冷叙点点头，道：“我去找点树枝帮你固定。”
　　阮星岚随着她的目光向外看去，外面的雨已经停了，耀眼的阳光被绿色的树枝遮去了大半，但是还好，雨水还在不停地从树叶上滴落，冷叙用树叶做了个小容器在洞边接着，已经半满了。
　　冷叙把那个容器放到一边，把一截还算粗壮的树枝折了下来，又扯了几根藤，走过来给她固定右腿。
　　这个过程非常痛苦，但阮星岚忍着没叫。
　　“好了，你渴不渴，那边有水。”冷叙帮她绑好腿之后，故作轻松地说。
　　哪里喝得下？
　　阮星岚恨不得时间倒流，让冷叙完好无损地待在原地，别掉下来才好。
　　“没事的，会有人来救我们的。”冷叙安慰道。“我们经受过多少次挫折，最后不都安全过去了吗？”
　　“这不一样。”阮星岚道。“你本来可以安安全全的，是我连累了你。”
　　“你要是再说连累这个词，我就要生气了。”冷叙绷着脸说。“事情已经这样了，你再想推我走也不能了。”
　　“我没有推你走的意思……”
　　“怎么没有？刚来节目时你见了我就跑，后面我想帮你你也百般推辞，就算做了你也只把自己当我的情人。”
　　“好吧，那时候的确有，我觉得对不起你，不知道该如何去弥补才够。”
　　“阮星岚，你到底是怎么想的？你对我就只有愧疚和感激吗？”
　　“阿叙，你先不要激动，慢慢听我说好不好？”
　　“不好，不好，我们现在已经成了这个样子，不知道还能撑多久，万一明天就要死了，那至少在临死之前，我想知道问题的答案。”
　　冷叙平时很淡定，但在涉及到阮星岚爱不爱自己这件事上非常难缠，以前她也是这样，会缠着阮星岚给她句准话。
　　至今为止她一直克制着自己不这么做，以免让阮星岚觉得她没长进，可到了今天这个境地，她突然不想再装了，她在乎，她非常在乎，她想听阮星岚说真话。
　　“我……”阮星岚还没出声，冷叙就打断她道：“不要可怜我，否则我会恨死你。”
　　虽然她随着阮星岚跳了下来，但她不想让对方有任何心理负担，她想要的只是一句真相，而不是出于感恩而给的施舍。
　　阮星岚笑着摇了摇头，道：“阿叙，我不是要骗你，我说的一切都是真话，我等了你三年，这三年里我恨过你的无情，无数次梦到你走的那个夜晚，可最终我唯一的愿望，不管是作为朋友，情人，还是恋人，我都只想和你在一起。”
　　“那……那你到底是爱不爱我？”冷叙听得云里雾里，怀疑她是在婉拒。
　　“爱，非常爱，我爱你。”
　　冷叙猝然哭出声来。
　　这句话她等了太久，本以为等不到了，可没想到还会有今日。
　　她俯身抱住阮星岚，哽咽着说了好几句“我也是”，两人久久抱在一起，谁都不舍得分开。
　　＊
　　“……你说什么？”天娱传媒的大楼里，薛雨萌握着手机，又颤声问了一次。
　　“两人最后的活动轨迹在悬崖边，极有可能是坠崖，现在已经报了警，警察说……生还几率是有的，但不高……”说出这些话的时候，江以瞳的声音都在发抖，她自己都无法相信这个现实，更别说电话那头的薛雨萌了。
　　薛雨萌暗恋阮星岚这件事所有人都知道，可想而知，这件事带给她的打击能有多大。
　　但没办法，薛雨萌如今是阮星岚的员工，是她们需要通知的第一个人，而因为还没失踪够两天，警局也没得出结论，她们也不敢贸然通知她们俩的家属和朋友。
　　在没有确认情况之前，警局那边能出动的人数有限，她们当然不能满足于此，就算是早一分钟也好，必须尽早组织人员搜山。
　　“我知道了。”薛雨萌突然奇迹般地冷静了下来，这是她受到的教育所带来的，从小家里就教导她，就算天塌了，她也必须保证自己的理性，采取当时最应该采取的行动。
　　她挂掉电话，深吸了一口气，拨了个电话出去：“爸爸，我要申请特别行动。”
　　“你确定？那是你一生中唯一一次权限。”
　　“是的，我需要家族的全部力量。”
　　“好吧，是什么事？”
　　“我要他们出动所有人，帮我搜寻一个人。”
　　“怎么，这人对你很重要？是男朋友吗？”
　　“……不，只是一个普通朋友。”
　　不顾电话那边的询问，薛雨萌挂掉电话，对齐钰点了点头。
　　齐钰道：“我已经叫了我能叫来的所有人，这会有用吗？”
　　“放心吧，我舅舅很厉害，他会安排好一切，所有人都会有他们的位置。”薛雨萌答道。
　　“对了，要不要通知老……潘雪秋？”齐钰问。
　　“我来告诉她吧。”薛雨萌深呼吸了一下，走到墙角拨出了那个她再熟悉不过的号码。
　　“喂？你给我来电话做什么？”潘雪秋的声音有些疲惫，比起两周前竟像是老了好几岁。
　　“她俩从悬崖掉下去生死未卜，现在你满意了吧？”薛雨萌的指甲用力切着手心，让自己不至于咬牙切齿。“你为什么就能这么恶毒，非要把她们赶尽杀绝才行？”
　　“你在说什么？谁掉下去了？”潘雪秋狐疑道。
　　“你不用装了，除了你还有谁？”薛雨萌骂道。“为什么死的不是你？为什么你这种人会活在世界上？”
　　“你可以骂我，但不要污蔑我，我最近根本没有出动过任何人，更别说是害人了，你说的到底是谁？”
　　“是阮星岚和冷叙，她们从悬崖上掉了下去，原因不明，生死未卜，我不管是不是你，反正我告诉你，如果她们有任何闪失，我就算拼上这条命也要为她们报仇。”薛雨萌说完，直接挂掉了电话。
　　而电话的那头，潘雪秋的手慢慢垂了下去。
　　她怀疑是自己听错，阮星岚……死了？
　　这怎么可能，她还有好多招式没使出来呢，阮星岚怎么可以死？就算是死，也应该是死在演戏的时候，而不是这么愚蠢地，毫无价值地死去。
　　她用力按了一下呼叫铃，对着闻讯赶来的墨轩道：“现在立刻马上，给我查清楚阮星岚到底出了什么事，我活要见人死要见尸，快去！！！”


第84章 、报应
　　许多年后, 人们提起来那一年的搜救行动，都啧啧称奇。
　　阮星岚和冷叙虽然算得上是当红女星, 但毕竟还只是女星, 但为了搜寻她们出动的人手，几乎使得万人空巷。
　　以薛家为首各行各业的在职人员，娱乐圈里半数当红的明星，影视圈与江家交好的大人物, 被艾米娅找来的国内专业的搜救机构, 这么多人参与的行动自然是封锁不住消息的, 就在行动开始半小时后, 有人开始直播了这场搜救行动, 这下粉丝们也得知了这个消息, 很多粉头联系了唐素和丁静, 想要加入搜救行列。
　　就这样, 在薛雨萌舅舅, 程轲的统筹下，这场浩浩荡荡的搜救行动在确定两人失踪后的三小时正式开始, 一直进行到晚上八点, 山中到处都是手电筒的光束, 用无线电相互联系, 确保已经搜到了山里的所有地方。
　　搜完自己区域的人们聚在一起，等待着好消息的到来。
　　但随着最后一个小组的报告出炉, 人们赫然发现，两人像是凭空消失了一样，所有证据表明她们就是坠崖了, 但从悬崖上掉下来之后, 她们没有落到任何地方, 连尸体都找不到。
　　只找到了冷叙的手机，但已经摔得粉碎。
　　程轲紧皱着眉头，思索着有可能的情况。
　　她们从那么高的地方摔下来，只有万分之一的可能生还，既然没有找到尸体，那有可能是离开了坠落点，去到山外寻求帮助了。
　　但考虑到她们没有任何交通工具，几个小时的步行，能够走出的距离非常有限。
　　于是搜救范围扩大到了以坠落点为圆心的方圆十七公里，人们有了目标，也就更有干劲，辐射开来，朝着更远的地方而去。
　　原地指挥中心里只剩下程轲和薛雨萌。
　　薛雨萌呆呆地望着远处闪来闪去的灯光，甚至感觉不到自己的存在。
　　她知道，搜寻时间越长，两人生还的可能越小。
　　虽然舅舅说她们是去了更远的地方求救，但薛雨萌总觉得事实不是这样，如果她明知道会有人来救援，那在原地等待就应该是最好的选择。
　　阮星岚会做那种给别人添麻烦的事吗？
　　薛雨萌不认为是这样。
　　就在这时，她突然感觉到脸上一湿，似乎是下雨了。
　　但对讲机里没有传来消息，按理说，有专门的天气观测员，随时评估下雨等天气原因带来的信息偏差。
　　如果下雨，他们应该是最早知道的一批人。
　　薛雨萌没有在意，也许是悬崖上某种动物触碰到植物，把植物上存积的雨水抖落了下来。
　　但过了一阵，又有雨水落了下来，这一次是成股的水流，飞溅在她的脸上。
　　随着雨水落下来的，还有几片树叶。
　　什么动物能有摘树叶丢下来的习性？
　　薛雨萌抬头看去，崖壁上漆黑一片，只有一些横生的灌木，郁郁葱葱长在各处，掩过了有些朦胧的月色。
　　这里的悬崖经过测量，大概有七百多米高，相当于二百层楼的高度，一眼无法看到顶部。
　　她叹了口气，这么高的高度，怎么可能还能生还？
　　可找不到尸体，也算是个好消息，她不能提前泄气，至少在搜救团队面前，她应该是充满希望的领导者。
　　就在这时，又有几片树叶落了下来。
　　薛雨萌觉得可能是有鸟类或者什么动物在恶作剧，她本来就有些烦躁，此时被树叶盖了头，直接晃了晃头，把树叶全都晃落了下来。
　　树叶以一种几近嘲笑的姿态悠悠然从她眼前滑落，就在经过的那个瞬间，她突然发现树叶上似乎刻了什么图案。
　　薛雨萌蹲下身去捡起一片树叶，随即，她明白了一切。
　　旁边的程轲还在用对讲机指挥救援，突然感觉到自己被什么人拍了拍肩头。
　　“舅舅，她们在崖壁上。”薛雨萌笃定道。“把专业救援团队调回来吧，他们有攀岩的经验。”
　　程轲看了看漆黑的崖壁，道：“你怎么知道？”
　　薛雨萌拿了一片树叶给他看，树叶上只写了两个字——上面。
　　程轲立刻也明白了，对对讲机道：“所有人停止搜救，发现了她们的踪迹，请求一队回归指挥中心，做好攀岩准备。”
　　这个消息一出，所有人都明白了什么。
　　所谓的挂在崖壁上究竟是怎样的一种痛苦，所有人都清楚，难道她们正处在那种痛苦的状态吗？
　　粉丝里年纪小一些的姑娘立马就哭了出来。
　　不仅是高兴，也为了她们二人能坚持到现在，所付出的努力。
　　即使能早一秒钟也好，必须快点把她们救下来。
　　专业救援队当然也是知道的，他们迅速出动了直升机，把几名经验丰富的老手吊到山顶的悬崖边，随后是寻找锚点，降下绳梯，一个身形娇小的女队员先攀了下去。
　　她叫林娇，只有二十几岁，但经验丰富，慢慢降下去几十米之后，终于发现了蛛丝马迹。
　　一些灌木拦腰被截断，一看就是被某种重物压断的，而找到崖壁上被压倒的灌木，也让她确定了具体的方向。
　　就这样，半小时后，她找到了那处山洞。
　　冷叙正站在洞口迎接她。
　　“嘿，你们还好吗？”林娇虽然不认识面前这个女人，但她知道对方的身份，给上面的人发送了信号之后，她走进洞里抱了抱冷叙，道：“没事了，没事了，你们获救了。”
　　之后的救援在紧锣密鼓中进行，虽然阮星岚的骨折有点棘手，但并不算太难的事，一个小时后，两人安全降落到了崖底。
　　救护车已经在等着了，阮星岚看着周围的人，只说了一句：“凶手是秦双双和伊云棠。”
　　随后她把手机交了出去，让他们把屏幕修复，里面有确凿的录音。
　　薛雨萌握着她递过来的手机，点头道：“你放心治疗，接下来的事我会办好。”
　　这一切都在镜头的记录下，这也是第一次，群众比通缉令还早，知道了凶手的身份。
　　因为有这场直播的加持和粉丝的助力，许多人都知道了她们的遭遇，并且自发进入了替她们寻找凶手的行列。
　　一时间，所有人都得知了秦双双和伊云棠的长相。
　　她们大概也没想到，梦寐以求的爆红，竟然会以这种方式。
　　＊
　　“怎么办？双双，现在外面全都是她们的眼线，我们跑不掉了。”伊云棠哭着说。“连接外卖我都得戴着口罩，就怕被外卖小哥认出来，这和我们想的根本不一样！”
　　秦双双锤了一下桌子，道：“慌什么！我们现在有这么多钱，想逃还不容易吗？而且她命大没死，就算我们被抓，也没有多大的罪名，到时候找律师一活动，说不定赔钱了事。”
　　伊云棠没想到她竟然这么天真，之前的直播她是看了的，那么多人都投入了救援的行列，不仅仅是娱乐圈，好像商界和政界的大佬都出动了，阮星岚身上的能量太大，她们根本无处可逃。
　　她把这点告诉了秦双双之后，对方沉吟了一下：“也许我们只能先去国外躲一躲了。”
　　伊云棠也是这个意思，匆匆点了点头，又说：“我们现在不方便行动，让那个人给我们安排吧，这本来就是他的主意，凭什么只让我们背锅？他要是不愿意，那就把他也供出来，到时候谁也别想得到任何好处！”
　　秦双双给那边去了个电话，对方同意了帮她们安排后路，不过也甩下了狠话：“你们最好不要得意忘形，我最恨别人威胁我，悄悄离开，从此你我之间没有任何关系。”
　　秦双双从未听过这样的狠话，一时也上了头，道：“你什么意思？敢做不敢认？要不是你告诉我阮星岚要害我们，我们会出此下策？这事不会是你编的吧？”
　　“你们做事不靠谱，怪我？你要是亲手弄死她再推下去，她还能有命在这里叽叽歪歪？视频都给你们看过了，她和道上的人见面磋商是实情，不信算了。反正你们也失了手，做错就要认，挨打要站稳！”
　　秦双双想起那个视频，沉默了下来。
　　视频是不能作假的，她们和道上的人肯定有交情，这也印证了为什么冷叙能红得这么快，如果没人助力是不可能的。
　　而那天直播，以前的事也一一明了，冷叙和阮星岚的关系根本不止是营销cp这么简单，她们的羁绊太深了，联想起冷叙对她们两个当初的态度，她们就无法不去联想，得罪过她们的自己，究竟会得到怎样的对待。
　　毕竟有乔梦蕊和白露的死讯在前，她们又怎能独善其身？
　　第二天，秦双双和伊云棠踏上了去往欧洲的私人飞机，据说等待她们的是一处北欧的别墅，那里人烟稀少，更不可能会有阮星岚的眼线。
　　她们自由了。
　　秦双双稍微放下了心，蒙着眼罩睡了过去。
　　再次醒来，她是被飞机的颠簸闹醒的，她掀起眼罩，乘务员笑着说遇到了乱流，请她跟自己到更安全的座位去。
　　秦双双迷迷糊糊跟着对方到了机舱口，还没搞清楚更安全的地方是哪里，就突然被人推了一下，从大开的舱门掉了下去。
　　跟悬崖不同，这一次可没有灌木帮她挡着，她就那么直直地落入云层下的公海，永远地从世界上消失了。


第85章 、唐素
　　麻醉还未彻底过去, 阮星岚就听到了争吵的声音。
　　“两个孩子感情好，不结婚等什么？我做主, 等星岚出院就领证！”
　　“领证我同意, 但是婚礼必须在我们老家办，全程我们家出钱，务必办得风风光光的。”
　　“那不行，钱必须得我们出, 这么漂亮的媳妇我也想给老家的人看看！”
　　“那就两边都办, 在哪边办哪家出钱, 别吵了, 星岚需要休息！”
　　“对对对, 你们别吵了, 这些事等孩子醒过来再说, 现在吵有什么意义？”
　　接着她睁开眼, 看到了自己爸妈和一对不认识的夫妻, 样貌和冷叙有几分相似，应该就是冷叙的父母了。
　　她刚要说话, 就听房门被推开, 冷叙的声音随之响了起来：“爸妈, 阿姨叔叔, 医生说手术很成功，你们放心吧。”
　　接着冷叙走到她床前, 看到她睁着眼，惊喜道：“你醒了？”
　　四位父母才发现她已经醒来，纷纷上前来关切地问她感觉怎么样。
　　这么多人一起问, 阮星岚都不知该先回答谁。
　　最终还是冷叙帮她解了围：“是不是还不太清醒？没事, 想睡就睡会吧。”
　　阮星岚摇摇头, 只道：“我没事，爸妈，叔叔阿姨，你们怎么来了？”
　　她爸道：“我们哪能不来，网上都发出来了，我们家宝贝受了这么大的罪，我和你妈什么都不知道，你也是，怎么不打电话告诉我们？”
　　另外三人也附和道：“是啊，那两个该死的坏蛋，到现在也没抓到，不过放心，天网恢恢疏而不漏，迟早她们会落网的。”
　　阮星岚沉默了下来。
　　还没抓到，也就代表着秦双双她们早有预谋，此时说不定早就逃走了。
　　难道又是潘雪秋的手笔？
　　但为什么，这次会采用这么过激的方式？
　　这不是她的作风。
　　看着阮星岚兴致不高，冷叙便把两边的父母都劝了回去，医院里不许有这么多陪护，留她一个就可以了。
　　父母们虽然不想走，但见阮星岚没有生命危险，也就放心了，临走前再三嘱咐，有事给他们打电话，他们就住在附近的酒店，继续商谈结婚的事宜。
　　两人都有些哭笑不得，只得应承下来。
　　接着，冷叙下楼去送他们，病房里只剩下阮星岚一人。
　　她闭上眼睛刚要睡会，就听房门响了一声，有什么人进来了。
　　阮星岚也没睁眼，只道：“忘了拿东西吗？”
　　但来人并没有说话，只静静地停在她床前。
　　阮星岚睁眼去看，一时失语。
　　居然是潘雪秋。
　　她们已经三年没有见过，潘雪秋比她想象中更消瘦一些，更憔悴一些，整个人形容枯槁，早已不是当年那般的美妇人，而是像个行将就木的老人了。
　　“你好像很意外。”潘雪秋道，声音无悲无喜。
　　阮星岚不知说什么好，只点了点头。
　　“你是不是以为，秦双双是我派去的？”潘雪秋坐直了些，凑到阮星岚的面前问。
　　“难道不是吗？”阮星岚早已经想过无数次这个问题，结论就是除了她不可能有别人。
　　潘雪秋张了张口，道：“你这么想也情有可原。我毕竟害了你那么多次，此时出了这么大的事，不管是谁都会第一时间怀疑我。”
　　听她这么说，阮星岚反倒被吊起了胃口，问：“既然不是你，那会是谁呢？”
　　“我不知道，但据可靠消息，秦双双和伊云棠已经乘坐私人飞机离开了，除非找到她们，不然是找不到元凶的。”潘雪秋淡淡道。
　　阮星岚不置可否，只道：“你来就是为了告诉我这个的吗？”
　　潘雪秋道：“我是来看你的，你没事吧？”
　　尽管觉得有些怪异，但阮星岚还是说：“嗯。”
　　“那你好好养病，我走了。”潘雪秋按了一下铃，外面走进来一个人，正是墨轩。
　　临走前，墨轩深深地看了阮星岚一眼。
　　阮星岚被看得有些不自在，这是什么意思？
　　但墨轩什么都没说，只是朝她鞠了一躬，推着潘雪秋离开了。
　　没过一会，冷叙就回来了。
　　她看了一眼地上的果篮，问：“刚才谁来过？”
　　阮星岚把刚才的事说了一遍，冷叙点点头道：“看来她一直等在这里，见没人了才进来的。太危险了，她说不定是想对你不利。”
　　“应该不是……”阮星岚心中有种奇异的感觉，照刚才潘雪秋的神态，不像是在说谎。
　　可不是她，还会有谁？
　　真要论起来，也不能说没有其他人，但那些人虽然与她有过节，却没到要下这种死手的地步。
　　但这种问题光想下去是没用的，她转向冷叙，道：“回来了，你身体没事吧？”
　　冷叙摇头：“小指有点骨裂，但问题不大，医生说可以自愈。”
　　阮星岚吓了一跳：“骨折了还不住院？不行，还是住院好好治疗一下。”说着便要起身去按呼叫铃。
　　冷叙压住她的手，道：“我没事，现在外面一团乱，我必须协助警方尽快把凶手揪出来。”
　　阮星岚抚了抚她的手，道：“辛苦了，外面情况怎么样？”
　　“薛雨萌已经能够确定，潘雪秋招揽门生的方式就是同一个套路——先下套给女星，然后她出手相救。薛雨萌联合了其他学生，打算把她告上法庭。”
　　阮星岚想起切手指事件，的确，只有这么解释才能够说得通。
　　当年潘雪秋是导演，片场里一切动向她都了如指掌，怎么能不知道场务造谣的事？而事发之后，她能那么快速地赶来，也是因为她本就一直等候在门口。甚至那个男星的老婆会知道这件事，也是潘雪秋的授意。
　　她就这么设下圈套，再像个天神一般降临，让那些女星感恩戴德，然后收为己用。
　　演技好的，用来给她做免费劳力。
　　演技差的，送到大佬床上做情妇。
　　她靠着这种肮脏的手段，就这么蚕食着娱乐圈的半壁江山，直至把有演技有容貌的年轻女星全部收入麾下，而阮星岚只不过是敢于拒绝，就被她作为典型案例杀鸡儆猴了。
　　有了这样的先例，就算有人侥幸明白了她的狼子野心，也不敢站出来说什么。
　　要想破局，除非有人率先站出来，联合起所有受害者，再通过确凿的证据，才能定她的罪。
　　而能够把所有人凝聚在一起最核心的钥匙，是阮星岚。
　　只有阮星岚的出头，才能彻底打破那些人对于潘雪秋来自本能上的恐惧，她们才敢站出来。
　　而这次的坠崖，则是最后的催化剂。
　　本来所有人都本着多一事不如少一事的心情，愿意站出来的人很少。这下出了这件事，就算一开始没有出庭作证意向的，也会重新评估自己所担的风险，下定决心站出来。
　　至此，最后一块拼图才算到手。
　　当时她们计划的本来是另一个方向，即找出唐素背后的人，并与他联手，揭开潘雪秋的真面目。
　　但那件事未能成功，反倒被这件事抢了先，造成了更大的催化效果。
　　“很多人都来了电话，希望能够出庭作证。”冷叙道。“她们都被这件事给吓到了，如果要担这么大的风险，那还是早点把潘雪秋关进监狱，才能放心。”
　　阮星岚点头道：“是的，而且我好像猜到了唐素背后的人。”
　　“是谁？”
　　阮星岚刚要说话，就听手机响了一声，是来自陌生号码的短信。
　　【秦双双死亡，伊云棠获救，到北渔村来，抢到潘雪秋之前找到她。】
　　死亡？
　　阮星岚想起之前潘雪秋说的她们两人已经乘私人飞机离开的事，也就是说，这条信息里的线索还没有传到潘雪秋耳朵里去。
　　一人死亡一人获救，再结合获救的地点，是说坠海了吗？
　　她再打过去，对面已经关机。
　　冷叙看过短信，立即起身道：“事不宜迟，我和艾米娅先过去吧，马上薛雨萌就要过来了，让她陪着你。”
　　阮星岚点点头，道：“你的手……”她只恨自己腿骨折了，不然现在奔波的就该是她。
　　所有事情都由她而起，真正战斗的却是别人。
　　“我没事，就是小指而已。”冷叙匆忙取了手机离开了，病房又只剩下阮星岚一个人。
　　没过一会，刚才那个号码又来了一条短信。
　　【你们的计划有误，这样无法给潘雪秋定罪。】
　　阮星岚心中一沉，果然她猜得没错，这人就是唐素每周都会去见的那个人，至少外人是不可能知道她们的计划的。
　　他怎么会这么说？
　　她们的计划天衣无缝，到底有什么误差？
　　阮星岚想要问个清楚，但此时病房的门突然开了，她只好把手机放了下来。
　　进来的居然不是薛雨萌，而是唐素。
　　“因为你不能出门，所以就由我来给你说明了。”唐素一上来就开门见山。“我们的计划有误，光靠那些人的自述是不够的，还需要一些关键的证人，而我们……”
　　“等等，我姑且问你一句，你每周去见的那个人，是不是就是给我发信息的人？”
　　“对。”
　　“他是不是……墨轩？”
　　唐素望了她一阵，才露出个笑来：“你很聪明。”
　　作者有话说：
　　墨轩的全名是唐墨轩。
　　唐素是他派到冷叙身边的。
　　好人。


第86章 、凶手
　　阮星岚并非天赋异禀。
　　在今天之前, 她根本没想过那个暗中帮助她们的人会是墨轩。
　　但是今天墨轩临走前看她的一眼，意味之深长, 不由得阮星岚不去多想。
　　她一直在思考, 究竟是什么人，能够和潘雪秋拥有同等的能量，还站她们这边，并且不能出面呢？
　　这个人必定是和潘雪秋有瓜葛的, 不然没有出手的必要。
　　可他需要隐瞒身份, 说明他是有暴露的可能的。
　　所以应该是潘雪秋的身边人。
　　可潘雪秋最得力的两个门生已经被她们撬了过来, 还能有谁？
　　阮星岚知道, 墨轩跟在潘雪秋身边已经多年, 他虽然寡言, 却不是愚笨之人, 至少几年前阮星岚与之相处的半年里, 做事滴水不漏。
　　他像个影子一样待在潘雪秋身边, 看似不起眼，实际上这些年来, 潘雪秋身体不适, 已经不再出席社交场合, 所有的一切都由他代劳, 久而久之，那些人自然把他看做潘雪秋的代言人, 不管他发出什么指令，都不会有人质疑。
　　如今他既然敢表明身份，也就是说他已经彻底架空潘雪秋, 不需要再遮遮掩掩了。
　　“他和你……是什么关系？”不知为何, 说到滴水不漏, 阮星岚总能想起唐素，两人有很多相似之处。
　　“是我父亲。”唐素道。“但我们三年前才相认，莎莎和我妈都不知道。”
　　三年前，正是冷叙出道的时候。
　　“冷叙能有今天，是墨轩在暗中支持，对吗？”
　　“算是吧，毕竟连我都是奉他的命令接近老板的，不过放心，我们绝无恶意，父亲之所以会帮忙，完全是出于他自己的私心。”
　　“私心？”阮星岚有些不解。
　　唐素微微笑了一笑，道：“接下来我要说的事，可以解释所有事情，你不用急，我来这里，本来就是要把一切真相全都告诉你的。”
　　＊
　　三十年前，潘雪秋还是个名不见经传的小角色，她每天跑龙套接试镜，虽然又累又苦，但心里感觉特别充实。
　　直至有天，她因为状态不佳费了半卷胶片，被导演骂得狗血淋头，那时她孩子心性，自然受不得这种苛责，当下连饭都没吃，就那么跑回出租屋躲在房间里哭。
　　哭完了她暗下决心，一定要把这个角色演好了给那个狗屁导演看看。
　　那时国内的影视圈大部分都没接受过系统的教育，演员们都是十几岁就出来跑江湖，虽然有的人会拜一些大佬做师父开小灶，但那种好事不是人人都有，潘雪秋只能靠自己领悟。
　　说白了，就是全拼天赋，看老天爷赏不赏饭吃。
　　第二天她去得很早，在布景前不停试错，揣摩角色的心理活动。
　　就快摸到点什么的时候，角落里忽地传来一个笑声：“你演技真烂。”
　　说着那人从黑暗里走出来，是个年纪与她相仿的少年，他有些轻蔑地看着潘雪秋，一脸嘲讽。
　　潘雪秋不认识他，也不想和陌生人搭话，便扭过身默默地继续背台词。
　　“哎，你这么认真，是想演好了给张导看？”那少年不依不饶转到她面前。“傻不傻，人家故意挑你的错，就算你演得再好也没用。”
　　“你这是什么意思？”
　　“你没发现吗，剧组里全都是沾亲带故，就你一个是公开试镜进来的，昨天他们演得都不好，张导不敢骂他们，专挑你的错处，这是杀鸡儆猴，懂不懂？”
　　“那你呢，也是关系户？”潘雪秋冷笑道。
　　“算是吧，副导演是我师父，要不你也拜进来，做我师妹，到时候他就不敢骂你了。”
　　就这样，潘雪秋在墨轩的引荐下拜了副导演为师，可想象中的生活并没有到来，拜了师门规矩多，还要交所谓的学费，想让师父指点却难上加难，她不仅比以前更累更苦，甚至连饭都要吃不起了。
　　她这才发现，师门里的弟子们也有歧视链，首屈一指的是家门显赫嘴又甜的，接着是会拍马屁脑子活的，再下来才是她这种演技好的小透明。
　　而墨轩，属于第一种。
　　师门里有不少姑娘都中意他，他却兴致缺缺只交好潘雪秋，时间久了，姑娘们都挤兑起她来，说闲话穿小鞋，什么恶毒的招式都往她身上招呼。
　　潘雪秋找到墨轩，让他离自己远点。
　　没想到墨轩还怒了，说她不知好歹。
　　次月他就宣布退出师门，回去当他的大少爷去了，没过几年，他娶了个小门户的姑娘，生下两个女儿。
　　他本来以为，两人的缘分到这儿也就尽了。
　　从今以后他做他的阔少，她做她的演员，两人井水不犯河水。
　　没想到天有不测风云，他家投资失败一夜破产，他从少爷成了普通人，不仅失去了所有资产，还得养活年迈的父母和妻女。
　　他走投无路，遇到了当时已崭露头角的潘雪秋。
　　潘雪秋感激他当年的援助，愿意收他做经纪人，幸好他从小就在圈里混，做个经纪人还是绰绰有余的，而且他嘴甜脑子活，不出几年，还真把潘雪秋的事业处理得生机勃勃。
　　可孤男寡女在一处毕竟好说不好听，家中妻子又是醋缸，非要逼他放弃这个职位，哪怕是出去打工也比这样强。
　　可他知道潘雪秋马上就要参演大牌导演的电影，如果不出意外就能摘得影后大奖了，他就是再不明事理，也不能这个时候撂挑子不干。
　　墨轩不肯，妻子便要求离婚。
　　他向来心高气傲，便果真与她离了婚，他那时只一门心思扑在自己的事业上，并未发现就在离婚一个月后，妻子带着女儿消失了踪迹，从此竟然十几年都没有音讯。
　　两个月之后，潘雪秋拿了影后奖。
　　也是从那天开始，潘雪秋变了。
　　也不知是她本性如此，还是被人欺负惯了，她做事不仅狠辣而且果决，与人交往时，经常把人放在敌人的位置上，然后制定周详的计划，或是威逼，或是利诱，总要把对方拿下才算完。
　　之后他跟在潘雪秋身边，看着对方一点点滑进权力的深渊，一开始还开口劝阻，后来见劝不住，便闭了口，只默默做自己的事。
　　一晃，便是二十年。
　　这二十年里，他眼看着多少年轻女孩为了爆红出卖灵魂或是身体，可不管是哪种情况，最后总会落得个凄凉的下场。
　　潘雪秋觉得那是她们罪有应得，可墨轩不这么想，他常常会在事后偷偷补救或是接济，为此很多人都感念他的恩情，这也是他能够拥有这么大能量的基石。
　　可至此，他还是没有下定决心与潘雪秋割席。
　　直到阮星岚的出现。
　　那时的阮星岚简直算得上嚣张跋扈，娱乐圈里不少的人都看不惯她，甚至偷偷给她下了许多绊子。
　　她虽然讲得凶狠，但到底也没有对那些人怎么样。
　　她就是这么个口硬心软的人，与年轻时的他简直有些相似。
　　多少个接她回潘宅的路上，两人都相谈甚欢，墨轩面上不显，对这个姑娘真是发自内心的喜欢，他想起自己那两个冰雪可爱的女儿，若是算一算，现在也该是阮星岚这样的年纪了。
　　可是这样的好时光，被潘雪秋的逾矩破坏。
　　这还不算，潘雪秋还火速翻脸，联合起所有的导演将其封杀，手段之毒辣，用心之狠毒，简直是他生平仅见。
　　他从潘雪秋的眼里看到了疯狂和……痛苦。
　　是的，这是他第一次在她的眼里看到痛苦。
　　以前对待别的女星，她总是一副看蠢货的睥睨姿态，莫说是痛苦，简直像是看什么好戏。
　　可这一次明显不同。
　　她明明可以置对方于死地，可她没有，靠着操作艺涵收留阮星岚，操控，羞辱，漠视，这种病态的心理不仅给阮星岚带来了无尽的痛苦，对她自己也是一种折磨。
　　也是从那个时候开始，墨轩决定帮助阮星岚。
　　为自己，也为潘雪秋。
　　直接的接触是危险的，他缺少一个可信的桥梁，来帮助他和阮星岚取得联系。
　　就在那个时候，唐素出现了。
　　她正在四处找工作，但一直处处碰壁，墨轩认出了她，确定身份后，他突然觉得现在的状况与他当初破产时有些相似。
　　这似乎是上天的安排。
　　于是历史又一次重演，他让唐素从经纪人做起，慢慢取得冷叙的信任，唐素不愧是他的女儿，简直像是生来就为做经纪人而存在似的，很多事情根本不需要他教就能提前领悟，也许是血脉的联系，他们思考的方式都如出一辙。
　　他们的计划有条不紊地进行着，这件事并没有任何人知晓，而在这期间，唐素也渐渐被冷叙和阮星岚的感情吸引，变成了她们的头号粉头。
　　她不再是父亲的助手，她主导起了局面。
　　“这就是全部了。”唐素长长地出了口气。
　　“谢谢你们为我做了这么多。”阮星岚一时还没办法消化这么多的信息，一时有些呆愣。
　　“没事的，我已经找到了当年的那个场务，他愿意出庭指证潘雪秋，证明当年就是她下的命令，一切都是潘雪秋的阴谋。”
　　阮星岚点点头，这个场务的确是个关键人物，虽然不知道她们是怎么找到他的，但他的存在，足可以将事件一锤定音。
　　这时，她的手机响了起来。
　　透过听筒对面的阵阵海风，阮星岚听到了一个她怎么都没想到的消息。
　　“伊云棠精神状态不太好，她一直在说着同一个名字，聂云。也就是说，他才是把你推下去的罪魁祸首。”


第87章 、终章
　　之后的事变得顺理成章了起来。
　　冷叙救到伊云棠后把她安排在酒店, 经过一番安抚，她的精神状态好了很多。
　　这才把一切说了出来。
　　原来, 聂云那天潜规则冷叙不成, 反被齐钰说破了他和潘雪秋的肮脏交易，本就对知道了他底细的阮星岚有了忌惮。
　　结果没过几天，他就听说有人在寻找当年跟过潘雪秋的学生，这个消息看似不起眼, 但看在聂云眼里就如同晴天霹雳——这哪是找学生, 这是找受害者。
　　肯定是有人要搜寻证据搞他了。
　　多方查证之下, 他发现所有的线索都指向了天娱传媒。
　　此时的天娱已经换了老板, 不是以前那个见钱眼开的娄之平了, 而是之前还和他起过冲突的, 阮星岚一众人。
　　他是知道的, 阮星岚和冷叙在恋综上是一对, 虽然不知真假, 但也许就是阮星岚要给自己的cp报仇，也说不定。
　　如果仅仅是这样, 他还不至于慌了阵脚。
　　一切事情的导火索, 都源于她们直播那天的真心话大冒险。
　　在那场直播里, 全世界都得知了那个消息——阮星岚和冷叙何止是cp, 两人根本以前就是情侣，虽然分开了三年, 但明显旧情未了，来这个恋综后桩桩件件，都明确说明了两人已经复合, 且奔着和和美美的结局而去。
　　聂云吓坏了, 他想了很多办法想阻止对方的勘察, 但薛雨萌做事雷厉风行，他还没来得及用钱封口，那些人就被拉了过去，站到了他的对立面。
　　为此，聂云坐立难安，甚至晚上做梦梦到的都是自己身败名裂的下场。他从小就养尊处优，做事全凭自己高兴，哪里想过自己会被逼到这种地步，如果真的东窗事发，丢人事小，最重要的是得坐牢。
　　一旦坐牢，他的公司必定股价狂跌，有没有钱去填先不说，最糟糕的情况下，甚至会被逼退市破产。
　　这么大的威胁悬在头顶，让他做出了铤而走险的决定。
　　只有把始作俑者弄死，他才能脱困。
　　可想弄死什么人，可不像请客吃饭那么简单，他虽然起了歹心，却一时找不到什么合适的人选，直到他听说了心动之约剧组在寻找合适的露营地。
　　他平时也喜欢出去玩，自然知道露营的地方有哪些，精挑细选出一个地方来，透了口风给剧组的导演。
　　知道到时会有封山，那正是他下手的机会。
　　但他到底还是不想弄脏自己的手，调查了一下，嘉宾里跟阮星岚有仇的也只有秦双双和伊云棠了。
　　聂云略施小计，那两个傻子就上钩了，用些经过ps的照片和阮星岚在派出所门口和唐莎谈话的视频，轻而易举就攻破了那两个人的心理防线。
　　两人对阮星岚本就非常忌惮，这下有了他的推波助澜，哪里还会拒绝，反正到时候死无对证。
　　可她们没想过，有了这样的大把柄，聂云怎么会让她们活下来？私人飞机进公海后，她们就被兔死狗烹，秦双双打头，伊云棠其次，两人全被推下了飞机。
　　伊云棠慌乱中捡回一条命，她心知就算躲下去也无济于事，最好的办法是让法律将聂云绳之以法，不然只要他在这世上一天，她的生命就会受到威胁一天。
　　哪怕是坐牢也好，她绝不要再经历那样的噩梦了。
　　等她竹筒倒豆子把一切全部说完，艾米娅表示只要她愿意做污点证人，减刑那边她会去帮忙争取。
　　至于冷叙，则是一直冷着脸看着她。
　　这也难怪，冷叙和阮星岚关系匪浅，对方不冲过来打她已经算不错了，别的她不敢奢求。
　　一周后，潘雪秋案开庭。
　　为了保护隐私，庭审现场并未邀请任何观众，但法院外面等候了许多人，大家吵吵嚷嚷中把案件扒了个底掉。
　　所有人都痛骂潘雪秋和聂云的无耻与恶心，也同时感叹阮星岚的可怜与坚韧，说到动情处，不少粉丝都落了泪。
　　因为阮星岚的粉丝都是在风雨中渐渐积累起来的，对抗大场面的经验十分充足，此时现场里他们反倒是最沉得住气的，全都有条不紊地举着横幅站在法院门口，等待着案件审理结束。
　　【阿岚加油，我们等你。】
　　横幅上的字清晰而工整，上面签满了签名。
　　而法庭内——
　　潘雪秋坐在被告席上，扫向观众席上的学生们，她们都不比当初的青春年少，脸上添了很多倦色。有的已经早年成名甚至息影，有的仍旧在娱乐圈摸爬滚打，甚至有的人，去年春节还参加了她的年度宴会。
　　她们全都穿了一样的服装，脸上都是差不多的表情，其中也包含了薛雨萌和齐钰，她们默默地用这种方式表达着控诉。
　　潘雪秋突然觉得自己并不亏。
　　不管出发点是什么，她毕竟教出了这么多人，她们有幸得到了她这个师父的真传，也因此结成了牢固的关系网，以后就算她不在了，她们也能聚拢在阮星岚的身边，不至于散开垮掉。
　　而在所有人的背后，站着唐墨轩。
　　潘雪秋定定地看了他一阵，从他的眼里看出了怜悯和释然。
　　原来是这样。
　　潘雪秋突然觉得自己好累，好像从未这么累过。这么多年了，她违背着良心做了这么多坏事，午夜梦回，何尝没有经受折磨的时候？
　　最终还是墨轩这个陪她最久的人看出了她的痛苦，将她从这种轮回中解救了出来。
　　她的目光回到原点，定定地看向对面的阮星岚，并率先开了口：“你已经能下地了吗？”
　　阮星岚亦是十分平静，淡淡点头道：“嗯。”
　　潘雪秋不由得看向自己的腿，跟对方不同，她永远都站不起来了。
　　这样也好，就当是赎罪吧。
　　与聂云不同，潘雪秋没有高价聘请有名的律师，她只是非常淡然，非常平静地接受了这一个结局。
　　期间聂云的律师把话术玩转得天花乱坠，但他强迫了这么多女星的事是事实，就算再怎么会说，也是无济于事。
　　最后他疯了一样地又叫又打，又说自己有精神病，全部被法官驳回，这段视频还传到了网上，遭到大众无情的嘲笑。
　　最后法官判处两人各自三十年的有期徒刑，按他们的年纪，基本就是死在牢里的意思了。
　　他们的财产则是全部付给原告们做精神损失费，但所有人都没要，把这些钱捐给了星岚基金会。
　　正是阮星岚的牵头才促成了这一次的胜利，她们非常清楚，更心怀感激。到了这个地步，她们已经不是为了钱，而是为了一句公平了。
　　等法官宣布结案后，潘雪秋就要被带到监狱了，走之前她祈求对方给她说句话的时间。
　　那两个狱警看她可怜，便答应了。
　　“小岚。”她叫了一声，走在最后的阮星岚脚步顿了一顿，随即拄着拐转过身来。
　　旁边扶着她的冷叙道：“我去外面等你。”
　　阮星岚坐到椅子上，和轮椅里的潘雪秋视线平齐：“你想说什么？”
　　“也没什么……只想和你叙叙旧，你还记得我们第一次见面吗？”潘雪秋嗫嚅着，似乎害怕阮星岚会拒绝。
　　“记得，那时候我演一个炮灰。”阮星岚道。“你说我演技很好，演炮灰可惜了，把我提成了女二。”
　　“你演技一直很好，我眼力很好。”潘雪秋道。“我看了路透的视频，你现在演的那个《尘世剑缘》剧本很好，角色也不错，好好演，应该可以拿个奖。”
　　“谢谢，不过，我对角色的把握还是不够，演的时候没有那种通透感。”所谓通透感，是潘雪秋教给她的名词，大意是说和角色融合得好，就可以清楚地看到角色的生平，一颦一笑全都鲜活起来。
　　“去看看《再见珍妮》，里面女主的独白应该有帮助，还有就是，演的时候尽量不要太放松，这个人物必须紧绷着才有张力。”
　　……
　　两人小叙了一会，狱警就走了过来：“行了，该走了。”
　　潘雪秋的话戛然而止，张了张口，似乎还有千言万语，但被堵进了喉咙，没有再说。
　　“谢谢您的指教。”阮星岚道。
　　“这是最后一课，你出师了。”
　　看着潘雪秋的轮椅远去，阮星岚几不可闻地叹了口气。拄拐刚要起身，就被什么人扶了一把，却是冷叙。
　　不知她等了自己多久，阮星岚有些不好意思，道：“谢谢，她们都走了吗？”
　　“没有，都在外面等你。”冷叙盯着她看了一会，掏出口红帮她补了补妆。“媒体和粉丝都在外面，一会出去记得微笑。”
　　阮星岚感觉自己像个被照顾的小孩子，笑道：“我知道——爸妈呢？”
　　“他们订了饭局，说要给我们订婚。”冷叙顿了顿。“我觉得为时尚早，你觉得呢？”
　　阮星岚噗嗤一声笑出来：“我觉得有些迟哦。”
　　两人都笑起来，同时推开了法院的大门。
　　＊


后记。
　　一个月后，《心动之约》终于在超高收视率下完美收官，最佳情侣颁给了叙岚小组，并获得了八千万的奖金。
　　一年后，她们合作的电视剧《尘世剑缘》斩获金鹰奖，两人分别获得最佳女主角和最佳女配角奖。
　　三年后，阮星岚主演的《推理之绊》取得了最佳女主角奖，并得到了戛纳电影节提名。
　　同年，她和冷叙参演的综艺《我们的夏天》打破了收视率十年最高记录，也是在这个节目上，阮星岚求婚成功。
　　一个月后，两人的世纪婚礼得到了万众瞩目，前来参加的人数众多，且全都是娱乐圈数得上号的大牌女星，以薛家江家为首的豪门圈更是送出了共计一个亿的天价礼金。
　　婚礼后，星岚基金会更名为叙岚基金会，成了国内最大的慈善机构，在各个领域都有涉猎，冷叙和阮星岚的名字被写到了各个她们捐助的乡村学校的校牌上。
　　第二年，她们受邀参演好莱坞大片《紧急救援》，并双双夺得奥斯卡最佳女主角，成了史上最年轻的奥斯卡影后奖得主。
　　从这天起，她们在影坛驰骋的华丽人生，才刚刚开始。
　　作者有话说：
　　有什么想看的番外大家可以说。
　　OK那么，这篇文就结束了。
　　感谢大家的陪伴，我们马上就会再见。


第88章 、番外：心跳作战
　　薛雨萌发现了一件棘手的事。
　　冷叙和阮星岚好像吵架了, 她们的办公室明明在同一个房间，但彼此并不说话, 只各做各的事。
　　如果是以前, 她顶多喝茶看戏。
　　但是这次不一样，婚礼一周后就会到来，要是她们状态不佳，那就会把一辈子仅此一次的婚礼给彻底毁掉。
　　而且万一被人以为是哪方出轨了, 那她这个以前暗恋过阮星岚的人就会成为首位嫌疑人。
　　天地良心, 她虽然以前喜欢过阮星岚, 但从来没有做出过什么插足做第三者的事啊——要背锅也太惨了吧。
　　所以, 在婚礼之前, 她必须让她们和好！
　　她躲在办公室外, 一边默默腹诽, 一边偷看着两个当事人的动静。
　　当事人依旧没有说话, 冷叙坐在窗前核对下周的宾客名单, 阮星岚则是翻着剧本，可能是在为最近要开拍的那部电影做准备。
　　明明这两件事都不是特别着急的事, 但她们非要这个时候这个地方做。
　　等等, 她们不是故意凑在一起的吧？
　　薛雨萌突然有些气, 并且隐约闻到了狗粮的气味。
　　就在这时, 突然有人拍了她一下。
　　“啊……”她被吓个半死，立刻噤声回头看去。
　　唐素低声道：“你在偷看什么呢？阮星岚可快要结婚了, 现在出手恐怕不妥当吧？”
　　“……”薛雨萌懒得理她这种谬论，她虽然喜欢过阮星岚，但她喜欢的时候阮星岚还没和冷叙确定关系好吗？人家都要结婚了她绝对不可能插手, 她没这个癖好。
　　薛雨萌把唐素拉到茶水间, 偷偷跟她说了这件事的原委。
　　唐素摸了摸鼻子道：“的确, 最近她们的样子有点奇怪。”
　　“我是为了顾全大局懂吗？”薛雨萌说。“怎么样，能不能助我一臂之力？”
　　唐素默默点了点头。
　　两人做了一系列的商谈，打算用某种方法强行让两人有交集，也许说出第一句话之后，两人就会冰释前嫌。
　　很快，她们就等来了一个机会。
　　因为中午的休息时间比较短，公司会在十一点半的时候统一订饭。
　　而因为她们俩在一个办公室，内线打过去问吃什么的时候，就能让接电话的那个人问一下另外一个人想吃什么。
　　哪怕是要另一个人接电话，那也得开口才行，这样，两人必定能搭上话。
　　后面的事情就好办多了。
　　可当薛雨萌打电话过去之后，接电话的阮星岚只道：“我不知道她想吃什么，你打电话给她吧。”
　　说完便挂掉了电话。
　　薛雨萌握着话筒，一时哑口无言。
　　打电话，不还是这个号码么？
　　这次她打过去，接电话的果然变成了冷叙。
　　这下她算看出来了，普通的办法根本无法对她们起效，她们是铁了心的不想主动和对方说话。
　　可如果这个办法不行的话，那还能怎么办呢？
　　饭后，她们又聚在茶水间，讨论下一步到底该怎么办。
　　“我倒是有一个办法，但是你得牺牲一下，可以吗？”唐素正色道。
　　薛雨萌有种不好的预感：“什么？”
　　等唐素说完，薛雨萌就无大语了：“你开玩笑的吧？”
　　唐素摊了摊手：“你也知道我老板多爱吃醋，这是最有可能成功的办法了。”
　　但薛雨萌根本不松口：“绝对不行！”
　　两人僵持了一阵，最终薛雨萌道：“好吧，但是你得答应我，如果她们以后问起来，你得给我作证，不然我真的废了。”
　　唐素当然点头称好。
　　两人装模作样地进了办公室，薛雨萌硬着头皮走到阮星岚跟前，咳了一声。
　　阮星岚放下剧本，问道：“怎么了？”
　　薛雨萌看着她认真的神情，还是忍不住有些心跳，扭捏了半天才说：“星岚，你还记得那次吗？”
　　“哪次？”
　　“就是我去找潘雪秋被大雨淋湿那次，后来我还和你告白了……”说这话的时候，薛雨萌恨不得找个地缝钻进去，这都什么陈芝麻烂谷子的事了，她再翻出来说，简直就是大型社死现场好吗？
　　果不其然，她余光瞥见冷叙坐直了些身子，虽然手上的工作还没停下，但注意力明显被这边的事给吸引住了。
　　“记得，怎么了？”阮星岚有些狐疑地歪了歪头。
　　她这副模样过于可爱，薛雨萌隔着口袋捏了捏自己大腿，让自己不要分心。
　　然后她接着说：“也没什么，就是觉得有些唐突，想给你道个歉。”
　　话问出口，薛雨萌不禁都想骂自己无耻了。
　　这事过去都多少年了，估计阮星岚都忘了，她现在不咸不淡地过来说这个，明显是心怀不轨，就算不是想挖墙角，那也离挖墙角相去不远。
　　当着人家老婆的面说这个，她总觉得冷叙的凝视已经要把她的背后盯出一个洞来了。
　　勇士，挺住啊。
　　阮星岚沉默了一阵，眼睛似乎略略瞟了一眼冷叙，然后幽幽道：“没关系，其实我也有对不起你的地方，当时说话太直接了，伤害到了你的感情，我很抱歉。”
　　薛雨萌心中小鹿都要撞死了。
　　虽然事到如今知道这些事已经没有意义了，但是能听到这种答案，她还是十分欣慰。
　　接着，她就听到了冷叙起身的声音。
　　好，上钩了。
　　可冷叙并没有来到她们这边，反倒游刃有余地走到饮水机旁接了杯水，然后又回到了自己的位置上。
　　唐素给她打了个撤退的手势，表示作战失败。
　　薛雨萌叹了口气，没想到啊没想到，冷叙那个大醋缸居然能隐忍到如此地步，难道今天太阳从西边出来了？
　　走出门后，唐素把薛雨萌拉到茶水间，提出了严肃批评：“你演技也太差了，台词矫揉造作也就罢了，还故意把声音放得那么高，老板绝对一秒钟就能看出你是在演好吗？你可是演员，拜托专业一点行不行？”
　　薛雨萌气不打一处来：“我自揭伤疤够惨了，你还挑挑拣拣，有本事你去想办法，我不管了！”
　　唐素连忙道：“好了好了，我不说了，我记得你演技挺好的……难道刚才是真情流露？”
　　薛雨萌扭扭捏捏道：“说什么呢，没那回事。”
　　唐素也没想到这个办法居然没起作用，再往下想，就完全没什么头绪了。
　　“你们鬼鬼祟祟到底在做什么？”丁静突然推开了门，皱眉看着两人道：“马上就到婚礼了，请柬发完了吗？鲜花订好了吗？”
　　丁静比她们都大一点，算得上是她们的前辈，她这么一问，两人立刻就把在做的事漏了个底掉。
　　听完之后，丁静皱眉道：“她们不说话是她们的事，你们不要帮倒忙了，也许就是一时闹了脾气，过了今晚就好了。”
　　薛雨萌道：“不行，我都观察她们好几天了，她们一直没和好。要是下周前还不好转，那婚礼就算砸了。”
　　丁静半天才道：“随你，但是不要用刚才那种蠢办法了。”
　　“这么说，你有更好的办法？”唐素忍不住出声弱弱问道。
　　丁静沉思一阵，道：“也许可以试试比较缓和的做法。”
　　听完丁静的办法，两人齐声称妙。
　　这个办法既不用她们出面，也能将当事人联系起来。
　　过了一阵，冷叙接到一个电话。
　　是前台小妹的，她说有个快件。
　　冷叙问：“寄件人是谁？”
　　前台小妹的语气有些古怪，只说她下来就知道了。
　　冷叙下了楼，只见大厅里坐着一小只纯白的狗狗，她走近一看，是只小萨摩耶，见冷叙过来立刻兴奋地围着她转了两圈，憨态可掬又白又软，让人看了就心生喜欢。
　　而寄件人那栏赫然写着：阮星岚。
　　冷叙抱着狗狗回到办公室，只见某人仍旧装模作样地在看剧本，也不知是不是心虚，连她进来好似都没发现。
　　过了一会，狗狗跑到阮星岚身边舔她的腿。
　　阮星岚被吓了一跳，抬眼对上冷叙的目光，终于忍不住道：“你要养狗吗？”
　　当天晚上主卧里。
　　阮星岚半跪在床前，有些无奈道：“我认输了。”
　　冷叙饶有兴味地抬起她的脸：“想不到你这么能沉得住气，怎么样，被我抓到了吧？”
　　阮星岚的眼睛是琥珀色的，本来是纯净而晶莹的颜色，可这双眼睛如今浸润了水汽，瓷白的脸也染上了绯红，她慢慢抬起头接近冷叙，温柔地将她压在床上。
　　“你……你做什么？”冷叙出声提醒。“我赢了，按约定应该我在上面！”
　　要是被阮星岚这么深情注视着的话，她又会不知不觉受蛊惑，随着她的心愿，做她喜欢做的事了。
　　不行，本来就是为了反攻才开始玩这个“看谁先主动说话”的游戏的，要是又回到这个状态，她不等于还是输了吗？
　　“你不是知道吗？”阮星岚低沉的嗓音在冷叙耳边响起。“对不起，我要犯规了。”
　　被快感淹没之前，冷叙想，啊，以后再也不要玩这种游戏了。
　　（全书完）



