


　　《身为除妖师发现自己是一只魔》作者：爱吃排骨

　　文案：
　　时月当了十几年的除妖师，某一天发现自己身体中出现了一只妖，她对这只妖一见钟情。
　　这只妖似乎也对她一见钟情——一见面就想吃了她！时月好不容易才让自己免于一死。
　　后来的某一天时月发现自己是一只魔，而且还是最强大的一个魔，又得知她的人生全在别人的算计之下。
　　时月内心痛苦非常，那只妖却在这时摸着她的头安慰她，带着她回妖界，帮她变得更强。

　　内容标签：年下，灵异神怪，情有独钟，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：时月、月之寒┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个除妖师爱上一只妖的故事
　　立意：永远不要丢弃真实的自我


第1章小孩
　　夜半时分，银月高悬在暗沉沉的天幕中。
　　“嗷呜——嗷呜——”一只浑身毛发银白的狼在高高的山崖边对月高嚎。
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　枝叶茂密的山林中响应着此起彼伏的狼嚎声，银狼闻到了些不属于这片山林的味道，它飞快地从山崖上转身奔入林中。
　　窸窸窣窣的声音在山林中响起，断了腿的银色小狼狼狈地从草丛中的捕兽夹中挣扎起来，身后是刺眼的片片白光，它害怕得带着那捕兽夹一起逃窜了起来。
　　“真的是银狼，皮毛真不错，快抓住它！”暗处观察的猎人见到机关夹到了猎物，打开手电强光一看，十分激动，连忙招呼着人追了上去。
　　小狼伤了腿脚，动作并不快，跑起来一颠一颠的，腿上鲜血直流。
　　它最后跑到一处山石处实在跑不动了，只能趴在石头边瑟缩着，浑身发抖地看着离它越来越近的人。
　　追它的人跟得紧紧的，此时见它跑不动了，十分高兴，连忙加快了速度就要将它抓住。
　　“嗷呜——”此刻却突然响起一声稚嫩的狼嚎声。
　　猎人们一惊，停下了脚步朝发声处定睛一看，却看到个五六岁的浑身光溜溜的小孩挡在那受伤的小狼面前，正朝他们嚎叫着，面上表情十分凶狠。
　　“那是...”猎人们大惊，“怎么会有个小孩在这？”
　　“我认识这孩子。”一个男人从他们身后站了出来，“我那次没有被银狼吃掉就是因为这孩子帮了我，她不会说话，只会狼嚎，应该是个从小被狼养大的孩子。”
　　众猎人听到这话才明白，再去看那小孩时眼里就多了几分怜悯。
　　可怜的孩子，也不知道是哪家缺德的父母，竟然能把孩子丢进这山里。
　　小孩面对不远处的那些人十分警惕，龇牙咧嘴地不肯让那些人靠近。
　　在看见一个有些熟悉的男人从那群人身后走出来时，她顿时明白了些事情，气愤地朝那个男人吼叫了几声。
　　男人一点都不害怕地靠近她，拉住她的手想要将她拉起来。
　　小孩飞快地歪过脑袋用力咬住男人的手，狠狠咬住不放，鲜血很快从男人手腕流了下来。
　　“嘶...”男人吃疼地甩开了小孩，小孩“嘭”地一下子被甩在身后的石头上，又掉在地上滚了两圈，浑身疼得起不来。
　　她身旁的小狼神色一瞬间凶狠起来，“嗷呜——”一声就要朝男人咬来，男人连忙退后几步，小狼后肢无力硬生生地摔在地上。
　　男人回头对猎人们说道：“得把这孩子救出去，不能让她一直被狼养大。”
　　猎人们见到刚刚那一场面有些惊骇，看着他鲜血直流的手腕有些犹豫，“这小孩简直就跟狼崽子一模一样，救出去能养好吗？”
　　男人被咬得满手血倒是一点都不怕，“可以的，这会像狼崽子是因为从小被狼养大。等把她救出去，她自然就会跟人一样了。”
　　众人听了这话也就都同意了，毕竟是个孩子，真让她一直待在这山里也不行。
　　他们向前靠近着将小狼崽围了起来，有两个人负责去将那小孩绑起来。
　　小孩虽然疼得起不来，却依旧恶狠狠地挣扎着，但是没办法，她被这些人绑住了手脚动弹不了。
　　小狼腿上疼得不行，又看到小伙伴被抓了，只能一边往后躲着，一边装作恶狠狠地嚎着。
　　猎人们眼看着就要将小狼抓住了，却突然听一声凶狠异常的狼嚎声。
　　他们还来不及反应，就有一头银狼不知道从哪窜了出来一下子扑倒了他们中的一个人，紧接着又有几头狼也窜了出来开始撕咬他们。
　　猎人们猝不及防，被狼咬住的人痛苦得大叫起来。
　　小孩见到这些狼十分兴奋，连连挣扎着想要挣脱手上的绳索。
　　“快，开枪，开枪...”猎人们连连叫着，动作快的人已经将□□对准了那些狼。
　　“砰砰砰...”几声连续的枪声响起，山林中惊起一片片山鸟唧唧地叫了起来，随即一片寂静。
　　林中的正撕咬着猎人的狼们顿时身体软了下来，无力地倒在了地上，鲜血从它们身体上流了出来。
　　挣扎中的小孩霎时间呆住了，她不敢置信地望着眼前的一幕，却只能看见越来越多的血，流着流着流到了她的身边。
　　她痛苦得像狼哀鸣时一样大声嚎叫起来，眼底渐渐染上血色。
　　猎人们却毫不在意，只兴高采烈地瓜分着猎物。
　　“这次收获可真大，这么纯正的银色皮毛，就算破了点，也能卖不少的钱了......”
　　“是啊......”
　　“啊——”惊骇的声音，惊恐的神色。
　　满地血色。
　　一个着红衣的女人朝小孩走了过来。
　　沉睡中的月之寒被一股极为纯正的魔气唤醒了，她从地底中走了出来，看到一个浑身冒着魔气的没穿衣服的小孩。
　　小孩周围地上躺着不少尸体，不光有人的尸体，还有一些狼的尸体，只不过那些人的身上都泛着魔气。
　　月之寒挑了挑眉，这情况是怎么回事？一个入了魔的小孩子，杀了这么多人？
　　她视线落到小孩身上，发现小孩已经被魔气冲击得没了意识，现在完全是被魔气控制住了。
　　月之寒走到小孩身边，看见她光溜溜的身体不由得蹙了蹙眉，随手变化出了一件小孩的衣服将她裹住。
　　她的接近让已经被魔气控制的小孩疯狂起来，控制着魔力就朝她攻击过来。
　　月之寒半步不退，反手一把扣住小孩的手，暂时封了小孩身上乱窜的魔气，不容拒绝地将小孩抱了起来。
　　她仔细感受了一会小孩身上的魔气，不由得有些感兴趣，这魔气纯得和魔神的魔气一样。她又查探起小孩的魂魄，果不其然地在小孩魂魄里发现了魔核。
　　月之寒面上露出了一个兴致盎然的笑，“魔界的魔神竟已经陨落了。这新任魔神居然流落到了人界，还有了人的身体。真是有趣，也不知道这其中到底是有什么缘故。”
　　她怀中的小孩用力挣扎着，短短的腿不停地踹着月之寒。
　　月之寒刚才想事情不在意，此刻却容不得小孩这般放肆，一把定住小孩的腿，声音微沉道：“乖一些，我可不是什么好人。”
　　小孩自小被狼族养大，根本听不懂人话，何况此时被魔气刺激了，根本安静不下来。她的腿被定住了，就使劲地动着上半身，想要去咬月之寒。
　　可惜人小脖子短，怎么伸头也咬不到月之寒，她倒是也不放弃，一直往月之寒脖子处靠。
　　月之寒看着她的动作嗤笑了一声，这新任魔神还真是有毅力。
　　话说她该拿这小孩怎么办？她可不会养小孩。
　　要不然吃了她吧？正好拿这魔核来给自己补补身体！
　　月之寒噙着意味不明的笑，伸手撩开小孩眼前乱糟糟的长发，却撞进了一双血玉般的眼睛中，她怔了一下。
　　这小孩眼睛真好看...
　　“嘶...”月之寒跟小孩漂亮的眼睛对视上，下巴被小孩咬着不放，疼痛感让她笑了笑，带着满满的妖邪之气。
　　决定了，就吃了她吧。
　　不过这会还是太小了，魔核的力量也还太小，都不够她塞牙缝的，让这小孩再长长好了。
　　月之寒眸中闪过一抹幽光，跟她对视的小孩顿时昏了过去。
　　她随后将小孩身体中的魔力都吸收了，小孩随即恢复成了一个普通人类小孩，身体里再没有魔力。
　　魔力进入身体，月之寒很是不满足地啧了一声，太少了，根本就不够吃。
　　她试着挥了一下手，地上的尸体就被深深翻起的泥土掩埋得严严实实的。
　　简单的试了一下自己的力量，月之寒的心情却并不好，她伸手抹掉自己唇边抑制不住溢出的鲜血。
　　该死。
　　这旧伤一天不好，她就无法顺畅地动用自己的力量。
　　她得找个地方好好养伤。
　　不能再睡在地底下，得找个有力量供养她的地方。
　　月之寒抱着小孩思考着，目光落在小孩身上忽然有了主意。
　　这不就是一个绝佳的地方吗？
　　这小孩身体里有魔核，魔力定会源源不断地增长，而她又是人类的身体，身体天生含有灵力，可太适合让她养伤了！
　　月之寒当下立即决定了下来。
　　寒风吹过，带来一阵阵血腥味道。
　　风声中还有些其它气息，月之寒察觉到有人朝这边来了，而且还不是一般人，身上有着妖怪们都厌恶的符咒的气息。
　　是捉妖师。
　　那些家伙向来以降妖除魔为己任……
　　应该是被这小孩刚才爆发的魔气吸引来的。
　　她倒是不在乎这小小的捉妖师。
　　只不过这小孩如今还小，还是需要人去照顾的。
　　偏偏她没什么耐心去照顾一个小孩子。
　　月之寒低头看了眼怀中的小孩，这小孩身体中的魔力已经被她吃得干干净净，但是只要查探一番，还是很容易能查到这小孩身体里的魔核的。
　　这小孩可是她日后的口粮，为了更强的魔核力量，她还是暂且先护着这小孩不让人发现好了。
　　除妖师让妖厌恶的气息越来越近，月之寒对那气息十分嫌弃，飞快进入了小孩的身体……


第2章梦境
　　深夜，漆黑又寂静。
　　“不...不！”低低的声音透着恐惧，时月骤然睁开双眼，满头冷汗地又一次从噩梦中醒来。
　　粗重急促的呼吸平复了许久。
　　她躺在床上，怔然地望着上方，脑海中不断回映着梦中的可怖场面。
　　满地血色，血腥味道扑鼻而来。
　　狼群被杀了，罪魁祸首是她。
　　猎人们是被那个男人带回来的。
　　如果不是她帮那个男人躲过了狼群的捕食，那个男人不会有机会带着猎人回来。
　　时月阖上了眼眸，收敛了血玉般眼眸中的黯淡后又睁开眼睛。
　　她伸手打开了床头柜上的小台灯，夜灯模式让时月的脸隐在一片昏黄暗色之中。
　　后来应该是发生了一些什么事情的。
　　但是她并不记得之后发生的事情。
　　时月面色迷茫，她揉压着太阳穴，头疼得厉害。
　　她醒来以后就发现自己被带离了山林，一个人救了她。
　　后来她才知道，救她的人是一个捉妖师。
　　捉妖师将她送去了孤儿院。
　　在那儿，她从“狼”变成了“人”。
　　她花了很长一段时间才认知到自己“人”的身份，学会了人的语言，试着接受人类世界的一切。
　　捉妖师时不时地会来看看时月，时月却感觉他的态度很奇怪，在关心之外，还有着隐藏得很深的警惕和戒备。
　　时月为此困惑了许久，直到她偶然从捉妖师口中得知了原因——那晚，只有她活着。
　　剩下的便是被埋在土里的尸体——狼的、人的......
　　她终于明白了捉妖师对她的态度为何那样矛盾了。
　　换作是她面对那样的情况，也不可能不怀疑她自己。
　　可是后来捉妖师还是将捉妖相关的本领都教给了她，只是却不准她叫师父。
　　时月搞不懂捉妖师的想法，却很听话地记着他说的每一句话。
　　“不用叫我师父，我只有一个徒弟……”
　　“记住，你当了捉妖师，就要斩妖除魔，救助人类。不能用捉妖师的本事去做歪门邪道的事情……”
　　“不要堕入妖魔之道……”
　　从那以后，她的人生就只有两个目的，一是好好活着；二是斩妖除魔，救助那些被妖伤害的人类。
　　“叮铃铃铃...”尖锐的铃声骤然响起，刺破了夜的寂静，也打破了她的思绪。
　　时月拿起手机接通，还没来得及说话，电话那头的声音就迫不及待地冲进了她耳朵里。
　　“月月，你快来，我发现那个梦境入口了。”
　　是一道可爱活泼的女孩声音，光是听声音就可以想象一下对面那人有多可爱了。
　　时月这几日习惯了女孩的声音，却并不习惯女孩对她的称呼，下意识地皱眉，“入口在哪？”
　　“在K大里边的情人街。”
　　“好，你在那等我，我很快就到。”
　　时月挂断电话，飞速穿完衣服后又捞起床头边的黑框眼镜就出门了。
　　此时还是深夜，街上行人寥寥无几，车辆也稀疏。
　　时月骑着自己的自行车飞速往K大赶去，见路上没什么行人，她给自行车施了个自动疾行符。
　　原本半小时的路程，她只用了十分钟。
　　时月步伐飞快地进到K大情人街，一眼看到陈瑶站在路边低着头。
　　时月扫了一眼情人街附近，没发现有什么异常后她朝陈瑶走了过去。
　　“我来了。”时月上前到陈瑶面前。
　　陈瑶听见声音抬起头看她，面上浮现惊讶，又带着些笑容，“你好快啊，是怕梦境消失吗？”
　　陈瑶浑身洋溢着青春可爱气息的女生，个子娇小，绑着两个长长的马尾，马尾上扎着两个粉色的蝴蝶结，穿着一身粉色的连衣裙，十分可爱。
　　时月面无表情，直奔正题问道：“入口在哪？”
　　几日的相处，陈瑶已经习惯了时月的冷淡。
　　她道：“在紫藤花亭子里。”
　　“我们过去。”
　　两个人一起走进情人街，朝紫藤花亭子走过去。
　　K大情人街，说是“街”，其实只是K大里边一个比较隐蔽的一条小路。
　　这条小路两边种满了紫藤花，在小路尽头处有一个亭子，紫藤花借着两边的高大的树干攀爬，最后在亭顶中心交汇。
　　长长的花藤在紧紧地缠住亭子整体后又自然地垂落，成了自然的紫色珠帘，很是小清新，很多学生都喜欢来这待着。
　　因为这个地方隐蔽又漂亮，颇受情侣的青睐。
　　所以连带着这条小路都得了个“情人街”的名头。
　　时月在紫藤花亭子阶梯下停住了脚步，一眼望过去没发现有什么梦境的入口，心中直觉告诉她别再继续往前走。
　　“是这吗？”时月回头看陈瑶，“这亭子里边让我感受到了一些诡异的气息。”
　　陈瑶点了点头，“没错。我上一次进入梦境也是这种感觉。”
　　时月收回目光又看向前边，那一眼看过去就是个普通的亭子，却不知道是哪个妖怪故意造出来的梦境。
　　不知道这里边到底是怎么回事，时月担心那些失踪的人。
　　短短半个月，K市陆续失踪了几十个人，警方一点线索都查不到，事情又被传到了网络上，引起了大量民众的恐慌。
　　K市这时恰好流传起了一个说法，说是进入特殊的梦境，就可以实现一个自己的愿望。
　　一座城市每天会有很多说法流传起来，真真假假难以辨别。
　　这两件事在普通人看来是毫无关系，然而在一些特别的人眼中却并不如此。
　　警方一点线索都查不到，案子被暗地里转到了一个秘密部门——捉妖师部门。
　　捉妖师在这个世界只是个古老的传说，但普通人不知道的是，这个世界真的有捉妖师——还是吃公粮的。
　　所有捉妖师都需要在官方注册，没有注册的捉妖师不被承认，也没有捉妖的资格。若是私自捉妖，被发现了就难逃牢狱之灾。
　　捉妖师部门派人去查，果然在现场发现了妖气。
　　时月身为捉妖师，自然不可能不注意这件事，尽管——她是非官方的捉妖师。
　　为了查清楚那些人的失踪到底跟妖有没有关系，她早在官方还在警察负责的时候就去查过，也比官方捉妖师更早地知道有妖怪作祟。
　　甚至还在某个失踪现场找到了一个据她自己说是刚从梦境中出来的人——也就是陈瑶。
　　时月先一步地与陈瑶接触，得知了梦境是真的存在的这件事，也得知了梦境入口地点是随机出现且会移动的。
　　陈瑶具体实现了什么愿望，时月不知道，陈瑶不愿意告诉她。
　　陈瑶以为她也是想通过梦境去实现愿望，很是热情地要帮她找到梦境入口。
　　时月没有否认，顺势请求陈瑶帮助她寻找梦境入口。
　　“你不是想进去吗？入口都在这了，你怎么不进去？”
　　陈瑶站在时月身后疑惑地看着她。
　　时月目光略过亭子，低眸问道：“你还想再进去一次吗？”
　　陈瑶摇头，“我的愿望已经实现了，我就不进去了。你快进去吧，待会消失了就进不去了。”
　　时月侧头看了陈瑶一眼，没有再说话，往前进了梦境。
　　在进入梦境的那一瞬间，时月头晕目眩，失去了意识。
　　醒来后，时月发现自己出现在了一个陌生的地方。
　　这里应该就是那个所谓的梦境了，时月打量着环境。
　　脚下是青石板砖，青石板砖铺在大大小小，方方正正的水池边上，构成了一条条交错纵横的狭窄小道，各个水池之间可以穿行，偶有几个青石墩立在道路中间。
　　水池看起来并不浅，正是晚间，昏黄的灯光并没有让水变得透亮，黑幽幽的水池让人心颤。
　　时月沿着水中灯光倒影往上看，看到水池外围路灯亮着，晕起一团团昏黄的光球，再往外看却是一片荒芜。
　　顺着灯光往前看，有着一个现代风格的观景台和护栏，时月看到观景台和护栏突然意识到自己应该是在一个舞台上边。
　　不过此时这个舞台显然没有被使用。
　　时月对自己出现在这很是疑惑，周围空无一人。
　　不对，有人了！
　　就在一瞬间，时月看到水池外围突然出现了一排商业街建筑，美妆店，衣物店，理发店……每个店都开着业，行人进进出出，热热闹闹的。
　　时月皱眉，她从水池中间沿着小路离开，却看到前边有一个白发老妇人坐在青石墩上，有两个打扮得很漂亮的年轻女生正拿着化妆品给老妇人化妆。
　　老妇人那满是褶子的脸在她们手上却并没有多大改变。
　　化完以后，老妇人也只是比先前白了一层。
　　两个女生显然不满意，还想再给老妇人再弄，老妇人摆了摆手起身走了。
　　那两个女生呆呆地站在原地。
　　时月眨了一下眼睛，两个女生就消失不见了，只有那个老妇人悠悠地继续走着。
　　这个梦境好奇怪。
　　时月疾步向前想要去追那个老妇人，耳边却忽然听见一声“嘭！”的声音紧接着是喧哗吵闹的人声。
　　她眼前场景顿时一转，整个人出现在了拥挤人群当中。
　　人群一直在往某个方向前进，时月被“裹挟”着顺着人流行动。
　　好一会才停了下来，她发现自己已经走出了人群。
　　前方人群围着那个地方，时月一眼看去只能看到高耸的大楼。
　　时月走上前去，耳边传来围观人的声音……


第3章凶手
　　“怎么就跳楼了，这么年轻……”
　　“是啊，两个人年纪轻轻的，有什么想不开的非要跳楼……”
　　“看起来是约好的……”
　　“估计是，要不然怎么偏偏选在七夕节跳楼......”
　　她朝人群中心看去，一眼看到两具浑身是血的人，一男一女。
　　时月抿了抿唇，这个梦境是怎么一回事？
　　那个妖怪让她看到这些做什么？
　　时月正疑惑着，眼前就忽然出现了一行血淋淋的小字——“找到杀人凶手，实现愿望，离开。反之，死亡。”
　　找到杀人凶手？
　　时月又看向那地上跳楼而死的两个人，不是自杀？
　　她正想要上前仔细看，却发现自己动弹不得，发不出声，只能站在原地看着。
　　看着警察来将尸体收敛了，然后开始在附近询问着情况。
　　地上忽然出现了许多的钱，人群顿时喧闹起来，纷纷开始弯腰捡钱。
　　时月不知道这又是怎么一回事，转眼间她又回到了那个水池附近，她发现自己站在老妇人面前。
　　“囡囡，你拦着我做什么？”老妇人笑呵呵地问她。
　　时月诧异，低头看见自己伸手拦住了这个老妇人。
　　“我...”时月发现自己又能说话了。
　　她迎着老妇人慈祥的目光不知道该说什么，脑子里像是打了结，自己也不知道自己在说什么了，脱口而出道：“奶奶要记得卸妆。”
　　说完以后她自己懊恼不已，怎么会说出这样一句话。
　　“扑哧...”一声笑声突然响起。
　　这笑声很明显不是眼前的老妇人发出的。
　　时月顿住，是谁？
　　她警惕地看着四周，却没发现有什么其他人。
　　老妇人听到她这话笑容却一下子消失不见，幽幽道：“囡囡，这妆不能卸。”
　　这时一阵冷风吹过，时月抬手挡了挡风。她注意到老妇人身后不远处的观景台上忽然走过来了两个男人，一个年龄稍微大些，应该有五六十岁，一个看着很是年轻，估摸着二十来岁，穿着警察制服。
　　两个人正盯着她看。
　　不，那个年轻人在看她。那个年老的男人看的是她身前的人。
　　时月蓦然收回视线看向老妇人，老妇人转身了。
　　她注意到老妇人看到那个年老的男人笑了，年老的男人却飞快地移开了视线，瞧着像是不想看到老妇人。
　　时月看着这一幕，心中疑虑更多。
　　“我走了，囡囡。”老妇人突然这样对她说着，时月还没来得及问些话，眼前一阵迷雾，迷雾散开后老妇人已经消失不见。
　　时月突然有些难受，脸上有湿润的感觉，她伸手摸了摸自己的脸，才意识到是自己哭了。
　　泪流满面，时月不受控制地走动了起来，边走边哭。
　　时月控制不了自己，只能看着自己哭着朝那两个男人走了过去。
　　走到两个男人跟前时，刚才那副哭惨了的模样已经不见了，她笑了起来。
　　时月察觉到自己面部肌肉向上拉起，她朝着两个男人笑。
　　两个男人正在跟两个女生说话，见时月走近后看了她一眼，随即迎了上来。
　　“你刚才有没有在广场那边看见反常的人？”年轻的警察询问着她。
　　时月走近了才发现老男人原来是一个便衣警察，她笑着回答着年轻男人，“没有诶。”
　　她又朝那两个女生笑了笑打招呼，“你们好。”
　　两个女生一高一矮，高个女生看见时月时面上表情一僵，很不自然地扯出了个笑容。矮个女生倒是很自然地朝她打招呼。
　　年轻警察又多问了时月几句，时月只说不知道。
　　那个年老的警察继续和那两个女生说话。
　　时月被问完话后就离开了，走下观景台时，她侧身看向那个高个女生，笑了。
　　该死！时月走出观景台才感觉到自己再度控制了这具身体。她回头看，却发现刚才还在那的几个人已经消失不见了。
　　“你这样随时控制我的身体，我怎么查出杀人凶手？”时月忽然出声。
　　“查不出，就死！”硕大的几个血淋淋的字又浮现在时月面前的半空中。
　　时月深吸一口气，正想说话，“当当当当......”的声音从水池那边传了过来。
　　她直觉不对劲，回身跑到水池边看，发现水池那里出现了许多人，水池外围的路灯全部转向聚集到水池中间，让那中央水池变得亮堂堂的。
　　这场面，像是在开始一场表演。
　　时月这时才看清楚，那水池中央全是尸体，一具一具地泡在中央水池里边，尸体肿胀发白。其余站在水池边上的人都面色惊恐地看着，有一个人疯狂地尖叫着。
　　“不，我不想下去，我不想死......”
　　他的身体不受控制地一步一步朝水池中央走过去。
　　其他人都瑟瑟发抖地抱头捂着耳朵蹲着，不敢说话也不敢看。
　　时月仔细看着那个男人，发现那是K市失踪的人中的一个，她看过照片。周围的那些人，也都是K市失踪的人。
　　来不及多想，时月连忙想要上前将他拦下，身体却又动弹不得。
　　“别动！好好看着，查不出凶手，那就是你的下场。”面前血淋淋的字再度出现。
　　时月拳头紧握，这个妖怪太过分！
　　那个男人已经走到水中去了，他满头大汗，眼睛瞪得大大的，紧紧地闭着嘴巴，害怕那池水从他嘴里进去。
　　池水已经浸到他的下巴了，很快就会将这个人淹没。
　　“你别杀他，我会查出凶手的。”时月想拖住妖怪。
　　“不行。他查不出凶手，一定要死。”血字回复着。
　　时月束手无策，从这梦境四周环绕的妖气来看，这只妖怪比她强了太多。
　　她没办法摆脱被控制的身体，只能眼睁睁地看着池水没过男人的下巴，渐渐朝着头顶没过去。
　　时月心底忽然生出一股暴虐的情绪、却无处抒发，只得硬生生地咬着牙看着。
　　“想救他吗？”
　　一个女人的声音突然在脑海中出现，时月猛地怔住，“你是谁？有什么目的？”她心中默问着。
　　这人是在自己身体里边吗？她到底是什么人？
　　“不重要。”月之寒悠悠说道：“重要的是你想不想救他？我可以帮你哦。”
　　时月觉得这女人的声音有点熟悉，她想起自己刚刚听到的那声笑声，意识到是同一个人的声音。
　　男人的脑袋已经被水淹没了，时月着急地说道：“你快救他！”
　　低沉又柔和的笑声笑了两声，“别急，这就帮你救他。”
　　时月看着水池那边，却突然听到女人直白的嫌弃，“什么野猫野狗，我的人也是你能碰的么！”
　　什么？时月茫然了一瞬间，下一秒发现一股黑烟从自己身上逃窜了出去。
　　那妖怪在自己身上？时月并没有从自己身上感受到妖气，所以虽然她被妖怪控制，但一直没朝这方面去想。
　　月之寒听见时月的心声，漫不经心地回答道：“只是一缕气息，真身不在这。她比你强得多，你自然发现不了。”
　　下一秒时月就感受到一股力量从自己的身体之中发出，一把进入池水中将男人捞了起来。
　　男人被随意地甩在青石板砖上，咳嗽咳得“天翻地覆”。他又想起自己吸进肚子里的水都是泡尸体的水，更觉得恶心，呕个不停。
　　时月见状感觉自己紧绷着的心放松了下来，“你是什么人？”她在心中问着。
　　“我是什么人？”月之寒笑了笑，“人类这种生物太脆弱了，我可不是人哦。”
　　“那你是妖吗？”时月追问着。
　　“你确定还要继续问下去吗？这个梦境可是没多久就要崩塌了，再不解决那个妖怪，你以及那些人类可都会死在这里。”月之寒提醒时月。
　　时月一惊，抬头看向四周，果然感受到不稳定的妖力在波动。
　　怎么突然要崩塌了？刚刚还好好的。时月疑惑着，却没再多想，直奔那些人所在位置。
　　“想要安全离开，只有一个办法。”月之寒悠悠说着，眼里生出了感兴趣的目光。
　　时月自然知道女人所说的办法是什么，那妖怪早早地就告诉了他们——那就是查出凶手。
　　这样说来......时月握紧了拳，陈瑶......
　　“我需要这件事的相关资料，你们比我进来得早，查到了什么吗？”时月站在那些人面前问着他们。
　　那群人连连摇头，都紧紧闭着嘴巴不敢说话。
　　时月见状又去问刚救起来的男人，那男人还在干呕着，听到她的问话连连摇头，神色崩溃地大叫，“不知道，不知道，别杀我。”
　　问不出什么，时月皱眉。
　　时月低头思索，却忽然呆住——水中的那具尸体她见过，并非是见过照片，而是就在刚才，是刚才的那个高个女生。
　　在高个女生旁边的还有两具尸体，一具是那个矮个女生，一具是那个年轻警察。
　　高个女生的眼睛瞪得大大的，时月看着高个女生的眼睛，脑中顿时想起之前和高个女生见面的场景。
　　她恍然大悟，转身问众人，“你们都找到了凶手对不对！”


第4章交易
　　众人惊恐万分，没想到她这么快就猜到了真凶。
　　可是不行，不可以说，说了他们会死的。
　　他们蜷缩着身体埋下脑袋不看时月，只做听不见。
　　时月瞧着他们的反应就明白了，那妖怪的所作所为让他们害怕了，他们就算都明白了凶手是谁，也不敢说。
　　既然这样，那妖怪为何还要他们找出凶手？时月抿着唇思索，双手食指不自觉地紧紧掐着大拇指指腹。
　　在思索的这短短时间内，梦境开始进一步崩塌，时月看着四周，发现黑暗的荒芜快速朝他们吞噬过来，那黑暗中蕴含着让人害怕的妖力，转眼间四周就都消失不见，只剩他们脚下这一片水池以及青石板砖。
　　蜷缩在水池青石板砖上的众人害怕得纷纷往最中心靠拢，可是那水池中间的位置只有那么点大，根本挤不下那么多人。
　　“不...不要。”有人被挤下了水池，下意识地挣扎着却碰到了被水泡得肿胀的尸体。
　　“啊啊啊啊啊啊...”他们怕得尖叫了起来。
　　也有人被挤到了那黑暗之中，顿时响起一声凄厉的惨叫。
　　时月看过去才发现那个人已经被吸干了身体的灵气，变成了一具干尸，掉在了水池中。
　　“嘶...”
　　这情况让还在青石板上的人更加胆寒，纷纷缩着让自己体积变得更小，从而让自己能站在青石板砖上。
　　时月因为跟他们站的不是同一条道上，所以倒是暂时不用担心被挤下去。
　　可是很快那些人中被挤下水池的人就朝着时月这边来了，为了保命，游得飞快，很快就爬上了时月这边的路。
　　时月看着这场景面色更沉郁了几分，她几步上前将那人踢入水池，厉声道：“告诉我，为什么你们找到了凶手还走不出这个梦境！”
　　“啊！”那人刚爬上青石板路上，还没松口气就被踢入水池，猝不及防地吸了好几大口池水，一抬眼又看到那黑暗就快蔓延到他身后了，他连忙转身想要爬上青石板路。
　　时月挡在他身前不如他上来，居高临下地望着他，“你不告诉我，你马上就要死在这。”
　　“你让开啊！”男人红着眼睛瞪着她，双手使劲地想要扒住青石板。死亡的威胁让他已经快疯了，完全听不进去时月的话了。
　　时月一脚将他的手踢开，拿出一张疾行符作用在这人身上使他快速地接近那身后不远处的黑暗。
　　她冷笑着，“你不说，我们都会死在这，既然这样，不如你先一步去死好了。”
　　“你...”男人发现自己离青石板越来越远，惊恐地看着她。
　　他不明白刚才还救下他们中一人的人怎么转眼这般冷血无情，可是眼下已经没有时间给他多想，他连忙张嘴大叫道：“我说！我说！你别杀我。”
　　时月冷眼看着他，手上却迅速改变了符咒的方向将男人带上了青石板路。
　　男人趴在青石板路上大喘气，狼狈至极。
　　“快说。”时月催促着他。
　　“你，你要保护我。”男人害怕地左顾右看了一下，然后紧紧地抓着时月的裤腿说道：“如果我说了，那妖怪会杀了我的。”
　　时月抬腿抽出自己的裤腿，退了两步，声音又冷了两分，“你再不说，我会在妖怪杀了你之前先杀了你。”
　　男人往后看了一眼那可怕的黑暗，痛苦地闭上了眼睛，“那只妖怪让我们找凶手，我们找到了，可是她根本不相信我们，还把那些说出了凶手的人都杀了。”
　　时月盯着他看，确认他没有说谎后问道：“凶手是一个叫陈瑶的女孩对吧。”
　　在她说出这话的一瞬间，她感觉到一股凶戾之气朝着自己冲过来，还没来得及反应，身体之内就冲出了一股更强大的力量将那股凶戾之气湮灭掉了。
　　梦境在那一瞬间更不稳定了，周围的黑暗蔓延得更快。
　　果真是她。
　　刚刚发生的一切无疑证实了时月的猜测。
　　陈瑶让他们找凶手，但是却不相信凶手就是她自己。
　　所以他们这些人根本离开不了这个梦境，这是个死局。
　　而凭她这会的实力，连自己都出不去，更不用说救下这些人了。
　　那如今想要将这些人救出去...只有...
　　“梦境会崩塌是因为你吧？你的力量对那个妖怪造成了伤害。”时月低眸在心中说着。
　　月之寒看了一场还算满意的戏，噙着笑，“是又如何？”
　　“你得帮我。”
　　“哦？”
　　时月冷声道：“我们做个交易。我不管你为何会出现在我的身体里边，但想必你肯定是对我有所图。你帮我救出这些人，之后无论你想对我做什么，我都不反抗。”
　　月之寒嗤笑，感觉有些不可思议，“你就为了这些人把你自己卖了？”
　　魔界的魔神什么时候这么善良了。
　　月之寒觉得有些可笑。
　　“我不想再说废话。这个交易你做不做？”时月听出她的讽刺。
　　“呵呵。”月之寒幽幽笑了，“我们之间不做交易。”
　　“你什么意思...”时月紧紧皱起了眉。
　　月之寒却转了话题道：“刚刚我说你们想要安全离开，只有一个办法。你没明白我的意思吧。”
　　时月错愕，难道不是找出凶手吗？
　　月之寒就知道她没明白，笑了笑。
　　也罢，这小孩没明白就算了。
　　好在小孩还算聪明，很快就知道只有靠她才能离开。
　　她也看到了好戏，那就帮帮这小孩好了。
　　这小孩十几年前可就是她的人了，被一个小妖逼得这么狼狈算是怎么回事，说出去丢得可是她的脸面。
　　但是说到做交易？
　　不好意思，还真没听说过跟自己的所有物做交易的呢......
　　月之寒笑得妖气横生，眼眉泛起魅惑众生的红，瞬间掌控住了时月的身体。
　　时月在那一瞬间感觉到自己失去了对身体的控制，她的意识在自己的灵台间见到了一个身着红衣古装的女人。
　　一头青丝倾泻如墨，眉目如画，朱唇皓齿，鲜红的红衣更显得肌肤似雪。
　　女人慵懒地坐在那噙笑望着她，时月一瞬间心跳嘭嘭嘭地急速跳动了起来，她茫然无措地伸手按住自己跳动得十分不安分的心脏，对着这个女人的恐惧感由心而生。
　　月之寒瞧着时月呆呆的模样更觉得有趣，本想逗逗这小孩，外头的情势却不容许了。
　　那小妖急了，眼下竟是想要将她们都吃了。
　　月之寒笑了笑，胆子不小，也不怕撑着。
　　她挥了挥手，梦境的崩塌状态就瞬间停滞了。
　　那些瑟瑟发抖的人见到这一幕惊呆了，他们原本见到时月前后反差极大的表现就很震惊害怕了，这会又看到时月这么厉害地让梦境的变化停了下来，心中又是对那梦境和妖怪感到后怕又是害怕时月。
　　月之寒瞥了他们一眼，嗤笑了一声，弯了弯手指就将那些活人死人全都一起带出了梦境。
　　在她整个人踏出梦境的那一刻，梦境瞬间崩塌。
　　紫藤花亭子外的陈瑶噗地一下吐血了，她原本是站着的，在梦境崩塌的那一刻却瞬间被一股强大的力量压制得只能跪下。
　　陈瑶双手撑在地上想要借力站起来，却怎么也站不起来，身体无力地颤抖着，整个人呈现跪伏着的状态，头上冷汗冒个不停。
　　“嘭嘭嘭...”几十个人都摔在了紫藤花亭子外边，堆成了一座小山。
　　其中有活人有死人，但很显然那些活着的人如今也被刚才的变故吓得全都昏迷过去了。
　　随之而来的还有慑人的威压，陈瑶蓦然抬头，看见时月站在她面前，只是神态却并不像她接触了几日的那个人。
　　到底是怎么一回事？时月只是个普通的捉妖师，怎么会有这么强的力量？而且还是妖力！
　　她不就是个普通人类吗？到底怎么一回事？陈瑶百思不得其解，此刻又站不起身，只能恨恨地盯着她看。
　　“我帮你把人救出来咯。”月之寒按捏着时月的大拇指指腹，上边有着时月刚刚掐出来的指痕。
　　她的视线从跪伏着的陈瑶身上瞥过，悠悠问道：“接下来是要我来处理还是你来？”
　　时月的心脏这会已经正常跳动了，听到女人的问话，立马说道：“我来处理。”
　　“好。”月之寒勾了勾唇。
　　陈瑶被时月的目光给震慑住了，那是怎样的目光，简直就像是在看蝼蚁，高高在上......
　　不，那人根本没有将她看在眼里。
　　陈瑶意识到这个问题后勃然大怒，时月以为她是什么人，一个捉妖师罢了......
　　只不过是一个普通弱小的捉妖师，一开始都看不出她是妖......她难道今天要死在这个捉妖师手上吗......不，不可以，她还没有找到杀袁媛的凶手。
　　陈瑶咬着牙，发动着自己的力量，想要冲破压迫着她的那股力量。
　　眨眼的功夫，时月感觉到自己恢复了对身体的掌控。
　　她张开眼睛一眼就看到陈瑶浑身妖力大盛，立刻走到陈瑶面前，将自己随身携带的除妖符贴在陈瑶头上，口中随即念起了除妖咒语加强威力。
　　陈瑶顿时凄厉地惨叫起来，她一把用力地抓住时月的手，哀求道：“不要杀我，我还没找到凶手...”
　　她的身上因为除妖符的威力而冒起了青烟，身体开始烧灼。
　　时月跟她对视，看见了她眼里的痛苦和哀求。
　　“求你，别杀我。”陈瑶泪流满面，她不可以现在死掉......
　　时月垂眸，抽出了自己的手，口中咒语不停。
　　一阵刺眼的红光闪烁，凄厉异常的余音渐渐消失在空气中，时月面前只剩一只死掉的白毛长耳兔，很快那白毛长耳兔的身体也化作尘烟散去，地上出现了一颗粉红色的妖丹。
　　时月将妖丹捡起，沉默片刻后转身离开。


第5章目的
　　时月沉默着推着自行车离开K大。
　　回到家中后反锁好门后她直接进了浴室，脱掉衣服开始洗澡。
　　水的热气很快将这小小的浴室给温暖起来，时月轻呼了一口气。
　　“哟，看不出来你身材还挺好的啊。”一声调笑声突然出现在浴室内。
　　时月揉着头发清洗的手顿住，朝发声处看去，看到之前意识见到的女人靠在浴室门边，一双漂亮的眼睛正看着她。
　　月之寒看着时月，目光透着欣赏，见时月朝她看过来，还一点都不收敛地打量着她。
　　时月皱眉，她居然把这女人给忘了。
　　她对这个女人把自己看光了倒是没有什么感觉，身体只不过是皮囊，她当狼当习惯了，并不在意这些，而且这个女人的目光中并没有让人难以忍受的东西。
　　“怎么不说话？”月之寒悠悠看着她，这小孩有点奇怪啊，被人看光了一点都不恼怒嘛。
　　时月没搭理她，只是手上动作快了些，很快洗完换上了睡衣。
　　“我们谈一谈。”时月穿好衣服后对倚在门边的女人说道。
　　月之寒笑了，还挺镇定。
　　“好啊。”
　　时月从女人身边走出浴室，在经过的那一刹那，她闻到了一股清新好闻的气息，让她整个人心神都放松许多。
　　月之寒看着平静的时月，有点好奇了，这小孩还真是古里古怪的。她跟着时月进了卧室。
　　“你的目的是什么？”时月坐在卧室床边抬头问着女人。
　　问题十分直接，月之寒走到时月身边坐下，靠近她闻了闻，还挺香。
　　“我的目的？”月之寒轻笑了一下，“让我想想。”
　　时月对女人的接近有些不适应，她往后挪了挪。
　　月之寒故作思索，注意到时月的动作，她伸手将时月快速拽了过来，笑意盈盈问道：“想吃了你。怎么样，怕不怕？”
　　“你...”时月一时不知道说些什么，她只觉得这个女人靠她太近了，她一把推开女人，眼睛却不看她，神色冷漠道：“你想吃就吃，反正我打不过你。至于怕不怕，妖怪吃人还担心人痛不痛？”
　　这话说得还挺有道理...月之寒觉得有趣，再次靠近时月道：“虽然是这个道理，但是你知道吃东西也是有很多法子的。”
　　她的手攀上时月的肩头，轻轻叩着，笑得温柔，“例如...我可以一口吞了你，也可以将你大卸八块清蒸红烧，或者...”她修长纤细的手指落到了时月白皙的颈边点了点，暗示意味十足，“你明白吗？”
　　时月看着跟她靠得极近的女人，眼里光芒闪烁了一下，十分直白地问道：“你的意思是要跟我上床？”
　　时月的神情极为冷静，说出这话仿佛跟一起吃饭一样简单，月之寒反而不知道该如何应对了。
　　她轻点时月颈部的手僵住，面上的笑有些挂不住了，这小孩怎么回事？为什么这么冷静？
　　月之寒心中有点想退缩了，但此时她不想让时月的气势压住她，于是继续一点一点地触碰着她的颈部，笑道：“对啊，敢吗？”
　　时月低头垂眸，刚洗的头发自然地垂落在肩膀旁边，滴滴答答地滴着水。
　　她舔了舔干燥起皮的下嘴唇，心脏嘭嘭嘭地又开始快速跳动了起来，她抬眼看着身旁的女人。
　　月之寒不知道为何竟然有种被盯上了的感觉，她还没来得及多想就被推倒了，“你...”想干什么......
　　时月小心地不让自己的身体重量全落在女人身上，俯身亲住了这个女人。
　　“唔......”月之寒没料到这小孩胆子这么大，居然真的敢亲她。
　　没时间多想，月之寒一个手刀将这小孩劈晕了，小孩身体顿时软软地靠在了她身上。
　　靠......月之寒暗骂了一声，这小孩胆子真不小。
　　她将小孩从身上推开，坐起身深吸了一口气，本来想吓一吓小孩，没想到被吓到的居然是她自己。
　　月之寒站了起来在床边走了起来，她心中有些不平静，在床边走过来又走过去......时不时地往床上看两眼。
　　是她大意了，虽然这小孩比起她是很小，但是对于人类来说，十八岁就算成年了，这离她上一次沉睡都过去十几年了，这小孩肯定都二十多了。
　　她刚才就该一口将这小孩吞掉！月之寒有些生气，觉得自己刚才的表现很没面子。
　　不过这小孩现在太弱了，吃起来对自己的恢复没什么作用，还是等她入魔了再将她吞噬了吧。
　　魔界的魔神出现在人界肯定不单纯是个巧合，鬼知道魔界又在弄些什么阴谋诡计。
　　不过有一点能肯定的是，这小孩肯定是会入魔的。
　　毕竟，魔界可不会让他们的魔神一辈子当一个普通人类。
　　哦，不对，不是个普通人类，是个捉妖师。
　　月之寒嗤笑一声，还真是讽刺，一个魔，成了一个捉妖师。
　　幸好她不讨厌这小孩的气息，要不然她肯定一醒过来就杀了这小孩了。
　　说起来这小孩有了名字啊，是叫“时月”吧，还挺好听。
　　月之寒站在床前看着眉头微皱的时月，突然俯身靠近时月仔细打量她，这小模样长得挺漂亮。
　　她将时月面上的黑框眼镜取下，没记错的话，这小孩应该是有着一双血玉般的红色眼睛，怎么刚才看着是黑色的？
　　还是说只有在魔化的时候才是红色的？月之寒有些疑惑。
　　她伸手摸上了小孩子的眼部，想象着十几年前看到的那双红色的眼睛，却感觉到手下温热的眼皮在颤动。
　　不对，这小孩没昏过去，月之寒反应了过来立刻就要拉开距离。
　　时月把握住机会立马睁开了眼睛，手上动作飞快地将除妖符贴在了月之寒心脏位置，口中除妖咒语念得飞快。
　　月之寒动作霎时间迟钝起来，她眼里涌现出怒气。
　　心脏对于妖怪同样是个十分重要的地方，让捉妖师将除妖符贴在了这里，对妖怪来说无疑是一种耻辱。
　　“时月是吧！说起来，你真的很不乖啊。”月之寒运转着妖力一下将身上的除妖符给吞噬掉了，只不过她之前就用过妖力，这短短时间又动用妖力，身体承受不住嘴边就溢出了鲜血。
　　她很生气，这是第二次被时月给伤到，第一次是十几年前被时月咬到。
　　她决定立刻就吃了这家伙！还等什么等，再等这小孩要翻天了！
　　除妖符被月之寒吞噬，时月顿时就被那股力量给反噬到了，她噗地一下子吐出了一口血，撑着床大口喘气，只是她嘴角却勾了起来。
　　月之寒一把上前掐住时月的喉咙，妖气实质化地将时月包裹住就要将她吞噬，“我杀了你。”
　　时月费劲地拉着她的手让自己能够喘着气，扯出一个得逞的笑，哑声道：“你没机会了。知道刚才你吞掉的符咒是什么吗？那是共生符——能让两个人同生共死的一种符，就算你是妖，也同样起作用。我知道你比我强很多，但是共生符不是普通的符，这道符咒的力量来源于天道，你反抗不了。”
　　共生符......月之寒眼神发冷，恶狠狠地看着时月，手上更加用力掐着时月，“你可真厉害。”
　　时月面色涨得通红，很快呼吸不了，面色很快发紫，她却笑得很深，费劲地一字一顿地道：“多谢夸奖。”
　　该死！月之寒气得一下子将时月甩开，时月“嘭”地一下子撞到床头又掉在床上昏了过去。
　　这次是真的昏了过去。
　　月之寒在甩开小孩的一瞬间吐血了，她咽下口中一直上涌的血，试图去将身体里那共生符的力量给吞噬掉，但如时月所说的，她没办法反抗天道的力量。
　　天道力量察觉到她想反抗，反而朝她攻击过来，月之寒又吐出了一口血。
　　真是阴沟里翻船！月之寒捂住胸口，虚弱地坐在床上。
　　她看着昏迷的时月，忽然笑了。
　　这小孩还真厉害，竟然能将她逼到这种程度。
　　时月昏过去时是很愉悦的，毕竟保住了自己的命。不过不知道为什么，她总觉得她见过那个女人，可是翻遍自己的记忆却半点都没印象。
　　算了，没印象就没印象吧，也不是什么大事。
　　她不再纠结于这个问题，放松地让自己睡了过去。
　　可是没多久，她就被吵醒了。
　　“诶，是小兔子，好可爱的小兔子......”一个女孩的声音在时月耳边响起。
　　时月困得不行，不耐地睁开眼睛却发现自己出现了在一个陌生的地方。
　　她面前不远处有一个两个人，一大一小似乎是母女。小女孩正蹲在一家宠物店外边，看着宠物店摆在门外的笼子里的兔子，笑得很开心。
　　“媛媛想要吗？妈妈买给你。”小女孩身边的年轻女人问着小女孩。
　　“想要。”小女孩仰着头看着她妈妈，笑得十分开心。
　　时月看着这一场景，疑惑地皱起了眉头，自己这是在哪？她低头看了看自己，只看到自己虚幻的身体。
　　她走上前站在这对母女面前，这对母女却仿佛看不见她。她去碰那小女孩，却摸了个空。
　　这是怎么一回事？
　　时月抿唇思索。


第6章记忆
　　她应该还没醒才对，这又是一个梦？
　　不，如果是梦，应该也不是她的梦。
　　时月看向那只兔子，如果没猜错的话，这里是陈瑶的记忆吧。
　　是因为自己把妖丹放在房间了吗？这两个人跟陈瑶有什么关系？跟那个梦境里的凶杀案有关吗？时月沉思着。
　　年轻女人带着小女孩走进了宠物店，没过多久，年轻女人带着小女孩和那只兔子一起离开了这。
　　时月跟了上去。
　　“小兔子，小兔子，可爱的小兔子......”小女孩将兔子带回了家，她开心极了，每天都很小心地照顾那只兔子。
　　被关在笼子里的兔子看起来却并不开心的样子，它每天什么也不吃，只趴在笼子的角落里边，看得小女孩担心极了。
　　时月知道这只兔子并不是普通的兔子，而是一只兔妖，所以十分好奇。
　　一只兔妖为什么会出现在人类宠物店里？
　　小女孩担心得问妈妈为什么小兔子不吃东西，开始小女孩的妈妈还很有耐心地回答她估计是小兔子还不熟悉环境，后来她就没有那么有耐心了。
　　并不是因为被问多了问烦了，而是因为小女孩的爸爸出差回来了。
　　男人的归来并没有让母女俩开心起来。
　　反而男人和女人开始天天吵架，吵着要离婚之类的。
　　具体是因为什么时月却是无法了解到，她注意到小女孩拎着装着兔子的笼子躲进了自己的房间。
　　“小兔子，你说爸爸妈妈为什么要吵架呀？他们离婚了是不是就要分开了啊...我不想让爸爸妈妈分开......可是......如果爸爸妈妈分开了会开心的话，媛媛......那爸爸妈妈还是分开吧......呜呜......”小女孩经常跟小兔子说着话，说着说着就开始呜咽起来。
　　次数多了，兔子也会蹭蹭小女孩的手安慰她。
　　陈瑶其实一开始并不想搭理小女孩的，她是一只妖怪。虽然只是一只兔妖，可是那也是妖怪。
　　哪有跟人类友好相处的妖怪，她没有吃了这小孩就算不错了。
　　要不是那些妖怪们说她的本来样貌不好看，她才不会自己跑到宠物店证明自己呢。
　　哪知道刚在宠物店待了一天就被这小女孩买了回来。
　　本来想一走了之的，可是这小女孩整天夸她把她夸得太舒坦了，她想着就再待一段时间好了。
　　只不过小女孩喂的那些食物还是让她无法接受，她可是一个妖怪，哪里能和普通兔子吃一样的东西！
　　后来小女孩整天可怜兮兮地说着那些话，她有点心疼这小女孩。
　　也不知道这小女孩父母是怎么回事，每天没一会功夫就开始吵架。陈瑶真想问问他们还记不记得自己家还有个孩子。
　　不过这样的情况并没有持续多久，又过了几天，这个小家难得地早上安静了一会。
　　小女孩，也就是袁媛。
　　这天早上妈妈没有来叫她起床，帮她穿衣服，她就自己起床穿了衣服，抱着小兔子走出了自己的房间。
　　客厅里边并没有人，袁媛就推开了爸爸妈妈的房间。
　　只是房间里边的景象让她哭了起来，“爸爸妈妈......”
　　房间里边男人和女人都倒在血泊之中，彼此手中都拿着刀。
　　这个情况让她手上的兔子猛地一惊，她连忙蹭了蹭袁媛的手，可是小袁媛哭个不停，根本对她的接触没反应。
　　时月看到这一场面也是怔了一会。她看着那小女孩哭泣的模样，看到那只兔妖眼里的担忧，突然想起自己杀死陈瑶时看到的那双眼睛，那时陈瑶眼里满是痛苦和哀求。
　　时月心中忽然有些动摇，当时下手她并没有迟疑，因为陈瑶杀了那么多人，时月并不觉得她有什么值得可怜的。
　　现在想来，她是不是该再给陈瑶一点时间？
　　如果她没猜错，这个女孩应该就是那个梦境里边跳楼的那个女生了。
　　而她从梦境中得到的线索，包括那些人的证实，陈瑶就是杀人凶手。
　　但从现在这个情况来看，陈瑶怎么都不像是会杀掉这个女生的样子。
　　她明明很在意这个女孩。
　　袁媛哭着哭着就昏了过去，陈瑶这时化作人形，一如当初时月见到的模样。
　　陈瑶将袁媛抱了起来，带出了这个房间，然后用袁媛的声音报了警。
　　警察很快来到了这个地方，很快处理完了这件事情，关于袁媛的抚养问题。袁媛家没有其它亲戚，只有袁媛母亲还有一个妹妹，警察联系上了这家人。
　　袁媛醒来以后就呆呆地不说话，只紧紧抱着小兔子。
　　陈瑶几度都觉得袁媛勒得太紧，以至于她有些呼吸不过来。
　　袁媛的小姨很快就赶了过来，她将袁媛接回了自己家。
　　袁媛的抚养问题也解决了，陈瑶观察了一段时间发现袁媛的小姨对袁媛很不错，也就放心了。
　　袁媛这段时间对小兔子的依赖却是越来越强了，每天都要抱着小兔子睡觉，一会看不到小兔子就哭个不停。
　　陈瑶觉得自己该离开了。她可是一只妖，整日地跟人待在一起算是怎么回事，再待下去，她就真的要舍不得离开袁媛了。
　　她下定决心后，某一天趁袁媛不注意就离开了袁媛小姨家。
　　陈瑶离开之后都没敢回去再看一眼，她是妖，这段日子和袁媛的相处已经过界了。
　　她离开了这座城市。
　　时月能看到的场景也随着陈瑶的离开而转变了，接下来的时间过的飞快，她看到陈瑶作为一只妖是怎么度过了十几年的生活。
　　陈瑶的时间过得很快，吃喝玩乐加上修炼。
　　只不过时不时地还是会失神发呆。
　　时月从她的神情中猜测她应该是在想着袁媛。
　　陈瑶再次见到袁媛是在十六年后，她终于还是回到了这里。
　　只是没想到回来的第一天，陈瑶就在这座城市的路上看到了袁媛。
　　对于大部分小孩来说，十几年会让小孩的样貌有很大的变化。
　　袁媛也不例外，她不再是从前那个没了父母就害怕得抱紧小兔子哭泣的小孩了。
　　陈瑶是凭气息认出袁媛的，光看样子她是一点都认不出袁媛了。
　　袁媛如今画着浓重的眼妆，脸上一直一副厌世的表情，穿着一身酷酷的皮衣牛仔裤，梳着小脏辫，整个人长得高高瘦瘦的，骑着一辆重型摩托机车飙车，停下车以后就跟一群混混一样的男人混在一起喝酒抽烟。
　　陈瑶不敢相信地跟着袁媛跟了一天，终于确定了这就是从前那个很依赖她的小孩，她心里难受起来。
　　在她离开以后，袁媛肯定是发生了什么事情......
　　袁媛一天的玩乐暂时结束后，回家时发现一个穿着很可爱的女生蹲在楼梯边上，一副无家可归可怜的模样。
　　袁媛自认为不是多管闲事的人，开始时管都没管就直接上楼了。
　　只是她感觉到那个女生一直看着她，让她有点心神不宁，而且那个女生给她一种很熟悉的感觉。
　　袁媛也不知道为什么，突然就想起了很多年前自己养过的那只长毛长耳兔。
　　那红通通的眼睛和柔软温暖的毛发，袁媛的脚步顿时停下了，她立马转身下楼去，却发现楼梯边上那个女生已经消失不见了。
　　袁媛心中失落，低头转身上楼，却跟人撞了个满怀。
　　她抬头一看却发现是刚才看到的女生，“是你...”袁媛忽然笑了。
　　随意问了一两句话后，袁媛将人带回了家。
　　她拿出钥匙开了门，侧身对身后的女生说道：“进来吧。”
　　陈瑶感激地朝她笑笑，走进了袁媛家，边走边道：“谢谢你啊，等我找到了亲戚，我一定立马就走。”
　　袁媛不在意地摆了摆手，“没事，你想住多久住多久，反正我就一个人，多个人作伴也挺好。”
　　陈瑶又是感谢地笑笑，心中却是疑惑，袁媛不应该跟她小姨一起住吗？
　　现在这是个什么情况？
　　她跟着袁媛走进客厅，一眼看过去就是满地的酒瓶子，客厅里边也是酒气冲天，家具什么的也是东倒西歪没个正形。
　　十足的一个午夜狂欢party结束后的现场。
　　陈瑶心中发沉，这就是袁媛现在的生活？
　　袁媛走在早已习惯的乱七八糟的客厅里不觉得有什么不对劲的，只是感觉到身后人的脚步慢了下来，她回头一看，见女生盯着满地酒瓶看。
　　她说道：“客厅有点乱，别在意哈。你跟我来，我带你去客房。”
　　陈瑶连忙摇头，“不不不，我怎么会在意这个。我只是在想我住在你这不能什么事情都不干，我还是做点家务来当房租吧。我还会做饭，你想尝尝我的手艺吗？”
　　袁媛听了眼睛亮了亮，“好啊。”
　　她脚下却不停，“不过我还是先带你去客房吧，这会也不早了。客房很久没住人了，待会还要你自己收拾收拾了。”
　　“好，谢谢你啊。多亏你收留我要不然我今晚都没地方住了。”陈瑶一脸幸好有你的表情。
　　时月这个局外人要不是对这件事情一清二楚，说不定还真会被她骗过去。她这时也觉得自己当初被陈瑶骗了很正常了，就一个原因——陈瑶的演技太好了。
　　袁媛自然是被骗的那个人了，她摆了摆手道：“不要再说谢谢了，只是顺便罢了。”


第7章分手
　　陈瑶就这样在袁媛家住了下来。
　　当天晚上陈瑶就为袁媛下厨做菜了，可惜等陈瑶端着菜走出厨房的时候，客厅里早就没有了袁媛的身影。
　　陈瑶的脸色顿时冷若冰霜。
　　袁媛没有留话给她，也没有字条什么的。
　　为了做戏真实一点，陈瑶告诉袁媛她手机也丢了，所以两个人根本没有交换联系方式。
　　陈瑶将菜放在客厅桌子上，出门去找袁媛去了。她追着袁媛的气息来到了一个酒吧里的包厢，看着袁媛和一大堆男男女女鬼混在一起喝酒，她脸色越发难看起来。
　　等到晚上，袁媛醉醺醺地被一个男人搀扶着回到家，陈瑶面上还是微笑着，可是时月能看出来，她已经是暴怒状态了。
　　不过陈瑶还是将醉酒的袁媛照顾得很好，她帮袁媛卸去那假面一样的浓妆，换上柔软舒适的睡衣，又帮她煮了醒酒汤喂她喝掉。
　　“小兔子......”醉酒的袁媛却是喃喃念着。
　　刚准备走出袁媛房间的陈瑶僵住，她转身回答袁媛床边，伸手摸了摸她的头。
　　“早知道你会变成这个样子，我就不走了。”陈瑶低声说着。
　　她注视着袁媛，长叹了一口气，转身离开。
　　“别走。”有人抓住了她的手。
　　陈瑶怔住，她想要转身，却被人抱住了腰。
　　“是你吗？”袁媛软软的声音从身后传来。
　　此刻的袁媛脱去那一身的伪装，变成了小时候的那个袁媛。
　　陈瑶很惊讶，她侧身回头看，却只看见抱着她睡着的袁媛。
　　在说梦话？陈瑶只觉得虚惊一场，她将袁媛再次放回被子中，盖好被子以后准备离开。
　　在准备离开的那一瞬间却忽然后知后觉，袁媛以为她是谁？她不可能知道自己的身份的。那么让她睡着也记着的人是谁？男朋友？
　　陈瑶很快知道答案了。
　　第二天袁媛醒过来以后朝陈瑶道谢了，紧接着就对陈瑶说道：“瑶瑶，我约了我男朋友来家里玩，你能帮我们准备一下午餐吗？”
　　陈瑶神色微不可闻地僵了僵，点头答应了，“好。”
　　陈瑶于是准备了很丰盛的一餐午饭，她也想好好看一看，让袁媛那么挂念着的人到底是什么样的。
　　中午很快来临，袁媛的男朋友上门了。
　　袁媛很高兴地过去开门，陈瑶也跟了过去，看到个长得还比较帅气的男生。
　　单从模样来说，两个人还是很配的。
　　陈瑶这样想着，可是她没忽略自己心中的不悦。
　　“袁媛，她是谁？”男生进了门，一眼就被站在袁媛身后的女生吸引了视线，问着袁媛。
　　袁媛很开心地给他介绍，“新认识的一个朋友，陈瑶。最近出了点事情，所以住在我家。”
　　男生也笑了，跟陈瑶打招呼，“你好，我是章白。”
　　“你好。”陈瑶也笑笑。
　　“好了，别在这干站着啦，进去吃饭吧。”袁媛动作很亲昵地推着章白往里边走。
　　“好好好。”章白顺从地走了进去。
　　陈瑶看着两个人亲密无间的模样，眼里多了几分阴霾。
　　她还记得十几年前袁媛父母互相倒在血泊中的模样，那件事警察最后给出的结局是袁媛父母互相杀了对方。
　　人类的感情那么不可靠，袁媛这是要布她父母的后尘？
　　“瑶瑶，怎么站在那发呆？快过来吃饭。”袁媛走到饭厅发现陈瑶还没过来，连忙走出来招呼她。
　　“来了。”陈瑶心中做了一个决定，面上笑着去到了饭厅。
　　三个人一起吃了这顿饭，饭后三个人又在客厅一起打游戏，玩牌，最后又喝起了酒，玩起了真心话大冒险。
　　陈瑶也不知道事情是怎么发展到这一步的，她看着异常高兴的袁媛，十分无奈。
　　客厅的地上，袁媛拿着酒瓶转着，酒瓶顺悠悠地在陈瑶面前停住了。
　　“瑶瑶，真心话还是冒险？”袁媛笑着问她。章白在一旁看热闹。
　　陈瑶妥协地笑道：“真心话吧。”她可不想做些什么奇奇怪怪的事情。
　　“那瑶瑶说说你有没有喜欢的人。”袁媛这般问着。
　　陈瑶听到这个问题很快摇头，回答得异常之快，“没有。”
　　袁媛的笑顿了顿，很快又说道：“不可以骗人哦。”
　　“真的没有。”陈瑶也很认真地回答着。
　　袁媛还没来得及说些什么，一旁的章白就笑道：“到我转了，看看你们两个谁比较幸运。”
　　陈瑶和袁媛没有接这话，两个人都默默看着那酒瓶转动的方向。
　　酒瓶很快停止转动，瓶口悠悠地在袁媛面前停住了。
　　“哈，袁媛，真心话还是大冒险？”章白很是激动地问她。
　　袁媛笑着看了一眼章白，“我们都这么熟了，真心话也没有意思吧，大冒险咯。”
　　“哈哈，你说得有道理，那就抽吧。”章白将装了几人事先写好的大冒险纸条的笔筒推到了袁媛面前。
　　陈瑶看着两个人熟稔的模样，心中又是一股不爽冒了上来。
　　袁媛随便在里边抽了一个卷起来的纸条，打开以后她看着笑得微妙，又将纸条翻转过来给陈瑶和章白看。
　　“亲在场任意的一个人一分钟。”
　　“章白，这是你写的吧？”袁媛抬了抬下巴问他。
　　章白摸了摸下巴，得意地点了点头。
　　这内容让陈瑶面色沉了几分，她不喜地看了一眼章白。
　　“你这是给自己谋福利呢？真会打算。”袁媛的声音微沉，随手将纸条扔到了一边。不管谁抽到了这张纸条，章白可都不会吃亏。
　　章白笑着看着她，等着她过来亲自己。
　　袁媛下一秒却一把将坐在她身旁的陈瑶揽了过去，亲住了陈瑶。
　　她的选择让章白目瞪口呆，“你...”
　　陈瑶猝不及防地就被亲住了，她呆了一会。但袁媛的唇十分温暖，两个人的唇部贴在一起让她一点都不反感。
　　两个人面对面地亲着，眼睛看着彼此，陈瑶不知道为什么从袁媛眼里感受到了一些难过的情绪。
　　“好了好了，你们两个人还要亲多久！一分钟早就过去了。”章白在惊讶过后注意着时间，见两个人亲在一起亲了许久还不松开，连忙上前将两个人扒拉开。
　　袁媛顺势放开陈瑶，朝章白笑道：“我们愿意，不行啊。”
　　“行行行，不过你可是我女朋友，能在你朋友面前给我个面子不。而且你不怕你朋友生气啊。”章白这样说着，往陈瑶看去，却没想到陈瑶反而朝他笑了笑。
　　陈瑶虽然是笑着的，可是章白也不知道为什么，总觉得陈瑶好像是在嫌他碍事。
　　“你都不给我面子，我给你什么面子？”袁媛先是怼了章白一句，转头又笑着问陈瑶，“他说你会生气，瑶瑶，你生气嘛？”
　　陈瑶摇了摇头，也笑道：“没什么值得生气的啊，我们是朋友。”
　　两个人一前一后默契十足的话让章白有些没面子，他面上情绪沉了沉，“好了，下一盘。”
　　他将酒瓶递给陈瑶，陈瑶没接，只是看着袁媛。
　　袁媛的笑此时却变淡了几分，站起身来道：“不玩了，没意思，你回去吧，今天就这样。”
　　“瑶瑶，我帮你去收拾厨房吧。”她又将陈瑶拉起来。
　　“好啊。”陈瑶本就只是想跟袁媛玩游戏，袁媛不想玩了，她自然也不想玩下去了。
　　两个人于是就这样朝厨房走过去，章白一个人留在原地，面色一会红一会青，十分尴尬。
　　他怒气渐起，连忙追了上去抓住袁媛的手，“袁媛你什么意思？生气了？”
　　“呵呵，我就是生气了。所以你可以走了吗？”袁媛不耐烦地抽出自己的手。
　　“你这人，玩也是你要玩，生气也是你生气，你当我是什么啊？你这人也太任性了吧。”章白怒气冲冲地质问她。
　　袁媛抬眼看他，眼里透出对这个人的厌烦，“是，我任性，所以你可以走了吗？”
　　“你！”章白感受到她的眼神，刚才的怒气再也压不住，抬手一巴掌就想上前打袁媛。
　　陈瑶见状连忙将袁媛拉开，然后手中使了个小妖术让章白摔了个大跟头。
　　章白摔得头都青了，他气得大叫，“袁媛，你这个臭□□。”
　　袁媛听到这话无所谓地笑笑。
　　陈瑶却气得不行，这家伙怎么还骂人呢。
　　她上前抓着章白的裤脚就往门口拖过去。
　　章白想要站起来，却没想到陈瑶力气那么大，他根本挣脱不了。
　　“嘭！啪！”地两声，陈瑶将章白拖出了门丢下，然后将房门关上。
　　她转过身来就对上笑得十分开心的袁媛，忽然有些不好意思和担心，小心地问着袁媛，“我这样对你男朋友，你不生气吧？”
　　“你看我有一点生气的样子吗？”袁媛却是这样反问她。
　　“再说了，他现在已经不是我男朋友了。”
　　袁媛朝她笑笑，上前拉开了门对外边还在骂骂咧咧的人说道：“章白，以后别来找我了，我们分手。”
　　随后她也“啪！”地一声将门关上，朝陈瑶笑道：“走吧，我们去收拾厨房。”
　　陈瑶笑着点头，心中松了一口气。
　　之前还在想要怎么让袁媛和章白分手，没想到都不用自己想法子。
　　这可真是太好了！
　　时月看完这件事情后，只觉得陈瑶和袁媛的关系实在很不错，这才见面没几天。
　　越是如此，时月越是不解。
　　陈瑶为什么会杀了袁媛？


第8章心魔
　　袁媛和章白分手后，陈瑶在袁媛家住了很长一段时间。
　　这段时间里她问过袁媛关于袁媛家人的事情，这才知道原来袁媛的小姨在前几年也去世了。
　　从那以后，袁媛就一个人住在这间房子里。
　　陈瑶也问过袁媛为什么要跟那些混混玩在一起，明明袁媛都考上大学了，可是整日也不去上课。
　　袁媛却是一脸无所谓地说道：“上不上学有什么关系？太麻烦了。反正也没有人在意，我一个人每天开心就好了。”
　　陈瑶有些生气，她觉得袁媛根本没有考虑过她自己的未来。
　　身为一只妖怪，她虽然并不强求袁媛一定要过上人类社会的那些“好”生活，可是她见不得袁媛这般自暴自弃的样子。
　　“我在意啊。袁媛，我们不是朋友吗？”
　　陈瑶一把抓住袁媛的手面对面地对她认真说道：“虽然我们认识没多久，但是我把你当妹妹，我希望你能够好好生活。”
　　袁媛笑着看她，“可是你又不会一直跟我在一起，你不是来找亲戚的吗？”
　　陈瑶语塞了半响，找亲戚只是个接近袁媛的借口，她没想到袁媛还记得这茬。
　　“那...亲戚不找也行，反正我也不知道我那亲戚在哪，也不知道什么时候能找到他们。”
　　陈瑶看向袁媛，笑道：“只要你不嫌弃我，我就可以一直住在你家。到时候我去找份工作，得了工资就给你就当做交房租了。”
　　袁媛眼睛亮了亮，十分激动，“你说的是真的吗？你真的会一直留下来吗？我们两个人？”
　　陈瑶重重地点了点头。
　　这次见面，袁媛的变化让她也想明白了。
　　人类生命短短几十年，她既然放不下袁媛，那就一直陪在袁媛身边好了，直到袁媛生命的尽头。
　　她会对袁媛像对待亲妹妹一样，一直照顾她。
　　自己是妖又怎么样，只要她不对人类下手，不引起捉妖师们的注意，隐瞒个身份藏在这城市里边还是很容易的。
　　陈瑶此刻打算得很好，她之后也和袁媛过了很长一段安生日子，那段日子里边两个人都十分开心。
　　只是她没有想到的是，有些事情并非能如她所想的那般顺利，尤其是——人心善变。
　　陈瑶在陪了袁媛两年后，因为自身修炼需要，她找了个借口回到了山林中闭关了几个月。
　　闭关并不顺利，她的修炼出了点问题。此外，在闭关期间她几度心神不宁，在闭关结束以后，她飞快地赶回了袁媛家。
　　只是没想到，在她回到袁媛家的这一天，她看见一个男人将袁媛送回来，还将一束红玫瑰花递给袁媛。
　　袁媛居然接受了，笑得一脸开心。
　　陈瑶心中怒气顿起，她们两个人明明约定过要一直在一起。
　　袁媛这算是怎么回事？
　　袁媛回到家后就看到了陈瑶，她十分惊喜，“你什么时候回来的？怎么不跟我说一声，我好去接你啊。”
　　“刚刚回来的。”陈瑶声音里没什么温度，“刚好看到了些事情。”
　　袁媛听到陈瑶这话愣了愣，反而笑了，“你看到了呀。”
　　陈瑶的视线落到袁媛手上拿着的玫瑰花上，“花很漂亮，你喜欢？”
　　袁媛将花放在客厅桌上，她走到陈瑶身边说道：“别人好意送的，我也不好拒绝。”
　　陈瑶眯了眯眼睛，一向对袁媛温温柔柔的她此刻冷了脸色，“你们在谈恋爱？”
　　袁媛耸了耸肩，朝陈瑶笑道：“没有啊，只不过他向我表白了，我在考虑而已。”
　　“你...你忘记我们之间的约定了吗？”陈瑶提醒着她。
　　“约定？”袁媛弯了弯唇，别有深意地看着陈瑶，“没忘，只不过我最近有点贪心了。”
　　贪心？
　　陈瑶心间一冷，所以是跟她呆腻了，不想遵守约定了？
　　“瑶瑶...”袁媛靠近她仔细地看着她的神情，“你生气了？因为那个男人在追我，所以你生气了？”
　　陈瑶这会正生气着，袁媛还提起这事，惹得陈瑶更气了。
　　她几步退开跟袁媛拉开距离，说道：“我出去一趟，你早点休息。”
　　她没否认自己在生气。
　　陈瑶转身离开。
　　袁媛在她身后笑了，没拦她。
　　陈瑶于是更气了，她气冲冲地离开家，在大街上晃荡。
　　她不想让袁媛和那个男人谈恋爱。
　　甚至想到袁媛有可能和那个男人结婚，她就手脚发凉。
　　十几年前袁媛父母的事情，给她留下了太深的印象。
　　她打心底里不再相信人类之间的爱情。
　　她害怕有一天袁媛会落到那个下场。
　　这样看来，她胆子实在太小了。
　　陈瑶自嘲地笑了笑，袁媛看起来都没被那件事影响到，那件事反而成了她心中的阴影了。
　　之前的章白，在那次袁媛和他分手后，还上门来找她们闹过几次，被她们给赶跑了。
　　她暗地里还使了些法子去吓唬那个人，让那个人再也不敢来找她们闹事。
　　这几年袁媛的追求者也并不少，但袁媛每次都没给他们机会，陈瑶也就没有出手。
　　偶尔有些死皮赖脸的，陈瑶才会出手，暗地里警告他们不准再来打扰袁媛。
　　这一次呢？也要这样去处理这件事情吗？
　　可是这一次不一样，袁媛给了机会给那个男人，甚至说考虑答那个男人的表白。
　　她要去逼那个男人离开吗？还是说...杀了那个男人？
　　她一时之间不知道该如何是好。
　　杀了他吧！那个人不是好东西，袁媛跟他在一起不会有好结果的，把他杀了就好了呀！
　　心中忽然冒出一个声音，陈瑶晃荡的脚步顿时停下，她神色忽然恍惚起来。
　　杀了他袁媛就会安全吗？
　　对呀。
　　袁媛会不开心的。
　　不是还有你在吗？你会让袁媛忘记那个男人的，你会让袁媛开心起来的。
　　……
　　没错，她会让袁媛开心起来的，会让她平平安安的。
　　陈瑶恍惚的神色渐渐坚定起来，心中下好了决定，她眼里多了一抹邪气。
　　一直看着事情发展的时月此刻十分惊讶，她看着陈瑶整个人在那一瞬间气质全然变化，浑身充斥着一股邪恶的气息。
　　发生了什么？
　　时月不解地皱眉。
　　“她被心魔缠身了。”略微熟悉的女声从身侧传来，
　　“你……”时月十分惊愕，“你怎么会出现在这？”她同时十分警惕地退后了两步。
　　月之寒嘴角微微勾起，话语带着讽意和取笑，“哟，之前不是胆子挺大的吗？做出了那么多胆大包天的事情，这会知道怕了？”
　　时月抿唇，让自己冷静了下来，“我只是一时之间太过惊讶罢了。”
　　月之寒点了点头，“怕就怕呗，怕我又不是什么丢人的事情，还嘴硬做什么？”
　　时月这会不说话了，她紧紧闭着嘴巴。
　　她的确害怕这个女人。
　　害怕，恐惧，但却又想接近。
　　矛盾的心情让她更害怕这个女人了。
　　之前对这个女人的所做的事情耗费了她当时的许多勇气，但那是为了谋求生路，或许还有其它心思，但她没忘记自己的主要目的。
　　好在此时此刻她们已经是受到共生符的束缚，这个女人现在不能杀她。


第9章杀人
　　时月想到这紧张的心放松了许多，她抬眼看着这个女人问道：“你刚刚说的心魔是什么意思？”
　　月之寒看她一眼，目光又落到陈瑶身上，“身为捉妖师，连心魔是什么都不知道？”
　　时月抿唇，她的确不知道。
　　她虽然是捉妖师，但其实有许多东西都是一知半解的。
　　月之寒见她当真不知，有些疑惑。
　　这年头的捉妖师已经没落到这种地步了吗？
　　月之寒心中吐槽了一句，面上却是开口解释道：“你可以将它理解成每个人心底的最恶一面。于普通人来说，这并不算什么大问题。可是对于修炼之人来说，心魔却是修炼途中的最大阻碍。如果修炼之人能打败自己的心魔，那么就能在修炼一途取得长足进展，若是不能，则自此被心魔所控，最终道毁身消。这对妖怪来说也是一样的。”
　　时月听了以后顿时明白了，她望向陈瑶，忽然明白了陈瑶这一次闭关为何那般异常了。
　　原来是生了心魔。
　　“这只小妖，可惜了。”语气淡淡地带着惋惜的意味。
　　“为什么这么说？”时月不解地看向月之寒。
　　月之寒勾唇笑了笑，“这只小妖有了五百年道行，如今这个时候正是突破的关键时刻，凡是修炼的人都应当知道此时最应该找个安静的地方好好闭关几年准备突破。可是这只妖怪竟然只闭关了几个月，就为了个人类迫不及待地出关了。如今还落得个生了心魔的下场，岂不是可惜。”
　　时月不知道该说些什么，这只是陈瑶的记忆。
　　从记忆中的发展来看，陈瑶接下来肯定是被心魔控制了心智，那么接下来会发生的事情，都可以解释了——尤其是她一直疑惑的陈瑶会杀了袁媛这一点。
　　“你...”时月看着这个女人。
　　“月之寒。”月之寒朝她笑了笑，“时月，这是我的名字。我准许你直接称呼我的名字。”
　　时月默了一会，眼里一瞬间出现了一点无语的情绪。
　　这种感觉怎么说？意外地很中二......
　　“你想说什么？”月之寒捕捉到了她眼中那一瞬间的情绪。
　　时月摇头。
　　“月之寒...”时月念了一下月之寒的名字，记在了心里。
　　她转而开口问了一个疑惑了许久的问题，“你也是妖怪，怎么会救我？”
　　“我不是救你，只是不想让那小妖伤了我的东西。”月之寒自然地说着。
　　时月忍不住反驳她，“我们之间的交易并不成立，我并不是你的所有物，所以你...”不要用那种对待自己所有物的态度对待我。
　　剩余的话被堵在了口中，月之寒蓦然出现在时月跟前，伸出手指压在了她的唇上。
　　时月撞进月之寒的如泠泠冷月般的目光中，她心中一怔。
　　“时月，你早就是我的东西了。”月之寒微笑，“在你不知道的时候，这已经是个事实了。”
　　“交易不成立，是因为你根本没有和我做交易的资本。”月之寒笑意渐深，“懂吗？”
　　骤然的压力逼得时月冷汗淋淋，她只觉得眼前人像是一朵妖艳的食人花，展开着花瓣吸引她前进，她就算知道这朵花很危险，也控制不了自己。她靠近着，下一秒却发现自己早已被食人花的花瓣包裹得密不透风，带有腐蚀性的花液让她毫无挣扎之力。
　　时月猛然反应过来，她立刻后退几步，冷静道：“随便你怎么说，我就是我，不是你的什么东西。你不要太过分。”
　　“何况，你是不是忘了些事情？”时月目光沉沉地看着月之寒，“共生符同生共死。”
　　时月在威胁她，月之寒却不生气，周身慑人的压力反倒散去了。
　　“过分？”月之寒勾唇，耸了耸肩退后，“好吧。你若是觉得我过分，那么我不说了便是。”
　　月之寒笑了笑，“我们之间可以和平相处。我可以帮你，只要你相信我。”
　　相信她？时月心中冷笑。
　　这世间人都不可信，何况一只来历莫名，实力高强，想要吃了她的妖怪？
　　她面上却是冷着脸问道：“你对我到底有什么企图？什么时候进入我身体的？”
　　“什么时候？说了你也不记得。至于企图，之前嘛，想要吃了你。”月之寒撑着下巴作回想状，悠悠道：“但如今就如你所说的，共生符同生共死，我如今改了主意。”
　　时月戒备地看着她。
　　“放轻松。”月之寒觉得她有点可爱。
　　“如今我自然是想要解开这共生符了。”
　　“共生符无法可解。”
　　时月干脆地回绝了。
　　“你是不知道还是不想解开？”
　　“既不知道也不想解开。”
　　时月冷然瞧她，“解开了我还能从你手中活着离开？”
　　“自然可以。只要你足够强。等你的实力提升到我的水平，你觉得你还需要担心我会吃了你？”月之寒依旧在笑。
　　时月抿唇，道理是这个道理。
　　而且这女人的帮她的理由也很充分，她只是个人类，就算自己已经步入修炼一途，可是进展缓慢，寿命并不会比人类的寿命长多少。
　　这女人肯定不希望跟着她一起活过几十年就死去。
　　但是......时月垂眸压住心中的心思。
　　“解开共生符的法子我知道，你只要好生修炼，抓紧时间提升实力。”月之寒再度开口，“修炼的方面我会帮你。到了时候你只要将共生符解开就好。”
　　时月听了以后却是沉默着。
　　月之寒见她不说话，有点猜不着这小孩在想什么了。
　　若不是查探了这小孩的身体发现小孩修炼进度太慢，身体中灵力太少，不够她疗伤用，她才不会这么快就来跟这小孩说话。
　　她需要更多的灵力，时月自己修炼进度太慢。但是若是她去指导时月，时月说不定会逆反着跟她对着干。
　　不如这样，让自己有个光明正大帮时月的理由。
　　“你觉得怎么样？”月之寒低头看她。
　　时月比她低了半个头，此时抬起头来道：“我答应你。”
　　月之寒听了回答满意地笑了笑。
　　“所以，这是交易吗？”时月突然这样说着，视线紧紧盯着月之寒。
　　月之寒的笑意微顿了一下，她对上时月的目光。
　　这是还记得她刚刚说的话呢？
　　有趣有趣。
　　月之寒看了她一眼，又移开了目光，“你觉得是就是。”
　　时月的心情忽然好了许多，她冷着的脸色慢慢缓和。
　　耳边这时传来一声惨叫，是男人的声音。
　　时月蓦然看向那陈瑶所在的方向，发现陈瑶已经去到了向袁媛表白的那个男人家中。
　　男人此刻已经被吸干了灵气，变成了一具干枯的尸体，只是那面上布满了惊恐之色，看得出生前遇到了多大的惊吓。
　　时月看向陈瑶，却见她周身妖气萦绕，那妖气却比她从前的单纯的妖气中多了些黑气。
　　陈瑶杀了这个男人以后立马清醒了过来，她看到这幅场景以后呆住了。
　　她竟然真的把这个男人杀了。
　　陈瑶不敢相信地看着自己的手，突然恶心得伏地干呕起来。
　　人族身体天生含有灵气，只多或少的区别，所以人族向来是妖魔鬼怪们的喜好的食物。
　　可是她从不这样做，从前在深山野林中甚少见过人。后来来到了人类的城市，知道有捉妖师的存在后也不敢对人类下手。再后来遇到了袁媛，她彻底没了吃人的想法。
　　如今却......陈瑶十分崩溃。
　　这让她怎么回到袁媛身边？
　　“怕什么，胆小鬼。”心魔此时在她心中说道：“袁媛又不知道你杀了这个人。你只要藏好一点，谁会知道？还是说你要主动告诉她？那她肯定会离你离得远远的。”
　　“不，不可以告诉袁媛。”陈瑶疯狂地摇着头。她不敢想象袁媛知道了这件事后的反应。
　　“那不就得了。你已经杀了这个男人，从今以后，袁媛不会遇到危险，也会一直和你待在一起了。开心吗”
　　陈瑶神色恍惚，开心？袁媛好好的，她很开心啊。
　　“好了，回家去吧。已经很晚了，再不回去袁媛会担心的。”心魔诱哄的语气。
　　陈瑶恍惚地点点头，转身离开了这里。
　　她不知道的是，在她离开没多久，男人的死就被发现了。
　　因为男人死状异常，经由部门间的程序转送，案子很快由政府的捉妖师部门接手。
　　陈瑶回到袁媛家楼下，看着楼上家中的灯光还亮着，她心中紧张起来。
　　袁媛还没睡？是在等她吗？
　　陈瑶心神不安地上了楼，站在家门外拿出钥匙正要开门，门却从里边打开了。
　　“瑶瑶，你怎么这么久才回来？”袁媛站在那笑着问她，“还在生气？”
　　陈瑶避开她的目光，摇了摇头换鞋进门。
　　袁媛笑意散去，皱了皱眉，她察觉到了陈瑶的异常。
　　“怎么了？你还在生气？还是发生了什么事情？”袁媛伸手拦住她问道。
　　陈瑶依旧不敢看她，撇开她的手往前边走边道：“我已经不气了。也没发生什么事情。我只是困了。我去睡了，你也早点休息吧。”
　　袁媛不相信，这幅心神不宁的模样还说没事？


第10章感情
　　袁媛一把将陈瑶拽了回来，“你是不是还在生气？”她盯着陈瑶的眼睛看。
　　陈瑶垂眸，长长的眼睫毛遮挡住了她的眼睛，“没有。”
　　袁媛不相信，她于是道：“瑶瑶你听我说，那个男人的确在追求我，但是我没有答应。我之前说的贪心，不是想谈男朋友。”
　　“瑶瑶，你看着我！”袁媛声音大了些。
　　陈瑶此时抬眼看她，眼里微不可见的痛苦闪现，很快消失不见。
　　袁媛没发现这转瞬即逝的痛苦，她见陈瑶看她以后露出了一个笑，说道：“瑶瑶，你还不明白吗？我喜欢的人是你，我想跟你再进一步。”
　　陈瑶听到这话呆住了，她不敢相信地看着袁媛。
　　袁媛说喜欢她？
　　袁媛喜欢她？
　　“我之前说的考虑他的表白只是为了试探你而已。”袁媛握着陈瑶的手，笑着问她道：“看到你生气的时候我还挺开心的。那是不是说明你也喜欢我？”
　　不，不可以！
　　陈瑶蓦然将袁媛的手甩开，她是妖，袁媛是人。
　　自古人妖相恋都没有好下场。
　　何况她...她如今已经...陈瑶想起自己今晚上做的事情，心中又冰又冷。
　　袁媛被她推开，笑容一下子消失不见，她不敢置信地望着陈瑶。
　　“瑶瑶，你，你不喜欢我？”
　　“我只把你当妹妹。我对你只有亲人间的喜欢。”
　　陈瑶不敢跟她对视，侧着头看旁边的墙上。
　　“妹妹？”袁媛脚下退后两步，面色冷了下去。
　　“你说得是真的？”袁媛看着她问。
　　陈瑶点点头，她抬头看着袁媛，开口道：“袁媛，你肯定是误会了你对我的感情了，我们之间不一直是以亲人之间的状态在相处吗？”
　　袁媛摇头，她没说话。
　　她对陈瑶是亲情还是爱情，她自己难道会分不清楚？
　　说起来，到底是谁分不清楚？难道不是陈瑶吗？
　　袁媛心中一阵失望，转身进了自己的房间。
　　陈瑶见她进了房间以后松了一口气，她转身也回到了自己的房间。
　　她上了床，呆呆地躺在床上看着房间的天花板，想着袁媛刚刚的话。
　　袁媛真的喜欢她？
　　她想着这个问题，脑海里回想起袁媛小时候可爱的模样。
　　那她呢？对袁媛真的是单纯地如自己所说的那样，看作妹妹？
　　陈瑶闭上了眼睛，她不想去想这个问题。
　　房间的门却在这时被推开了，熟悉的脚步声从门外向床边靠近。
　　是袁媛。
　　陈瑶装作睡着的样子，没有睁开眼睛，心中却不安起来。
　　袁媛看着床上装睡的人，也没开灯，直接爬上了床。
　　她脑袋靠在陈瑶的肩膀处，侧身抱住了她的腰，慢慢开口道：“瑶瑶，可能从前我的确把你当姐姐，但是从某一天起，我就知道我对你的感情不是亲情了。”
　　“瑶瑶，你是不相信我，还是不相信你自己？”袁媛问着她。
　　袁媛摆明了知道陈瑶是在装睡，可是陈瑶就是不回应，只安静地闭着眼睛装作睡着。
　　陈瑶觉得自己还是不说话比较好，这样她还可以把二人之间的感情拒绝在亲情这一步。
　　可是袁媛根本不给她机会，见她不回应，袁媛翻身到了陈瑶身上。
　　“瑶瑶，你不说话，那我就证明给你看。”袁媛俯身在陈瑶耳边说道：“区分我们之间的感情是亲情还是爱情，有一个很简单的方法不是吗？”
　　陈瑶心中一沉，还没来得及反应。
　　袁媛吻了她。
　　陈瑶没料到她竟然会这般直接，惊讶地睁开了眼睛，“袁媛...”
　　彼此接触的感觉让二人心中都是一颤。
　　陈瑶挣扎着想要躲开，双手却被按住。
　　直到袁媛结束了这个吻。
　　“袁媛，你听我说...”陈瑶喘着气正要说话。
　　话头被袁媛打断，“我不想听你再说什么把我当妹妹的话。”
　　“我明白的。”袁媛低头看着她的眼睛，“刚刚的吻...你真正的感觉我都明白，我感受到了。我不会相信你的谎话。”
　　“所以...不要再拒绝我。”袁媛低头又亲了上去。
　　陈瑶的话就这样被堵在了喉咙里，她眼里闪过一些茫然和无措，她不想拒绝。
　　如果没发生今晚上那件事就好了...如果她没杀人就好了...
　　这边的亲热在最初的抗拒之后越发地亲密，那头看着的人却有些尴尬起来。
　　时月怎么也没料到事情竟然会朝这个方向发展，她垂下眼睛不看那场面。
　　月之寒初时没想到事情就这样进行下去了，所以还看着她们，后来发现事情失控以后她也就挪开了目光。
　　只不过在这记忆里除了那头之外就没啥了，月之寒只好又看向时月。
　　她见时月低头不看那头，眼里忽然有了笑意。
　　“哟，这是怎么了？”月之寒逗着时月，“之前亲我的时候不是大胆得很吗？怎么这会还不敢看了？”
　　时月抬头看了月之寒一眼，眼里表现出了一点疑惑。
　　月之寒不解，“你这是什么眼神？”
　　时月直直地盯着她，“我在想之前明明是你先退缩的，你怎么还这样说？”
　　这话里让月之寒语塞，她想起之前的确是自己先打晕了时月，月之寒黑着脸拂袖转身，“牙尖嘴利的丫头。”
　　时月闷声地笑了。
　　月之寒注意到她的动静，心中更是将时月的名字翻来覆去地念着。
　　这小孩给她等着，她早晚要这小孩向她求饶。
　　第二天醒来后，袁媛发现陈瑶不在床上，旁边的位置早已没有了温度，她呆了一瞬。
　　陈瑶这是又走了吗？
　　又像以前一样，一声不吭地就离开了。
　　她不相信地立刻起身出了房间寻找，却半个人影都没看见。
　　袁媛站在空荡荡的房子里，蹲下来蜷缩成了一团球状。
　　房门此时喀呲一声，被推开了。
　　陈瑶刚进门就感觉到一道黑影扑到了自己身上，她一个踉跄靠在墙壁上才让自己稳住了身体。
　　房门被这力道狠狠地甩着关山了。
　　“袁媛，你，你这是怎么了？”陈瑶不知道袁媛为什么一大早地扑到她身上。
　　“你去哪里了？”袁媛闷闷的声音问着。
　　“我去买早餐了，你看。”陈瑶将自己的手从袁媛的怀抱中抽出，将手中的油条营养餐粥提给她看。
　　袁媛抱着她抱得更紧了，“我还以为你走了。”
　　陈瑶这才明白袁媛的反应为什么这么奇怪，她摸了摸袁媛的头，声音放低了些，“我在这呢，不会走的。”
　　“不要骗我。”
　　“不骗你。”
　　袁媛抱着陈瑶抱了许久，陈瑶任她抱着，最后还是她开口说话。
　　“松开我吧，我们进去，坐下吃东西。你应该很饿了吧？”陈瑶轻声问着。
　　袁媛这才松开了陈瑶，只不过她还是牵着陈瑶的手不放。
　　经过昨晚，这两个人很明显地更加亲密了起来。
　　对于二人的关系，彼此则都默认了。
　　“我们...要不要换个城市定居？”陈瑶吃完东西后向袁媛这样问着。
　　“瑶瑶不喜欢这座城市吗？”袁媛有些诧异，怎么突然要离开这？
　　陈瑶点头，垂着眼眸说道：“我们在这也待了几年了，新的开始，想换个环境。”
　　“好啊，你开心就好，我都行。”袁媛对此显得很无所谓。
　　陈瑶于是很迅速地联系了搬家公司，带着袁媛飞快地离开了这座城市。
　　“怎么跟逃命一样？”没几天就来到另外一座城市的袁媛玩笑着说着。
　　陈瑶在旁听着身体不自觉地僵住，很快又恢复如初。
　　“可不就是逃命嘛！”心魔在她心中笑嘻嘻的，“不过你确定这样有用吗？除妖师要是发现了你，你在人类世界怎么逃也逃不掉的。还不如带着袁媛回妖界去呢。”
　　陈瑶不搭理它。
　　她如今已经知道了这家伙是什么东西，不想再受它怂恿和控制。
　　至于带着袁媛回到妖界……妖界并不是个适合人类生存的地方，她也不希望袁媛知道她是一个妖怪。
　　来到新城市以后，陈瑶和袁媛很快安定了下来，两个人过了一段时间的开心日子。
　　开心得陈瑶以为她们两个人能这样生活一辈子。
　　可是终归不行。
　　人终归要为自己犯下的错负责任，妖也不例外。
　　因为那件命案，除妖师找上了袁媛。
　　袁媛对这件事完全不知，除妖师对她的怀疑却并未少丝毫。
　　只因为袁媛周身很隐秘但却还是能察觉到的，若隐若现的妖气，那是和命案现场一样的妖气。
　　而在这房间里，虽然妖气有过掩饰，可是还是能感受到一些。
　　“袁小姐，我们想知道这房子里除了你还有谁在这住？”几个捉妖师进入袁媛的住处，仔细查看后就将目光放在袁媛身上。
　　他们盯着袁媛看，眼里满是怀疑。
　　袁媛对他们充满了警惕，这些人将警察的证件给她看过，她才让这些人进了房子。
　　可是现在看他们的表现，完全不像是警察。
　　袁媛怀疑地看着他们，“你们问这个做什么？你们不是只是来询问王林的事情的吗？”
　　王林是那个死在陈瑶手上的男人。
　　捉妖师们一副冷冰冰的表情，“袁小姐，希望你能配合我们的调查。”
　　袁媛心中忽然明白了过来，这些人可能是冲着瑶瑶来的。
　　可是王林的死和瑶瑶有什么关系？
　　这会已经中午了，瑶瑶过会就下班回家了，她该怎么办？


第11章告别
　　袁媛正在思考这个问题的时候，房子外边的走廊却传来了熟悉的脚步声。
　　袁媛心中一沉，还没来得及反应，房门就被打开了。
　　陈瑶站在那看着他们，神色泰然自若。
　　除妖师看见她眼里出现了些惊诧，陈瑶一出现他们就明白了那只妖怪就是陈瑶，可是他们没有想到这只妖怪面对他们竟然如此镇定。
　　难道这只妖怪认为她一人可以打得过他们几个人吗？
　　“瑶瑶，你今天怎么下班这么早？”袁媛迎了上去，心中充满了不安。
　　“察觉到家里来了些陌生人。”陈瑶朝她安抚一笑。
　　“你认识他们吗？”袁媛并没有安心下来，她问着陈瑶。
　　陈瑶沉默，“不认识，但我知道他们找我是为了什么。”
　　袁媛不相信，“你知道？”
　　陈瑶点了点头，靠近袁媛使了个妖术，袁媛顿时昏了过去。
　　除妖师们差点就要出手了，见陈瑶只是让袁媛晕过去后他们才没有出手，只是依旧警惕地看着陈瑶。
　　“这件事和她没有关系。”陈瑶开口对这些人说着。
　　几个除妖师中为首的一个人盯着陈瑶说道：“我们不会将无关人员牵涉进来。”
　　陈瑶点头，这样最好了。
　　她抱着袁媛进了房间，将袁媛放在床上，将薄被给袁媛盖上，她低头吻了一下袁媛的额头，走出房间。
　　“我跟你们走。”陈瑶神色平静地对这些除妖师说着。
　　几个除妖师都不相信陈瑶就这样让她们抓，依旧警惕地看着她，但见她真的完全没有抵抗的举动才拿着捆妖索靠近她。
　　“你真的要这样束手就擒？你可是妖，身为妖杀几个人又怎么了，为什么要屈服于人类的规矩？”陈瑶心中的心魔不敢相信陈瑶居然会做出这样的选择。
　　陈瑶不搭理它，只任由除妖师将捆妖索绑上她的手。
　　心魔却并不想就此被擒，它在那一瞬间强制地控制了陈瑶的心智，手飞快从捆妖索中抽出，紧接着立马朝面前的捉妖师攻击过去。
　　“快退开。”旁边的捉妖师眼疾手快地将陈瑶面前的捉妖师拉开。
　　心魔却只是虚晃一招，面前的捉妖师退开以后它立马化作青烟逃走了。
　　“该死，让那妖怪逃了！”有捉妖师忿忿。
　　他们也察觉到了陈瑶前后变化巨大的神态，却认为是妖怪的伪装，完全没多想。
　　“没关系，房间里不是还有一个人吗。”为首的捉妖师倒是不气馁。
　　袁媛醒来以后已经是下午了，初时还有些茫然，想起自己是怎么睡过去的以后立刻清醒了过来。
　　瑶瑶！她立马起身跑出卧室，却并没有看到陈瑶的身影。
　　“你在找那个女人？”一个女性捉妖师在客厅沙发起身看着她。
　　袁媛回头看这个人，是中午那几个人中的一个。袁媛戒备地看着她，“你怎么还没走？你们将她抓了？”
　　“我得守着你。至于那个女人，她跑了。”女捉妖师笑了笑，接着换上了一副严肃的神情，“看起来你和那个女人关系不一般。”
　　袁媛听闻陈瑶跑掉后心中松了一瞬，紧接着皱眉说道：“那跟你有什么关系？”
　　“你知道她的真实身份吗？”女捉妖师打量着袁媛，这个人要是知道那个人是妖怪，会被吓个半死吧。
　　袁媛听了这话却并没有回答，她只沉默着看着女人，“你到底想说什么？”
　　“那个女人是妖怪。”女捉妖师等着看她害怕的神情，却并没有看到。
　　甚至连大多数人听到妖怪这事时会有的不相信和怀疑在开玩笑的神情都没有。
　　“你知道她是妖怪？还是说那个妖怪告诉了你她的身份？”除妖师这时很好奇了。
　　袁媛垂眸，陈瑶是妖怪这件事情，她早就知道了。
　　没有其他人会给她那种感觉，除了小时候的那只兔子。
　　后来简单的试探，她就确认了的确是她。
　　虽然这件事情让人很难以相信，但是袁媛还是很快接受了。
　　不管陈瑶是人还是妖，她只要陈瑶。
　　可是现在......
　　袁媛抬头问这个女人道：“你们到底是什么人？”
　　女捉妖师笑了笑，“看来你果然知道她的身份。至于我们，我们是除妖师。”
　　袁媛听了以后沉默了，除妖师......
　　“你走吧。不管你们想让我做什么，我都不会答应的。”袁媛低声说着。
　　“那只妖怪杀了人，你还要包庇她？”女捉妖师觉得她被妖怪迷了心窍。
　　袁媛转身进了房间，她关上门后失力地靠在门上，失神。
　　那她能怎么办？帮他们找到瑶瑶，然后让他们杀了瑶瑶吗？
　　她做不到......
　　陈瑶清醒过来以后发现自己并没有被绑着，她此时躲在一条光线稍微有些不足的小巷道中，她立马明白过来自己被心魔控制着跑掉了。
　　“既然你不想活着，那不如把身体交给我好了。”心魔没想到陈瑶竟然还能清醒过来，惊讶过后开始说着她害怕的事情。
　　“反正袁媛这个时候肯定知道你的身份了，她知道你是妖怪，知道你杀了人，肯定会害怕你。被心爱的人害怕，活着还有什么意思呢？”
　　只要陈瑶的意志力再虚弱一点，它就可以完全掌握这具身体，或者让陈瑶完全入魔。
　　“不。”陈瑶知道心魔在想什么，她不想让心魔如意，她挣扎着保持心智。
　　“坚持有什么意义？从此以后你和袁媛再也不能在一起，她是人，你是妖，你还是杀了人的妖怪。那些除妖师会一直追着你，直到将你杀掉。”
　　“到时候袁媛就会将你忘掉，忘得一干二净，她会喜欢上别人，和别人结婚。”
　　陈瑶捂住头，面上神色痛苦难耐，她跌坐在地上，疯狂地打着自己的脑袋，想让脑子里回荡的声音消失，“别说了，不会的，不会的。”
　　“你可以将袁媛留在身边的，只要你杀了那些捉妖师，杀了那些紧追着你的捉妖师。”
　　心魔怂恿着她，“你的修为也不低，对付那几个捉妖师虽然有些困难，但也不是没有还手之力。你吃几个人，你的修为就会上升得更快，到时候把那些捉妖师都杀了，就没有人再能阻拦你和袁媛在一起。”
　　陈瑶有一瞬间的动摇，眼神很快变得混沌起来，却又很快清醒了过来，“不，我不可以。”
　　她要是再吃人，总有一天会控制不住自己，她会对越来越多的人类下手。
　　袁媛不会喜欢她变成那种样子的。
　　她得去见袁媛一面，她跑了，那些除妖师还不知道会怎么对袁媛。
　　陈瑶挣扎着起身，想回到袁媛家去。
　　心魔却不想她带着这具身体再去送死，那些除妖师肯定会派人守在袁媛家，这家伙一副完全放弃反抗那些除妖师的样子，可真是丢了妖的脸面。
　　身为妖竟然这样沉溺于情爱，心魔忽然觉得那个袁媛碍事极了。
　　既然陈瑶要去见袁媛，那就去见好了，只要她不要后悔就好了。
　　心魔桀桀一笑，暂时停止了对陈瑶的精神干扰，只是它却还是用魔气暗暗侵蚀着陈瑶的内心。
　　陈瑶此时并不知道心魔在打什么主意，她只感觉自己比刚才好受多了，她因此有力气走出小巷朝袁媛家的方向走去。
　　她走到袁媛家附近，还没走近就感受到了那些除妖师的气息。
　　真是太碍事了！陈瑶心中忍不住这般想到，她没意识到自己的想法充满了戾气。
　　“袁媛，我在楼顶等你，有些事情我要亲自告诉你。”陈瑶上了袁媛所住的楼房顶楼，拿出手机发了信息给袁媛。
　　袁媛此时手里拿着一把水果刀，她盯着这把水果刀看了很久。
　　一命还一命，瑶瑶杀了那个男人，那就用她的命来还。
　　手机“嗡”地一声提示有信息，袁媛下意识地拿出手机看了一眼。
　　看到那条信息以后袁媛怔住了，手上的水果刀“哐当”一下掉在了地上。
　　为什么还要回来？走都走了，还回来干什么？不知道这附近肯定有除妖师守着吗？
　　“你走吧，我不想见你。”　袁媛蹲下来将水果刀折叠起来放在口袋里，紧接着发了这样一条信息过去。
　　很快有信息回复，“你不来见我，我是不会走的，袁媛，我等你。”
　　袁媛立马起身往外跑去，她速度飞快地跑出房间坐电梯往顶楼上去了。
　　电梯速度很快，袁媛很快就到了顶楼。
　　她推开顶楼的铁门，一眼就看到瑶瑶站在楼房围栏那里，背对着她。
　　听到开门的声音，陈瑶转过身来，“袁媛。”她露出一个笑。
　　袁媛定定地看着她，红了眼眶，“你快走，那些人马上就会来抓你了。”
　　陈瑶走近她，抱住了她，“我不走了。我做了错事，应该受到惩罚。”
　　“我不怕死，我只是舍不得你。”陈瑶用力地抱紧了袁媛，“对不起。关于我的身份，我是妖怪，我不是有意要骗你的，我只是怕你不能接受我。”
　　“我早就知道了。”袁媛也紧紧地抱住她，红着眼眶挤着笑，“我还知道，你就是我小时候养的那只小兔子。”
　　陈瑶听到这话呆了一下，紧接着她笑了起来，原来如此。
　　“袁媛，以后你一个人要好好的生活。”陈瑶稍微松了松手上拥抱的力道，拉开距离看着袁媛，“不要像以前那样，要不然我会难过的。”
　　她在和袁媛告别，二人都心知肚明，她杀了人，被除妖师抓住，没有活着的可能。
　　袁媛不能接受这一事实，她无措地摇头看着陈瑶，“不，我不要一个人。”
　　“乖呀，袁媛，你最听话啦。”陈瑶看着袁媛，安抚地摸了摸袁媛的脑袋，亲了亲她的额头。
　　袁媛抓着她衣袖的手紧紧握紧，她才不要听话。
　　说好的一直在一起，为什么到最后还要留她一个人！
　　是因为她做了错事吗？所以要惩罚她吗？
　　“瑶瑶。”袁媛突然开口，“你杀了那个男人是因为——”
　　“是我自己的原因，跟你无关。”陈瑶打断袁媛的话，移开目光，眼里黯淡，“是我自己修炼生了心魔，就算这一次不是他，以后也会是别人，甚至......某一天我可能会杀了你。”
　　归根结底，这才是她最害怕的事情。
　　她不想某一天清醒过来以后发现自己手上沾了袁媛的血，所以趁她自己还清醒，把这一切都结束掉。
　　袁媛并没有听进这番话，说到底，她认为如果不是她的试探，陈瑶不会走到这一步。
　　她心中像是压上了一把重重的枷锁，沉甸甸的充满了负罪感。
　　既是对陈瑶，也是对那个无辜死去的男人。
　　察觉到除妖师的气息登上了楼顶，陈瑶抱着袁媛的手慢慢放开，“袁媛，我该走了。”
　　陈瑶不舍地叮嘱着袁媛，“好好地活下去，照顾好自己。”
　　袁媛沉默着不说话，她不能接受这个结果。
　　她看着陈瑶，心中打定了主意，她会陪着瑶瑶一起，不管是生是死。
　　“陈瑶！没想到你还会回来！”除妖师们站到了四处围住了她们二人，不让陈瑶有一丝逃跑的可能，“看来你们二人关系当真不一般，你竟然特意回来见袁小姐，是知道自己逃不了了，来做告别的？”
　　“桀桀桀，不知道该说你们是说对了还是说错了。”陈瑶周身气息忽然变化得邪恶起来，她伸手飞快掐住袁媛的脖子，笑得邪气，“我的确是特意来见她的，不过不是告别，而是杀了她！”
　　“咳咳咳......”袁媛惊愕地看着眼前的人，面色涨红，只一瞬间她就感受到眼前的这人已经不是她深爱的瑶瑶，瑶瑶不会这样对她。
　　除妖师们大骇，是陈瑶对袁媛在乎的态度让他们放松了，他们万万没想到陈瑶竟然会对袁媛下手。
　　“陈瑶，快放开袁小姐！”除妖师们小心地靠近她，边走边准备着对她动手。
　　心魔对除妖师们的动作看在眼里，它却丝毫不在意，咻地一下子来到楼顶的护栏边。
　　“别动，再动我就把她丢下楼！”心魔将袁媛高举过护栏，让她悬空在空中。


第12章死亡
　　楼顶的风总是很大，狂风将袁媛单薄的身体吹得摇摇晃晃，而那只高举着袁媛的手更是瘦弱白皙，让人担心下一秒这只手就抓不紧袁媛。
　　“你！”除妖师们顿时不敢再动，为首的捉妖师说道：“你放下她，我们让你离开。”
　　“哈哈哈，瞧你们这束手束脚的样子，我可是太高兴了。”心魔大笑着，笑着笑着它又生气起来，“明明不是普通人，却因为普通人束手束脚，空有实力无法发挥。一个两个都是这样，真让人恼火。”
　　它想到陈瑶因为袁媛甘愿束手被擒，呵呵冷笑。
　　袁媛看着眼前这张有着陌生表情的熟悉的脸，虽然高悬在空中，她却变得镇定了起来。
　　瑶瑶说过，她生了心魔。所以这是她的心魔，那就是这个家伙害得瑶瑶杀了人！
　　袁媛被心魔掐着脖子，面色渐渐发青，有些呼吸不了了。
　　她的手却趁心魔不注意她时伸进了衣服口袋，拿出了那把折叠的水果刀，努力地将刀打开然后一把插进心魔的手臂。
　　“嘶——”心魔一痛下意识地松开了抓住袁媛的手，袁媛顿时往下掉，簌簌的风声刮过耳边，急剧的失重感没让袁媛害怕，袁媛反而笑了起来。
　　对不起了，瑶瑶，这一次我要先走了。
　　原谅我胆小，我不想一个人再待在原地了。
　　“袁小姐！”有一个除妖师连忙跃下楼顶追了下去，他想去救袁媛却被心魔拦住了。
　　二人在空中打了起来，其余捉妖师反应速度没有他快，却也很快地跃下楼顶想要去救袁媛，然而已经来不及了，他们立刻转身去围攻陈瑶。
　　心魔却是大笑起来，疯狂地提升陈瑶的力量将最开始的那个除妖师抓住了，弄晕了他，迅速地吸收他的灵力——
　　“妖怪，放开他！”其余的除妖师又惊又骇，纷纷朝它开始攻击起来。
　　心魔吸收灵力被打断了，它却笑得更邪戾，“好啊，我放开他。”
　　话一说完它灌注妖力在手上，狠狠地将昏迷的除妖师向楼下甩去。
　　除妖师连忙往下想要接住那个昏迷的除妖师，但灌注了妖力的劲道加上高空自然下坠的力量，他们完全追不上。
　　心魔桀桀地笑着看着那些捉妖师狼狈的模样，转身化作青烟消失无踪。
　　“嘭——”巨大的声响吓得楼下的行人纷纷往那处看去，在有人坠楼的地方围成了一圈，没想到没过多久又有一个男人掉了下来。
　　他们纷纷抬头往上看，想看清楚楼上到底是怎么了，可惜楼太高了，他们只看见几个黑点，倏地又消失不见了。
　　除妖师们停在了半空中，见到下边聚集起了人群，他们没再继续往下，而是转而往楼上去了。
　　剩余的除妖师们都明白，这次的任务完全失败了，不光死了一个普通人，还死了一个除妖师。
　　而那个妖怪，那么狠戾，不知道还会杀多少人。
　　回到除妖师部门的除妖师们将整件事情向上级报告了，他们派人去处理了袁媛和那位除妖师的后事。
　　而陈瑶，也被列为全国除妖师缉拿系统的重要逃犯。
　　陈瑶再次清醒以后完全无法面对自己杀了袁媛这件事，她彻底被心魔侵蚀，整个人都陷入疯魔状态。
　　她记不住这一天到底发生了什么事情，她只知道袁媛死在了这一天。
　　陈瑶从此有了一个执念，她要查清楚杀了袁媛的人到底是谁。
　　因为这个执念，她的力量自然而然地营造出了那个梦境，其中种种奇怪的现象都是陈瑶内心的反应和期冀。
　　最重要的是，在梦境之中，袁媛无数次的死亡着。
　　但她从来都救不下袁媛。
　　她后来想，只有找到杀人凶手，那令她无比痛苦的梦境才会结束。
　　她从此找了很多人类来寻找杀人凶手，可是他们在查探过后竟然说她是杀人凶手，这怎么可能！
　　陈瑶完全不相信！而梦境的持续让她坚信，这些人肯定是在骗她。
　　她就抱着这样的想法，日复一日地持续着寻凶的行动。
　　直至某一天，迎来死亡的终结。


第13章问题
　　记忆结束在陈瑶死亡的那一刻。
　　时月在那一瞬间感觉被一股力道拉了回来，她再次睁开眼睛发现她倒在自己房间的床上，在记忆中没有感觉，此时却顿时察觉到身体和精神都无比地疲惫。
　　“醒了没？”月之寒的声音从耳边传过来。
　　时月蓦然抬头看，发现月之寒坐在床头边看着她。
　　她坐起身，揉了揉之前被撞的脑袋，“你怎么还在这？”她闷声问。
　　月之寒手上把玩着一颗红色的妖丹，闻言挑眉笑了，“我不待在这，自己什么时候死了都不知道。从今以后，我都会待在你身边——直到共生符被解开。”
　　时月目光落到她把玩的那颗红色妖丹上，蹙眉问道：“刚才难道不是单纯的记忆？”
　　“天真！”月之寒轻飘飘地呵斥，“那是陈瑶的执念，你在睡梦中被牵引进了执念当中。若是没人将你带出来，你会一直被困在执念当中，循环往复，直至耗尽灵魂。”
　　“......”时月抿了抿唇，她感受到身体和精神的不适，明白月之寒说得是真的。
　　“谢谢你。”时月歪了歪头，低声道谢。
　　月之寒见时月这幅别扭道谢的模样笑了笑，抬了抬下巴语气悠然，“谢什么，我又不是为了你。”
　　时月这次没说话，已经道谢过了，月之寒接不接受跟她没有关系。
　　她心中还有一些疑问，忍不住回头看着月之寒问道：“那个梦境到底要怎么样才会结束？”
　　既然不是找出凶手，那么条件是什么？
　　月之寒瞧着她，笑问：“你的看法呢？”
　　时月见月之寒一副考考她的样子，她低下头，“你说刚才的记忆是陈瑶的执念，那个梦境显然也是陈瑶执念的表现。也许要让她相信的确是她杀了袁媛，那个梦境才会结束。”
　　“按照情况推测，是这样没错。”月之寒赞同地点头，示意她继续说下去。
　　“可是袁媛是心魔杀的。”时月执拗地强调。
　　“时月，你要记住——心魔是一个人本身的另一面。”月之寒似是在教导一个学生。
　　“陈瑶不会杀袁媛。”
　　“事实是她杀了。”
　　“那是因为她被心魔控制了。”
　　“心魔也是她本身。”
　　“......”
　　时月看着月之寒，沉默。
　　月之寒耸了耸肩，格外的清醒和理智，朝她一笑，“事实就是这样。”
　　时月心中其实不同意月之寒的看法，可是她说不过月之寒，不知道该如何反驳。
　　或许又是因为，尽管这个事实十分让人难以接受，但的确是答案。
　　“也许，你有没有想过——那就是陈瑶自己都承认这个事实。这样她才无法接受事实真相。”月之寒的笑意此刻也收敛了起来，认真地看着时月。
　　时月无言，半响，她道：“可能吧。”
　　纵然身为一个局外人，时月此时也不禁感到痛苦，何况对于陈瑶这个身处其中的人，其中种种情绪怕是外人所不能体会。
　　时月压下心中思绪，侧头看向窗外，见还是黑夜，就起身掀开被子躺了下去。
　　“我很累，要休息了，还有什么事情明天再说吧。”时月躺在被子里看着床头边的月之寒，开口道：“你是要睡床上还是怎么样？”
　　月之寒扫了一眼只放了一张床和一张书桌的房间，还有眼前的这张单人床。
　　她对时月故意笑了笑，“我还是回老地方好了。”
　　“你...”时月还没来得及说话，眼前的人就化作一阵青烟朝她而来。
　　她在那一瞬间感觉到自己的灵台中多了一个人，是月之寒。
　　时月迟疑了一瞬开口问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”月之寒不解。
　　时月问出自己的疑惑，
　　“据你说的话，你应该在我身体里很久了。可是为什么我从前感受不到你的存在？如今却能感受到你？”
　　“那是因为从前我不想让你感受到我的存在。”月之寒在时月灵台调侃似地笑道：“如今么，自然是因为我想让人感受到我了。”
　　时月：“......”
　　好吧，她不该为了证实自己的猜测去问这个问题。
　　月之寒理所当然的话让她觉得自己智商堪忧。
　　该睡了，明天还要去工作。
　　时月闭上了眼睛。
　　月之寒见她闭眼睡觉，也就不再打扰她。
　　距离天亮没多久了，还是让这小孩好好休息好了。
　　时月很快就又睡着了，
　　这一次，她没有再做噩梦。
　　纠缠了她许多年的满地血色化作虚无，梦中多了一个红衣女人，时月不自觉地弯起唇。
　　第二天早上，时月在七点之前醒了过来，伸手将手机设置的七点的闹钟提前关掉，她起身洗漱。
　　“昨晚那么晚才睡，今天怎么这么早起床？”月之寒从时月身体之中现身出来，坐在床边问她。
　　时月脚下一顿，侧身看她，想起自己晚上做梦梦到这个人，她感觉到自己面上都热了些。
　　意识到这一点，时月连忙转过头去不看她，只道：“习惯了早起，到点就睡不着了。”
　　月之寒点了点头表示明白，却又见她冷淡面容上生出红晕，疑惑地挑眉，“你脸怎么这么红？”
　　时月眼里闪过慌乱，她伸手摸了摸自己的脸颊，滚烫的温度让她心中一跳，她连忙歪过脸去不让月之寒看到，垂眸说道：“可能是太热了吧，我刷牙去了。你先在这待着。”
　　她抬腿就快步离开卧室，没再回头看月之寒。
　　月之寒玩味地看着她离开，转头望向窗户，那上边尚附有微白。
　　这秋天早上寒霜逼人，太热了？
　　再说了，太热了就太热了，躲她干什么？
　　月之寒很敏锐地发现了时月的羞赧，却摸不透时月在想什么。
　　时月走到洗漱台前，她直直地盯着面前镜子里的人。
　　看到熟悉的脸上布满了红晕，感受到面上久久不冷却的温度，她抿了抿唇，猛地扭开冷水的水龙头，略微弯腰，用手捧起了一捧冷水扑在脸上冲洗了起来。
　　水声哗啦啦作响，冷水洗过的脸总算没那么烫了，时月双手撑在洗手台上再看向镜中，看到镜中人发红的脸已经散去颜色并且变得苍白起来，她这才将水龙头扭紧。
　　再一次在心中给自己强调了一遍她和月之寒如今的关系后，时月感觉到自己心中某些妄想打消了些。
　　她简单洗漱一番过后，走出了卫生间。
　　月之寒正在客厅的小沙发上坐着，手上拿着电视机的遥控器，面上挂着一点笑。
　　时月能从月之寒面上看出愉悦，她走到月之寒身边问道：“我好了，你要去刷牙洗脸吗？”
　　月之寒仰头看她，勾唇笑了笑，声音柔和起来，“这些事情一个清洁术就搞定了。”
　　时月面上倒是没什么惊讶之色，这家伙是妖怪，做什么都不值得太惊讶了。
　　“对了，有件事情想问问你。”月之寒拍了拍身边的位置，示意她，“你坐下。”
　　时月看着她，疑惑地坐下了，“你想问什么事情？”
　　“如今的人界和从前不太一样。”月之寒目光落到电视上，那里正播放着一档科学解惑的节目，她很真诚地问道：“现在的人好像都信奉科学，科学是哪方的神？这么多信徒？还有，这个方块的东西里边怎么会有影像？我倒是没从这里边感受到什么法术的痕迹。还有你们现在穿的衣服，也不难看，只是比起从前变化也太多了。”
　　这一连串问题让时月微怔，她对上月之寒真诚的目光，脑海里一瞬间不知道该如何回答。
　　科学是哪方的神？这个问题不难回答。
　　重要的是，她似乎应该先问问月之寒到底多久没来人界了。
　　“嗯？怎么不说话？”月之寒觉得时月呆呆的，她这个问题这么难回答吗？
　　时月摇摇头，开口问道：“你是不是很久没来人界了？”
　　“不。”月之寒诚实地回答着问题，“我一直在人界，只是在地底沉睡多年，所以对这人间的变化并不了解。”
　　时月这才明白月之寒为何对人间事如此不了解，她看着月之寒丝毫看不出年纪的脸，继续问道：“你如今多少岁了？”
　　月之寒闻言眯起了眸子，放松身体向后仰坐着，似笑非笑，“问这个问题做什么？跟我问你的问题有什么关系吗？”
　　时月又是摇头，“没关系，只是好奇。”
　　这小孩，这么直晃晃地问她，对她就这么好奇？
　　月之寒笑意加深，“女人的年龄不能问，知道吗？”
　　时月哦了一声，没得到回答她也不失望，本也是试一试。
　　总归是比自己大，时月这般想着，应该大很多很多。
　　“我刚刚的问题你还没回答。”月之寒提醒她。
　　时月蓦然回神，开口道：“你的问题我一时半会也解释不清楚，我带你去一个地方吧。”
　　月之寒看着她认真的神色，心中来了兴趣，同意了。
　　时月站起身来，她打量着月之寒身上鲜红似血的古装裙裳，“你这身衣服不太适合出门，得换身衣服。”
　　月之寒微微扬眉，看着时月身上的衣服，“换成跟你差不多的？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-1620:17:40~2021-01-1814:51:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知与君同4瓶；冥血月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章强硬
　　时月身上黑色是主调，上半身穿着一件灰色带帽卫衣，外边是一件适合秋天穿的黑色宽松外衣，下半身穿着黑色的直筒长裤，脚上蹬着一双小白鞋，风格十分简约。
　　时月点了点头，就要进房间去给月之寒挑衣服。
　　月之寒比她高一些，但二人身型差不多，自己的衣服又多是宽松的，月之寒应该可以穿。
　　眼前这时却一阵红光，有些刺眼，时月伸手挡了挡。
　　红光消失后，时月看到面前的人变化了一身和现代人无异的衣服——不，应该是和自己身上差不多一模一样。
　　她的头发长到腰间，此时却并没有绑起来，而是顺其自然地披散在腰间，因为头发顺滑有光泽，所以并不显得杂乱毛躁。
　　月之寒站了起来，拍了拍身上的衣服，又将耳侧的头发往后撩了撩。
　　她随手使了个法诀，二人面前出现一面比她们高出不少的水镜。
　　月之寒看了觉得挺不错，歪头笑着问时月，“好看吗？”
　　面前的人笑语盈盈，漂亮到摄人心魄的容貌更是让人目眩，简约风格的衣服让她身上多了一丝飒爽的气质，时月眼里闪过惊艳。
　　“很好看。”时月低眸认真地回答着月之寒。
　　月之寒对时月的回答很满意，这小孩还挺会说话。
　　“那就走吧。”月之寒转身想要走出客厅。
　　“等等。”时月却叫住了她，“还差一样东西。”
　　“嗯？”月之寒侧身看她。
　　时月飞快地跑回卧室打开衣柜，找了两顶黑色棒球帽出来。
　　“把这个戴上。”时月将其中一顶递给月之寒。
　　月之寒看她一眼，接过戴在头上，倒也没问为什么还特意戴上这顶帽子。
　　时月见她戴上，心中松了一些。
　　月之寒容貌太过优秀，不遮着点，出门恐怕会惹来太多注意力。
　　时月转过身来，看到水镜中二人相似的穿着，又戴着差不多的帽子，面上忽然一热。
　　说起来，她们两个人的衣服......好像情侣装。
　　“你脸怎么又这么红？在想什么？”
　　突然靠近的声音吓了时月一跳，她连忙摇头，“没想什么，我们可以出门了。你饿了吗？我们先去吃东西。”
　　她慌乱地从月之寒身边走开，边走边问，却根本不给月之寒回答的机会。
　　月之寒眼睛微眯，这小孩，脑子里整天地想什么呢？
　　时月带着月之寒去早餐店吃了早餐，吃完之后又带着月之寒来到了市图书馆。
　　在进入图书馆之前，时月拿出手机。她注意到有一条未阅读的短信，点进去快速地看完了，随即返回设置成静音模式。
　　她对月之寒说道：“这里是图书馆，里边有许多书，关于人间的变化那些书上都有记载，待会你看了以后就明白了。”
　　月之寒正打量着这七层楼高，设计十分个性的图书馆，余光注意到她的视线落点，若有所思地点头，“好。”
　　时月于是带着月之寒进入了市图书馆。
　　进入图书馆以后，时月压低声音对月之寒说道：“我给你找些书，你去那边坐着等我一会。”
　　月之寒看着这上下左右七层楼的图书馆，还有那等人高的书架上满当当的书册，有些旧书被放到高高的壁阁上，一排排排开，还有图书馆内另一个区域几排桌子整齐地排列着，那里坐着许多安静阅读的人。
　　大概扫了一圈以后，月之寒收回视线，看着时月，心间传音给她“我可以自己去找书看，你有事就忙去吧。”
　　时月一怔，她怎么知道自己还有事？
　　但既然月之寒说她可以，时月也没深想，点了点头，又压低声音对她说道：“你在这看书等我回来，我处理完事情就来接你。”
　　月之寒笑了笑，摆了摆手示意她快走，转身自己往书架那边走过去了。
　　时月在原地瞧着，看着月之寒已经走到书架那边抽出书来看了，她才转身往电梯那边下楼去了。
　　出了图书馆，时月拿出手机又看了一眼短信，朝短信中的地址赶了过去。
　　她来到了一家装修颇为古风的茶馆，刚进入茶馆，就有服务员出来迎她，问她有没有预约。
　　时月停住脚步，“我找禾瑾。”
　　服务员一听连忙问道：“您是？”
　　时月自报姓名，“我叫时月。”
　　“时小姐这边请。”服务员给她带路，将她带上了二楼的一间包厢外，“时小姐，禾小姐就在这里边，您就自己进去吧。”
　　“谢谢。”时月向她道谢，转身靠近包厢，还没敲门就听见包厢内传来断断续续的咳嗽声。
　　时月于是等了一会，直到那咳嗽声渐渐小了些，停住了，她才敲门说道：“禾小姐，我是时月。”
　　“你进来吧。”门内人的声音因为刚刚咳得厉害而显得有些嘶哑。
　　时月推门进去，将门关上后她转头看着禾瑾。
　　禾瑾坐在房间的窗边，看着时玉进来。
　　她面色苍白到见不到血色，长到肩膀的头发自然地披散着，十分瘦弱，看起来一阵风就可以吹跑，但若仔细看这人的眼睛，却能感受到这人内内心远不是身体层面的表现的那般柔弱。
　　时月走到窗边，坐在禾瑾对面，看到大开的窗户，她不禁说道：“禾小姐，秋天风寒露重，还是要注意保重身体。”
　　禾瑾微微一笑，目露诧异，没想到这人竟然会关心她，但诧异也只是那一瞬。
　　她很快收敛了情绪，轻轻点头，“我明白，谢谢你。”
　　话是这样说，她却并没有关上窗子的意思，只是倒了一杯茶给时月。
　　时月见她这个反应，也不再谈这个话题。
　　她接过禾瑾递的茶，喝了一口。
　　想到一个人待在图书馆的月之寒，时月顿时没了慢慢喝茶的心思，她放下茶杯，开口问着眼前的人，“禾小姐，上次给你的符出问题了是吗？”
　　禾瑾品茶的手微顿，很快又恢复如常，她开口道：“时小姐，那符在我妹妹回家之时自动烧毁了。”
　　时月对此并不意外，她早就知道会有这一结果。
　　她之前在街上偶然遇到禾瑾，感应到她周身有淡淡妖气，于是主动上前交谈，询问她家中是否有不对劲的地方。
　　禾瑾自然说没有，时月看出禾瑾面色有一瞬间的凝滞，猜测她或许在隐瞒些什么。
　　时月于是将一道符和联系方式给了她，告诉她若是符纸有异样，可以联系她。
　　禾瑾却直接拒绝了，最后那道符纸和自己的联系方式还是被当时陪在禾瑾身边的另一个女人收下了。
　　“如今禾小姐见我是想让我做什么？”时月这样问她。
　　虽然她是除妖师，但若别人不愿意，她也不是非要上赶着去除妖的。
　　禾瑾放下茶盏，抬眼看时月道：“时小姐，你是除妖师？但官方系统那边似乎没有你的注册资料。”
　　时月并没有将自己的身份告诉过禾瑾，但她的所作所为却让禾瑾有所怀疑，托人提前调查过了相关的事情，知道了除妖师的存在。
　　“禾小姐既然提前调查过这些事情，那么也该知道，有些除妖师不喜束缚。”时月看着禾瑾。
　　“没有注册的除妖师不被承认，也没有除妖的权利。”禾瑾微笑问她，“你不怕我将你的身份泄露给官方？”
　　时月对禾瑾这话并没有生气，她只淡淡道：“我自然有方法让禾小姐无法说出这件事，何况——禾小姐是聪明人。”
　　知道什么事可以做，什么事不该做。
　　官方除妖师部门行事皆是事后确认伤亡才会出手，除了某些层面的大人物，一般人根本无法得到事前的帮助。
　　就算禾家家大业大，但也没到那种程度。而禾瑾现在来找她，证明禾家的事情也不满足另外一个条件。
　　这也就是说——禾瑾目前是得不到官方除妖师的帮助。
　　禾瑾听了这话沉默了一会，看着她的目光中有着怀疑，开口道：“时小姐，如果我请你救我妹妹，你想从我这得到什么？”
　　时月平静地看着禾瑾，淡淡道：“我喜欢钱，给我足够的钱就好了。”
　　她知道禾瑾怀疑她的目的，否则也不会提前查她，刚才还试图抓住她的把柄。但她只想除妖救人，看禾瑾这反应，应该不会信她的话，既然这样，就让禾瑾给钱好了。
　　正好她接下来还要给月之寒买些东西，多点钱也不错。
　　禾瑾听到这话眼中怀疑果然渐渐消散，笑道：“钱我能给你。”
　　“若是你救不了我妹妹——”
　　时月打断禾瑾的话，“其实你可以找别人。我虽然喜欢钱，却并不缺。”
　　救人除妖，也不差这一家。
　　如今她尚未接下禾家的事情，抽身离开也没什么大不了的。
　　她不喜欢禾瑾这样一而再再而三地试探和威胁，她看出禾瑾是个对人对事掌控欲很强的人，但很不巧，她也是。
　　虽然她对月之寒妥协，但不代表对别人也要顺从。
　　禾瑾的笑消失无踪，“时小姐...”
　　“话就说到这，禾小姐好好考虑。我还有事，先走了。”时月视线从茶室中的钟上移开，该回图书馆了，她起身离开。
　　禾瑾看着她离开，周身气息冷了下去。
　　手机铃声这时响了起来，禾瑾看到来电提醒浑身气息一软，笑了，接了电话。
　　“苏眠。”她叫着手机那头人的名字。
　　电话那头一声柔笑，“谈得怎么样了？”
　　禾瑾手扣在茶桌上有节奏的敲动，想到时月的强硬，她无奈地笑了，“谈崩了。”
　　电话那头又是一声笑，语气温柔的话传了过来，“是不是你的臭脾气把人气走了？”
　　“这次可真是冤枉我了。”禾瑾笑道：“这个除妖师脾气比我还硬。”
　　“哦？”那头有些不信，“上次看着可不像你说的这样啊。”
　　“你不也经常说我不像吗？”禾瑾心中叹气。
　　“那接下来你打算怎么办？小瑜那边......”苏眠提了一句。
　　禾瑾想到近来禾瑜近来的不对劲，眼中情绪沉了下来，“我明白，我会尽快找其他除妖师。”
　　作者有话要说：
　　不好意思......蠢作者回看前边内容发现把捉妖师和除妖师这两个词混着用了，但二者在文中是一个性质，希望没有给小可爱们造成阅读不便。


第15章撞击
　　时月从茶馆出来后就没再想禾家的事情，她飞快地赶回了市图书馆。
　　只是在路途中感觉到似乎有人在看她，她不动声色地试图找到看她的那人，却又没发现有什么异常。
　　时月将疑惑压在心底，不再多想。
　　回到月之寒停留的那一层楼，时月顺着路找了一圈，在角落靠窗的一个位置看到了月之寒。
　　月之寒戴着帽子，帽檐压得较低，环胸而抱地坐在那。
　　时月面上浮现微不可察的笑意，她走到月之寒身边坐下。
　　“我回来了。”时月低声说着，紧接着又问她道：“你看了什么书？关于人间了解多少了？”
　　月之寒歪了歪脑袋看她，笑了笑，“看完了。倒是你，你回来得蛮快的。”
　　“处理完了就回来了。”时月先时没反应过来，反应过来后十分惊讶，“你说什么？你看完了？”
　　月之寒伸出食指比在时月唇前示意她轻声，笑着瞧她，“这么惊讶干什么？”
　　时月连忙压低因为惊讶而不自觉提高的音量，有些不好意思地拉开了和月之寒的距离，问道：“你说的看完，是指看完了几本书还是说看完了这整个图书馆的书？”
　　“你说呢？”月之寒让她自己猜。
　　时月见她笑的模样，有点不太敢相信，“这么多书你这么快就看完了？”
　　月之寒看出时月不信，噙着笑指着自己的头说道：“用了一个小妖术，让那些书里边的知识自动地进入了我的脑子里，速度很快的。”
　　时月惊得微微睁大了眼睛，“还有这种妖术？”
　　“自然是有的。”月之寒站起身来，拍了拍她肩膀，“走吧，没必要待在这了。”
　　二人下楼走出了图书馆。
　　“那你学东西岂不是很快！”时月还在想月之寒说的那个小妖术。
　　月之寒点了点头，“我学东西是很快，不过不是因为这个妖术，而是因为——”她突然停住，卖了一下关子笑着问时月，“你觉得是因为什么？”
　　时月默默摇头，她不知道。
　　“自然是因为我聪明啊！”月之寒朝她眨眼，笑了起来。
　　“......”
　　时月有一瞬间的无语，但是见月之寒笑得好看得不行的模样，她突然就相信了月之寒说的话了。
　　月之寒这时停住了笑，悠悠道：“虽然那个小妖术可以让那些知识进我的脑子，但那也不代表那些知识就是我的了。说到底还是要靠自己理解吸收学习，否则也只不过是给脑子增加记忆负担罢了。”
　　时月明白了她的意思，那就是死记硬背和融会贯通纳为己用的区别了。
　　不过......时月失笑，能死记硬背也是多少人梦寐以求的能力了，何况如此轻松地记住那些知识。
　　“你想学吗？”月之寒忽然问她。
　　时月笑意收敛了起来，看着月之寒，“你在打什么主意？”
　　“放松放松。”月之寒笑着，“没有意外的话，我们接下来应该是会待在一起很长时间，你总是这么提防我，会很累的。”
　　时月并未因为她的话而放松多少，“你到底想干什么？”
　　月之寒依旧笑着，“好吧，实话实话，想让你学会这个小妖术，接下来有利于你的修炼。”
　　时月抿唇，说到修炼……
　　如今的人界和从前大能频出的时代早已不同，现在这个时代，除了除妖师还会进行一点修炼以外，没有其他人进行修炼。
　　修炼者修习灵力，称为修灵者。
　　修灵者修习阶段分为天地玄黄四个阶段，黄级是入门阶段之后的第一级，突破天级则可以飞升成仙，获得比人类长得多的寿命。
　　每一个阶段突破都需要付出常人难以想象的努力，加之天赋。
　　尽管如此，从前的人界修灵者也是大能频出。
　　但自从“天罚”过后，人界再没有能突破黄级的修灵者，时间越久，一般的修灵者竟然都难以靠自身力量自行修炼进入黄级。
　　正如她不了解心魔的存在，大部分除妖师也都不了解。
　　相关的修炼灵诀和修炼知识在那些时代中难以传承，差不多消失殆尽。
　　只有除妖师，因为身负除妖灭魔的任务，还能勉强修炼
　　然而除妖师在除妖时多依赖的也是除妖的符术，那是一种特殊的存在，需要除妖师以灵力制作，制成之后会有比除妖师自身力量更强大的能力。
　　除妖师就是靠这些来和妖魔们抵抗的。
　　除妖师一代代的传承下来，却也日渐式微，最后只能依附于每个时代的官方。
　　再到现在，修灵者在人界已然成了一个流传的传说。
　　而她，得了那名除妖师的全部灵力，也只不过堪堪摸到黄级的门槛，但想要突破到达黄级，目前来看是不可能的。
　　并非是由于自身能力不足，而是因为——天道不允许。
　　后来，她得到的那部分灵力又无缘无故地消失了，之前她疑惑不已，如今看来却是有了怀疑的对象。
　　她看了月之寒一眼，心想这样的情况，她再怎么修炼怕是也无法再进一步。
　　当初答应月之寒尽快提升实力，也不过那时的权宜之计。
　　时月眼里光芒黯淡了一点，对月之寒说道：“你如今了解了人界的情况，应该知道我们没办法进一步修炼。”
　　月之寒嗤笑了一声，眼波流转似渺渺烟波，望着时月，“我知道那些事情，但既然我说要帮你修炼，我自然有办法，端看你能不能接受了。”
　　“你指的是——”
　　“转为妖修。”
　　月之寒出了答案。
　　二人此时走到道路边上，身侧是半人高的修剪齐整的护栏围起来的灌木绿化带，路上车辆川流不息，时月带着月之寒打算走过马路去打车回家。
　　正是红灯，二人停下来等着绿灯。
　　时月听到这话面上一怔，这个方法太让她惊讶，以致于一时之间竟不知道该说什么，她陷入思索。
　　转为妖修……
　　月之寒在时月身侧看着她，很有耐心地等着她考虑。
　　红灯时间过去了，绿灯下的人影跑动着，月之寒的目光落在时月身上，并不催促她，眼睛余光却发现二人前方有驾车辆行车方向有些不对劲。
　　月之寒眉眼略扬，面上勾起一抹看戏的笑。
　　“时月，你看——”她拍了拍时月的肩膀示意时月往那处看过去。
　　时月回神看向那处，就看到一辆车突然加速朝她们站的位置冲了过来。
　　她连忙拉住月之寒往后边躲开，那辆车却也跟着调整方向，追着她们冲了过来。
　　那辆车子来得又快急，时月躲闪不及，“嘭——”，一声巨响，车子狠狠撞上了她们身后的灌木绿化带，车头撞上护栏，大面积地凹陷进去，冒起了黑烟。
　　这动静一下子引起了马路上的骚乱，路边行人和来往的车辆纷纷停了下来。
　　看热闹的看热闹，有热心肠的人连忙报警了。
　　“是不是撞到人了，刚看到两个女生站在这嘞。”一个中年男人扯着大嗓门，垫起脚从围观人群外往里头瞅着。
　　“没呢，那两个女生在那。”旁边的人指给他看。
　　众人连忙看过去，见两个女生好端端地站在那都感慨她们运气好。
　　“车上的人咋样了”
　　“不知道啊，看着昏过去了……”
　　“咳咳咳……”时月被那黑烟呛着了，显得有些狼狈，车子太快了，她刚才差点没躲开。
　　她压着嗓子的不舒服立刻转身看月之寒，担忧问道：“你没事吧？”
　　月之寒往某个地方轻飘飘地看了一眼，勾唇，“没事。”
　　时月见她没事便放心了，转身朝那辆车子的位置走了过去，她从那辆车上感觉到了一股之前遇到过的妖气。
　　而且刚才她又感觉到了那道视线。
　　车上的男人脑门上有着血迹，好在安全气囊弹了出来，护住了他，他只是昏了过去。
　　只是个普通的人类，不是妖怪。
　　应该是被那妖怪控制了，所以才朝她们撞过来。
　　时月面色冷峻，很明显，这次撞击是朝着她来的。
　　看来应该是她给禾瑾的那道符打草惊蛇了，那妖怪今天跟踪了禾瑾找到了她，迫不及待地就要对她下杀手。
　　想到这，时月转身对月之寒说道：“我们先离开这。”
　　月之寒点头，“好。”
　　二人趁交警赶到之前离开了现场。
　　回到家中，月之寒朝客厅沙发一坐，打开了电视机，十分满意。
　　这人界发展到现在，还是有些有趣的东西的，例如这电视机，可满足了她爱看戏的爱好了。
　　时月坐在月之寒身侧，此时忽然开口道：“你不好奇是谁想要杀我吗？”
　　“好奇啊，我等你开口呐。”月之寒笑着接话。
　　时月却又沉默下来，她们都知道刚才的撞击不是意外，但月之寒的态度让她的心冷了几分。
　　尽管她也知道假如她真的躲不开，月之寒会出手救她。
　　她晃了晃脑袋，将心思放在正事上，“我今天去见了一个人，她家中有妖怪作祟。那妖怪应该是觉得我会坏了它的事情，所以想要杀了我。”
　　“那你要去杀了那只妖怪吗？”月之寒悠悠地问着她。
　　时月摇头，“不了，我接下来不打算干预这件事了。那只妖怪见我不插手，应该不会继续寻我麻烦。”
　　月之寒眯起眼睛，声音沉了几分，“就这么轻易地放过它？”
　　时月抿了抿唇，点头。
　　她看着月之寒问道：“你之前说的转为妖修，我有几个疑惑的地方。”
　　月之寒不打算让时月转换话题，“它打算杀了你，你就这么平淡地放过它？你这行事跟在我手上挣命的时候区别也太大了。”
　　“说起来，之前在梦境里也是，为了救那些人你也打算将你自己卖给我……你还挺善良哈。”
　　月之寒似笑非笑地看着她。
　　时月抿唇不语，她静静地看着月之寒，疑惑月之寒为什么突然生气了。


第16章姐妹
　　二人之间的气氛一时之间陷入沉滞。
　　时月双手蜷缩着掐着大拇指指腹，踌躇许久终于开口说道：“我并不善良，相反，我很自私。我救那些人只是因为我曾经答应过别人，只要我身为一个除妖师一天，除妖灭魔，救助人类。为了这个约定，我可以牺牲我自己。”
　　“至于不对那个想要杀了我的妖怪下手，那也是为了能让我自己开心些。如果我去找到这个妖怪报复，必然会掺和进那只妖怪与人类之间的事情，那样因为那个约定，我就不得不帮助被那只妖怪伤害的人类了。可是今天我刚拒绝了这件事情，我不想让自己主动上门去帮助那家人，这样我会不开心。我想着我可以去找其它被妖怪伤害的人，帮助他们，这样也不算违背我答应过的约定。”
　　时月这样说着，手上掐着指腹的力气越来越大，她面上神情也渐渐变得漠然，“所以，不要用‘善良’这个词来形容我，这会让我无地自容。”
　　对着喜欢的人剖析自我，而这个自我在时月看来是如此的丑陋，这让时月在月之寒身边待不下去，她起身想要离开。
　　月之寒这时柔声道歉，“对不起。”
　　时月怔住，她低头看月之寒，看见神情认真的月之寒。
　　她怀疑自己是不是听错了，月之寒竟然在跟她道歉。
　　“我收回我刚才说的话。”月之寒抬头注视着时月，勾起一抹柔和的笑，“你就照你的想法去做就是了。”
　　“我只是想让你多在乎一点你自己。”
　　“自私没什么不好的，我们都不是圣人。”
　　何况时月这算自私的话，未免太过于她苛责自己了。
　　“还是说，你想当一个圣人？”
　　月之寒说着朝时月挑眉，带着几分玩笑的话说了出来。
　　时月摇头，她没有那种想法。
　　她感觉到自己因为月之寒的话而心潮起伏，像是有一股温暖雨露落在干涸已久的心田，她由内而外变得开心起来。
　　“好了，不谈这件事了。我们谈谈你修炼的事情好了。”月之寒拿出陈瑶的妖丹对时月说道：“我就不卖关子了。只要你吸收了这颗妖丹的力量，再用妖修的修炼之法进行修炼，就能转为妖修。当然了，这个过程有些痛苦。”
　　“你要保持意识的清醒，否则会有生命危险。”月之寒笑道：“不过我相信你能做到。当然了，在这个过程中，我也会帮助你。”
　　“我......我想知道要是我变成了妖修，我还能当除妖师吗？”时月问出了自己犹豫的地方，“除妖师制符是需要灵力的，可是转为妖修之后，我的力量自然也会转变成妖力的吧？”
　　月之寒有些意外地笑了，“我还以为你会抵触转为妖修。没想到你在担心这个问题。这个问题你不需要担心，我会教你如何将各种力量互相转换的方法。”
　　时月闻言不再犹豫，“好，那我就转为妖修。什么时候开始？”她问着月之寒。
　　“随时可以开始。”月之寒朝她微笑。
　　这头月之寒开始了帮助时月修炼的第一步，之前的沉滞气氛一扫而空，另一头的禾家气氛却并不像这两人这般和谐。
　　禾瑾回到禾家，问过管家得知禾瑜又不在家后，她苍白的脸愈发没有血色，胸中气闷更甚，又咳嗽了起来。
　　她走进书房，打电话给亲近的手下人去找其他的除妖师。
　　禾瑾紧接着又打电话给禾瑜，电话响了许久才被接了起来。
　　电话那头一个女人的声音传了过来，“姐姐？”
　　这语气十分地柔顺亲昵，但却让禾瑾的眉头紧紧地皱了起来。
　　禾瑜比她小五岁，但却从来不会叫她姐姐，禾瑜对她从来都是直呼其名。
　　她每次让禾瑜做什么，禾瑜从来都没有乖乖听过话，非要她冷下脸来，禾瑜才会去做。
　　就算禾瑜说是被她那次差点死了吓着了，自称说是人长大了都会变，禾瑾还是怀疑。
　　不过这些都是其次，更重要的是，禾瑾的直觉告诉她，这不是她的妹妹。
　　在和从小一起长大的密友，也算是看着禾瑜长大的苏眠交流过后，她的直觉得到了赞同。
　　苏眠也认为这个禾瑜不是从前的禾瑜，虽然身体是禾瑜。
　　禾瑾于是一边与禾瑜如同以前一般相处，稳住她，一边试图找出证据来证明这件事。
　　时月的出现时机也是刚刚好，给了她那道符，这不由让她有些怀疑时月，她一开始并不想要那道符，后来还是苏眠接下了符。
　　只是没想到，这道符确认了这个禾瑜果然不是她妹妹。
　　“你在哪里？”禾瑾冷声问她。
　　“姐姐你好凶哦，我出门玩玩。”禾瑜在那头笑着问她，“姐姐想我了啊？我晚上会回家的。”
　　“早点回来。”
　　“知道啦。”
　　禾瑜答应得很快。
　　禾瑾挂断了电话，心中并没有放松许多，又咳嗽了起来。
　　她咳嗽着，却并没有停下手上的事情。
　　禾瑾放下手机后，就打开了笔记本电脑处理自家公司的事情。
　　时间一点一滴地过去，很快来到了晚上，书房亮起了灯。
　　秋天的晚风又冷又寒，禾瑾呼吸着了冷风，不由得又咳嗽了起来。
　　书房的窗子是被家中打扫的阿姨在早上打开透气的，后来禾瑾进了书房，也没关上，事实上她也不喜欢关上窗户。
　　禾家只有禾瑾禾瑜两姐妹，其他的就是一些跟了禾家很久的管家，阿姨。
　　禾瑾不喜欢在书房的时候有人打扰她，所以其他人也都很识趣地不会去打扰她。
　　从前的禾瑜也不会，可是最近的禾瑜却像是忘记了这一回事一样，每每都会兀自走进书房，帮禾瑾关上窗户。
　　不管禾瑾说过多少次不需要她这样做，禾瑜都充耳不闻。
　　这一天也是一样，禾瑾正在工作，书房的门被人推开，禾瑜走了进来。
　　“姐姐，我回来了。”禾瑜带笑的声音传到禾瑾耳边。
　　禾瑾停下手中的工作，抬头看向禾瑜，面色冷淡，“我说过了，我工作的时候不喜欢有人打扰我。”
　　禾瑜只直直地朝窗边走过去，关上了窗子以后，蕴着寒气的晚风被挡在了书房外头，簌簌地吹着。
　　关上窗子后，禾瑜笑着转身，“姐姐，什么时候你可以自己关上窗子，那我就不会进来了。你总是学不会照顾自己。”
　　禾瑾定定地看着禾瑜，想从这和她妹妹一模一样的脸和身体中看出躲在里边的人到底是谁，到底想做什么。
　　她感觉到这人似乎并不想伤害她。
　　禾瑜对于禾瑜的目光毫不闪躲，在她看来，禾瑾锐利的目光和病弱的面容身躯丝毫不相配，但她喜欢禾瑾这种目光。
　　“姐姐，你怎么这样看着我？”禾瑜笑着问禾瑾。
　　“你今天去哪里了？”禾瑾问着，却收回目光看向书桌上的相框，那里边是她和禾瑜的合照。
　　禾瑜在里边一脸不高兴跟别扭，看得出来很不想跟她照相，禾瑾对照相这件事并没什么特别的感觉，只是这是禾家的习惯，每年都要全家人照一次合照。
　　自从爸妈死后，禾家剩下她和禾瑜，人少了，但她也不想让这个习惯没了。
　　禾瑜见禾瑾的目光移开落在那相框之上，她面容有一瞬间的狰狞，脑门上青筋暴露，但很快她就恢复如常，压下怒气笑道：“姐姐想知道我去哪了，不如先告诉我，姐姐今天去哪里了？”
　　禾瑾没发现她那一瞬的异常，只是依旧看着相框中的禾瑜，语气冷淡得过分，“我去哪和你没关系，你只要回答我的问题就好了。”
　　禾瑜被她这样冷淡对待，心中怒气再也克制不住，猛地出现在了禾瑾身边怒道：“姐姐是我的姐姐，怎么会没有关系。姐姐不想告诉我，是因为不知道怎么跟我说吗？之前我回家，那道自燃的符纸，姐姐不相信我。今天姐姐又去见了除妖师，是对我这个妹妹不满意吗？想要杀了我？嗯？”她越逼越近。
　　禾瑾惊讶于禾瑜突然出现自己身边，又听到禾瑜的话，她再也忍耐不下去了，扬手打了禾瑜一巴掌。
　　之前还只是怀疑，可是那道符纸让事实真相被确定下来。
　　这段时间她看着这个顶着她妹妹身体的人在眼前转悠，又不知道真正的禾瑜到底怎么样了，心中早就压着怒火急躁，此刻全都落入这一巴掌中。
　　“啪！”的响亮一声巴掌响，禾瑜被打得差点摔倒。
　　她没想到禾瑾病弱的身体中竟然还有着这么大的力量，踉跄了两步才站稳了。
　　禾瑾手掌发麻，她喘着气，冷冷看着眼前这个禾瑜，“我当然不满意，你又不是我的妹妹。既然你知道我去找了除妖师，就该自觉些把我妹妹还回来，早点从禾家离开，免得到时候死于除妖师之手。”
　　禾瑜听到这话面上表情变得狰狞，抬起头笑得疯狂，她靠近禾瑾，握住禾瑾的手，“姐姐，是我不够听话吗？所以姐姐这样对我......除妖师...等我杀了那个除妖师，这一切就会和之前一样，我们是真正的姐妹......”
　　“你...”禾瑜疯了一样的言语让禾瑾忍不住后退，甩开这人的手，她从怒气中清醒过来，忽然后悔这个时候和这个人撕破脸皮，这人这么疯狂，还不知道会做些什么。
　　可是禾瑜已经不给她机会了，禾瑜手上聚起妖力朝禾瑾一挥，禾瑾就晕了过去。
　　禾瑜接住晕倒的禾瑾，露出一抹天真却让人悚然的笑，“姐姐，等我杀了那个除妖师，我们还会和之前一样，开心地在一起生活。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2018:11:20~2021-01-2123:02:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章魔阵
　　苏眠是在第二天察觉到不对劲的，因为禾瑾没有去公司上班。
　　禾瑾一向是个工作狂，除了身体实在支撑不了的情况，她不会停止工作。
　　就算真的无法上班，禾瑾也会提前和苏眠打招呼，免得她担心。
　　苏眠马上就拨打了禾瑾的手机，却是禾瑜接听的。
　　“小瑜？怎么是你接电话，你姐姐呢？”苏眠柔声问着，眉眼却不自觉地蹙起，心中担忧起来。
　　“眠姐，我姐姐她身体不太舒服，正在床上休息呢。”
　　苏眠听到这话着急地问出了一堆的问题，“身体不舒服？医生怎么说？情况怎么样？”
　　“医生说老毛病了，只是需要好好休息。只不过最近公司要拜托眠姐了。”禾瑜在那头说着。
　　“好的。我知道了。你好好照顾你姐姐。”苏眠叮嘱着她。
　　“我会的。”禾瑜应得好好的。
　　二人先后挂断了电话，苏眠却并没有放下心来，她连忙离开公司往禾家赶去。
　　可是她没想到的是，她根本没有见到禾瑾。
　　“眠姐，没想到你这么快就来看姐姐了。不过医生说姐姐这会身体虚弱，不适合受风见客，眠姐还是先回去吧。等姐姐好了，我会告诉眠姐的，到时候眠姐再来看姐姐怎么样？”禾瑜堵在禾瑾的房间外头，笑着对苏眠说着。
　　一门之隔，房间里边不知道是什么状况的禾瑾，眼前微笑着说出这些话的禾瑜，苏眠十分不安。
　　她没有忘记眼前的禾瑜并不是真正的禾瑜。
　　“那好。到时候我再来看禾瑾。”苏眠没办法，先应下了。
　　她转身离开这儿，背后禾瑜的目光一直没移开，苏眠眉头紧紧地皱了起来。
　　呵呵，禾瑾无声地笑了。
　　眠姐，知道你怀疑我，不过我不在意。
　　接下来你应该会去找那个除妖师吧，动作快些吧——你动作越快，那个除妖师就能死得越快。
　　这样姐姐就会一直是我的姐姐了。
　　禾瑜打开房间走了进去，她在床边坐了下来，一动不动地看着昏睡的禾瑾，心满意足地笑了。
　　苏眠离开禾瑾房间附近，见禾瑜没有跟出来，她去找了禾家的管家询问。
　　管家告诉她，从昨晚上禾瑾进了书房开始，他们就没见过禾瑾。
　　后来禾瑜告诉他们，禾瑾生病昏迷了，让他们准备一些适合病人的饭菜。但是禾瑜没有让他们插手照顾，而是一个人在禾瑾房间照顾禾瑾，所以他们也完全不知道禾瑾如今的情况。
　　苏眠担心地离开了禾家，临走前她在禾家外边望了禾瑾的窗户一眼，发现窗子虽然并没有完全打开，但也没有完全紧闭着。
　　不适合受风见客——这完全是禾瑜随便拿来应付她的借口。
　　而且，完全不对她掩饰。
　　苏眠心中越发担忧，不知道那个占据了禾瑜身体的妖怪到底想要做什么。
　　她开车离开禾家，路上接到了禾瑾亲信的电话。
　　禾瑾亲信打不通禾瑾的电话，知道禾瑾十分信任苏眠，这才打电话打到她这来了。
　　苏眠从禾瑾亲信口中得知了其它非官方除妖师不想参与的结果。
　　据说是因为k市之前的那件事，其中有未注册的除妖师参与。官方除妖师部门在对此进行查探，所以这段时期k市的其它非官方除妖师都纷纷隐藏了行踪，而其它地区的非官方除妖师就更不想蹚浑水。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　苏眠叹了一口气，拿出手机拨通了一个人的电话。
　　电话滴滴滴地响了几声，被接起了。
　　“你好，是时小姐吗？”苏眠将车停在路边。
　　“你是哪位？”一个女人的声音这样问着她。
　　苏眠发现这声音和之前那次见面时听过的不太一样，她心中升起了一个问号。
　　“我是苏眠。我有事找时小姐。”
　　“时月在忙，有事跟我说吧，我转告她。”
　　月之寒拿着时月的手机听着电话，她目光落到闭着眼睛专心修炼的时月身上，露出了一抹欣赏。
　　这小孩倒是蛮有天赋的，转为妖修没多久就摸到了门道，虽然说那道记忆妖法也发挥了很大作用......
　　苏眠有些迟疑，她不知道接电话的这人到底是谁，有些迟疑该不该说。
　　但想到禾瑾那边不明的情况，苏眠很快就开口道：“时小姐之前说我们有需要的话可以来找她，不知道这句话现在是否还有效用？”
　　月之寒收回视线，眼睛微眯，想起时月昨天说的话，她开口道：“如果我没记错的话，时月已经拒绝你们了。”
　　苏眠一听这话顿时明白这人一定是时月亲近的人，否则不会知道这事情。
　　她于是代替禾瑾向时月道歉了一番，又恳求月之寒帮她说说情，简单地说了几句禾瑾的情况，表示禾家如今很需要时月的帮助，到时候事情了结以后，禾家包括她一定会好好答谢时月和月之寒。
　　月之寒眉眼舒展，勾起一个笑，“这件事情我帮时月答应下来了，苏小姐明天可以来接我们去禾家。”
　　苏眠听了十分惊讶，这个女人竟然能直接做时月的主吗？她到底是时月的什么人？
　　惊讶之余她飞快地应了这话，“好的，明天早上我来接你和时小姐。”
　　“你帮我答应了什么？”时月隐隐约约地听到了些话，她停下修炼睁开眼睛问着月之寒。
　　月之寒转着时月的手机，悠悠道：“苏眠替禾瑾向你道歉，又请你帮禾家，我就帮你答应了。”
　　“为什么？”这个为什么包含两层疑问。
　　时月倒是没有因为月之寒的行为生气，她只是不解。
　　第一次见面她就知道苏眠是个好脾气的人，所以苏眠帮禾瑾道歉她一点都不觉得奇怪。但是说到底这是禾家的事情，苏眠有这么大的权利吗？
　　她还好奇的是月之寒竟然会答应这件事，月之寒自己也是妖，竟然主动让她去除妖？
　　月之寒看出她的疑惑，笑了笑，“禾瑾出事了。另外...我对那只妖怪有点兴趣，小时月帮我抓住她吧？”
　　一句话让时月心中疑惑顿解，她又听到月之寒唤自己小时月，心间顿时酥酥的，明明不是第一次叫了。
　　时月飞快低下头，不想让自己发热的脸给月之寒看到。
　　“可，可以啊。”时月说完就紧紧地抿上唇，她不敢抬头看月之寒，只好继续闭上眼睛开始修炼。
　　只是她闭上眼睛后又回想月之寒说的话——对那只妖怪有点兴趣......那只妖怪有什么奇特的地方吗？月之寒竟然对它有兴趣？时月心中又拧巴起来。
　　时月不知道的是，她虽然闭上了眼睛，但面上表情就跟会说话一样十分丰富，一会皱皱眉一会紧紧抿唇，一会面上又紧紧挤作一团，像是被带着情绪几下捏实的棉花糖，完全透露出主人的心情。
　　诶？月之寒先是被时月的反应给逗乐了，时月这是害羞了？但是自己好像没干什么吧？月之寒撑着下巴看她，觉得有趣。
　　又看到时月面上纠结万分的表情，月之寒更是觉得有趣了。
　　这小孩到底在想些什么啊？月之寒失笑。
　　第二天早上九点钟，苏眠掐着时间开车来到时月家楼下，打电话给时月告诉她们她到了。
　　等了几分钟后，时月和月之寒下了楼，坐上了苏眠的车。
　　时月将月之寒给苏眠介绍了一下后，就开始和苏眠谈起了禾瑾的事情。
　　月之寒并不参与二人的谈话，只静静地坐在一边玩着时月的手机。
　　苏眠将前前后后的事情都告诉时月后，时月大致了解了整件事情。
　　禾家自从禾家父母意外去世后，就只剩下禾瑾和禾瑜俩姐妹，禾瑾比禾瑜大五岁。
　　禾瑾从小身体就很差，曾经有医生说她最多活到三十岁。
　　可是因为禾家父母的意外，禾瑾不得不担起禾家的重任，同时照顾好妹妹。
　　从那个时候起，禾瑾日夜操劳，身体就更差了，时不时地就要住在医院。
　　禾瑜和禾瑾的关系却并不太好，禾瑜认为禾瑾只注重公司，从不关心她，所以一直很叛逆，凡事和禾瑾对着干。
　　禾瑾一直想让禾瑜担起禾家的事务，禾瑜一直不愿意。
　　到了今年，禾瑾25岁，她的身体终于扛不住了。
　　她进了抢救室，差点就死了。
　　20岁的禾瑜在手术室外脸色惨白，沉默不语。
　　但老天保佑，禾瑾竟然活了下来。
　　从那以后，禾瑾和苏眠就发现禾瑜变了。
　　禾瑜变得乖巧听话，懂事万分，从前从不叫姐姐的人如今也是一口一个姐姐了。
　　禾瑾先前还很欣慰，以为自家妹妹终于懂事了，可是后来却越发觉得不对劲。
　　但问了禾瑜，禾瑜也只是说真的害怕禾瑾死掉，所以不想再惹禾瑾生气。
　　这个理由其实十分合理，但是对于禾瑾和苏眠来说，她们却不怎么相信。
　　毕竟禾瑜也可以说是她们看着长大的，种种异常让她们对禾瑜充满了怀疑。
　　后来就遇到了时月，得到了那张符......
　　“那禾瑜怎么会突然对禾瑾下手？禾瑾现在是个什么情况？”时月问着苏眠。
　　苏眠摇头，面上不由得露出担忧之色，“我不知道她们之间发生了什么。禾瑜不让我看禾瑾，现在我也不知道禾瑾的具体情况。”
　　“这样的话，我们只能直奔禾家看个究竟了。”时月对苏眠说道。
　　时月紧接着侧头问月之寒道：“你觉得怎么样？”
　　月之寒抬头看她，笑了笑，“可以。”
　　苏眠见主意定下来了，立马启动车子往禾家开去。
　　车子在禾家外边停下，三个人刚下车，禾家管家就迎了上来，请她们进去，说是禾瑜在等她们。
　　苏眠有点惊讶，却马上明白了过来。
　　禾瑜的目的是时月！
　　她看了看时月禾月之寒，有些担心。
　　时月面无表情，神色镇定。
　　月之寒噙着笑，懒懒地瞧了一眼禾家，眼里闪过微光。
　　苏眠见二人都这般冷静，担心忽然就散去平了。
　　这两个人应该很厉害，要不然肯定不敢来直面妖怪，就算时月是除妖师。
　　三个人就跟着管家进了禾家。
　　只是让人没想到的是，走着走着，前边的管家就不见了。
　　苏眠很快就发现身后两个人也不见了，她心中一惊，不知道发生了什么。
　　她只能继续往禾家客厅走，进入客厅后一眼看到禾瑜笑着坐在沙发处。
　　“小瑜……”苏眠不知道该如何面对这个妖怪。
　　“多亏眠姐将除妖师带过来了，等事情结束，我会好好谢谢眠姐的。”禾瑜笑得古怪。
　　苏眠大惊，“她们死了”
　　禾瑜翘起嘴角，眼睛发亮，“没错。”
　　她在禾家入门处放置了一个魔阵。
　　那是饱含魔气的魔杀阵，无论用来对付人还是仙与魔与妖，都有很大的杀伤力。
　　那个除妖师很好解决，但除妖师身边的那个人，实力太强，她竟然看不出那人是何身份。
　　不过如今那个人也入了杀阵，证明那人的实力没有魔杀阵高，她可以放心了。
　　至于苏眠……禾瑜目光落到苏眠身上，眼神复杂，“眠姐，你还是好好睡一觉吧，等醒过来，一切就和之前一样了。”禾瑜朝苏眠使了一道妖力。
　　苏眠听禾瑜说那两个人死了，心中第一反应就是不信，又听到禾瑜这样说，顿时明白那两个人还没死，只是还没待她问清楚，她就昏了过去。
　　苏眠昏在了地上，禾瑜没有管她。
　　姐姐，打扰我们生活的人，都要死。
　　尤其是——除妖师。
　　禾瑜起身往禾瑾房间走去，面上挂着冷笑。


第18章出阵
　　时月走进禾家大门的那一瞬间就发现自己周遭的景物完全不同了，周围黑漆漆的，她脚下动荡起来，意识有一瞬间的恍惚，却马上意识到不对劲，狠狠地咬了一口舌尖让自己保持清醒。
　　时月看不清楚这黑暗中有什么，却发现月之寒不见了。
　　“月之寒你在哪里？”时月伸出手试探着周围。
　　窸窸窣窣的声音从黑暗中传来，血腥气味随之而来，一只湿乎乎十分黏腻又冰凉的小手抓住了时月的左手手腕。
　　是个小孩子！
　　时月心头一跳，那只小手的方向黑暗渐渐散去，她看到一个浑身是血的女孩子。
　　女孩子身上是一层“血衣”，仰着头看着时月。她有着一双浸着血色的眼睛，眼里的痛苦让人心碎。
　　时月僵住，目光落在女孩身上移不开。
　　这个女孩她并不认识，可是她又有一种奇异的熟悉感觉。
　　“救...我...”空灵的声音一字一落，女孩哭泣着，落着血泪。
　　时月感觉喉间作呕，她忍住了这种心理冲动，眯着眼睛，心中默念咒语，右手凭空出现了一把泛着凌冽锋芒的长剑，剑身上布满了符文。
　　她右手用力朝前一挥，剑身刺进女孩身体，女孩瞪大了眼睛，不敢置信地望着她，身体化作一阵青烟散去。
　　时月见到女孩消失后才感觉心中那股恶心散去了，她沉默着思考目前到底是什么情况。
　　应该是进了那妖怪布置的什么迷阵里了吧？可是这为何满是魔气，那明明是只妖。
　　还有一件事。
　　月之寒去哪了？
　　时月揣着疑问在这一片黑暗中前进着，前方却忽然传来熟悉的声音，还有月之寒的轻笑声。
　　她穿过面前的黑暗，看到前方站着两个人，一个是月之寒，一个是——她自己？
　　时月呆住，这是怎么回事？
　　她看到那个时月和月之寒的相处就和她和月之寒相处一样。
　　时月心间涌上重重的寒意，紧紧抿着唇看着那两个人，手不自觉地又蜷缩起来掐起了指腹。
　　那边两个人很快也看见了她，时月在两人面上都看到了惊讶和疑惑。
　　她们朝她走了过来。
　　二人仔细地看她，站在月之寒身边的时月开口问道：“你为什么要装成我的样子？”
　　月之寒看着一模一样的两个人，只笑着不说话。
　　时月被这样问，不搭理她，只看向月之寒说道：“我才是真的时月，你认不出来吗？”
　　月之寒微微摇头，“时月，你们太过相似，我认不出。你得拿出证据证明给我看。”
　　时月闻言难得笑了，她迅速挥剑斩杀了那个时月，那个时月没料到她行事如此果断，化作一团青烟消散了。
　　她收剑，侧身对月之寒问道：“如此便是证据了吧？”
　　经过这两遭的事情，时月对这个地方有了一点猜测，或许就是她想的那样子。
　　月之寒对时月毫不犹豫的狠辣果断感到惊讶，面上有一瞬轻微的错愕，却很快笑着道：“自然。”
　　“你知道这是什么地方吗？”时月问着月之寒。
　　“知道。是魔杀阵。”月之寒回答道：“用魔族魔种所炼之阵，辅以妖、魔、人的血肉以及极强的怨恨哀惧等等情绪喂养，最终养成一只强大的魇魔，具有强大的实力。不论什么人，落入这魔杀阵中，都难逃一个被魔吃下的结果。”
　　时月眸色暗了几分，继续问道：“这样需要多少人的血肉才能养成”
　　“最少一百人，妖魔可以少些，当然了，自然是越多越强。”
　　“这个魔杀阵魔气浓郁，依你看这魔杀阵吃了多少人？”
　　月之寒眼中闪过一丝精光，“二百三十人。”
　　时月看了一眼月之寒，移开目光，“我们要如何走出这里？”
　　“杀了那只魇魔。”
　　“我找不到它。”
　　“我知道它在哪，我带你去。”月之寒牵住时月的手。
　　时月跟着她走了起来，只不过走的路途中，时月一直低头看着月之寒牵着她的手。
　　那只手很冷很凉，肤色也很苍白。
　　她们很快来到了一个球形的黑雾外，月之寒停下了，“这里就是魇魔所在之处。”
　　“只要进入这个地方，杀了它就好了。”月之寒扭头朝她笑。
　　时月点头，她明白了。
　　她从月之寒手中抽出了手，上前两步，站在了黑雾跟前。
　　“进去吧，我陪你一起。”月之寒靠近她，在她耳边低声说着。
　　时月歪开脸，声音冷淡，“我不喜欢别人靠我太近。”
　　月之寒皱眉，她为什么这样说？
　　疑惑停在眉梢，月之寒神态僵住，不敢置信地低头看着自己的腹部，一把锋利的长剑穿透了它。
　　剑身上符咒的力量让它感到痛苦万分，它神态狰狞起来，用力想要将时月推开，可是时月纹丝不动，进入它身体的剑又往前送了几分。
　　它更痛了，“啊——”忍不住嘶吼出声。
　　周围的黑暗更重......
　　时月动作飞快地将一张符纸贴在它额头处，默念起了咒，符纸触碰到妖体滋滋作响，面前的东西现出了原形。
　　“看着你顶着她的脸真的让我恶心。”时月拿着剑，冷眼看着这个魇魔，“告诉我，她在哪？”
　　这是一团巨大的肉团，肉团上边有着无数张脸，哀伤的，恐惧的，憎恶的，怨恨的，喜悦的，开心的，快乐的，还有些看不出喜怒哀惧的脸，血红的肉从脸与脸间的缝隙中透出来，颤颤地动着，血水从肉上一滴滴地掉在地上，泛着浓重的血腥气味......
　　肉团晃动着，挣扎着想要逃走，可是身体上的符纸让它动弹不得。
　　魇魔难以想象自己竟然会栽在这个小丫头手里，它嘶哑着声音，声音不知道是从哪张脸的嘴里出来的，“你什么时候知道我不是她？”
　　“她不会认不出我。”时月说出这话时十分笃定。
　　魇魔闻言呵呵地笑了，意味深长，“是吗？”
　　时月眯起眼睛，“不要废话，告诉我，她在哪！”
　　魇魔的身体这时飞速膨胀，泛起了刺眼的红光，它变成了一个巨大的肉团，上边的人脸也被拉扯，折起褶皱，扭曲，魇魔粗声粗气地道：“你过来，我告诉你。”
　　时月看出这魇魔的力量有失控的趋势，她拔出了自己的剑，向后退了一大步。
　　魇魔却不放过她，这个人类的实力远远比不上它，可是她那该死的符咒和刻了符咒的剑，让它落到如此地步，它太不甘心了。
　　力量从身体中溢出飞快缠上时月，想要将时月吃进身体中，拉着时月同归于尽。
　　时月从那股力量中感受到了这魇魔的癫狂，她立马意识到自己抵抗不住这力量，立刻念起了护身咒语，她周身闪耀起耀眼的红色光芒。
　　魇魔的力量顿时被吸收得一干二净，她身上的红色光芒像是吃饱了一样变得更盛了，速度飞快地朝魇魔飞去，红光大盛，刺眼无比。
　　时月不得不闭上了眼睛，她紧接着听到一声轰天的巨响，她立马睁开眼睛，却看到那魇魔炸裂开来。
　　像是夜晚放得灿烂的烟火，给予了这黑暗以光明。
　　烟火过后，那炸裂的产物并没有落在地上，而是化作缥缈的青烟散去，黑暗也在此刻散去。
　　时月伸手挡了一下眼睛，随后移开手，眼前站着人让她微微睁大了眼睛。
　　“你...”时月一时迟疑。
　　“终于醒了。”月之寒挑了挑眉，笑道：“还以为你会一直被困那魇阵中，刚刚还在想要不要帮你一把。”
　　眼前人熟悉的感觉让时月确认自己已经出了那个奇怪的地方，她抿了抿唇，看着月之寒问道：“你没进去吗？”
　　她问着，眼睛看向四周，发现她们两个人正坐在房顶上。
　　月之寒眸光幽幽，直视着时月，勾唇笑了，“这种小把戏，我怎么会中招。只有你们这些弱小的小孩才会中招的。”
　　时月嘴巴抿得更紧了，月之寒说得没错，她还是太弱了。
　　“话说，你在里边看到了什么？”月之寒笑着问她，似乎是在好奇，“据说这种魇魔是会读取人的内心，找到人最恐惧的东西，然后以此设下梦魇，那梦或许让他们恐惧，或许让他们感到开心快乐。所以大多数人一旦被困，几乎没有逃脱的可能。”
　　时月微微怔住，这样吗，那和自己的猜测没差多少了。
　　她看了月之寒一眼，随即移开视线，“也没什么，就是一些比较奇怪的人。”
　　“对了，多亏你教我的护身咒语，你又救了我一次。”时月认真地转过头来对月之寒道谢：“谢谢你。”
　　月之寒轻笑，不置可否，转了话题，“接下来你打算怎么办？”
　　时月看着四周，意识到她们还在禾家，想到刚才的魇阵中那个魇魔，杀了那么多人。
　　她冷声道：“除妖。”
　　禾瑜坐在禾瑾的床边，一动不动地看着昏迷的禾瑾，心间是满意与期待。
　　她在等待，等着那两个人死掉。
　　然而没过多久她就突然地吐了一口血，禾瑜感觉到她与那魔杀阵的联系消失了，她不敢相信。
　　怎么回事？
　　下一秒，房门被人推开。
　　禾瑜愕然地望过去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2420:46:22~2021-01-2713:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫灵20瓶；楼一笑10瓶；尊3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章输赢
　　时月和月之寒走了进来。
　　“你们，怎么会...怎么会还活着！”禾瑜不敢相信地看着这两个人。
　　时月神态冷淡地看着她，“该死的人是你。”
　　站在时月身旁的月之寒瞥了禾瑜一眼，露出了一点感兴趣的目光。
　　时月察觉到这一点，微微上前一步挡住了月之寒的视线，她抬了抬下巴对禾瑜说道：“还有什么手段就使出来吧，要不然待会你就没机会出手了。”她手上长剑显现，锋芒凛冽。
　　禾瑜大怒，又诡异地笑了起来，“话别说得这么大，除妖师，你知不知道有多少个除妖师死在我的手上，他们一开始也如同你这般自信。”
　　时月神色不变，只淡淡反问，“是吗？”
　　禾瑜觉得自己被小看了，该死的除妖师，一个个都这般惹人厌恶。
　　她看了一眼时月身后的人，眼中含着警惕，“若不是有这人在，你早就死在了我的魔杀阵中。”
　　时月皱了皱眉，还未开口。
　　月之寒往后靠在墙上，摊了摊手，带着笑意的眼眸深处蕴着凉意，朝禾瑜勾唇道：“哎，想多了哈，我可没有帮她。”
　　“对了，接下来你们两个的战斗我也不参与。”月之寒轻飘飘地看她一眼，“这样，你就算输也能输得心服口服了吧。”
　　可恶！这个女人什么意思！她们就这般看不起她！
　　禾瑜被激起更多怒气，她运起妖力，房间内顿时卷起狂风，光线一下变得昏暗。
　　时月被这股狂风给吹得退了几步，她努力稳住身体，余光注意到一旁的月之寒丝毫未动。
　　果然，月之寒很强。
　　时月心中感叹，她移开视线落到前方那妖怪身上。
　　昏暗中什么也看不见，却有一股浓重的杀气朝她而来，时月飞快地避开，“轰——”地一声，烟尘散去，狂风停下，时月看到自己原来站的位置已经被砸出了一个深坑。
　　随之而来的粗壮藤蔓飞快地想要缠上时月，时月跃起挥剑斩断跟着她的藤蔓，回头看到禾瑜的身体长出了妖异的藤蔓，身体颜色也渐渐变绿。
　　那被砍断的藤蔓生长速度快得不可思议，很快又追了上来，被藤蔓缠住的物体都被绞得粉碎。
　　时月没办法只得先逃出禾瑜藤蔓的控制范围，藤蔓的速度很快，时月一时之间在房间内有些狼狈。
　　而这对于人来说算很大的房间对这藤蔓来说却小得可怜，时月注意到那房顶被粗壮的藤蔓戳出了一个大洞，破碎的石块灰尘纷纷掉落，房间的墙体也生起了裂纹。
　　她低头看到禾瑾还躺在床上，立刻对站在底下看着的月之寒说道：“你把禾瑾先带走，这对她来说太危险了。”
　　月之寒朝她比了个OK的手势，玩笑道：“小时月你可要赢啊，我可不想死在我自己手里哦。”
　　时月因为她的手势一怔，没想到她如今言行举止和人类这么像，又因为她的话而失神。
　　追击而来的藤蔓一下子从后边甩了过来，时月回神，连忙避开。
　　禾瑜远远听着时月二人说话，不想让禾瑾被她们带走，转身就朝床那边飞去，想要将禾瑾带走。
　　月之寒见状轻轻一吹气，禾瑾就被一阵红光包裹着消失了。
　　“你……”
　　禾瑜眼睁睁地看着禾瑾消失不见，怒不可遏地回头想要朝月之寒冲过去，却对上锋利的剑刃，她连忙退后闪开。
　　“你的对手是我。”时月来到她面前，提着剑就攻击了上去。
　　禾瑜紧咬着牙避开，恨恨地瞪着时月，眼底发红，“禾家的事情说到底跟你们有什么关系，一个两个的都来插手。”
　　她的藤蔓这时化成了一根粗长的铁链，禾瑜甩着链子铛铛作响地朝时月逼近，“你们这些除妖师，真的该死，该死，该死!!!”
　　她怒吼着，铁链哐当哐当地作响，速度飞快地缠上时月的剑。
　　禾瑜手上用力就想要将时月拉过来，其余的链子纷纷向前想要缠住时月的身体。
　　时月连忙向后仰头避开飞速冲过来的链子，手上松开了剑，靠着极强的腰部力量再次站了起来，一步跃起至那绑着剑的铁链上，心中飞快地默念咒语。
　　脚下被铁链紧紧束缚的长剑顿时泛起了金光，铁链被烧得滋滋作响起了烟，松了那么一瞬。
　　时月立刻让剑变小回到了自己手中，飞快地朝着禾瑜冲过去，手中的剑就要刺进禾瑜的身体。
　　这一切只在短短的时间内就发生了，禾瑜反应过来时，时月的剑已经快要刺进她的身体。
　　禾瑜这时却古怪一笑，避也不避地站在原地开口道：“不知道这人类的身体受不受得住你这一剑。”
　　时月闻言一僵，手上动作停了一瞬。
　　却就在这一瞬间，身后的铁链已经追了上来，时月立马躲开，却因为没有着力点而摔到了地上，她翻滚着躲着铁链的攻击，显得十分狼狈。
　　禾瑜飘浮在空中，高高在上地看着地上的时月，得意地笑了起来，“瞧，这可真狼狈。”
　　她握紧了手，那些铁链就围住了时月躲闪的方向，速度飞快地转动着。
　　时月向空中跃起，手上飞快用剑抵挡着铁链的攻击。
　　金属碰撞的声音哐当作响，尖锐刺耳，那铁链很快将时月完全包围了，形成了球形的铁链在空中速度飞快地转动着，已经看不到时月的身影了。
　　月之寒见状挑起了眉，可别出事啊，小家伙。
　　“哈哈哈！我还以为除妖师有多厉害呢。”禾瑜察觉到球形铁链中已经没有动静后，仰头大笑，紧接着望向门边的女人说道：“她输了！你要是将禾瑾还给我，保证不再插手禾家的事情，我就饶她一命！否则...”
　　禾瑜冷笑起来，“这个除妖师难逃一死。”
　　月之寒啧啧摇头，抬头看着空中的禾瑜，微笑，“话说得太早了。她输了？我看未必哦。”
　　“你...”禾瑜眉目皱起，这人明明仰视着她，可是在这人眼中，仿佛自己才是那个仰视她的人。
　　这个女人到底是什么人？
　　“你到底是谁？”禾瑜目露警惕地问着她。
　　月之寒勾唇，“你确定还要问我这个问题？”
　　禾瑜先时不解，下一秒她就明白了。
　　她只听见那铁链围成的球形突然哗哗作响，下一秒球形铁链炸裂开来，一个速度极快的身影出现在了她面前，给她身上贴上了些东西，她马上就感觉到浑身妖力阻滞不能运转。
　　禾瑜瞪大了眼睛，是除妖符！
　　她大意了！
　　除妖符的威力让她痛苦地大叫起来，整个妖体被驱逐出了禾瑜的身体，她想要趁这个机会逃走，一把剑却急速穿透了她的妖体，她整个人僵住，从空中掉落到地上，昏了过去。
　　时月接住半空中禾瑜的身体，稳稳地落在地上。
　　时月抱着禾瑜走到床边将禾瑜放下，随即来到妖怪身旁。
　　“姐姐...”时月听到昏过去的妖怪的口中呢喃着的称呼，疑惑皱眉，这只妖怪是在叫禾瑾吗？
　　时月扭头看向门边的月之寒，抿了抿唇，开口道：“我赢了。”
　　月之寒笑着从门边走了过来，为时月鼓掌，“干得不错。”
　　时月看着她，心中闪过一些纠结的想法，问道：“你就不担心我打不过她？”
　　说出不插手的话，要是她输了，那月之寒可真是算死在月之寒自己手上了。
　　月之寒挑眉，“会吗？”
　　短短的话表现了满满的信任。
　　时月扭回头去，会打不过吗？
　　她只知道，如今她的命已经不单单是她自己的命了。
　　“对了，你说你对这妖怪有些兴趣，接下来你打算做什么？这只妖活不了多久了。”
　　时月蹲下看着昏迷的妖怪，这只妖怪因为被她的剑重伤，已经化作了原型，是一条很粗壮的青藤妖。
　　月之寒走到青藤妖边上，也蹲了下来，她伸手探了探青藤妖的藤蔓，将其中不属于青藤妖的东西取了出来。
　　“这是什么？”
　　时月看着月之寒手中蕴含着邪气的颗粒状物体，目露疑惑。
　　不知道为什么，她竟然从其中感受到了一丝亲近之意。
　　那东西小小的一颗，但却似乎是活的，在月之寒手中恐惧地跳跃着，跳着跳着就想朝时月跳过去。
　　月之寒合上手，将东西握紧，意味深长地看着时月，“魔种。”
　　“那是什么东西？”时月不太明白。
　　月之寒站起身来，唇边是淡淡的冷笑，“魔族的东西。”
　　时月依旧不太明白，但是想起之前的魇阵，她看了看地上的青藤妖，十分不解，“这是只妖怪，怎么会有魔族的东西？”
　　“这就得问这只小妖了。”月之寒低头看着地上的青藤妖，眸色冰冷。
　　地上的青藤妖却在此刻化作了青烟散去，长剑哐当一下掉在地上，地上只留下一颗青色的妖丹。
　　青藤妖死得太快，就在月之寒说完话的那一瞬。
　　时月一时之间懵住，有些茫然地抬头看月之寒，“她死了。这要怎么问？”
　　月之寒因为时月这难得可爱的神情而失笑，眸中冰冷散去，她弯腰捡起妖丹，又将时月拉了起来，“不妨事，有妖丹就够了。”
　　“禾瑾！”房门被推开，有人跑了进来，神色担忧——是苏眠。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    决定
　　“为什么会这样？”苏眠低头看着躺在病床上的人。
　　禾瑾面色苍白，昏迷不醒地躺在那。
　　苏眠的面色虽然还镇定，但微微颤抖的声线透露出了她的心绪，“禾瑾自从上一次死里逃生以后，身体好了很多。可是刚才检查的医生说禾瑾的身体状态很差，估计......”
　　剩下的话她说不出口，可是在场的人都明白。
　　一旁站着的时月看了看昏迷不醒的禾瑾，又看向苏眠，不知道该说什么。
　　她不擅长安慰人，何况苏眠需要的也不是安慰。
　　月之寒眯了眯眼睛，上前两步探了探禾瑾的手腕，蹙了蹙眉，明白了原因。
　　“你知道了？”时月注意着月之寒的表情。
　　苏眠连忙抬头看向月之寒。
　　月之寒侧头看了一眼时月，又看向苏眠。
　　时月从这轻淡的一眼中有了些猜测，如果真的是那样......
　　苏眠看着月之寒，等着她开口。
　　月之寒语气淡淡，对苏眠道：“你说过她之前死里逃生，这样事情就很清楚了。我在禾瑾体内感应到了那青藤妖残留的妖气，也看出了禾瑾身体中的死气。青藤妖之前应该是在以妖力护着禾瑾的生气，如今青藤妖死了，禾瑾自然免不了一死。”
　　苏眠听了这话大骇，她扭头去看床上的禾瑾，怎么会这样......
　　时月皱眉，果然如此么。
　　“月小姐，时月，你们能救禾瑾吗？”苏眠回头问着二人，她脸色煞白，眼里带着期待望着时月她们。
　　时月摇头，她只是个除妖师，没有治病救人的能力，她看向月之寒。
　　“有。”月之寒停了一下，“但要看你们能不能接受了。”
　　苏眠和时月都十分疑惑。
　　月之寒将方法告诉了苏眠，苏眠却无法决定。
　　这个方法倒是很简单，就是将那青藤妖的妖丹放入禾瑾身体里，这般就能继续维持禾瑾的生气，让禾瑾活下去。
　　可是时间长了，禾瑾会渐渐变成妖怪。
　　这也是苏眠无法做下决定的原因。
　　“既然你无法做决定，不如让她自己决定？”月之寒语气悠悠，看了一眼病床，转身拉了个椅子坐下了，将右腿搭在左腿腿上。
　　苏眠不解，一声虚弱的声音却从身旁病床上传了过来。
　　“苏眠...”
　　苏眠听见这声音立刻回头看，她眼里顿时充满了欣喜。
　　“禾瑾...你醒了!”
　　禾瑾对着苏眠笑了笑，虽然不知道发生了什么，但是熟悉的病房还是让她知道自己的身体肯定又出问题了。
　　她肯定又让苏眠担心了。
　　禾瑾的视线随即落到时月和坐着的女人身上，皱了皱眉。
　　“苏眠，这是怎么一回事？”禾瑾问着苏眠。
　　她记得她和时月之间的谈话可以算得上是不欢而散……
　　苏眠连忙将前前后后发生的事情跟禾瑾说了，包括禾瑜如今安全了，但仍旧昏迷不醒的事情，也包括她们刚刚在谈的事情。
　　禾瑾听了沉默了一会，抬眼看了看时月，向她道谢：“时小姐，谢谢你愿意来帮我们。之前的事情，我道歉……”
　　时月没让她说完这话，“不是帮忙，只是交易。你出钱，我出力。”
　　坐在一旁的月之寒听到这话挑了挑眉。
　　“……不管是因为什么，很感谢你。”禾瑾道谢的态度很诚恳。
　　时月低了低眸，压下眼中的情绪后看着她直接问道：“你的决定是？”
　　禾瑾弯了弯唇，淡淡的笑在苍白如白纸的脸更显孱弱惊心，“我不能接受。”
　　“禾瑾!”苏眠忍不住叫她。
　　禾瑾侧头看苏眠，朝她笑笑。
　　苏眠跟禾瑾对视，看到禾瑾眼中的坚决，移开了视线。
　　她总是这样，自己不是早就知道了吗，苏眠心中哀伤。
　　“时小姐，我妹妹她什么时候能醒过来？”禾瑾转头问着时月。
　　时月摇头：“医生说你妹妹身体健康，似乎是她自己不想醒过来。”
　　禾瑾怔住，禾瑜不想醒过来？
　　事情差不多谈完以后，月之寒和时月走出了病房，二人站在病房外。
　　“有一个问题，我有点好奇。”月之寒看着隔壁的一间病房。
　　时月随着她的目光看过去，一怔，那是禾瑜的病房。
　　自从那个青藤妖死去，禾瑾禾瑜两姐妹就被送到了医院疗养，可是这一天下来，禾家两姐妹都是昏迷不醒的状态，禾瑾也是刚刚才醒过来。
　　禾瑾是因为身体原因，可是禾瑜呢？
　　禾瑜身体十分健康，也没有受伤。
　　时月开口问道：“你在想青藤妖为什么要让禾瑾活下来？”
　　月之寒点头微笑，“没错。”
　　时月想起青藤妖死前口中念着的称呼，猜测道：“或许是因为她把禾瑾当成姐姐？”
　　月之寒拿出青藤妖的妖丹在手上把玩，露出了感兴趣的笑，“那也该有个原因才是。”
　　时月点了点头，月之寒说得没错。
　　她的目光也落到妖丹之上，要想知道这件事情的真相，还是得从青藤妖身上找答案。
　　而禾瑜为什么不愿意醒过来的原因，说不定也能找到了。
　　二人回到家中，简单地吃完了饭。时月收拾着碗筷去洗，月之寒跟着她到了厨房边上。
　　“一般来说，妖怪死后都会剩下妖丹。妖丹不光是妖力量的结晶，大部分时候都附有妖怪本身最想记住的记忆，也就是他们的执念。所以想要知道青藤妖为什么要让禾瑾活着，最简单的方法就是进入这只妖的记忆了。”
　　月之寒将妖丹一抛一抛的扔着，轻笑着问时月，“你要不要跟我一起进去看看青藤妖的执念到底是什么？”
　　时月手上洗着碗，余光却是注意着月之寒，听到她说这话，时月点了点头。
　　月之寒见她感兴趣，使了个小妖术，那些碗筷就变得干干净净的，还自动地飞到了柜橱中。
　　时月呆了一瞬，很快不由得弯了弯唇，她看向月之寒，“那就现在去看吧。”
　　月之寒于是带着时月进入了青藤妖的执念之中。
　　等到二人从执念中出来以后，时月的心沉重了几分，月之寒的眸色暗下了几分。
　　事情真相的确如同时月猜测的那般，青藤妖是将禾瑾看做了姐姐，但是她们看了青藤妖的记忆才知道。
　　原来禾瑾是被青藤妖看作了替身。
　　青藤妖自己有一个亲姐姐，为了救被除妖师抓住的青藤妖，牺牲了自己。
　　青藤妖伤心悲痛，自责后悔。为姐姐的死亡而伤心悲痛，为她的不懂事而自责后悔。
　　青藤妖从此变得偏执，她无数次地想着如果能回到从前，她一定会当个乖妹妹，不惹姐姐生气，这样她姐姐就不会死。
　　可是已经发生过的事情如何能够改变，青藤妖没有机会去悔改了。
　　某一天，青藤妖意外地得到了一份魔种，因为这个东西，她变得更强了，也变得更偏执了。
　　她认为都怪那些除妖师，没有他们，她的姐姐就不会死，全然忘记了是她自己曾经不听姐姐劝告地去猎杀人类。
　　她等到机会杀了那个杀了她姐姐的除妖师，然后隐匿在人界，寻找机会猎杀落单的除妖师。
　　这样的日子过了很多年，直到她看到了禾瑾和禾瑜俩姐妹。
　　青藤妖某一次躲藏除妖师的追杀躲进了禾家，正巧看到禾瑾和禾瑜俩姐妹在争吵...
　　或许说是争吵也不对，因为禾瑜吵得面红耳赤，禾瑾却是神色冷淡。
　　禾瑾帮禾瑜报了金融相关的大学和专业，毕竟禾家以后都是要交给禾瑜的，禾瑾打算得很好。
　　禾瑜却不愿意，她来找禾瑾，试图让禾瑾改变主意。
　　禾瑾却是半分更改的机会都不给禾瑜，禾瑜无论说什么，禾瑾都只有几个字。
　　不行、不可以、不允许......
　　禾瑜最后气得跑出了禾家，离家出走了，但是她最后也没有抗争成功。
　　禾瑾被禾瑜气得发了病，禾瑜最终还是读了禾瑾给她报的学校和专业。
　　青藤妖对禾家姐妹很感兴趣，在青藤妖看来，禾瑜跟她很像，也是一样不听她们姐姐的话，很叛逆。
　　而禾瑾，在青藤妖看来和她的姐姐也很像。
　　尽管禾瑾身体虚弱得像是随时都要去世了一样，但是那如出一辙的固执与霸道，让青藤妖也感到了亲切。
　　青藤妖认为禾瑜十分不听话，明明知道姐姐身体不好，还如此不听话，一点都不珍惜自己的姐姐。
　　她下定决心要取代禾瑜，把禾瑾当成她的姐姐。
　　她一定会很听话，不会再惹姐姐生气。
　　青藤妖从此在禾家隐藏了起来，她等待着机会，想要取代禾瑜。
　　机会很快就来了，禾瑾病重差点死去，禾瑜十分痛苦。
　　青藤妖于是现身和禾瑜面前，跟她做了一个交易。
　　青藤妖告诉禾瑜，只要将身体给她，她会让禾瑾活下来。
　　禾瑜想都没想就答应了。
　　所以禾瑾那次死里逃生以后，禾瑜就已经不是禾瑜了，而是青藤妖占据着禾瑜的身体，禾瑜的灵魂则沉睡了下去。
　　后来的事情就是时月她们都知道的事情了。
　　禾瑾虽然和禾瑜经常闹矛盾，但是禾瑾对自己妹妹还是很熟悉的，她没用多少时间就看出了“禾瑜”的异常。
　　“既然这样，想要让禾瑜醒过来，也就好下手了。”时月这样说着，她看向月之寒，“禾瑜很在意她姐姐，让禾瑾去跟禾瑜说说话，禾瑜也许就会醒了。”
　　月之寒微微点头，神色间却似乎在想其它事情。
　　时月皱了皱眉，“你在想什么？”
　　月之寒勾了勾唇，摊开手掌，看着掌心乱跳的魔种，“魔种，从青藤妖的记忆中来看，她是意外得到的。”
　　“这有什么不对吗？”
　　“很不对。”
　　“魔种这种东西可是魔界‘特产’，是魔族修炼会利用到的东西，但是魔种本身没有意识，这东西出现在人界太奇怪了。”
　　“你是怀疑有人故意的？”
　　月之寒眯了眯眼睛，“线索不够，我现在也不能确认。”
　　时月有些担心，“那这东西对人界会有什么不好的影响吗？”
　　月之寒看好戏的眼神，她朝时月意味不明地笑了笑。
　　“这东西会引人入魔，你说是好还是不好呢？”
　　时月眉头紧皱起来。
　　“好了，别皱眉了。”月之寒伸手抚平时月的眉头，“这会线索太少，多想无益。你还是先将你的想法告诉禾瑾吧。那个女人，可没多少日子可以活了，要是见不到她妹妹醒过来，那也太遗憾了。”
　　“我...我知道了。”太过亲密的动作让时月结巴了一下，她连忙和月之寒退开了些距离，冷静了一些后拿出手机给禾瑾发消息。
　　想到禾瑾，时月忍不住抬头问月之寒，“真的没有其它的办法救她了吗？”
　　月之寒勾了勾唇，“除了让她变成妖怪，我是想不到有什么法子了。”
　　时月垂下眼眸，这样的话，就真的没办法了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2823:15:17~2021-01-3020:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尊3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章冬天
　　禾瑾收到了时月发来的信息，信息里详细地告诉了她禾瑜为她所做的事情，还有时月给她的建议。
　　时月建议她可以跟禾瑜多说说话。
　　禾瑾看完之后沉默了一会，她没想到事情和禾瑜有关，她将手机递给苏眠看。
　　苏眠看完以后却并没有多大的惊讶，将手机放在一边，柔声道：“不愧是你妹妹。”
　　禾瑾蹙眉，直觉这并不是什么好话，“为什么这样说？”
　　“一样的任性和霸道。”
　　苏眠从旁边桌子上拿起一个橘子剥了起来，垂眼不看禾瑾。
　　禾瑾失笑，想了想却不得不承认苏眠说得挺对。
　　不过...
　　“苏眠...你是在生气吗？”禾瑾想去拉苏眠的手。
　　苏眠身体微微往后一退，淡淡地瞥了一眼禾瑾，“我生什么气？”她又低下头剥橘子。
　　禾瑾这下真的确认了，苏眠真的在生气。
　　至于原因，她不用问，自然是因为她拒绝了活下来的可能。
　　“苏眠，你知道我为什么不愿意吗？”禾瑾收回手，靠在床头，认真地看着苏眠。
　　苏眠手上动作一顿，抬头看她，“你不用解释，我都明白。”
　　禾瑾是多么骄傲的一个人，从小体弱多病，但是外人从来看到的都是她强悍的一面。
　　这样的人，怎么可能会接受，那只差点害死她妹妹的妖怪的力量来活着，甚至未来还要变成一只妖怪。
　　就算这个“差点害死妹妹”只是她主观认为的。
　　禾瑾笑了笑，苏眠说她任性霸道，她承认。
　　但或许，根本还是因为她比较自私吧。
　　自私地想一个人先离开，这样就会被一直记住。
　　她专注地看着苏眠，有些失神。
　　苏眠被她的目光看得有些疑惑，“你怎么这样看我？”
　　禾瑾回神，微微摇头，目光落到苏眠手中剥好的橙色的橘子，“没什么，想吃橘子。”
　　苏眠没料到禾瑾这样说，她低头看着手上的橘子，叹了口气。
　　酸涩的气息从橘子中漫了出来，苏眠将橘子一瓣一瓣掰开。
　　“张嘴。”她坐上了病床边上，伸手喂给禾瑾。
　　禾瑾听话地张开嘴巴，苏眠喂一个她吃一个。
　　有点酸，禾瑾却吃得很开心。
　　吃完橘子以后，禾瑾看着苏眠说道：“你安排一下，把禾瑜转到跟我一间的病房吧。这样我有更多时间可以去跟她说说话。还有付给时月她们的酬劳，你从我的账户里边转钱给她。”
　　苏眠看了她一眼，点了点头。
　　禾瑜一直在做梦，她也知道她在做梦。
　　她梦到自己小时候，那时候爸妈还没出事，姐姐也还没去管理公司。
　　以前爸妈都忙着公司的事情，姐姐虽然身体不好，但是对她还是很关心。
　　爸妈三天两头地不在家，她也不觉得有什么的，反正有姐姐在。
　　那个时候姐姐也没有后来那么霸道，姐姐督促她学习，带着她一起玩，还有苏眠。
　　姐姐和苏眠是朋友，两个人从小一起长大，关系很好。
　　但是她觉得姐姐对苏眠又不仅仅是朋友，她有些时候也会有些嫉妒。
　　苏眠和姐姐同岁，但是很会照顾人，姐姐在她面前就和个小孩一样。
　　天冷了不知道加衣服，天热了也不会减衣服，吃东西还会把自己吃撑着。
　　禾瑜有一件事一直没告诉过苏眠，那就是她姐姐的那些行为都是故意的。
　　但是她后来发现，苏眠其实一直都知道。
　　禾瑜发现这件事的时候，就不嫉妒苏眠了。
　　那个时候很开心，禾瑜无数次想回到那个时候。
　　可是后来，爸妈出事了，姐姐把公司的事情扛了下来。
　　那个时候姐姐就变了，姐姐开始对她有了很多要求，要求她学习好一点，听话一点。
　　禾瑜对这些事情其实并不反感，姐姐很辛苦，她的确是该比从前听话一点。
　　她无法接受的是，姐姐要求她做到那些事情的背后，是在对她放手。
　　姐姐的身体不好，她一直都知道，只是......她真的无法接受。
　　而且，姐姐看她的时候越来越少了。
　　姐姐的注意力全部在公司还有苏眠身上，偶尔一些时候才会看一看她。
　　她感觉很不爽，所以有些时候就算对姐姐说的话不反对，也会故意地去跟姐姐顶嘴吸引姐姐的注意力。
　　有一次还把姐姐气病了，那次把她吓个半死。她后来就只敢在些小事情上顶顶嘴了，确保姐姐不会因为那些事情太生气，但是又会注意到她。
　　这样的日子其实也很开心幸福，如果能一直这样，她会感谢老天的。
　　可是老天太残酷，姐姐的身体越来越差了，她看着越来越心痛，却毫无办法。
　　直到某一天，姐姐进入了抢救室。
　　有一只奇怪的女人出现了，自称是妖。妖怪提出了一个交易——说是能救姐姐，代价是她的身体。
　　她想都没想就答应了，看到姐姐活着从抢救室出来了，她心满意足，将身体交给了那个妖怪。
　　她自己则从此陷入沉睡。
　　只要姐姐可以活下去，她可以一直睡下去。
　　禾瑜抱着这样的想法。
　　可是姐姐在叫她，叫她的名字。
　　禾瑜想着，她该醒了。
　　这一年冬天的时候，禾家办了葬礼。
　　漫天的雪花飘飘扬扬地落下，禾瑜和苏眠都是一身黑衣地站在禾瑾的墓前。两个人都没有打伞，雪花落在二人肩上，那白将黑色覆盖了，二人皆是怔怔失神。
　　禾瑜看着墓碑上的照片，自从父母去世，姐姐这么多年以来很少笑，眼前的这张照片却是真切地笑着。
　　她看向身旁的苏眠，或许在这个人面前，姐姐才会笑得很开心。
　　说起来，姐姐真是个胆小鬼。
　　禾瑜忍不住这样想着......
　　她没有打扰苏眠，一个人默默离开了。
　　苏眠看着墓碑看了很久，神态比起刚开始平静了许多，只是发红的眼角还是泄露了她的情绪。
　　看吧，她说得一点都没错。
　　禾瑜就是一个任性又霸道的家伙。
　　从小就这样，现在大了还是这样。
　　真是太任性了！
　　苏眠最后还是忍不住在墓前蹲下来，呜咽着，最后嚎啕大哭。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-3020:49:10~2021-01-3120:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云中孤梦2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尊3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章魔气
　　时月追着魔气来到了一片老城区，这段时间越来越多的妖魔作乱。
　　只是不知道为什么，官方的除妖师一点都没动静，时月的工作量因此大了许多。
　　今天这个魔杀了不少人，时月追了几天了，好不容易快要追到了，却还是被它逃了。
　　时月在街角落停了下来。
　　这是一片老城区的闹市区，人很多，一排一排的老旧店铺，店里挤满了人。
　　头顶上分不清楚是电线和天线，乌压压地从这头拉到那头，在路口上方交汇处缠成了一个黑色的大坨坨线圈，重重地压得很低，过路的人好像稍稍一跳就能摸到。
　　路边还有路边摊子，卖菜的，卖肉的，卖衣服的，卖各种各样小东西的，把本就狭窄的老旧路段挤得更窄了，就这样还有时不时从这通过的货车和小电动，滴滴滴嗡嗡嗡的车喇叭声音叫得人耳朵痛。
　　讲价的人和卖家讲得唾沫横飞，像是要打起来一样，一会你的菜叶子黄了，一会别家的菜比你卖得便宜，为了两角钱的菜价，讲得定了就是皆大欢喜，讲不定就是横眉冷竖怒气冲冲地走开，嘴上念叨着下一家下一家。
　　时月已经很久没来过这些地方，但是一点都不让她陌生。
　　只是那只魔太狡猾，专挑人多的地方跑，魔气被人的气息掩杂其中，有些难以追踪。
　　“月之寒，你知道那只魔往哪个方向去了吗？”时月问着灵台里懒得走路的某个人。
　　月之寒悠悠地给她指了个方向，“在东边。”
　　时月连忙朝东边方向去了，果然越往东走越能感觉到那魔气，虽然气息很弱，但是还是有。
　　她追着魔气来到了一家肉摊子上，围了几个买肉的人，铺主是一个中年男人，人长得膀壮腰圆的，手上动作干脆利落地在切着猪肉，咚咚咚地剁肉声让时月眉心跳了跳。
　　时月停了一下最后从这家肉摊子后边的小巷走了进去，走了没多久就发现她从街区进到了一片老旧的居民区，她进到一栋居民楼里边，在一户人家外边停了下来，里边魔气很足。
　　时月压低了棒球帽帽檐挡脸，确认周围没人后，她手上拿出了细细的钢丝，钢丝钻进了门锁里。
　　“你还会这一手？”灵台中的月之寒看得挑眉，有些诧异。
　　时月低声道：“小时候一个朋友教我的。”
　　她没再多说，细细地一声咔哒声，门开了。
　　月之寒笑了笑，也没再问。
　　房间里边很挤，两边过道各种各样的生活杂物，堆得满地都是，只剩一条容人通行的路。
　　“啊——救命，救命啊——”尖利颤抖的呼救声从房子里边传过来，还伴有小孩的啼哭声。
　　时月一惊，连忙往前跑过去，绕了几个弯后发现了那只魔。
　　还有那抱着小孩的中年妇女，惊慌失措地缩在墙角，大声求救着。
　　那只魔伸出了一只黑雾雾的手就要去抓中年妇女和小孩。
　　时月立刻拿出了剑砍断了那只手。
　　魔大吼一声，转身来跟她打斗了起来。
　　那抱着小孩的妇女连忙往房间里边跑走了，还将门紧紧地关了起来。
　　这只魔并不算特别强，只是特别擅长躲匿之术，如今和时月正面打起来，根本打不过时月。
　　三下两下地就被时月消灭了。
　　躲进房间里的中年妇女听见外边没动静以后，她将小孩放在床上，自己悄悄开了个缝隙往外看，却被人一把拉开了门。
　　时月站在她面前，中年妇女吓了一跳，“唉哟......”一声地摔在了地上，中年妇女摔了个底朝天。
　　时月皱了皱眉，伸手将女人拉起来。
　　也不想和她说什么，使了个符贴在女人身上，就要将女人的关于刚才的记忆消除掉。
　　“你是不是除妖师？你刚才是不是在除妖？”中年妇女这时却用力拽住时月的手，面上是激动异常的表情。
　　时月皱眉，除妖师的故事在人间多有流传，被认出来也不奇怪。
　　只是既然被认出来了，就更要清除这个女人的记忆了，她没说话，心中默念咒语。。
　　妇女见她不说话，有些奇怪她朝自己贴符，将符撕了下来，却又马上朝她说道：“诶唷，我不是妖怪，这东西不用贴我身上。求求除妖师，帮帮我家吧。”
　　时月疑惑地看着女人，“你要我帮你什么？”
　　“我女儿，她被妖怪缠身了呀，整个人都变了一个人，几年都不回家了......除妖师帮帮我吧。”
　　“有什么证据证明她被妖怪缠身了？”时月认真地问她。
　　“这...这...”
　　“你不说实话我不会帮你。”
　　“前些年有个人，也是个除妖师，来我们家看了看，说是家里有妖气啊。我们请他去除妖啊，可是他最后一点消息也没有了啊。我们又报警了，可是警察什么也没查到啊，也不信我们说的话。”
　　时月眯了眯眼睛，“你说的是真的？”
　　中年妇女连忙点头，“都是真的，都是真的。”
　　“我要去你女儿的房间看看。”
　　“欸，好。在这边。”
　　时月跟着中年妇女来到她女儿住的地方，面色冷了几分。
　　“你女儿就住这？”
　　时月看着眼前的一个小房间，虽然还摆着床，但是床上被子什么都没有，光条条的几张木板，木板上也堆满了货物。房间本来就小，还堆满了杂物，连个下脚地都难找到。
　　女人嘿嘿笑了两声，“这不是我女儿几年都没回来嘛，就拿这房间来放东西了。”
　　时月眉头紧皱，这根本就是杂物间吧？
　　她闭上眼睛感受着房间内的气息，除了刚才那只魔的气息，以及她们几个站在这的人的气息，似乎的确是有一丝其它的超级超级弱的魔气。
　　只是太弱了，时月都有些难以确认。
　　或许是因为这间屋子已经几年没住人了，主人的气息弱得都快感觉不到了。
　　月之寒知道时月难以确认，开口道：“的确是魔气。”
　　时月闻言转身问着中年妇女，“你女儿现在在哪？”
　　中年妇女见时月奇怪的闭上眼睛，也不敢多问，这会听到这话连忙说道：“上次我听人说看到她在江北区那边，一家新开的什么生态公园那里工作。”
　　“听人说？”时月觉得有些奇怪，“你自己没去看过吗？”
　　中年妇女叹气道：“这不是家里忙嘛，也没时间去看。”
　　忙？
　　时月看着这家堆满了杂物的家里环境，以及这妇女手上的老茧，相信了她的确是普通忙于生计的人家。但是去看一眼自己女儿的时间都没有吗？
　　“你女儿叫什么名字？有照片吗？”时月问她。
　　“她叫许愿。照片...啊，好像有。”中年妇女想了想，转身翻箱倒柜地找了一张照片出来给时月看。
　　时月接过照片，皱起了眉。
　　这是一张一寸照，白色背景已经老化成了黄白色，照片里边是一个笑得僵硬的女孩，还很小，瞧着是个十一二岁的小孩。
　　“她今年几岁了？”时月继续问着女人。
　　“十八岁了。”妇女说完又小声发着牢骚，“要不是出了这事情，都可以嫁人了。”
　　时月瞥了妇女一眼，问道：“你出多少钱让我帮你除妖？”
　　“啊？还要钱啊？”中年妇女不敢相信地看着她，“之前那个除妖师都没收我们钱的。”
　　时月不说话，静静地看着这个女人。
　　中年妇女呵呵讪笑，“既然要钱的话，那就不用你帮忙了。我找别人...找别人。”
　　时月眼里情绪冷了几分，她不是非要钱才会帮忙，只是想看看这个女人有多少想找回女儿的心思。
　　现在看来，还是让她有些失望。
　　时月挥手一个手刃打晕了这个女人，随即将符贴在这个女人身上，默念咒语，让这个女人忘掉了刚才的记忆。
　　“呜啊...哇啊......”小孩哭泣的声音适时响了起来。
　　时月转身出了这个房间，朝刚才那个房间走过去，她推开门看了一眼。
　　她看到那个小孩躺在床上哭着，小孩没发现她，只兀自哭着。
　　时月压低了帽檐，看着这个小男孩，应该有五六岁了吧。
　　没时间去看女儿，倒是有时间在家里哄儿子。
　　时月讥讽一笑，转身就走。
　　月之寒在灵台中将这一切都看在眼里，先时觉得时月的反应有些奇怪，后来想起时月小时候的那副样子，就明白了过来。
　　或许是芝焚蕙叹，物伤其类了，虽然这么说也有一点不恰当。
　　“现在是要去找那个女孩吗？”灵台中的月之寒问着时月。
　　时月点点头，情绪有些低落，“去看看这个许愿到底是什么情况。如果真的被魔缠身了，那就除魔。”
　　月之寒看着她这有些丧的模样有点不爽，一时之间又不知道该说什么。
　　房间外边这时突然传来了稍微有些吵闹的声音，时月透过猫眼，看到几个警察和几个似乎是这栋楼的居民站在外边。
　　“有人报警了，我得快些离开这里。”时月放弃从这栋门这里走出去。
　　她转身来到窗边，往外看，却看到这后边是一个小型水泥坝子，有许多老人坐在下边聊天，还有很多小孩子在玩耍。
　　从这里下去太显眼了，时月放弃了跳窗的想法。
　　门外的动静越来越大，他们要进来了。
　　月之寒见状忽然笑了，“我有办法。”
　　警察们很快进入了这个房子，那几个居民先前躲到一边，后来又围上去看。
　　时月从另一边角落的墙壁出来了，她快步离开了这里。
　　“穿墙术，比你去撬门好得多吧？”月之寒微微扬眉，有些许得意。
　　时月看不到月之寒此刻的表情，却也能从她的声音中感知到她的情绪，时月没忍住地微微扬唇。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-3120:32:04~2021-02-0215:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河人间1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌4瓶；尊3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章生气
　　时月和月之寒下午的时候来到了那个中年妇女所说的综合生态游乐公园。
　　这里边绿植很多，空气也很好，游乐设施也配备齐全，很多父母带着小孩子来这里游玩。
　　时月在入口处询问过了许愿的消息，知道了许愿在公园里的某一处游乐设施处工作。
　　她和月之寒就朝着目的地去了，很快找到了许愿。
　　和那张一寸照照片上的模样有了一点点变化，五官比照片上张开了一点，皮肤也比照片上的白了许多，也没有照片上那样拘谨。
　　许愿是个笑得很阳光的女孩，扎着个十分有精神的马尾，穿着公园工作人员都会穿的显眼的橙色背心，正在和一群大人和小孩子讲解安全注意事项。
　　时月透过人群观察着她，月之寒不想干站在这，于是对时月说她去别处看看。
　　时月点头，看着月之寒走远，她又转头回来盯着许愿。
　　许愿身上有着淡淡的魔气，和她房间里气息一样，但是许愿还是人类。
　　也许真如许愿的母亲说的那样，许愿被魔缠身了。
　　但是看许愿这幅模样，比那张照片上开心不少。
　　那个魔似乎并未对许愿不利。
　　时月眯了眯眼睛，她并不喜欢多管闲事。
　　只要接下来确定了那个魔没有滥杀无辜，她就不会插手这件事。
　　她见许愿周身的人群渐渐散开，便上去和许愿说话。
　　“你好，许愿。”时月很直接地开口道：“我有些事情想问你。”
　　面前的人站在一旁很久了，许愿不是没有注意到，但是她并不知道这人想做什么。
　　这会这人开口就直接喊自己的名字，许愿有些许惊讶。
　　“你是？”许愿惊疑地看着她。
　　“时月，我的名字。”时月看着许愿回答着。
　　许愿疑惑地看着时月，“你怎么会认识我？”她先前疑惑，却又马上想到什么，眼里冒出了害怕，“你是我妈找来的人吗？要带我回去？”
　　她一边说着一边往后退着，整个人都显得很惶恐。
　　时月皱了皱眉，立马开口说道：“你误会了。我的确是从你妈妈那知道你的名字，但我找你并不是这个目的。我只是有些事情想问你。”
　　许愿听到这身体才稍稍放松下来，只是她仍然有些不放心，“真的不是来带我回去的？”
　　时月点头。
　　“那...你想问我什么？”许愿的神情彻底放松下来，朝她笑了起来。
　　她的笑有些太灿烂了，时月稍微移开了一下视线，随后看着她问道：“我想知道你现在有没有和人一起住？例如比较亲密的朋友...或者是恋人？”
　　许愿听到这个问题，有些不明白时月为什么要问这个问题，但她还是老实地回答道：“我和一个...‘朋友’一起住。”她说到“朋友”时迟疑了一下，
　　时月捕捉到这一点迟疑，“只是朋友？”
　　许愿的脸顿时红了起来，速度非常快，她却是非常快地朝时月使劲点头，“是朋友。”
　　时月看着眼前不好意思移开视线的许愿，没再追问。
　　明白了，不是朋友，是恋人。
　　或许是...暗恋？
　　“你能带我去见一见她吗？”时月又问着许愿。
　　许愿惊讶地看她，“你是来找时潇的吗？”
　　“时潇？”时月听到这个名字顿了一下，这个名字......
　　时月看向许愿，“可以这样说。”
　　许愿显然对时月的这个要求感到有些为难，但是在听到时月说时潇可能是她朋友时，许愿答应了下来。
　　但是许愿说这会还在上班，要等到下班才能带时月去见时潇。
　　时月于是打电话给月之寒，得知了月之寒这会在哪后她朝月之寒所在的地方走了过去。
　　二人一起在这个生态游乐公园里边逛了几圈，随即就想找个地方坐下来，只是没等她们走开，就有几个人慌慌张张地抱着他们的孩子从某个方向跑了过来，表情都十分惊恐，嘴上还说着些话。
　　时月听到他们说有人死了，她面色凝重起来，连忙朝他们来的方向跑了过去。
　　她很快来到了出事的地方，一男一女倒在地上，旁边还有个哇哇直哭的男孩。
　　时月看清楚那个男孩的模样时一惊，她连忙又去看那死去的一男一女，看清楚模样后时月反倒平静了下来。
　　果然是许愿的母亲。
　　至于这个男人，是那个卖猪肉的男人。
　　原来他是许愿的父亲。
　　可是这到底是怎么回事？为什么突然被杀了？
　　时月的视线落在两个人身体上，他们的皮肤干枯发皱，身上没有伤口，是被吸干身体灵气死掉的。
　　现场有两个魔气，一个是许愿身上沾到的魔气，一个是陌生的魔气，但气息都很淡，时月完全无法追踪去处。
　　“有趣。”悠悠的声音从身后传来。
　　时月不禁皱眉，她回头看向月之寒，面上有些许愠色，“死人了，这有什么有趣的？”
　　月之寒笑语盈盈地看着时月，“正因为死人了才有趣啊，难道你不想知道是谁杀了这两个人？又偏偏让这个男孩活着？”
　　时月难以置信地看着她，这人就这么不把人命当回事吗？只是才这么一想，时月马上就意识到月之寒并不是人类。
　　她是妖，这个态度无可厚非。
　　自古人与妖魔都是对立状态，妖魔皆把人类当做食物，从不在意人的性命。
　　说起来，这人一开始不也是想吃了自己吗？时月想到这眸色一暗，将目光从月之寒身上移开。
　　或许是这段时间与月之寒的相处麻痹了她，又或许是因为在二人同生共死的状态下，她如今对月之寒竟然一点警惕之心都没有了。
　　时月用力地掐了掐自己的指腹，钝钝的刺痛感让她清醒了许多。
　　“我想知道，但是这件事并不有趣。”
　　时月看着别处冷声说完，注意到警察朝这边来了，她看了一眼月之寒说道：“警察来了，我们先离开这。”她转身离开。
　　月之寒挑了挑眉，时月这是生气了？就因为自己说死人了有趣？
　　可是妖界向来强者为尊，弱者不配生存，自然也不值得人尊敬。
　　这也是她之前并不帮助那两只妖的原因，虽然她是妖界的妖神。
　　她对时月的生气不以为然，只是还是跟着时月离开了这里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0215:29:14~2021-02-0723:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楼一笑10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章故人
　　时月直奔许愿所在的地方去了，尽管之前两个人约好了下班后再见面，但此时发生了命案，无论从哪方面来看，许愿的嫌疑都是最大的。
　　许愿依旧在原地做她的工作，时月先在暗处观察了一会她的神色，见她丝毫没有什么变化。
　　没多久，许愿接到了一个电话。
　　“什么？你说我爸妈死了？怎么会？是谁杀了他们？”许愿不敢相信这一事实，追问着。
　　来电那头的警察简单地将情况说明了一下，并告知她此刻并不知道凶手是谁。
　　他们是从死者的手机中得知她是他们的女儿的，因此打电话给她，想让她去警察局接受一下情况调查，并且她弟弟目前还在警察局，希望她能带走她弟弟。
　　许愿挂断电话，又打电话给上级，告知自己要请假的事情。
　　她随后就要离开，可是却有人在一旁伸手拦住了她。
　　“你要去哪里？”时月问着她。
　　许愿面色焦急，眼里满是痛苦和悲伤，对时月说道：“我家里出事了，现在要先走了，今天不能带你去见时潇了。”
　　时月审视着她，不紧不慢地开口道：“你爸妈被人杀了，就死在你工作的地方，而且他们的死状......很奇特”
　　这一番话让许愿惊讶极了，警察刚刚并没有说明这一点。
　　然而她很快从这番话中察觉到了异常，气愤地看着时月，“你这话是什么意思？难道你怀疑是我杀了我爸妈？”
　　时月没说话，只直盯盯地看着许愿的眼睛，却并没有发现什么异常。
　　“难道不是吗？”时月再度开口，带着试探，“你和你爸妈的关系似乎并不太好。”
　　许愿气得面色发红，浑身颤抖，“我一下午都在这工作，你不相信可以问我的同事，我根本不可能有时间去做这种事情。而且我怎么会杀了我爸妈！他们可是我最亲的人！”
　　“你这个人简直太过分了。”许愿一把推开时月，跑着离开了这里。
　　时月被许愿推了一个踉跄，月之寒连忙伸手扶住了她。
　　“没事吧？”月之寒关心地问了一句。
　　时月站稳后十分冷淡地对月之寒说了一声谢谢，随即去问了许愿的同事。
　　月之寒对时月的客气笑了笑，看着时月和别人交谈，她也不多话，只悠悠地跟着时月走着。
　　时月不意外地确认了许愿没有离开过岗位的事实，她再三询问许愿的同事，最终问出了许愿去了一趟厕所，只不过时间很短，短短几分钟，根本没办法来回两个地方跑。
　　而且厕所在她们这个员工区域内，是往工作区里边走的，根本不可能离开工作区。
　　最主要的一个问题是，许愿的父母是被魔杀死的，可是许愿只是个人类。
　　这样看来许愿就没有了嫌疑。
　　可是那两个魔肯定和许愿有些关系的，那相同的魔气......
　　她得先确认一下时潇到底是什么人，或者说，是不是那个魔。
　　时月又向许愿的同事打听了许愿的住处，直奔那去了。
　　在这段路途中，时月没有和月之寒说过话，也没有看月之寒一眼。
　　时月不说话，月之寒自诩年长，不跟小孩计较，倒是主动说了几句话，但都没有得到回应。
　　月之寒于是也有些生气了，小屁孩一个，脾气还挺大！
　　她跟着时月走着，最后在许愿住处外停住了脚。
　　时月感觉到身后的人停了下来，她转身问月之寒，“你不跟我一起去吗？”
　　月之寒懒洋洋地瞥时月一眼，“我累了，先回去了。”她化作一阵青烟离开了。
　　时月皱了皱眉，看着月之寒消失后抿了抿唇，转身。
　　她敲了敲许愿家的门，有人来开门了。
　　门被拉开以后，时月看着开门的人熟悉的脸愣住了，她心中涌上喜悦，“时潇姐......”
　　“时月？”时潇却是有些迟疑地叫着她的名字。
　　时月点了点头，激动道：“是我。”
　　她知道她如今的模样跟小时候还是有些差别的，不比她认识时潇的时候，那时候时潇已经十四岁了，她才六岁。
　　两个人是在孤儿院遇到的，就连自己的名字都是时潇给她取的。
　　时潇在孤儿院的时候很照顾她，时月也拿她当姐姐。只是时潇十八岁的时候不知道为什么突然离开了孤儿院，两个人之间连个联系方式都没有留下。
　　时潇笑了开来，招呼时月进房间，“先进来吧。”
　　二人在房间客厅坐了下来，时月其实很想问问时潇当年为什么突然离开，但是看着时潇熟悉却又有几分陌生的模样，时月问不出口了。
　　时潇走的时候没有告诉她原因，如今怕是也不会告诉她吧？
　　两个人谈了一些这些年彼此发生的一些事情，说说笑笑的，像是把分开的那些年的陌生都给掩盖了。
　　时月终于还是忍不住问出了她的疑惑。
　　“时潇姐......”时月感受着时潇身上浓郁的魔气，而这魔气和许愿身上的魔气一模一样，她忍不住问道：“时潇姐怎么会变成魔？”
　　她并不担心时潇听不懂她的话，因为在孤儿院的时候，时潇就知道她在跟一个除妖师学习。
　　时潇靠着沙发看着时月，闻言笑了笑，“碰到了一些事情，就变成如今这样了。”
　　时月听出时潇不想说，她也就不再问这个问题，想到如今两个人身份的对立，她抿了抿唇不知道该说些什么。
　　“怎么？今天来找我是要除了我吗？”时潇倒是笑着问时月。
　　时月连忙摇头，“我相信时潇姐不会杀人的。”
　　“杀人？怎么回事？”时潇神情疑惑。
　　时月于是将许愿的事情告诉了她，将现场沾有时潇的魔气的事情也告诉了她。
　　时潇听完以后神色有些惊诧，却很快开口否认，“人不是我杀的。”
　　时月相信时潇，她于是问道：“时潇姐身边有没有走得近的魔？”
　　只有经常和时潇来往的魔才有可能沾染上时潇的魔气。
　　时潇摇头，“没有。”
　　时月越发疑惑不解，那这到底是怎么一回事？
　　她又问了时潇和许愿的关系，时潇诧异地看着她，笑道：“我和许愿只是朋友。前些年我见她在她家生活得太痛苦了，于是带着她离开了她家，后来我们两个就一起住了。当然了，她也不知道我的真实身份。”
　　时月想起许愿母亲说的话，问道：“那这几年有除妖师来找过你们吗？”
　　时潇摇头，“没有。”
　　时月闻言思索起来，怎么回事？难道那个除妖师并没有来找许愿？
　　“对了，有一个妖怪，我跟她倒是经常约着一起出去玩。”时潇想起什么似的，开口道：“不过她也只是个妖怪，应该跟这件事无关吧。”
　　时月眉头紧锁，妖怪吗？听起来的确和这件事情无关，但如今已经没有什么线索了，她还是得试试。
　　“时潇姐能告诉我她住哪吗？我想去找她问问。”时月看着时潇问着。
　　时潇将地址告诉了她，时月记下以后起身对时潇道谢，紧接着就打算离开时潇家，却被时潇拦住了。
　　“时潇姐？怎么了？”时月疑惑地看着拦在她面前的人。
　　时潇上下打量着她，有些不解，“我从刚才就想问你了，你现在应该是除妖师吧？为什么你自己满身妖气？”
　　时月顿住，这个问题其中关乎着月之寒的性命，她并不敢随意告诉别人。
　　“时潇姐，这件事我现在不能说。”时月低下头，“等到可以说的时候，我会告诉你的。”
　　时潇闻言也没再问，只是忽然笑了笑道：“时月，如果我真的杀了人，你是会杀了我的吧。”
　　时月震惊抬头，看向时潇。
　　时潇却扑哧一下笑出了声，“我开玩笑的，时月，你果然还是这么认真。”
　　走出了时潇家后，天色已经黑了，路上的路灯早就亮了起来，只是行人并不算多。
　　春天的夜风并不算温暖，时月被风吹得颤抖了一下，她觉得有点冷。
　　时潇所说的玩笑话让她不知所措，她头一次思考这个问题。
　　如果时潇杀了人，她要履行除妖师的义务杀了时潇吗？
　　时月难以抉择，一边是对那个除妖师的承诺，一边是在意的人......
　　或者说......如果月之寒杀了人，她要杀了月之寒吗？
　　不，月之寒不会的。
　　时月使劲地晃着脑袋，将这个假设摇出脑袋。然而心中的一个声音却越来越大，月之寒怎么可能不会杀人，她向来不将人命放在眼里，她对同族尚且丝毫不留情，何况人类......
　　时月一时之间心神恍惚，她没有注意到自己身后不远处跟了一个人。等到她察觉到时，后脑勺却感受到剧痛，她眼前发黑，倒在了地上。
　　夜晚的昏黄路灯之下，打晕时月的人避开了路边的摄像头，将时月带走了。
　　月之寒在家中心头一跳，她从沙发处起身走到窗边，看到天色已经黑了，时月却还没有回来的影子，她难得有些担心。
　　这小孩，不会出什么事吧？


第25章杀人
　　“咚咚咚——”
　　闷沉而巨大的声响持续地在空气中传播着，其中隐藏着尖锐的，像是用锋利的刀面砍着东西一样。
　　很有节奏地“咚咚咚——咚”地作响，伴随着这声音的是血的腥味。
　　时月被这种声音吵醒了，她发现自己被人蒙住了眼睛，用力睁大眼睛也只能看到黑暗。
　　耳边除了这奇怪的巨大的声响，还有着些窸窸窣窣的细微的摩擦声，很小声的女人的呜咽声。
　　时月的手脚被绑住，她只能慢慢地靠着腰部的力量从地上坐了起来。
　　有人靠近了她，声音很小，“诶，你醒了。”
　　是一个女人的声音。
　　时月脑袋歪着去寻那声音的方向，也压低了声音，“你是谁？”
　　“跟你一样，我也是被抓来的人。”女人这样说着，“不过我们之间不一样，你是被蒙着眼睛扔到这的。”
　　时月从这个女人这得到了关于这的信息，这个地方还关了许多人，都被绑着手脚。被关着的人就像牲畜一样，等到时间到了，就会被拉去像杀猪一样大卸八块。
　　那个杀人的人，戴着可爱洋娃娃面具，穿着一身中性宽大黑色衣服，让人猜不出是男是女。那个人每天晚上会来到这里，选一个人杀掉。
　　“诶，你为什么会被蒙住眼睛？”女人问着时月。
　　时月摇头，“我不知道。”
　　“现在那人在干什么？”时月问着身旁的女人。
　　“杀人。”
　　“其实你被蒙住眼睛也挺好的，看不见这可怕的场景。”女人语气透露出几分羡慕，接着道：“像是杀猪一样，毫无人性。这个人简直是个杀人狂魔，从我被抓进来，他已经杀了五六个人了。”
　　时月眉头紧锁，浓郁的血的气味环绕在周围，她试着调动力量去破坏绑住手脚的绳子，却发现自己的力量完全被封住了。
　　怎么会？将她绑来这的人居然不是人类吗？
　　可是她没有感知到这个地方有妖魔之气。
　　难道对方不止一个人？
　　而且据身旁的女人所说，这个杀人狂魔的杀人行为已经持续了一段时间，那么抓她是随机的还是特意的？
　　她最近也并没有惹到什么人，唯一可以说得上起了冲突的人就是许愿了。
　　会是她吗？
　　“诶，那个人看了你一眼，惨了惨了，她朝我们这边走过来了。”身边女人的声音透露出焦急。
　　时月听到脚步声靠近，脚步声听起来很轻盈，不像是男人。
　　这人在她面前停了下来，时月感觉到身前像是站了一堵墙，压抑的气息扑面而来，像是一湖沉沉的死水，试图将她拽入水中。
　　时月不适地往后仰了仰头，想拉开距离，身体却突然被人拽了起来。
　　整个人被拖在地上拖着，小腿和粗糙的地面摩擦着，时月咬牙忍住疼痛。
　　她被这人拖上了一个桌案上，湿润温热的案板让时月浑身颤抖了一下，浓重的血的味道从身下的案板传来，身体似乎还触碰到了一些柔软又坚硬的块状物。
　　时月紧紧抿着唇，不用多想，这些肯定属于被这个人杀害的人。
　　一把刀横上了时月的脖颈，左右比划着，似乎是在寻找合适的放血处。
　　冰冷的刀刃让时月越发地冷静了下来，她开口道：“许愿。”
　　刀的行动停顿了下来，轻笑声响起。
　　时月眼上的东西被扯开，刺眼的灯光让时月下意识地飞快闭了闭眼睛，适应过后时月看向身旁的人。
　　如同刚才那个女人所说的话，这个人戴着洋娃娃面具，洋娃娃面具上是天真可爱的笑，穿着一身宽松的黑色衣服，与周遭血腥的环境一同来看，让人毛骨悚然。
　　“是你吧。”时月语气笃定。
　　眼前人伸手掀开了面具，晃了晃自己的头发，朝时月露出了一个灿烂的笑。
　　“你居然猜到了是我。看来这眼罩一点用都没有。”许愿将手中的眼罩扔着地上用力地踩碎，随即看着时月，敛了笑，道：“在看到你的第一眼，我就知道你会是个麻烦。”
　　时月呼了一口气，果然是许愿。
　　“你想要杀了我，因为我怀疑了你是杀人凶手？还是因为我是除妖师？”时月看着许愿问。
　　许愿缓缓摇头，“都不是。”
　　“我一点也不在意你怀疑我，因为...他们就是我杀的。”许愿笑了起来，笑得很阳光，有种得偿所愿的满足。
　　“我想要杀你，是因为你竟然跑到了我家去见了她。”许愿的脸色瞬间阴沉了下来，“你以为你是什么人，竟然打时潇的主意，你配吗？”
　　这番话让时月感受到了许愿的疯狂和偏执，她不想和许愿解释她和时潇的关系，也不想在这个话题上继续拉扯。
　　时月问道：“你早就想杀了你父母？还是因为我向他们打听了你的事情？还有，他们怎么会突然去游乐园？”
　　“不要太自以为是了。”许愿嘲讽地看着时月，“我早就计划好要杀了他们，跟你可没半点关系。”
　　或许是因为心情不错，许愿对时月的问题竟然一一解答。
　　“为什么突然去游乐园，自然是因为我弟弟了。我弟弟说要去玩，他们不就屁颠屁颠地去了。”
　　时月看着她，问道：“你为什么留下你弟弟？”
　　许愿呵了一声，瞥了时月一眼，冷声道：“这跟你有关系吗？你可真镇定，就不怕我杀了你？”许愿手中的刀又在时月脖颈间游动了起来。
　　时月面上并没有丝毫的恐惧，她只平静地看着许愿，“我想知道你的同伙是谁。应该有人...不，是魔在帮你吧？”否则许愿要如何在短短时间内，避开同事去别的地方杀人？
　　许愿被时月这幅无所畏惧的神情惹恼，怒极反笑，“你可真冷静。不过你可猜错了，并没有魔在帮我。”
　　时月不解，许愿却不想再和时月多说，只道：“带着你的疑惑去死吧，记住是我杀的你。”她握紧了刀就要割开时月的脖子。
　　刀锋上却蓦然反射出了刺眼的红光，许愿被一阵强大的力量给反弹了出去，直直地被甩到墙上，然后掉了下来。
　　“咳咳——”许愿倒在地上，止不住地吐着血，她擦着嘴边的血抬头看着时月那边，那里出现了一个女人，是早上见过的那个女人。
　　“她可不是你随随便便就能杀的人。”月之寒现出身形，冷冷地瞥了一眼许愿，转身为时月解开身上的禁锢。
　　月之寒的出现让时月有些诧异，她发现自己的力量被封后，就开始在心中默念着月之寒教给她的护身妖术。
　　之前月之寒说过，不管什么情况之下，那护身妖术都能护她周全。
　　她相信月之寒的话，所以对刚才的生死一线并不惧怕。
　　可是让她没想到的是，原来月之寒竟然会因为这护身妖术而出现。
　　时月仰头看着低头为她解开绳索的月之寒，瞧见她又长又浓密的眼睫毛，像是不停扇着翅膀的黑蝶，颤颤地震动着。
　　月之寒的眼神颇有几分恨铁不成钢的意味，却又带着玩笑的语气，“我才一会不在你身边，你就落到这个地步，怎么回事？嗯？”
　　“对不起。”时月低头，无法告诉月之寒自己当时在想什么，她感到羞愧。
　　“谢谢。”时月又向月之寒道谢。
　　月之寒将她整个人从沾满血的案板上拎下来，待时月站稳后，她笑着问道：“不闹脾气了？”
　　时月低头抿唇不语，她并不认为自己在闹脾气，但此刻，她也无法反驳。
　　或许在月之寒看来，她就是在闹脾气吧。
　　“你们两个简直是够了，完全不把我放在眼里，该死。”许愿的声音突然传了过来。
　　时月连忙抬头看向那边，只见许愿周身出现一大团黑雾，许愿的面颊上也出现了流动着的黑丝，那是极强的魔气，魔气在聚集。
　　那正是许愿父母死亡现场的另一种魔气。
　　许愿竟然在短短的时间内，由人变成了魔。
　　时月这时恍然大悟，怪不得许愿说没有魔在帮她，原来许愿自己成了魔。
　　“她怎么会掩饰得那么好？我完全感受不到她已经成了魔。”时月疑惑地问着月之寒。
　　月之寒笑了，对时月道：“因为你还不够强。”
　　时月皱眉，是这个原因吗？
　　“我可是第一眼就看出来了。”月之寒朝时月眨了眨眼，继续道：“要不然怎么会有趣。”
　　时月懵了一下，原来月之寒说有趣，是因为她知道了许愿杀了自己的亲生父母。
　　“其实还有一个原因，她现在只是半魔。这种状态之下，身体依旧是人身，灵魂却已经入魔，但这样就可以完全将魔气藏在人的身体之下。”月之寒不再逗时月，将原因告诉了她。
　　时月点了点头，表示明白。
　　一股冲天的魔气急速地朝时月和月之寒攻击了过来，月之寒带着时月躲开，二人回头看了一眼那已经入魔的许愿。
　　“你来对付她吧。”月之寒对时月笑道：“实战可是提升实力的最好方法。”
　　时月点头，转身拿出剑冲了出去。


第26章记忆
　　时月和许愿打了起来。
　　许愿是半魔之身，论实力和身手是打不过时月的，她很快陷入败境，狼狈地倒在地上。
　　时月面无表情地看着许愿，执起长剑就要杀了许愿。
　　剑至心口，许愿却突然笑了笑，并不闪躲。
　　她神色癫狂，眼底发红，面上的笑却似得到了解脱。
　　许愿开口道：“我死了以后能不能帮我带句话给时潇姐姐？”
　　时月的剑顿住，“什么话？”
　　“告诉她，我很感谢她。”许愿说完笑了笑，看着时月说道：“真的好羡慕你啊。”
　　时月怔住，羡慕？
　　下一秒她看见金属刺透血肉，长剑没入许愿的身体。
　　时月睁大了眼睛，她没想到许愿会主动送死。
　　她握剑的手都僵住了，有点没反应过来，但是却隐隐觉得有些地方不对劲，耳边这时却听见一声含着担心的话。
　　“快离她远一点。”
　　是月之寒的声音，时月从话里听到了担心，来不及多想话中含义，时月脚尖微动就要离开，然而已经来不及了。
　　许愿的尸体快速地被魔气萦绕着，迅速扩张起来将时月拉扯了进去。
　　月之寒慢了一步，那魔气带着人已然消失无踪。
　　没拦住那抢走人的魔气，月之寒周身气息都冷了下来，居然让人在她眼皮子底下带走了时月。
　　“好手段。”月之寒眸色暗了几分，周围嘈杂刺耳的人声让月之寒的心情更差了点。
　　她转身看着那些瑟瑟发抖缩在角落的人类，注意到其中某个人的异常，她嗤笑了一声，离开了这里。
　　在月之寒离开后，很快有一队除妖师赶到了这个地方。
　　一个除妖师对着蜷缩着发抖的人群中的一个人笑着道：“安安，多亏你了。要不然我们还找不到这个地方。”
　　林安安朝他们笑了笑，没说话。
　　林安安是之前和时月对话的那个女生。
　　她也是一个除妖师，人数众多的人失踪让她意识到那并不是单纯的人为原因，因此主动来到命案高发区，想要找出那妖魔。
　　她找到了那个杀人凶手，却意外地发现那个人只是个人类，尽管这个人类身上有些许魔气。
　　这和她的猜测并不一样，林安安认为必有蹊跷，或许是有妖魔作帮凶，只是还没等她查探清楚，她就被绑来了这里，随身物品都被拿走，还被封了灵力。
　　这却让她坚信一定有妖魔在帮助这个杀人凶手。
　　林安安不知道为什么那不露面的妖魔和这个杀人的人类不杀她，明明都知道她除妖师的身份。
　　妖魔和除妖师向来势不两立的，见面就杀红了眼，不可能这么好心。
　　林安安想不通原因，也就不再多想。
　　她被封了灵力，无法用除妖师的能力去通知外界，只得一边试图运转身体的灵力去冲破封印，一边暗暗等待时机。
　　没日没夜的去冲破封印，她的灵力渐渐能够在身体中运转起来，她试着传消息给外界的除妖师部门，却发现这个地方被施下了魔力屏障，根本无法传达消息出去告诉除妖师们她之所在。
　　林安安只得继续等待时机，在这些过程中，她目睹了那个杀人凶手的残暴与变态，却并不想暴露自己灵力已经恢复。
　　相比起那几个人的性命，自然是这个地方更多人的性命更重要，林安安做了选择，她得找机会通知除妖师部门。
　　到今天，林安安看到那个女人被丢到自己身边。
　　林安安开始以为那个女人不过是个普通人，后来却发现那人异常的冷静。
　　等她听到了那个女人和杀人凶手的对话，她才反应了过来。
　　原来那个女人也是一个除妖师。
　　可惜那个女人就要死了，然而她看到了那阵红光，还有那个突然出现的不知是妖是魔的女人。
　　林安安心头警笛大响，直觉告诉她，那个突然出现的女人十分危险。
　　然而真正让她震惊的还在后头，她看到了那柄剑。
　　再后来又是意外突发，那个除妖师被魔气裹挟走了，她感受到这个地方的魔力屏障破掉了，她立刻就以灵力传了消息出去。
　　本想拦住那个女人，却被那个女人看过来的一眼给镇住，全身都动不了，眼睁睁地看着那个女人离开。
　　林安安握紧了拳头，她一定要查清楚那两个人的身份。
　　除妖师们将这些人脑海中关于这件事的记忆全部清除，然后将人带离了这个地方。
　　时月看到一个面黄肌瘦的，小小的，估摸着只有五六岁的小女孩。
　　小女孩的模样让时月有些眼熟，但时月并不认识她。
　　时月于是移开视线观察着周围的情况，和之前几次进入妖怪执念的情况有些相似。
　　她突然就明白了过来，这个小女孩是许愿!
　　她应该是进入了许愿的记忆之中。
　　但这记忆是许愿的执念，拉扯她的却并非许愿的执念。
　　许愿已经死了，拉扯着她的魔气另有人控制，时月从周围的魔气中感知到这一点。
　　她不解的是，那人为什么要让她来看许愿的记忆？
　　时月无法得知原因，只得先压下疑惑，认真地看着许愿的记忆，希望能从中找出原因。
　　躲在床上角落里的小许愿用力地睁大着眼睛，忍住眼泪不让眼泪掉下来，但她的眼睛已经变得红红的，任谁来看都知道她在哭。
　　拥挤又狭小的房间让时月有些熟悉，时月看着那被货物包围着的木板床，她忽然想起来这是她之前去过的许愿的房间。
　　“砰砰砰——”
　　巨大的敲门声骤然响起，小许愿被吓得浑身一抖，瑟缩着望向房门处，她知道是她爸妈在外边。
　　她不敢出声，门外传来骂骂咧咧的男人和女人声音，叫着许愿把门打开。
　　许愿不敢，怕被打。
　　她今天是从别人家跑回来的，她爸妈一直没生儿子，这几年她妈妈几次怀孕，找人看了是女孩就打掉了。
　　有人告诉她爸妈说是他们和儿子缘薄，必须全家人一起得找生了几个男孩的家庭去住一段时间，借一借缘分，这样才会有男孩出生。
　　她爸妈就带着她去了那些生了很多男孩的家里住了下来。可是她不喜欢那个地方，比待在家里被爸妈打得半死还不喜欢，今天她终于忍不住地跑回了家。
　　门外却很快传来钥匙开门的声音，许愿父母很快闯进了房间，面上都是怒气。
　　她母亲一把将许愿从床上扯了下来，随手就拿起床边的木棒往许愿身上抽了起来。
　　“臭丫头，跑什么跑，让你跟我们一起去那人家住一段时间，沾点点孩子气，你待了几天就跑了回来。你知道我们两个找了你多久嘛？啊？你跑啊！把弟弟跑走了怎么办！”粗壮的木棒一下一下地抽在小许愿身上。
　　小许愿却没发出一点声音，她早就习惯了被打了，虽然身上很痛，可是比不上心里边。
　　她也看过别人家的爸爸妈妈对他们的小孩是怎么样的，跟自己的爸爸妈妈完全不一样。
　　她无数次地想自己是不是爸爸妈妈的孩子，可是后来想想肯定是了，如果她不是爸爸妈妈的孩子，他们怎么会养她呢。
　　许愿父亲见她这么不乖的样子，也扇了她几巴掌，恶狠狠的眼神落在她身上，呸了一声，“打死算了，一个赔钱货，养大还要花我不少钱。”
　　小许愿还是没有说话，她只是更加蜷缩起来了，落到身上的木棒给她的感觉已经麻木了，她很快昏了过去。
　　时月想要上前拉开他们，却拉了个空，她这才突然记起这只是一段记忆。
　　许愿父母见状却一点不担心，见她只是昏了过去后，许愿母亲转头问着她男人，“现在怎么办？我们还要住回去吗？这臭丫头一跑，也不知道会不会把要来投胎的男孩吓跑了。”
　　许愿父亲却瞪了她一眼，又看了一眼她的肚子，“这还要问，当然要住回去。好不容易求着人家生了男孩的家里让我们住一段时间。那家人家里几个孩子都是男孩，这一次你肯定可以生个男孩。”
　　时月浑身气压低沉，许愿的处境果然和她之前的猜测一样。
　　她猜许愿父母是重男轻女，却没想到重男轻女到了这种程度，对自己的孩子也能下狠手的打个半死。
　　时月身为一个旁观者，看到这样的事情眼里满是戾气，她想起自己从小被丢弃在山林中，越发觉得这个世界上有些人是不配当父母的。
　　小许愿再次醒过来的时候发现自己又回到了那户人家当中。
　　她的住处被主人家安排在和他们的孩子睡在一起。
　　这会是晚上，那些小孩睡得死死的，可是她却一点都不敢睡。
　　因为晚上有一个魔鬼，会进到这个房间里边，那个人会捂住她的嘴巴对她做一些她不喜欢的事情，并且警告她不准告诉爸爸妈妈。
　　小许愿从床铺上起来，身上没有一个地方是不痛的，她拖着沉重的身体走到房门边，将房门反锁，然后一个人躲在了床的角落，将头埋进了腿间。
　　身上好痛，她好想哭，可是不可以哭，被爸爸妈妈知道了又会被打的，她紧紧地闭起了眼睛。
　　半夜的时候，房门把手被人从外边扭了扭。
　　小许愿听到这声音顿时惊醒了，她目露惊恐地抬头看着门那边，见那人进不来以后，她才慢慢低下了头，把自己蜷缩成了一个小小的球形。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0923:29:48~2021-02-1918:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章身份
　　躲得了一次，却不是次次都能如此好运。
　　第二天一大早，她走出房间后对上这家的男主人的眼睛，男人朝她笑了笑，浑浊的眼睛露着狠意，发黄的牙齿大咧开来，面上的肥肉颤了颤，许愿被吓得浑身抖了一下。
　　晚上，许愿便发现房门不能反锁了。
　　从此以后，每个晚上都是她的梦魇。
　　许愿不是没有试着和自己的爸爸妈妈去说，可是她爸妈并不相信，甚至还警告她不要胡言乱语，许愿从此闭口不言。
　　只是她一直不知道，她的父母到底是真不相信还是知道了装作不知道。
　　许愿的父母并没有如愿，许愿母亲第二次怀孕时候流产了，医生说是个成了形的男胎。
　　许愿父母失望极了，回来看见许愿又是一顿打骂，说她是丧门星。
　　后来几年，许愿一家一直住在这户人家家中，直到许愿的妈妈生下了儿子为止，他们一家四口才从这户人家中搬走。
　　只是许愿并没有迎来好日子，家里多了一个孩子，就多了许多杂事。
　　洗尿布，哄孩子睡觉，喂饭，带孩子，再加上原本就要负担家中的家事，许愿每天忙碌得连个吃饭的时间都没有，身体也得不到营养补充，整个人面黄肌瘦，个头小小的。
　　许愿家中是卖肉的，其实并不算穷，但是许愿却活得像个贫困家庭的孩子，吃不好穿不暖，后来更是连高中都没有读完就被要求在家中帮忙做事。
　　许愿那时候整个人性格变得更加阴郁而沉默，她的情绪很不稳定，时常跑上楼房望着街道发呆。
　　后来的某一天，许愿在日常的一顿打骂中又来到了楼房楼顶，她跳了下去。
　　只是她并没有死，有个魔救下了她。
　　那个魔是时潇。
　　时潇将许愿带离了许家，安抚她的情绪，许愿在时潇的细心照顾下渐渐好了起来，整个人也变得和从前不一样了。
　　时月看到许愿和时潇住在了一起，两个人的生活温暖而平静。
　　后边的记忆戛然而止，时月陷入一片雾蒙蒙的血雾中，她感觉到自己似乎回到了婴儿时期，裹在并不温暖的布料中，被人随手提拎着，她并不觉得有什么，然而从自己的身体里却发出了哇哇大哭了的声音。
　　粗哑的男人声音呵斥了一声，“吵死了！”
　　下一秒，婴儿被这个男人随手丢到了矮小的树丛上。
　　时月睁大眼睛想要看清楚这人的模样，如果她猜得不错的话，这个男人或许是她的亲生父亲。
　　然而眼前雾蒙蒙的一片，让她看不清楚那个人的模样。
　　“想要知道你为什么会被抛弃吗？”一道让人听起来觉得很是虚无缥缈的声音，不知从何处传出。
　　时月听着觉得有些熟悉，她皱了皱眉，“许愿？”
　　“哈哈哈哈哈......”那声音大笑了起来，现出了身形在时月面前，朝着她笑，“我可不是那个脆弱的人类。”
　　时月这时才发觉自己又恢复了自己的身体，她抬头看着眼前跟许愿长得一模一样的“魔”，冷下声来，“你是许愿的心魔？”
　　“许愿”嘲讽笑笑，“许愿只不过是个人类，她只是我的容器，以自身的灵魂供奉我罢了。如何说我是她的心魔？”
　　时月眯起眼睛，“她死了？”
　　“许愿”嗤笑一声，“你不是一剑将她杀了么？怎么反倒现在来问我？”
　　时月闻言低下头，没错，许愿死在了她的剑下。
　　“你难道就不好奇？关于你被抛弃的事情。”“许愿”幽幽地问着时月。
　　时月又抬头看这个魔，“好奇又如何？”
　　“我可以帮你。”“许愿”笑得古怪。
　　时月盯着“许愿”看，定定地看了十几秒后。
　　“许愿”被她看得浑身发毛，忽然觉得危险，就要退开。
　　时月飞快以符制住“许愿”不让她动弹，冷冷一笑，“用不着！”
　　话音刚落，不知道什么时候握在手上的剑就刺进了这只魔的身体之中，滋滋的声音响起，一声惨叫过后，这只魔在时月面前灰飞烟灭了。
　　时月将剑收回，刺眼的光闪现了一下。
　　时月再次睁开眼睛以后就发现自己就站在一个马路边上，她拿出手机给月之寒拨了过去。
　　等待接听的短短时间里，时月想起那个时候月之寒含着担心的话语，不禁弯了弯唇。
　　手机铃声才响起几秒，电话被接通了。
　　“时月？没事吧？”月之寒的声音从手机那头传了过来，向来从容的声音里此时却显得有些着急。
　　“是我。”时月连忙开口，“我没事，你别担心。”
　　月之寒的声音缓和了下来，“没事就好。”
　　“时月是谁？”隐隐约约的娇俏声音从手机那边传过来。
　　“一个小孩。”月之寒回答着那边人。
　　时月僵住，那个人是谁？
　　她等月之寒说开后开口问道：“你现在在哪里？”
　　月之寒笑声显得有些奇怪，回答道：“我说我现在在许愿家中，跟你的时潇姐面对面地坐着，你会不会被吓一跳？”
　　时月非常吃惊，却来不及多想，只连忙道：“那你在那等我，我马上就到。”
　　“好啊。”月之寒挂断了电话，悠悠地躺靠在时潇家中的沙发上。
　　月之寒朝沙发对面坐着的时潇微笑道：“魔族的少主什么时候竟然有了住孤儿院的兴趣了？”
　　刚才时潇自己透露了她和时月的事情，言语中的熟稔可是让月之寒很是不爽。
　　时月是她看中的人，她可不喜欢时月身边突然冒出个什么关系很好的姐姐。
　　她慢悠悠地左右看了两眼，看到客厅墙壁上挂着时潇和许愿的合照，又笑了笑，“和人类竟然也能相处得这么好，可真是让我大吃一惊。”
　　时潇一直看着月之寒，闻言笑道：“万年前的妖界之主——妖神大人，突然苏醒了，并且和一个人类待在一起？这岂不是更让人吃惊。若不是温岚恰巧来找我，我还以为你只是个普通的实力强大的大妖。”
　　坐在一旁的温岚是个妖娆的女人，她穿着一身性感的黑裙，身材丰满，皮肤白皙，容貌美丽，烈焰红唇，一头大波浪。
　　温岚听到这话啧了一声，看着时潇说道：“时潇你说话给我放尊重些。什么叫万年前的妖界之主？我们主子只是睡得久了些，但妖界之主的位置可没让位。”
　　时潇不以为然地笑了，“妖界各个大妖各自称王，彼此内斗不休，妖界民不聊生，小妖活不下去四处逃亡。就如你这般的大妖不也来了人界？恐怕如今的妖界之主回到妖界也只不过是有名无实吧。”
　　温岚听了这话气急，飞快说道：“我们妖界好歹还有大妖能联合起来对外抵御仙族的打压。你们魔族自从魔神陨落后，高位魔被仙族弄得死的死伤的伤，还被仙族封印在魔界的深渊之谷苟延残喘，连魔界都被仙族给控制了，你这个魔族少主更是徒有名头。”
　　时潇听到这垂下眼眸，她眼神温度降了几分，却很快笑了起来，只是笑意中透着些落寞，对温岚说道：“你说得没错，仙族欺我魔族太甚，我如今的确是只有个名头了。”
　　温岚看到时潇这反应却是有些无措了，她难得见时潇这么落寞的样子，不由得怀疑自己说话是不是太过分了。
　　她一时之间不知道该说些什么，只得看看时潇又看看月之寒，面上写满了无措，倒是和她成熟妖娆的外表十分不符。
　　她是喜欢时潇的，要不然平时也不会老是来找时潇玩，之前她也从来不会提到这些事情的。
　　可是在主子和自己喜欢的人面前，她还是选择了自己的主子。
　　月之寒挑了挑眉，看完眼前这一出戏，她勾了勾唇。
　　这个魔界少主可不像是会因为这几句话就落寞的人啊。
　　而且说了这么多，可半句都没有回答她的问题。
　　月之寒打量着时潇，魔界到底在打什么主意？
　　既然魔界这些年的状况是这样的，那么他们好好一个魔神不仔细保护起来等待日后魔神成长，居然还丢到人界，她可不相信这里边没有阴谋。
　　“笃笃笃”敲门声在这时响起，月之寒侧头看去。
　　身为这个地方的主人时潇起身去开了门。
　　门一拉开，时潇看到了时月站在门外，时月的面色微微有些红润，像是一路跑过来的。
　　时月和时潇打招呼，然后二人进了客厅。
　　时月看到月之寒坐在沙发处后放心不少，却很快注意到月之寒身旁坐着个性感的女人，她蹙了蹙眉。
　　“坐吧。”时潇拉着她在身边坐下。
　　时月顺从地在时潇身边坐下，只是还是看着月之寒。
　　月之寒看着这二人的自然亲近，眼里微光闪过，笑了笑。
　　“你就是时月？你是什么人？”温岚是个急性子，为月之寒之前对这人的担忧感到好奇，张口就问向时月。
　　时月望了望月之寒，见她没有开口的意思，抿了抿唇开口反问道：“你又是什么人？跟月之寒什么关系？”
　　“嘶......”温岚没想到这人类居然对月之寒直呼大名。
　　她们主子从前可最讨厌别人叫她的名字的。
　　温岚回头看月之寒，却一点都不见月之寒生气，只是笑着看着这人类，她就更惊讶和好奇了。
　　这个人类和她主子到底什么关系啊？


第28章坦白
　　温岚虽然一向心直口快，可是自家主子这异常的表现她还是察觉出来了，因此也不敢说话了，只是回头望着月之寒。
　　月之寒含笑，望着时月开口：“温岚，我的朋友。”
　　这话一出让几人都皱起了眉，气氛一时莫名起来。
　　时月看着二人坐得极近，又见月之寒对这人言语亲近，心中是有些不舒服的。
　　她才多久没看到月之寒，月之寒身边就出现了一个“朋友”，看着还挺亲近的。
　　时月垂下眼帘，掩饰住眸中的情绪。
　　时潇自然是知道月之寒与温岚的关系的，她好奇的是月之寒为何不直接告诉时月温岚的身份。
　　她略微侧头看了一眼时月，又看了一眼月之寒，眯了眯眼睛。
　　这两个人，有点奇怪。
　　温岚听到这话则是有些惊慌失措的，她只是主子的下属，万万算不上是主子的朋友啊！
　　她略显慌乱地看了一眼月之寒，忽然意识到自己不应该和月之寒坐在一起，连忙想起身却被月之寒拍了拍肩膀让她安心坐着。
　　温岚不明所以，但是主子让她坐，她只得老老实实地坐着了。
　　时月低垂着眉眼，却并没错过月之寒的这一动作，她只觉得心口紧了紧，有些喘不过气来。
　　最终还是时潇打破了这莫名的气氛，她开口道：“时月，看到你没事我就放心了。”
　　时月闻言看向时潇，面带歉意，“时潇姐，对不起，让你担心了。”
　　月之寒出现在时潇家中，时月大概能明白月之寒的想法，毕竟许愿和时潇的关系不一般，自然得来找时潇问问。
　　时潇微笑，“你没事就好，我们的关系还用说这些虚话吗？”
　　月之寒不急不缓地抬眼瞧了时潇一眼，哟呵，这人说这话是在炫耀吗？
　　时潇的视线和月之寒对上，勾了勾唇。
　　温岚是个局外人，她感受到了月之寒和时潇的不对付，但是却直觉二人的不对付不是因为妖魔两界的矛盾，而是因为其它的东西。
　　她本来还在想原因，此时发现了二人的眼神有意无意地都落在时月身上，她恍然大悟，对时月更加好奇了。
　　时月心中有事，听到时潇这般说，也就不再多说。
　　她没注意到时潇和月之寒之间的机锋，想起今天发生的事情，她面上无甚表情，心中却犹豫起来。
　　许愿和时潇姐关系不错，可是许愿被她杀了，她该怎么跟时潇姐说这件事？
　　月之寒看不下去时月犹豫的模样，帮了她一把，“时月，有什么话就直说吧，已经很晚了，我们还得回家去呢。”
　　时月看了一眼月之寒，只见月之寒含笑望着她。
　　她抿了抿唇，一股脑地对着身旁不解的时潇道：“时潇姐，我杀了许愿。许愿临死前让我转告你，她说她很感谢你。”
　　时月说完以后眼神没有离开时潇身上，她有点担心时潇太过伤心，也担心时潇从此厌恶她。
　　时潇听到这消息眼里闪过惊愕，不敢置信地看着时月，“你杀了许愿？她犯了什么错？”
　　时月于是将整件事情前前后后地都跟时潇说了一遍，说完以后她默默地看着时潇，等着她的反应。
　　时潇听时月说完有些怅然，“我从来不知许愿竟然会杀人。”
　　时潇接着对时月说道：“这不是你的错，你不必愧疚。做错了事就要受到惩罚，何况你是除妖师，她死在你手中也不算冤枉。”
　　时潇担心时月因此愧疚自责，安慰着她。
　　时月听了这话却并不觉得得到了纾解，她是除妖师没错，可是如今她已然开始质疑自己做的事情是否正确了。并且时潇姐的话还让她感觉到了一些隐隐的违和感，她感觉不到时潇姐的难过，许愿死了，时潇姐好像太平静了。
　　“时潇姐......”时月有些迟疑着，不知道该不该问出口。
　　她又有些怀疑自己是不是想得太理所当然了，每个人情绪的表达都是不同的，她这样任意揣测时潇姐的情绪，会不会不太好？
　　“怎么了？”时潇看着时月。
　　时月摇头，还是咽下了自己的疑惑。
　　“我想说这会已经不早了，我就先回家了。”时月起身。
　　时潇点了点头，没挽留，让她们走了。
　　月之寒也起身，没说什么，只是随着时月一起离开了。
　　温岚见状，跟时潇说了一声也追着月之寒离开了。
　　时潇见温岚这般着急离开了，眼里情绪冷了冷，想起刚才时月说的话——“她说她很感谢你。”
　　时潇慢慢笑了起来，笑着笑着又冷了脸，感谢......真是傻子。
　　时月和月之寒走出时潇家中，二人准备打个车回家，就在路边等车。
　　温岚跟在月之寒身后晃荡着，时月瞟了她一眼，没说话。
　　月之寒却是挥了挥手让温岚离开，温岚欲言又止，时月在场，她只得用妖力私密着对月之寒说道：“主子，您不打算回妖界去了吗？妖界如今情况并不算好，若是主子您回去了，我们就不用惧怕那些仙界的人了。”
　　月之寒勾了勾唇，也用妖力回话道：“我会回去的，不过要再等等。何况那么多年我都不在，也不差这几天，你先回去。”她笑着看着温岚，让她离开。
　　温岚听话地离开了，既然主子的意思是这样，那她就先回妖界。
　　温岚离开没多久，时月和月之寒就坐上了回家的车，二人都坐在后座，中间却隔着一个空位。
　　时月并没有开口和月之寒说话，之前在时潇家中发生的事情，再有月之寒和温岚又在“眉来眼去”，这会心里还难受着。
　　“时月，你在生气？”月之寒倒是笑着开口问她。
　　时月看了月之寒一眼，又移开视线，面无表情地开口：“没有。”
　　月之寒眼里盈出更多的笑意，“不是生气，那你为什么不跟我说话，也不看我。”
　　时月抿了抿唇，手忍不住蜷缩起来剐蹭着自己的指腹，依旧不看月之寒，“我只是不想说话，不是在跟你生气。”
　　她心中却是忍不住自嘲，要说生气，也是生自己的闷气。
　　她其实很想开口问月之寒温岚的事情，可是她既怕问出什么，也怕问不出什么。
　　时月却也明白，她根本没有立场也没有理由去在意这件事。
　　车窗外街边的路灯微黄，灯光透过车窗落在时月脸颊打下阴影，显得她整个人落寞极了。
　　月之寒的笑意略敛，时月失落的模样让她开始思考自己是不是玩过头了。
　　她纯粹是被时月和时潇的亲近气着了，所以也想气气时月罢了。
　　可是如今好像把人气过头了？
　　月之寒自己觉得时月是属于她的，但是她猜时月应该是将她视作朋友的......或许。
　　突然看到自己的朋友身边竟然还有比她更亲近的朋友这种事，的确是能够让人生气的。
　　月之寒换位思考了一下，好吧，如果今天她是时月，她应该也很生气。
　　既然这样，那就扯平了吧。
　　月之寒心中将这两桩事情划了等号抵消了，对时月笑道：“别气了，温岚是我的下属。”
　　她淡淡一句，时月却蓦然抬头看她，“真的吗？”
　　月之寒笑她，“当然是真的，别生气了哈。”
　　时月松了一口气，眉眼间都松展开了。
　　“这就对了，老是皱眉，多累啊。”月之寒伸手触碰了一下时月的眉头，又拍了拍时月的脑袋，“开心点。”
　　时月猝不及防地感受到眉间不属于自己的温度，整个人都僵住了，她只觉得自己的脸肯定很红，因为她感受到了极高的热度。
　　月之寒很快收回了手，看到时月红了脸，她笑了笑体贴地侧头往车窗外看去。
　　时月脸上温度降下来以后，脑子也清醒了。
　　她怎么感觉月之寒还是把她当小孩子在哄呢？
　　回到家中洗漱后，月之寒回到了时月的灵台中，时月躺在床上将今天她被魔气卷走之后的事情告诉了月之寒。
　　月之寒听了以后开口，“这件事没有你看到的这么简单。”
　　时月沉默不语，她其实也觉得不对劲，许愿原先只是一个普通人，在她由人变成半魔的这段时间发生了什么，她们都不知道。
　　“你就真的那么相信你的时潇姐？”月之寒悠悠地问出了这个问题。
　　嫌疑最大的就是时潇，那人可是魔界的少主，跟魔相关的事情还能跟她撇开关系么。
　　时月越发沉默了，她应该相信的。
　　可是不知道为什么，她如今自己也不信了。
　　“对了，你应该还不知道她的身份吧。”月之寒又丢出一个“炸.dan”。
　　时月摇头，“我只知道她突然变成了魔，但不知道她遇到了什么事情变成了魔。”
　　月之寒轻笑，“傻瓜，时潇是魔界的少主，可不是半路由人变成的魔。”
　　“魔界少主？”时月惊疑着，她的确不知道。
　　月之寒将时潇的身份慢慢解释给时月听，末了她道：“总之，时潇并不是你所认为的那么简单的人。”
　　月之寒说完以后却也是有些不解，时潇对于自己的身份到底是想瞒着时月还是不想瞒着呢？
　　若是说不想瞒，时潇又给了时月那一番说法；若是想瞒，时潇应该知道有温岚和她在，根本瞒不住的。
　　时月默然不语，她知道时潇没有表面上那么简单，可是万万没想到她竟然是魔界的少主。
　　这样的身份，为何当初会在孤儿院中？还对她那般照顾？
　　时月想不明白，也不愿意去想，她只觉得头昏脑涨。
　　她闭上眼睛，似是准备睡了。
　　月之寒见状也不再说话，由着时月休息。
　　时月却突然开口问道：“你的身份又是什么？”
　　灵台安静了一会，月之寒悠悠的声音传来，“妖界之主，妖神。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1401:03:50~2021-04-2200:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章跟踪
　　时月对月之寒妖神的身份有些吃惊，但心中却又有种理所当然的感觉。
　　时月走在路上，心里这般想着，注意着四周的情况，不动声色地侧了侧脑袋，从出门以后就有个尾巴在后边了，也不知道是什么人对她这么有兴趣。
　　周围破旧的楼房建筑，是时月之前来过的地方——许愿父母家附近。
　　她今日出门是为了再查一查许愿的事情，整件事情在她看来依旧像是蒙上了一层雾蒙蒙的纱，她必须得弄清楚事情到底是怎么一回事。
　　月之寒得知时月的想法后表明了她对这件事没兴趣，时月出门时，月之寒正懒洋洋地躺靠在沙发处看着电视剧。
　　时月想起月之寒那副慵懒的模样，不由得微微笑了一下，月之寒倒是很喜欢看电视剧。
　　她避着大路直直走了小路，穿过繁杂的小树林，脚步飞快地拐进了楼宇之间的小道中。
　　在时月身后，一人动作飞快地跟了上去，这人进入小道后发现没有出口时一惊，还没来得及反应，一把剑落在了颈边。
　　“你是什么人？跟着我有什么目的？”时月执剑站在这人身后，神色警惕。
　　“诶诶，别这样，我是好人。”林安安咧嘴笑着回答，同时举起了空荡荡的双手以示自己没什么坏心思。
　　时月眯了眯眼睛，这人的声音有些熟悉。
　　“转过身来。”时月微微移开了落在这人颈边的剑。
　　林安安乖乖地转过身来，看见时月后她笑了，“你好啊，我叫林安安，我是...”
　　时月打断她的话，“跟着我做什么？”
　　林安安低头看了看颈边的剑，飞快确认了一下这把剑后她抬头笑呵呵道：“那个，能先放下剑吗？你这样我太紧张了，毕竟一个不小心我命就要没了。”
　　时月皱眉，并没有放开剑，“我可以让你现在就没命。”
　　“好好好，我说。”林安安连忙道：“你忘记我啦？我们当时可是待在一起的，就在那间仓库里。”
　　这话让时月有了印象，她想起为什么会觉得这个声音熟悉了，这是在仓库中跟她说话的那个女人。
　　可是......时月的剑越发逼近了林安安的颈部，“别兜圈子，快说，跟着我想做什么？”
　　时月盯着这个女人的眼睛，心中警惕万分，之前都没发现这个女人竟然不是一个普通人，从她身上这浓厚的灵力气息来看，应该是一个除妖师，就是不知道是不是官方的人了。
　　林安安连忙把自己脑袋歪开，冲时月笑，“哎，你别这样，我只是想来谢谢你。要不是你，我可会被那个杀人魔杀死的。”
　　“我不是为了救你，不用说谢。”时月冷冷看她，“特意跟了我一路，你觉得你这话能让我相信吗？”
　　林安安挂在脸上的笑慢慢收敛，她瞥了一眼时月的剑，眼神不经意间由暖转冷。
　　她动作飞快地侧头向下躲过了剑刃然后直攻时月的下盘，动作干脆利落杀意凛然。
　　时月不躲反而直接迎了上去，她一直警惕着林安安，自然不会被她的招式打到。
　　二人打了起来，林安安手中突然出现一把长剑直刺时月胸口，时月横剑挡住，眸中露出惊讶。
　　林安安手中的剑给她的感觉好熟悉，似乎.....似乎和她手中的剑是一样的。
　　林安安，姓林......
　　她意识到这个情况后加快了攻击速度，很快压制住了林安安，一剑将林安安手中的剑挑飞。
　　“哐当”一声剑身落地，林安安来不及退身就被人压到了小道边楼墙上制住了手脚，一个定身符落在了她身上。
　　时月将林安安定住以后就走去将这人掉的剑捡了起来，她将自己的剑和这一把剑比对着，发现材质相同，制作工艺也是一样的，就连剑上刻着的符文也都是一样的，只是林安安的这把剑要小一些。
　　她拿着剑来到林安安身前，盯着林安安问：“你到底是什么人，怎么会有这一把剑。”
　　林安安冷笑起来，“这双剑是我白城林家祖传的剑，我倒是想问问你，非林家人怎么拿到的这把剑的。”
　　时月怔住，白城林家，是师父的家族。
　　“你和林安昌是什么关系？”时月开口问她。
　　林安安听到林安昌的名字神色缓和了一些，“他是我的亲二叔。”
　　二叔，林安安是师父的亲侄女。
　　时月心中一下子思绪翻涌，她仔细地看了一下林安安的模样，的确从中找出了一些相似的地方。
　　她垂了垂眸敛去眼里的怀念，再抬头时扯出了一个笑，语气柔和了许多，“你跟着我是想拿回这把剑？”
　　林安安声音淡淡地嗯了一声。
　　时月于是将林安安身上的定身符解开，将林安安的剑递给她，对她说道：“你走吧。”
　　林安安活动了一下肩膀，接过自己的剑动了动手腕又飞快将剑刺了出去。
　　剑刃被格挡住，林安安看着眼前和她隔了一把剑的距离的人冷笑了起来。
　　“果然厉害，只是若是二叔知道他从前护着的人如今成了妖魔，怕是在地下都要睡得不安稳了。”
　　“你想杀了我？”时月语气平静，却没有辩解自身不是妖魔，她对于林安安的行为也一点都不惊讶。
　　林安安嘲讽一笑，“你已是妖魔，我难道不该杀你？”得了二叔满身灵力的家伙，如今竟然成了妖，她都替二叔不值。
　　时月垂眸，林安安实力不如她，何况现在的她转修妖修满身妖气，林安安看不出她是人很正常。
　　可是她记得在小时候时常也会有人想要杀她，都是被师父挡住了。
　　那时的她只是一个小孩子，甚至还未进行除妖师的修行。
　　这样的事情直到师父带着她隐藏行踪后才结束。
　　后来师父旧伤复发，临死前将满身灵力都传给了她，并且让她立下重誓:
　　只要她身为除妖师一天，就得除妖灭魔，救助人类，不然的话就不得好死，且不入轮回，没有来世。
　　时月依言立下了重誓，并且从那一天开始正式成为了一个除妖师。
　　其实她从一开始就没想过要当除妖师，只是既然师父希望她去做，那她就做。
　　她自认为这几年她虽然做的并不算好，但是也没有违背誓言。
　　月之寒虽然是妖，可是目前她并没有做什么伤害人类的事情。
　　至于她自己转为妖修，那是她自己的选择。
　　除妖师是一份很危险的职业，与妖怪战斗，不知道什么时候就会死去。
　　若是之前，她死了也就死了，反正她孤身一人。
　　但在见到月之寒以后，时月有点想活下去了。
　　她之前一直以为自己是为了谋求生路去设计月之寒定下共生符。
　　可是在这段日子的相处中，时月渐渐清醒了过来，她从前连死都无所谓，哪里会为了谋求生路去定下共生符。
　　只不过是想待在月之寒身边罢了。
　　共生符在双方契约者中偏向弱势一方，若是之后她实力提升，可以延长寿命，她就可以一直待在月之寒身边。反之，在她死之前，她会将共生符解开。
　　“你可真镇定，在这个时候还能旁若无人想事情，怎么，是觉得我不敢杀你吗？”林安安看出时月思绪已不在她身上，觉得十分恼怒，她手上的剑趁机转了个方向直奔时月的手腕。
　　剑刃刺入手腕，与手腕骨相撞，刺穿了时月拿剑的右手手腕。
　　时月闷哼一声，吃痛地退后了两步，右手痛得拿不住剑，她立马左手接住剑，不让剑掉落在地。
　　“滴答、滴答、滴答......”鲜红的血从时月手腕落下，时月头上很快冒出冷汗。
　　林安安却并不就此放过她，提剑就要上前杀她。
　　时月左手握剑，有些狼狈地闪躲着，是她大意了。
　　竟然让自己落入这种地步，现在也只能走为上策了。
　　因为时月身法灵活，林安安几招攻击都没有伤到时月。
　　林安安想着将她围到墙角处让她无路可躲，因此一招一式皆是打着限制时月的目的。
　　时月看出林安安的想法，她不动声色地顺着林安安的意思进了墙角。
　　林安安将时月逼到墙角，心中正喜计划顺利，就要杀了时月。
　　时月此时却果真一动不动，只是嘴角勾了勾，勾出了一抹淡淡的笑。
　　林安安看见她异常的神态，有些疑惑，手上的动作却并不停下。
　　她要杀了这个毁了二叔一生的人！
　　林安安一剑对准时月的心口刺进去，却刺了个空，剑刃直直撞上墙壁，金属声和墙壁刮蹭的声音尖利得刺耳，林安安握剑的手掌被这一力道震得发麻。
　　墙角的时月凭空消失，林安安惊讶地瞪大了眼睛，人呢？
　　她立刻左右看了看，却连个人影都看不见。
　　林安安后知后觉地想起时月已经是妖了，肯定是用了些妖怪的妖法逃脱了。
　　她气得踢了几脚那道墙壁，该死！
　　错过了这一次的机会，下一次想要杀了时月可就没这么容易了。
　　站在原地平静了好一会，林安安想起时月除妖师的身份，冷笑一声离开了。


第30章要走
　　时月利用穿墙术从林安安面前逃开，本来想直接回家，却又不想让月之寒看见她满手血的样子，半道上拐到了医院，包扎好了才回到家中。
　　月之寒却并没有在家里，电视剧倒是还放着，不知道人去了哪里。
　　时月坐在沙发处，只觉得房间空荡荡的。
　　手上的伤虽然并不算太严重，但是短期内她是没办法拿起剑的，这也就意味着她这段时间得更加小心行事了。
　　她坐在沙发上等着月之寒回来，等着等着就睡了过去。
　　天色黑了的时候，时月醒过来了。
　　发现自己躺在床上，身上还盖着一床被子，她抬手掀开被子起床。
　　站起来后却意识到违和的地方，她抬手看了看自己的右手腕，发现完好无损，一点伤口都没有了。
　　她抿了抿唇，推开房门往客厅走过去。
　　客厅处没有开灯，只有电视屏幕在黑暗中闪烁着各色的荧光，还有电视剧播放着的声音充盈着不大的房间。
　　时月走到沙发处，看到月之寒靠坐在那看着电视，神情懒懒的。
　　在她在月之寒对面坐下后，月之寒抬眼看了她一眼，眼里没什么情绪，神色依旧懒懒的。
　　时月看着月之寒抬眼，又看着月之寒继续把视线放回到电视那，不知道为什么突然有了一丝丝紧张和压抑。
　　她也不知道为什么，竟然有一种月之寒在生气的感觉。
　　难道月之寒今天出去遇到了些生气的事情？
　　那一丝丝的紧张和压抑在这个空间慢慢扩大，时月觉得自己该说些什么，她于是开口了，“谢谢你帮我疗伤。”
　　月之寒看也不看她，视线依旧落在电视剧上。
　　时月没有得到回应，她低了低头有些不知所措，看着自己的恢复如初的手腕又抬起头来，不解地问月之寒，“你在生气？有人让你生气了？需要我帮你教训...”
　　她的话还没说完，客厅电视剧的声音蓦地一下子停止了，电视的光闪烁了一下后就完全黑屏了。
　　月之寒将电视关掉了。
　　客厅一下子变得黑暗无比，时月不知道月之寒为什么突然把电视关了，她闭上眼睛又睁开，适应了一下在这黑暗中也能看得很清楚。
　　因为小时候被狼养大，所以她的夜视能力很不错。
　　此刻能清楚地看到月之寒站在了她身前，正低头看着她，面容间是些她看不懂的情绪。
　　黑暗对于月之寒如同白昼，她看着时月的反应。
　　“你说得不错，的确有人惹我生气了。”月之寒盯着时月，唇角勾起微微弧度，“那个人就在我面前，你打算怎么教训她？”
　　这话让时月有些发懵，原来是她自己惹月之寒生气了？可是她应该没做会让月之寒生气的事情。
　　时月仰头看着月之寒，“我惹你生气了？”
　　她若有所思，看了看自己的手腕，有些明白了。
　　“你想怎么教训我都行。”时月于是这样说着。
　　月之寒嗤笑一声，坐下扣住时月的右手腕有一下没一下地点着，“算了，你是我的人，下次别让自己受伤。”
　　温热的指尖在手腕上一下一下地触碰着，时月只觉得接触到的地方热得不行，再听到月之寒这话浑身就更热了。
　　她觉得自己好像有毛病了，明明之前听到这话还不舒服，这才多久，听到这话居然会觉得很开心了。
　　“是谁伤了你？”月之寒语气淡淡地问她，放开了时月的手腕。
　　月之寒放开了她的手，时月只觉得心间空落落的，却还是打起精神将今天发生的事情大致跟月之寒说了，说完她又沉默了起来。
　　林安安的出现让她想起了很多从前的事情，她只觉得恍惚。
　　“那人对你恶意甚重，若是下次还来找你麻烦，你打算怎么做？”月之寒问着时月。
　　时月闻言低下了头，思索了一会后开口道：“下次她再来找我，我就躲着。“林安安毕竟是师父的侄女，她不能伤害她。
　　月之寒不意外时月的回答，她看了一眼低着头的时月道：“那人想杀你，躲是解决不了问题的。”
　　时月没说话，她暂时也没有其它办法。
　　“既然你想躲着她，那就要让她再也找不到你才好。”
　　时月不解地看向月之寒，这话是什么意思。
　　月之寒望着时月，意味深长地笑了起来，“你和我一起回妖界。那个女人是人类，不出意外地话一辈子也不进不了妖界。”
　　时月一惊，这句话在她脑海里晃了两圈，她抓住了其中的重点，紧紧盯着月之寒，“你要回妖界？”
　　“唔...”月之寒软了身体在沙发上靠着，语气懒懒的，“本就是早晚的事情。”
　　“若是你跟我走，我们明天就可以回妖界。”月之寒含笑望着时月，“怎么样，要不要跟我一起回去？”
　　时月怔怔地看月之寒，只觉得自己的心破了一个洞，呼呼的寒风吹了进去，血管都冻僵了。
　　她竟然从来都没考虑过月之寒会离开人界。
　　月之寒对她的反应有点疑惑，“你怎么了？”
　　时月回神，慢慢摇了摇头，“我不能走。”
　　“为什么？”月之寒挑眉。
　　“我是除妖师，我答应过师父，要...要保护人类。”时月略去除妖灭魔四个字。
　　所以她不能离开人界去妖界。
　　月之寒看她一眼，知道她省略了什么，除妖师一向爱说些除妖灭魔的话。
　　“就算之后会死？”月之寒问时月。
　　时月点头。
　　月之寒得到时月的回答一点都不意外，她笑了笑没再说话。
　　重诺是好事。
　　可是若这个诺言一开始就是经人有意设下的话，那就没有守诺的必要了。
　　月之寒眼里闪过些许讽意，果然不愧是人类。
　　那个除妖师虽然没有从时月身上查出什么不对劲的，但是当时山林中的惨案让他依旧怀疑时月是魔，他将时月送进孤儿院，他自己时时刻刻观察着时月，一刻都没有放下怀疑。
　　月之寒那时在时月身体中还未沉睡，所以对那个除妖师的做法了解一二。
　　后来睡了过去，却是不知道除妖师还让时月答应了这个事情。
　　除妖灭魔，呵呵。
　　时月她是一个魔，
　　要让时月自己杀了自己么。
　　还有那个时潇，魔界的少主，这一连串的事情跟她脱不了干系，也不知道魔界到底在打什么主意。
　　月之寒的目光落在身旁的时月身上，这个小孩也真是倒霉，人人都在算计她。
　　算了，只要这小孩别死了就行，她早晚得自己明白，除妖师这个身份不适合她，她叫姐的人也不是个好人。
　　她还是好好看戏好了，俗话说得好，观棋不语。
　　在她看来，看戏人也不该多插手戏中人的事情。
　　“时月，你当真不跟我离开？”月之寒最后还是问了一次。
　　时月依旧是低头摇头。
　　“那我走了。不管怎么样，等我回来。”月之寒饱含深意的话音刚落，人已经消失不见。
　　时月蓦然看向身旁，却已经看不到人了。
　　她心中的那个洞破得更大了，寒风哗啦啦地吹进心中，冷得她不自觉地瑟缩了起来。
　　回到房间入睡以后，时月陷入了梦境。
　　都是一些记忆碎片，组合成了一个梦。
　　小时候还在襁褓中的自己，丢下她的人的背影越来越远；救了她，养育了她的狼群死在猎人枪下，鲜红的血流了满地，只有她一个人活了下来；时潇姐离开孤儿院后，她一个人待在孤儿院的小房间里；师父死后，她一个人生活......
　　画面一转，一袭红衣的月之寒转身离开，越走越远，她站在原地动也不动。
　　她很想追上去，脚下却像是生了根，怎么也抬不起来。
　　最后时月站着的那块地方一下子塌陷了，时月蓦地从高空坠落，心脏极快地收缩，突如其来的失重感让她一下子惊醒。
　　黑暗中，她深深喘着气，眼里泛着莫名的红光，紧紧抓着被子的指尖泛白。
　　这一晚时月无法再入睡，她睁着眼睛在床上坐了一晚上，然后一大早地就起床洗漱。
　　往常时常坐着人的沙发此时空无一人，时月有些不习惯了。
　　“笃笃笃”有人在敲门。
　　时月过去开门，见到林安安带着几个除妖师站在门口，林安安冷眼看着她。
　　她嘭地一下子将门关上反锁。
　　待林安安让除妖师们将门撞开后，时月早已不在屋中。
　　除妖师们在这屋子中的抽屉中找到了些写好的灵符，有一人看着林安安道：“安安，你说得没错，这女人的确是个没注册的除妖师。”
　　“早知道刚才就不敲门了，这下子人都跑了。”另有一人这样说着。
　　林安安笑了笑，“这有什么关系，她成了逃犯，刚好可以下发通缉令了。”
　　看着那扇大开的窗户，林安安心中畅快极了。
　　逃吧，一条丧家之犬，那人越狼狈她越开心。
　　这一次，她会好好去对付时月，这个得到了他二叔全部力量的女人。
　　她要让她二叔明白，时月根本就不值得二叔那么保护。


第31章想她
　　除妖师的身份被官方发现，时月一点都不惊讶。
　　早在她成为除妖师的那一天，她就做好了这个准备。
　　何况那些除妖师是林安安带过来的。
　　走在人群拥挤的路上，时月戴着一顶黑色棒球帽，帽檐拉下挡住脸，避开马路边电线杆上的监控器。
　　她只是忽然有些庆幸月之寒昨夜就离开了，若是被月之寒看到自己这狼狈的一面，她都不知道该如何是好了。
　　官方除妖师下发了对她的通缉令，城市中有很多地方时月都不能去了，她只得打算着往偏僻的乡镇地方去。
　　离开城市之前，时月犹豫了一会要不要告诉时潇这件事，但是时潇魔界少主的身份让时月迟疑了。
　　许愿的事情到现在都不明不白的，时月不是没有怀疑过，但是她找不到证据证明那跟时潇有关。
　　最后时月还是去了时潇家一趟，她想知道魔种的事情和时潇有没有关系。
　　让她意外的是，时潇家房间里所有东西都在，却空无一人，仿佛从未有人在这生活过。
　　有一群除妖师朝这个房间来了，时月感受到那些人的灵力，诧异他们来得太快，她自认为掩饰行踪的功夫还是不错的。
　　现如今也没时间多想，时月转身离开了这间屋子。
　　她一路向偏僻的乡镇走，躲过那些会让她暴露身份的地方，但也没有完全隐瞒自己的身份，遇到妖魔伤害人类，她还是会出手相救。
　　尽管她会将那些人关于她的记忆处理掉，可是事情还是出了纰漏。
　　官方除妖师以警察的身份下发了通缉令，有着丰富的赏金。
　　网络时代，有人看到了通缉令，有人记住了她的脸。
　　这时的时潇刚刚帮一个穷苦人家的男孩除了附在他身上吸他灵气的妖怪，还没处理掉这家人的记忆，就察觉到了屋外众多的除妖师的灵力。
　　她看了看刚刚醒过来的男孩，男孩很高兴，虚弱了许久的身体终于有了力气，只是还不能开口说话，他很感激地望着时月，还是一个单纯的孩子。
　　时月又看了一眼男孩的父母，他父母面上的神情就复杂多了，有孩子醒来的开心，也有着微不足道的羞愧，还有生怕时月发现什么的害怕，他们根本不敢跟时月的目光对视。
　　通缉令上丰富的赏金能让这家人摆脱现下贫苦的状态，时月抿了抿唇，理解了他们的做法。
　　只是她并不能接受。
　　对于时月来说，这不亚于是又一次的背叛。
　　幼时被人背叛的记忆涌上心头，时月深深吸了一口气。
　　明白了她自己的确不是那么善良的人，她很记仇。
　　她不想当除妖师了，
　　她想月之寒了。
　　屋外的除妖师越来越多，时月心知这一次难以逃脱，不慌不忙地收拾着东西，走出了房间。
　　在看到林安安站在屋外时，时月一点都不意外，心中反而有些尘埃落定的感觉，就这样吧。
　　月之寒当夜就回了妖界，她本不打算这么快回妖界，但是妖界发生了一些事情，她不得不回来处理。
　　回到妖界的温岚告诉她，仙界打算封印妖界，独占三界之地，此刻已经驻兵到了妖界界门之外。
　　听到这个消息，时常笑吟吟的月之寒也不免冷下了脸。
　　她苏醒后听说妖界里各个大妖各自成了势力，弄得妖界乱七八糟，她也不生气，毕竟闹翻了天那也是妖界内部的事情，强者生存，她随他们闹。
　　可是这不代表她能容忍仙界将妖界封印了。
　　妖界是她的地方，而她还没死。


第32章死去
　　时月醒来时发现自己被关在一个陌生房间当中，看到自己手脚都被压制灵力的绳索绑住，整个人被控制在一张椅子上，她并不意外。
　　早在她束手就擒的那一刻，她就知道自己会有一个什么样的下场。
　　死没什么怕的，很多时候，活着更难。
　　她曾经想着月之寒是她活着的希望，可是她忘记了，月之寒会离开她。
　　时月低垂着头，闭上眼睛不去多想。
　　房间外响起脚步声，有人推门进来了。
　　见到时月一副毫无生气的模样，来人却并没有多开心，面上涌现出怒气。
　　“你这幅半死不活的模样，有什么资格接受我二叔一辈子的灵力！”林安安气极了，走到时月身边掐着她的下巴让她仰起头。
　　林安安手上很是用力，时月吃疼地睁开眼睛，对上林安安充满怒气和不爽的视线，她沉默地移开了目光。
　　时月的这个反应让林安安只觉得自己的满腔怒火都朝空气打了出去，怒气没有发泄出去，反而让自己更加郁闷了。
　　林安安松开手，瞧着时月这个反应思考了一下开口道：“你不想活了也行，我可以给你一个痛快。不过在那之前你得把一些事情交待清楚了。之前在你身边的那个女人，她到底是什么人？你身上的妖气与她是否有关？还有这人界如今魔族数量变多，祸害民众，和你们两人有没有关系？”
　　时月听闻这话看向林安安，眼眸中情绪沉沉，却依旧没有说话。
　　她不屑跟林安安解释。
　　人界魔族数量变多这件事情她也发现了，自从魔界被封印，人界魔族的数量是越来越少的，且大多隐藏行踪。
　　最近这段时间却仿佛是受到什么召唤一般，从前消失的魔族纷纷现身，祸害百姓，且看得出来魔族的数量是在增多的。
　　可是这和她们半点关系都没有，月之寒是妖界之主，可不是魔界之主。
　　时月眸光微闪，时潇姐才是魔界的人，会是时潇姐的手笔吗？
　　不过现下想这个问题也没什么意义了，时月微微勾唇。
　　“该死，你是哑巴了吗？”时月的沉默让林安安变得暴躁起来，她在时月身边来回走了两步，蓦地抽出剑来威胁时月，神情凶狠，“快说，否则我要你生不如死。”
　　锋利的剑刃离纤细的脖颈只有一线之隔，时月垂下目光看着这柄剑，这是师父给她的剑。
　　如今要死在这柄剑下，倒也不是不能接受。
　　她心中默念了解开共生符的咒语，确认了自己和月之寒间的联系断开以后安心了。
　　时月抬眼看林安安，唇角微微一动，虚虚的一道声音传出，“我不喜欢被人威胁。”
　　林安安听到这话，又看到时月眼里漫着奇怪的笑意。
　　她心里一凛，只觉得不对劲，还没来得及反应就见时月撞上了她的剑刃。
　　温热的鲜血溅到她的手上，喷溅到她的脸上，刺鼻的血腥气味，这一切让林安安骇然，手上的剑哐当一下子落到地上。
　　时月的脑袋无力地垂着，脖颈间是狰狞的切口，眼睛已经闭上了，只有极弱的呼吸。
　　林安安连忙去捂住时月的伤口，想要止住她的血，却止不住，忍不住骂起时月，“真是个疯子。”
　　血止不住，时月连微弱的呼吸都没有了，像一朵开败了的花，面色苍白骇人。
　　林安安嫌弃地松开了时月，拿出纸来将手和脸擦干净。
　　这家伙死得太快了，她原本还想将这人身体中的灵力吸收到自己身体中的，这也不枉费二叔的灵力了，可是竟然没机会了！
　　她正打算离开这间房间，却忽然感觉到一种让人胆寒的力量出现在了房间里边。
　　林安安迅速转身，看到一个女人出现在了她的身后，是当初时月身边的那个女人，她的目光落在时月的身上，神情不明。
　　林安安警惕地看着这个女人，开口问道：“你是什么人？”
　　月之寒看都不看林安安，视线定定地落在死去的时月身上，简直要气笑了。
　　她才离开多久，这小孩就把自己弄死了，可真是好样的。
　　临死之前还记得解开共生符，明明之前那么努力想要活下来，月之寒只觉得搞完全不懂时月到底在想什么了。
　　她要看戏没错，可是这戏的主角都没了，这可让她太生气了。
　　房间里这时又来了一位不速之客，林安安警惕地望向另一个方位，见到一个黑衣女人出现。
　　她心中暗怒，这两个人到底是什么人，除妖师的地方对于她们来说就一点顾忌都没有吗？
　　时潇走到林安安身边，一把掐住了她的脖子，将她整个人摔到了墙上，面上神色冷淡，“是你杀死了时月？”
　　林安安被重重地摔到墙上，只觉得内脏肯定受伤了，她没忍住地咳了起来，可是脖子还被掐着，她面色涨红无法呼吸，恨恨地瞪着掐着她的人。
　　时潇见她这模样，松开了手。
　　林安安瘫软在地，咳得很用力，哇地一下又吐出了一滩血。
　　“是时月自己撞上我的剑的，并不是我杀的她，她的死和我没关系。”林安安喘着大气，她感觉到了死亡的危险，忍不住为自己辩解。
　　时潇居高临下地看着林安安，伸手就要杀了她，却被人拦了下来。
　　“你什么意思？”时潇抬眼望着月之寒，“这女人杀了时月，你要救她？”
　　月之寒微笑看着她，“谁希望她活着，你不明白么？”
　　“再说了，时月的死和谁有关系，魔界的少主很清楚吧。”月之寒转身抱起时月的尸体，“魔界在打什么主意我不管，但是时月已经是我的人了，请你尽快将人还给我才是。”
　　“如若不然，我也可以对魔界的事情生出兴趣的。”月之寒带着时月的尸体离开了。
　　时潇没有阻止月之寒带着时月的尸体离开，她听完月之寒的话以后嗤笑了一声，望了一眼地下的林安安。
　　谁希望这女人活着？除了时月还会有谁。
　　否则时月怎么会愿意死在这个女人手上。
　　虽然事情如同她计划的一样发展，时月在又一次的背叛中受到了打击，可是她真的没有想到时月竟然会真的会死在这里。
　　这个女人唯一特殊的地方不过就是她是那个除妖师的侄女。
　　时月怎么会这么软弱，一点都不像一个魔！
　　魔的力量来源于一切消极，卑劣，绝望，人世间的一切不好的情绪都是魔族力量成长的土壤。
　　一个魔神的正常长成，不知道要等多久的时间。
　　就是因为这样她和魔界的长老们才决定让时月来到人界经受这一切，在血与恨中，去激发这个未来魔神的力量，这样她们魔界就有希望尽快解开封印。
　　然而时潇此时只觉得头疼，软弱到杀了自己的时月还能像他们计划的那样成为一个最强的魔神吗？
　　还有月之寒，那女人竟然威胁她。
　　时潇神色冷淡，偏偏如今的魔界的确不能再遭受打击。
　　距离魔界封印薄弱的周期还有一段时间，她得好好稳住月之寒，不能让月之寒打乱了她们的计划。
　　时潇想到这就要离开，却忽然想到了些什么，看了一眼地上的人，林安安已经昏了过去。
　　时月对这人心软，她可不是时月。
　　这人追了时月这么久，不就是因为时月得了那个男人的灵力么，想要力量，说得倒是冠冕堂皇的。
　　时潇冷笑一声，手上聚拢一股魔力注入林安安身体。
　　除妖师，除妖灭魔么，那就杀了她自己可好！
　　那个死去的男人，对时月不也是如此么。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈......
　　时潇大笑离开，只觉得畅快至极。
　　地上的林安安痛苦地皱着眉，身体中的魔力和灵力在互相排斥着，昏迷的她还不知道自己接下来会有怎样的结局。
　　月之寒抱着时月的尸体回到妖神宫，回到自己的大殿，她将尸体放在座椅之上，召来了温岚。
　　温岚很快来到了大殿中，一眼就看到那正中央的座椅上有一个人，她的主子则温柔地拿着一张帕子给那人擦着脸。
　　温岚震惊，是谁？居然能被主子这样对待。
　　她仔细一瞧，却发现那是一具死尸，只不过模样让她有点熟悉，温岚想了想突然记起了那具死尸是谁。
　　是人界的那个除妖师，温岚还记得主子对那个除妖师很是纵容，允许那个除妖师直接唤主子的名字。
　　可是那人怎么会突然死了？
　　温岚惊疑不定，又察觉到自家主子周身气息冷冽，明白月之寒的心情肯定不好，她小心翼翼地收回目光不敢再看。
　　月之寒给时月擦干净脸庞，开口道：“温岚，派人去查一查魔界，看看他们到底在计划什么。”
　　温岚应了，心中纵有许多想法也不敢多问，飞快退下。
　　温岚退下以后，大殿内就只剩下月之寒与时月。
　　月之寒继续给时月擦拭着脖颈，手触碰到那狰狞的伤口后，冰冷的温度让她忍不住轻笑了一声。
　　怎么说呢，她还是不太相信时月就这样自杀了。
　　死之前还能记得解开共生符，可真够冷静的，简直就像早有计划。
　　时月啊时月，你到底在想些什么呢？


第33章真相
　　撞上剑刃的那一瞬，时月有一种解脱了的感觉。
　　可是她知道，这不是解脱。
　　在躲避林安安的这段时间，时月无事时开始回忆了一下以往的事情，她发现了有些不对劲的地方。
　　说不出来哪里不对劲，可是冥冥之中她有一种感觉，不该是这样的。
　　她的人生不该是这样的，那么多的背叛与绝望的情绪萦绕在她的身边，她曾经想要逃离，回过头却发现这些东西从未远离过她。
　　被林安安抓住以后，时月想，这或许是个机会。
　　死亡能给她带来新生，时月的直觉这样告诉她，尽管这个“新生”前路未卜。
　　没有什么能证明这一点，时月却这样笃信着。
　　或许曾经月之寒对她的“另眼相待”给了她一点自信，月之寒之前想吃了她，那就证明她总该有点特殊的地方吧？
　　时月这样想着，却也明白这个猜测根本无法明确地成立下来。
　　只是，时月还是这样做了。
　　归根结底，她还是认为死也无所谓了。
　　但事情还是如她所猜测的那一般发展了，感受到自己意识的那一刻，时月长舒了一口气。
　　却也立刻明白了一件事，她的人生，果然是被人操控着的。
　　只是不知道，自己的突然死亡有没有打破那人的计划？时月忽然生出了一种诡异的报复性快感。
　　后知后觉的奇怪的感觉爬上肌肤，心头一阵颤栗，时月蓦地睁开了眼睛，看到纯黑的天花板，她浑身□□地躺在一个水池当中。
　　不，不是水池。
　　时月坐起身来，伸手搂起一洼这奇怪的黑色液体，触感是冰冷的，但却像是活的东西一样，充满着魔气，其中几股绝望，贪婪，充满着恨意的情绪涌入身体中。
　　黑色液体从她的手间化作烟雾落入池中，明明给人的感觉冰冷至极，池中的液体却咕噜咕噜地跳动着。
　　时月动了动脖子，伸手去碰了碰发现十分光滑，一点都没有伤痕。
　　她感受了一下自己的这具身体，意外地发现自己变成了一个魔，身体中还有着强大的力量。
　　时月视线在房间内扫了一圈，房间内并没有多少东西，但是诡异的是都是黑色的，黑色的墙壁，黑色的天花板，黑色的桌椅，桌上还有些奇怪的黑色液体，还有一面镜子。
　　自己这是在哪里？为什么会变成一个魔？
　　时月想要起身，房间门却在这时被推开，有人走了进来。
　　时月于是继续坐下，静静地看着进来的两个人。
　　看清楚那身着黑衣两人的模样后，时月眼中闪过诧异，却又有种果然如此的感觉。
　　进来的人是时潇，时潇微微勾着唇，而她身边的人，则是面无表情地跟在时潇身后。
　　许愿，
　　时月还记得这个女人，那个曾死在她剑下的半魔，为何这会好端端地在这？
　　她看着时潇和许愿走近她，眼里渐渐冰冷了起来。
　　不管怎么样，有一点很明确。
　　时潇姐骗了她。
　　“时月，身体感觉怎么样？”时潇在魔气池边干燥的位置坐下，微笑着询问着时月。
　　时月目光落在她身后的许愿身上，许愿眼睛直直地看着时潇，根本就没有分出一丝目光给时月。
　　许愿有点奇怪，简直就像一个木偶。时月收回目光，看向时潇，二人对视。
　　“我很好。”时月平静地回答她。
　　时潇微微点头，“那就好，我还担心你恢复不好。”
　　“时潇姐，不，魔界的少主。”时月眼眸沉下暗色，“我想有些事情你该好好跟我说清楚。”
　　时潇闻言看着时月笑了，“那是自然。”
　　“在那之前，你先穿衣服。”时潇起身往外走。
　　许愿跟着时潇往外走。
　　时月皱着眉看着二人走出房间，力随心动，身上多了一套黑色衣物，她走出池中。
　　走到桌椅附近，她从桌上的镜子中看到了自己如今的模样。
　　和当初为人时的样貌一模一样，唯一不同的只有那双眼睛。
　　从以前的黑棕色变成了现在的鲜红色，这似乎是魔的标志。
　　她不再多想，走出房间。
　　时潇早就在客厅坐着等她，许愿坐在时潇身旁。
　　时月发现这是时潇的家，她在时潇对面坐下。
　　“说吧。”时月面无表情地看着时潇。
　　“怎么说呢？事情其实并不复杂......”时潇微笑着对时月解释起了一切。
　　时月静静地听着时潇说着，听到时潇说她是魔界的魔神时她难免惊讶，但那份惊讶很快在听到时潇口中的计划时消失了。
　　从时潇的口中，时月知道魔界费了很大的力气将时潇和刚出生不久的时月送出魔界，为的就是完成他们的计划。
　　在他们的计划当中，时月将会在人界中体会到绝望，背叛，嫉恨，痛苦等等消极情感，这有利于她提前成为最强的魔神。
　　等到时月成为真正的魔神，就可以一举解开魔界的封印，给魔界一个自由。
　　而时潇，则是执行计划的人。
　　时月听到这不禁冷笑，看向时月，“所以我的人生，全部在你的计划下进行。我经历的所有痛苦，都是你有意为之。”
　　她这会才意识到，她的人生毫无意义。
　　就像一个牵线木偶，一举一动全在他人控制之下。
　　可笑至极。
　　时潇微笑地望着时月，“时月，你是我们魔界的希望。你不知道我们等了多久才等到你的降生，只有你，才能够打破那由仙界之神设下的封印。时月，你得帮我们，魔界也是你的家。”
　　时月盯着时潇的眼睛，像是从未认识过这个人，她不知道时潇怎么能够理所当然地说出这番话。
　　难道时潇觉得她在知道了这一切后，还能够心甘情愿地去为他们解开魔界的封印吗？
　　看了许久，时月开口道：“魔界不是我的家，我也不会帮你们解开封印。”
　　时潇像看一个不懂事的孩童一般看着时月，“那就是你的家，魔神是魔界的神，没有魔界，你根本不会出生。你在人界的身躯已经死了，你现在能够站在这里，也是因为我救了你。这些对你难道不算是恩情么？时月，我了解你，你是一个有恩必报的人，更何况解开封印对于你来说是一件很简单的事情，你真的不帮帮我们么？”
　　时月本就心中满是怒火，此刻听了这话更是压抑不住怒火，她霍然起身，冷声道：“我再说一遍，我不会帮你们。”
　　她只觉得这间房间压抑极了，时潇的话更是让她无法呼吸。
　　如果可以，如果可以选择，她宁愿选择没有在这个世界上出生。
　　谁稀罕这充满背叛与欺骗的人生！
　　时潇对她的怒火却只慢慢摇头，仿佛一个长者一样看着小孩子闹情绪。
　　时月的目光则落在时潇身旁的许愿身上，许愿刚才一直在一旁听着，一言不发。
　　她不想再聊刚才那个事情，“我确信许愿死在了我的剑下，她怎么会还活着？”时月问着时潇。
　　时潇笑笑，伸手抚了抚许愿的手，许愿一动不动，“她只是我用许愿的魂魄制成的魔傀罢了，许愿的确是死了。”
　　“你骗了我，许愿的入魔跟你有关。”时月紧紧咬着牙质问时潇。
　　“没错，不过这是许愿自愿的，我只是给她提供了魔种。”时潇脸上依旧挂着淡淡的微笑。
　　“人有时候比魔更可怕。许愿她想要报仇，我只是给了她一个机会。”
　　时月却并不完全相信时潇的话，许愿喜欢时潇，许愿入魔，这其中到底是怎么一回事，只有许愿自己知道。
　　她的神情满是不信任，时潇又笑了笑，拍了拍身旁许愿的手，“你说，你是不是自愿入的魔？”
　　许愿面无表情地点着头，视线却依旧追随着时潇。
　　时月冷眼看着眼前的二人，忽然不知道自己选择死亡是不是一件对的事情了。
　　丑陋的真实早早地被她自己揭开，时月忍不住开口问：“如果我不自杀，你接下来的计划是什么？要怎么样让我更痛苦”
　　时潇目露诧异地望了一眼时月，笑道：“你对这个感兴趣？那我就告诉你好了。”
　　“本来我是打算让你被你这么多年来一直保护着的人类杀死的，你身为除妖师保护着人类，但是人类认为你才是妖魔，要将你杀死，这样的事情很刺激不是么？”时潇对着时月道：“这样你应该会更痛苦吧？那样你到时候入魔就会更强。”
　　这话太过伤人，时月在这一刻确信，她的人生的确是个笑话。
　　她真心实意视作姐姐的人，从来都只是要让她更痛苦。
　　“其实你也不必太过难过，人类对你从来也只是敌视不是么？你视作师父的那个除妖师，你以为他当真是为了你好才一直护着你么？将力量传给你，让你成为除妖师，你以为这是对你好么？”
　　时潇微笑着，“时月，他也只不过是忌惮你，想让你自己杀了你自己啊！瞧他们多高尚啊，不愿意对身为人类的你下手，却忌惮你，让你的手中沾满了同族的鲜血，甚至某一天让你自己杀了你自己。那个誓言，你还记得么？”
　　时月不愿意相信这件事，可是她明白，时潇说得没有错。
　　“你想知道的我都告诉了你，时月，真的不打算帮我们解开封印么？”时潇笑着再问了一遍时月。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-0523:58:25~2021-05-0617:31:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：701个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7010瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章想她
　　“我说了，我不会帮你们。”时月终于忍不住大吼出声，她搞不懂时潇怎么可以笑着问她能不能帮忙。
　　微笑着的时潇敛了笑，“时月，你真的很不乖，我很伤心。”
　　时月眼睛通红，紧紧抿着唇，二人对峙着。
　　她试着调动自己的力量，想从这个地方离开。
　　时潇伸手就要拦住她，时月反手就是一掌打了出去。
　　“咳...”时潇受了她突然的一掌，脚下不由得退后两步，捂着唇咳了起来。
　　一旁的魔傀许愿连忙扶住她，面上却依旧没什么表情，只是视线依旧紧紧跟着她。
　　时月回头看了一眼时潇，毫不犹豫地离开了。她心中再也没有对时潇的不舍和在意，欺骗和背叛她的人，死了也与她无干。
　　离开时潇家中后，时月在城市中徘徊，却忽然不知道自己还能去哪里。
　　她回了一趟自己的住处，却发现那早已成了其它租户的房间。
　　偌大的城市，竟没有她的容身之地。
　　熟悉的城市多了些陌生的气息，时月感受到那是属于魔物的气息，越来越多的魔出现在人界了。
　　从前时月或许还会疑惑魔界已被封印，这些魔物为何会越来越多，变成了魔的她脑海中已然有了大部分魔族的常识。
　　只要有魔种，造出魔族轻而易举，何况这还是在人界，有着成魔的最好土壤。
　　时月看着除妖师们在城市中奔波，追着那些作乱的魔物，她却心如止水。
　　从前的她会加入其中，如今她却不知道自己该去哪。
　　夜幕中，时月坐在高楼的护栏上，任由冷风吹动裙摆，她有些想月之寒了。
　　月之寒知道她死了吗？月之寒知道...她是魔吗？
　　时月恍然，或许是知道的，否则那人当初怎么会想要吃掉她。
　　月之寒平时根本对吃人没啥兴趣。
　　“你一个人坐这干什么呢？”熟悉的声音在耳边响起，是月之寒的声音。
　　时月蓦地呆住，她怀疑自己在梦中。
　　熟悉的气息在身旁坐下，时月微微侧头，看到月之寒漂亮的脸，她怔怔地眨了眨眼睛，还是有些不敢相信。
　　月之寒见她呆怔的模样觉得好笑，这小孩成了魔也没什么变化啊。
　　“你这眼睛倒是还是那么好看，和我第一次见你的时候一模一样。”月之寒伸手抚上时月的眉眼。
　　温热的触感让时月明白了，这的确是月之寒。
　　而月之寒的话则让她疑惑，“你第一次见我？不对，我们第一次见面我的眼睛是黑色的。”
　　时月不躲不避，任由月之寒的手覆在她的眼睛上，她只觉得自己尤其贪恋这一抹温热，感觉冷到极致的心间都盈满了温暖。
　　月之寒松手，轻声笑了笑，“那不是我们第一次见面。”
　　时月疑惑地看她，不解。
　　“我们第一次见面的时候，你才...这么点高。”月之寒伸手比了个高度，对时月笑道：“浑身光溜溜的没穿衣服，还咬了我一口。”
　　时月没有印象，她很努力地去回想，依旧想不起来。
　　月之寒见她努力回忆的模样，摸了摸她的脑袋。
　　时月只觉得脑海中一阵清凉，脑海中出现了一些画面，着红衣的月之寒朝她走来，救下了崩溃入魔的她。
　　那个满是尸体的场景，原来她那个时候就入魔了。
　　时月自嘲地笑了一声，侧过头问月之寒，“你知道魔界的计划吗？”
　　月之寒微微勾唇，“他们想让你解开魔界的封印。”
　　时月惊疑地看着月之寒。
　　“这样看我做什么？我也才最近知道的，不过我也知道你肯定拒绝了。”月之寒用力敲了敲时月的脑门，冷笑起来，“还没教训你，我早就说过你是我的人了。没有我的允许居然自己把自己弄死了，你可真能干。”
　　“唔...”时月吃痛地捂住脑门。
　　“知道痛了？”月之寒瞧着时月可怜的模样，也不知道这小孩是哪里来的胆子自己割了自己的脖子。
　　时月却松开捂住脑门的手，垂下脑袋低声道：“我变成魔了，你还要我吗？”
　　月之寒眯起眼睛，这小孩怎么看起来更加可怜了。
　　“反正你是我的，管你是人还是魔。”月之寒拍了拍时月，问道：“之前我问你要不要和我回妖界，你拒绝了，现在你怎么打算？”
　　“你去哪我就去哪。”时月抬起头看月之寒，认真地问她，“你还要吃了我吗？”
　　月之寒感受到她的认真，不由得失笑，反问她，“你想被我吃掉吗？”
　　时月点了点头，认真道：“我想。”
　　月之寒笑意敛住，打量了一下时月，“你知道我说的吃了你就是字面意思。”
　　“我也是这个意思。”时月拉住月之寒的手，定定地看着她，“我的人生全是虚假，只有你是真的，我没有别人了。”
　　月之寒彻底不笑了，她起身站在了护栏上，望着这黑夜中的每一处明亮开口道：“时月，我知道你经历了这些事情以后难免对这世间失望，只不过这世界虽然算不上好，但是也没那么差。”
　　时月听着月之寒的话皱眉，实际上并不怎么听得进去。
　　月之寒低头看时月，淡笑道：“你可以依靠我，时月，但别依赖我。”
　　“时月，你自己就是真实的，你得为你自己而活。”
　　时月低头沉默，她默默记住这些话，并没有理解。
　　她只知道，月之寒是在教她。
　　“好了，你给我好好活着，我也不差你的魔核。若是真的想跟着我，就跟我走吧。”
　　月之寒伸手摸了摸时月的脑袋，难得有些心软，还是个小孩呢。
　　若说从前还有吃了她的想法，如今确实消失得无影无踪了。
　　早知道她就亲自养大这小孩了，也不会让这小孩遇到这么些个糟心事。
　　月之寒叹了口气，打开了进入妖界的大门。
　　时月起身跟在月之寒身后，一起进了妖界。
　　进入妖界以后，时月被月之寒带入了妖神宫，她看到了温岚。
　　温岚似乎是有事要禀报给月之寒，在大殿外等候着，看见她以后满脸不可置信。
　　时月不知道她为什么会有那样的表情，直到她跟着月之寒进入大殿，看到殿内一个异常熟悉的人，她不由得呆住了。
　　那是一个和她长得一模一样的女人，只有眼眸不一样。
　　女人见到她以后倒是很高兴，拉着她的手直笑，就是不说话。
　　时月摇摇头让自己清醒，她注意到女人的脖颈间有一道吸引视线的伤疤，被人用线缝好了。
　　她后知后觉，难道这个人的身体是她从前的人身？可是这身体中的灵魂又是谁的？
　　时月不由得看向月之寒，目光中满是疑惑。
　　“之前我带回了你的尸身，想试试能否将你的魂魄引回到身体中，结果她就出现了。”月之寒对时月解释着。
　　“她是谁？”时月将自己的手从这女人手中抽出。
　　谁知道她刚抽出自己的手，这女人就哭了起来，哭得跟个小孩似的。
　　时月还不知道该怎么办就听见月之寒朝这女人招手，“小时，过来。”
　　女人依旧哭着，却乖乖地走到月之寒身边。
　　时月惊讶地看着月之寒拿出帕子给女人擦眼泪，让那女人别哭，她心中顿时生出一股复杂的情绪。
　　她才离开没多久，月之寒身边就有了其他人。
　　月之寒勾唇笑了笑，看了时月一眼，“她是你散落的一点魂魄，不会说话，异常的娇俏可爱，我就把她留着了。”
　　娇俏可爱......时月看了一眼月之寒身边哭得像个三岁小孩的女人，不敢相信，这是她自己？
　　她从来不会这样哭，也从来没有人会这样为她擦眼泪。
　　时月垂眸，眼中情绪越发复杂。
　　“按道理来说你的魂魄不全，应该会对你有影响，但是我刚才探过你的魂魄，倒是没发现什么异常之处”月之寒也觉得奇怪，“你缺失的魂魄部分被你的魔力自动补全了。”
　　“但是保险起见，还是该让你的魂魄聚齐才是。”月之寒对时月说着，摸了摸身边女人毛茸茸的脑袋，就是可惜了这么可爱一面了。
　　之后估计就难得见到时月这么可爱的一面了，月之寒越想越可惜。
　　时月抬眼看到月之寒满脸的不舍，她抿了抿唇，开口道：“你若是喜欢她，就留着她。魂魄不聚齐也没关系，反正我现在也没什么问题。”
　　她强忍住内心的异样情绪，拼命地告诉自己，那也是她自己。
　　从来没有人会连自己也嫉妒的。
　　月之寒开心就好。
　　“你真的这样想？”月之寒摸着小时的手顿住，看向时月，这小孩在想什么？
　　时月却不想再谈这个话题，今天发生的事情让她身心俱疲，她问月之寒她睡哪。
　　月之寒挑眉，也没再多说，只带着时月来到了后殿中的一间空房。
　　“你就在这睡吧。”月之寒对时月说完，将身后的跟屁虫也安置在这里，“小时之前是跟我睡的，不过既然你来了，还是把她交给你吧。”
　　时月看着这个哭得眼红鼻子红的另一个自己，点了点头。


第35章帮忙
　　月之寒离开了房间，时月在房内床边坐下。
　　她伸手捂住了自己脸，压抑住喉间一阵阵的反胃感觉，恶心，原来自己是这样的人啊。
　　衣袖被轻轻拉动，时月放下手看过去，对上和她一模一样的人。
　　这人脸上露出担心，见她看过来连忙爬上床，在床上拍了拍，又拉她衣袖，冲她笑了起来。
　　明明这人一句话也没说，时月却懂了这人意思——让她快点休息。
　　“你...小时...说不了话？”时月问着这人，细细地观察这人神情，只觉得除了样貌一样，其余没有一点相像。
　　这个人像个理想中的小孩，乖巧可爱，天真善良，干净无比。
　　小时点了点头，鼓起了嘴，面上露出一点苦恼，很快又笑起来，直拉着时月躺下睡觉。
　　竟然真的不能说话，时月心中疑惑原因。
　　任由小时拉着倒在床上，她心念一动，屋内烛火熄灭。
　　她闭上眼睛，睡觉。
　　身旁人却悄悄挪动，抓住了她的手紧紧握着，脑袋也慢慢地靠时月越来越近。
　　黑暗中，时月睁开眼，看着和自己近得没有一丝缝隙的小时，她眼间浮起一抹复杂情绪。
　　难道小时和月之寒一起睡也贴得这么近？
　　她忽然有些不爽，抽出了自己的手，在离小时更远一点的地方睡下了。
　　只是半梦半醒之间，身上比以往更热了些，时月想远离，那热度却如影随形。
　　天亮醒来之时，身旁贴得很紧的小时还熟睡着，时月叹了口气。
　　她起身，捏了个清洁术就出了房间。
　　妖神宫很大，时月一路走走看看，想象着月之寒在其中生活的样子，走到了昨日来时的大殿内。
　　她看到月之寒在高座上慵懒地坐着，似笑非笑地看着底下，底下大殿中有几个大妖正在说些什么，其中一个大妖时月认识，是温岚。
　　“妖神大人，我身上还有重伤，实在无能为力啊。”其中一个大妖这般说着。
　　“哼，黑熊你怕了就直说，至于在这找借口吗？”温岚气狠狠地瞪了他一眼。
　　黑熊避而不答，只退回到大殿一边，那站着几个人。
　　大殿内此时泾渭分明地分为了一点一线，温岚单独站在一边，另外地以黑熊为首站了一列。
　　“过来这。”
　　时月才听了两句，就听见高座上的月之寒开口。
　　底下殿内的大妖们诧异了一会，不知道这话是对谁说的，直到他们看到一个满身魔气的女人走到了妖神旁边。
　　时月走到月之寒身边，朝她笑了一下，声音中含着歉意，“早，我不知道你有事在忙，是不是打扰到你了？”
　　月之寒笑了笑，“算不上打扰，你来得正好，愿意帮我一个忙么？”
　　时月瞥了一眼殿内的众人，回头很认真地看着月之寒道：“自然愿意。”
　　月之寒笑意渐深，“不好奇是什么事？”
　　“什么事我都愿意。”时月不假思索。
　　底下不认识时月的大妖们听到这话纷纷好奇，这位是什么人？竟然能对妖神说出这般忠心的话。
　　温岚则是知道时月身份的人，她之前对时月没什么好印象，此刻却十分欢喜时月来了妖界。
　　她瞟了身旁的黑熊等人，哼了一声，这群不知好歹的人，若是主上从前身边的人都苏醒了，哪轮得到这群人此刻站在这大殿中！
　　也不知道主上为何不唤醒那些人？现在妖界正面临着危机啊。
　　温岚想不通，干脆不想了，抬头看着高座上的主上，主上可是妖神，什么都难不到她！
　　月之寒听到时月这话笑意却淡了下来，她看向殿中的妖怪们，“无事了，你们退下。”
　　殿中的大妖们纷纷应是，退下了。
　　月之寒的目光又重新落到时月身上，笑意收敛了起来，“我要你代表妖界和仙界打一场，对手据说是仙界中挺厉害的人。”
　　“我可以。”时月直直看着月之寒，“你不相信我吗？”
　　“倒也不是。”月之寒微微摇头，“你不怕死吗？”
　　“魔神应该没那么容易死。”时月低头看了看自己的手，“虽然我对我身体中的力量掌握得还不够熟练。”
　　“魔神的确没那么容易死，但......你还需要练练，我会帮你。”月之寒起身，“走吧。”
　　“去哪？”时月不解，而且她觉得月之寒刚才的话没说完。
　　“吃点东西。”月之寒头也不回。
　　时月哦了一声，连忙跟了上去。
　　妖界与仙界的对战在十日后。
　　月之寒并没有跟她说很多具体的事情，妖仙两界对战的事情，时月都是从温岚那问来的。
　　原来仙界是打算将妖界也封印了，之前陈兵妖界之外，已然是打算直接封印妖界。
　　若不是月之寒及时回到妖界，此刻妖界怕也会如魔界一般，被封印在一隅之地，妖界也会被仙界的那些人控制监管。
　　月之寒回来后，仙界忌惮妖神的力量，于是和妖界约战。妖界如果输了，就得将妖界拱手奉上。
　　这个约定明着是约战，其实是试探妖神实力，毕竟只凭一个约定想要一界放弃抵抗不太可能。
　　但现在的妖界，那些大妖真对上仙界的人，根本没有还手之力。
　　何况仙界出战的人并不是仙神，只是仙界中较强的人。
　　月之寒猜到仙界打算，这才先让妖界的大妖去应战，可是那些大妖纷纷推辞，也就有了时月早上看到的那一场景。
　　时月听完这些事情，十分疑惑，仙界怎么会有那般强大的力量？
　　温岚却并不知道答案，只告诉她仙界实力一向比妖魔二界强。
　　魔界上一个魔神被仙神杀死，魔界魔神死去后再没有谁能抵抗仙界，所以魔界才会轻而易举地被仙界封印。
　　“不过我告诉你啊，那仙界仙神也不过是趁人之危罢了。”
　　“为什么这样说？”时月好奇地问温岚。
　　“因为那个时候主上刚和那魔神打了一架，魔神刚被我们主上打成重伤，接着在回魔界的时候就被仙神偷袭了啊！”
　　“月之寒受伤了吗？”时月眉头紧紧地皱了起来。。
　　“受伤了，只不过没有那个魔神的伤势重，主子的伤很快就好了。”温岚这般说着。
　　时月稍微放下心来，继续问她，“后来发生了什么？”
　　“后来魔神就死了啊，魔界被封印。哦，仙神也没讨到好，受了重伤，据说这么多年沉寂不出也是在养伤呢。也是因为仙神受了伤，这万年间仙界才安生了一点。再后来主子忽然说她累了，也不管妖界了，就沉睡了。我也是前段时间才知道主子醒了的。”
　　时月听到这大致明白了事情的来龙去脉。
　　她也明白了月之寒那时未说完的话。
　　魔神的确不容易死，但是也不是死不了。
　　可是没关系，死，她一点也不怕。
　　如果能帮上月之寒，她就很开心。
　　不过，仙神光是打重伤的魔神就受了伤，沉寂万年。月之寒和魔神打，还是未受伤的魔神，伤好得那么快吗？
　　月之寒沉睡了这么久，是不是也是在养伤？
　　时月放下的心又提了起来。
　　早上和月之寒吃过东西后，月之寒有事先离开了，让时月去找温岚。
　　时月向温岚问了许多事情，之后就打算回房了。等月之寒回来，得问问月之寒的伤好了没有。
　　只是她没想到，月之寒竟然在她房间里边，正看着小时吃饭。
　　“你说的有事是指看小时吃东西？”时月进了房间，走到月之寒身边忍不住问。
　　问出这句话以后时月就后悔了，事情明显不是这样，月之寒当时的确是离开了妖神宫，而且这会都中午了。
　　月之寒侧头看了她一眼，笑了笑，有些诧异，“你怎么会这样想？我刚刚才回来。想着小时应该还没吃东西，就来看看她。”她边说边拿起一张帕子给小时擦掉嘴边的粘上的食物。
　　小时看见时月，面上露出开心的笑容，从凳子上跳了下来，拉着时月坐下，将食物递到她跟前，要她一起吃。
　　时月摇摇头，对小时说道：“你吃，我不饿。”
　　小时于是又乖乖地吃东西。
　　月之寒看了不禁笑了，“小时很喜欢你。”
　　时月看了一眼月之寒，又看向小时，声音有些低，“她更喜欢你。”
　　我也喜欢你。
　　“我也很喜欢小时。”月之寒摸了摸小时的脑袋，眉眼含笑，“小时真的很可爱。
　　这话让时月听了很不是滋味，她低下了头，紧紧抿唇。
　　“吃点东西吧，下午没力气可不好。”月之寒侧头看时月，提醒着她。
　　“下午有什么事情吗？”时月压下心中的情绪，抬头问。
　　“先吃东西，吃完我再和你说。”月之寒笑笑。
　　时月心里好奇得紧，坐下拿了点食物吃了起来。但看着月之寒悉心照顾小时吃饭的样子，她没什么胃口，吃了几口就吃不下了。
　　她起身，“我吃饱了，出去消消食。”
　　“去吧，我待会就好。”月之寒挥了挥手让她随意。
　　时月：......
　　有点生气，好希望被照顾的人是她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-0623:52:32~2021-05-1611:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃香菜3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章疯魔
　　说是消食，其实也没吃多少。
　　时月在房间外来来回回地走了几圈，月之寒终于走出了房间。
　　她快步走到月之寒身边，看见月之寒唤来了温岚，并且叮嘱温岚好好照顾小时。
　　时月胃又不舒服了。
　　“我们要去哪里？”在月之寒交待完事情以后，时月笑着问着月之寒。
　　月之寒嘴角勾起一个弧度，“让你练练手。”她挥了挥手。
　　时月感觉到一阵眩晕，再睁开眼睛时发现自己已经站在了一座巨大的山林外，面前的山连绵千里，高耸入云，像是一道天然的屏障，让人不知道山的那边是什么。
　　她前后左右都看了看，没发现月之寒的身影。
　　“月之寒，你在哪？”时月感觉到月之寒的气息就在附近，不知道她为何不现身。
　　“时月，跟我的下属打一场。”月之寒的声音不知道从何处传出来，“打赢了你就可以见到我。”
　　时月皱了皱眉，“你的下属在哪？”
　　月之寒轻笑了一声，“在你脚下啊。”
　　时月猝然一惊，脚下所踩着的土地开始摇晃，猛地裂开一个大口子，她一个不稳就跌落了下去。
　　“小心些，打不赢就认输，要不然会吃很多苦头的。”月之寒声音越来越远，气息也越来越淡。
　　时月咬紧牙关，努力让自己的身体保持稳定，月之寒在说什么，她才不会输。
　　要是在这输了，她不就帮不了月之寒了么。
　　等到周遭晃动的声音渐渐停下来，时月站定下来，发现四周一片黑暗，好在她依旧能清晰地看到黑暗中的一切，她似乎被困在了一个山洞里。
　　月之寒的气息已然完全消失，如今在这个山洞里有着另外一股妖力，给她的感觉很奇怪，很压抑。
　　时月捂着心口，她感觉自己有点呼吸不过来了，这种感觉让人太不舒服了。
　　简直像是被困在一个小黑盒中，而她周围的空间还在不停地压缩，时月清楚地看见周遭的山壁与她的距离不断缩小。
　　时月试着变换成魔气想要山壁上的一些缝隙中闯出去，却发现那些缝隙只不过是陷阱，化成魔气她也出不了这个地方。
　　那些缝隙处在她触碰到的一瞬间长出了锋利山石，时月猝不及防地就被刺了满身的血，她闷哼一声，退回了原来站着的地方。
　　山壁离她越来越近，直到将她整个人都困住，动也动不了。
　　“认输吗？你逃不了了。”一个男人的声音忽然响了起来。
　　时月知道这个男人肯定就是月之寒的下属了，她忍痛地用魔力为自己造出一层屏障，想要阻挡山壁的挤压，“这才哪到哪，我还没输。”
　　“那继续。”男人的话刚落下，时月就发现那些山壁挤压的速度更快了，她的魔力屏障竟然抵挡不住地破碎掉了。
　　“嘶......”时月瞬间感觉到千斤重的山石都压在她的身上，好在魔的身体还挺硬，不至于让她直接被挤压成一堆碎肉。
　　可是这样不行，这山壁虽然不能将她杀死，但是却会一直将她困在这，那她就也输了。
　　她得想办法从这里出去。
　　时月咬紧牙关，冷静，想个办法。
　　那个男人是妖，她要怎么对付他？
　　除妖符，对，她可以画一张除妖符。
　　不，不可以，她不会再画符咒了。
　　身为除妖师的日子都是骗局，她怎么可以再用那种力量。
　　时月心中生起一股愤怒，记起了自己如今的身份。
　　她是魔神，不可能打不过一个普通的妖，她得习惯运用身体中的力量。
　　这山壁并没有怎么伤害她，只是将她困住。
　　只要她能将身体中的力量调动出来，她就能打烂这个困住她的山洞。
　　月之寒让她来这的目的也是如此吧。
　　时月闭上眼睛，任由山壁挤压自己，疼痛让她的太阳穴一抽一抽地跳动着。
　　她调动着自己的魔力，身体中的魔核源源不断地提供着魔力，魔力在全身上下快速运转流动，身体上的伤快速愈合着。
　　困住她的山壁坚硬无比，她的魔力幻化成一把寒光凛凛的剑，直直地插入山壁中。
　　时月灌注浑身魔力在这把剑上，低喝一声，“给我破开。”
　　挤压她的山壁因为她的力量颤动起来，突然“嘭”地一声巨响，山壁终于抵挡不住她的力量炸开了来。
　　天空一下子出现在眼前，刺眼无比，时月闭上眼睛适应了一下才睁开。
　　身体一瞬间软了力气，魔剑抵在地上，她撑在剑上才让自己站稳。
　　“咳......”一个男人声音在身后响起，时月警惕地转过头看，发现一个黑衣男人跪在那咳着血。
　　时月拿起剑，走到男人跟前，用剑指着他道：“我赢了。”
　　男人站起来，面无表情看着她道：“你赢了。”
　　时月眯起了眼睛，发现这个男人异常地高，应该有两米高了。
　　她问：“我该怎么出去？”
　　她的问题没有得到回答，眼前人化作黑烟消失不见。一股杀气从背后逼近她，时月连忙避开，那股杀气却也追得飞快。
　　时月连连退开那杀气范围，抬眼看去，发现一个红头发的男人扛着一把大刀站在她身前几米外，面上眉毛凌乱，浑身煞气。
　　“你是什么人？”时月擦去脸上流出的血迹，这人的刀真快，饶是她很快避开，刀锋也割破了她的脸。
　　这人真想杀了她。
　　“妖神大人是我的主子，听说你要代表妖界和仙界打一场，让我看看你有没有这个资格！”男人提刀就冲了上来。
　　他的速度很快，眨眼间就来到了时月跟前。
　　时月下意识举剑格挡，剑身与刀身相撞，刺耳的金属声刺啦响起，时月手上一阵麻意，差点拿不住剑。
　　最糟糕的是她的剑被这人的刀一刀砍断了，满含杀气的刀直直地从她门面劈下，时月躲闪不及，刀从她肩膀劈下，劈断了她的肩骨。
　　刀还要向下，时月忍痛抬腿将他踢开，自己脚下也向后退了几步才站稳。她歪头看了一下自己的肩膀，鲜血直流，脚下很快聚起一摊刺眼的鲜红，这一刀差点把她整个人劈成两半。
　　失血过多让她面色苍白，她有点晕，但是血的气味刺激着她，心中一股嗜血的冲动涌了上来。
　　她抬头看那红发男人，忽然笑了起来，月之寒说的下属原来不止一个人。
　　红发男人见她笑了起来，奇道：“你这女人倒有意思，伤成这样还能笑得出来，主子看重你果然有些道理。”
　　时月垂眸勾唇，周身魔气上涌，快速地修复伤口，她舔了舔嘴边溅到的鲜血，鲜红的眼眸越发红艳，满满的喜悦，“你这话我很喜欢听。”
　　红发男人啧了一声，疯子，不过他喜欢。他看了一眼地上的断剑，问道：“你的剑很脆啊，断了还能打吗？”
　　“断了换一把就是了，反正我还有很多。”时月身后聚起一团黑红黑红的魔气，化成了无数把剑。
　　她抬手，一把魔剑飞到她手中，她看着红发男人，眼里满是兴奋，“再来。”
　　时月这一次率先出手，提剑就杀了过去。
　　红发男人不躲不避，握着刀就迎了上来。
　　二人皆不闪躲，身体血肉成了盾牌，一刀一剑杀气凛然。
　　没有用以往惯用的剑招，凭着直觉落下每一剑，时月只觉得舒心，像是终于丢掉了一直束缚她的东西。
　　尽管代价是身上刀刀见骨的伤口变多，血流不止，魔力在身体中快速运转着，却也来不及修复出现速度越来越快的伤口。
　　不过那男人也没好到哪里去，时月看向和她对打着的男人，也是满身伤，衣衫都被血染得红透了。
　　这番景象让时月越发觉得刺激，她周遭魔气越发浑厚起来，身体中魔力运转得更快，出剑速度也越发快了起来。
　　她已经忘了自己和这个男人对战的目的是什么，只想杀了眼前这个男人。
　　红发男人身上伤口越来越多，失血让他的速度变得慢了下来，他渐渐不敌时月。
　　最后一瞬，时月的剑直指男人心脏，快速地刺了过去。
　　男人已经无力进攻，仅靠刀身支撑着自己站着，他看着剑身朝自己而来也没有闪躲，只是直直站在那，面上露出值了的神情。
　　这时二人中间忽然出现了一股青烟，拦住了那柄剑，青烟化作人形，月之寒出现在时月身后一个手刀劈晕了她。
　　时月原本就失血过多，就算魔力能修复也抵不过她刚才那般毫无理智的打法，此刻顿时晕了过去，身体软了下来。
　　月之寒一把扶住时月，转头看向红发男人，声音较往常冷了几分，“让你跟她打一场，没让你在这送死。”
　　红发男人看见月之寒出现一点也不意外，反而咧嘴笑道：“这不是知道主子肯定在旁边看着嘛，话说主子新招的人很厉害啊，居然能把我打成这幅模样。”他低头看了看自己浑身见骨的伤，忍不住感慨，真狠一小姑娘。
　　月之寒看着时月苍白的脸色，冷声道：“这小孩和你们不一样，能打赢你很正常。”
　　她没想到这小孩刚才竟然杀红了眼，毫无理智可言。
　　疯魔状态的魔神比清醒状态的魔神强太多了。
　　怪不得魔界的人那般逼迫这小孩，要是时月彻底疯魔，又被魔界控制，整个人就是一个毁天灭地的大杀器，到时候魔界想做什么都没人拦得住。


第37章真实
　　“嘶......”
　　时月一醒来就觉得浑身上下疼痛无比，尤其是左肩处，像是被人劈开过一样。
　　她发现自己睡在家中的床上，心中飞快地略过一丝异样感。
　　自己这是怎么了？竟然伤得这样重。时月看清楚自己身上诸多伤口后觉得茫然，她不记得发生了什么。
　　脑中空茫茫一片，一个名字从脑海中跳出来。
　　月之寒，对了，月之寒在哪？
　　时月着急地想要寻月之寒，浑身却甚是疼痛无力。
　　她勉强支撑着自己从床上坐起身来，挪着酸痛的腿脚要下床，脚下却无力站稳，一个趔趄就猛地整个人往下栽。
　　此时的她无力平衡自己，只能任由自己跌倒。
　　她所想的磕碰却并没有到来，一双纤细修长的手扶住了她。
　　“小心。”耳边传来月之寒关切的话语。
　　时月站稳后连忙抬头，看见月之寒微笑关切的模样，她十分不好意思，抿了抿唇后道：“谢谢。”
　　月之寒笑了笑，将她扶回床上坐着，自己也在床边坐了下来。
　　“伤得这么重，这么着急下床做什么？”月之寒似乎是好奇。
　　时月低了低头，不想让月之寒看见自己的眼睛，口中却很诚实，“你不在这，我想去找你。”
　　这句话透露出了时月的不安，房间内沉默了一会，轻笑声忽然响起。
　　时月的下巴被月之寒轻轻托起，时月因此和月之寒的目光对视，那双眼睛里充满了温柔和温暖。
　　“我就在你身边，别怕。”月之寒抬手，动作轻缓地摸了摸时月的脑袋，声音也十分柔和，“好好养伤，嗯？”
　　时月怔住了，她呐呐地应了，低下头掩饰嘴角因为开心而扬起的弧度。
　　今天的月之寒好像格外温柔，她又抬头看月之寒。
　　月之寒这时站起身，时月一把抓住眼前人的手，莫名不安，“你去哪？”
　　“去拿点吃的给你，你受伤到现在还没吃东西。”月之寒笑着拍拍时月的手。
　　这回答让时月安心。
　　月之寒的手很暖，时月意识到这一点，连忙放开了她的手。
　　“对不起，我...”时月不知道该如何解释自己的行为。
　　“没事，我马上回来。”月之寒笑着走出房间。
　　房间里只剩下时月一个人，她一头埋进身旁枕头中，身上伤口被拉扯到，痛得一下子差点呼吸不上来，浑身冷汗直冒。
　　她却并不好好对待自己，让自己在枕头带来的窒息感和伤口带来的抽痛感中沉溺，时月反而觉得舒心。
　　听到房间外脚步声靠近，时月连忙坐正身体。
　　她看到月之寒端着一碗清淡的粥在她身边坐下，月之寒打算亲自喂她，时月不知道为何直觉地避开了。
　　好像有些太过了，月之寒不像是会亲手为她做这些的人。
　　“怎么了？”
　　“我，我可以自己吃。”
　　时月忍着手上的痛抬手从月之寒手中拿过粥碗，飞快地一饮而尽，其中煮得细腻熟烂的米粒不用咀嚼也能顺利通过食道。
　　“我吃饱了。”时月将碗放在床头边的柜子上，随即转头看月之寒，却对上月之寒含笑的眼眸。
　　她原本不想让自己沉溺在月之寒的温柔中，总觉得醒来以后的一切不太真实，所以想问问自己到底发生了什么，怎么会满身是伤还不记得事情缘由。
　　可是在月之寒的柔和笑眸中，她轻而易举地放弃了自己的打算。
　　就这样吧，虽然不知道到底发生了什么，但是月之寒在身边就够了。
　　时月这般想着，身上的伤却在隐隐作痛，时月忽略那痛感，让自己在月之寒的照料下昏睡了过去。
　　再次醒来，天边已是暮色沉沉，微开的窗户透着冷风，时月却觉得浑身似充满了暖意，尤其是身旁的温度源源不绝地传到自己身上。
　　身旁的温度，时月悚然一惊，猛地抬头看去，看见是月之寒时她愣住了。
　　怎么会......
　　时月小心翼翼地从被子里拿出自己的手，试探性地去触碰身旁的人，却在碰到月之寒发丝那一刻停住了手。
　　是真的。
　　她微微挪动身体靠近月之寒，将自己浸在身旁的冷香之下，直勾勾地看着月之寒熟睡的面庞。
　　时月终于忍不住抬起上身，悄悄地亲了一下月之寒的额头，温软的触感让她满心欢喜，心中却莫名地生出一股空虚，她松懈了力气躺回了自己的位置。
　　有人却一把将她拉住，时月的心提了起来，她连忙抬头月之寒。
　　月之寒噙着笑，伸手抱住了时月，笑问她：“小孩，你是在偷亲我吗？”
　　“我没有偷亲......”时月张嘴想要辩解，却发现自己无从辩解，只得无措地垂下眼眸，眼里满是歉意。
　　明明以前也亲过月之寒，为何胆子越来越小了，时月心中质问自己，却也是心知肚明罢了。
　　因为如今远比那时在意。
　　笑声一如既往好听，身旁人的话在耳边搅得时月心更乱。
　　“是了，不是偷亲，你这只是用嘴唇贴了一下我的额头。”月之寒挑眉看时月，拽住时月的手让她靠近自己，俯头接近。
　　“我来教你，什么是真正的亲吻怎么样？”暧昧的低语犹如烟花在时月耳边炸开，时月浑身颤栗，对上月之寒如星光般的目光，她不由自主地咬紧了唇。
　　接下来的一切都失去了控制，夜色对于时月犹如白昼，她只觉得一切最温暖的美丽的事物都不如身下的人，瘦削下颚上一颗汗珠折射出月色光芒，慢慢滴落，落到美丽的锁骨之上。时月轻轻地触碰，撑起身体俯视着，专注的目光下却仿佛在仰望着天上的神。
　　是啊，月之寒是她的神。
　　手停留在了纤细腰肢上，时月看向月之寒漂亮如星子的眼睛，语气认真：“月之寒，你爱我吗？”
　　月之寒微笑，微微染上欲色的面庞美得惊心动魄，“你说呢？”
　　时月垂眸，低声道：“我不知道。”
　　“我爱你。”月之寒勾着时月的手指交缠着，唇边挂着惑人的微笑。
　　时月抬眼看月之寒，直直地盯了这人许久，眼中情绪茫然又无措，眼角也渐渐泛红。
　　月之寒只笑着望着她，不多说一句话。
　　“我知道的。”时月终于转过头去，低叹了一声。
　　她从月之寒身上翻身下来，为月之寒系好衣衫，最后看着微笑着的月之寒，她也动了动嘴角笑了笑，俯身在月之寒唇上吻了一下。
　　“可是我爱你，再见。”时月话音落下，眼前人如轻烟散去，周围场景也一片片碎落，只剩周遭一片黑暗。
　　只是一个幻梦。
　　时月孤身站在黑暗之中，手上魔力凝聚，又在黑暗中散开。
　　“诶呀，清醒过来了呢。”一个幽幽的女声传来。
　　下一瞬，时月破开了幻梦，回到了现实之中。
　　她睁开眼睛发现自己面前站着一个蓝衣女子，眼睛狭长魅惑，正用一种带着奇怪笑意的目光打量着她，似乎对她很感兴趣。
　　“你是谁？”时月往周遭看了一眼，发现这处是在一片花海之中，她正躺在花海之中。
　　身上的伤还有对战的记忆提醒着她，这才是真实。
　　她起身退后几步，离眼前人远了些。
　　“我是山魅花颜。”蓝衣女子身姿窈窕，走起路来甚是好看，一步一步地朝时月走过来，在时月耳边呼气说道：“是妖神大人的下属，擅长诱梦。”
　　时月再度退后，她并不喜别人靠她太近。
　　“诱梦？”时月知道她身份以后略微放松，却又很快蹙眉，想到了些什么，“刚才的...梦，你能看见？”
　　一串银铃般的笑声从花颜口中传出，她促狭地望着时月，笑道：“能啊。让我挺惊讶的呢，你对主子竟然抱着那样的心思。”
　　时月眉头皱得更紧了，她看了花颜一眼，“这件事情你不要告诉月之寒。”
　　花颜笑开了来，没说答应还是不答应，只是问：“说起来，为什么你不继续做下去呢？那不是你希望的一切吗？我也挺好奇你怎么知道那是梦呢？”
　　花颜能将人最渴望的东西以梦境的形式呈现，让人不自觉地就沉溺其中，再无醒过来的可能。那些人就算实力比花颜高，可也逃不过他们自己给自己设下的死梦。但眼前这人，竟然也能挣脱梦境，明明开始一点都没有发现异常。这让花颜想起了主子，虽然那一次她完全看不见主子的梦里到底有什么。
　　时月抿唇，回想起梦中的一切，她何尝不想。
　　可是假的到底是假的，她的人生已然虚假，若是还要让自己沉溺在虚假的梦中......
　　太可悲了。
　　时月垂眸，为什么知道是梦？
　　因为太假了啊，没有谁比她自己更清楚了——月之寒不爱她。
　　“月之寒在哪？”时月收拾好自己的心思，抬头问花颜。
　　花颜啧啧一笑，对于时月的不回答也不意外，开口道：“主子将你送到我这后就回了妖神宫，让我等你醒来带你回去呢。”
　　说起来主子竟然那么笃定这小丫头能清醒，还挺信任这小丫头嘛，不过明明山和狼浑跟这小丫头打时主子都在一旁看着，怎么轮到她这就走了？虽然温岚给主子传信给主子说有事，但主子可看都没看一眼这小丫头的梦，明明那时候小丫头的梦都已经被她勾出来了。
　　莫不是主子也知道这小丫头的心思？
　　啧啧啧，有趣，真有趣，没想到刚醒来就看见这么有趣的事情，花颜兀自笑得开心。
　　时月瞥她一眼，不知道这女人到底在想什么。只觉得这女人奇奇怪怪。
　　“我们现在就回去。”时月迫不及待地想要看到月之寒，对那人的思念经过梦中一遭，已然犹如引子在心原中撩起熊熊大火。
　　最后一起回到妖神宫的是四个人：时月，花颜，山，狼浑。
　　时月跟着花颜走出花海，看到绵延不绝的山脉，以及一只卧在山地上的红狼正在舔舐伤口。花颜叫着两个名字，那山和狼便化作了人身，正是之前和时月打斗的两个人。
　　回妖神宫的路途上，除了时月，剩下三人显然早已是熟识，花颜和狼浑笑着聊着天，时不时地还传来狼浑扯到伤口的吸气声，花颜的嘲笑声，山在一边沉默听着，好半响才吐出一句话。
　　三人的目光却时不时落在时月身上，时月只当没感觉。
　　她只是在想，之前大殿看到的那些人虽然是大妖，但显然跟这三人比起来都是小喽啰。
　　这三个人和温岚一样，应该是月之寒信任的下属。
　　很快回到妖神宫，时月跟在这三人身后进了妖神宫中的议事大殿，也就是之前的那个大殿。
　　时月看到月之寒坐在高座上，撑着下巴似乎在思考什么，温岚候在殿内。
　　“主上/主子。”三人皆向月之寒恭敬行礼。
　　时月站在他们身后，看着月之寒挥手让他们起身。
　　月之寒看见她了，时月一进殿就知道了，可是月之寒没叫她上前，只跟花颜几人说这话。
　　时月抿着唇，在一旁候着，没打扰这几人的谈话。
　　温岚看见三人很高兴，扑进了花颜怀中，又激动地问了山和狼浑几句，问他们什么时候醒的。
　　月之寒瞧着他们几人笑了笑，视线落到一旁沉默的时月身上。
　　时月感受到月之寒的目光，她抬起了头。
　　月之寒抬手示意几人安静下来，笑道：“他们是我万年前的下属，虽然和我一样沉睡多年，但实力在这四界中也不弱，你打赢了他们，之后与仙界的对战应该没问题。”
　　时月点头，“我会赢。”她心中却生起疑惑，既然月之寒身边有这么厉害的下属，为什么还要她去打？
　　月之寒笑了笑，转而谈起了另外一件事。
　　“温岚从人界回来，告知了我一件事情，我想你或许会想知道。”
　　“什么事？”
　　时月不解，她望着月之寒，猜测不出来。
　　“人界魔种泛滥，入魔者众多，人间生灵涂炭。”
　　“怎么会！”
　　时月惊诧，是谁做的？
　　她从月之寒含有深意的眼眸中得到了答案。
　　时潇......
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-1623:58:44~2021-05-1917:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河人间1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章无感
　　时月垂眸沉思，她从时潇身边离开，就再也没关注过那人的消息。
　　没想到再次听到时潇的消息竟是这种情况，时潇又想做什么？
　　时月眼中渐渐生起冷意，难不成是想用人界来威胁她
　　她本就鲜红的眼眸此刻越发红得仿若滴血，周身都萦绕起煞气，引得身前几人纷纷侧目。
　　高座上的月之寒察觉到她的异常，蹙了蹙眉，很快舒展开，撑着下巴勾唇问她，“要去看看么？”
　　时月蓦然抬头看向月之寒，“我不去。”
　　人界和她早就毫无关系了。
　　她的拒绝让月之寒有些讶异，月之寒看着时月鲜红的眼眸，忽然想起从前的时月，那时她还是个会为了人类不顾自己性命的除妖师。
　　和现在的时月仿若两人，但谁又能说现在的她不好呢。毕竟，她本就是魔。
　　月之寒唇角笑意大了些，“怎么办呢，我本想让你跟我一起走一趟人间......”
　　“我去。”时月改口很快，话一出口她便略微侧过头，躲着月之寒仿佛看透一切的目光。
　　月之寒满意弯眸，听话的小孩。
　　月之寒说走就走，二人一起去往人间。殿内几个妖怪疑惑着时月前后反复的态度，知道内情的花颜笑得魅惑勾人。
　　时月与月之寒来到了k市，这个从前时月生活的城市。
　　如月之寒所告诉她的那般，这里果然很糟糕。
　　被魔种诱得入魔的人烧杀抢掠，无恶不作，人类的力量在那些魔面前那般渺小。
　　到处都是尸体还有血的气味，大街上没有一个活人，绝望疯狂与血腥，这里的空气中拥有一切最糟糕的情绪，简直是魔种的天然温床。浓郁的魔气在天空中凝聚，时月没去过魔界，不知道魔界是什么模样，却觉得此刻的k市说是魔界也丝毫不违和。
　　时月跟在月之寒身后忍不住皱眉，事情怎么会变得这么糟糕？k市有除妖师的存在，他们难道没有阻止吗？
　　“在想什么？”月之寒停住了脚步，却没有回头看时月。
　　时月抿了抿唇，没忍住问道：“这座城市的除妖师都不管这些事情吗？”
　　她一路看过来，完全没有看到过有灵符术法施展过的痕迹，这只能说明一件事——除妖师们完全没有出手。
　　月之寒此时转过身看着时月，眼眸幽深，“这座城市是第一座被大量投放魔种的城市，魔种蔓延得很快，人间的管理者反应太慢，等他们明白发生了什么事情，他们只剩下了一个选择。”
　　放弃。
　　他们选择放弃这座城市。
　　放弃这座城市中的几十万民众。
　　时月看向街边众多的尸体，心中空落落的，除此之外一点情绪都没有了。
　　她忽然觉得有些不对劲，虽然她对人类失望，可是她竟然这么冷血的吗？看见这些一点感觉都没有。她无法欺骗自己，一路走来，她除了疑惑以外再无别的情绪。
　　月之寒看着时月，见她神色有异，问道：“怎么？你觉得他们太冷漠？还是...你想帮这座城市的人？”
　　时月慢慢摇头，抬起头看向月之寒，“不，都不是。相反，我认为他们的选择很明智。而且，我一点都没有想要帮忙的想法。”
　　月之寒定定地看着时月，见时月不似说假话，她收回了视线。
　　的确是一个魔了。
　　只是这变化太大太快，快到她有一种违和感——这种格外理智清醒的态度不应该在此时的时月身上。
　　“你不好奇我为什么带你来人间？”从前时月凡事总是喜欢问个清楚，今天却半句话都不多问，月之寒有点不太适应。
　　时月茫然了一瞬，摇头，“不好奇。”她只是想跟在月之寒身边而已。
　　月之寒啧了一声，忽然感到无趣，她转过身去。
　　月之寒走得很快，几步就离时月很远了。
　　时月心中惊慌，她感觉到月之寒似乎生气了，可是她不知道原因。
　　她一时之间也不知道如何是好，只快步跟上月之寒，直到月之寒再度开口。
　　“我记得这座城市还有你认识的人。”
　　时月回忆了一下从前，月之寒说得没错，这里的确还有她认识的人。
　　可是那和她有什么关系
　　时月满眼疑惑地望着月之寒的背影。
　　月之寒再次停住脚步，回身看时月，见她眼中只有疑惑，月之寒也难得困惑了。
　　“去看看她们，好歹也是相识一场。”月之寒将困惑压下，衣袖挥过时月眼前。
　　时月闭了一下眼睛，再睁开眼睛时发现自己站在了一个略微熟悉的地方——禾家。
　　月之寒站在她身侧。
　　时月望着眼前禾家的房子，不由得想起从前发生的事情，想到那个宁死也不接受妖怪妖丹的禾瑾。
　　那时她不明白禾瑾为何那么固执宁愿死去，却也因为禾瑾的死而难过。
　　难过……
　　时月突然伸手按住心口，她为什么会觉得难过，明明跟禾瑾也只是交易关系不是么？
　　她忽然不明白还是人类时的自己了。
　　那些记忆里的情绪陌生得仿佛与她无关，就连……就连她对那人的心动如今想来也毫无触动。
　　时月眼中漫起恐慌，她抿紧了唇，失措地看向身侧的月之寒。
　　“我……”时月张了张嘴，却又不知道如何问起。
　　月之寒一直在观察她的神情，此刻便主动关心地问了起来，“你怎么了？”
　　时月还没来得及回答，一道剑光闪过，锋利的剑刃不知道从何处出现的，竟直直地刺向时月心口。
　　月之寒眸光一冷，快速伸手弹开剑刃，铿地一声，剑刃应声断裂。
　　时月反应也很快，只不过在剑刃抵到心口的一瞬间，她丝毫没有躲闪，反而伸手将隐身在暗处要杀她的人抓住。
　　暗处隐身的人还没反应过来，一只手就掐住了她的脖子，她顿时喘不上气来，直到整个人被用力摔在地上，现出了身形。
　　时月将人抓出来想看看是谁对她下手，却看到了一张熟悉的脸。
　　“是你。”时月表情平静，心中却只觉得果然如此。
　　地上的人面色涨红，直抓着衣领低头大喘着气，听到时月开口，这人抬起头来恨恨地瞪着时月，“你这个该死的魔物，竟然没有死。”
　　时月对这话没什么反应，她还回忆着刚才月之寒刚才出手救她，只觉得开心极了，此时便满心满眼地都望着月之寒。
　　月之寒眯了眼，这人是之前的那个除妖师——林安安。她上前一步，弯唇，“魔物？好像你如今也不是人呐。”这人身上的力量浑浊无比，从前的一身灵力此刻看来竟大半化作了魔力。月之寒略微一挥手，林安安便现出了如今的模样。
　　半张脸上被魔气缠绕，乌黑渗人，隐隐有朝魔界低等魔物变化的迹象。月之寒瞥了一眼，又觉得这人身上的魔气似乎有些熟悉，回想了一下之前的事情便明白了些事情，却又疑惑时潇对时月到底是抱着什么样的态度。
　　“你......”林安安听闻这话面上顿时失了血色，面上一片惨白。
　　面上的伪装又被月之寒识破，林安安下意识地捂住脸，尖叫起来，心中却全是愤恨和嫉妒。
　　如果不是因为时月，自己又怎么会变成如今这幅鬼模样！
　　那个贱人，林安安咬牙切齿，她运气可真是好。从前二叔将灵力传给她，后来这人身边又出现了几个厉害的人，还都护着她，她凭什么！
　　只可恨这贱人如今更厉害了，错失了刚才的机会，想必自己今天要死在这里了，林安安想到这便浑身失了气力。
　　时月的思绪被林安安的尖叫打断，回过神来便看到了这人如今的模样。她微微诧异，却又皱起了眉，林安安身上的魔气和时潇是一样的。
　　又是时潇的手笔。
　　只是那人为什么要对林安安下手？
　　她想问月之寒知不知道，却见月之寒似乎在思索什么的模样，她于是放弃了询问的打算。
　　算了，说到底这件事跟她没关系，何必拿这事问月之寒。
　　时月这般想着，顿时失了兴趣再问。
　　倒是这人出现在禾家外边的原因，她还有些好奇。
　　她和月之寒才从妖界来到人间，以她们的实力，自然是不可能被人跟踪而不自觉的。
　　林安安应该是原本便在这附近的，正巧她出现，这人才再次地想要杀她。
　　“你为什么会在禾家外边？”时月神情平静地问着林安安。
　　林安安冷笑一声，不答只道：“你最好今天将我杀了，否则我总有一日要杀了你。”她这般说着，一颗心却提了起来，这话是故意激时月，以她之前对时月的了解，她越是如此说，时月便越不会杀她。
　　时月没发觉林安安的心思，听了这话低下了头，没说话。
　　月之寒瞥了一眼林安安，勾了勾唇。若是之前的时月，这人今日这番话说不定倒能起作用，可是现在......啧，月之寒都不由得想为林安安默哀了。
　　林安安见她沉默，以为自己的计划成功了，面上几乎就要露出笑，下一瞬笑容却提不起来了。
　　几把魔力化作的长剑突然出现在面前，直直地指着自己，林安安大惊失色。
　　时月眼中满含认真，看着林安安道：“既然你不回答我的问题，那我也不再问你，只是我觉得你说得很对，今天将你杀了最好。虽然你如今实力低下，不可能杀得了我，但斩草除根，我不能留你这个后患。”她说完略一抬手，几把剑就朝林安安刺去。
　　林安安听了这番话气得几欲吐血，这个贱人，她绝对是故意的！
　　月之寒在一旁看着，面上笑意越深，只觉得这一场好戏实在有趣。
　　“住手！”
　　突然有人出声。
　　时月一顿，那几把剑也停住了，她抬头看过去。


第39章不愿
　　禾瑜从禾家大门处大步跑了过来，飞快地将林安安搀起，她身后的苏眠也快步来到了时月跟前。
　　苏眠面上带了些见着故人的欣喜，只是眼中也不禁含着些疑惑。
　　“时月，月小姐，好久不见了，之前还担心你们呢，如今看见你们平安无事就太好了。”苏眠微笑着对时月和月之寒说着。
　　时月收起了悬在空中的魔剑，月之寒挑眉不语。
　　时月皱眉，“你们和林安安什么关系？”她瞥了一眼躲在禾瑜身后的林安安。
　　“你为什么要杀她？”禾瑜将林安安护在身后，满脸警惕地望着时月。
　　“先回答我的问题。”时月语气强硬。
　　禾瑜怒目相向，就算时月曾经救过自己，她此刻也对时月没了好印象。然而她对上时月身旁月之寒的目光时，满腔怒火却仿佛像是浇了一头冰水，那人虽然在笑着，眼眸却含着冷意，冷意瞥了她一眼却又消失不见，仿佛刚才那冷意是她的错觉。禾瑜不自觉地微退后了一步，却又想起身后的林安安，强撑着挺直身体。
　　苏眠不动声色地上前一步，微笑着打着圆场，让众人先进去坐着，再慢慢聊事情。
　　时月摇了摇头，拒绝了苏眠的提议后依旧盯着林安安，她的意思很明确，她想知道这人到底为什么会在禾家，为什么禾瑜和苏眠如此护着林安安。
　　“安安是除妖师，在这里帮助我们除魔。”苏眠解释着。
　　“她已经不是人类。”时月语气淡淡。
　　“我们早就知道了，可是这跟你有什么关系，难道因为安安不是人类，你就要......”禾瑜语气愤愤。
　　“小瑜！”苏眠打断了她的话。
　　月之寒眯了眯眼，勾唇。
　　“我杀她只不过是因为她想杀我。”时月瞥了一眼禾瑜，转而对苏眠说道：“长期和魔族待在一起对人类身体有影响。”
　　苏眠惊讶，却又很快压下这份惊讶，真心实意地微笑：“好，我们明白了，谢谢你。”
　　“你们为什么不离开K市？”时月从站在禾家外知道这栋房子里的人没走后就好奇了。禾家家大业大，不至于没有离开K市的能力。
　　这话让苏眠和禾瑜一下子都怔了怔。
　　待二人回神，禾瑜哼了一声别开眼不看时月。苏眠淡淡笑了，语气轻缓温和，“因为她还在这啊。”
　　苏眠的怀念溢于言表，时月不禁皱眉垂眸，因为禾瑾？可是人都死了，至于为了一个死人留在这么危险的地方吗？还有林安安，居然在这除魔......
　　时月抬眼看了看眼前三人，林安安从刚才便一直没再说话，此刻也躲在禾瑜身后，看都不敢看她。禾瑜一手搀着林安安，见她看过来，动了动身体挡住身后的人。苏眠则像是陷入了回忆一般失神着。
　　“我们走吧。”时月侧身对月之寒说道。
　　月之寒挑眉，“不杀了她么？”
　　这话一出，她们身后的禾瑜和林安安皆又紧张起来，苏眠此时也回过神来，望着她们。
　　时月摇头，“没意思。”
　　二人从禾家离开，时月只觉得心间一阵烦闷，她望了望月之寒，却见月之寒面上挂着淡淡的笑。
　　月之寒好像不生气了，时月意识到这一点，只觉得自己的烦闷也一扫而空。
　　“知道我为什么带你来人界么？”月之寒忽然开口。
　　时月摇头，“不知道。”
　　“你看这座城市如今怎么样？”
　　时月不解地看了看周遭，这座城市已经被魔种侵袭，许多人都变成了半魔半人的东西，更多的人则是死在了这些半人半魔的残杀之下。
　　但是刚才看了禾家，苏眠和禾瑜都还安全，必然是因为林安安在护着她们。
　　“伤亡很大。”时月这般回答着。
　　月之寒笑了笑，摸了摸时月的脑袋，“还以为你会说很惨呢。”
　　时月依旧不明白，此时的她忘记了，若是从前的她，必然会怜悯这座城市的伤亡，会为这座城市中无辜惨死的人类而难过。
　　“k市的伤亡是最重的，人类其它城市伤亡远没有这座城市大，你知道原因么？”月之寒带着人来到了另外一座城市。
　　时月看到这里虽然也有半魔作乱，却能及时被除妖师除去，不会造成太大伤亡。
　　“因为防御及时......你说过k市是最早被投放魔种的城市。”时月这般说着，却很快觉得不对劲。
　　人界灵气早已衰弱，除了人类自身带有的灵气，人界天地间没有太多的灵气供修灵者们修炼的，如今的人界除了除妖师们，再没有其他修灵者。
　　修灵者天地玄黄四个阶段，除妖师们虽然还能修炼，但大部分的除妖师们一生都难以突破黄级。
　　可是这个除妖师，年龄也不过二十出头，竟然已经突破黄级！
　　“看来你发现了。”月之寒微笑。
　　“你的意思是，在k市魔种蔓延后，退出k市的除妖师们力量都得到了提升？”时月还是不明白，“他们怎么可能这么快提升？”
　　“因为......”月之寒带她来到另一个地方，看向某一处，“有人帮忙。”
　　时月顺着月之寒的目光看去，看到几个白衣飘飘的束发男女，身上不是现代人的穿着，他们身上的浓郁灵气一看便知不是人类和除妖师。
　　“他们是什么人？”时月皱眉，人界怎么会多出这样一群人。
　　“你觉得呢？”月之寒反问时月。
　　时月抬眼看月之寒，二人对视，看见了月之寒眼眸深处的冷意，她忽然明白了过来。
　　“是仙界的人。”
　　“没错。”
　　“仙界竟然会帮助人界。”时月有些惊讶，她从前看过一些古籍，上面都说仙界从不插手人间事。她在人间这么多年，也从没有听说过有仙界的人来到人间。
　　“不足为奇，仙人二界向来关系好。”月之寒回忆道：“从前人神尚未陨落时，仙人二界来往频繁密切，后来人神陨落，人界又受到天罚，仙界才不再与人界来往。如今仙界帮人界，怕是没那么简单，毕竟仙界的人可不像人界的传说中那般热爱庇佑人类。”
　　“肯定有秘密。”月之寒露出一丝感兴趣的笑。
　　时月看着月之寒，心中对那秘密倒是没什么兴趣，仙界也好，人界也好，说到底都跟她没关系。
　　“你带我来人间就是来看仙界的人么？”时月还是不明白。
　　“也可以这样说。”月之寒看着时月笑道：“不过我其实还有事希望你去做。”
　　时月越发疑惑。
　　月之寒敛了笑，认真地对时月说道：“我要你掌控魔界的力量。”
　　“你要我解开魔界封印？”时月不敢相信。
　　月之寒嗤笑一声，望了眼远处那些仙界的人，“仙界封印魔界本就违抗天地之意，魔界解封是早晚的事。”她收回目光直直地看着时月道：“到那时，我希望你能掌控魔界。”
　　“我知道你如今对人间已经没有感情，这并不是为了救人界，而是为了不让仙人二界继续这样亲密下去。所以魔族们还是回到自己的地方比较好，就算这些魔族只是半魔。”月之寒悠悠说着。
　　“你希望我去解开封印吗？”时月不关心那些理由，只追问着这个问题。
　　月之寒眼眸幽深，嘴角含笑，“如果你愿意的话。”
　　时月猛地摇头退开几步，“我不愿意。”如果解开了魔界封印，月之寒还会让自己跟在她身边吗？时月敏锐地察觉到这个答案是否定的。
　　月之寒之前便说过不要依赖她。
　　到那个时候，月之寒肯定会让她回魔界去。
　　时月不想接受这个结果。
　　月之寒对时月的拒绝有些讶异，毕竟时月这些日子对她几乎就没有说过拒绝，但是她也并不生气，只是道：“还有时间，你回去好好考虑。若是还是不愿的话便算了。”
　　时月看她一眼，垂眸默然不语。
　　月之寒想让时月看的都看完了，她想了解的也了解得差不多了，此时无事便想带着时月回妖界了，却不想来了位不速之客。
　　“时潇。”时月冷眼看着突然出现的黑衣女人，“你来这干什么？”
　　时潇微笑，“察觉到魔神大人来了人界，想来问问魔神大人是否满意我们在人间的成果，也希望魔神能给我这个下属一些指示——关于后续行动。”
　　时月冷着脸，“别扯上我，你做的事情和我没关系。”
　　“魔神如今越来越有神的模样了。”时潇意味不明地看向月之寒笑道：“多谢妖神大人教导了。”
　　“我能教导她什么呢？还是你更厉害一些。”轻而易举地将时月毁成如今这般模样。月之寒眉眼弯弯笑着，笑眸中泛着寒意。
　　时潇笑意深了几分，继续对时月说道：“不知道魔神大人何时能解开魔界的封印，我也好做些准备。”
　　时月鲜红的眼眸渗出杀气，魔力化剑就要上前杀了时潇。
　　时潇却并不躲闪，魔剑穿透时潇的身体，时潇化作一阵黑雾消散了。
　　“魔神大人，我等你来找我，哈哈哈哈哈哈哈。”嚣张的笑声余音渐渐散去，时月恨恨地收剑。
　　该死，只是一个魔傀。
　　早晚有一天她要杀了这个人！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-0523:59:25~2021-06-0911:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章异样
　　肩上被人轻轻搭上，“别着急。”月之寒轻声道：“你的力量......早晚的事。”
　　时月回头看月之寒，对上月之寒似是安抚的神态，她低下头平复心情。
　　“你最近状态不太对啊。”月之寒瞧她一眼，转身打开回妖界的通道。
　　时月抿了抿唇，抬头看月之寒的背影，“有吗？”
　　“你没发现？”
　　“我没注意。”
　　月之寒勾了勾唇，“回了。”她走进通道。
　　时月紧随其后，眉头却紧紧皱起。
　　二人回到很快回到妖神宫，只是月之寒一回到妖神宫就被人飞快冲过来抱住，头也埋在月之寒身前。
　　时月在月之寒身侧停住脚步，握紧了拳头。
　　妖神宫里只有一个人会做这样的事情，月之寒抬手摸了摸小时的脑袋，让小时抬起头，看到身前人红肿的眼眶，她挑了挑眉。
　　“小时？眼睛这是哭肿了？发生什么事情了？”
　　小时睁着大大的眼睛，眼睛里因为哭得太久充满了血丝，眼角处流出眼泪，从脸庞上落下，让人瞧着就知道她难过极了，却因为不会说话，只呜咽着摇头。
　　月之寒目光落到随之而来的温岚身上，让温岚解答。
　　温岚连忙解释，原来月之寒和时月去了人间后，小时无缘无故地就开始哭了起来，也不知道是什么原因，直到刚才像是知道了月之寒二人回来了，才没有再继续哭，而是出来找她们。
　　这话并没有解释清楚小时为何哭，反而又多了几个让人疑惑的点。
　　月之寒轻松地拍着小时的背安抚着小时，并没有说什么，只是能从她眉眼间看出她正在思考。
　　时月抿了抿唇，想起小时之前很依赖自己，伸手学着月之寒的动作轻轻拍了拍小时。
　　她并不关心小时为什么哭，只是觉得小时和月之寒太过亲密，看着实在碍眼。
　　她想让小时转移注意力。
　　却没想到在她的手刚碰上小时肩膀，小时就惊惶地躲开了，跑到了温岚身后。
　　时月的手停留在半空中，她僵住，看到温岚朝她投过来的怀疑目光，只觉得空气瞬间沉滞起来。
　　她又转头看月之寒，对上月之寒深幽的目光，她心中慌乱。
　　“我没想伤害小时。”她急切地解释着。
　　月之寒却只让她先回房，随即将小时带进殿中。
　　时月面无表情地回到自己的房间，想起刚才发生的事情，她周身气息越发冷冽，却又有些委屈。
　　她没有对小时做什么。
　　可是小时之前那般喜欢自己，今天却忽然这般怕她，也不怪别人怀疑了。
　　但她不在乎别人，她只想知道，月之寒信她吗？
　　她很快问出了这个问题，晚上的时候，月之寒来到她的房间。
　　时月看到月之寒时非常惊喜，她没想到月之寒会突然来找她。
　　“不饿么？”月之寒瞧了一眼一旁动都没动过的晚饭，面上似笑非笑。
　　时月低下头，“我不饿。”
　　“不吃东西可不是个好习惯。”月之寒走到时月身旁坐下，唤人来重新送了一份热乎的晚饭。
　　被月之寒看着吃饭，时月吃得很快，吃完以后她问道：“你怎么突然过来了？”
　　虽然月之寒来她房间她很开心，但是时月还是担心，月之寒这会来找她是为什么？
　　月之寒抬手敲了敲时月的脑门，“你以为我是为什么来？”她盯着时月。
　　时月摇头，“我不知道。”
　　“啧。”月之寒抓住她的手腕，妖力顺着时月的灵脉游走她的全身上下，似乎在检查什么。
　　时月只觉得疑惑，“你这是在做什么？”
　　月之寒神情认真，抬眼看她一眼，“总觉得你身上有些不对劲，或许你丢失的魂魄还是对你造成了影响。”
　　“原来不是因为小时。”时月低喃着，心中放松许多。
　　“你整天在想什么呢？”月之寒嗤笑一声。
　　时月不好意思地低下头。
　　“小时她......”时月其实也想知道小时为什么哭，只是她话尚未说完就被月之寒打断了。
　　“她没事，至于她为什么哭，我暂时也还不清楚。”月之寒瞧她一眼，“但肯定和你无关。”
　　时月还未做出什么反应，接着就听到月之寒继续说道：“先不说她本就是你的一点魂魄，你似乎很讨厌她，不过你对她也很不屑哈，那样弱小的人，你根本就没有对她出手的欲望吧。”
　　月之寒却又忽然顿住思索，“或许也不能说全然与你无关。
　　时月听着月之寒的话，心中情绪复杂，不知道是该高兴月之寒这般了解她，还是该害怕月之寒这般了解她。她所想的确如月之寒说的一般，只是自己的想法被别人一一说出，到底还是让她不自在。
　　“为什么这样说？”时月整理了心情后问她。
　　“她本就是你散落的一点魂魄，或许是受到你的影响才那般难过。”月之寒幽幽望着时月，像是要从她的皮囊中看进她的灵魂里去，“今天你看到人间的情况时，难过么？”
　　时月怔住，难过？她摇头。
　　“一点也不么？”
　　“半分难过都没有。”
　　时月咬着牙，只觉得烦闷起来，她没忍住问月之寒道：“难道我该为人间难过吗？我早已不是人类。”
　　“不，我不是这个意思。”月之寒放下她的手，耐心道：“你还没发现哪里不对劲吗？”
　　时月茫然地望着月之寒，什么意思？
　　“你不觉得你自己少了点情绪么？”月之寒微微勾唇，“我认识的时月并不是那般无情的人，就算你早已经决定摒弃从前的一切，但是情感这种东西，哪里是你想控制就能控制的？”
　　“今日我看你对从前的人事物丝毫没有感情，就觉得奇怪。回来时又看到小时哭成那副模样，情绪低落，哭得不成样子。”
　　月之寒停了一下，给了点时间让时月反应，“我问过温岚，今天小时一直待在妖神宫，且小时哭的时辰和我们在人间的时辰差不多。我想你们之间或许是有着我们都不了解的联系。”
　　“你是说...”时月不太愿意相信这代表的事情。
　　“你不觉得难过，是因为你的难过都被小时承担了。”月之寒微叹，“时月，你太善良了。”
　　时月摇头否认，声音不自觉大了几分，“不是这样......”剩下的话在月之寒温柔且带着怜惜的目光中失了说出口的力气。
　　只是她心中还是不肯信，不是这样的，她对人间早已一刀两断，才不会为人间难过。
　　月之寒认真道：“魂魄不齐对你还是有影响，我之前不该贸然下决断。如今看来，还得早些为你聚齐魂魄。”
　　时月蹙了蹙眉，如果月之寒说的是真的，那她其实并不希望自己的灵魂聚齐。
　　说实在的，她蛮喜欢现在的自己。不会被软弱的情感所牵扯，挺好的。
　　“能就保持现在这样吗？”时月试探着问。
　　“时月。”月之寒冷了脸色，“我知道你在想什么，不过不行。不尽快为你聚齐魂魄，没人能保证你会不会彻底失去情感，没有情感，你还是你么？”
　　这话让时月心中一颤，那样她是不是会将对月之寒的感情都“忘”了？
　　她不想这般，连忙道:“我明白了。”
　　月之寒这才缓了脸色。
　　“那个...”时月犹豫着。
　　“什么事？”月之寒瞥她一眼。
　　“这件事慢点再解决可以吗？”
　　月之寒眸光又冷了下来，时月连忙解释道：“马上就到跟仙界的人对决的时间了,我担心到时候来不及恢复。”
　　“输了就输了，也没什么的。”月之寒很是无所谓。
　　“我不想输。”时月语气强硬了起来。
　　月之寒被她的反应震住，对上她坚定的眸光，失笑，“既然你这般想，我会等你打完再着手帮你聚齐魂魄。”
　　“那太好了。”时月低下头，想到一件事情又抬头看着月之寒问道：“你的伤好了吗？”
　　月之寒挑眉，“什么伤？”
　　“我听说你与从前的那个魔神打了一架，受了伤。”时月上下看着月之寒，想知道她伤在哪里。
　　月之寒起身，笑道：“原来你在担心这件事。不过不用担心，那伤早就好了。”
　　“那你后来为什么沉睡那么久？”时月不太相信月之寒。
　　“无聊了就沉睡了，哪里有那么多为什么？”月之寒这般说着，笑着看时月道：“时间不早了，你休息吧，我也困了。”她说完走出时月的房间。
　　时月看着月之寒走出房间，并不相信月之寒的话。
　　其实有一件事她疑惑很久了，关于当初月之寒为何会在她身体中，以及月之寒当初为什么想要吃了她。
　　相处了这么久，时月早就发现月之寒根本就没吃过人。
　　不是所有的妖怪都吃人，吃人的妖怪大部分是小妖，吃人有很多原因，其中最主要的两个原因便是填饱肚子和人类身体中的灵力。
　　但月之寒是妖神啊，这两个原因放在她身上根本不成立。
　　那么，她身上还有什么能吸引月之寒停留的？
　　从前时月弄不明白，她入魔后却明白了——是因为她身体中的魔核吧。
　　时月叹气，月之寒说她善良，她倒觉得月之寒才是大好人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-0911:59:20~2021-06-1519:12:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章赢了
　　妖界和仙界对战的日子很快就到了，约战的地点就在妖界外，在众多妖界士兵和仙界士兵面前。
　　时月这几日都在月之寒的帮助下锻炼自己的力量，魔神的力量本就不弱，她缺少的不过是实战经验。
　　在与月之寒的几日对战中，时月终于能在月之寒手下撑住几个来回，她也是这时候才亲自领略到月之寒身为妖界妖神的真正实力。
　　但月之寒根本没用出全力，时月明白自己如今还是太弱了，不免有些丧气。
　　月之寒对她却并不吝啬夸奖，发觉她丧气之后，不免失笑，“你如今才多少岁，能在我手上走几个来回已经很厉害了。”
　　时月听了以后不免开心，更加努力地去锻炼自己的力量。
　　对战前，时月去见了月之寒。
　　能为月之寒做些事情她感到很开心，对于这场战斗，她充满了期待。
　　月之寒微笑着鼓励了她两句，时月有些不好意思，脸在发烫，她连忙微微低头道：“我去了。”
　　她就要离开，月之寒却突然问道：“时月，身为魔神，为妖界战斗，不后悔么？”
　　时月侧身回看月之寒，只见她眼眸中含着一抹自己暂且不能理解的深意。
　　“我会赢的。”时月低眸，只这样说着，语气坚定。
　　她一拂袖，整个人就已经出现在对战的战场上。
　　仙界的人比她早一步等在那了，是个壮硕高大的男人，扛着一个巨大的玄铁锤子。
　　男人见她出现，上下打量了她几眼，不屑摇头，“看来妖界如今当真无人，竟然派一个小丫头片子来应战。”
　　时月眼神冷冽，只道：“我开始了。”
　　下一秒，她出现在男人身前，长剑刺入男人身体。
　　魔剑刺破男人周身仙力屏障，直入血肉，带起闷声。
　　战场外的两边士兵皆哗然，一边欢呼一边唾骂。
　　男人没料到她动作竟然这样快，连忙后撤几步，刚才那一击让他感受到剑身上浑厚的魔力，他惊讶地看向时月，抹去嘴巴的血，挥舞着巨锤朝时月而来，“妖界竟然派了一个魔来，魔族应该全被封印在魔界深渊之谷了才对，竟然还有你这个漏网之鱼，你到底是什么人？报上名来！“
　　巨锤带起周遭的空气都翻涌着，时月丝毫不退，只以长剑直面迎上格挡。
　　金属碰撞产生尖利刺耳的声音，场外士兵们来不及捂上耳朵，只觉得震耳欲聋。
　　场上双方攻击速度却越来越快，巨锤挥舞得虎虎生威，长剑寒光凛冽充满杀机。
　　时月执长剑，攻势越来越猛，且只攻不躲。
　　男人不敌，身上伤口越来越多，渐显落败之像，只觉得不可置信，他的实力在仙界也不低，如今竟然要输给这不知道从哪冒出来的卑贱魔族。
　　他同时月拉开距离，口中开始默念法诀，试图施展法术，却被时月飞快击出的剑扰乱了阵脚，根本没有机会施展法术。
　　发觉自己到了这种被压着打的地步，他越发觉得屈辱，只能放弃法术攻击。他举着锤子汇聚全身仙力发出自己的最强一击，风被他的力量卷起，天边黑压压的一片，风云变幻，二者仿佛一头猛兽，随他一同撕咬着时月。
　　时月勾了勾唇，只一个侧身避让开来，随即飞速上前，长剑从男人的背部刺入心脏，男人反应不及。
　　巨锤巨响一声砸入地下，男人整个人僵在那，神色凶猛无比，低头看见寒光凛冽的长剑从身后刺入身前，他噗地一声吐血倒地，只是依旧瞪大着眼睛不敢置信自己竟然打不赢这女人。
　　时月走到他身边，开口说出了第二句话，“看来是仙界无人。”
　　轻描淡写的一句话，嘲讽意味却十足。
　　男人气得又是眼睛瞪得像个铜铃，却毫无奈何她的办法，气血上涌，又是吐了好几口血。
　　时月略微一抬手，男人身体中的长剑回到了她的手中，她挥剑打算斩下男人的头颅，却忽然察觉到巨大的危险朝她而来，全身不由得颤栗。
　　她立刻退避，那危险的感觉却如影随形。
　　时月躲闪不开，眼神一凛，转身反手一掌，含着浑厚魔力的一掌就拍了出去。
　　却没想到那一掌似乎被人接下，时月被那碰撞的力量给逼得后退十几米，心头一颤，嘴角处流出鲜血。她眯起眼睛，看见追着自己而来的是一团白雾，有一个清瘦的男人从中走了出来，下一瞬男人站在了她面前。
　　时月警惕地望着他，心中却在想这是怎么一回事，仙界不是只派出一人来打吗？
　　男人比她高一些，站着看她却仿佛高坐云端，那种蔑视的眼神让时月感到愤怒。
　　她观察着这个男人，不轻易出击，这个男人比她强。
　　时月感觉到了。
　　男人却看着她，目光冰冷，“新生魔神？逃出了魔界就算了，你不该为妖界战斗，该杀。”他伸手轻轻一抓，时月顿时无法呼吸，脖颈处被一道巨大的力量锁紧。
　　要命！挣不脱。
　　时月面色呼吸不过来，确认自己挣不脱后，也不再挣扎，而是试图用魔力从后边攻击这个男人。
　　男人背后却仿佛长了眼睛，挥了挥手就挡住了时月的这一击。
　　时月面上却忽然露出了欣喜的神情，男人觉得奇怪，下一瞬却被一股妖力给打中，脚下踉跄几步。他不得不放开手中的人，全力迎战。
　　几个来回之后，月之寒收手站到了时月身边。
　　在确认时月无事后，她转身望向远处的男人，嗤笑道：“宿迁，你犯规了，这可不是车轮战。”
　　宿迁冷了神色，“我不知妖界派出的人竟是新生魔神。”
　　月之寒微笑，悠悠道：“那又怎么样？没有规定魔神不能为我而战。”
　　“阿寒。”宿迁唤着月之寒的名字，他缓了语气，“新生魔神为什么为你而战？妖界和魔界联手了？”
　　“并没有，只是她是我妖界的人罢了。”月之寒挑眉，“不过你也可以这样认为，毕竟魔界终究会掌握在她手中。”
　　“还有，我告诉过你不要这样叫我。”月之寒不耐地瞥他一眼，“让我恶心。”
　　宿迁面色一白，他一挥手，周遭皆化作虚无。
　　时月意识到这人做出了一道结界，阻挡住了其他人的视线和听力。
　　宿迁定定地看着月之寒，声音低了些，“你生气了？我以为你遭遇不测，才决定对妖界下手的。你相信我，我没有违背对你的承诺。后来我知道你没事的时候我高兴极了。只是命令已经下达，我不好随意撤消这命令。”
　　月之寒越发不耐烦听，嗤笑道：“什么承诺，让你不要对妖界下手本就是我的玩笑话。你一介仙神，有你的立场，做了便做了，何苦同那沉溺于儿女情长的男儿一般。你做出这般神态，要不是我是正主，我还要以为我们之间当真有些什么了！”
　　这话让一旁默默的时月一僵，对上月之寒看过来的目光，她微微低头，只觉得有些尴尬，月之寒还真是了解她。
　　宿迁面色越发惨白，想说些什么反驳，却半句话也说不出。
　　月之寒说的的确是事实，他和她之间本就没什么，有的只是他的一厢情愿。
　　“我的人打赢了，仙界打算退兵么？”月之寒视线从时月身上移开，看向宿迁。
　　宿迁微微摇头，为难道：“退兵这件事我一人说得不算。”
　　月之寒嘲讽一笑，她就知道，仙界搞这么一出，不就想试探妖界么。
　　她给他一个结果，让他好好担心去！
　　“滚吧！”月之寒拂袖转身，拉着时月回了妖界。
　　结界内的宿迁看着月之寒离开，想要阻拦的手终究没伸出去，他忽然捂住自己的头，面色狰狞，青筋毕露，眼球翻涌上鲜红色。
　　该死！阿寒突然苏醒破坏了他封印妖界的计划，现在魔神又和妖界这般亲近，莫不是妖魔二界要联合对付仙界？
　　不，冷静点，魔界解封没那么容易。
　　虽然如今新生魔神出世，但没有百万魔魂，想要解开他亲自施下的封印还是一个妄想罢了！
　　等等，百万魔魂，人间的祸事......
　　宿迁猛地反应过来，原先不知道新生魔神出世，他只以为是魔界有漏网之鱼在人间作乱。
　　派人查探了人界情况确认只是普通魔种蔓延以后就没太关心，看在从前与人神的交情上，他只派了些人手去帮助人界除魔。
　　是他大意了！
　　时月被月之寒牵着手带回妖界，面上忍不住露出一点笑，她正要谢谢月之寒救了她，却看到月之寒忽然低头捂唇，鲜红色的血从她玉白的手指间滴落。
　　时月神色惊愕，连忙扶住月之寒，“你受伤了！”
　　月之寒抬眼，眼里含笑，“别担心，只是一点小伤。”
　　时月不信，小伤怎么会吐血。
　　她不让月之寒再继续走，强硬地打横抱起月之寒说道：“你先休息一会，我带你回妖神宫。”
　　月之寒无奈一笑，任由时月抱着自己，她闭上了眼睛。
　　时月速度飞快地往妖神宫赶，心间担忧不已。
　　只因为半路上月之寒就昏了过去，时月唤她几声都没唤醒。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-1519:12:40~2021-06-1620:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：003001个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章魔核
　　时月抱着昏迷的月之寒回到妖神宫，温岚惊愕，“主子这是怎么了？”
　　时月紧紧皱着眉，眉眼中满是担忧，催促着温岚，“你快找医生来，她刚才跟仙神交手后就昏迷了。”
　　温岚闻言连忙去找医生。
　　时月将月之寒轻放在床上，为她擦拭掉唇边残余的血迹，坐在床沿上一动也不动地盯着她看，胸腔中一颗心高悬着。
　　应该无事吧？月之寒自己说了，是小伤......可是小伤怎么会昏迷吐血，时月还是无法说服自己。
　　“大夫来了。”温岚带着人回来了，时月连忙起身让开。
　　大夫忙前忙后，很快把结果告诉时月和温岚，说是旧伤未愈，这一次动用力量太过，导致气血上涌，得好好休养。
　　“旧伤？”温岚惊讶了，她看了看主子一眼，又忙不迭地看向时月，“我还以为主子的伤早就好了。”
　　温岚又问大夫伤什么时候能好，大夫支吾着给不出答案，只说要好好休养。
　　时月只看着月之寒，月之寒面色苍白，眉头蹙起，她垂了垂眼眸。
　　旧伤应该很痛，要不然月之寒时常笑着的人，怎么会昏迷了还皱着眉。
　　只是......月之寒果然在哄她，说什么伤早就好了，还不是把她当小孩子，她还是一点也帮不上月之寒。
　　时月心中对自己越发厌弃，握紧了拳头，她抬头对温岚道：“你们出去吧，我陪着月之寒。”
　　温岚觉得时月此时情绪似乎有些不对劲，但她也没多想，只道：“也好，我让大夫给主子开点药去。”
　　温岚带着大夫离开了这间房，房间内只剩下时月还有昏迷的月之寒。
　　时月再次在床沿边坐下，她伸手去握月之寒玉白的手腕，感受到肌肤下那规律跳动的脉搏，她松了一口气。
　　她静静地握着月之寒的手，半响，俯身去亲月之寒。
　　唇轻轻地贴在月之寒唇上好一会，温热的触感让她心神荡漾，她却仍记得自己要做什么，启开月之寒的唇，从自己口中渡过魔核给她。
　　做完这事后，她自己不免虚弱起来，怕自己晕在月之寒这，她连忙起身，却有些站不稳，连忙扶住床侧。
　　魔核进入月之寒身体，并没有让月之寒身体中布满魔气，只因为时月将魔核中含着的魔力转换成了妖力，这样更容易让月之寒吸收这份力量。
　　她用的是月之寒从前教她的方法。
　　这听起来似乎很不可思议，但月之寒早说过那是可以将各种力量互相转化的方法，她只不过试试，却毫不意外可以将魔力与妖力互相转化。
　　这样以后，月之寒的旧伤应该就能痊愈了，时月不懂医术，却能看出魔核的力量在修复月之寒的身体。
　　时月最后看了一眼月之寒，转身离开房间。
　　她没有听到床上的人忽然叫起了她的名字。
　　温岚端着药回到这，刚好看到时月脚步有些虚浮地走开，她心中纳闷，时月这会怎么舍得离开？主子不是还没醒么
　　只是她依旧没多想，只想着赶紧给主子喂点药让主子早点醒过来。
　　时月找到小时，小时这会一个人在妖神宫中的花园中扑蝶玩耍，玩得正开心，一转身见到她却立马没了笑脸，甚至瑟缩着就要跑掉。
　　时月瞧她一眼，只觉得越发烦闷，她凭着身体中仅剩的魔力，控制住了小时，杀了她。
　　这么软弱的存在，为什么要存活在这个世界上。
　　小时的身躯软了下来，摔在地下。
　　“你杀了她？”身后一道声音传来。时月转身，见温岚目光警惕地望着自己，她呵呵地笑了。
　　“不，我只是......”时月顿了一下，“杀了我自己而已。”
　　时月说完化作青烟离去，温岚没拦住人，只得赶忙抱起小时的尸体。
　　主子还没醒，但是昏睡着还念着时月的名字，她就赶紧来找，可是没想到看见这样一幕，到底发生了什么？
　　时月离开妖神宫，还没走多远就支撑不住地跪倒在地上，她察觉到自己的力量一直在消散，没有了魔核的维持，她连一个普通的魔都不如。
　　只是她心甘情愿。
　　她猜测月之寒当初接近她就是为了她身体中的魔核，只是月之寒后来不知道为什么放弃了。
　　这段时间她也一直在想月之寒带她回妖界有什么目的，月之寒让她去和仙界对战似乎有些别的目的，让她与妖界几位大妖接触，让她考虑解封魔界，掌控魔界的事情也是......
　　只是她猜测了众多原因，也没有想出个合理的原因，今日却隐隐约约摸到了点月之寒的想法。
　　月之寒旧伤未愈，却瞒着她，今日还为她出手应付那个仙神。
　　时月先时高兴，回来的一路上却忍不住多想，总觉得月之寒像是在做着什么安排——而那安排，时月直觉她无法接受。
　　如此这般，时月只得先下手为强了。
　　时月垂眸，月之寒，这一次可不能如你所愿了。
　　时月离开后没多久，月之寒醒了过来，察觉到身体中的比往常更加充沛的力量，她疑惑地皱了皱眉。
　　她看了看床侧，没看到时月，她有些讶异。
　　还以为那小孩会一直守着她，原来是她想多了么？
　　月之寒低头笑了笑，起身走出房间，发现温岚刚好回来了。
　　温岚见着她醒了，面上满是欣喜，连忙抱着人快步上前。
　　月之寒看到温岚抱着一个人过来，眯了眼，那是小时。
　　小时死了。
　　月之寒冷了神色，待问了知道了是时月杀了小时以后，她眼中温度降至极点。
　　时月杀了小时，她在想什么？
　　温岚又问起月之寒的伤，月之寒忽地一顿，眼里闪过讶异，她张开手，身体中多出来的力量出现在手中。
　　是一道小小的妖力球状物，外围是白色的，内核却隐隐透着黑，却让人难以忽视其中强大的力量。
　　月之寒握紧了这东西，魔核。
　　时月，好样的，用她教的方法做这种事情。
　　月之寒气笑了，眼里却丝毫没有温度，她拂袖而去。
　　温岚二丈摸不着头脑，只觉得自己主子刚才冷笑着实在可怕。
　　主子莫不是要去杀了时月给小时报仇？


第43章姐姐
　　时月这边跪在地上，走也走不动了，发现自己身体在渐渐消散，她干脆也就不再走了，勉强找了个靠背的地方坐了下来，闭着眼睛等死。
　　回想自己刚才杀了小时的行为，她只觉得自己下手的确很干脆利落，或许这就是月之寒说的不好的变化？她倒是依旧觉得挺好的。
　　想着想着她就昏昏欲睡了，只是她也知道，这一睡应该再也醒不过来了。
　　掀开眼帘望了一眼妖神宫的方向，想着月之寒的模样，似乎看到月之寒朝她走过来，时月心满意足地闭上了眼睛。
　　“睁开眼睛！”月之寒的声音却忽然传到耳中。
　　时月一下子就清醒了，睁开眼睛看到月之寒站在她面前。
　　她欣喜不已，“你醒了！”
　　原来刚才看到的不是她的幻觉。
　　月之寒心中气急，又满是后怕，看到小孩快要消散完的身体，她难得私下对时月冷脸，“再不醒你人都没了，我还敢不醒吗？”
　　时月这才反应过来，眼下自己面临个什么情况，她正惶然不知道说些什么。
　　月之寒见她这惶恐模样，只觉得无奈，这小孩整天就是想太多。她蹲下，伸手将时月拉近自己，俯身低头吻住了时月。
　　时月茫然地瞪大了眼睛，被动地接受着月之寒的吻，脑袋晕成了一团浆糊。
　　月之寒亲了她！
　　她正懵着，一股力量从唇边渡进口中，时月顿时清醒了，月之寒这是要把魔核还给她。
　　她连忙要将力量推送回去，月之寒却发狠地咬了一下她。
　　时月吃疼地吸气，那力量没了阻拦的关卡，一下子又窜回时月身体中去了，并且牢牢地扎根，她消散的身体也渐渐恢复稳固。
　　“下次再敢做这种事，看我怎么教训你！”月之寒放开时月，眼中满是后怕。
　　这小孩差一点就真的要魂飞魄散了。
　　“你骗了我，你说你旧伤早好了的。”时月捂着嘴，也不抬头看月之寒，声音闷闷地像是从胸腔里直接发出的一般。
　　她心中却是高兴极了，开心极了，月之寒选择了她，而不是她的魔核，这让她心中一直害怕的事情得到了答案，而且月之寒还亲了她，这是月之寒第一次亲她，这代表了什么？
　　会不会和她对月之寒的感情一样，月之寒也喜欢她？
　　月之寒眯了眼睛，“虽然没好，可是也不需要你的魔核。”
　　时月垂下脑袋，越发小声，“没了魔核你的伤还能好吗？”
　　月之寒冷啧了一声，用力敲了一下时月的脑门，“不要太小瞧我了，多费点时间罢了。”
　　时月抬头，眼里含着几分犹豫，很快就决定了，她一定解开她心中的疑惑。
　　“你暗中计划着什么？”时月盯着月之寒的眼睛，想要看清她的想法，“我心中总有些不祥的预感，总觉得过不了多久你就要离开我了。”
　　月之寒和时月对视着，闻言略微怔了怔，随即飞快笑了起来，摸了摸时月的脑袋，“怎么会呢。”
　　时月一直看着她，并不相信她这话，月之寒刚才的反应只让她更确定了，月之寒暗中的确是有些计划的。
　　她一把拽住月之寒的衣袖，直直地盯着月之寒，发狠道：“我不管你在计划什么，但若是你以后死了，我也不活了。反正我在这世上也无牵无挂。”
　　小狼崽子，够狠的呢。
　　月之寒蹙眉，无奈轻笑，心里倒是高兴，“时月，你可真是个小孩子，还这么任性。”
　　时月观察着月之寒的情绪，感受到这人的愉悦，她靠月之寒更近，说道：“任性挺好，我觉得你好像喜欢我任性一点。”
　　“还有啊，我不是小孩子，你刚刚亲了我。”时月“得寸进尺”地逼近月之寒。
　　月之寒原本是蹲着的，此时时月朝她这逼近，她并没有直接起身躲开，也没有推开时月，只是往后仰了一点以拉开距离。
　　时月见状胆子越发大了，倾身过去，将月之寒逼得直接躺在了地上。
　　她撑在月之寒上方，低头看着月之寒漂亮的眼睛，她自己眼里也是亮光闪闪，喜悦难以掩饰，“这是你第一次亲我，我好开心。”
　　她一头黑发虽然被发绳扎住，此刻因为这个动作却自然地披散了下来，发丝落在身下人身上。
　　月之寒躺在地上，难得在时月面前有些红了脸，时月的黑发弄得她颈间有些痒，她歪了歪脑袋避开时月的发丝还有那如发丝般黏人的视线，“开心就开心，你现在这是在干什么？还不快起开。”
　　时月对月之寒的反应都看在眼里，此时见到月之寒这似乎是有些羞涩的反应后，她手上一软，差点没撑住自己，幸好在快要压到月之寒的那一瞬她还是撑起了手腕骨。
　　压抑住心中汹涌的喜悦，她靠近月之寒的耳边小声问道：“月之寒，你是不是喜欢我？”
　　温热的气息萦绕在耳边，月之寒耳朵不自觉地红了起来，她一把抓住时月的手将她拉扯了下来，二人翻转了一下位置，微怒，“时月你给我好好说话。”
　　时月这下变成了躺着的人，她却只直直地盯着月之寒看，“月之寒，你这是恼羞成怒？”
　　“啧。”月之寒俯身看着躺着的时月，忽然有些后悔今天这么亲了这小孩了，让她看出了自己的心思。
　　这小孩胆子太大，给点颜色就开染坊。
　　月之寒觉得刚才被小孩逼得有些没面子，得找回些场子，视线瞥了一眼别处，又收回来落在小孩身上，唇角忽然扬起一抹弧度。
　　“虽然我挺喜欢你叫我的名字，但是我看别个亲近的人对长辈都会换个亲切点的称呼，就像你也叫过别人时潇姐。正好我也比你大，怎么你在我这一点都不尊重我了？”
　　时月心中咯噔一下，长辈？
　　不，她才不要月之寒做她的长辈。
　　时月飞快摇头，正要反驳月之寒这番话，却看到月之寒面上调笑的神情，她蓦地镇定了下来。
　　她抿了抿唇，目光灼灼地盯着月之寒，“姐姐，你不要诬赖我，我很尊重你的。”
　　姐姐？
　　月之寒听到她唤这声姐姐，浑身颤栗了一下，好在她稳住自己没有摔在时月身上，低头带笑瞧着时月，嘴里啧啧称奇。
　　时月一向是个很正经的人，说话就说话，硬硬朗朗地，从来不拖长了语气撒娇。
　　此刻时月倒是也不像别人那般撒娇，但是刚才那声音和平时也不一般，或许是因为高兴，声音中多了几分情绪，软了几分，好听极了，让她心里都有些痒痒的。
　　早知道就让时月早点改口了，月之寒笑意越深，将刚才想要找回场子的想法丢到脑后。
　　时月被她瞧得面上发烫，抬手挡了挡脸，羞恼道：“月之寒！你不要转移话题，我的问题你还没回答我。”
　　“我挺喜欢你刚才那般叫我的，以后就那样叫我吧。”月之寒低头笑着看她，逗她，“至于你的问题，你觉得我是否喜欢你呢？”
　　时月摇头，神情认真起来，
　　“月之寒...”
　　“嗯？你叫我什么？”
　　“咳......姐姐，”时月不好意思地低下头，收敛了一下心中的害羞后，她再度抬头看着月之寒，认真道：“我很担心这些都是我多想了，你亲自告诉我，我才能相信。”
　　她认真的神情中藏着害怕，月之寒摸了摸她的头发，眼里有些微不可见的怜惜，“别怕，你没有多想，我的确喜欢你。”
　　“只是...”月之寒顿了一下，直言，“我更心疼你。说实话我对你的喜欢并不算多，而我也不能保证日后对你的喜欢能赶上你对我的感情，这一点你能接受么？”
　　时月听完愣愣地看着月之寒，眼角忽地落了泪，无声地哭了起来。
　　“你不能接受？”月之寒见她这般反应，心中也难受起来，只觉得自己做得太过分。
　　“是我不好，既如此，我们还是回到之前的...”
　　“不，我能接受。”
　　时月一把抬手擦掉自己的眼泪，笑了起来，“我是太开心了才哭的。你心疼我，喜欢我，这就够了，我不强求太多。”
　　月之寒听到这话心中反倒有些不舒服了，只她并没有再说什么，而是伸手帮时月去揉哭肿了的眼周。
　　月之寒看着她红肿的眼角，忽然道：“以后别哭了，哭得好丑。”
　　时月却并不生气，“好啊，只要你还在我身边，我就再也不哭了。”
　　“算了，哭也行，不过只能在我面前哭。”月之寒叹了口气，这般叮嘱她。
　　时月忍不住笑了。
　　“对了，”月之寒见她笑，突然想起些事情，眼里蕴着笑意，“其实今日并不是我第一次亲你。”
　　“啊？”时月这一次是真的惊讶了，她不相信地望着月之寒，“不可能。”
　　“怎么不可能？”月之寒逗她。
　　时月纠结半响，心中猜测月之寒或许亲过小时，“......亲小时不算亲我。”
　　月之寒失笑，“虽然她是你的一部分，但我并没有像对你这般对她。”
　　时月听了这话心中有些开心，却仍旧百思不得其解，那就更不可能了，她看着月之寒，神情认真，“你又在逗我了，我们刚认识那会第一次亲近是我主动的。”
　　月之寒挑眉，“你再想想？”
　　时月茫然了，月之寒这么笃定，难不成当真什么时候月之寒亲过她，而她将这事忘记了？
　　月之寒见她沉思起来，脸上笑意更多了几分。
　　时月会不会想起来呢？说起来那一次自己可是把她们都瞒住了，就是有点可惜了。
　　如果是这个时候，自己或许就忍不住了。
　　月之寒侧身坐在地上，伸手抚眉，掩住眼里的笑。


第44章被骗
　　时月将自己脑海中的记忆翻了一遍，忽然记起了那个梦。
　　那个由大妖花颜勾出的梦境，在梦里，发生了一些她一直以为是梦的事情，她不敢相信地抬头看向月之寒。
　　“那个梦？”
　　月之寒冲她挑了挑眉，调笑道：“还以为你忘光了。”
　　“不，我没忘，我只是没想到......”时月低下了头，没想到那是真的。
　　那月之寒不就知道自己对她有那种想法了吗？时月伸手挡住脸，只觉得脸上一阵发热。
　　月之寒欣赏了一会时月害羞的模样，拍了拍她的头，起身道：“好了，回妖界吧。”
　　时月仰着头望着月之寒，“我还能回去吗？”
　　“为什么不能？”
　　“我杀了小时。”
　　月之寒勾了勾唇，“小时是你的一部分，并不是一个完整的个体，你有权利处理。”
　　时月闻言没再说什么，心里的不安却一下子散去。
　　二人回到妖界，月之寒再次为时月检查了一次身体，确认时月无事后，她决定闭关养伤了。
　　闭关养伤不是她原本的计划——她最开始的计划是得到时月的魔核。
　　她的旧伤一直不见好，想着得到魔核，到时候伤也能恢复得差不多，但她也没想到自己到最后竟然会舍不得，如此便放弃了这一个计划。
　　她知道旧伤未愈的自己无法打赢实力全开的宿迁，但带着宿迁同归于尽还是能做得到。
　　身为妖界妖神，她虽然奉行强者生存，但是并不代表她能让仙界封印利用妖界。
　　因此又有了一个新的计划——全力培养时月。
　　时月是魔界的新生魔神，但短期内却也无法与宿迁抗衡。但是没关系，她会带着宿迁一起死去，等到她与宿迁死去，这三界中就再没有能对时月造成威胁的人。
　　原本想在剩下的日子里助时月掌控魔界，到时再将妖界暂时交到时月手中，直到新的妖神诞生，如此也算是尽到了她身为妖界妖神的责任了。
　　只是没想到时月太过敏锐，虽然没猜出她的计划，但是却猜出了之后会有的结局。
　　想起时月那时拽着她衣袖，用性命威胁她的模样，月之寒忍不住笑了，真是可爱。
　　她是已经活得够了，却不能让时月跟她一起去死。
　　只是这样一来，这个计划也就作废了。
　　但仙界虎视眈眈，她必须尽全力让自己的力量尽可能地恢复多一些，然后尽快帮助时月变得更强一些。
　　月之寒想到这眸光一片幽深，这几万年来，仙界实在太贪心了。
　　自从仙神与人神为了他们的私欲共同将人界独立于妖魔仙三界之外，人神就受到了天道之力的反噬，没多久就陨落了。
　　人神陨灭后，再也没有新的人神诞生，人界灵气环境也大受打击，人界除了除妖师，再也没有人能够修炼，这是天道对人界的惩罚。但除此之外，人族还能够在人界生存，人族本身还有微弱灵力，还有除妖师能够保护人类免受妖魔伤害，这却是天道对人界的仁慈。
　　仙神宿迁本也该随着人神一起陨落，但宿迁却不知道用了什么秘法活了下来。
　　只是如此，天道的反噬就更加大了。
　　仙界万年间，新出生的子嗣不过数百；仙界地脉衰败，灵气日渐稀少，竟渐渐不能维持仙族人的生存。
　　宿迁因此将主意打到了魔界头上，趁人之危地杀了魔神，又将魔族封印在魔界一隅之地，将魔界的地脉灵气引入仙界，以此维持仙界灵气运行，这般才勉强保住仙界的存在。
　　只是到底还是不够，魔界地脉灵气在仙界这么多年有了衰败迹象。
　　仙界因此又想着来封印妖界，他们没想到的是，她苏醒了。
　　月之寒想到这不禁冷笑，宿迁贪婪，仙界也太过贪心。
　　他们不是不知道仙界发生的一切都是因为仙神逃脱天地反噬，但是为了能够让仙界独霸三界，他们还是要让宿迁活着——只因为人界失去人神，如今皆是凡人的现状，向来自高自傲的仙界根本接受不了，他们无法忍受仙界在三界中沦为垫底的那一个。
　　可笑至极，无论他们如何挣扎，到头来也还是逃脱不了天道的惩罚。
　　月之寒闭上眼睛不再想这事情，当务之急还是得尽快养伤恢复力量。
　　力量，她的力量还是太过弱小，时月回到妖界之后再一次地明白了这一点。
　　从月之寒那问出了那个计划后，时月很是后怕，想到月之寒有可能死去，她心如刀割。
　　她没办法接受这个可能性。
　　在确认月之寒的确放弃了计划后，时月满心都在想如何进一步提升自己的力量。
　　尽管月之寒有安排花颜他们几人陪她锻炼，时月却觉得不够。
　　从小在狼族的生存经历让她明白，强大的力量唯有在生与死之间才能快速激发增长，她不能一直待在安定的环境中。
　　正好月之寒闭关养伤，时月决定去一些危险的地方锻炼自己。
　　因为月之寒闭关之前让温岚几人照顾好时月，所以温岚几人并不赞同她的打算，但是他们拦不住时月。
　　时月没打算在妖界锻炼，一是因为妖界最厉害的几人她都已经交过手，如今花颜几人又不可能跟她生死相拼；二是她不想消耗掉妖界的力量，毕竟仙界一直虎视眈眈。
　　妖界万年间各个大妖彼此内战，本就大大的消耗了妖界，她不能再消耗妖界。
　　何况，她刚来妖神宫见到的那几个大妖已经死了。
　　他们对月之寒不敬，月之寒不在乎，花颜几人回归以后却不能忍，那几个大妖最终死状凄惨，手中的兵力也被花颜几人接收，归到妖神宫。
　　这件事发生以后，剩下不服气的大妖们也知道了厉害，纷纷俯首称臣，妖界的力量渐渐统一了起来。
　　为了妖界，她自然是不能在妖界寻找对手。
　　至于仙界，她如今打不过仙神宿迁，也不在选择范围。
　　她考虑到这些后，变换面容来到了人界。
　　这一次来人界看到的情况要比上一次好，仙界似乎加大了对人界的支援。
　　时月来到几个被魔种感染的城市，看到白衣飘飘的仙族人比之前多了不少。
　　她来到k市，发现k市也有仙族人出没，数量还不少，他们斩杀着被感染已经成魔的那些人。
　　奇怪，k市不是早就被人界放弃了吗？怎么如今仙族还愿意来救这个地方？
　　时月有些疑惑，却无法猜到答案。
　　但如今这情况，无疑是给她创造了机会。
　　那些仙族人虽然单个实力比不上她，但是她如今也缺少对战经验，可以利用这些仙族人，正好削弱仙族的力量。
　　时月这样想着就去做了，她不再隐藏自身的魔气，在仙族人附近现出了身形，很快引起了他们的注意。
　　待到月亮升起的时候，时月满身是血地回了妖界。
　　当然，那并不是她的血。
　　如此这般，她日日都去往人界。
　　只是她也不全对仙族人出手，她只找厉害的交手，不管是仙还是魔。
　　但是很快，时月就发现那些仙或是魔已经不能让她有进步了。
　　时月开始寻找时潇的踪迹，她记得上次她没能杀了时潇。
　　只是找了许多天，她都没找到时潇。
　　时月怀疑时潇躲了起来。
　　时潇的确是躲了起来，却并不是因为怕时月杀了她，而是在进行着她的计划。
　　“就快了。”某一处地方，时潇望着充满着魔气的血池喃喃着，眼里充满了疯狂。变成了魔傀的许愿面无表情地守在时潇身后，目光一如既往地专注看着时潇。
　　充满着魔气的血池中浸泡着一个人，是个女人，长得很漂亮。
　　若是时月看到这个女人，肯定会大吃一惊，因为这个女人和时月长得一模一样。
　　又过了些日子，这一天中午在人界杀戮的时月接到了温岚传来的消息——月之寒出关了。
　　时月一接到消息就要回妖界，却没想到被人拦住了。
　　“是你。”时月皱着眉看着突然出现的时潇，心中生出了几分跃跃欲试。
　　她找了时潇找了那么多天，都没找到，今天这人竟然自己出现了。
　　这一次她一定会杀了这个人。
　　不，今天不行，月之寒已经出关了，她得先回妖界见月之寒。
　　时月意识到什么是更重要的事情，不想与时潇纠缠，转身就要走。
　　时潇却不如她意，再一次拦住了她。
　　“怎么？不是找了我这么多天？如今见了我却不敢动手吗？魔、神、大、人。”时潇微笑地一字一顿地念出最后四个字。
　　时月只作不闻，还是想避开时潇回妖界。
　　时潇却又一次地阻拦了她，继续微笑：“时月，如果你不想杀我，来帮我如何？帮我解开魔界的封印，这是我留给你的最后一次机会。相信我，等你成为真正的魔神，你会感激我为你做的一切。”
　　时月克制不住了，她朝时潇出手了。
　　忍不了了，她现在就要杀了时潇。
　　姐姐，等我，等我杀完时潇就回来。
　　时月和时潇打了起来，时月这些日子血海里闯出来的经历让她的实力提升了不少，时潇渐渐地显露了败势。
　　时月丝毫不放松，抓住机会就要上前杀了时潇。
　　时潇却忽然微笑了起来，轻蔑的目光落到时月身上，“时月，你还是这么好骗。”
　　时月的攻势一顿，她眉头紧皱，飞快上前抓住时潇冷声问道：“你做了什么？”
　　时潇不躲不避，跟时月的目光对视着，她眼里露出一分怜悯，“妖界出大事了，你还在这跟我打，你就不担心......”她的话意味深长，并不直接言明。
　　时月愣住，时潇的神态不似作假，她的心忽然尖锐地痛了起来。
　　月之寒...月之寒出事了吗？


第45章受伤
　　时月失神恍惚的这一瞬，时潇反手一掌打在了时月身上，她眼里闪过一丝深意，一丝让人难以察觉的黑气打入时月身体中，她飞快从时月跟前脱身。
　　时月受了一掌回过神来，她咬牙看了一眼已经离她很远的时潇，眼里杀气肆虐，却没和时潇再做纠缠，转身回了妖界。
　　时潇看着时月离开，没有再阻拦，低声笑了起来。
　　快了，很快魔界就可以解封了。
　　时月用自己最快的速度回到了妖神宫，朝着月之寒气息所在地去了，但是在月之寒房间外，她被温岚几人拦了下来。
　　“你们干什么？”时月冷着脸问他们。她看向这几位大妖，都是月之寒忠心的属下，此时却满眼警惕地盯着她看。
　　温岚一向喜形于色，此时对着时月更是满满的愤怒，“叛徒，你还敢回来？”
　　时月眉头皱得越深了几分，她视线从以温岚为首的花颜几人身上扫过，见这几人面色都不好看，她越发担心月之寒了。
　　真的是月之寒出事了！
　　时月鲜红的眼眸越发鲜艳，像是要涌上血色，她此时不想和这几人解释什么，只想进房间去看月之寒到底怎么了。
　　她脚下一动，整个人就穿过了温岚几人的拦堵。
　　温岚几人尚未反应过来，时月已经进入到了房间里边。
　　“拦住她，别让她再伤害主上。”温岚又是担忧又是着急地追进去。
　　温岚的声音传到时月耳边时，她刚好看到月之寒昏迷着躺在床上，月之寒腹部绑着刺眼的白色绷带，白色绷带上因为伤口血液的渗透而染上点点红色。
　　时月呆住，心脏瞬间胀痛不已，这是怎么一回事......
　　月之寒微弱却均匀的细微呼吸声很快唤回了时月的神智，她看着月之寒身上的外伤，又想起月之寒一直未愈的旧伤，很想用自己的魔核帮月之寒恢复。但是经过上一次的事情，她知道月之寒不会接受她的魔核。
　　温岚的话在脑海中回荡，是我伤了月之寒？时月飞快转身，她急于得到一个答案。
　　追进来的温岚还没来得及反应就被人撞到了床边的墙上，背脊和墙壁撞击的剧痛让她瞪大了眼睛，她厉声质问着身前的时月，“你到底想干什么？”
　　花颜等人想救下温岚，却被时月施下结界拦住了。
　　确认没人能再打扰她以后，时月扭过头来盯着温岚，满目猩红，语气却有些让人难以察觉的颤抖，“你刚才说，我伤了月之寒？”
　　温岚狠狠地瞪着她，“不是你还有谁？我看着你去主上闭关的地方，然后主上就变成了这幅模样！”
　　时月闻言定定地盯着温岚几秒，开口：“我收到了你的消息，这才刚刚赶回来。”
　　温岚狐疑地看她，“你是说那个时月不是你？”
　　时月身体却忽然一僵，她想起回来之前时潇的阻拦，还有时潇那意味不明的话。
　　这时她施下的结界被花颜等人联手打破，几个人来到温岚身边，互相看了几眼，又看向时月。
　　花颜最先开口，“伤了主子的人长得和你一模一样，这是确定的事情。我们没办法确认那个人是不是你，但是为了主子的安全，你现在不能待在主子身边。”
　　时月看了花颜一眼，二人对视，从花颜眼中看到警惕，以及花颜身后随时准备出手的山和狼浑。
　　她转过头去看了一眼床上的月之寒，眼眸一片深沉，道：“你说得对，照顾好她。”
　　花颜看出她要离开，飞快开口问道：“你要去哪里？”
　　时月默然不语，出了房间。
　　“诶，难道伤了主上的人真不是她吗？”温岚此时也搞不懂了。难道真的是其它人冒充时月对主上下手吗？
　　花颜勾起一抹魅惑的笑，“谁知道呢，主子闭关的地方没有打斗的痕迹，主子身上的伤......不是信任的人，也做不到吧。”可是她看到过时月的梦，她也不太相信时月会舍得杀主子呢。
　　温岚摸了摸脑袋，她不太明白了。
　　“等主子醒吧，幸好这伤不算严重。”花颜几人最后还是只能等待。
　　时月这头却耐不住性子等月之寒醒过来了，她回到了人界，想要找到时潇。
　　时潇今日的所作所为，无一不是在明示时月，月之寒出事就是和时潇有关。
　　时月要确认到底是不是她所为。
　　本以为时潇会很难找，没想到这一次却很轻易地就找到了时潇。
　　时潇在k市的一栋别墅中，别墅中魔气浓郁，其中一个房间有着一个巨大的充满魔气的血池，时潇正在那间房间中看着血池，时潇身边照旧是面无表情沉默的许愿。
　　时潇察觉到浑身杀气的来人，头也不回地笑道：“反应很快啊，时月。”
　　“是你伤了月之寒。”时月压抑不住自己的杀气，那杀气简直像是化作实体直奔时潇。
　　时潇转身看她，微笑，“不对哦，时月。难道那几个大妖没告诉你，是你伤了妖神吗？”
　　“你到底在玩弄什么把戏！”时月速度飞快地上前掐住了时潇的喉咙，眼里满是杀意。
　　时潇身旁的许愿就要上前救她，时潇却微微摆手，许愿迈出的脚步就又退了回去。
　　被掐着喉咙的时潇丝毫不惧，尽管她很快呼吸不上来，面色涨红发紫，她却只是朝时月扯出了一抹笑，那笑意味不明，一丝黑线爬上时潇的脸庞。
　　时月看到那黑线顿时灵台震撼，整个人眩晕起来，手上力度不自觉小了些。
　　“放开我。”时潇的声音在时月灵台中响起，时月晃着脑袋，挣扎着，手上力度虽然小了些，却并没有放开时潇的喉咙。
　　“想要知道我在玩什么把戏？”时潇的声音再度响起，时月的眼神一时清明一时混沌。
　　“往后看，时月，你会看到真相。”
　　时月无意识地转身往后边看去，身后是巨大的血池，原本平静无波的血池突然咕噜咕噜地沸腾了起来，血池中出现了一个女人。
　　那个女人慢慢转身，一模一样的长相让时月瞪大了眼睛，手上彻底松开了时潇。
　　“是你自己伤了妖神啊，这就是真相。”幽幽的声音钻入脑海中，时月灵台彻底失守，连那仅有的清明也消失了，她失去了意识。
　　她的身体软了下来，被时潇一把抱住。
　　“意志力真强，若不是我做了几手准备，还控制不了你了。”时潇微笑着拍了拍时月的脸。
　　时潇将昏迷的时月放入沸腾的血池中，看着另一个时月，她眼里疯狂一闪而过，低喃着，“真正的魔神即将诞生。”
　　她一挥手，沸腾的血池将血池中两个一模一样的女人淹没，血池中的血不停地沸腾着，从池中流出，却有源源不绝的魔气血液来到这个血池中。
　　同一时间，k市几百万感染了魔种由人变成的魔们忽然痛苦地大叫起来，不由自主地紧紧抓着他们的脖颈，面目狰狞地挣扎着，似乎是想从什么痛苦中逃离。
　　天地为之变色，黑云在空中翻滚集聚，各种怨气仇恨绝望的情绪随着他们的魔力从他们身体中抽离出来，通过秘术来到了时潇所建造的血池中，进入到了时月的身体中。
　　随着时间的推移，k市那些饱受痛苦的魔们化作了灰烬，彻底地消失在了天地间，而在别墅中，血池中的血也渐渐变少，原先的两个人也已经融合成了一个人。
　　那是一个身体上包括面上都爬满了狰狞又古怪的魔纹的魔神，那魔纹仿佛有生命一般，生长在魔神的肌肤血肉中，蠕动着，啃噬着，又在同一瞬间治愈着魔神的身体。
　　时潇看着这一幕，笑了起来。
　　成功了。
　　这是她创造的，新的，天地中最强大的魔神。
　　这位魔神可以轻而易举地解开魔界的封印，可以轻而易举地杀死仙界的那些仙族人，甚至是他们的神。
　　最重要的是，这位魔神会听她的话。
　　时潇大笑起来，长久以来的计划终于成功了，她开心极了。
　　魔神睁开了眼睛，一眼就看到了在她面前笑着的人，她定定地看着时潇，神态懵懂，“你是谁？”
　　时潇走到魔神身边，居高临下地望着她，微笑：“我是你的创造者。”
　　魔神低头思索，抬头问道：“我是谁？”
　　“你是魔界的魔神，尊贵的魔神大人，我们的家，正等待着你的力量。”时潇回答着她。
　　魔神又低头思索，她的脑海中空空荡荡，她并不能理解这句话。
　　只是......魔神抬头看着居高临下的女人，她不喜欢有人这样俯视她。
　　这样想的一瞬间，她手指微微一动，面前俯视她的女人就已经跪在了地上。
　　时潇不受控制地跪在地上的那一刻是惊愕的，她抬头看着那个神态依旧懵懂的魔神，“你......你这是在干什么？”她忍不住怀疑魔神是不是没有失去记忆。
　　可是不可能，在血池中，她最先刻制的秘术就是洗去记忆的秘术，并且加强了数遍，为的就是让这个魔神能够忘记从前。
　　魔神看着她，“就算是创造者，也不能俯视我。”


第46章空虚
　　月之寒虽然受了伤，但是并没有昏睡太久，第二天就醒了。
　　醒来时发现温岚和花颜在床边守着，见她醒了神色都放松了些，她笑了笑。
　　月之寒坐起身，腹部的疼痛让她眸光一闪，想起这伤的由来，她问道：“时月呢？”
　　温岚原本想问主上的伤好点没，没想到主上一醒过来就问时月。
　　她想到妖界得到的消息，连忙道：“时月她回魔界了。”
　　说完她又为主上感到不忿，主上这样在乎时月，时月却在这种时候回了魔界。
　　虽然她们是让时月暂时不要靠近主上，但是那也是为了主上的安全啊，毕竟那个伤了主上的人就和时月长得一模一样啊。
　　时月倒好，一声不吭地回了魔界当魔神去了。
　　“主上，你的伤到底是谁下的手是时月吗？”温岚按捺不住好奇。
　　月之寒摇头，没回答这话，她敏锐地察觉到温岚的话有点不对，“回魔界？魔界解封了？”
　　“是啊，我们在魔界外的探子传来消息，时月带着魔界的那些人去了魔界，很轻易地解开了魔界的封印。仙神都拦不住她，还被她打成重伤。”
　　温岚说起这事的时候激动起来。虽然她对时月突然回魔界的举动很不爽，但是时月做的事情还是让她很高兴。
　　“仙神被她打成重伤？”月之寒眯起眼睛，不对劲，时月的实力不可能突然上升这么多。
　　“把我昏迷后发生的事情都告诉我。”月之寒这样对温岚说。
　　温岚于是一五一十地将事情全部告诉月之寒。
　　月之寒安静地听着，等到温岚说完，她眼里多了几分幽深。
　　她看向一旁一直没说话的花颜，“有去查过魔界现在是什么情况吗？”
　　花颜点头，声音是一向的婉转，“魔界解封，散落在人界的魔还有其它地方的魔纷纷回到魔界，魔界正在集结兵力，他们打算攻打仙界。”
　　“时月呢？”
　　“我去找了时月一次，发现她似乎不记得我们了。”
　　“而且...”
　　“而且什么？”
　　“时月见了我就想杀我，若不是我只是派了一个魅影前去魔界，如今怕是不能站在这里回主子的话了。”花颜笑得有些后怕。
　　月之寒皱眉，到底怎么回事？
　　“时月如今周身气息诡异，给我一种很奇怪的压抑和危险的感觉，并且她的模样也和之前有了点变化。”
　　花颜回忆着自己看到的时月，也觉得奇怪，一个人怎么能在这短短两天不到的时间就变得那么多。
　　“对了，主子，人界那边也发生了一件奇怪的事情。人界的k市中的那些魔全部化作灰烬死亡了，这件事就在魔界解封前发生的，或许和魔界的解封有关系。”
　　“我知道了。”月之寒让二人去休息，隔得远远地还听见温岚问花颜为什么不告诉她这些事情。
　　月之寒右手搁在腹部伤口上，目光幽幽，这一次是她大意了，出关的时候明明知道那个时月不对劲，还任由那个时月接近自己。
　　她本来是想查清楚那个时月到底是怎么一回事，因为那个时月并不是别人假冒的，而是真的时月。
　　只是那个时月给她的感觉很奇怪，她没想到那个时月会突然出手。
　　如今看来，这是有人在设计她。
　　她才昏迷了一天，就发生了这么多事情。
　　时月身上到底发生了什么事情？竟然不记得她们，还有时月的实力，竟然能重伤仙神。
　　她得亲自去魔界一趟。
　　魔界魔宫大殿，魔神坐在那大殿高处的位置上，她闭着眼睛小憩。
　　殿中却一直有魔在吵嚷个不停，魔们在讨论进攻仙界的事情。
　　她不耐地睁开眼睛，看向殿下那个微笑着的女人，“这种事情也需要我来处理吗？”
　　时潇摇头，“魔神大人，你要做的只有一件事，那就是——杀了仙神。”
　　这话一出，大殿瞬间安静。
　　大殿上的这些魔都是被仙界封印了万年的魔们，自然是对仙界恨之入骨，但是听到他们的少主如此轻飘飘地让魔神杀了仙神，他们还是震惊了，尽管仙神已经被他们的魔神打成了重伤。
　　魔神看着时潇，“我明白了。”她起身离开大殿。
　　时潇看着魔神走出大殿，她转身面向殿中的魔们，微笑问道：“仙界封印我们魔界万年，如今是报仇的时候了。”
　　殿中的魔顿时想起这万年被封印的痛苦，纷纷应答。
　　魔神回到自己的寝殿，只觉得没意思极了。
　　早知道下手重些，将那个仙神杀了，也省得还要去再杀他一次，但是那个仙神跑得太快，她又懒得追。
　　寝殿外有魔族侍女，魔神挥手让她们都离开。
　　虽然才刚回到魔界，但是一切都被时潇安排得很好，她要干的事情只有杀了仙神，但是不知道为何，心中一阵又一阵的空虚感生起，像是少了什么一样。
　　她进入寝殿，察觉到一丝不对劲，但是也没太在意，只一步一步地走到内室。
　　直到她看到那床边坐着一个女人，女人侧坐着似乎在睡觉，身穿如血般的红衣，青丝泼墨般倾泻在她身后，魔神从这个角度看过去，能看到女人白玉般的漂亮侧脸。
　　魔神脚步停了一瞬，感觉到空虚的内心似乎被一些东西填满了，她继续走到床边。
　　“你是妖，来魔界干什么？”魔神察觉到这人并非魔族，盯着这个女人问。
　　月之寒睁开眼睛，抬头看时月，时月面上的魔纹让她心疼，看到时月眼中对自己的陌生，她轻叹了口气，“时月，你不记得我了。”
　　魔神眯起眼睛，冷声问道：“我不记得我认识你。我不是你要找的人。不要转移话题，告诉我你来的目的。”
　　月之寒轻笑，就算失忆了，这性格也没怎么变啊。
　　“我听说上一个来见你的妖被你杀了。”月之寒悠悠望着时月，“怎么，你不打算杀了我吗？”
　　魔神沉默了一瞬，不知道为何想要解释，她道：“我不喜欢杀人，那个妖怪是时潇让我杀的。”
　　“哦？”月之寒挑眉，似笑非笑，“你这么听她的话，你知道她是什么人吗？”
　　魔神看着她，“她说她是我的创造者。”
　　月之寒冷笑一声，好大的口气，一界之神天生地养，区区魔界一个少主声称造神。
　　魔神困惑地看着她，不知道为什么她突然生气。
　　“跟我走吗？”月之寒笑着看她。
　　魔神皱眉，“你还没告诉我你来的目的。”
　　月之寒挑眉，“我来带你走。”
　　“我说过我不是你要找的人。”魔神转过身去，不能再看着这个女人，这个女人肯定会些魅惑人的法术，她看着这个女人居然想要投入这人的怀中。
　　月之寒眯起眼睛，还想说些话，殿外传来脚步声。
　　魔神闻声看去，时潇推门走了进来。
　　“你来干什么？”魔神看到这人都觉得烦闷，尤其是这人直接推门进来。
　　时潇不答，她在房中扫视了一眼，没有其他人的气息，奇怪。
　　“有人来过吗？”时潇盯着魔神的眼睛问。
　　魔神摇头，不知为何不想让这人知道刚才那人来过。
　　她目光平静而坦然，不似说谎，房间内又的确没有其他人的气息，时潇怀疑自己是不是太紧张了。
　　她微微一笑，看着魔神，眼里幽深，“你该休息了，魔神大人。”
　　魔神脑海一阵眩晕感袭来，她倒在了床上，床上空无一人，她心中却只感到安心。
　　好奇怪的感觉，昏睡过去的那一瞬，她冒出这个想法。
　　时潇确认房间内除了魔神再无其他人以后出了房间，却还是不放心，让在房间外等候的许愿守着房间。
　　“注意些，别让其他人打扰魔神。”时潇冷淡地吩咐着许愿。
　　许愿点头，目光一直落在时潇身上。
　　时潇看了许愿一眼，眼里暗光一闪而过，转身离开。
　　妖界除了那个魅妖来过一次，再没有其他人来找时月，时潇并不意外。
　　她让另外一个时月杀了月之寒，却不知道为何只给月之寒添加了一点外伤。本想让时月彻底成为妖界的敌人的。
　　但这样也好，时月伤了月之寒，就算她们知道不是同一个时月又怎么样，她们之间还是会有隔阂。
　　尤其是——她让魔神杀了来寻时月的魅妖。
　　虽然只是魅妖的一个魅影，但是也表明了如今已经不是时月了不是么。
　　她不信月之寒还能找时月，像这种久居高位的人，最不能容许被人背叛。
　　说起来，时月为什么会认识月之寒？那时候时月还是个普通人类，妖神什么时候出现在时月身边的她都不清楚。
　　明明她一直注意着时月的一切。
　　若不是月之寒出现，她的计划早该完成了。
　　她知道时月的性格不会那么容易听她的话，所以一早就计划好了要将时月的灵魂一分为二——在时月入魔的那一刻，剥离出一个没有记忆的时月。
　　将这个没有记忆的时月控制在手里，再让这一半的灵魂成为时月灵魂的主导，那样她就能控制一个完整的时月。
　　一切都很顺利，直到她发现她收不回时月的另一半灵魂。
　　再然后，她发现那一半灵魂被月之寒唤回了时月原来的身体中。
　　而有着记忆的时月果然不帮她，还跟着月之寒去了妖界。
　　时潇明白，她要重新做一个计划了——针对月之寒在其中的出手。
　　而时月杀了自己的举动让她兴奋不已，时月那一半灵魂遵循最开始的设计回到她身边，她在那一瞬有了一个绝佳的计划。
　　一个既能打击时月，又能杀了月之寒的计划。
　　让“时月”亲手杀了月之寒。
　　只可惜妖神没那么好杀，或许是没有记忆的时月力量太弱，妖神竟然只是受了外伤。
　　好在她最主要的目的达成了，那个时月果然大受打击，被她寻到破绽控制了心神。
　　时潇想到这心中涌出一股满足感，不管怎样，她要做的事情最终还是会成功。
　　没有人能够阻拦她。
　　如今仙神重伤，仙界不堪一击，待她攻破仙界，下一个目标就是那个妨碍了她的人！
　　她要仙界付出该付的代价，要让魔界成为三界最不可被冒犯的存在。
　　时潇离开后，月之寒现出身形，将时月好好地抱进床铺正中，为她盖上薄被，伸手整理时月鬓边散乱的碎发，又试探地触碰了一下时月面上的魔纹。
　　昏睡的时月顿时瑟缩了一下，月之寒一顿，眼里一瞬生出对时潇的杀气，很快掩去。
　　房间外还有人，虽然只是个魔傀，发现不了她，但还得小心些。
　　月之寒定定地看着时月，不知道过了多久，她离开了这里。
　　时月如今不记得她，还被时潇控制，贸然将时月带走，风险太大。
　　她得想想——怎样让时月尽快恢复记忆。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1601:32:20~2021-07-1623:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章礼物
　　第十天了。
　　在这十天中，魔界举兵进攻仙界，仙神被魔神所杀，仙界不敌，被魔界占领。
　　仙界有一大堆的事情要处理，却和魔神没什么关系。
　　魔神回了魔界，回到了自己的寝殿。
　　她躺在寝殿床上，无聊地数着魔宫顶部雕刻的繁复花纹。
　　在百无聊赖中，她想起那个妖。
　　那个时候，那个妖说要带她走。
　　可是那个妖已经十天没来找她了。
　　她还为那个妖准备了礼物，现下也送不出去了。
　　她伸手放在眼前上方，手上出现了一个黑色的一团魔气汇聚的球状物，这是仙神的仙核。
　　杀死仙神的那一刻，她背着时潇留下了这东西。
　　这是神力量的来源和核心，会随着神的死亡而消散。
　　仙核是好东西，魔神用自己的力量将它保存了下来，并且为了瞒住时潇，对它进行了力量的转化。
　　她想将这东西送给那个妖，因为她发现那个妖身体有伤，仙核可以让那个妖恢复。
　　至于为什么那么在意那个妖的伤势，她也不知道为什么，只是心中那么想了，她便那样做了。
　　结果那个妖再也不来了，她还没有问过那只妖的名字，魔神心中隐隐的失落和失望。
　　魔神闭了闭眼，欲将仙核收起来。
　　有人轻柔地握住了她的手腕，魔神霎时睁开眼睛，眼里顿时浮现出了惊喜。
　　“是你。”魔神瞬间坐起身来。
　　月之寒有些惊讶她的反应，忍俊不禁，“你见到我很高兴啊。”
　　魔神点了点头，十天见不到这个妖，她心中满是对这个妖的想念。
　　这情感来得莫名其妙，魔神却并不排斥。
　　“我一直在想你什么时候会过来找我。”魔神老实说道。
　　月之寒笑意渐深，“你也可以来找我，我就在妖界。”
　　魔神低头，神情带上了几分郁闷，“时潇让我待在魔界。”
　　“你很听她的话。”月之寒意味深长地说出这话。
　　魔神抬头看她，“你在生气吗？”
　　月之寒笑笑，“不，只是...你该有你自己的想法。”
　　魔神拉住妖的手，神情认真，态度诚恳，“对不起。”
　　她什么也不记得，又对时潇太过听从。
　　她怀疑过自己是不是失去过记忆，所以被时潇控制。
　　有时候也想反抗时潇，但是每到那个时候，灵魂深处仿佛就有一道禁制，让她只能听顺从时潇，并且不去思考这些事情。
　　月之寒摸了摸她的头发，轻笑，“你没有对不起我。”
　　魔神从妖含笑的眼眸中看到了温柔，像是夜空中高悬的冷月，让她在这冷清的魔宫中不至于太寂寞。
　　“我有礼物要送给你。”魔神将仙核举到妖面前，期待着她的反应。
　　她会喜欢吗？
　　“这是？”月之寒虽然知道这是什么东西，但是她还是惊讶了，还有点欣喜，她没想到失忆的时月会将这东西送给她。
　　“仙核。”魔神感受着妖的情绪，弯了弯眉眼，“我感觉到你身体有伤，这个可以治好你。”
　　月之寒笑了，接过这东西看了看，眼里却是一闪而过的担忧。
　　仙神实力在她之上，却被如今的时月那般轻易地杀了，时月的实力真的比以前提高了太多。
　　只是，短期内实力暴涨，这对时月来说不是好事。
　　代价是什么？又或者说，是什么给了时月这些实力？
　　那百万魔魂？
　　月之寒想起k市发生的事情，有些不寒而栗。
　　是她小看了时潇。
　　早知如此，她便该当初就杀了时潇，而不是抱着让时月日后自己处理时潇的想法。
　　啧，月之寒察觉到自己的想法，皱了皱眉。
　　她这是怎么了？明明一向不喜欢后悔的。
　　事情已经发生了，就该往前看。
　　“你...不喜欢吗？”魔神疑惑地望着她，明明刚才还感觉这人心情愉悦，结果一瞬间这人的情绪又低落了下去。
　　月之寒回神，摇头，温声道：“我很喜欢。”
　　“那怎么...”
　　“你把这个给了我，没关系么？”月之寒反问时月。
　　魔神皱了皱眉，不太懂这句话的意思。
　　“时潇”月之寒说了这个名字。
　　魔神恍然大悟，连忙道：“她不知道我留下了这个东西，我也没告诉她。”
　　她知道若是让时潇发现了这件事，这件礼物她一定送不出去了，仙核还会被收走，所以她一直瞒着时潇。
　　“你不用担心，这是我送给你的，就是你的了。”魔神见妖还没有收下的意思，一把拿过仙核。
　　她在妖微微不解的神情中，迅速地将仙核从妖的手腕送进去，用魔力加快仙核与妖的融合，去治疗妖体内的伤势。
　　月之寒还没反应过来，那仙核就已经融合进了她的妖核之中，体内的旧伤被澎湃充裕的力量疗愈着，身体的力量一点点地在加强着。
　　“时月。”月之寒无奈望她一眼。
　　魔神却忽然冷了脸，一把甩开妖的手，她低着头，“时潇快回来了，你走吧。”
　　月之寒疑惑时月突然变化的态度，但是体内力量的暴涨让她明白她得尽快闭关梳理这股力量，花颜又在这时传来了消息，说时月的事情有了发现。
　　她于是抚摸了一下时月的头发，笑了笑道：“那我就先走了，下次来看你。”
　　魔神越气了，她让这人走，这人就走吗！她忍不住抬头瞪了这妖一眼，却在对上妖怪勾唇微笑的模样时泄了怒气。
　　“别生气了，嗯？”月之寒伸手将她抱住，低声道：“我很快会再来。”
　　魔神点了点头，看着妖的身影离开。
　　妖离开以后，魔神忽然郁闷地将自己埋在了枕头下，她又忘记问这妖的名字了。
　　时潇很快来到了魔神的寝宫，直接推门进了内室。
　　魔神早在她进房间之前就靠坐在床头，闭上眼睛装作休息。
　　待到时潇走到床边，魔神睁开眼睛看她，神态冷淡，“有事？”
　　时潇微笑，“没事就不能来找魔神大人了吗？”
　　魔神不耐应付她，“你哪次来找我没让我做事？有话就快说。”
　　时潇丝毫不生气，反倒笑出了声，“魔神说得是。既然这样我也不绕圈子了，你下一个要杀的是——妖界妖神。”
　　魔神皱了皱眉，妖神？她不认识。
　　不过时潇这是占了仙界还不满足，想一统三界？
　　魔神觉得时潇野心太大，却也不想跟这人说些什么，点了点头应了下来。
　　“什么时候？”她问。
　　时潇说完就盯着魔神看，确认她没有异常后笑道：“七日后。”这几日让魔界将士好好修整，然后去对付妖界。
　　魔神点了点头，往床上一趟，挥手示意时潇可以离开了。
　　时潇看着床上不想多跟她说一句话的魔神，面上生出了看好戏的表情。
　　她知道时月一直喜欢月之寒，但是月之寒会喜欢时月？她不信，月之寒对时月好，不过就是因为时月的身份罢了。
　　亲手杀了自己爱的人，是值得好好欣赏的一出戏。
　　她期待那一天到来。
　　时潇想到这忽然意识到一件事，妖界最近是不是太安静了些？
　　她都对仙界出手了，妖界竟然一点动作都没有，月之寒在筹谋什么？
　　时潇望了一眼背对她的时月，心中生起怀疑。
　　——————
　　“主子。”花颜看到月之寒回来，低了低头。
　　月之寒摆摆手，走到桌案边，“你发现了什么？”
　　二人此时正在妖神宫的藏书阁中，花颜在桌案面前坐着，桌案上是堆得高高的书，一摞又一摞，她面前展开着一本颜色发黄的古籍。
　　花颜指着那本书上的一段文字，“主子，你看这里。”
　　月之寒看过去，神色渐渐冷了下来。
　　这是一本魔族的古籍，上边记载着魔族古老的一些术法。
　　月之寒依稀记得这本书是她不知道多少年前与上一任魔神对战赢来的，拿回来翻了几页没什么兴趣就丢到藏书阁里了。
　　古籍上记载着一种刻印术法，是一种可以让人失忆，并且对施法者言听计从的术法。
　　这种术法的作用——和时月如今的表现一样。
　　而这种术法的解法...月之寒一掌拍在桌案上，有些不冷静，什么叫做不能杀了施法者，只能靠被施法者自己清醒！
　　这不就是说没有解法？
　　“再找。”月之寒吩咐花颜。
　　花颜应声答应。
　　月之寒离开藏书阁后，花颜走到另一张桌案前坐下，刚才的桌案忽然就噼里啪啦地散架了。
　　花颜无奈摇头，看来主子真的很生气。
　　月之寒离开藏书阁就进了闭关的地方，她闭上眼睛打坐，梳理着体内的力量。
　　体内的力量让她不由得想起仙神宿迁，在魔界进攻仙界之前，宿迁来找过她，想要和她合作。
　　她拒绝了。
　　也不是没有想过仙界没了魔界的下一个目标就是妖界，只是和仙界合作也不能让妖界多安全罢了，还得提防仙界会不会随时调转枪头对付妖界。
　　只是她没想到，魔界动作那么快，她再次听到宿迁的消息，就是知道他死了。
　　她更加没有想到的是，失忆的时月会将宿迁的仙核送给她。
　　月之寒忽然睁开眼睛，或许这就是她一直在找的突破口。
　　时月爱她，所以失忆了也会将她需要的东西送给她。
　　月之寒笑了起来，再一次意识到时月对她的感情，这让她很愉悦。


第48章噩梦
　　黑暗中，她看见无数血色，许多人从她面前经过，敌视她，憎恶她，害怕她。
　　她一个人站在人群中，不知道何去何从。
　　陌生的记忆让她头痛欲裂，她却很明白那不是她的记忆，只是她逃脱不了，被拽入诸多记忆中，从高空坠落，失重感让她紧张。
　　“时月......”
　　“谁？”
　　魔神不太清醒，茫然地看向四周，却依旧只看到血色。
　　“时月......”
　　呼唤声一声声响起，声音有些熟悉，魔神想要找出声音的出处，面前却忽然出现一个大怪物，张牙舞爪地瞬间将她吞噬。
　　“不要！！！”魔神一下子惊醒，一眼看到房顶熟悉的花纹，她深深喘了一口气，原来是梦。
　　梦...魔神眼底迷茫起来，抬起手按压太阳穴，她刚刚梦到了什么？
　　不记得了。
　　喀呲一声，房门被人推开。
　　魔神抬头看去，是时潇。
　　她又低下头，自己在想什么？那个女人从不走门，每次都是突然出现在这里，又突然消失。
　　只是离上一次见面已经七天了。
　　明明说很快会来看她的。
　　骗子。
　　“又做噩梦了？”时潇走到床边，伸手抬起魔神的头，看到魔神眼底因为睡眠不足而越发浓重的乌青。
　　看来反噬来得很快，时潇放下手在床边坐下，丝毫不意外。
　　“你这么肯定是噩梦？”魔神抬头看时潇，有些怀疑她。
　　时潇微笑，她当然肯定那是噩梦。
　　毕竟，那可是百万魔魂的黑暗情绪留下的记忆，对于魔神这个杀了他们的人，难道还会给魔神一个美梦？
　　时潇低声笑了笑，“如果是美梦，你不会每晚惊醒。”
　　魔神厌恶时潇的笑，转过头去，“我不记得了。”
　　“不记得就好，免得白日还要为之痛苦。”时潇站起身，“还有些时间，休息吧，天亮以后就要出发去妖界了。”
　　魔神躺下看都不看她一眼，房门关上的声音传过来，她翻身看了外边一眼，叹了口气。
　　这几日，时潇搬到了隔壁房间，对她的一举一动都很关注。
　　那个女人是不是发现了这件事情才不来找她？
　　或者，发现了自己不是她要找的人？
　　魔神在床上翻来覆去，怎么也睡不着了。
　　“主子，你醒得很快，没事吧？”
　　妖神宫中，花颜扶起在床上的月之寒。
　　月之寒在床上坐起，“没事，只是时月突然醒了。”
　　“主子被发现了吗？”这几日主子都在尝试进入时月的梦境，前几回都没成功，今天好不容易成功了，没想到才这么一会就出来了。
　　“不，没有被发现。”月之寒蹙眉，“时月似乎做噩梦了，然后她就醒了。”
　　花颜放下心来，“那没事，主子明晚再试试。”
　　“我看到了时月梦到一些人一些事，那些人或事都不太好，但是完全没有她自己从前的经历。”月之寒捏了捏眉心思索起来，“是因为她失忆了吗？”
　　花颜点头，“应该是。”
　　“那时月为什么会梦到那些人和事？”月之寒有些疑惑，“她应该不认识那些人才对。”
　　花颜摇头，“这就不太清楚了，梦境本就很神奇，梦见没见过的人或事情也说不准。又或者是其它原因。”
　　月之寒眉头紧锁，“好好查一下这件事，我要一个确定的理由。”
　　花颜应下。
　　“另外，果然还是需要你的能力。”月之寒看向花颜，“你的能力，加上我和她之间共同的记忆，给时月造梦，让她能渐渐想起来，这个能做到吗？”
　　“理论上是没问题，只是我的力量难以维持一个神的梦境。”花颜这般说。
　　月之寒摆摆手，“这个不是问题，这个我来负责。”
　　二人说定好这件事，花颜又谈起魔界举兵打算进攻妖界的事情。
　　魔界这几日陆陆续续陈兵妖界之外，谁都知道魔界想要干什么了。
　　月之寒勾唇，“魔界野心很大啊，控制了仙界还想拿下妖界。”
　　“主子，从魔界的上一次行动来看，他们会先...”
　　“不用担心。”
　　月之寒放松地靠在床头，懒懒地看了花颜一眼，“先杀了我嘛，我知道。”
　　花颜有点担心，“那个时潇肯定会让时月对主子下手的，如今时月的力量比主子您强，主子您可得小心些。”
　　月之寒笑了起来，“怕什么，时月如今的确比我强，但是...”她想到什么，笑意愈来愈深。
　　“我有一个计划，明日你配合好我。”
　　“是。”
　　天亮以后，太阳照旧从东边地平线升起，给万物带来光明。
　　只是在那光明之下，数量众多的魔兵汇聚成一波一波的阴影，阴影聚集在妖界之外，乌压压的一片，甚是骇人。
　　时潇带着魔神来到了妖界之外，时潇兴奋不已，下了进攻的命令。
　　魔兵们霎时见了血的鲨鱼，朝着目标快速地冲了过去。
　　只是妖界的士兵们也不是那般弱小的存在，他们和魔兵们厮打起来，妖力和魔力在这一片天空之下混战，很快乌云蔽日。
　　魔神看着这些厮杀的场面，只觉得自己也蠢蠢欲动起来，她的力量在渴望鲜血的灌溉。
　　只是，魔神握紧了拳头，压抑住自己想要出手的冲动，她讨厌那鲜红的血，以及那血的腥味。
　　时潇欣赏了一会这妖魔打斗的场景，对身旁的魔神道：“我们走。”
　　“去哪？”魔神的嗓音低沉，因为压抑自己的冲动，嗓音甚至有些嘶哑。
　　“去找妖神。”
　　“杀了她我就回魔界。”魔神不想待在这个充满血腥的地方。
　　时潇微笑，“你得先能杀了她。”
　　魔神皱眉，“你说我可以杀了她的。”
　　“你的实力如今当然可以，只不过......”时潇眼里生起看好戏的意味，“我也想知道你能不能杀了她。”
　　魔神不解，这是什么意思？
　　“可别舍不得哦。”时潇似是叮嘱，却又哈哈地大笑起来。
　　有病？
　　魔神不耐地翻了个白眼，时潇今天这是怎么了？话居然这么多。
　　只是当她看见了那个妖神，她大吃一惊，很快明白了时潇的意思。
　　因为那个妖神，就是她日思夜想的那个女人。
　　她完全不知道原来那个女人就是妖界的妖神。
　　是了，除了这个身份，她还能是谁呢。
　　实力强大，魔宫就像她家后花园，说来就来，说走就走。
　　时潇对魔宫的戒备那么森严，都没有发现过她一次。
　　魔神低头冷笑，她接近自己，目的到底是什么？
　　等等，时潇没有发现这个女人来魔宫，那她刚才为什么说那些意味不明的话？
　　现在想来，刚才那些话，实在显得自己与那个女人之间暧昧不清。
　　难道说自己从前和那个女人真的认识？魔神试图从空荡荡的脑海中找出什么，却什么也找不到，只有一股仿佛从骨髓中钻出的疼痛朝她袭来，她踉跄两步被时潇抓住手。
　　时潇微笑着，眼中却带着警告的意味，“魔神大人，想什么呢？”
　　魔神的手被时潇用力抓着，她低头喘息，待疼痛感过去，她看着自己上多余的手，低声道：“没想什么，放手。”
　　时潇笑了一声，“最好如此。”
　　月之寒看着对面发生的事情，眯起眼睛。
　　如那本古籍上所言，时潇的确能让时月对她言听计从。但从目前了解到的事情来看，这个术法并不能让时潇得知时月的所思所想。
　　月之寒勾唇，站到了时月二人面前不远处。
　　“时月，你......”月之寒从头到尾地将时月看了一遍，最终目光落在了时月眼底的乌青上，“没有好好睡觉啊。”
　　魔神皱了皱眉，她这些天噩梦缠身。
　　每每醒来却根本不知道梦见了什么，只是从心中残留的心悸感得知肯定是噩梦，这样自然睡不好。
　　只是...这个女人是在关心她？
　　“与你无关。”魔神撇开眼不看这个女人。
　　骗子，说好的会再去看她的。
　　月之寒轻笑，眼里十分柔和，她侧眼去看时潇，眸光瞬间冷了几个度。
　　“还以为你会躲起来，没想到你胆子还挺大。”
　　时潇微笑，“弑神可是大场面，我自然要来看了。”
　　“哦？”月之寒悠悠望向时月，笑问：“时月，你要杀了我吗？”
　　魔神眉头一皱，她不想杀这女人。
　　月之寒也不为难时月，侧头对时潇道：“先跟你算账。”
　　时潇笑了一声，“你做得到的话。”
　　“杀了她。”时潇对魔神这样说。
　　魔神眼神有一瞬间的挣扎，手上动作却丝毫不慢，飞快地朝月之寒出手。
　　骇人的魔力直直奔着月之寒而去，月之寒微微移步，“轰”的一声巨响，她微微回头，看到身后的妖神宫被破坏了大半。
　　“啧，别朝房子打啊。”月之寒勾唇笑了。
　　下一秒身侧杀气袭来，时月冲了上来。
　　时潇变换了一张座椅坐下，好戏得慢慢欣赏。
　　只是很快她就不得不站起来了。
　　杀气从天而降，一把巨大的砍刀嘭地一下砍在了她的座椅上，若不是她闪躲及时，恐怕得被劈成两半。
　　时潇看向那个突然出现的大妖，微笑中带着些嘲讽。
　　自不量力。
　　如今除了妖神她打不过，其他人在她面前又能扛过几招？


第49章往事
　　对时潇出手的是妖界大妖狼浑，他的刀又快又锋利，很快逼近时潇对她近身攻击。
　　时潇先时躲避还显得有些狼狈，但几刀过后她已经能很轻易地躲开狼浑的攻击。
　　“该到我出手了吧？”时潇抚了抚耳边散落的头发，随即出现在狼浑面前，伸手给了他一掌。
　　狼浑躲闪不及，中了这一掌，退后了几步，“噗”地一下吐了血。
　　时潇一步一步走近，语带嘲讽，“看来你的实力也不怎么样，只能靠偷袭占个先机。”
　　狼浑却一点也不在意，咧嘴笑了，“那又怎么样，我的任务已经完成了。”
　　时潇顿住，任务？她反应过来，看了一眼四周，才发现自己已经离刚才的地方很远了。
　　远到她根本看不见魔神了。
　　呵，时潇马上明白了月之寒想做什么。
　　看来她们发现了自己对魔神的控制，所以想要将她与魔神分割在两个地方，倒是很敏锐的洞察力。
　　时潇看向那红发大妖，讽意十足，“妖界也会做这种小手段。”
　　狼浑才不搭理她这话，转身消失不见，四周渐渐变黑。
　　时潇意识到自己被困在了一个幻梦中，她神色冷了下来，她就说妖界怎么会一点动静都没有，原来在这等着她。
　　时潇的意识渐渐模糊，明白自己这次是真的逃不过了。
　　好手段。
　　她忍不住自嘲一笑，亏她做了那么多，结果这么简单地就被月之寒设计抓住了。
　　不过困住了她又怎么样，她对魔神说过的话除非完成了，否则魔神一直会对月之寒下杀手。
　　就算她死了也一样。
　　而她如果死了，没有解开她设下的刻印术的魔神，没过多久也会死。
　　不不不，就算她活着，那魔神也活不了多久了。
　　这是利用魔魂提升实力的代价。
　　时潇笑了起来，放心地闭上了眼睛。
　　另一边，魔神追着月之寒出手，月之寒只躲闪着，并不出手。
　　魔神气急，停住了脚步，问她，“你为什么不出手？”
　　月之寒笑笑，“我不会对你出手的。”
　　魔神冷了神色，“你以为我杀不了你？”
　　“并不是，只是......”月之寒看了时月一眼，忽地问她道：“你在生气？”
　　“没有！”魔神飞快否认。
　　“哦，那就是在生气了。”月之寒勾了勾唇，“你在气什么？”
　　“我说了没有。”魔神下一瞬出现在月之寒身边。
　　月之寒反应很快地挡住了她的攻击，反手将时月的手控制住，笑问：“是因为我没有去看你吗？”
　　魔神抿唇，挣扎着想要从这女人的控制中逃脱。
　　“就这么想杀了我？”月之寒靠近时月问。
　　魔神的心神有一瞬间的恍惚，怎么会，她不想杀这个女人。
　　下一瞬她却无意识地对月之寒出手了，动作并不算快。
　　然后她瞪大了眼睛。
　　月之寒没有躲，她的手穿透月之寒的腹部，温热的鲜血从她手上一股一股地落下。
　　魔神呆住了，“你怎么不躲？”
　　月之寒唇边溢出一抹鲜血，“别怕，小伤而已。”
　　月之寒抱紧时月，在她耳边轻声说道：“你累了许久，该休息了。”
　　魔神瞬间觉得疲惫不堪，昏昏欲睡起来，她挣扎着想要清醒过来，想要看看月之寒的伤，却无能为力，意识陷入虚无。
　　“主子，成功了。”花颜从暗处走出来，面上带着欣喜。
　　月之寒抱起时月，转头看到花颜面色苍白出着冷汗，那是刚才因为实力差距而勉强使用能力的表现。
　　“辛苦你了，先去休息吧。”月之寒对花颜说着。
　　花颜摇摇头，“我没什么大碍，要不是主子先让时月的心神动摇，我也帮不上主子的忙。”
　　“倒是主子的伤，要赶快治疗才是。”花颜看向月之寒腹部血流不止的伤口。
　　上一次的伤口都还没愈合，这次又添了新伤。
　　“主子让我抱着时月吧。”她试探地说道。
　　月之寒瞧了她一眼，笑了笑，“不必。”
　　“既然你不休息，那就去帮助山一起处理魔兵的事情。”月之寒说完抱着时月离开。
　　花颜神色顿时苦了脸，她就想试探一下如今主子对时月是个什么感情。毕竟主子为时月做了这么多，和从前冷心冷情的主子差得可太多了。
　　可是主子也太敏锐了，她啥也没试探到，反而又被安排了一堆事情。
　　花颜有些郁闷，却不得不往外走去帮助山一起处理魔兵的事情。
　　魔兵的事情很好处理，魔神和魔界少主落败的消息一传出去，魔界的许多魔兵就纷纷落荒而逃，妖界的士兵们士气大振，追着魔兵们打。
　　魔界的魔们见情况不利于他们，连忙撤兵退回了魔界。
　　一场妖魔间的大战就如此迅速地结束了。
　　——————
　　时潇在幻梦中看到了魔界被封印的场景，那是她无数个午夜梦回之时都感到痛苦的场面。
　　魔神被仙神杀死，魔界陷入大乱，仙界又迅速出兵魔界，根本没有给魔界反应的时间。
　　仙神又对魔界施下封印，大部分魔族都被困在魔界深渊，那是一个血腥又绝望的地方。
　　绝望在深渊之地蔓延，杀戮从不停止。
　　时潇那个时候很痛苦，痛苦自己的无能为力，身为魔界少主，她不能让魔界从这一场灾难中幸免。
　　就这样不知道过了多少年，事情迎来了转机，在深渊之地诞生了他们魔界新的魔神。
　　她和魔界的长老们立马有了抉择。
　　这是他们的希望。
　　他们费劲全力地将她和新生魔神送出了封印之地，代价是那些魔界长老全部死在了封印的霸道力量之下。
　　她抱着新生的，还是个婴孩的魔神回头看了一眼，只看到漫天血色。
　　仙界一直有在捕杀魔界躲避在外的魔，她于是带着尚是个婴孩的魔神去了人界。
　　为了保证魔神的安全，她使用秘法将魔神变作了一个人类。
　　为了解开魔界的封印，她需要一个急速成长的魔神。
　　她为此设下一系列的计划。
　　计划很顺利，直到有个女人出现在了尚未觉醒的魔神身边，时潇隐隐感到有些不安。
　　后来的事情表明，她的不安是有理由的。
　　她没想到时月居然会喜欢上妖神，简直可笑。
　　万年前，要不是妖神和魔神打了一架，重伤了魔神，魔神又怎么会被仙神偷袭致死。
　　妖神对时月似乎没有同样的感情，但是又对时月有些奇异的信任感。
　　时潇觉得这是一个机会。
　　只是没想到，就算利用妖神对时月的信任伤了妖神，妖神竟然也只是受了轻伤。
　　再后来，她就落到了这样一个境地。
　　时潇望着幻梦中的一切，她无法从这里逃脱，只能一遍又一遍地看着那让她痛苦异常的场面。
　　就算如今魔界已经解封，她依旧无法原谅那时的自己。
　　无力，弱小。
　　如今，又是这样，她又被困住了。
　　“如果你想，我可以让你出了这幻梦。”月之寒的声音突然在幻梦中响起。
　　“呵呵。”时潇笑了起来，“条件是什么？”
　　“解开你对时月施下的刻印术。”
　　时潇幽幽地笑了笑，“你不用来诈我，你应该看到了这个术法的记载，难道不知道这个术法只能靠被施术者自己清醒吗？”
　　月之寒没再说话。
　　“想要她清醒过来，只能让她恢复记忆，否则她会死。”时潇意味不明地笑着，“你那么聪明，想必肯定有让时月恢复记忆的方法了。”
　　“不过，我也想知道你能不能救下她。你让她恢复记忆，是在救她，还是在加速她的死亡呢？”时潇说完嚣张地大笑了起来。
　　月之寒神情冷了下来，“你这话什么意思？”
　　“什么意思？没什么意思，就是很期待而已。”时潇瞬间收了笑，恢复了平静。
　　月之寒眯起了眼睛，出现在时潇面前，一把扣住时潇的头颅想要进入她的灵台亲自看。
　　时潇却在那一瞬有了自爆的迹象。
　　月之寒直觉不对劲，停住了动作。
　　时潇诡异地弯起嘴角笑了笑，神色狰狞地微微笑道：“没用的，我的灵台只要被外人进入，我的身体就会自爆。你得不到答案，相反，如果我先死了，时月的身体会瞬间恶化。到那时，你说会不会我前脚死了，后脚时月就跟着我一起离开了呢？”
　　月之寒狠狠地将她甩开，该死。
　　如此这般，在时月彻底安全下来之前，她还得好好让这家伙活着了。
　　“既然如此，我会让你好好招待你，让你想死也不能死。”
　　月之寒离开幻梦，对幻境外的花颜说道：“我用我的力量加强这个幻境，免得被时潇钻到空子跑了。”
　　花颜连忙点头，此时的主子心情一看就不太好，她也不敢多言。
　　幻境内发生的事情她也看到了，她明白主子为何这般说。
　　“主子，那女人说的话，不知道是真是假......”花颜有些担心她们让时月恢复记忆的举动是否正确。
　　月之寒转身，“应该是真的。”
　　“那我们还要继续给时月造梦，让她恢复记忆吗？”花颜跟上问着。
　　“先停下来，我去魔宫一趟，看看能不能找到什么。”月之寒说完人就离开了妖神宫。
　　花颜叹了一口气，只觉得时潇这个女人就是个疯子。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-2014:59:08~2021-07-2112:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章反噬
　　月之寒去了魔宫，花颜就留在妖神宫内照顾时月。
　　时月虽然昏过去了，但是必须得有人盯着，一是怕时月不受控制突然醒来，二是保护时月的安危。
　　毕竟时潇虽然被抓了，魔宫却还有其他的魔。
　　但时月的状态后来变得糟糕起来。
　　时月先前还安静地睡着，后来却直冒冷汗，浑身温度直降。
　　时月的力量也在身体中暴走，逐渐从体内溢出，将整个房间都破坏了。
　　花颜看到这一场面心惊肉跳，她不知道这是为何，也不敢贸然上前对时月做些什么，只能期盼着自己主子赶紧回来。
　　月之寒虽然去了魔宫，但离开之前留了一小点力量在妖神宫内，妖神宫内发生的事情她很快便知道了。
　　她拿着在魔宫找到的时潇的手札迅速地回了妖界。
　　花颜见到月之寒就像见到了救世主，主子终于回来了。
　　时月的情况真的不太好。
　　“主子，时月她…”花颜的话尚未说完就被打断。
　　“我都知道了。”月之寒将拿回来的手札丢给她，“看看这个。”
　　花颜接住手札，打开看了其中的内容后变了脸色，“如果这手札上所记载的是真的，那时月她岂不是已经被反噬了。”
　　这本手札记载着快速提升魔的实力的方法——利用百万魔魂的力量和黑暗的情绪，记忆等去灌注一个魔，这个魔会在短期内迅速变强。
　　但是，这个魔变强之后，会有两种可能的结果。
　　一是对接受百万魔魂灌注的这件事不以为意，从而能够压制住百万魔魂的反噬，成功地变得强大。
　　二则是接受不了这件事，从此每晚受到百万魔魂黑暗的情绪记忆折磨，直到死去。
　　月之寒在床侧坐下，看向床上尚沉睡的时月，眸光幽幽如暗沉深海，“没错。”
　　“可是时月不是已经失去记忆了吗？据这手札记载，死去的魔魂也并不知道他们遭受过什么，他们的记忆也不会让时月得知真相。”花颜觉得奇怪。
　　“不记得，不代表感受不到。”月之寒注视着时月，自从时月失忆后，她就发现时月的灵魂已经完整了。
　　这表示时月如今的性格应该会和她最初遇到时月时的一样。
　　那个时候的时月……
　　月之寒垂眸笑了笑。
　　“这样的话，就不能让时月继续昏睡了。可是她醒来又会继续执行时潇的命令，她会一直想杀主子。”花颜觉得这件事有些无解。
　　“这个杀了我的命令不算什么。”月之寒眯起眼睛，“最主要的问题是，时潇对时月施下的刻印术，让时月失忆，控制时月的思维和行动，还会对被施术者有反噬，会持续吞噬时月的生命力。”
　　“但想要解开这个刻印术，只能靠我们在时月梦帮助她恢复记忆，让她清醒过来。只是，时月又同时被百万魔魂反噬着，在梦里越久，时月状态越差。”
　　“那我们该怎么办？”花颜听月之寒这样一说，立马明白了救时月的难处。
　　月之寒沉默了一会，心中有了决定，她眉眼舒展开来。
　　“赌一把。”
　　“赌什么？”
　　“堵我能在这两个反噬要了时月命之前，让时月恢复记忆。”
　　“可如今时月尚未恢复记忆就已经被反噬，等她恢复了记忆，反噬岂不是会更加严重？”花颜觉得这是个死局。
　　“时潇她应该就是想看到这个了。”月之寒冷笑一声。
　　花颜不知道该说什么了，好像不管怎么样，都难以有个好的结果。
　　“我会想办法让时月接受魔魂这件事。”
　　花颜看过去，感觉月之寒身上的冷气在提到时月的那一瞬就消散了，周身忽然就柔和了。
　　“就照我们之前的计划，你在外边协助我，我亲自进入时月的梦境，尽快让她恢复记忆。”
　　月之寒最终这般决定下来，很快进入了时月的梦境中，花颜则在外边协助。
　　再一次进入时月的梦境和上一次不太一样，周围都是黑漆漆的一片，她找不到时月。
　　月之寒正准备联系梦境外的花颜问问怎么回事，眼前景象突然变化起来，她整个人也瞬间失去了意识。
　　“主子？主子？”花颜在梦境外边许久没有听到月之寒的动静，连忙唤了几声，却无人回复。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-2112:17:02~2021-07-2223:23:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章气急
　　月之寒很快醒来，放眼望去依旧是一片黑暗，她意识到自己还在时月的梦中。
　　她会昏迷，估计是时月发现有人进入梦境做出的反击。
　　只是她很平安地醒了过来，看来时月在梦境中依旧认识她，并且不受时潇那道命令的影响。
　　时月并没有现身，月之寒却不着急，她感觉到了一道视线在注视着她。
　　月之寒盘腿坐起，撑着下巴看向一个方向笑道：“为什么不出来见我？”
　　黑暗的空间颤动了一下，似是没想到被她发现了。周围黑暗散去，一道身影在月之寒眼中映出。
　　魔神站在那，眉眼中含着疑惑，她走近到月之寒身边坐下，“应该是我问你，你来我的梦境中做什么？”
　　月之寒侧头看她，眼里担忧一闪而过。
　　时月眼底乌青比起之前清醒时更重几分，精神看起来也不太好，那百万魔魂的记忆和情绪对她影响越来越大了。
　　魔神被她看得不自在，歪了歪脑袋避开她的目光，“这个问题很难回答吗？”
　　“不。”月之寒轻笑，目光移开，并不瞒她，“我来是为了救你。”
　　“救我？”魔神不太明白这话，不解地望向她。
　　月之寒将刻印术及百万魔魂的事情一一告诉时月，过程中她注意着时月的反应。
　　时月微惊，却似乎又并不意外，到最后面上本就平淡的神情越发平淡起来。
　　“你的反应很平静，不难过吗？”月之寒看着她，不免想起从前时月得知时潇的阴谋时的反应。
　　那时的时月尚且还会表现出痛苦，此时的时月却如此平静，月之寒心情复杂。
　　魔神摇头，“难过什么呢？从我醒来的那一天，我就明白我活不了多久。”
　　她抬手，手中魔力汇聚成球，“极端强大的力量是有代价的，我的身体每一天都在衰败。”
　　月之寒伸手握住时月的手，“这是因为你无法接受你的力量，你可以不用死，只要你能接受你的力量。”
　　魔神看了月之寒一眼，又垂下眼眸，“所以你来魔宫找我，是因为你认为我是你所说的时月？”
　　“你就是时月。”月之寒扶着时月的肩，让时月抬头。
　　她猜到时月在想什么，只是此刻已经没有太多时间让时月去纠结。
　　“你有办法恢复...我的记忆？”
　　“是的。”
　　“那就开始吧。”魔神看着她笑了一下，“没多少时间了不是么？”总该让你见见你想见的人。
　　这个笑让月之寒一怔，她忽然想起时潇的那句话——“你让她恢复记忆，是在救她，还是在加速她的死亡呢？”
　　不祥的预感从心中生起，但此刻并没有其它的解决办法，月之寒联系了梦境外的花颜。
　　按照两个人最开始的计划，用月之寒与时月相处的记忆来做一个引子来使时月想起一切。
　　事情进行得很顺利，在梦境中，时月闭上了眼睛，她在自己的梦境中进入了那记忆中。
　　时月的意识进入记忆后，梦境就不受时月控制了。
　　月之寒看到无数黑色虚影从地底冒出纠缠时月，撕扯时月，想要将时月拉入那黑暗地底。
　　她用力量做成一个结界护着时月，那黑色虚影却依旧能渗透进结界中，继续纠缠着时月，黑色虚影中含着的情绪也通过结界传到了月之寒这个制造者身上。
　　黑暗，绝望，痛苦......月之寒闭上眼睛，尽力去压制这些情绪，却不免得想到时月。
　　她很清楚，时月承受不了这些。
　　她从一开始就知道——时月不是内心特别强悍的人。
　　只是那时候她并不在意，而不知道从哪一天开始，她希望时月能够变成一个内心强大的人。
　　但如今，她竟然有些后悔了。
　　后悔吗？魔神并不后悔进入记忆。
　　魔神在记忆中看着，她看到记忆中月之寒与时月的初遇；看到月之寒将失魂落魄的她带回妖界；看到她和月之寒在妖界相处的点点滴滴……
　　记忆一点点复苏，她心中欣喜又雀跃，原来她当真是月之寒说的时月。
　　看到...…她利用月之寒对她的不防备，刺伤了月之寒。
　　她的欣喜和雀跃没了温度。
　　她对月之寒下杀手了。
　　记起一切后，时月只觉得可悲，她没想到她会走上和陈瑶一样的路。
　　如今，她更能感到陈瑶那时候的痛苦。
　　月之寒说得对，陈瑶的心魔杀了袁媛，可是心魔也是陈瑶本身。
　　所以，她也一样。
　　记忆完全复苏的那一瞬，时月明白了此刻自己的处境。
　　刻印术，百万魔魂，二者都是让她没有活路的存在。
　　现在她恢复了记忆，刻印术自然解开，还剩百万魔魂的威胁。
　　月之寒说只要她能接受百万魔魂带给她的力量，她就能活下去。
　　可是她做不到。
　　那些曾经都是活生生的人类，就因为时潇的计划，为了魔界的解封，为了让她变强，而白白地赔上了性命。
　　她做不到心安理得。
　　说来可笑，她做不成人，也当不了魔，四界之内找不到自我归属之处。
　　或许，她一直是那个活在狼群中的狼孩，从未走出那片狼群死去的山林。
　　时月心中情绪波动得厉害，眼睫微微颤动。
　　“醒了吗？”身前传来月之寒柔和的声音。
　　时月慢慢睁开了眼睛，对上月之寒关注的目光，她眼睛一酸，没忍住掉了泪。
　　月之寒见时月哭了，怔了一下，又展颜笑了起来，抬手用帕子帮时月拭泪，“怎么哭了？”
　　温声的关怀让时月无言，她猛地扎进月之寒怀中，牢牢地锁着月之寒的腰，声音呜咽着，“姐姐，我好想你。”
　　“果然还是个小孩。”月之寒轻笑，抚摸时月的后脑勺，“我在这呢，别哭了，嗯？”
　　时月点了点头，却不说话了，只依旧伏在月之寒怀中，手依旧牢牢锁着月之寒的腰。
　　月之寒也没让时月松开，她料想时月此时情绪肯定不平静，手从时月脑袋滑下落在肩背处，轻轻地一下一下拍了起来。
　　过了一会，时月忽地出声，“姐姐，对不起。”
　　“关于什么？”月之寒蹙眉，低头看怀中的人。
　　“我伤了你。”时月心中满是自厌。
　　月之寒眉头皱得更深，身体微微后仰让时月抬头，神情认真，“我们都清楚那个你并非完整的你，而且那个你还被时潇控制了，所以你不需要为这件事情感到愧疚和自责。”
　　时月坐直身体，摇头，垂眸，神情低落，“那也是我。”
　　月之寒眯起眼睛，声音沉了几分，“你这是在钻牛角尖。”
　　“可是姐姐从前不是也这样认为的吗？为什么现在突然改变了看法。”时月蓦地抬头对上月之寒的视线，似是质问。
　　月之寒顿住，在与时月对视的目光中，她明白了时月说的从前是什么意思。
　　一阵沉默蔓延开来，月之寒无话可说了。
　　的确，是这样的。
　　月之寒记起了自己那时对陈瑶心魔杀了爱人的判断。
　　她眼中闪过一点惊诧，既有对时月还记得那话的惊讶，又有意识到自己态度前后变化之大的诧异。
　　原来那个时候，她的想法和如今截然不同。
　　是什么让她改变了？
　　“咳......”剧烈的咳嗽声响起，月之寒蓦然回神，看到时月面色苍白，血液从捂住唇的手缝滴落。
　　“你咳血了！”月之寒惊骇，连忙将时月拉得更近，细细察看时月的脸色，“梦中怎会咳血？”
　　“得到力量的代价，灵魂衰败的表现。”时月擦去嘴边的血，不以为然。
　　月之寒看出时月对这事的不以为意，而这代表着什么她更是十分清楚——时月不打算活了。
　　她瞬间冷了脸色，“时月，我说过你再敢做这种事...”
　　“姐姐，我没答应过你。”时月神情木然，飞快打断月之寒的话。
　　“何况，我说过姐姐死了我也不活了。”时月忽然扬起了灿烂的笑，看向月之寒，“可是，我若是死了，姐姐还会好好活在这世界上的吧？”
　　时月难得这样笑，却说出了这样的话。
　　月之寒看不明白时月了，她只看出时月不打算活了，而且打算做些什么，但时月不准备告诉她。
　　她心中愤怒一点点涌上，为时月隐瞒的态度。
　　“你说得对，你死了，我会好好活着。”月之寒气急冷笑，“而且还会活得很好，没过多久就会将你忘了，说不准什么时候捡个小孩养在身边，她一定比你听话比你乖。”
　　这话一出，时月本就没有什么血色的面庞霎时愈发惨白，她低下头，努力地弯唇想要笑一笑，却连这点力气都没了。
　　月之寒很少被气到口不择言，话一出口就意识到不对，默了一下正打算缓和语气好生跟时月谈谈。
　　“这样就好，只要姐姐好好活着就好。”时月喃喃念着。
　　月之寒听清楚时月说什么之后，气得一口气差点没提上来，胸中心脏难受得紧，她随即出了梦境。
　　她得冷静冷静，免得忍不住将时月打一顿。
　　月之寒离开梦境后，时月抿了抿唇，望着刚刚月之寒坐着的地方，失神。
　　这样就好，这样她就不会舍不得醒了。
　　她也该醒了。


第52章责任
　　时月气走月之寒后很快让自己醒了过来，不出她意料，月之寒没有守着她。
　　“哟，你终于醒了。”一旁的花颜还是一贯的语调，魅惑一笑。
　　时月却能听出花颜话语中的放松，她知道自己能记起一切少不了花颜的帮忙，此时便也对她道谢。
　　花颜面上笑得灿烂，靠近她调侃道：“道谢的话就不必了，你倒是可以将你和主子间的事情给我分享分享，我可是很想知道你怎么打动我们主子的。”
　　时月皱了皱眉，不接花颜这话，转而问道：“姐姐去哪了？”
　　“姐姐？”花颜先时还没反应过来，待反应过来后就故意道：“你说得是谁？我怎么不知道你还有个姐姐？”
　　“花颜。”
　　“诶，真是无趣。”时月一点都不配合，花颜也懒得再逗她，回答道：“主子去时潇那了。”
　　时月呆住，她几乎是在一瞬间就明白了月之寒去找时潇干什么——是要去问其它救她的办法吧。
　　可是，月之寒刚刚还被她气成那样。
　　为什么要做到这种程度，明明说过对她只有一点点喜欢的，时月不知所措，心中又是开心又是难过。
　　“欸，你就不能让自己活着嘛？”花颜正色道：“我还是第一次看到主子这么紧张一个人。你不是喜欢主子吗？舍得死？”
　　她舍不得，可是不得不做。
　　只是，她或许该跟月之寒好好说，而不是选择气走月之寒。
　　时月迅速起身下床。
　　“你要去哪？”花颜拦住她。
　　“去找她。”时月抿了抿唇。
　　花颜笑了，“这样啊，你不知道地方，我带你去吧。”
　　“不用，我知道她在哪个地方。”时月拒绝了花颜的提议，自己朝关着时潇的地方去了。
　　她的确不知道时潇被关在哪，但是她能感受到月之寒的气息在哪个地方。
　　时月走到关着时潇的地方的时候，月之寒刚好从门里边出来。
　　二人中间隔了几道台阶，一个站在高处，一个站在低处，都停下了脚步。
　　看到时月，月之寒眼中忧色一敛，瞥了时月一眼，勾了勾唇似笑非笑，“你来这做什么？”
　　时月抬头看她，老老实实地开口，“来看你。”
　　“来看我有没有被你气死吗？”月之寒想起刚才的事情还是生气，说话带起了刺。
　　时月摇头，她一步一步走上前。
　　月之寒居高临下地看着，直到时月走到了她身边。她不动声色地扬了扬眉，微微侧头看时月，面上故作冷淡。
　　时月伸手抱住月之寒的腰，头依靠在她身前，语气诚恳，“姐姐，对不起，我不该故意惹你生气。”
　　月之寒被她抱住，面上冷淡就做不出来了。
　　听到她道歉，心就软了。
　　月之寒眼中闪过几分无奈，抬手拥住时月，说道：“你真的很不乖。”
　　这话让时月想起起记忆中还是狼孩时咬了月之寒一口的事情，她笑了一下，“太乖的话你也不喜欢吧。”
　　月之寒瞥一眼时月，勾唇，放开时月，退后两步拉开距离。
　　“说吧，来找我到底想做什么，应该不是单纯的道歉吧。”
　　时月虽然在来的路上已经做好了准备——她要将自己的打算告诉月之寒，但是此时，她还是难以开口。
　　她低头沉默着，月之寒耐心地等着她。
　　风声簌簌，落叶吹落到两个人身上。
　　时月抬头，撞进月之寒如静水般温柔地注视着她的眼眸，她心中一痛，终于开口，“我要做一件事。”
　　月之寒看着她，知道她在对自己坦白，语气放柔了些，“什么事？”
　　“我要让那百万魔魂重新成人。”时月撇过头去，她不敢看月之寒了。
　　月之寒顿了一下，定定地看着时月，“这种逆天之事，要怎样做到？”
　　“时间回溯之法。”时月低声说着。
　　“回溯到何时？”
　　“回溯到能避免这一局面的时刻。”
　　“谁能保证能避免？”
　　“这回溯之法是在跟天地之道做交易。”
　　月之寒笑了一下，笑声中却毫无温度，“又是你们魔界的秘法？你们魔界倒是厉害，什么稀奇古怪的秘法都有。”
　　时月听出她的讽意，沉默着不知道该说些什么。
　　“交易代价是什么？”月之寒声音愈发冷淡。
　　“我的命。”时月低着头说着。
　　她的下颚突然被月之寒捏住，控制着她抬头看，月之寒笑了一下，笑意不及眼底，“你没说实话。”
　　时月伸手去握月之寒的手腕，彼此温度触碰，“是实话。”
　　月之寒见时月下巴处的皮肤被她捏红了，松开了手。
　　“就算你不让那百万魔魂恢复成人，只要你无法接受他们作为你力量的来源，你依旧会死。”月之寒冷眼瞧她，“你要我相信那回溯之法只需要你的一条命？代价太小了吧。”
　　“是实话，因为我是魔界魔神，代表魔界一界气运。”时月语气平静。
　　月之寒皱了皱眉，“说清楚。”
　　时月深吸一口气，缓缓呼出后继续道：“利用这秘法可以将四界时间回溯，我打算将时间回溯到上任魔神未死之时，天地之道会让一切改变。只是这秘法需要庞大的气运加上力量，以我为代价，秘法得以施展。四界之神向来与天地同寿，只要不出意外，魔界自是不必担忧，如此人间百万人类也不会有入魔之祸。只是，若下一任魔神死去，亦不会再有我的诞生，会生出其它魔神。”
　　“啪啪啪...”几下清脆的掌声响起，时月有些愕然。
　　她抬头看向月之寒，月之寒似笑非笑地鼓掌，看着她道：“如此才是公平的交易。”
　　“姐姐。”时月心中不安，抬手想要去牵月之寒的手。
　　月之寒抬手避开，侧过身去，“你真的很不错。从你恢复记忆到现在这么短的时间，你就已经将一切都打算好了。”
　　时月听着她这似是夸奖的话，手足无措，“姐姐...”
　　“别再这样叫我。”月之寒回头看她一眼，声音是无比的冷淡，“你完全没有考虑过我，哪怕是跟我商量一下。”
　　“你怕我会阻拦你？”月之寒轻笑，“不，我不会阻拦你。”
　　“身为一界主神，自是有自己需要承担的责任。不管你是为人界考虑，还是为魔界考虑，我都不会拦你。”月之寒顿了一下，“只是从此以后，我们之间就当从未认识。”
　　“姐姐......”时月没料到月之寒竟然会这样说，她茫然地看着月之寒，心中胀痛胀痛的。
　　“你说得对，你死了，我还会好好活在这世界上。”月之寒朝时月微笑，“毕竟，等到你回溯时间以后，我就不会记得你存在过，想必那时，我会过得比现在好。”
　　时月呆住，虽然这是她设想过的结局，可是此时从月之寒口中说出，她觉得更痛了。她张了张嘴想要说话，却说不出什么。
　　“你回魔界吧。”月之寒转身离开。
　　时月看着月之寒走远，浑身忽然无力，慢慢蹲下缩成了一团。
　　她还是让月之寒生气了。


第53章结束
　　时月最后还是回了魔界，月之寒没有送她。
　　魔界此刻也内乱不断，魔界主事的少主不在，魔神也不在，那些魔们都互相想要成为魔界新的控制者。
　　时月是悄悄回的魔宫，没让那些魔知道她回了。
　　只有一个人知道她回到了魔宫，是变成了魔傀的许。
　　魔傀许愿见她出现，面上也没有什么表情变化，依旧只守在时月曾经待着的殿外。
　　时月走到许愿面前，盯着许愿看了一会问道：“你为什么还在这？”
　　许愿看她一眼，不语，只默默站在原地。
　　时月想起许愿和时潇的关系，问道：“时潇被妖界抓了，你不去救她吗？”
　　许愿依旧沉默，一动也不动。
　　时月于是不再管许愿，其实她明知道许愿无法救出时潇，但是还是这样问，她也不知道她自己到底在想什么。
　　或许，只是希望在最后的这些时刻，许愿能够待在时潇身边吧。
　　时月抬腿要进入房间里，身后嘶哑的声音响起，她停住脚步。
　　身后的声音说话一字一顿的，显然说话对于如今的许愿来说很困难。
　　许愿说，“时、潇、让、我、守、在、这、里，等、她。”
　　时月没有回头，琢磨了一下时潇的想法，忽然了然一笑。
　　她忽然很想去问那个人对许愿到底抱着什么样的感情。
　　将时月一生玩弄于股掌之中的时潇，是不是也玩弄了她自己？
　　时月没有告诉许愿，她不可能等到时潇了。
　　或者许愿自己也是清楚的。
　　走进房间，时月为回溯法术做着准备。
　　首先，布下一个结界，防止有人出现打扰到法术的进行。
　　拿出魔核，燃烧魔核的力量。
　　接着利用百万魔魂的力量和情绪记忆召回这些人的灵魂。
　　然后是最关键的一步，用魔核燃烧的火焰去灼烧她的灵魂。
　　术法施展着，天地为之变色，黑云怒卷，雷声轰鸣炸裂，像是要把天炸开。
　　世界在颤抖，世界里的人妖魔仙惊慌失措，嘈杂不已，他们惊觉天地异常，却不知道异从何处起。
　　有雨落下来，淅淅沥沥的雨水，淋湿了大地。
　　雨势骤然增大，百万灵魂从四面八方回到他们的记忆所在之处。
　　浓郁的悲伤聚拢在魔宫附近，房间外的许愿不自觉地落泪，她伸手摸了一下泪水流过的脸颊，依旧面无表情，却使劲地用袖子擦干脸。
　　术法持续进行着，世界的时间在回溯着，时月的灵魂在燃烧着。
　　灵魂的燃烧让时月感到痛苦，却又让她感到解脱，背负着百万人的记忆和情绪，她太无用，无法接受。
　　如此这般，所有事情都能够得到解决。
　　魔界也不会被封印，人界也不会有飞来横祸。
　　曾经死去的人会活得好好的，不该活着的人一开始就不该出生。
　　最后的时刻，时月推开房间的窗，看了一眼天边某个方向，那个方向在夜晚会升起一轮明月。
　　她定定地看着那个方向，直到失去意识。
　　最后的最后，她似乎听见一道熟悉的叹息声。
　　为什么叹气呢？
　　不要伤心啊。
　　她做出了这个选择，最对不起的就是她思念着的人了。
　　月之寒、姐姐、我曾经说过，我的人生全是虚假，只有你是真的，我没有别人。
　　这句话，到现在我也是这样认为的。
　　幸好。
　　幸好你对我只有一点点喜欢。
　　对不起，真的很对不起。
　　希望在重新来过的时间里，姐姐你能够开心，快乐。
　　如果还有可能，真希望能用最好的我来遇上你。
　　可惜，没有可能了。
　　思绪湮灭，世界的时间表针倒转，一切重新开始。
　　——————
　　重新开始的世界有变化吗？
　　有的。
　　时间重新来过的世界很平静，人界依旧与妖魔仙三界分隔开来。
　　魔界没有被封印。
　　仙界仙神宿迁死去，有新的仙神诞生，这代表天地之道放过了仙界。
　　妖魔仙三界互相制衡，人界没有界外之祸。
　　一切都如某个人期待的那样。
　　妖神月之寒没有沉睡，却也没有一直待在妖神宫。
　　她在人妖魔仙四界游走，似乎在找些什么，却没有任何人知道她在找什么。
　　某一天夜晚，她睡在曾经一起住过的房间中，忽然想起有人问过她，为什么她对一件事情的态度前后变化那样大。
　　她轻声笑了笑，喃喃自语，“傻子，因为对你不止一点点喜欢啊。”
　　月之寒在四界找了很久，找了很多年，都没有找到那个人的一点点气息。
　　直到某一天夜晚，她回妖界处理事务。
　　走到一处山林中时，她忽然停住了脚步，直觉引领着她走到某一个山崖边。
　　山林中狼嚎此起彼伏。
　　正是夜半时分，银月高悬在暗沉沉的天幕中。
　　浑身毛发银白的狼在高高的山崖边对月高嚎。
　　月之寒看到那只银狼，停住了脚步。
　　银狼发现了身后的动静，转过身来，看到她，血玉般的眼里闪过喜悦。
　　月之寒唇边时常噙着的笑敛了，面无表情地看着那银狼。
　　少顷，她转身离开。
　　银狼见状连忙奔跑着跟上她。
　　月之寒却直接飞了起来，一瞬就到了几百米开外，停了下来。
　　银狼晃了晃脑袋，加速追着月之寒。
　　银狼速度很快，很快追到了月之寒，只是到这时，月之寒就会一挥袖子再度飞到几百米开外。
　　每每如此，直到银狼跑得汗如雨下，精疲力尽。
　　最后，银狼失力地摔倒在林地上，喘着大气，疲惫带来困乏。
　　眼前看不见那人，她无力地闭上眼睛，却有人轻柔地抚上了她的眼周。
　　“给你的教训。”熟悉的声音这样说着。
　　银狼挣扎着睁开眼睛，看见那人笑着，她呜咽一声，努力地用脑袋去蹭那人的手，然后安心地睡了过去。
　　湿漉漉的毛发弄得月之寒一手的汗，月之寒“嫌弃”地看了看自己的手，伸手将银狼打横抱了起来。
　　“回去可得好好洗洗。”月之寒抱着银狼边走边说着。
　　爱着一个人，想在离她最近的地方，想和她成为一样的存在，想和她永远在一起。
　　重逢的人之间问题并不少，但是在如今这个平静的世界，一切都有时间去解决。
　　她们，一直在一起。

　　（全书完）



