


　　题名：贵妃说医仙是她的gl
　　作者：董小怂

　　简介：
　　第一次写文，小学生文笔，不喜勿喷
　　清冷医仙攻vs妩媚妃子受
　　一个贵妃强撩医仙反被撩的故事。
　　前期：“阿卿，我今日可美？”妩媚妖孽的沈贵妃调戏着羞红脸的清冷陆“公子”。
　　后期：“雾儿日日都美，样样都美”清冷的陆医仙看着在自己身下哭红眼的沈贵妃柔情哄道。

　　内容标签：情有独钟，甜文，女扮男装，轻松，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陆枝卿沈烟雨┃配角：李筱月韩溪┃其它：
　　一句话简介：医仙说贵妃她不知羞
　　立意：学会怎样爱


第一章
　　天才蒙蒙亮，陆枝卿就已踏上了去京城的路。这是她第一次出山，师傅说山下的坏人多，从来不让她出家门。至于她这次为什么会下山呢，那多亏了她那好师傅，天天和师娘腻在一起，为了不和爱人分开一脚把陆枝卿踹给皇后看病。
　　陆枝卿穿着淡蓝色的男装，修长的衣裳衬得她更加的清瘦。长发用发冠束住，使得本就精致的脸颊一览无余，清冷的脸庞平静的如湖泊中的水。陆枝卿本就生的美，在这样的装扮下像极了俊秀疏离的少年郎。
　　马车行驶了大半天，在黄昏时终于到达了皇城。陆枝卿看着热闹非凡的街道觉得十分新奇，向来生活宁静的她竟然不觉的聒噪。
　　经过一系列的流程陆枝卿被领进了皇宫，皇宫是那样的金碧辉煌，陆枝卿边跟着人行走边思考着。面容仍是清清冷冷的，让人无法去探究。
　　瞿嬷嬷看了看陆枝卿，眼中浮现出的神情转而消逝。“陆公子第一次进宫，舟车劳顿了啊。”崔嬷嬷说道。
　　“没...”
　　“皇后她久病未愈凭什么说是本宫搞的鬼，谁想害她啊,谁稀罕她那鬼后位啊”
　　陆枝卿还未说完话就被一道声音打断，声音中夹杂着怒气，但丝毫不影响声音的动听程度。
　　陆枝卿随着音源看去，只见隔着草木的另一边亭子里有一道红影，看身形就知道应该是一个极美的女子，那曼妙的身姿，盈盈一握的腰肢，无不在散发着万千风情。
　　可惜的是在树枝绰影下遮住了那张脸，在黄昏金色的渲染下似乎给那若隐若现的面容镀上些许神秘感，不禁让人想去一探究竟。
　　陆枝卿清冷如月的美眸微微下敛，她到底长什么样呢？是不是如她的身姿一样勾人心神呢？此想法一出陆枝卿自己都被自己吓了一跳。她也不是没见过好看的女子，自己家师傅和和师娘都是倾国倾城的美人，何况这女子只能看清身姿，如此反常的行为使得陆枝卿有些自恼。
　　瞿嬷嬷看了一眼亭子加快了领路的步伐，直到听不见奴婢们劝说的声音才缓缓开口：“那是沈贵妃，如今最得圣宠的人儿，陆公子以后见到了可要躲着点，沈贵妃性子怪，要小心点。”瞿嬷嬷委婉的提醒到。
　　“那自然，多谢嬷嬷提醒。”陆枝卿礼貌的回道。
　　等到陆枝卿给皇后看完病已经到了晚上，皇后的病是很久的病根，得长养，要是说病因倒真是因为毒物。陆枝卿被安排在离坤宁宫最近的的宫殿方便为皇后养病。月光如水般铺洒在地面，为黑暗增添了光亮。陆枝卿望着月亮出神，她那缺德的师傅是不是因为嫌她碍事故意把她打发出来的啊，她瞧着皇后也没什么大病啊。不过陆枝卿还是很佩服她师傅的，虽然说她师傅是个假高冷，又欠打，但是对师娘是真的好，那两人成天整的像连体婴儿似的，陆枝卿一直没搞明白，这么多年了，这两人就不会腻吗？陆枝卿想着想着脑子里忽然闪现出红影，是白天那个女子，女子身形是那么清晰，好似那女子就在她面前。陆枝卿猛地摇了摇头，深吸了一口气。
　　完了完了，陆枝卿觉得自己就是疯了。她走出房间，散步到了花园，这皇宫的花与山上的有着很大的区别，陆枝卿看见了几株可以当药材的花，她蹲下静静观察着。
　　庞大的花园静悄悄的，只是在宁静中偶尔传来阵阵虫鸣。有微风轻轻吹过，带来几丝凉意。
　　“烟雨，你不能这样对我。”男子磁性的声音在黑暗中被放大了几倍，声音中夹杂着怒气，不甘，屈辱。
　　陆枝卿清眸微微一颤，顷刻又恢复如常。不是吧，她好像又撞上了什么大事了，陆枝卿有些无力，她缩了缩身子，让自己更能被石块挡住。
　　“太子殿下，你请自重，放开本宫。”娇柔妩媚好似娇翠欲滴。
　　这声音与陆枝卿的记忆出奇的吻合。
　　陆枝卿微微蹙眉，不会吧，这么巧？等等，太子和贵妃？陆枝卿清冷如月的眸越发寒冷，她，太不成体统了！
　　“烟雨，我是真的喜欢你，我可以什么都不要，你不要不理我。”男子的音色带着些许泣音，着急的一把搂住对面的人。
　　陆枝卿听见那两人拉扯发出的衣料摩擦声，觉得大无语，腿因为蹲的太久有些发麻，肿胀和酸痛感时刻在提醒陆枝卿不该出现在这，该怎么离开呢？陆枝卿觉得她这辈子做的最错误的事就是晚上闲着没事去逛人家的花园。
　　“李柯栩，你是不是和你母后一样有病啊，啊不，你母后是身体有病，你那是神经有病。”沈烟雨那张风情万种的绝美容颜因为怒意有些许泛红，“我是你父皇的女人，你疯了，成天说喜欢我，你咋不跟你父皇去说啊！”沈烟雨有很多烦心事，其中就有这一桩烂桃花，喜欢她的人数不胜数，可是敢这么明目张胆的也就只有这个太子殿下。沈烟雨自己也很懵逼，她就是吃饱了撑着才甩开婢女，想去花园捉几只蟋蟀明日和安妃一决高下，好报前些天的仇，为了能够顺利不被婢女找到还专门去了别的宫殿的花园。
　　陆枝卿听着沈烟雨的话语，犹豫着要不想办法帮一下沈贵妃，毕竟这么听来沈烟雨才像受害者。不对，人家是太子殿下，自己还不想死啊，不是自己没骨气，关键是谁会用生命去帮一个不认识的人啊。师傅说过在宫里要独善其身，太远了救不了她。陆枝卿垂眸思索着，内心十分纠结。就在我们“陆公子”做心理斗争时，一颗石子直冲而来，正中陆枝卿大腿。
　　“-嘶”腿部因为疼痛使得陆枝卿倒吸一口冷气。强忍着身体疼痛的不适，陆枝卿稳了稳身子让自己不摔倒。陆枝卿整个人都麻了，我说你个大男人暴走就暴走吧，乱踹什么石头啊。
　　“谁在那里？”巡夜侍卫的声音响起，打断了正在纠缠的两人。
　　我去，今天是真见鬼了吧，白天被那狗皇帝冤枉害皇后，晚上被想□□的太子骚扰。这大晚上的要是被发现和太子孤男寡女待在一起那可是有一百张嘴也解释不清了。沈烟雨内心一万匹马儿飞奔而过。
　　沈烟雨用力一把推开李柯栩，往黑暗中窜去。
　　“-唔”沈烟雨惊呼出声，一把被陆枝卿捂住嘴。沈烟雨美艳的狐狸眼睁的如铜珠般，惊慌的看着陆枝卿。陆枝卿的唇角无力抽搐了一下，行，今天真是个好日子啊。这也太巧了吧，怎么刚好撞一块了。
　　陆枝卿抿唇看着受惊的沈烟雨，四周黑漆漆的，天上悬挂的月亮带来唯一的光亮，那微弱的月光好巧不巧倾数洒落在沈烟雨身上。
　　这一刻陆枝卿才终于看清沈烟雨的面容。
　　美人生的妖孽，眉目如画，面若桃花，那妩媚动人的美眸虽因受惊瞪大，却半分没有影响其美感，反而还为她增添了些许楚楚可怜。她是那么美，张扬、妩媚、撩人心弦。
　　陆枝卿微微愣住，她承认自己先前的想法是对的，这世上怎么会有这么风情万种的女人呢？
　　不知过了多久，巡逻侍卫发出的脚步声渐渐消失。宁静再一次笼罩花园，一切好似那么平静，像是什么都未曾发生过。
　　“-嘶”陆枝卿手心传来疼痛感，温热的，刺痛的，充斥着陆枝卿的感官。陆枝卿立马收回手，蹙眉看着沈烟雨，那清冷如月的眼眸中带着几分怒意。我去，这女人怎么还咬人啊，她是属狗的吗，自己好心救她还被咬。陆枝卿内心吐槽道，虽然自己帮她是因为怕自己被发现，但是好歹也算是救了她吧，这啥态度啊。
　　沈烟雨做梦都没想到会摊上这种事，这家伙在这待了多久啊，“他”不会什么都听见吧，沈烟雨觉得自己上辈子是不是造什么孽了，这辈子老天爷要这么折磨她。
　　沈烟雨挑眉打量着陆枝卿，这厮挺面生的啊，长的倒是俊秀出俗，清冷疏离。好似那未染半分风尘面如冠玉的雪山仙人，怎么说呢，就很想让人将“他”拉入风尘，把“他”弄脏，玷污“他”，侵染“他”。沈烟雨觉得自己的想法挺变态的，不过那好像挺有意思的。
　　沈烟雨朱唇勾起，带着玩味一步一步的靠近陆枝卿。
　　馥郁芳香溢入陆枝卿鼻间，那香味越来越浓，带着甜味的柔美气息环绕着陆枝卿敏锐的神经。陆枝卿失神的看着妩媚多姿的沈烟雨，好像是玫瑰花香啊。
　　看着陆枝卿那清冷的眸子微微失神，沈烟雨满意的笑了，看来“他”还不是什么圣人啊，至少无法对自己的靠近无动于衷。
　　青葱玉指微微挑起陆枝卿的下颚，那如丝的媚眼好似含情脉脉，时刻不在散发醉人的媚意。
　　沈烟雨贴近陆枝卿的耳畔，娇柔的媚音缓缓响起：“今天的事，本宫想公子应该不会走漏什么风声吧。”
　　热气带着湿意般喷洒在陆枝卿耳畔的肌肤上，陆枝卿那冷白色的耳垂微微泛红。脑子急促混乱。
　　陆枝卿虽然活了二十二年了，却未尝有过情爱。她清冷绝世的容颜之下藏着的是单纯，清澈。
　　“如果公子敢胡乱说什么的话，那本宫只能说今晚与本宫私会的人是公子了。”娇柔的声音带着威胁。沈烟雨挑着陆枝卿下颚的手指有意无意的抚摸着陆枝卿淡色微薄的唇瓣。
　　陆枝卿回过神来，一把推开沈烟雨。那清冷如月的眼眸夹杂着明显的怒色，微蹙的美眉显现着不满。脸部的神情使得陆枝卿更加凌厉，更增添了几分男子般的俊俏。
　　陆枝卿觉得这女人是疯子吧，戏弄她就算了，还要拉她下水，和她私通？陆枝卿觉得自己有一百个脑袋也不够砍的。果然，师傅说的对，这山下就没几个好人。
　　陆枝卿冷冷的看着被自己推开的沈烟雨，“沈贵妃放心，我不会多嘴的，希望以后再也不见。”如泉水般清冷的声音涌入沈烟雨的耳间。
　　陆枝卿转身离开，留给沈烟雨的是那清瘦高挑的背影。那背影在月光的渲染下显得更加清冷孤傲，好看的让人移不开目光。
　　再也不见？沈烟雨那媚惑的狐狸眼微微眯起，有点意思，她沈烟雨就不信了，这世上还有她撩拨不了的人。
　　待所有人离开后，一切都拉下了序幕。静悄悄的夜和皎洁的月光纠缠着，它们似在诉说着什么隐秘的开端。
　　作者有话说：


第二章
　　清晨，还没完全升起的太阳散发着微弱的光芒，浅浅的金色晕染在云层中有几分梦幻的美感。鸟儿清脆的鸣叫给这安静的一天带来了生机。
　　陆枝卿看着皇后饮下自己特意调制的养生茶，在平静的神情下微微思索。皇后这病应该最多也就只需要一个月便可根除，到时候自己就可以赶快回去了。鬼知道，经历了昨天晚上，陆枝卿一刻都不多待，一想到那该死的沈贵妃陆枝卿就气不打一处来。
　　洛离婉看着俊秀疏离的陆枝卿，一下子陷入了回忆。“他”不愧是陆湛雪的徒弟，身上的那股清冷气息如出一辙，只是陆枝卿还涉世未深，身上总归还留有着些稚气。而陆湛雪是那么的清冷孤傲，心狠手辣，绝情到极致，但是这也只是针对除了上官枝以外的人。如果不是见过陆湛雪对上官枝那柔情似水的温柔......
　　洛离婉想到这，心里一阵苦涩，其实她也没抱有多大希望陆湛雪会来给她看病。
　　陆枝卿望着走神的洛离婉，她觉得的洛离婉长的温婉秀丽，给人一种温柔端庄的感觉。保养的很好，一点都不像快奔四十的人。
　　洛离婉察觉到陆枝卿的目光，意识到自己走神了，她温婉一笑，有些犹豫的询问道：“你师傅她现在过得怎么样啊？”轻柔的声音中带着不易察觉的苦涩
　　“师傅她很好，日日与师娘游山玩水，有时为上山求医的有缘人看诊。”陆枝卿谈到自家师傅神情有几分放松，清冷的美眸中带着些许兴奋。
　　“是么，看来她过得很好，她过得好便好。”洛离婉低声喃喃道。那双秀丽动人的丹凤眼中隐隐间充斥着失落。
　　陆枝卿有些不解，自己是说错什么话了吗？为何皇后看起来好像有些难过。
　　“娘娘，沈贵妃她来了。”婢女急急忙忙的冲进来。那沈贵妃向来与自家娘娘不和，这次突然前来，给婢女们吓得不轻。
　　还没等洛离婉和陆枝卿反应过来，沈烟雨已踏入房间。
　　那双美艳的狐狸眼一眼就望见了身穿白衫清冷出尘的陆枝卿。
　　哟，挺意外的啊，昨天不是说再也不见的人怎么一大早就见到了。沈烟雨心情愉悦起来，那好看的媚眼带着喜意，使得本就妩媚诱人的她更加千娇百媚。
　　陆枝卿看着昨夜的女子，如墨般深邃的瞳孔微微收缩。她承认她再一次被沈烟雨惊艳到了。这女人怎能生的如此美艳，活生生的像一只妖精。
　　不过，这女人怎么这么阴魂不散啊，陆枝卿有些郁闷的躲开沈烟雨注视的目光。
　　更加懵逼的要数我们的皇后娘娘了，婢女像见到鬼般瞪大眼睛。
　　这沈烟雨怎么回事，今天一大清早来找自己就算了，这什么表情啊？不知道到的还以为她发春了呢，再说了，就算自己喜欢女人，可是自己年纪都这么大了，况且她们还服侍同一个男人，这可使不得啊。想法一出，立马被洛离婉压下，这太离谱了，自己想的啥跟啥呢。
　　洛离婉越想越不对，狭长的丹凤眼微眯着，她随着沈烟雨那含情的目光看去，瞧见了头偏向一边的陆枝卿。
　　顿时，洛离婉恍然大悟，这俩不会有奸情吧，但是这太不规矩了，太不成体统了，这沈烟雨可是贵妃啊，陆枝卿看着也不像那么不懂事的孩子啊。
　　该怎么办呢？要不写封信给陆湛雪，让她赶快把人带回去。不过，这陆枝卿昨日才进宫，这两人是怎么搞在一起的呢？常年看话本的皇后娘娘想象力别提有多丰富了。就差脑补这两人是如何上床的了。
　　“这是陆公子，是本宫请来医病的。”看着两人不说话，气氛变得越来越怪，洛离婉开口打断了那无法言说的诡异宁静。
　　原来“他”就是那个神医啊，沈烟雨朱红的唇弯起好看的弧度。仍是没有开口说话，她那绝美妖艳的眼睛依旧盯着清冷俊秀的“陆公子”。
　　美艳撩人的笑容在洛离婉眼里变得意味深长，怎么有种唐僧进盘丝洞的感觉呢。洛离婉有些同情“陆唐僧”了，沈烟雨可不是什么善类啊。
　　“你们认识？”洛离婉硬着头皮继续说道。
　　“认识，是故人啊。”沈烟雨娇柔妩媚的声音缓缓传出，带着的笑意更加明显。
　　陆枝卿猝不及防的躺刀，她震惊的转回头，看向满是笑意的沈烟雨。清冷的美眸带着寒意。那出尘绝世的脸不自然到极致。她真想撕烂沈烟雨那张破嘴。
　　什么叫是故人啊，她们明明昨天才刚认识，不，去他的，谁认识沈烟雨那祸害啊。这沈烟雨该不会真想把她拉下水吧，陆枝卿越想越气。
　　“在下还有些事先退下了，不打扰两位娘娘叙旧。”陆枝卿想赶快离开，该死的沈烟雨。
　　陆枝卿都不知道在心里骂了沈烟雨多少遍了，从来没有哪一个人能像沈烟雨这么让她讨厌的了。
　　洛离婉松了一大口气，终于结束了。她对着陆枝卿点了点头，示意“他”可以离开了。
　　白衣随着陆枝卿的步伐微微晃动，好似微风吹过仙人的衣摆，给本就清冷出尘的陆枝卿增添了几分仙风道骨。
　　“他”是那样清冷，那样的遥不可及，像是天上悬挂的那弯明月，只能远远观望，不可亵玩。
　　不，她就要将“他”摘下，她不要“他”总在自己触不到的地方，她要那众不可求的人只属于自己。
　　沈烟雨被自己的想法惊住。她怎么会对陆枝卿有那样的想法，是喜欢么？不可能，自己怎么会喜欢一个只见过两面的人呢。可是那该死的占有欲如何解释呢？
　　洛离婉看着望着陆枝卿背影出神的沈烟雨。哟，就这么舍不得啊。洛离婉觉得自己发现了一个大秘密，但是她认为陆枝卿和沈烟雨不应该在一起。虽然自己年少也曾离经叛道过，但是她也只是喜欢过，没做过实质性的事。
　　洛离婉是皇后，她从小接收的道德和礼教不允许她接受沈烟雨和陆枝卿那惊世憾俗的爱情，如果沈烟雨不是贵妃，不是有夫之妇，她想，自己可能会祝福“他”们，毕竟谁不希望世上多一对有情人终成眷属。
　　但是没有如果，洛离婉要维护皇家的尊严，要管理后宫的规矩。她没有办法，尽管陆枝卿是陆湛雪的徒弟，尽管自己不想拆散有情人。
　　洛离婉温婉秀丽的脸带着几分惋惜。
　　自从这天过后，陆枝卿几乎每天都能看见沈烟雨，那个妖孽美艳的女人脸上带着灿烂的笑容。
　　还真是阴魂不散。
　　该死的是自己晚上做梦都会梦见沈烟雨，梦中的沈烟雨依旧那么美，散发着万千风情，妩媚撩人到极致。
　　都怪沈烟雨没事干嘛老是在自己面前荡悠，陆枝卿苦恼的想。
　　至于为什么沈烟雨每天都故意和陆枝卿“偶遇”呢？沈烟雨把一切责任都归咎于陆枝卿。谁让陆枝卿让自己对“他”有占有欲呢。沈烟雨想搞明白自己对陆枝卿到底是不是喜欢。她长这么大，还没喜欢过谁呢。
　　看着每日相遇的两人洛离婉心里有些纠结。这两能不能别那么明目张胆啊。
　　其实，洛离婉还知道一件事。后宫众嫔妃近几年都没庶出，是因为皇上不行，虽然皇上才五十多岁......
　　洛离婉叹了口气，后宫的人儿都是苦命人。
　　洛离婉想如果陆枝卿和沈烟雨不太过分，她倒是可以睁一只眼闭一只眼，当做什么都不知道。
　　日子一天天过去，有些东西好似变了又好似没变，一切波涛都埋藏在平静之下。
　　--------------------
　　


第三章
　　在陆枝卿进宫第十五日时皇帝的寿宴便轰轰烈烈的展开了，这日整个皇宫那叫一个热闹。
　　陆枝卿被洛离婉带去参加皇帝的寿宴，其实洛离婉是怕今天陆枝卿和沈烟雨这两小祖宗闹出什么幺蛾子。
　　陆枝卿穿着洛离婉为她准备的紫色衣裳，上好的衣料好似为她量身定制般，冷暖的色泽衬得陆枝卿那冷白的肤色有几分润意。清冷出尘的陆枝卿在紫色之下平白多了些贵气。清瘦高挑的身姿，仪态端正，看起来就像是那名门世族的清冷贵公子。
　　跟着洛离婉身后的陆枝卿引得无数世家小姐纷纷侧目。
　　洛离婉温婉端庄的脸上有些失笑。看来这陆枝卿也不是什么省油的灯，瞧瞧那些年轻少女娇羞的神情。洛离婉觉得好像有的沈烟雨受的了。
　　宴会上杯觥交凑，熙熙攘攘。只有陆枝卿是个例外。
　　因为是跟着皇后来的，自身相貌也脱俗出众。不少大臣都认为陆枝卿是皇后的外戚，想着如何让自己的女儿与陆枝卿联姻。
　　陆枝卿清冷如月的眸子盯着桌上盛着美酒的杯盏，她没有任何动作，看得出来她并不喜饮酒。
　　陆枝卿觉得酒不是个好东西，自家师傅好饮酒，回回都会耽误要事。自己每次劝她还会被她教训一顿。不过，还好有师娘，每次不仅会为师傅收拾烂摊子，还会把陆枝卿从大坏蛋师傅那解救出来。而她师傅得到的惩罚便是和师娘分房睡。想到师傅那清冷铁青的脸陆枝卿就想笑。
　　“沈贵妃献舞一曲。”太监刺耳，尖细的音调在嘈杂的宫殿响起。
　　沈烟雨？陆枝卿被太监的声音拉过神来。
　　陆枝卿抬起头。
　　被吸引的不只是陆枝卿，庞大的宫殿都安静了下来。
　　幽扬的琴声在寂静的空间里缓缓起伏，伴随的还有那飘零流转的笛音，美妙的音色好似黄莺吟鸣，又像泉水流潺。
　　众人屏气凝神，等待着主角的到来。
　　顷刻，红衣从天而降，妖艳的女子手持红绫，缓然下落，鲜红的花瓣从她上方倾撒。
　　沈烟雨穿着异域的红裳，美艳的好似那蛊人心魄的西域舞姬。
　　在烈焰的火红色交炽下沈烟雨那本就如凝脂般的肌肤更加白嫩。
　　布料不多的红衣凸显出沈烟雨那窈窕的身姿。
　　完美诱人的曲线，如杨柳般的细腰，雪白滑嫩的美腿，无一不在刺激着众人的感官。
　　陆枝卿那平静如水的清眸泛起了涟漪，像石子抛向毫无波澜的湖面，激起阵阵浪花。
　　心脏处的跳动不受控制的加快，时刻在提醒主人产生了异样的情愫。
　　陆枝卿觉得自己无论见过沈烟雨多少遍还是会被她那绝美的容颜所惊艳。
　　如墨般深邃的瞳孔不自觉的紧盯着沈烟雨。
　　这个妖孽，真是妖娆多姿。
　　无数灼热的目光直勾勾的缠绕在沈烟雨身上，此刻他们好像忘记了眼前的这个女人是皇帝的宠妃。
　　他们的眼里充满了欲望，好似下一秒就要将沈烟雨生吞活剥。
　　李锗好像并不在意这些人看自己宠妃的目光，一种优越感在他心底浮现。这个妖孽的女人只属于自己。
　　年过半百的帝皇周身散发威严的气息，虽然身躯已经发福，显得有些臃肿，但是容貌依然俊朗。李锗靠在龙椅上，如痴的看着沈烟雨。这女人是他见过最美的女子了。
　　沈烟雨随着琴音舞动着她那曼妙的身躯，含情的眉眼迎着陆枝卿的目光。
　　美艳绝世的女子表演着世上难有的舞姿，她的一举一动勾人心神。
　　陆枝卿看着对自己巧笑倩兮的沈烟雨，那清冷如月的美眸不禁下移，注视着沈烟雨殷红的粉唇。
　　想品尝沈烟雨娇艳欲滴的唇的念头在陆枝卿心里产生。
　　那念头是那么强烈，如洪水猛兽般席卷而来。
　　陆枝卿觉得自己一定是被沈烟雨蛊惑了，要不然为什么会对沈烟雨有那种欲望？
　　洛离婉看着只注视对方的两人，头皮一阵发麻。这两个祖宗就不会收敛点吗？当其他人都死了吗。
　　洛离婉微微侧目看了眼李锗，发现李锗没察觉到什么异常，才稍微松了口气。
　　所幸的是众人都被那祸国殃民的沈贵妃迷了心智，纷纷只知盯着美艳的沈贵妃，都没在意那相视的目光。
　　历经四个小时的宴会结束，官员们纷纷离开。
　　一时间有些鱼龙混杂，陆枝卿微蹙着眉，避着人流行走。
　　突然，一股重力袭来，一把将陆枝卿扯进最近的偏房。
　　陆枝卿感觉到手腕上的温热柔软和身体的强烈失重。
　　冰冷在陆枝卿的后背蔓延，刺激的陆枝卿比任何时候都要清醒。
　　沈烟雨将陆枝卿抵在柱子上。那双妩媚无双的美目含情般的望着陆枝卿。
　　馥郁芳香再一次包围着陆枝卿，陆枝卿觉得自己舌尖都好似尝到了一丝甜味。
　　陆枝卿没有任何举动，任由沈烟雨靠近自己。清冷如月的眸子探究着沈烟雨。
　　这女人到底想干什么？
　　沈烟雨呼吸出的热气与陆枝卿的相交织着，陆枝卿的呼吸加重起来，一种窒息感环绕着陆枝卿。
　　自己的鼻间全是沈烟雨的味道。
　　沈烟雨的纤纤玉指抚上陆枝卿白哲的脸颊。
　　“阿卿，我今日可美？”娇柔妩媚的声音传进陆枝卿耳里。
　　陆枝卿大脑一阵嗡鸣。
　　阿卿？
　　沈烟雨见陆枝卿没有回答自己，泛起微微不满。她倾身靠近陆枝卿，含住陆枝卿的耳垂。
　　湿热的触感激的陆枝卿浑身泛起疙瘩。
　　陆枝卿冷白的肌肤肉眼可见的发红。
　　沈烟雨软舌轻轻的舔舐着陆枝卿的耳垂，带着些许戏弄。谁叫陆枝卿不理她的呢，这家伙真是不解风情。
　　陆枝卿再一次被震惊到了，一切都不在她的控制范围之内，好像一遇到沈烟雨事情就会变的不可控。
　　陆枝卿惊慌的推开沈烟雨，向来镇定自若的她慌了方寸。
　　连离开的背影都是落欢而逃。
　　沈烟雨看着逃离的陆枝卿不禁失笑，这个呆子差点摔倒。
　　空气中仍然残留着陆枝卿夹杂着药草的冷香。
　　沈烟雨眷恋的吸食着。她想，她应该是喜欢上陆枝卿了。
　　谁都不知道刚才靠近陆枝卿的沈烟雨心跳是多么剧烈。藏在美艳外表之下的悸动强烈而汹涌。
　　陆枝卿回到自己的住所，因为走的太快，呼吸急促。她急忙倒了一杯水喝下，平复着胸口的剧烈起伏。
　　脑海中反复浮现着刚才的画面，挥之不去。
　　还未消散的绯红再一次在陆枝卿清冷的脸上加深。
　　沈烟雨这个女人真是可恶至极。
　　可是自己明明可以推开她的啊，还是说自己在期待她的靠近？
　　陆枝卿的大脑一片混乱，她无法解释自己的行为，也不明白沈烟雨意图。
　　沈烟雨是因为那天晚上的事继续戏弄自己吗？
　　陆枝卿淡色的唇微抿，思绪混乱。
　　第二日出乎陆枝卿意外的是没有遇到沈烟雨那个妖孽的女子。
　　一时间陆枝卿不知道该不该庆兴不用面对沈烟雨，一种不习惯的感觉涌上陆枝卿的心头。
　　怎么说呢，有点难受。
　　好巧不巧，后一天整个皇宫闹翻了天。沈烟雨调戏许将军的事传的到处都是。
　　给洛离婉诊脉的陆枝卿脸上冷如冰霜，周身的气压低沉。
　　陆枝卿再一次肯定沈烟雨一直都是在戏弄自己。
　　好你个沈烟雨，我就说昨天哪去了，原来是去调戏男人去了。
　　不悦与怒气在陆枝卿心里滋长，越来越多，几乎填满了心口。
　　洛离婉看着如寒冰一般散发冷气的陆枝卿，倒吸了一口冷气。这陆枝卿怎么越来越像她师傅了，看着真让人害怕。
　　事情闹得很大，奴才一批一批被带走审问。
　　陆枝卿将近一个星期没见到沈烟雨了。
　　除了生气，陆枝卿心中慢慢涌现出担忧。
　　沈烟雨不会出什么事了吧？
　　那也是她自己活该，陆枝卿愤愤的想。
　　另外还有一种感觉，陆枝卿不得不承认她有点想沈烟雨了。
　　那个妖艳，放肆的女人。
　　她想她了。
　　作者有话说：


第四章
　　李锗很重视这件事，一想到自己的宠妃与人私通李锗就火冒三丈。
　　沈烟雨进宫快半年了，李锗都还没碰过她。幸好有那守宫砂李锗才稍微有点相信沈烟雨。
　　至于为什么李锗没碰沈烟雨呢？原因很简单，李锗的身体近些年越来越不行了，他命术士炼丹药，可是那丹药炼制的时长太久了......
　　陆枝卿跟在洛离婉的身后，与洛离婉在花园里散步。
　　这日阳光明媚，太阳发出刺眼的光芒，微微炽烧着众人。
　　但是太阳好似并不能融化陆枝卿那冰冷如霜的面庞，陆枝卿沉默的抿着淡色的唇。
　　洛离婉看着陆枝卿不知道说些什么，安慰“他”？还是劝说“他”？
　　沈烟雨是邻国和亲的公主，是李锗千方百计抢来的珍宝，按李锗的性子来说应该是舍不得伤害沈烟雨的。
　　该不该把这些告诉陆枝卿呢？洛离婉有些纠结。
　　就在俩人沉默时，婢女跑了过来。
　　“娘娘，沈贵妃她回烟姝宫了。”
　　顷刻，陆枝卿如墨般深邃的瞳孔微微震动。
　　这几日心底反复起伏的情绪好似有了曙光。
　　“沈贵妃回宫时怎么样？”洛离婉看了一眼陆枝卿，转头询问婢女。
　　“听烟姝宫的太监说沈贵妃脸色不太好。”婢女如实的回答洛离婉。
　　陆枝卿闻言眉头微蹙，心里的担忧被放大，焦急感如火烧般漫上心尖。
　　她想见沈烟雨，从来没有一刻像此时这么急切。
　　情绪的浪潮汹涌而来，陆枝卿的理智开始动摇。她现在就想去看沈烟雨，她迫切的想要知道沈烟雨的情况。
　　洛离婉看着陆枝卿清冷的脸上微微显露的神情叹了一口气，这孩子不应该这么沉不住气啊。
　　洛离婉有几分心软，“枝卿，你代本宫去看看沈贵妃。”声音一如既往的温柔，微微夹带着些许无奈。
　　“是。”清冷的声音有几分欣喜。
　　陆枝卿在婢女的带领下前去烟姝宫。一路上陆枝卿心里都是可以见到沈烟雨的喜悦。
　　烟姝宫离陆枝卿的住所没多远，陆枝卿的住所位于烟姝宫和坤宁宫之间。
　　陆枝卿的步伐有些许加快，婢女都有些跟不上了。这陆公子今日怎么这么急了？婢女不解的想道。
　　烟姝宫与别的宫殿不同，一进烟姝宫就可以看到坚固巨石堆积的假山，山的偏侧有一个大温泉，温泉周边种着火红艳丽的玫瑰。
　　让人惊奇的是那玫瑰开的甚好，含苞盛放，和它的主人一般千娇百媚。
　　烟姝宫比坤宁宫装饰的都要华丽，正彰显出它主人张扬的性子。
　　连铺路的石子都是异域的奇怪稀石。在阳光的照耀下折射出五色的光线，璀璨夺目。
　　陆枝卿来到沈烟雨寝殿门口，看见的却是太子。
　　李柯栩穿着明黄色的蟒袍，皇家高高在上的气质在他身上散发的淋漓尽致。他长的有几分像洛离婉，朗目疏眉，清新俊逸。可仍然挡不住他流露于表的纨绔和轻浮。
　　陆枝卿与李柯栩是完全不同的类型，今日的陆枝卿穿着白色的衣裳。清冷出尘的气质好似谪仙，仙风道骨，遥不可及。
　　陆枝卿看着站在沈烟雨寝宫门口的李柯栩不悦的蹙起秀眉，清冷如月的眸子染上些冰霜。
　　李柯栩微眯着丹凤眼打量着陆枝卿，这厮是谁？敢这么看着本太子。感受到陆枝卿敌意的李柯栩泛起不满。
　　两人就怎么对峙着，陆枝卿在女子中算高的，可是在李柯栩面前还是矮了些。
　　陆枝卿仪态端正，清瘦高挑，带着几分傲骨，丝毫不被李柯栩所压制，甚至比李柯栩更有气势。
　　“太子殿下，这位是陆公子，是皇后娘娘请来医病的。”婢女看到此情形吓得不轻，急忙解释道。
　　“原来是母后请的神医啊。”李柯栩富有磁力的声音带着些不屑。什么狗屁神医，天天在山上装模作样，搞得真的能治百病一样。
　　陆枝卿没有说话，清冷的眸子泛起寒光。周遭的气压都下降了好几个度。
　　李柯栩感受到了不自在，刚要破口大骂，就被打断了。
　　“太子殿下，娘娘她说要您去坤宁宫一趟，她许久未见您，想您了。”婢女机灵的说道，差一点又是一场腥风血雨。
　　“那好吧，本宫就去看看母后。”李柯栩瞪了一眼陆枝卿，气恼的甩袖离开。
　　陆枝卿推开寝宫门，两个锦衣卫将陆枝卿拦下。
　　陆枝卿平静的看着两人。如墨的眸子波澜不惊。
　　“来者何人？”其中一个高一些的锦衣卫问道。
　　“陆枝卿，奉皇后娘娘之命来为沈贵妃问诊的。”清冷的声音有条不紊的回答。
　　两人对了一下眼神，便给陆枝卿放行了。
　　陆枝卿走进寝宫，她的步伐很轻，踩在木质的地板上都没发出多大声音。
　　陆枝卿第一次步入沈烟雨的私人领地，周身都被熟悉的香味所包围。神经上都好似染上了甜味，让人上瘾。
　　陆枝卿看见了贵妃榻，梳妆台，屏障，以及沈烟雨躺着的床。
　　床上的美人被红色的床帐挡着，只能隐隐看出些轮廓。
　　陆枝卿停下脚步，清冷的眼睛凝视着床帐之下的沈烟雨，一股怒气涌上心头。
　　这女人真是不安分，先是许将军，后是太子，这女人到底撩拨了多少男人？
　　亏自己还那么担心她。陆枝卿越想越气，转身就要离开。
　　“冷，我好冷。”娇柔的声音细微如丝。
　　陆枝卿愣了一下，急忙跑向沈烟雨。
　　修长有骨感的玉指撩开碍事的床帐。
　　沈烟雨静静的躺在床榻上，向来美艳的脸上此刻尽是憔悴。本应娇艳欲滴的红唇带着鲜有的苍白。
　　长发如瀑般洒落在枕头上，额前有几缕凌乱的秀发，憔悴没有血色的容颜......
　　给虚弱的沈烟雨增添了病态美。她仍是那么美，美的惊心动魄。
　　陆枝卿感觉到自己好像有什么情感要从心口喷涌而出。心脏处被微微拉扯着，疼痛缓缓蔓延。
　　陆枝卿将沈烟雨搂入怀，还真是身娇体弱，一个轻微的风寒就成了这样。
　　陆枝卿温柔的摸了摸沈烟雨的头，帮她抚平额前的碎发。
　　清冷的眸子带着柔柔的笑意。
　　陆枝卿自己都没发觉她对沈烟雨有多温柔。
　　感受到温暖的沈烟雨朝着热源钻了钻。夹杂着药草的冷香给沈烟雨带来心安。
　　陆枝卿僵在原地不敢动弹。
　　沈烟雨好软，好香。真想一直抱着。
　　陆枝卿淡色的唇微微勾起，这样，好像还挺不错的。
　　不知过了多久，陆枝卿感觉自己身上有些酸痛，她微微调整了一下姿势，小心翼翼的，生怕把沈烟雨吵醒。
　　沈烟雨轻声憋笑，身体的细微震动让陆枝卿回过神来。
　　好家伙，她什么时候醒来的？
　　陆枝卿一把松开沈烟雨，只见沈烟雨双手搂住陆枝卿修长冷白的脖颈。
　　纤细柔软的玉指触感滑嫩，被触碰的冷白肌肤微微泛红。
　　沈烟雨在陆枝卿耳边娇柔说道：“阿卿，你很担心我，对吗？”
　　带着撒娇的语气，陆枝卿再一次愣了神。
　　沈烟雨对很多人都撒过娇吧。
　　想到这，陆枝卿心里就不自在。她冷冷道：“沈贵妃还缺我担心？”有种说不出的阴阳怪气。


第五章
　　沈烟雨眨巴着她的狐狸眼，妩媚的美眸显得有些呆。
　　这样别扭的阿卿好可爱啊，沈烟雨含笑的看着陆枝卿，那笑容好似春日的晨曦，绚丽璀璨，张扬明媚。
　　陆枝卿觉得沈烟雨太妖孽了，一个笑便能颠倒众生。
　　真是个红颜祸水。
　　“阿卿不会是吃醋了吧。”沈烟雨把脸蹭到陆枝卿侧脸上，柔软的唇有意无意扫过陆枝卿的侧脸。
　　陆枝卿身体一僵，将头偏向一侧。
　　她的唇好软...
　　陆枝卿的脸颊绯红，连耳尖都染上了红晕。
　　“谁，谁吃你醋了，想什么呢。”一贯平静的陆枝卿竟然犯起了结巴。清冷的声音提高了分贝，颇有种理直气壮的意味。
　　看着陆枝卿一系列反应，沈烟雨不禁笑出了声。
　　她的阿卿好纯情，好可爱。沈烟雨觉得自己越来越喜欢陆枝卿了呢。
　　陆枝卿听见自己怀中的美人发出了清脆的笑声。
　　后知后觉的陆枝卿难为情的推开沈烟雨。
　　可是那妖孽怎么会让陆枝卿推开呢，沈烟雨紧紧搂住陆枝卿的脖颈，死活不肯松手。
　　陆枝卿无奈的放弃了，这沈烟雨不是生病了吗，怎么力气那么大啊。
　　陆枝卿身心疲惫的吐槽着沈烟雨。
　　“阿卿。”只见沈烟雨轻轻的唤了一声陆枝卿。
　　美人的声音很好听，“阿卿”二字轻轻柔柔，情意缠绵。
　　陆枝卿闻声看向沈烟雨。
　　沈烟雨那不染粉黛依旧美艳的脸靠近陆枝卿。
　　望着沈烟雨越来越近的脸蛋，陆枝卿慌了神，呼吸都停滞了下来。
　　沈烟雨病白柔软的唇印上了陆枝卿的唇。
　　陆枝卿大脑一片空白，唇上的柔软触感在提醒着陆枝卿所发生的一切。
　　两人灼热的呼吸相交炽着，热烈的玫瑰香与夹杂草药的冷香缠绵......
　　周遭的空气都变得燥热,暧昧的气息笼罩着两人。
　　甜味在陆枝卿舌尖蔓延，侵蚀着她的理智。
　　沈烟雨这个妖孽唇甜如蜜，好似让人上瘾的毒药。
　　陆枝卿的耳膜随着心脏震动，陆枝卿觉得自己的心脏都快要跳出来了。
　　沈烟雨看着失神的陆枝卿，妩媚的美眸中涌现出不满，皓白的贝齿微微用力。
　　接个吻都能出神，真是让人生气。沈烟雨不知道自己怎么会喜欢上这样一个不解风情的木头。
　　血腥味充斥陆枝卿的口腔，轻微的疼痛刺激着陆枝卿敏锐的神经。
　　沈烟雨咬她？陆枝卿清冷的眸子充满不解。
　　疼痛拉回陆枝卿尚存的理智。
　　陆枝卿捉住沈烟雨纤细的胳膊，将缠在自己身上的沈烟雨拉离。
　　甜美的带着血腥味的吻结束了。
　　“疼。”沈烟雨轻呼出声，娇柔的声音带着委屈。
　　陆枝卿秀眉微蹙，清冷的眸凝视着沈烟雨的手臂。
　　陆枝卿小心的挽上沈烟雨的衣袖。
　　沈烟雨如雪般白皙的肌肤上那一点红触目惊心，就像那高寒雪地处盛开的红梅。
　　火红妖冶，艳丽夺目。
　　陆枝卿愣住，守宫砂？
　　沈烟雨她竟然是处女...
　　众多情绪涌上陆枝卿心头，来不及探究，只是那欣喜的情绪格外强烈。
　　“阿卿，好疼。”沈烟雨不满的戳了戳陆枝卿，这家伙怎么又在走神。
　　娇柔的声音将陆枝卿拉过神来。
　　陆枝卿看见了鲜红守宫砂下方的伤痕。乌紫色的，微肿的，环绕着那白嫩的胳膊。
　　陆枝卿冷白的手指轻柔的抚摸着沈烟雨的伤痕。
　　心疼涌上陆枝卿的心头。沈烟雨那么娇柔，应该很疼吧。
　　哪个该死的玩意弄的，真想把他千刀万剐。
　　看着陆枝卿温柔的动作和心疼的神情，沈烟雨心里如吃了蜜糖般甜蜜。
　　陆枝卿在心疼她呢。
　　陆枝卿一言不发照顾了沈烟雨一上午。无论沈烟雨说什么，陆枝卿都没有回应她。
　　陆枝卿那张清冷疏离的脸上看不出什么神情，轻抿的唇微肿着，伤口处的血结成了痂。
　　淡色的唇像染上了红脂似的，妖冶蛊人。
　　沈烟雨单手撑着床，鼓着腮帮子，歪着头望着陆枝卿。
　　像一只偷不到腥的奶猫，幽怨的看着自己的主人。
　　太萌了，陆枝卿清冷的眸子染上笑意。
　　“陆枝卿，你要对我负责。”沈烟雨盯着陆枝卿，娇柔妩媚的声音带着点娇嗔。
　　撩人的狐狸眼微微上挑，揣着不怀好意的媚笑。
　　“胡闹。”陆枝卿冷声道，脑中众多情绪缠斗着。
　　汹涌而又激烈。
　　“我不管，男女授受不亲，亲了就要成亲。”沈烟雨无理的嚷嚷道。
　　明明是沈烟雨亲的啊，再说自己又不是男人，不过，两个女人成亲，像师傅和师娘一样，好像也挺不错的。
　　陆枝卿如墨般深邃的清眸注视着沈烟雨。
　　沈烟雨这个女人太不靠谱了，如果知道自己也是女人会怎么样？
　　陆枝卿微微勾起唇角，她想，她会让沈烟雨难以忘怀的。
　　恶趣味在陆枝卿心头增长，陆枝卿觉得自从遇到沈烟雨她就不正常了。
　　“我还不想死，和皇帝抢女人我怕是活腻歪了。”如泉水般清冷的声音传入沈烟雨耳中。
　　微微刺痛着沈烟雨的心脏。沈烟雨心里一阵失落。
　　陆枝卿看着沈烟雨受伤的表情，泛起心疼。她承认，她在乎沈烟雨，从来没有一个人能像沈烟雨这般让她心疼。
　　陆枝卿是个周全有主见的人，她不知道沈烟雨对自己是否认真，她不敢将沈烟雨构入自己的生活。
　　该死的沈烟雨，怎么这么让人没安全感。
　　陆枝卿心里十分纠结。
　　“可是我喜欢你啊。”沈烟雨娇柔的声音带上哭腔。
　　喜欢么？
　　陆枝卿大脑轰鸣，呼吸紊乱，心脏处的悸动被无限放大。
　　她想，她好像也喜欢上沈烟雨了。
　　沈烟雨妩媚的眼睛泛着红，隐隐浮着湿意。泪眼朦胧，动人心魄。
　　陆枝卿慌了神，心脏扯着疼。陆枝卿觉得自己错了，她不应该对沈烟雨说那样的话。
　　陆枝卿疾步走向沈烟雨，将沈烟雨搂入怀。
　　熟悉的怀抱带着陆枝卿独有的冷香，温暖让人安心。
　　多么想一直待在这个怀抱里，就怎么沉沦下去吧。
　　自从这天过后，两人的关系发生着翻天覆地的变化。
　　陆枝卿和沈烟雨保持着距离，她没有和沈烟雨发生亲密的肢体接触。
　　她是喜欢沈烟雨，可是并不能接受沈烟雨。
　　沈烟雨是贵妃，她们之间那条鸿沟不能跨越。陆枝卿只想看着她，看着沈烟雨，陆枝卿便觉的满足了。
　　可我们的沈贵妃并不是怎么想的，她觉得陆枝卿在躲自己，强烈的不安感在沈烟雨心中横冲直撞，促使她越想将自己交给陆枝卿。
　　皇帝吃丹药病危，朝堂动荡不安，后宫也危机四伏。
　　洛离婉可谓是忙破了脑袋，太子不争气是出了名的。
　　人心诡测，各有心思。
　　陆枝卿看着后宫一个个小皇子病逝，不安感袭上心头，陆枝卿守在沈烟雨的身旁，生怕她出什么事。
　　天越来越黑，夜幕降临，四周寂静。冷风吹动窗户，带着寒气袭入房间。
　　陆枝卿起身关窗，沈烟雨风寒还未痊愈，陆枝卿担心沈烟雨又受寒了。
　　陆枝卿走到窗边，听见沙沙作响的雨声，雨滴打在泥土上，空气被洗涮得清新。
　　夹杂泥土的青草香涌入陆枝卿鼻间，好像有点想念竹林了呢。
　　“阿卿，今天太晚了，你就别回去了嘛。”沈烟雨妩媚的眸子带着狡黠，朝陆枝卿撒娇道。
　　陆枝卿清眸下敛，这沈烟雨真是满肚子坏水。
　　“你看，还下雨了呢，昨天晚上茹昭仪就死在雨里了。”沈烟雨娇柔的声音带着害怕。
　　演，继续演，今天白天还在说茹昭仪活该。一副自己天不怕地不怕的样子。
　　陆枝卿清冷如月的美眸看着沈烟雨，这女人怎么能这么好看，真想把她吞咽入肚。


第六章
　　“既然贵妃娘娘这么害怕，那在下将门口的军官请进来，可好？”陆枝卿清冷的声音带着不易察觉的捉弄。
　　她才不要如了沈烟雨的意呢，那个妖孽的女人保准又在想什么歪主意。
　　沈烟雨美艳的脸上泛起不满，粉嫩诱人的软唇微微撅起。她就是想和阿卿单独相处。
　　月黑风高，孤男寡女，一切水到渠成......
　　沈烟雨才不想门口的那些人坏了自己的好事。
　　“阿卿，人家就想你陪嘛。”沈烟雨朝着陆枝卿撒娇道。
　　妩媚娇柔的声音激的陆枝卿起了鸡皮疙瘩。
　　“阿卿，别走，好不好。”沈烟雨继续她的攻势，她就不信她今晚拿不下陆枝卿。
　　但凡陆枝卿是个正常的男人，就不可能拒绝的了自己。自己可是倾国倾城，闭月羞花，国色天香......
　　就问哪个男人能在美色面前坐怀不乱？
　　可是沈烟雨低估陆枝卿了，要知道陆枝卿是个女人啊。而且还是个纯情到极致的女人，白纸一张。
　　陆枝卿看着不死心的沈烟雨，如墨般深邃的眸子染上笑意。
　　“好，那我打地铺。”陆枝卿关上窗走向另一侧的衣柜。
　　“用不着，阿卿，你和我一起睡床就行了。”沈烟雨看着前去衣柜拿被子的陆枝卿，心里一阵着急。
　　妩媚撩人的秀眉微微皱起，这陆枝卿怎么这么难搞。
　　沈烟雨内心咆哮着。
　　“这不合礼仪。”陆枝卿边铺被子边回答沈烟雨的话。
　　沈烟雨都要被气炸了，一双美艳的狐狸眼怒瞪陆枝卿。
　　“陆枝卿，别告诉我你不知道我的意思。”沈烟雨受不了了，直接破坛子破摔。
　　陆枝卿没有说话，清冷的美眸凝视着娇柔妩媚的沈烟雨。
　　雨声淅淅沥沥，伴随的还有呼啸的狂风。滴打着席卷着紧闭的窗户，木质的咯吱声突突作响。
　　在寂静的夜里显得那样凶猛，那样激烈。
　　正如陆枝卿的情感一般波涛汹涌。
　　沈烟雨这个女人真烦人。陆枝卿不知道该怎么办了。
　　沈烟雨看着陆枝卿俊秀疏离的脸上为难的神情，一阵委屈浮上沈烟雨心头。
　　怎么，和她睡就这么不情愿吗？陆枝卿真是个讨厌鬼。
　　沈烟雨翻过身不去看陆枝卿，她把被子抓的紧紧的。白嫩的手指泛起粉红，柔软的锦被出现褶皱。
　　那妩媚撩人的狐狸眼染上了水雾，陆枝卿会不会觉得她很随便呢？
　　毕竟一个正经女子怎么会三番四次撩拨男子，三更半夜让男子上床共眠呢。
　　可是面对陆枝卿沈烟雨没办法保持理智，陆枝卿那个木头是不会主动的。
　　沈烟雨从来不在乎世人的眼光，她生而妖艳，在别人眼里永远是不安于室，风流成性......
　　只有沈烟雨知道自己只对陆枝卿有过那样的念头。
　　沈烟雨觉得陆枝卿离自己是那样遥远，明明近在咫尺，又好似弱水之隔。
　　“他”是那样清冷绝世，好像从不会为谁染上□□，坠落凡间。
　　可是她明明看见了陆枝卿清冷眸间的心疼和温柔，她想陆枝卿还是在乎她的，她还是可以染指那雪山月光的。
　　陆枝卿看着背对自己的沈烟雨，秀眉微蹙，她，不会生气了吧？
　　陆枝卿一时之间不知所措，要不要去哄哄她？
　　念头一出来就被陆枝卿掐灭了，自己可不会哄人啊。
　　陆枝卿轻抿着唇，结痂的伤口溢出血腥味，在陆枝卿鼻间缠绕。
　　记忆的浪潮汹涌而来，甜味一点一点盖过血腥，侵袭着陆枝卿敏锐的神经。
　　大脑中充斥着对那甜味的眷恋，舌尖好似又染上沈烟雨那蜜糖般的味道。
　　食之入髓，流连忘返。
　　好想再一次将那甜美尽数吞入腹中的念头狂风骤雨般席卷陆枝卿的理智。
　　陆枝卿觉得自己中了沈烟雨的毒，变得越来越不像自己了。
　　陆枝卿抬眸看着沈烟雨，如墨般深邃的瞳孔微微炽热。
　　陆枝卿走向沈烟雨，轻盈的步伐在寂静的夜里显得那样沉重。
　　耳边传来陆枝卿靠近的脚步声，沈烟雨呼吸急促起来，心脏的跳动如鼓打般起伏。
　　脚步声和心跳声充斥着沈烟雨的耳膜。期待，紧张，还有其他不知名的情绪混杂，冲击着沈烟雨的心口。
　　陆枝卿修长有骨感的玉指撩开火红的床帐，清冷的眸子凝视着妩媚美艳的沈烟雨。
　　“你怕打雷吗？”清冷的声音带着些许嘶哑。
　　“不怕。”沈烟雨赌气的回答道。柔美的声音任性而又张扬。
　　好你个陆枝卿，感情你这么远过来就是问我怕不怕打雷的啊，亏我还那么期待......
　　沈烟雨被陆枝卿气的不轻，她觉得这肯定不是自己魅力的问题，一定是陆枝卿不行。
　　对，一定是陆枝卿不行。沈烟雨自我安慰着。
　　“你生气了？”陆枝卿看着沈烟雨婀娜妩媚的背影小心翼翼的问道。
　　沈烟雨突然翻过身来，妩媚撩人的狐狸眼直勾勾的望着陆枝卿。
　　“陆枝卿，你和我说实话，你是不是不行啊？”娇柔的声音带着从未有过的正经。
　　陆枝卿一脸懵逼，不行？
　　沈烟雨看着不说话的陆枝卿，更加肯定了自己的想法。
　　沈烟雨那美艳的眉微微皱起，看来陆枝卿是真的不行，太暴殄天物了吧，陆枝卿可是清冷绝世的美男子啊！
　　怎么能和那狗皇帝一样不行啊，关键是她又不喜欢狗皇帝，管那老头行不行。可是她喜欢陆枝卿啊，自己以后的“幸”福生活该怎么办啊？
　　陆枝卿看着沈烟雨妖艳脸上浮现出的神情，后知后觉的明白了沈烟雨的意思。
　　清冷的脸瞬间染上红色，连同着耳根冷白的肌肤灼烧起来。
　　“我...”陆枝卿想要解释，却怎么也说不出话。
　　沈烟雨还在低头自顾自的思考，并没有注意到清冷的“陆公子”此时已经面红耳赤。
　　只见沈烟雨缓缓开口：“你这是病，得治，要不然到时候我得多难受啊。”娇柔的声音带着苦恼。
　　沈烟雨已经可以想像到自己和陆枝卿悲惨的未来，但是谁叫她喜欢陆枝卿呢。沈烟雨觉得自己太伟大了。
　　“你不知羞耻！”陆枝卿清冷的声音微微发颤。周遭的空气都好似发着烫般的喷薄在陆枝卿的肌肤上。
　　燥热不安，呼吸困难。
　　陆枝卿松开床帐，火红的床帐将妖艳的沈烟雨隔绝。
　　陆枝卿急速走向自己刚铺的地铺。
　　沈烟雨看不到陆枝卿，美艳的脸上泛起疑惑，陆枝卿干嘛反应这么大啊，自己又没讲什么露骨的话。
　　闹剧拉下了帷幕，一切好似恢复了平静。
　　宁静之下埋藏的黑暗蠢蠢欲动。
　　皇帝的病迟迟不见好转，不少阵营交替更换，被皇帝处罚过的许将军更是胆大包天，公然勾结宦官。
　　丞相独权之势浩大,四皇子夺嫡之心日益增长......
　　整个朝堂被搅的天翻地覆。
　　洛离婉温婉的脸上充满担忧，她纠结万分，最终还是请陆枝卿去给皇帝诊病。
　　要是许湛雪知道自己这么做肯定会生气的，可是她没有办法，只有皇帝痊愈一切才能最好的回转。
　　没想到都这么多年了自己还会这么在乎陆湛雪。洛离婉的脸上泛起了苦笑。
　　“阿卿，你要去哪里啊？”刚睡醒的沈烟雨望着正在检查药箱的陆枝卿。
　　因为刚睡醒的缘故沈烟雨娇柔的声音夹杂着奶音，软糯糯的。
　　陆枝卿抬眸看向沈烟雨，清冷的眉眼变得柔和，眼里带着浅浅笑意。
　　她想，她是不是太喜欢沈烟雨了呢，无论沈烟雨怎样，她都觉得欢喜。
　　除了...
　　不知羞的沈烟雨。


第七章
　　可是，就算是那样的沈烟雨陆枝卿依然着迷，不能自拔。
　　“睡醒了就先把药喝了吧。”陆枝卿清冷的嗓音染上柔意，修长骨感的手端着药碗走向沈烟雨。
　　远远的便能闻到中药那苦涩难闻的味道，药味刺激着沈烟雨的敏锐的嗅觉。
　　沈烟雨妩媚撩人的秀眉微微皱起，美艳的脸上写着不情愿。
　　陆枝卿看着沈烟雨丰富的表情，有些失笑。
　　真可爱，原来她怕苦啊，果然娇得很。
　　陆枝卿将药碗递给沈烟雨，清冷美眸中的笑意被她压下，陆枝卿一本正经的看着沈烟雨。
　　“喝了。”只见陆枝卿淡淡的说道，清冷的声音带着些不予抗拒的意味。
　　“啊，阿卿，我能不能不喝啊。”沈烟雨委屈的看着陆枝卿，撩人的狐狸眼带着讨好的笑意。
　　嗯，怎么说呢，真的很萌，就像只不听话的小狗，对，就是小狗。
　　做了坏事惹主人生气，为了哄主人摇尾巴的小狗。
　　陆枝卿清冷如月的美眸微微下敛，嘴角的笑意越来越浓。
　　沈烟雨这个女人平时老是调戏她，是该受点惩罚了。
　　“怎么，贵妃娘娘不肯喝，是在等在下喂吗？”陆枝卿望着沈烟雨轻声询问道。
　　沈烟雨美艳的脸上一脸懵逼，阿卿刚才说什么了？
　　陆枝卿见沈烟雨不说话，轻轻的点了点头，一个我明白了的意思。
　　“好，那就由在下来喂娘娘。”陆枝卿清冷的声音传入沈烟雨耳中。
　　刚刚睡醒的沈烟雨一度以为自己幻听了，那双风情万种的狐狸眼呆呆的望着陆枝卿。
　　一整个无辜样，陆枝卿觉得沈烟雨怎样都好看，就连傻样都这么喜人。
　　只见陆枝卿倾身靠近沈烟雨，在沈烟雨诧异的表情中越靠越近。
　　陆枝卿的气息越来越浓，夹杂着草药的冷香缠绕着沈烟雨的呼吸。
　　刺鼻苦涩的药味被陆枝卿的香味冲淡，沈烟雨的呼吸加重起来。
　　陆枝卿并没有停下来，她继续靠近沈烟雨。
　　带着甜味的柔美气息环绕着陆枝卿，陆枝卿清冷的眸子微黯。
　　一种想将沈烟雨甜美味道吞入腹中的念头在陆枝卿脑中浮现。
　　强烈又汹涌，袭击着陆枝卿的理智。
　　沈烟雨见陆枝卿还在靠近，那双美艳撩人的狐狸眼轻轻闭上。
　　阿卿，是要亲她吧，沈烟雨妖艳妩媚的脸上泛起红晕，心脏处的跳动急促起来。
　　陆枝卿克制住自己，她与沈烟雨靠的极近，两人的呼吸缠绕着。
　　周遭的空气都变的燥热起来，陆枝卿冷白的肌肤开始泛红。
　　偷鸡不着蚀把米，陆枝卿暗暗骂道，自己怎么开始害羞了呢？明明是她在撩沈烟雨。
　　预料的吻没有落下，沈烟雨等了很久，她慢慢睁开眼。
　　只见陆枝卿平淡的看着她，“娘娘，张嘴啊。”
　　沈烟雨大脑一片混乱，美艳的脸发热起来。
　　陆枝卿这个混蛋，原来不是要亲她啊，她就知道，陆枝卿那个木头怎么可能会.......
　　沈烟雨越想越气，怒气将羞意盖过。
　　“陆枝卿，你个死木头，你到底开不开窍啊。”沈烟雨美艳的眸因为愤怒微微发红。
　　娇柔妩媚的声音带着怒气，像只发怒的幼兽。
　　陆枝卿被吓住了，完了，她好像玩大发了。
　　陆枝卿看着生气的沈烟雨，咽了咽口水，强装镇定的与沈烟雨对视着。
　　“陆枝卿，你不知道女子闭眼是在等你吻她吗？”沈烟雨看着一脸镇定的陆枝卿更加生气了。
　　妖艳妩媚的美眸红的染上些水雾，泪眼朦胧。
　　陆枝卿清冷的秀眉微蹙，该死的，她怎么又把沈烟雨弄哭了呢？
　　她哭了，最后心疼的又是自己。
　　陆枝卿觉得自己越来越不理智了，只要沈烟雨一哭，她便觉得她错了。
　　这沈烟雨怎么这么爱哭啊，陆枝卿无奈的看着沈烟雨。
　　修长骨感的玉指轻轻拭去沈烟雨眼角的泪，陆枝卿的动作是那么的温柔。
　　沈烟雨看着陆枝卿眼里的心疼，顿时，愤怒化为委屈，眼泪越来越多。
　　这个陆枝卿不行就算了，还不会哄人，真让人生气!
　　沈烟雨从没想过自己喜欢的第一个人会是这样的。
　　陆枝卿看着越擦越多的眼泪慌了神。
　　“小哭包，别哭了，再哭就不好看了。”陆枝卿轻声哄道，清冷的声音温柔极了。
　　沈烟雨一听到陆枝卿说自己不好看顿时就炸毛了，那妖艳绝世的脸气鼓鼓的。
　　“陆枝卿，你说我不好看，那你说谁好看，你看上哪个野女人了啊？”沈烟雨猛地一顿输出。
　　陆枝卿被整的不会了，这沈烟雨思维跳跃的太快了吧，野女人？
　　哼，我看是你这个皇帝的女人吧。对于不讲道理的沈烟雨，陆枝卿束手无策。
　　再说了，沈烟雨那么美，妖孽美艳的绝世，怎么会有比她更好看的人呢？就算有，在陆枝卿心里沈烟雨也是最好看的。
　　“你最好看了，世上无人能及。”陆枝卿看着沈烟雨轻声道，清冷如月的眸中带着温柔，语气出奇的宠溺。
　　沈烟雨呆住了，沾着泪珠的美眸朦朦胧胧的，看不清陆枝卿的表情，但是那温柔宠溺的声音她可是听得一清二楚。
　　月光不再是清冷毫无温度的，那光染上了温柔，照亮了沈烟雨的整个心房。
　　沈烟雨停止了哭泣，美艳的脸上泪痕粼粼，那泪痕闪着光好似璀璨的星河。
　　浓密细长的睫毛湿漉漉的，好似被清露打湿的蝉翼，扇动之间撩动着陆枝卿的心弦。
　　陆枝卿说她最好看了，陆枝卿在哄她，沈烟雨妖艳的脸上微微泛红，心脏砰砰直跳。
　　这样的阿卿是多么让人心动啊，至少，沈烟雨已经深深沦陷。
　　阳光照进房间，金色的微光笼罩在陆枝卿和沈烟雨身上。
　　清冷出尘的俊秀“少年郎”与美艳绝世的美人构成了一副绝美的画，在光辉的渲染下显得更加温情和静谧......
　　陆枝卿从来没有想过自己会哄人，那沈烟雨也太难哄的吧。
　　陆枝卿提着药箱跟在太监身后，清冷疏离的脸上带着浅浅笑意。
　　不过，她怎么就那么能容忍沈烟雨呢?
　　皇帝的寝宫聚满了人，光线在众人的阻挡下变的微弱。
　　整个房间笼罩着阴暗的氛围，好似囚禁野兽的地牢般让人窒息。
　　陆枝卿从踏入房间起就感觉到不舒适，清冷的秀眉微微蹙起，她想她不应该来的。
　　目光各异，赤裸裸的直视着陆枝卿。
　　如毒蛇般瘆人蛰伏在陆枝卿的身上。
　　陆枝卿后背微微泛冷，白皙的额上渗出冷汗。
　　“枝卿，愣着干嘛，快过来啊。”洛离婉温婉的声音传入陆枝卿耳中。
　　陆枝卿如墨般深邃的眸子看向声源处。
　　洛离婉端庄秀丽的脸上带着笑意，那笑好似有些牵强。
　　龙床上躺着的人不是上次宴会上见过的那样。
　　臃肿的身躯变得干瘦，好似被抽去脂肪般。
　　那双高高在上的眼睛此时已经没有神情，凹陷进眼窝中。
　　发黑的嘴唇，青紫的脸色无一不在述说主人的病重。
　　陆枝卿慢慢朝龙床走去，每一步都是那么沉重。
　　陆枝卿穿着白裳，在众多群臣中显得格格不入。
　　她轻抿着淡唇，清冷如月的美眸敛下神色，强装镇定。
　　陆枝卿明白自己这次摆明会卷入这场阴谋之中，她没法全身而退，她只能走一步看一步。
　　医好了，她会死。
　　没医好，她也会死。
　　陆枝卿在龙床前停了下来，清冷疏离的脸庞带着淡淡寒意。
　　“草民陆枝卿见过圣上。”
　　华丽宏大的宫殿寂静无声，陆枝卿清冷的声音显得那样清晰。
　　龙床上的帝皇缓缓睁开眼，目光碰巧落在陆枝卿身上。
　　眼前的“少年”清冷出尘，面如冠玉，如仙人一般仙风道骨。
　　李锗无神的眼睛骤然震动，眸中充斥着惊讶。身体剧烈抖动了起来。
　　他还活着？他来报仇了？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章
　　陆枝卿清冷的眸子充满疑惑，自己什么都没做啊。
　　群臣开始躁动，不少大臣在交换着眼色。
　　“来人，将刺客拿下。”粗犷的声音在大殿中响起。
　　许设阴桀的黑眸紧紧凝视着陆枝卿。
　　陆枝卿清冷的秀眉微微蹙起，靠，真是倒霉。
　　侍卫飞速冲向陆枝卿，就在要碰到陆枝卿的那一刻被人一脚踹开。
　　来人一身黑色飞鱼服，华丽装扮之下是一张清秀俊朗的脸，与其他男子不同的是“他”太过于白皙和清瘦。
　　不像是长年练武的锦衣卫，倒像是温文儒雅的书生。
　　“韩溪，你干什么？”许设阴桀的眸子愈加发寒，粗犷的声音带着怒意。
　　韩溪柔和的眉眼带着笑意，那张脸俊秀的人畜无害，好似没有任何攻击性。
　　“许将军，这难道不是下官该问的吗，您要干什么？”温润清朗的声音带着浅笑的反问。
　　韩溪仍与许设对视着，丝毫没有任何退让。
　　“你没看到陛下的情况吗？他要刺杀陛下。”许设的眼神里冒着火，该死的韩溪，敢来坏他好事。
　　“这貌似不是许将军该决定的事吧，还请陛下定夺。”韩溪转而向龙床上的李锗行礼。
　　陆枝卿觉得许设真蠢，而且不是一般的蠢。
　　倒是那个锦衣卫，看起来只有二十五、六的年纪，却十分老道干练，聪颖过人。
　　李锗情绪平息了下来，无神深邃的眸子紧紧盯着陆枝卿。
　　像，眉毛和眼睛出奇的相似。
　　可是，不是他，其他的完全不像。
　　“是朕认错人了，让众爱卿惊慌了。”李锗的声音虚弱嘶哑。
　　陆枝卿给皇帝看完病已经到了下午，她回到烟姝宫时整个人仍是心有余悸。
　　去他的，鬼知道当时她差点没命。
　　要是自己出什么事了，沈烟雨是不是会很伤心？
　　那个小哭包，怕是会把长城都哭倒吧。
　　陆枝卿想到沈烟雨，清冷的眉眼染上笑意，她想，她离不开沈烟雨了。
　　黄昏的霞光笼罩着地面，金色的暖意充盈着快入冬的萧条。
　　陆枝卿刚踏入寝宫门，沈烟雨便扑进陆枝卿怀中。
　　熟悉的玫瑰花香缠绕在陆枝卿鼻间，一种无法言说的满足占据着陆枝卿的心。
　　死亡的气息被芳香冲淡，陆枝卿紧张的心绪得到缓解。
　　陆枝卿闭上眼，她承认，她是那么眷恋沈烟雨的味道。
　　如果以后都见不到沈烟雨，她觉得自己一定会疯的。
　　陆枝卿从来没有一刻如此庆幸自己还活着。
　　“阿卿。”沈烟雨轻轻唤道，娇柔的撒娇像羽毛般抚过陆枝卿的心，痒痒的。
　　“嗯。”陆枝卿回应着沈烟雨。
　　沈烟雨从陆枝卿怀中探出头，直勾勾的看着陆枝卿。
　　妩媚撩人的美眸不加遮挡的透出爱意，炽热，真挚。
　　灼烧着陆枝卿已经动摇的心湖，她想，沈烟雨很喜欢她吧。
　　陆枝卿修长骨感的玉指轻轻抚摸着沈烟雨的头。
　　“你知不知道人家有多担心你啊。”沈烟雨娇柔的声音中带着埋怨。
　　美艳的脸上委屈幽怨，像极了独守空房的怨妇。
　　陆枝卿清冷眸中的笑意更浓，沈烟雨怎么能这么可爱呢。
　　“我这不是没事嘛。”陆枝卿将沈烟雨搂的更紧些，鼻间闻着沈烟雨发梢的香味。
　　心中的悸动再也无法被理智克制，她，会介意自己是女子吗？
　　陆枝卿清冷如月的美眸微微暗沉，自己可以不在乎沈烟雨是贵妃，只要她愿意跟她走。
　　可是万一沈烟雨不能接受自己是女子，那该怎么办？
　　陆枝卿的呼吸加重起来，比在皇帝寝宫更加不安的感觉在陆枝卿心口横冲直撞。
　　情绪的浪潮翻涌而来，如波涛般席卷陆枝卿的理智。
　　“那你也——唔——”沈烟雨话还没说完就被陆枝卿吻住。
　　未言的话语倾数堵入腹中，青涩冷冽的气息侵袭着沈烟雨的唇齿。
　　陆枝卿的吻带着前所未有的强势，像洪水猛兽般的侵城掠地。
　　沈烟雨被迫承受着，阿卿，这是怎么了？
　　陆枝卿从未如此反常过，担忧在沈烟雨心中浮现。
　　沈烟雨美艳绝世的容颜因为无法呼吸涨得泛红。
　　沈烟雨推动着陆枝卿，想要挣扎出陆枝卿猛烈的吻。
　　窒息感环绕着沈烟雨。
　　陆枝卿清冷的美眸愈发幽深，沈烟雨在拒绝她?
　　先前的不安化作愤怒，沈烟雨这个女人真是可恶，口口声声说着喜欢她，却拒绝她的吻。
　　明明先招惹的人是沈烟雨，先说喜欢的人也是沈烟雨......
　　陆枝卿好似被抽空力气，她无力的松开挣扎的沈烟雨。
　　清冷疏离的脸上带着寒意，凝视着大口呼吸的沈烟雨。
　　也好，如果这样结束了好像也不算太糟。
　　陆枝卿心中充着苦涩，她承认她并不想放开沈烟雨。
　　沈烟雨胸口剧烈起伏，妖孽的媚颜因为泛红显得好似上了胭脂。
　　妩媚撩人，美艳绝世。
　　沈烟雨不知道陆枝卿怎么回事，她抬眸望向陆枝卿。
　　映入眼帘的却是陆枝卿散着寒意的清冷面庞。
　　那双清眸带着很久之前沈烟雨见过的疏离。
　　沈烟雨慌了神，好似这些天对她温柔的人只是幻想。
　　那个人仍是清冷绝尘，遥不可及，悬挂在她触碰不到的高寒之处。
　　沈烟雨慌忙抓住陆枝卿的胳膊，妩媚的狐狸眼中带着湿意。
　　楚楚可怜，撩人心弦。
　　“阿卿，你怎么了？发生什么事了?”沈烟雨娇柔的声音带着泣音。
　　“你是不是不想要我了?”沈烟雨哭的越来越凶。
　　陆枝卿先前的建立的心防骤然崩塌。
　　看着哭的上气不接下气的沈烟雨，陆枝卿溃不成军。
　　陆枝卿叹了一口气，如果沈烟雨是她的劫，那她也认了。
　　陆枝卿没有帮沈烟雨擦眼泪，她静静的看着沈烟雨。
　　沈烟雨见陆枝卿不为所动更加慌张。
　　“如果说我是女子你还会喜欢我吗？”陆枝卿淡淡的说道。
　　清冷的面庞看不出什么神情，好似在说什么无关轻重的话语。
　　沈烟雨的心骤然一紧，女子？阿卿说什么？
　　沈烟雨整个人都懵住了，带着泪花的媚眼充满疑惑。
　　“我是女子，与你一样，就算是这样你还愿意和我在一起吗？”陆枝卿的语气仍是淡淡的，没有任何波动。
　　清冷如月的眸子望着沈烟雨，耐心的等待着沈烟雨的答案。
　　阿卿是女子？这怎么可能...
　　沈烟雨妖艳的脸上带着不可思议，妩媚撩人的眸子探究着陆枝卿。
　　她试图从陆枝卿眼里看出其他情绪。
　　阿卿是骗她的吧，沈烟雨无法接受这个事实。
　　无法接受自己喜欢的人竟然是个女子。
　　陆枝卿看见沈烟雨的一系列反应，明白了沈烟雨的意思。
　　她还是无法接受吗？这不是自己早就料到的结局吗。
　　可为什么她的心会那么疼呢？
　　陆枝卿敛下眼中伤心的神情，又是往日清冷平静的模样。
　　“在下知道了，往后不会再打扰贵妃娘娘了。”陆枝卿清冷的声音毫无温度。
　　坚决又笃定。
　　陆枝卿转身离开，不带有一丝留恋。
　　她想，她不能回头，她怕自己又对沈烟雨心软。
　　留给沈烟雨的是那清瘦高挑的背影，她是那么清冷出尘，坚决冷情。
　　沈烟雨虚脱的坐在木质的地板上，妖艳的脸布满泪痕。
　　她的阿卿不要她了，连一个回眸都不肯给她。
　　沈烟雨无助的蜷缩着，美艳的脸颊埋入膝盖。
　　心口处刀绞般泛疼，顺着血流蔓延到全身。
　　沈烟雨无声的哭泣着，从来没有一刻她如此的害怕和无助。
　　就算是被自己兄弟姐妹羞辱，被父皇逼着嫁给别国帝皇，被世人谩骂......
　　她都未曾哭过，陆枝卿是她除了母妃唯一在乎的人。
　　可她，也不要自己了...
　　作者有话说：


第九章
　　夜色阴沉，星星好似躲入黑暗之中，不肯为漆黑的夜带来光明。
　　四周死寂，只有偶然呼啸而过的风声，一切显得那么沉重...
　　“殿下难道不满意臣做的决定吗？”韩溪清秀俊俏的脸上带着笑意，柔和的眸子温柔的注视着白帐之下的人。
　　“那个陆枝卿可真有本事啊，这才半个月，父皇的身体可健壮起来了。”清冷如霜的女声从白帐中传出。
　　那声音好似千年的寒冰不带有一丝温度，冷淡动听到极致。
　　韩溪看着女子笑意更浓：“难道殿下不希望陛下快点好吗？”温润的声音带着淡淡调笑。
　　“韩溪，你是故意和本宫作对的吗？”女子清冷的声音有些许怒意。
　　韩溪那双柔和带情的桃花眼望着女子，轻笑道：“怎么会呢，臣听殿下的话都来不及呢，怎么舍得让殿下生气。”
　　“油嘴滑舌。”清冷的声音染上些许傲慢。
　　韩溪的目光从未转移过，她仍在看着白帐之下的美人：“您放心，陛下也该出手了。”
　　那目光温柔而又炽热，好似眸子里只能装下那一人。
　　时间过的很快，一晃之间陆枝卿已经有半个月没见沈烟雨了。
　　烦闷和思念在陆枝卿心尖缠绕，聚成汹涌的汪洋。
　　困扰着，纠缠着陆枝卿。
　　日夜之间她的脑海里全是那个妖孽的女人。
　　沈烟雨是那么美艳，张扬，风情万种，好似鲜红的罂粟花，带着极强的诱惑性。
　　一触碰就会让人上瘾，深入骨髓，带着她独有的剧毒，侵袭着你的所有。
　　陆枝卿刚从李锗那回来，清冷疏离的脸上凝着寒霜。
　　那个男人再怎么治也活不了多久了，他凭什么占有着沈烟雨？
　　嫉妒和怒火冲上陆枝卿心头，如汹涌的洪水般剧烈翻滚，席卷着陆枝卿的理智。
　　鬼知道天天看着那个命不久矣的皇帝自己有多煎熬。
　　“——砰——”华丽的木门被踹开。一群锦衣卫冲进了房间。
　　陆枝卿望着门口，清冷的美眸泛着寒意。
　　又想要干什么，刚刚那皇帝不是活的好好的吗。
　　陆枝卿看着为首的韩溪，冷冷道：“不知韩佥事前来有何事？”
　　韩溪望着全身散发寒意的陆枝卿浅笑着。
　　韩溪黑色华丽的飞鱼服在一群穿着甲胄黄衣的锦衣卫中显得尤其突出。
　　白皙清秀的脸上带着常年惯有的笑容，俊朗无双，好似温文儒雅的文弱书生郎。
　　“陆公子别急嘛，我只是来接人的，要见你的是张指挥使。”温润的声音缓缓传出。
　　韩溪柔和的眉眼似笑非笑的看着陆枝卿，接着做了一个请的动作。
　　“他”韩溪可不是什么粗鲁的人，不动手时绝不动手......
　　陆枝卿看着韩溪，清冷的秀眉微蹙。
　　这个韩溪真是个人精，长着一张俊俏白净的脸，看起来纯良无害，实则心机深沉。
　　陆枝卿清冷的美眸透着刺骨寒意，她起身向门口走去。
　　陆枝卿被韩溪带去见张单，还没见到张单便被关到了诏狱中。
　　关她的并不是韩溪，而是和韩溪同官职的何驰。
　　那是一个三十多岁的男人，长的有些凶恶，挺拔凌厉的鼻骨上有一条很深的伤痕。
　　韩溪被截胡了，其实“他”也很不乐意，唉，怕是又要被殿下骂了。
　　韩溪清秀俊朗的脸上带着浅笑慢悠悠的离开了。
　　诏狱阴冷潮湿，周遭散发着恶臭，血腥腐烂的气息在幽闭的空间流动。
　　狭小的分牢里充斥着的是黑暗、恐怖、窒息......
　　寒气侵袭陆枝卿清瘦的身体，鼻间缠绕着血腥腐烂的味道，引得陆枝卿一阵反胃。
　　陆枝卿清冷的脸上开始泛白，额头上渗出冷汗，全身不由自主的发寒。
　　该死的，她又犯什么罪了吗？
　　陆枝卿无语到极致，她前些天给师傅写的信应该快到了吧。
　　现在只能指望她那欠揍的师傅了，早知道这么倒霉，自己死也不会进宫。
　　可是，如果自己没来过皇宫，那就不会遇见沈烟雨了吧...
　　陆枝卿清冷的脸上泛起苦笑，自己都快死了，还放不下沈烟雨。
　　是啊，她放不下，她好想沈烟雨，很想、很想。
　　陆枝卿觉得自己低估了她对沈烟雨的感情，她对沈烟雨好像比喜欢更多些。
　　比喜欢更多那是不是就是爱了？
　　她爱沈烟雨？
　　陆枝卿不敢担保那就是爱，但是她在乎沈烟雨，想和沈烟雨在一起是真的。
　　思念的浪潮汹涌而来，无法压抑的情感喷泄而出。
　　陆枝卿清冷如月的美眸微微泛红，曾经自以为傲的理智在在这一刻彻底崩塌。
　　她后悔了，那天她不应该转身离开的。
　　就算沈烟雨不能接受她是女子又怎样，大不了她强行带走沈烟雨。
　　强迫她，占有她，要她完完整整只属于自己一个人。
　　陆枝卿心口滋长的邪恶念头愈发强烈，如种子般生根发芽。
　　紧紧扎根在陆枝卿的脑海，一发不可收拾。
　　“娘娘，该用膳了。”婢女看着躺在床上的沈烟雨轻声说道。
　　“撤了吧，本宫不饿。”沈烟雨娇柔的声音带着些许沙哑，好似刚刚哭过。
　　婢女闻后皱起了眉，她家娘娘已经半个月没吃过一餐好饭了。
　　自从陆公子走后娘娘成天待在床上，有时哭有时笑。
　　本来就瘦的人儿现在更没有几块肉了。
　　明眼人都能看出来娘娘对陆公子不一样，茶饭不思，这分明是情根深种。
　　只是那陆公子这些天迟迟不来见娘娘，真是苦了娘娘了。
　　婢女叹了一口气便退下了。
　　沈烟雨妖艳的面容上带着泪痕，妩媚撩人的狐狸眼红肿着。
　　她轻轻闭着眼，回想着她和陆枝卿的一切。
　　陆枝卿的身影是那么真切，好似就在她面前，伸手就能碰到。
　　可是，沈烟雨伸出的手再一次落空了......
　　她好想陆枝卿，想念那夹杂药草的冷香，想念那温暖的怀抱。
　　沈烟雨想，她其实并不在乎陆枝卿是不是女子，只要是陆枝卿，她便可以。
　　沈烟雨从未听闻过两个女子在一起，所以那日才会那么不能接受。
　　现在想来，你我都是女子，连性别都一样，多般配啊......
　　李锗以为自己的身体好起来了，他迫不及待的将陆枝卿关入诏狱。
　　可是，他好像忘记了陆枝卿从未说过可以治好他的病。
　　李锗着急，他急于将陆枝卿推出做诱饵，他要将那些狼子野心的人一网打尽。
　　他不要步李涣后尘，被人谋权篡位，尽管那个谋权篡位的人是他......
　　陆枝卿的书信最终送到了陆湛雪的手中。
　　陆湛雪怒不可歇，那个老不死的，玩不过她，现在欺负她徒弟？怕他是嫌本就短的命还长了。
　　她的徒弟，只有她陆湛雪能动。
　　皇宫中的李锗不知道将要发生的一切，还在酒醉金迷。
　　其实我们的皇帝还是有点委屈的，他并不知道陆枝卿是陆湛雪的徒弟。
　　要是他知道陆枝卿是那疯子的徒弟，他定不会将人关入诏狱。
　　夜悄悄逝去，墨黑的天空微微泛白，带来微弱的黎明。
　　一切阴谋蠢蠢欲动，腥风血雨骤然席卷而来......
　　作者有话说：


第十章
　　天气很冷，寒风刺骨，地上早已被洁白的雪覆盖。
　　雪还在下，纷纷扬扬，如柳絮般轻盈的漫天飘洒。
　　洛离婉望着窗外的雪思索着，温婉端庄的脸颊上带着愁绪。
　　她收到消息，说昨日午时陆枝卿被皇帝派人带走。
　　自责和愧疚在洛离婉心里翻涌。
　　她不应该将陆枝卿卷进来的，陆枝卿是无辜的。
　　陆枝卿才二十二岁，“他”应该拥有美好的未来。
　　陆湛雪应该也收到消息了，她一定会亲自入京。
　　洛离婉不知道自己该不该庆幸，那个隔了十八年的人她终于可以见到了。
　　她期待，她害怕，她不知道该如何面对。
　　洛离婉大脑一片混乱，她强行保持冷静，把问题绕到陆枝卿身上，当务之急是怎么救出陆枝卿。
　　正午时分，太阳发出温暖的光芒，照映着满地的白雪，在光线的折射下晶莹的雪好似钻石般闪闪发亮。
　　忽然，洁白的雪上染上鲜红，在一片纯白中触目惊心，空气中弥漫着血腥的味道。
　　厮杀声、□□声、惨叫声混杂着扑面袭来，整个皇宫人心惶惶，一片混乱。
　　许设造反了，这是李锗预料之中的。
　　许设的军队与禁军杀的如火如荼。
　　许设与李锗对视着，阴桀的黑眸透着贪婪和凶狠。
　　“陛下，您该退位了。”许设粗犷的声音带着狞笑。
　　李锗黄色龙袍上沾着血，他躲在禁军身后，苍白的脸上满是怒意。
　　纵使李锗早有准备，但是此时的情况仍然不尽人意。
　　“许设，你个乱臣贼子，不得好死。”李锗的怒音带着些许颤抖。
　　“乱臣贼子?哈哈，这样说来陛下也是啊，您十八年前做的事与我有何区别？”许设对着李锗嗤笑道。
　　另一边的诏狱中也不太平。
　　陆枝卿垂眸看着打斗的人，那清冷疏离的脸上带着异常的苍白。
　　那是锦衣卫和伽阎阁。
　　师傅的人终于到了，陆枝卿提着的心微微放下。
　　伽阎阁陆枝卿熟的很，那白衣鹤印陆枝卿一眼便认出。
　　陆湛雪是伽阎阁的少阁主，至于伽阎阁，那是江湖中第一的杀手组织。
　　看守的锦衣卫和伽阎阁缠斗在一起，一时之间，势均力敌，谁也不占上风。
　　忽然，一阁员一刀将对面锦衣卫脖子砍掉，血如泉涌般喷出。
　　陆枝卿被吓住了，她哪见过这种血腥场面啊。
　　阁员转身拉起陆枝卿就跑。
　　陆枝卿本就虚弱的身体，此刻达到极致，惨白的脸上没有一丝血色。
　　陆枝卿急促的喘着气，霎时，一支银箭飞冲而来，猛地刺入陆枝卿左胸口。
　　陆枝卿白色的衣裳染上红血，剧烈的疼痛侵袭着陆枝卿，陆枝卿的意识开始溃散，眩晕感环绕着陆枝卿。
　　好疼，她这要死了是吧...
　　陆枝卿眼前浮现出沈烟雨的面容，沈烟雨笑的那么明媚张扬，是每一次调戏她的那个样子。
　　沈烟雨，再见了...
　　陆枝卿嘴角弯起，清冷的美眸缓缓闭上。
　　叛乱的最后许设输了，他从来没想过没用的太子竟然会阴他一招。
　　许设的下场很惨，他被李锗五马分尸。
　　陆枝卿整整发了一个星期的高烧，她旁边守着一个身穿褐棕色华服的男人。
　　男人看起来五十多岁的样子，面目和善，他时不时抚着自己的胡须。目光一直注视着昏迷的陆枝卿，脸上满是焦急。
　　陆枝卿做了一个梦，她梦见沈烟雨来诏狱找她了。
　　沈烟雨仍是那么美艳妖孽，一身红裳妖艳撩人到极致。
　　她奔入陆枝卿怀中，娇柔的声音撒着娇的喊着“阿卿。”
　　忽然，一支银箭刺入沈烟雨后背......
　　强烈的恐惧感冲击着陆枝卿，她被绝望和害怕包围，好似落入深海，全身都是窒息感。
　　陆枝卿猛地睁开眼，眼尾处泪珠温热。
　　陆枝卿大口呼吸着，胸口的每一次起伏都能扯动着伤口。
　　伤口处的剧烈疼痛使得陆枝卿秀眉微蹙，皓白的贝齿紧紧咬着下唇。
　　“殿下，您终于醒了。”男子看着睁开眼的陆枝卿惊喜万分。
　　陆枝卿被黎呈救了，当今的户部尚书。
　　陆枝卿在黎呈这静养了两个月，伤口痊愈的很好。陆枝卿很幸运，那支箭离陆枝卿的心脏就差一厘米。
　　陆枝卿在这得到了自己的身世，她是前朝唯一幸存的血脉。
　　陆枝卿的父皇李涣，是个贤明冷峻的男人。
　　在位八年，国泰民安，民康物阜。
　　李涣被弟弟李锗谋反，全家赶尽杀绝，那年陆枝卿四岁，仆人把她护送到山上。
　　仆人死了，陆枝卿机缘巧合被陆湛雪救了......
　　黎呈是李涣的门客了，他为了报仇改头换面进入朝堂，一步一步爬到户部尚书。
　　陆枝卿应该叫李衿萧，李涣有三个孩子，李衿萧是最小的也是唯一的女孩。
　　李衿萧是最得李涣宠爱的，她本来拥有世上所有美好的东西。
　　就在一夜之间李衿萧失去了所有......
　　黎呈告诉陆枝卿的一切陆枝卿都没印象，但是手腕处的胎记昭告着陆枝卿的身份。
　　陆枝卿明白她要回到那黑暗的皇宫，她要报仇，她不是原来的陆枝卿了，她是有着血海深仇的李衿萧。
　　李锗在诏狱找到了陆枝卿的“尸体”。他并不怎么在意，毕竟陆枝卿只是一个小小的棋子，一个民医而已。
　　所有人都以为陆枝卿死了，沈烟雨一度想要寻死都被洛离婉救了下来。
　　洛离婉日日与沈烟雨待在一起，生怕沈烟雨出事，她对陆枝卿的愧疚只能如此弥补。
　　陆湛雪冰冷的眸子泛着猩红，像只发狂的野兽，周围散发着嗜血的寒意，她养了十八年的徒弟啊，该死的李锗，她要让他生不如死。
　　陆枝卿顶着暖阳在院子里散步，休养的两个月的陆枝卿血色好了很多，清冷疏离的脸上带着深思。
　　明日她便要被黎呈送进宫，黎呈帮她安排好了一切。
　　陆枝卿不知道这次进宫会发生什么事，但是她想她绝不会放过沈烟雨的。
　　李锗必须死，沈烟雨一定会是她的。
　　陆枝卿淡唇勾起邪笑。
　　她，逃不出她的手掌心。
　　作者有话说：
　　这一章比较短，终于写完阿卿的身世了。后面写阿卿的反撩之旅了，甜甜的恋爱开始了，希望大家看的开心哦。


第十一章
　　正是过年的时期，整个皇宫忙忙碌碌，一片喜气。
　　这日是皇帝与妃子的家宴，后宫美人们聚在一起。
　　李锗坐在尊位上，脸色青紫，嘴唇发黑，与陆枝卿问诊前无异。
　　李锗看着失神的沈烟雨泛起不满，他缓缓开口道：“沈爱妃可是有什么心事？”
　　沈烟雨躲了李锗两个月了，李锗一去烟姝宫就被婢女用沈烟雨生病的幌子劝走。
　　李锗对此很恼火，只能看着沈烟雨那张妖孽绝世的脸，却不能吃掉她让李锗很难受。
　　沈烟雨抬头看向李锗，原本张扬妩媚的美眸此刻充满悲伤和愁绪。
　　在那消极的情绪里还埋藏着怒火，她一定要杀了李锗为阿卿报仇。
　　哪怕没有成功，那她也可以去陪阿卿了，这样阿卿就不会孤单了。
　　“沈贵妃最近听本宫讲了话本中的鬼神，想来是有些害怕，心神不宁了。”洛离婉见此场景给沈烟雨解围道。
　　李锗听后眉头皱了起来，她看向洛离婉，语气中带着不满：“胡闹，以后不许再讲鬼神之说了。”
　　沈烟雨心不在焉的参加完宴会，与众妃子一同离开。
　　夜色如墨般黑沉，只有皎洁的月光和繁星的微光带来唯一的光明。
　　沈烟雨避开所有人来到陆枝卿曾住过的宫殿。
　　她已经不是第一次如此做了，一步一步走过陆枝卿待过的地方。
　　寝殿、庭院、书房...
　　直到沈烟雨来到花园，她与陆枝卿的初见的地方。
　　她记得那天的夜晚与今日一样，那日的陆枝卿穿着淡蓝色的衣裳，清冷出尘，俊秀疏离。
　　沈烟雨呆呆的望着月亮，美艳的狐狸眼浮上水雾。
　　突然，寂静的夜里响起脚步声。那脚步在靠近沈烟雨。
　　沈烟雨被声音拉回神来，她看向声源处。
　　对面是个穿着深蓝色华服的“男人”，“他”脸上带着银白的面具，周身散发着神秘禁欲的气息。
　　“他”被遮挡的很好，但是还是可以看出“他”冷白的肤色，精致的五官，以及清瘦高挑的身姿。
　　看样子应该是一个极其俊美的男子。
　　“他”还在靠近沈烟雨，好似并不打算停下。
　　沈烟雨妩媚撩人的美眉轻蹙，不安和危险在沈烟雨心中浮现。
　　“男人”看着沈烟雨，如墨般深邃的眸子染上笑意。
　　好家伙，真让她好找啊，原来在这。
　　怎么又哭了，是不是想她了...
　　陆枝卿心口涌上心疼，她最看不得的就是沈烟雨哭了。
　　“不知美人大晚上的在这干什么，私会情郎吗？”陆枝卿压低声音说道，清冷的声音微微暗哑。
　　沈烟雨看着离自己越来越近的人，美艳的脸上浮现出烦躁。
　　“跟你有什么关系。”沈烟雨娇柔的声音张扬又急躁。
　　“如果说我是你要私会的那个情郎呢。”陆枝卿伸手搂住沈烟雨的细腰，在沈烟雨白皙的耳畔轻声说道。
　　陌生的气味侵袭着沈烟雨，不适感充盈着沈烟雨的全身。
　　沈烟雨妖艳的容颜上染上怒意，她要推开搂着她腰的“男人”。
　　陆枝卿眼疾手快的用另一只手扣住沈烟雨的双手，两人的距离又拉近了些。
　　陆枝卿温热的呼吸喷洒在沈烟雨额间，沈烟雨感觉周身开始燥热。
　　“别动哦，我不保证会发生些什么。”陆枝卿清冷的嗓音微微低哑。
　　那双如墨般深邃的眸子深深望着沈烟雨，眸中带着浓烈的情愫。
　　强烈又炽热。
　　两个多月的分别所积累的思念，如潮水般汹涌而来。
　　她是那么想念沈烟雨，想念沈烟雨的一切...
　　被扣着双手的沈烟雨挣扎不了，羞耻感涌上沈烟雨心头。
　　“放开我，你个登徒子。”沈烟雨红着眼骂道。
　　陆枝卿轻勾着唇角，沈烟雨骂人的样子也美。
　　陆枝卿修长骨感的玉指微微用力，轻掐着沈烟雨纤细的腰。
　　“如果我说不放呢，美人该怎么办？”陆枝卿俯身靠近沈烟雨。
　　沈烟雨偏开头，妖艳白皙的脸因为羞耻和愤怒涨得绯红。
　　妩媚撩人的美眸染上水雾，楚楚可怜，撩人心弦。
　　陆枝卿心疼极了，她是不是玩过了啊，可是她舍不得放过沈烟雨。
　　沈烟雨这个妖精，让陆枝卿有想要弄哭她的欲望。
　　陆枝卿承认自己越来越变态了。
　　陆枝卿清冷如月的美眸微黯，她搂沈烟雨腰的手轻轻用力，将沈烟雨推进自己怀中，
　　沈烟雨感受到熟悉的温暖，耳边是陆枝卿强有力的心脏跳动声。
　　好温暖，好熟悉...
　　沈烟雨呆呆的出神，一时间忘了挣扎。
　　陆枝卿垂眸看着安静的美人，清冷的秀眉微蹙。
　　她低头吻住沈烟雨柔美修长的脖颈，含糊着说道：“在我的怀里，不许想别的人。”
　　沈烟雨感受到脖颈处的湿热，强烈的不安侵袭着沈烟雨，她用力的挣扎着陆枝卿的怀抱。
　　沈烟雨害怕的哭出声来，抽泣声拉扯着陆枝卿的心脏。
　　算了，不逗她了。
　　“别哭了，是我。”陆枝卿嘴唇离开沈烟雨脖颈，柔声说道。
　　沈烟雨傻住了，这声音是...
　　阿卿？
　　沈烟雨望着陆枝卿，美艳的脸上全是泪痕，柔弱妩媚到极致。
　　“你这么爱哭，成天都是水雾，以后我就叫你雾儿算了。”陆枝卿清冷的眸间满是心疼。
　　沈烟雨没有说话，她仍是紧盯着陆枝卿，想要看清面具之下的真实容颜。
　　这是她的阿卿吗？
　　寒冷的夜风呼啸而过，吹刮着相拥的两人。
　　陆枝卿感受到周遭的寒意，沈烟雨穿的很少，是就寝的衣服，陆枝卿清冷的秀眉轻蹙着。
　　这家伙怎么穿的这么少，不冷吗？
　　陆枝卿放开沈烟雨，想要带沈烟雨回寝宫。
　　谁知下一秒沈烟雨猛地撞进陆枝卿怀中，伤口处被沈烟雨撞的生疼。
　　剧烈的疼痛向陆枝卿袭来，陆枝卿秀美的眉蹙了起来，额上开始渗出冷汗。
　　“-嘶”陆枝卿疼的倒吸一口冷气。
　　这家伙怎么这么莽撞啊，谋杀亲妻啊。
　　沈烟雨紧紧埋在陆枝卿怀中不肯离开。
　　怀中的温暖是唯一的真实，沈烟雨贪婪的留恋这丝温暖。
　　她不敢去探究，她怕这又是梦，她不肯放开，她怕再一次醒来...
　　陆枝卿低头望着在自己怀里发抖的沈烟雨，清冷的眸中充满心疼。
　　陆枝卿顾不上伤口处的疼痛，她将沈烟雨打横抱起。
　　黑夜静悄悄的，陆枝卿的脚步声在庞大的花园里显得那么清晰。
　　已是丑时，众人都睡着了，陆枝卿将沈烟雨抱入寝宫。
　　寝宫里暖烘烘的，微微驱散了俩人身上的寒冷。
　　陆枝卿将沈烟雨轻放在床上，对着不肯离开她怀里的沈烟雨柔声道：“乖，放开我。”
　　沈烟雨攥着陆枝卿衣襟的手指微微泛白，陆枝卿的衣服被她抓出了褶皱。
　　沈烟雨没有动静，陆枝卿垂眸看向沈烟雨。
　　美人生的妖孽，妖艳的眸子紧闭着，浓密细长的睫毛湿漉漉的。
　　沈烟雨均匀呼吸着，呼出的热气喷薄在陆枝卿冷白修长的脖颈上。
　　温热的，痒痒的。
　　陆枝卿望着睡着的沈烟雨，如墨般深邃的眸子直直的凝视着沈烟雨娇艳欲滴的软唇。
　　陆枝卿的呼吸开始急促起来，周遭的空气变得燥热。
　　好想吻沈烟雨...
　　作者有话说：


第十二章
　　强烈的欲望如洪水猛兽般喷涌而出，侵袭着陆枝卿的理智。
　　陆枝卿缓缓低下头，轻轻的吻住她日夜思念的粉唇。
　　甜味在陆枝卿舌尖蔓延，那是沈烟雨的味道...
　　翌日，阳光懒懒的洒进房间，“吵”醒了还在睡梦中的沈烟雨。
　　沈烟雨用手背挡住眼睛，意识开始从梦中回笼。
　　她昨日好像见到了阿卿...
　　沈烟雨急忙睁开眼，阳光微微刺痛沈烟雨的眼眸。
　　沈烟雨起身寻找，发现没有陆枝卿的身影。
　　原来，又是她在做梦,她的阿卿,回不来了...
　　沈烟雨无力的跪坐在地上，撩人的狐狸眼含着水雾，皓白的贝齿紧紧咬着下唇，粉嫩的唇泛着白。
　　陆枝卿很想沈烟雨，她昨晚偷亲了沈烟雨，陪着沈烟雨到天亮才离开。
　　看着在睡梦中安静乖巧的沈烟雨，陆枝卿那清冷的眸子带着浅笑。
　　陆枝卿也不想离开沈烟雨，但是她有要事要去做。
　　这些天陆枝卿忙着秘密接见李涣的旧臣，在黎呈多年的谋略下，旧臣的数量不可小觑。
　　这日，陆枝卿正在和黎呈下棋，陆枝卿手持白子，沉稳有序的将黎呈一步一步逼入死局。
　　黎呈和善的面容冒出冷汗，他手持黑子，举棋不定。
　　就在此时，仆人冲了进来，他跑的很急，喘着粗气:“大，大人，皇宫传来消息，说沈贵妃怀了太子的子嗣。”
　　顿时，陆枝卿清冷的美眸阴沉了下来，周遭的气压变得低下。这才几日，沈烟雨怀了李柯栩的孩子？怎么可能。
　　黎呈看着陆枝卿阴沉冰冷的脸觉得有些后怕，殿下不愧是先帝的血脉，这刺骨的寒意太恐怖了。
　　黎呈看向仆人，问道：“陛下怎么处置的。”
　　“陛下被气晕过去了，太子和沈贵妃在皇后宫殿。”仆人回答黎呈。
　　陆枝卿清冷疏离的面庞上带着微怒，她将手上的棋子丢在棋盘上，起身离去。
　　“殿下，您去哪啊？”黎呈着急的问道。
　　“进宫。”陆枝卿的声音透着寒气，美眸被气得发红。
　　黎呈被陆枝卿整懵了，沈贵妃和太子私通与陆枝卿有什么关系，殿下这么生气，搞得好像被戴绿帽的人是她一样。
　　黎呈最终还是派人将陆枝卿偷送入宫。
　　沈烟雨和李柯栩被洛离婉分开关着。
　　洛离婉端庄秀丽的脸上全是气恼和烦闷，她这个不争气的儿子...
　　混账玩意，要是知道他是这么个东西当初就应该把他掐死。
　　陆枝卿被手下护送到了关沈烟雨的房间，她从窗口翻了进去，木窗被弄出声响。
　　惊动了在装睡的沈烟雨，沈烟雨以为是李柯栩偷摸进她房间，美艳的眸中充满警惕。
　　她阴了李柯栩一把，几日前她把李柯栩灌醉了,假装和他睡了...
　　陆枝卿走向沈烟雨，清冷的眸子愈发阴沉。
　　“太子殿下怎么来本宫这了，是想本宫和孩子了吗？”沈烟雨娇柔的声音撒着娇儿，妩媚又动听。
　　陆枝卿的脸色更加难看，她快步走向沈烟雨，将沈烟雨压在床上。
　　她的脸埋在沈烟雨白皙修长的脖颈，嗓音低沉道：“你就这么想和他生孩子？”
　　沈烟雨感受到身上的重量，被人禁锢的窒息，已及浑身的发烫。
　　冰冷的面具贴着沈烟雨的脖颈，陆枝卿呼吸的热气喷洒在她雪白的肌肤上。
　　冷与热交替着，刺激着沈烟雨敏锐的神经。
　　沈烟雨的呼吸开始急促起来，她推动着自己身上的人。
　　她害怕，她恐惧...
　　就算这个人不是李柯栩也是别的不怀好心的人。
　　陆枝卿不满的皱起了眉，她轻轻撕咬着沈烟雨白嫩的耳垂。
　　轻微的疼痛和湿热的触感激的沈烟雨起了鸡皮疙瘩。
　　妖孽美艳的脸上染上红意，沈烟雨害怕极了，她不顾一切的挣扎着。
　　陆枝卿捉住沈烟雨乱动的双手，暗哑出声：“怎么，现在只准他碰？连我都不行吗？”
　　陆枝卿清冷的眸间怒意汹涌，该死的沈烟雨。
　　“你放开我。”沈烟雨慌张的大喊着。
　　“—唔”沈烟雨被陆枝卿捂住了嘴，陆枝卿撑起身子，目光沉沉的凝视着沈烟雨。
　　沈烟雨感觉到“男人”眼中的怒意，害怕，无助萦绕着沈烟雨。
　　沈烟雨那双妩媚撩人的狐狸眼又潋上了水雾，美眸微红，楚楚动人。
　　“别哭，我问你话呢，我能碰你吗？”陆枝卿压下对沈烟雨的心疼，她较真的问道，语气冷冷的。
　　沈烟雨终于看清在她身上的人，那人带着银白面具，与前些日子梦中的人一样。
　　难道那不是梦吗？
　　这是她的阿卿吗？
　　沈烟雨的内心众多情绪杂揉着，波涛汹涌的翻滚...
　　沈烟雨不由自主的靠近陆枝卿，陆枝卿秀美的眉轻蹙，这个女人太过分了，竟然随便靠近陌生人。
　　陆枝卿松开沈烟雨的手，她觉得自己该找地方消消气，不能把气撒在沈烟雨身上。
　　要不然最后心疼的是自己，后悔的也是自己。
　　沈烟雨突然扑倒陆枝卿，她将陆枝卿禁锢在身下，美艳的眸子复杂隐晦。
　　陆枝卿迎着沈烟雨的视线，镇定自若，她倒要看看沈烟雨怎样对别的人投怀送抱。
　　沈烟雨白嫩柔美的手指缓缓靠近冰冷的面具，在碰到面具那一刻沈烟雨的手指止不住的发抖。
　　“阿卿，是你吗。”娇柔的声音带着压抑，颤抖。
　　破碎感，柔弱感，忧郁感倾数集中在美艳的沈烟雨身上。她仍是美的让陆枝卿惊艳。
　　陆枝卿心中的柔软被触碰，怒气被消散了些许。
　　在微弱的阳光下，陆枝卿慢慢取下面具，那清冷绝世的容颜暴露在空气中。
　　冷白的肌肤好似被阳光镀上光晕，像是幻想中的雪山仙人，不真实到极致。
　　沈烟雨的呼吸在这一刻停滞了，美艳的狐狸眼充满惊诧。
　　真的是她的阿卿...
　　失而复得的巨大喜悦充斥着沈烟雨，她的人生好似又有了光亮。
　　老天最终还是没夺走她最珍视的美好...
　　她的月光回来了，带回了她对人世的眷恋。
　　陆枝卿如墨般深邃的眸子凝视着沈烟雨，她扣住沈烟雨的后脑向自己靠近。
　　“所以，现在我可以碰你吗？”清冷的声音低沉暗哑。
　　陆枝卿与沈烟雨靠的极近，两人的呼吸开始交炽，周遭变的滚烫和暧昧起来。
　　沈烟雨的脸颊发烫，一切来的太快，压根没给沈烟雨缓冲的时间。
　　沈烟雨还停留在见到陆枝卿的惊喜之中，看着陆枝卿越来越冷的眸子，沈烟雨开始慌张起来。
　　沈烟雨脑袋一热，吻上了陆枝卿的淡唇。
　　汹涌的情绪汇成热烈的亲吻，诉说着对彼此强烈的爱意...
　　“只要是阿卿，怎样都可以。”漫长的热吻过后沈烟雨全身发软的趴在陆枝卿身上。
　　娇柔的声音发软带着些许羞涩。
　　陆枝卿清冷的眸子染上笑意，“你不介意我是女子？”陆枝卿明知故问道。
　　沈烟雨搂上陆枝卿冷白修长的脖颈，美艳的狐狸眼中还泛着湿意。
　　她望着陆枝卿认真说道：“不介意，我喜欢阿卿，无关性别。”
　　美艳的狐狸眼中情意缠绵，含情脉脉。
　　我喜欢你，无关性别...
　　陆枝卿对于沈烟雨的回答满意极了，清冷的眉眼变得柔和，嘴角噙着笑意。
　　忽然，那清冷如月的眸子闪过坏意。
　　只见陆枝卿缓缓开口：“那我可以怎样啊?”陆枝卿在对应沈烟雨先前的话。
　　清冷的嗓音低沉魅惑，引诱着妖艳的沈烟雨步入她的陷阱...
　　作者有话说：
　　我们阿卿真是个别扭的醋坛子，哈哈


第十三章
　　沈烟雨本就泛红的脸愈加绯红，连同着白嫩的耳根变得通红。
　　阿卿什么时候变坏了？
　　沈烟雨皓白的贝齿咬着下唇，她避开陆枝卿目光。
　　陆枝卿眸中的笑意更浓，沈烟雨害羞的样子也太可爱了吧。
　　“听说你怀了太子的孩子？”陆枝卿并不打算放过沈烟雨，她亲吻着沈烟雨的侧脸。
　　手从沈烟雨腰滑向小腹，沈烟雨衣裳之下的肌肤变得滚烫。
　　沈烟雨呼吸变得急促，她承受着自己身体的燥热，“我没有。”
　　娇柔的声音发软带着些委屈，她怎么可能和别的人上床呢，阿卿分明是不信任她。
　　陆枝卿被委屈的沈烟雨逗笑了，她吻了吻沈烟雨通红的耳垂。
　　“没有，那我怎么知道没有？”清冷的声音带着逗弄。
　　“陆枝卿，我说了没有，你不信你可以...”沈烟雨被陆枝卿逼急了，气恼和羞耻让她一股脑输出，最后意识到不对悬崖勒马。
　　沈烟雨的脸红透了，太羞耻了吧...陆枝卿真是个混蛋。
　　陆枝卿看着又羞又气的沈烟雨，秀美的眉微挑：“可以什么啊？”
　　沈烟雨彻底被陆枝卿逼疯了，她跨坐在陆枝卿身上，发狠的亲咬着陆枝卿。
　　陆枝卿冷白的肌肤染上吻痕，像纯白雪地盛开的红梅。
　　妖冶又夺目。
　　陆枝卿一个翻身将沈烟雨反压在身下，清冷的眸子透着强烈的欲望。
　　陆枝卿的嗓音压抑低沉：“沈烟雨，你只能是我的。”
　　咳咳，然后发生了晋江不能描写的事情。
　　陆枝卿看着熟睡中的沈烟雨，清冷的眸间染上柔情。
　　沈烟雨终于完完全全属于她了...
　　之后的几天里陆枝卿在解决沈烟雨留下的烂摊子，沈烟雨报复狗皇帝的方法让陆枝卿哭笑不得。
　　按沈烟雨的原话来说她要气死狗皇帝，陆枝卿觉得沈烟雨不是一般的蠢。
　　嗯，蠢萌蠢萌的。
　　但是太医会被沈烟雨收买，这倒是有些不现实，陆枝卿觉得肯定有大人物的介入。
　　皇帝中了祀命蛊，所有人都以为那是皇帝为了延续寿命自己搞的。
　　只有陆枝卿知道这种毒招只有陆湛雪想的到，延续寿命？那分明是生不如死。
　　体内的蛊虫不死，被种蛊的也人也不会死，只是日夜经历那万蚁噬心，痛入骨髓。
　　陆枝卿没想到的是李锗忍耐力还挺强的，不知道是不是对活着太过于渴望，竟然没寻死，派人到处找法子。
　　太子和沈烟雨仍被关在坤宁宫，洛离婉铁了心要护着他们，她不惜和父亲洛均服软。
　　洛均是当朝丞相，为人老谋深算，城府极深。
　　在元宵节那日，陆枝卿见到了四皇子李柯陵，黎呈和她讲过的病秧子奇才。
　　节日当天陆枝卿专门将沈烟雨偷偷接出宫，带沈烟雨去看花灯。
　　陆枝卿给沈烟雨准备了便服和面纱，沈烟雨换上后一个劲的照镜子问陆枝卿好不好看。
　　陆枝卿看着妖孽美艳的沈烟雨浅笑着：“好看，雾儿世间绝色”
　　沈烟雨红了脸颊，陆枝卿一叫她雾儿沈烟雨就想到她在陆枝卿身下哭红眼的样子。
　　陆枝卿那个混蛋，一点都不知道怜香惜玉，她都说了不要了还...
　　元宵节的京城格外热闹，陆枝卿牵着沈烟雨的手在街上走着。
　　黑夜好似并没有来临，月亮、星星、还有漫天的孔明灯给黑暗带来光明。
　　商铺和民居的灯笼给庞大的京城增添了烟火气息。
　　“阿卿，我想要那个。”沈烟雨拉着陆枝卿撒着娇，白皙的手指向对面的小铺。
　　陆枝卿清冷眸子带着笑，沈烟雨看上了猜灯谜的奖励，一个可爱的兔子花灯。
　　真是小孩子心性。
　　陆枝卿领着沈烟雨来到小铺，小铺围着的人很多，彩灯谜的人却很少。
　　“老板，我们要那个兔子花灯。”沈烟雨拉着陆枝卿挤了进去。
　　老板看向沈烟雨和陆枝卿，尽管沈烟雨被面纱遮住了脸还是惊艳到众人。
　　老板是一个中年男人，看起来憨厚老实，他笑着说:“那是奖品，不知姑娘要不要试一试？”
　　沈烟雨看向陆枝卿，撩人的狐狸眼带着讨好的笑。
　　陆枝卿无奈的浅笑着，“那就麻烦老板上题吧。”
　　老板拉起身后的条幕读了起来：“像云不是云，像烟不是烟，风吹轻轻飘，日出慢慢散。打一自然现象。”
　　陆枝卿闻言清冷眸中浅笑更盈，沈烟雨看着笑的陆枝卿一头雾水。
　　“阿卿，你笑什么啊，答案是什么？”沈烟雨有些着急。
　　陆枝卿望着沈烟雨，含笑的眸子充满柔情。“是雾，雾儿的雾。”
　　清冷的声音温柔缠绵，沈烟雨的心脏砰砰直跳。
　　阿卿什么时候这么会撩了，她快受不了了...
　　陆枝卿和沈烟雨在京城玩了大半夜，沈烟雨抱着兔子花灯一脸满足。
　　突然，天空中出现五颜六色的花火，璀璨夺目，绚丽多彩。
　　沈烟雨搂住陆枝卿的脖颈送上红唇。
　　她们在漫天烟花下接吻，爱意炽热又真挚...
　　陆枝卿和沈烟雨打算回宫，谁知刚好撞上了四皇子李柯陵。
　　男人生的阴柔，皮肤是不正常的病白，一双眸子邪魅蛊人，他很瘦，好似一推就会倒。
　　李柯陵看着陆枝卿和沈烟雨，狭长的眸微眯着，他俊美脸上带着懒慵散漫。
　　“听闻沈贵妃怀了皇兄的子嗣，如今私自出宫，莫非旁边的男子是皇兄？”李柯陵的声音恹恹的，让人猜不透。
　　陆枝卿将沈烟雨护在身后，银白面具下的脸充满警惕。
　　陆枝卿就知道李柯陵肯定沉不住气了，黎呈最近动静有点大，威胁到李柯陵了。
　　“咳咳，看来不是皇兄呢，是不是该叫你衿萧公主呢。”李柯陵咳嗽了几下，声音平静虚弱。
　　陆枝卿清冷的眸子带着震惊，没想到怎么快就被发现了。
　　“你想怎样？”陆枝卿望向李柯陵冷冷道。
　　李柯陵阴柔的脸上带着笑，“不想怎样，相反我可以帮你，衿萧妹妹。”
　　李柯陵邪魅的眸子紧紧凝视着陆枝卿，带着看不透的情绪。
　　陆枝卿被他看得浑身不自在，清冷的秀眉轻蹙。
　　沈烟雨看着两人的交流，美艳的脸上充满疑惑。
　　陆枝卿送沈烟雨进宫后，赶紧去找了黎呈，把发生的事告诉了他。
　　“四皇子说要帮您？”黎呈疑惑的问道。
　　陆枝卿点了点头，她也纳闷。
　　“殿下你不会和四皇子有什么吧？”黎呈小心翼翼的问道，其实四皇子挺不错的，一表人才，就是身子骨弱点，要是他愿意帮忙，复仇大计指日可待。
　　陆枝卿清冷眉间带着不悦：“不可能，我早已有心悦之人。”
　　世间形色之人众多，好与不好和她陆枝卿无关，她陆枝卿只取一瓢饮...
　　作者有话说：
　　真的很抱歉，昨天说的双更只更了一章，作者卡文了，这一章作者写的不怎么满意，读者老爷们凑合着看看吧，整本书完结后作者会修文的。
　　谢谢你们的支持


第十四章
　　自从元宵节后，陆枝卿就没再见过李柯陵，但是李柯陵知道她的身份让她还是有些后怕。
　　禁军总领归顺李柯陵，皇帝彻底没有了实权。
　　朝中势力四方独大，分别为丞相洛均，四皇子李柯陵，户部尚书黎呈，长公主李筱月。
　　朝局动荡，腥风血雨，皇帝成了稳定世人的表象...
　　“阿卿，你说我们什么时候能离开皇宫啊，我想家了。”沈烟雨靠在陆枝卿怀里，纤细白嫩的手指把玩着陆枝卿垂下的发丝。
　　陆枝卿放下手上的药书，清冷的眸子看向沈烟雨，“雾儿这是想亲人了？”
　　陆枝卿是个孤儿，准确来说她没有和亲人的记忆。在她心里师傅和师娘是她的亲人，这么长时间没见，陆枝卿很想她们。
　　陆枝卿觉得沈烟雨应该也很想她的亲人。
　　沈烟雨妖艳的脸上浮现出伤感，妩媚的狐狸眼下敛着。
　　陆枝卿心疼的抚摸着沈烟雨的头，头顶上温柔的触感让沈烟雨微微舒心。
　　她还有陆枝卿呢，她很幸福。
　　过了很久，沈烟雨看向陆枝卿：“阿卿，我想我母妃了。”
　　“嗯。”陆枝卿柔声应道。
　　“我想带你去见她，告诉她我和她不一样。”沈烟雨的眸子亮晶晶的，带着笑意。
　　陆枝卿疑惑的看着沈烟雨，低头亲了亲沈烟雨的额头，轻声问道：“怎么不一样？”
　　沈烟雨搂住陆枝卿的脖子，妩媚的狐狸眼泛着狡黠。她的红唇缓缓靠近陆枝卿冷白的耳垂。
　　“我的爱人她很行。”沈烟雨娇柔妩媚的气音传入陆枝卿耳中。
　　热气喷薄在陆枝卿冷白的肌肤上，那白色瞬间染上了粉红。
　　“你不知羞。”陆枝卿红着脸低声斥道。
　　沈烟雨并没打算放过陆枝卿，她又开口道：“阿卿日日说我不知羞，可一到床上阿卿就不肯罢休，回回弄疼人家。”
　　沈烟雨娇柔的声音带着娇嗔，娇滴滴的控诉着陆枝卿。
　　陆枝卿的脸更加滚烫，她将脸偏向一旁。
　　沈烟雨满意的笑着，哈哈，她的阿卿还是纯情滴。
　　陆枝卿感受到沈烟雨放肆的笑容，那清冷的眸子微黯。
　　陆枝卿修长骨感的手指抚摸着沈烟雨妖艳的眉，“看来，我是没满足雾儿，这都让雾人成天挂在嘴边。”
　　陆枝卿清冷声音低沉暗哑，沈烟雨嗅到危险的气息，她急忙逃离陆枝卿的怀抱，谁知被陆枝卿一把捞了回去。
　　“雾儿，有话咱慢慢讲，夜还长着呢。”...
　　长公主李筱月按兵不动，不知葫芦里卖的什么药，但是陆枝卿知道她绝非善类。
　　丞相洛均与户部尚书黎呈在朝堂公然对垒，局势愈加激烈，水深火热。
　　四皇子李柯陵时不时推波助澜，火上浇油，其立场漂浮不定。
　　整个朝局一片混乱...
　　陆枝卿毕竟年少，对权谋之事不甚了解，心里担忧忐忑。
　　几日后，传来边疆战事，匈奴入侵。给本就危机的朝堂更加沉重的打击。
　　陆枝卿收到匿名信，信上说丞相勾结匈奴，通敌叛国，危害社稷。
　　陆枝卿和黎呈商量对策，决定先下手为强，除去丞相。
　　处处危机四伏，陆枝卿担心沈烟雨受牵连，她写了一封信给陆湛雪，让沈烟雨拿着去找陆湛雪。
　　没有办法，陆枝卿也舍不得沈烟雨，那可是她放在心尖上的人啊，她恨不得天天把沈烟雨拥在怀里。
　　陆枝卿看着哭红眼的沈烟雨，心疼极了，她轻轻拭去沈烟雨脸上的泪，柔声哄道：“乖，别哭了。”
　　沈烟雨猛地扑入陆枝卿怀里，鼻间夹杂着草药的冷香给她带来安全感。
　　“阿卿，你是不是又不要我了？”沈烟雨哭的泣不成声，娇柔的泣音中带着颤抖。
　　她害怕陆枝卿再次消失，她不想失去陆枝卿，就算是死，她也要和陆枝卿死在一起。
　　沈烟雨无法承受那种绝望...
　　陆枝卿清冷的眸子微微泛红，她怎么可能不要沈烟雨呢，沈烟雨比她的命还重要。
　　陆枝卿将沈烟雨抱紧了些，她看向沈烟雨，眼里全是爱意和柔情。
　　“雾儿，等我回去娶你。”清冷的嗓音温柔宠溺。
　　爱人温柔的承诺深深印入沈烟雨的心田，期待给她注入了新的希望。她相信她。
　　相信她回来娶她...
　　她的月光不是清冷遥不可及的，她的月光温柔，笨拙，小心翼翼的照亮着她。
　　“洛均，你这个狗贼，通敌叛国，不得善终。”黎呈指着洛均骂道。
　　洛均身着紫色官服，乌黑的眸子望着黎呈和陆枝卿，眼里透着冷意。
　　房间里被黎呈带侍从包围，集中抓捕洛均。
　　“黎呈，你觉得我会这么傻，让你们轻易攻破守卫？”洛均嗤笑着，带着皱纹的脸上泛着瘆人的笑意。
　　“既然你们自投罗网，那我就不客气了。”洛均话音刚落，四周窜出暗卫。
　　大战一触即发，双方激烈的厮杀着，黎呈手拿长剑护在陆枝卿身前。
　　其实，本可以不带陆枝卿，陆枝卿不会武功，带上反而是一种负担。可是，洛均是个老狐狸，他已知晓陆枝卿的身份，如果陆枝卿不在场，他定不会上勾。
　　黎呈反复观察四周，生怕伤着陆枝卿。
　　整个房间弥漫着血腥味，狭小的空间染上窒息感。
　　金属碰撞的声音刺激着人的耳膜，摩擦声毛骨悚然...
　　地上的尸体越来越多，温热的液体随处可见。
　　黎呈的左臂被砍掉了，鲜血溅在陆枝卿白色衣裳上。
　　黎呈额上全是冷汗，嘴唇惨白。他仍挡在陆枝卿身前。
　　陆枝卿看着黎呈一脸担忧，再这样下去，别说手臂不能接了，失血过多都会晕死过去。
　　人越来越少，最后只剩下洛均的五个暗卫，他们包围着黎呈和陆枝卿，静静的等待着洛均的命令。
　　洛均看着黎呈讥笑道：“黎呈，这就是你十八年的谋略？”
　　陆枝卿看着脸色越来越差的黎呈懊恼极了，就不应该信四皇子的，到现在都没有一个人影。
　　“呈叔。”陆枝卿着急的唤道。
　　黎呈看向陆枝卿，嘴角勉强的扬起笑意：“先帝救过黎呈的命，十八年前未能护在先帝身前，是黎呈之过。”
　　“今日黎呈拼了老命也会护殿下周全。”
　　“黎呈一生忠勇，誓死效忠先帝。”
　　房间寂静无声，黎呈的声音豪迈洪亮，传入每个人耳中，激起众人头皮发麻。
　　陆枝卿红了眼眶，如此忠良之人世间少有。
　　洛均的眸子暗沉，这个黎呈死到临头还在暗讽他。
　　洛均拔出墙上的利刃，一步一步走向黎呈，脸上带着嗜血的杀意。
　　陆枝卿垂下眸子，难道今天要死在这了？雾儿还等着她回去娶她呢...
　　作者有话说：
　　读者老爷们抱歉啊，今天更晚了。作者今天很倒霉，体育课拿手机码字被球砸了，存稿也被砸没了...我整个人都麻了。
　　谢谢你们的支持，看文愉快哦。


第十五章
　　泛着寒光的刀刃离黎呈越来越近，洛均脸上带着嘲讽的笑意。去你的忠臣，最后的赢家还不是他。
　　锋利的刀刃抵在黎呈的脖子上，脖子被刀刃蹭出了血，黎呈没有害怕，他与洛均对视着，眸中带着轻蔑。
　　洛均怒了，手上的利刃重重向黎呈砍去。
　　“哐当。”金属碰撞地面的声音在寂静无声的空间响起。
　　洛均看着自己的手腕与手掌分家，剧烈的疼痛侵袭而来。
　　陆枝卿看着地上摸着刀刃的手掌一脸震惊，她刚才看到凶器了，是一把银色的飞镖。
　　众人看向始作俑者，只见韩溪清朗俊秀的脸上带着笑容，纯良无害，好似刚刚飞飞镖的人不是“他”一样。
　　“韩溪，你疯了。”洛均愤怒的咆哮着，脸上神情扭曲狰狞。“上，给我上，杀了他。”
　　五个暗卫飞速冲向韩溪，韩溪白皙修长的手指微微用力，手中的秀春刀出了鞘。
　　韩溪与五人打斗着，陆枝卿见势急忙扶住自己前方的黎呈，从怀中掏出药包，帮黎呈止血。
　　洛均死死盯着韩溪，眸子充血般的猩红，他的手腕在滴血，整个人都在颤抖。
　　韩溪在五人之间游刃有余，矫捷的身手，凌厉狠绝的刀法，以及精准的判断力使“他”始终占着上风。
　　韩溪一跃而起，好似白鹤腾飞，一道刀风旋转，暗卫均倒在地。
　　速度之快，弹指之间一场杀戮已经结束。尸体还在喷出新鲜的血液。
　　韩溪掏出黑色手帕擦拭着沾着鲜血的刀身，慢条斯理的，不急不慢。
　　韩溪收起刀，柔和的眉眼带着浅笑。“韩溪奉陛下旨意前来捉拿丞相。”嗓音带着一贯的温润。
　　洛均猩红的眸中浮出恐惧，他慌张的四处逃窜。
　　韩溪嘴角勾起，白皙的右手微抬。门外隐藏的锦衣卫顷涌而上。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　陆枝卿看着韩溪一脸警惕，她不知道韩溪的目的是什么，“他”到底是为谁所用？
　　“衿萧殿下，今日韩溪未曾见过您，不是吗？”韩溪看着陆枝卿浅笑着。
　　温和的话语带着让人探究的反问，尽管“他”的嗓音温润可还是让陆枝卿感到害怕。
　　“他”真是个恐怖的人，永远带着笑意，就连杀人的时候也一样。
　　韩溪没有动陆枝卿和黎呈，正如“他”所说的“没见过”陆枝卿。
　　黎呈的手臂最终被陆枝卿救了回来，陆枝卿松了一口气。
　　沈烟雨找到了陆湛雪，陆湛雪看着妩媚眸子含泪的沈烟雨一脸懵逼。
　　虽然自己桃花债欠的很多，但是那都是多少年以前的啊，这个女子看起来就二十岁左右...
　　陆枝卿越想越乱，那双冷冽清澈的眸子凝视着沈烟雨。
　　直到沈烟雨递出陆枝卿的信，陆湛雪的眸中才微微松动。
　　怎么这么像多年认亲呢，好像她是个负心汉，辜负了面前这个美艳女子的母亲...不对，打住，她又不是男子，怎么可能生孩子，再说自己又没和除上官枝以外的人发生过关系。
　　陆湛雪读完信，表情十分丰富，从最初的惊喜和激动打后面想杀人的冲动。
　　陆枝卿这个混蛋，离家才多久，就拱了别人的白菜，还把白菜，不，是美人丢在她这。
　　那小兔崽子没死都不知道跟她说一声，害她伤心那么久，现在要她帮忙养媳妇了就知道给她写信了？
　　陆湛雪平息着心中的怒火，陆枝卿最好别回来，要不然看她怎么收拾她。
　　陆枝卿没有和陆湛雪坦白，没有告诉陆湛雪她的身世以及沈烟雨的身份，她信上写着自己在花灯节与沈烟雨相遇一见倾心，现在她还有几个病患没有治好，让沈烟雨先回去。
　　陆湛雪看着媚眼含泪，楚楚动人的沈烟雨，更加觉得是自家的猪拱了别人的白菜。
　　丞相洛均死了，朝廷放出消息，说是皇帝圣明，诛杀了通敌叛国的奸臣。
　　皇帝的威望上升，被民间争相传颂。可是这对于李锗似乎没什么意义，他日日只能待在床上，承受着钻心的疼痛，求生不得求死不能。
　　朝中局势彻底分裂，长公主李筱月每日写诗作画，不理朝堂，好似一切与她无关。
　　户部尚书黎呈与四皇子李柯陵处于对立。
　　陆枝卿觉得自己脑袋是被驴踢了上次才会相信李柯陵。
　　过了几日，令陆枝卿更震惊的事发生了，李柯陵逼她谋反篡位。
　　边疆战事吃紧，节节败退，民间人心惶惶，
　　“衿萧妹妹，实在不行，你就称帝吧，反正世上又不是没有过女帝。”李柯陵阴柔俊美的脸上带着邪笑，就挺欠揍的。
　　陆枝卿一头雾水，李柯陵脑子也有病吧，有哪个正常人这么期待别人夺自己的家产？
　　黎呈也很疑惑，事情的发展让他摸不着头脑。莫不是四皇子真的心悦殿下？
　　陆枝卿登位那天，她去看了李锗。
　　陆枝卿身黄色龙袍，她本就清瘦，在华丽宽大的龙袍下显得几分羸弱。
　　清冷疏离的面庞在华衣的衬托下多了些许凌厉和贵气。
　　她走向李锗，如墨的眸子泛着寒意，她最终报了仇，她给李锗灌下毒药，亲眼看着他狰狞的死去。
　　陆枝卿坐在龙椅上，被众臣跪拜。
　　这算是一次和谐的改朝换代，没有死亡和暴动。
　　陆枝卿看着满桌的奏折觉得头大，她把事情全推给黎呈。作为新晋丞相的黎呈只能拖着伤病的身子为陆枝卿卖命。
　　黎呈可谓是命苦，不仅要更替朝中势力还要处理政事。
　　陆枝卿觉得自己稀里糊涂就成了皇帝，她可不会治国之道。
　　陆枝卿望着窗外的星空发呆。雾儿现在在干嘛呢，是不是也在想她呢。
　　要不把雾儿接回来？自己现在已经是皇帝了，应该安全了吧。
　　陆枝卿觉得自己再见不到沈烟雨会被逼疯的。
　　“小榛子。”陆枝卿喊道。
　　“奴才在，陛下有何吩咐？”太监长的眉清目秀，年纪与陆枝卿相仿。
　　“备车，朕要出宫。”
　　陆枝卿这辈子做过最丢脸的事就是回家要偷偷摸摸的，生怕惊动她那活阎王师傅。
　　陆枝卿悄悄的翻窗进入自己的房间，她的目光看向床上。
　　月光照在沈烟雨的脸上，沈烟雨的睡颜乖巧安静，美艳的容颜变得柔和。
　　温煦无害，柔美动人。
　　陆枝卿清冷的眸子微微暗沉，嗓子处传来干涩感。
　　欲望的浪潮汹涌而来...
　　好想将她吞入腹中，吃干抹净...
　　作者有话说：
　　阿卿一脸懵逼我怎么成皇帝了？先把媳妇接到身边。
　　陆湛雪看着陆枝卿骂道，猪又来拱白菜了。
　　哈哈，读者老爷们看文愉快哦，我接着码下一章，大概老时间发。
　　谢谢支持，爱你们的董小怂。


第十六章
　　陆枝卿轻声走向沈烟雨，清冷的脸上带着柔情。她将沈烟雨搂入怀，甜美的芳香涌入陆枝卿鼻间。
　　陆枝卿低头亲了亲沈烟雨的额头，温声唤道：“雾儿。”
　　沈烟雨感受到熟悉的温暖，她往陆枝卿怀里蹭了蹭，美艳的眉眼仍是闭着的。
　　陆枝卿清冷眸中的笑意更浓，修长骨感的玉指轻轻抚摸沈烟雨嫣红的软唇。
　　“-唔”沈烟雨呢喃出声，唇上的痒意让她不舒服，沈烟雨的唇偏开陆枝卿的手指。
　　陆枝卿的手指落了空，清眸中浮上不满，她偏头含住沈烟雨白嫩的耳垂。
　　湿热的触感将沈烟雨从睡梦中刺激出来，妖艳的眸子睁开，带着愠怒和朦胧。
　　沈烟雨扬手向自己耳上扇去，“——啪”巴掌声在寂静的夜里如雷贯耳。
　　陆枝卿被扇懵了，整个脑子一阵轰鸣，脸上冷白的肌肤印上红痕。
　　沈烟雨眨了眨狐狸眼，意识微微清醒，她看向自己白嫩的手，手上泛着微红。
　　沈烟雨委屈的嘟嚷着嘴。:“阿卿，好疼啊。”
　　陆枝卿看着自己怀里的沈烟雨无话可说，这家伙到底清不清醒？
　　“我知道，很疼。”陆枝卿咬牙切齿道。
　　沈烟雨听到陆枝卿的声音，惊喜的发现自己在陆枝卿怀里，美艳的脸上浮上甜蜜和喜悦。
　　“阿卿，你来了。”沈烟雨娇柔的唤道。
　　陆枝卿看着沈烟雨不说话，她平复着内心崩溃的情绪。她不仅来了，还挨了沈烟雨一个大逼斗。
　　“阿卿？”沈烟雨见陆枝卿不说话，疑惑的抬眸望去。
　　“阿卿，你怎么了，谁打你了。”沈烟雨看到陆枝卿脸上的红印，心疼极了。
　　娇柔的声音紧张又气忿，美艳的脸上泛着怒意。
　　是哪个该死的玩意打她的阿卿，她要把那个人千刀万剐。
　　沈烟雨白嫩的手指轻轻抚摸那红色的巴掌印。
　　陆枝卿整个人都蚌住了，她一把将沈烟雨抱起，往门外走去。
　　清冷的脸黑沉着，看她今天不把沈烟雨弄死在床上。
　　沈烟雨看着陆枝卿，妩媚的眸子泛起疑惑，“阿卿，我们去哪啊？”
　　“闭嘴。”陆枝卿冷声道。
　　沈烟雨被陆枝卿凶了，美艳的狐狸眼泛起湿意。
　　阿卿怎么能凶她呢,她日日乖乖的等着阿卿来娶她，阿卿一见到她就冷着一张脸。
　　沈烟雨越想越委屈，眸子中的水雾越来越多。
　　“还哭的话，今天晚上就让你在床上哭个够。”陆枝卿清冷的秀眉蹙起，警告着沈烟雨。
　　沈烟雨哭的更凶了，在寂静的黑夜格外响亮。
　　接着，竹屋内亮起光，一个人影从屋内出来。
　　来人白色睡衣披着一件袍子，看样子是刚从床上起来。
　　冷冽清澈的眸子带着困意和怒火，那张脸面若寒冰，冷厉绝世。
　　陆湛雪看着陆枝卿，冷冽眸中怒意更甚。
　　这个兔崽子半夜扰人清梦，来偷媳妇？
　　陆湛雪一步一步走向陆枝卿，像是野兽捕食猎物般瘆人。
　　陆枝卿害怕极了，“师，师傅，你老怎么还起来了。”陆枝卿笑的比哭的还难看。
　　陆湛雪的视线转移到陆枝卿怀中。
　　只见沈烟雨美眸含泪，楚楚可怜。
　　陆湛雪更气了。“陆枝卿，你还打媳妇，你丢不丢人啊。”陆湛雪怒斥陆枝卿。
　　虽然她陆湛雪有时候不做人，可是她可把媳妇看得比什么都重要，她从来都不舍得打上官枝。
　　这兔崽子倒好，好的不学学坏的。
　　陆湛雪越想越气，她上前揪住陆枝卿的耳朵，拉进了竹屋里。
　　从始至终都没给陆枝卿开口说话的机会。陆枝卿就这么抱着个人被揪进了屋。
　　鬼知道那天晚上陆枝卿经历些什么。
　　第二天陆枝卿带着沈烟雨回了宫，一路上陆枝卿的脸都是阴沉的。
　　沈烟雨看着被唤众人唤陛下的陆枝卿一脸懵。发生了什么？
　　沈烟雨看着陆枝卿换上龙袍，狐狸眼都快冒出小星星了。
　　她的阿卿就是好看，穿什么都好看，以前怎么看怎么难受的龙袍在阿卿身上别有韵味。
　　“陛下。”沈烟雨娇柔的唤道，她将陆枝卿推倒在床。
　　美艳的眸子媚眼如丝，含情脉脉的看着陆枝卿。
　　青葱玉指抚摸着陆枝卿清冷的眉眼。
　　“您何时娶雾儿啊？”娇柔的声音撒着娇，触碰着陆枝卿心底的柔软。
　　陆枝卿毫无抵抗的服了输。
　　她看着风情万种，妖孽美艳的沈烟雨浅笑着。
　　陆枝卿伸手搂住沈烟雨纤细的腰，将沈烟雨拉到床上，陆枝卿吻上沈烟雨嫣红的唇。
　　“朕明日下旨，爱妃今日先服侍朕吧。”清冷的嗓音低沉魅惑。
　　—————————————————————————————作者也很无奈，下面的内容阿晋不准写。
　　陆枝卿冒天下大不韪娶了沈烟雨，用最隆重仪式迎娶自己最心爱的女子。
　　世间流言蜚语四起，两个女子成婚本就有违常理，更何况是新登基的女帝和先帝的贵妃。
　　沈烟雨成了那个被人指责辱骂的狐狸精。
　　陆枝卿一意孤行，她清冷的眸冷如冰霜。俯视着跪着的众臣道：“就算她祸国殃民，危害社稷又如何？大不了，我就当那个昏君。”
　　陆枝卿不明白为什么世人对沈烟雨会有那么大的恶意，就因为她和自己相爱？就因为她是先帝的妃子？
　　陆枝卿自知不是治国之才，她打算让位。愁的是没有适合的人。
　　陆枝卿当了三年的皇帝后实在受不了了，她把皇位推给长公主李筱月，带着沈烟雨上了山。
　　山水很美，景色很美，一切都很美...
　　沈烟雨更美。
　　陆枝卿觉得自己的决定很好，沈烟雨摆明是个招蜂引蝶的体质，让她不能放心。
　　陆枝卿看着靠在她怀里的沈烟雨，清冷的眸子全是柔情。
　　“阿卿，我爱你。”沈烟雨抬眸望着陆枝卿，狐狸眼情意缠绵。
　　“我也是。”陆枝卿低头吻住沈烟雨殷红的软唇。
　　我是如此幸运，我爱的人也爱我。
　　全文完
　　作者有话说：
　　完结了哦，作者天天干文到凌晨四点，好可怜，哈哈。
　　谢谢读者老爷们一直以来的支持，希望你们也能拥有甜甜的爱情，愿你们爱的人也爱你。
　　爱你们的董小怂。

　　（全书完）



