————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　被清冷教授读心后人设崩了
　　作者：公子欢
　　文案
　　宋清萝结婚了。
　　对方是她暗恋了多年的邻家姐姐。
　　姐姐什么都会，上得厅堂，下得厨房，文能大学讲堂把课教，武能考古研究修文物。
　　姐姐什么都好，秀色可餐，让她随时随地想扑倒。
　　可唯独清心禁欲，斯文克制到变态，一丁点也不开窍啊！
　　宋清萝无奈，化悲愤为画笔，画出一幅幅的涩气熏心的同人图！
　　嘶哈嘶哈——
　　情场失意，画舫得意！
　　她要做po漫圈里，最引人注意的那个现眼包！
　　——
　　时璟发觉自己有些不对劲，她能听见自家小夫人的心声。
　　【世界上有五种辣：微辣，中辣，麻辣，变态辣，老婆好辣！】
　　【我想要的是污话不说。】
　　时璟：……
　　她以为自家小夫人只是性格跳脱了点。
　　直到某天，看见她电脑上在连载的漫画里，和自己神似的脸——
　　———
　　被抓包的宋清萝尴尬的面红耳赤，看着老婆越发幽深露骨的眼神暗道不好，拔腿就想跑。
　　却被一双有力的手臂直接拎住脖子，笑问要不要试试？
　　宋清萝一副不谙世事的模样可怜道：“姐姐，你别这样。”
　　内心土拨鼠尖叫：【啊啊啊！！！老婆终于开窍了！好期待！好兴奋！好紧张！就是老婆看上去挺生涩不太能行的样子……】
　　时教授瞬间黑脸：“放心，我会用行动证明的。”
　　宋清萝：？？？
　　老婆眼神为什么突然好可怕？！
　　救命啊！！！
　　外表单纯乖巧内心脑补狂野炸裂的国画学生x表面清冷禁欲开窍后超级A的文物修复系教授

　　内容标签： 恋爱合约 御姐 先婚后爱 读心术
　　主角：宋清萝，时璟 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：早知道姐姐喜欢野的我就不装了！
　　立意：独立自强是人生最宝贵的品质。


第1章 
　　“老师，再低点。”
　　空荡的客厅中，沙发上坐着一个穿着学生的女孩，长发披肩，脑袋上带着兔耳朵，毛茸茸的兔子尾巴在面前的人身上扫过，明亮的杏眸中倒映着女人如今的样子。
　　“老师，这个怎么样？”
　　女人头顶的一双耳朵竖起，上身是一件单薄到几近透明的黑色衬衫，下身一条黑色包臀半身裙，双手被腰带钳制在腰后，身体不住地发抖。
　　“姐姐……”
　　尾巴挑起她的下巴，女人一向禁欲的脸上一片潮红，轻咬着下唇，无框镜片后的眼镜水汽氤氲。
　　“我……”
　　“老师不喜欢吗？”
　　女孩歪了歪头，头上的兔耳跟着晃了下，眉眼微弯，嘴角的笑容天真而邪恶。
　　啪——
　　毛绒的兔尾巴让女人的身体微颤，痒意随着她的动作散布全身。
　　女人声音颤抖，所有的克制一点点消散，只剩下令人心动的喑哑。
　　“宋、宋宋——”
　　女孩眼神微暗，娇俏的声音瞬间变得冷漠，小脸上扬起恶劣的笑容。
　　“老师，叫错了呢！”
　　尾巴扬起，而后快速落下，突如其来的疼痛让女人高昂着脖子，还未发出来就被她堵住。
　　疼痛席卷全身，女人浑身变得粉红，浑身的汗水不断地往下流，浸湿身下的一小片地毯。
　　女孩看着她，眼神晦暗不明，“时老师，知道我们这节课要学习什么吗？”
　　“唔——”女人呜咽着说不出话。
　　“那看来老师不知道，学生只好亲自教老师如何授课了。”
　　少□□美的淡红薄唇邪异的勾起——
　　砰砰砰——
　　“宋宋！你怎么还在睡？你昨天画到几点啊？闹钟响了好几遍你都没听见。”
　　床上的宋清萝迷迷糊糊听见声音，翻了个身，抱着被子脑袋往下缩了缩。
　　“你今天不是要去时老师的讲座吗？”
　　“我跟你说，我刚刚路过讲堂，去时老师的讲座人可多了，再不去，就真的进不去了。”
　　讲座？
　　宋清萝猛地睁开眼睛，一把拿过手机，看清时间的瞬间瞪大眼睛。
　　“啊！都九点多了！完了完了，迟到了迟到了！”
　　宋清萝慌忙从床上爬起来，感觉到衣服上的粘腻感，她的表情变得有些奇怪。
　　她猛然想起梦里的那些画面，登时红了脸。
　　室友秦晓晓见她不动，有些奇怪，“宋宋，你怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　宋清萝别扭地下床，悄摸摸地从衣柜里拿了一件内衣，躲进卫生间。
　　匆忙收拾过自己后，到达学校礼堂，刚好九点半。
　　如同秦晓晓所说，礼堂里满是人，吵闹声不断。
　　宋清萝费了不少功夫才挤进去，踮着脚左右看终于瞄到角落里的一个位置。
　　“讲座即将开始，请同学们不要拥挤在走道，就近坐好。”
　　宋清萝往前看了看，忙找了靠边角的位置坐下。
　　五分钟的拥挤后，礼堂才逐渐安静下来。
　　舞台上的老师走下台，将话筒递给站立在一旁的女人。
　　“时老师，接下来交给你了。”
　　女人穿着蓝色v领衬衫，下身一条黑色长裤，脚踩一双高跟鞋，鼻子上架着无框眼镜，气质清冷，态度疏离淡漠。
　　她接过话筒走上舞台。
　　她的出现让现场的气氛瞬间变得燥热。
　　宋清萝听见身边的人刻意压低、激动的交谈声。
　　“时老师出来了！好漂亮啊！老师的颜简直杀我！”
　　“快拍照快拍照！回去馋馋他们！”
　　“时老师真人比照片上还要好看，不愧是考古系最受欢迎的老师！”
　　“时老师受欢迎又不是因为她漂亮，而是她的能力强！学校是因为她才开设的书画与古籍修复专业，而且除了本专业和考古系其他专业的学生，还有绘画、雕塑专业的也会去旁听，像我们这种冲着颜去的人，每次都抢不到座位。”
　　女孩手托着腮，长叹口气，眼睛紧盯着舞台上的人，“听说时老师这学期会开设一门公开课，叫传统绘画发展史，回去一定要抢到这门课！”
　　宋清萝心下一动。
　　这门课她们这学期也要跟着上，只是不知道授课老师居然就是时璟。
　　正想着，时璟已经拿起话筒，如砂纸磨地的低哑嗓音响彻整个礼堂，“大家好，我是今天的主讲人——时璟。”
　　“今天主讲的题目是《中国书画修复理论的现代重建》，中国书画修复和装裱的历史源远流长，但是在我们上千年的历史中书画修复和装裱的技术并没有形成完整的理论着作，长期以来都是师徒传授，手口相传，古人也只是在书论、画论或者杂记中留下了些不完整的零星资料……”
　　开始了！
　　宋清萝拿出手机调出相机放在桌上，而后拿出画纸和笔，看着讲台上的人，在纸上勾勾画画。
　　不多时，一个穿着衬衫西裤，带着无框眼镜，手中拿着教鞭的女人跃然纸上，而身下的桌子……
　　【狐狸尾巴吧？】
　　【清冷禁欲的女讲师的桌下是不小心露出来的尾巴……】
　　什么声音？
　　突然响起的声音让舞台上的人声音停顿了一下，秀眉几不可察地蹙了下。
　　她抬眸看过去，对面并不是寂静无声，不少人在交头接耳，但是没有人——
　　是错觉吗？
　　时璟不动声色地继续说：“中西方艺术品特性和审美文化的差异性，注定我们无法将诞生于西方艺术土壤中的《修复理论》原封不动搬到我们的文化背景中，应当去芜存菁，在参考经验的基础上建立起属于白己文化独有的修复理念。”
　　【尾巴……嗯……这么多人，尾巴要是露出来的话就……】
　　【等等……尾巴可以放在前面，然后，蹭蹭……】
　　不对！还是有声音！
　　时璟的眼神瞬间变得凌厉起来，目光扫视一圈，发现他们都在盯着投影仪上的内容，看不出什么异样。
　　他们没有听见吗？
　　难不成是她最近休息不够，所以出现的幻觉？
　　看来今晚要早些睡了。
　　“……修复的目的不是让艺术品回到过去，而是要让它继续传下去。那么就要把作为创作载体和显现体的纸、绢、颜料等的材料的保护放在首要位置，这就需要科学的文物分析保护作为支撑，在修复过程中选用安全性高，可逆且不影响作品长久保存的材料和方法来进行修复……”
　　【讲桌……讲桌下面要坐满人，看着老师在讲台上蹭蹭。】
　　【兔子在这里看着老师fs。】
　　宋清萝垂着头兴奋地在纸上勾勾画画。
　　画纸上，讲台下的兔子露出一双笑得天真烂漫，看着讲台上的面色潮红，用讲台支撑着身体的狐狸。
　　【就是这样！就是这样！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！太涩了！】
　　【清冷禁欲御姐受x乖巧病娇萝莉攻……】
　　【呜呜呜呜，我好爱！我永远的爱！】
　　那道声音越来越激动。
　　舞台上，时璟停顿片刻，抬手推了推眼镜，直接无视，继续自己的演讲。
　　整场演讲结束，她与校领导一起往外走。
　　“时老师啊，这场演讲非常成功，你在研究院的工作也不多，像今天这样的讲演要不要再多开两场？”
　　时璟的注意力在那道声音上。
　　演讲结束后，那道声音随着离开的人群逐渐变得轻，最后消失。
　　而在她走出礼堂时，那道声音再次响起。
　　【十一点半了，好饿啊！晓晓什么时候过来啊？】
　　【待会儿吃什么呢？想吃一食堂的麻辣烫，还想吃二食堂的糖醋排骨，三食堂的泡面炒鸡绝绝子！校门口的咖喱鸡排饭也好想吃……】
　　时璟脚下一顿，循声看过去。
　　树荫下，女孩长发披散在肩上，刘海下是素净着一张小脸，身上穿着一条暮山紫的长裙，双手乖巧地放在身前，很是文静。
　　女孩似乎是在走神，并没有注意到她的视线。
　　【唉，想老婆了。】
　　【老婆，我的老婆！馋老婆的身子怎么办？】
　　【家人们谁懂啊！都跟老婆领证了，还只能看着老婆yy解馋，鱼哭了水知道，我哭了谁知道~】
　　时璟的表情眉头微蹙，脸上的表情终于有一瞬间的变动。
　　这个声音是……


第2章 
　　时璟忍不住有些失神神，怀疑自己最近是不是太忙幻听了。
　　“时老师觉得怎么样？”校领导的声音突然传来。
　　时璟回过神，嗯了一声，“下学期吧。这学期应该没什么时间。”
　　“对啊。”旁边的老师连忙接下她的话，“时老师这学期新开了一门公共课，加上考古系的课程，怕是忙不过来。”
　　校领导哦了一声，满脸可惜，“其实时老师可以在学校多开设几门课，考古系能招到时老师这样的人才，真是荣幸啊！”
　　“考古系的老师都非常优秀，他们开设的课程足够学校招生。”时璟开口说，“而且学校考古系的学生并不多，多出来的课程也只是分散学生的精力，并没有什么用。”
　　校领导一噎，脸上浮现出尴尬的表情。
　　其他老师连忙打岔，商量着中午去哪个食堂，缓解尴尬。
　　时璟没再拒绝，跟着一起吃完饭，没有去研究院，而是留在学校休息。
　　考虑到她会有修缮文物的需求，学院给她安排的是一间单人办公室。
　　与其说是办公室，倒不如说是里外两件小套房，离间是一个小卧室，冰箱、洗衣机、独立卫生间全都有，而外间则是办公室。
　　时璟在学校的时间并不多，除了上课的时间会过来，其他时间都在研究院里修文物。
　　办公室里的小卧室用的次数一只手都能数过来。
　　换上干净的床上四件套，时璟躺在床上的时候还在想上午听见的那些声音，还有那些……
　　内容。
　　迷迷糊糊睡着的时候，时璟做了一个梦。
　　梦中光怪陆离，以至于她醒来，一点也不记得梦中的内容，满心只有两个字——
　　荒诞。
　　下午的课在德尚楼，两点五十到教室的时候，学生已经坐满。
　　三点铃声敲响，正式开始上课。
　　“同学们好，我是时璟，我们主要讲的是《传统绘画发展史》，与你们大一大二学习的发展史不同，我的这门课侧重点是传统绘画在各朝代的特点，以及临摹修复的侧重点。我国的绘画历史可以溯源到原始社会的新石器时代，距今至少有七千年的历史……”
　　时璟站在讲台上，声音从话筒中传遍整个教室。
　　宋清萝坐在靠墙的位置，先是拿出手机，冲着时璟拍了几张照片，她的动作做的很隐蔽，特别是在一群来拍照舔颜的人中，更是不明显。
　　拍好照片后，她手托着腮，眼神痴迷地看着讲台上的人。
　　【啊！真好看啊！这么好看的人是谁呀？】
　　【哦，是我老婆啊哈哈哈哈哈哈哈——】
　　奇怪的声音再次传入耳中，时璟抬起头，目光扫过整个教室。
　　偌大的阶梯教室，座无虚席，一双双目光落在她身上，各异的眼神让她一时间分辨不出声音的来源处。
　　“每个时代的画作特点，融合了当时发展，原始社会的岩画，分布在西南和西北。和现在人们对南北的刻板印象一样，西北岩画的主题以刻凿为主，根据其饮食习惯为出发点来看，其言画多以动物为原型，又或是狩猎、放牧等岩画主题，整体风格豪迈粗犷。西南岩画以涂饰为主，图案基本以人物为原型，其余主题便是房屋建筑，树木、祭祀等内容，岩画呈现出夸张幼稚的特点，却充斥着写实雄浑美感……”
　　时璟身后的投影仪是她准备的课件，照片中的岩画，西北岩画和西南岩画的照片对比。
　　西北岩画的风格更加的豪迈，不拘一格；而西南岩画的风格却更夸张一些，柔和而神秘。
　　精美的照片却比不上站在投影仪前的人，蓝色的衬衫，第一颗扣子微微敞开露出精致的锁骨，下身一条黑色西装裤，柔顺的长发披散在肩上，架在脸上的无框眼镜遮不住那双狭长明亮的双眸。
　　她的声音很是好听，嗓音微哑，低沉而干脆，语气中也没有多少感情，但不知道为什么让人觉得很有诱惑力。
　　起码宋清萝是这么觉得的。
　　宋清萝很喜欢听她声音，说起话来不疾不徐，好像是在讲故事一般，娓娓动听。
　　【不愧是我老婆，说话的声音也录下来，真可惜平台没有录音功能，他们不能听见老婆的声音】
　　他们？
　　他们是谁？
　　时璟几不可察地皱了下眉，轻浅笑开，眸子里却是诡奇的冰寒，心里的怒火一点点攀升。
　　这句话是什么意思？
　　是要拍照录音发在其他的平台？
　　这是在侵犯她的隐私权！
　　宋清萝身子忽然一僵，感觉到后背好像蹿起一股凉意，莫名打了个冷颤。
　　【有杀气！】
　　她小幅度的东张西望，什么也没看见，最后看向时璟才发现是她。
　　时璟那双冰冷的深邃眼眸一寸寸扫过他们，突如其来的安静让教室里微微吵杂的声音一点点消失，所有人大气不敢出，生怕会牵连到自己。
　　宋清萝紧张的心跳声，均匀的呼吸声，在静的诡谲的气氛下，异常清晰。
　　【怎、这是怎么了？怎么突然停了？】
　　【老婆看起来好生气啊！是谁！到底是谁惹老婆生气的！】
　　【不过，生气的老婆也好A啊，好像被老婆哔哔——】
　　【老婆啊！老婆！你什么时候才能将我哔哔——】
　　又开始了。
　　这种诡异的话。
　　看来她得去看看心理医生了。
　　时璟眸子沉沉，压抑着自己的情绪，淡淡地说：“继续上课。”
　　她说罢，拿起杯子喝了口水。
　　她许是有点急，水渍从杯侧溢出一点，顺着细长的脖颈往下，引入衬衫之中。
　　宋清萝脑中不自觉地浮现出一幅画面。
　　西装革履的女人被用领带将她的双手绑在身后，她的脑袋高昂着，小脸通红，无框镜片后的眼镜水润润的，身体微微颤抖。
　　少女坐在她身后的椅子上，身上是短翘的蓬蓬裙，一双长腿交叠，脸上带着堪称恶劣的笑容。
　　许久没有听见声音，少女有些不满，娇蛮道：“姐姐怎么不说话呀？不喜欢吗？”
　　女人的身体剧烈地一抖，几乎要扑倒在地上，她侧眸看着身后的人，微微摇头，发出呜咽的声音。
　　“要什么，说出来！快说！”少女见到她软着身体瘫倒在地上，声音骤然冷了下来，“姐姐做错了哦！不听话的姐姐要接受什么惩罚呢？”
　　少女手中拿着一个酒瓶，冰凉的酒水倾倒下来金士顿身上的衣服，白色的衬衫紧贴在皮肤上，凉意让她忍不住瑟缩，萦绕在鼻尖的浓郁的葡萄酒味，侵蚀者她的理智。
　　“呜呜——”
　　她呜咽着说不出话，只能高昂着头企图去寻找那一点点的甘霖。
　　……
　　【呵，索然无味（加入书架）】
　　【太太快更！想看姐姐被爆炒！】
　　【啧，不过如此（加入书架）】
　　【耳朵耳朵，果然耳朵是本体想看兔子少女和狐狸小姐，真的好好磕啊！】
　　【太太的这次更新好快，就是能不能更快啊，毕竟都已经过去五个小时了，生产队的驴都不敢这么歇】
　　【呦，就这？下一章……等等没有下一章？下一章呢？我的下一章呢？太太啊！！！！】
　　胡萝卜：下一章预告：清纯学生兔和荡漾狐狸老师的红酒湿身之旅~敬请期待吧！
　　宋清萝发完消息后，又翻着看评论，总有些很有意思的，让她乐不可支。
　　“清萝，怎么就你自己在？”秦晓晓趴在床边，看了眼其他空缺的床位，打了个哈欠，“睡了一下午，怎么还是困？”
　　“她们俩约会去了。”宋清萝关掉平板，揉揉酸胀的眼睛，又拿起手机，“明天周末，你打算干什么去？”
　　“窝在寝室画画吧，也没什么好干的。”秦晓晓嘟囔着，“令人开心又无聊的大三，课程不多，每天睡的跟快死了一样。你呢？明天干啥去。”
　　她话音刚落，宋清萝就听见手机叮咚一声，一条消息进来。
　　姐姐：半个小时后我来接你。
　　宋清萝眼睛一亮，灿烂地笑了起来，快手回了一个小猫点头的表情包以后，掷地有声地说：“我要回家！”
　　她说罢，从柜子下面拉出自己的行李箱书包，开始收拾东西。
　　秦晓晓盯着她看了一会儿，忽然有点好奇她刚刚收到的消息是谁发的，怎么能让一个懒散到快要睡着的人，突然像打了鸡血一样兴奋。
　　秦晓晓无奈叹气，又躺了回去。
　　终究，寝室只剩下她一个孤家寡人。
　　宋清萝哼着歌，将自己的东西收拾好，跟秦晓晓道别后兴冲冲地到了校门口。
　　在距离学校的一条街的路口，她停下脚步，拿出手机给对方回了个消息。
　　萝卜：我到啦。
　　对方没有再回消息。
　　两分钟后，一辆银色的车停在她面前，副驾驶的门被打开。
　　宋清萝坐上车后，乖乖系好安全带，怀中抱着书包，不时地偷瞄身边的人。
　　从上次的公开课后，宋清萝和她已经三天没见面了，每日只能用她的照片解决对她的思念。
　　【也不知道老婆这几天在做什么，为什么没来学校。】
　　寂静的车厢里突然响起一道声音。
　　时璟以为是宋清萝询问，淡淡地说：“在研究院。”
　　“什么？”宋清萝疑惑出声。
　　“有一批紧急修补的书画。”她又说。
　　【这是在向我解释吗？】
　　宋清萝哦了一声，因为她的话心中窃喜。
　　【老婆在跟我解释诶！她肯定是怕我担心！更爱老婆了。】
　　时璟两条黛眉微微一蹙。
　　怕她担心？
　　难道不是她先问的吗？
　　时璟心中有些怪异，今天的宋清萝好像和平时的不太一样。
　　性格似乎过于跳脱了些，而且说话的风格似曾相识——
　　好像在哪里听见过。


第3章 
　　宋清萝眼睛转了转，抱紧怀中的书包，趁热打铁，企图和她培养感情。
　　“所以姐姐是刚从研究院赶回来吗？”她问。
　　时璟嗯了一声。
　　“好辛苦。”宋清萝眉头轻拧，心中忽然有些后悔。
　　【早知道就去考个驾照了，这一路还能和老婆换着开】
　　她心下叹气。
　　闻言，时璟侧眸看了眼垂头丧气的小姑娘，轻声道：“没事，不算长。”
　　时家在隔壁晋城，开车大约三个小时，就算加上研究院到江城大学的路程，满打满算也不过是三个半小时。
　　不算很长。
　　她的话并没有安慰到宋清萝，她打定主意这个寒假一定要去考驾照，等明年就能开着车和姐姐一起回家了！
　　开着车啊……
　　这么一想，宋清萝不自觉歪了楼。
　　【要是在车上和老婆发生点什么的话……嗯……】
　　莫名其妙的话题。
　　时璟眉心一跳，还没出声就有又听见身边的人出声。
　　【那就……震吧！】
　　【驾驶座上，兔子小姐开着车，副驾驶的狐狸小姐的脸上是难掩的红潮，紧咬着下唇，双腿搅动在一起，包臀的短裙下隐隐约约能看见——】
　　吱——
　　空荡的柏油路上，时璟猛地踩了一脚刹车。
　　两人身体因为惯性往前扑，却又被安全带拉回在座椅上。
　　突如其来的动静让那道声音戛然而止，片刻后变为更急躁的疑惑。
　　【怎么了？怎么了？怎么停了？】
　　时璟手握紧方向盘，转头看身边的姑娘。
　　宋清萝穿着一条嫩黄色连衣裙，方形领口露出精致的锁骨，细长的脖颈上带着一条银色项链，吊坠是小巧的胡萝卜，披肩的长发在头顶挽起一个丸子头，侧面带着精致又有些稚气的胡萝卜发卡，就连小巧的耳朵上带着的也是胡萝卜的耳坠。
　　巴掌大的小脸，一双杏眸又大又圆，看上去人畜无害，像一只乖巧温顺的兔子。
　　难怪喜欢胡萝卜……
　　时璟想。
　　宋清萝定定地看着她，没听见她说话，不由担心起来。
　　【老婆的脸色看起来不是很好，是不是太累了啊？】
　　耳边的声音再次响起，时璟这才反应过来，身体猛地僵住，因为熬夜而有些昏沉的脑子瞬间清醒过来。
　　所以那些声音是——
　　“姐姐？”
　　宋清萝秀眉微拧，看着她的脸色，担心又疑惑地问：“姐姐，你没事吧？”
　　【要是早点考驾照就好了，现在也能和老婆换着开。】
　　确定了，这道声音的确是她的！
　　时璟说不上来自己什么心情，只是静静地看着她，一言不发。
　　车厢里的空气再次寂静下来，只能听见两人浅浅的呼吸声。
　　宋清萝在她的注视下，默默低下头。
　　她也不知道为什么，就是觉得有些心虚，这种异样的安静让她的心跳七上八下的。
　　【怎、怎么不说话了？】
　　【呜，好安静，想逃QAQ】
　　觉察到小姑娘逐渐低沉的情绪，时璟抬手按了按眉心，佯装无事，“没事，就是有点累了。”
　　“那把车停在路边休息一下吧。”宋清萝松了口气，忙道。
　　她说罢，四处观察一番，这里比较偏僻，路过的车辆并不多，起码这一会儿，她没看见一辆过路车。
　　时璟也没拒绝，将车停在路边后，才打开车门下车。
　　她需要冷静一下。
　　时璟倚在车旁，看着一望无际的稻田，心情却变得复杂起来。
　　她想起在课堂上听见的莫名那道声音。
　　活泼，开朗，还有一些……色。
　　像是夜深人静、独处一室时，发泄自己心中的那一点私密的涩涩。
　　她想起曾经见到研究院里年轻的小姑娘有过类似的举动，对着手机屏幕后面穿着性感的美女或者是清凉的帅哥舔屏。
　　那道声音的主人也是这样的。
　　唯一不同的话，她使用的词语更加大胆奔放，是一种不顾及他人感受的隐秘的私窥感。
　　她想过无数种可能。
　　幻听、幻想、或是无意见听见了某个女生的私密话，亦或者是有人在她身上使用了高科技，为了满足自己特殊的癖好。
　　如果是前面两个可能，她会去看心理医生。
　　她甚至已经约好了心理医生，只是那天课结束以后，接到研究院的电话，江城博物馆送来一批需要修复的书画，其中有一个被侵蚀的很严重，研究院的几个人搞不定，加上周末就要展出，时间很紧急，所以只能让她回去。
　　如果是第三种可能，她会当做没发生过，不会让那个女生难堪。
　　若是最后那种可能，她一定会找到那个人，并将将对方送进局子。
　　可是那么多种可能，她唯独没有想到是……
　　她想了想，从脑海中找到一个词——读心术。
　　一个只存在文学作品中的幻想，却真实地发生在她的身上，让她莫名有种荒诞感，突然有点怀疑这个世界的真实性。
　　那么问题来了，为什么她可以听见宋清萝的心里话？
　　她是个鉴定的无神论者，可是发生的这种事情让她不得不多想。
　　“姐姐，喝点水吗？”身边突然响起宋清萝的声音，眼前出现一直白嫩纤细的手拿着一瓶饮料。
　　她盯着那只手有些出神。
　　两人领证到现在时间并不长，但因为工作和学习原因，两人一直没什么相处的时间。从这几天的情况来看，她只能听见宋清萝一个人的心声，还真像是造物者在当月老，给她开了金手指来撮合她俩。
　　“姐姐？”宋清萝再次出声。
　　时璟回过神，接过她递过来的饮料，说了声谢谢。
　　宋清萝侧身在她身边站定，迎面吹来的微风让她长舒口气，这才问道：“姐姐好些了吗？”
　　时璟嗯了一声，“好多了。”
　　在接受现实了。
　　宋清萝展颜一笑，“等寒假，我就去学驾照！明年我就可以和姐姐换着开车。”
　　听见她这样说，时璟没由来想到开车时听见的话，看她的眼神也变得怪异起来。
　　宋清萝对上她的眼睛，心头逐渐浮现一个问号。
　　【老婆怎、怎么用这种眼神看着我？】
　　【是不是我做错了什么？那我要不要先道个歉？还是礼貌点，先叫声老婆迷惑她？】
　　听着她再次开始发散思维，时璟叹气，冷淡出声：“宋清萝！”
　　走神的宋清萝啊了一声，下意识地回应，“怎么了，老——老师。”
　　【好险好险，差点就当着老婆的面叫老婆了，要是真的叫了，老婆一定会把我留在这里喂蚊子的！】
　　宋清萝为自己的机智点赞，同时也有些难过。
　　【老婆什么时候才能叫我老婆？想听老婆叫老婆，唉】
　　“回去吧。”
　　时璟走回到另一边，打开车门前，若有所思地看了眼宋清萝的背影。
　　在她的印象中，宋清萝一直是个乖巧温顺的女孩子，旁人多看两眼她就会羞怯。
　　然而她听见的心声却——
　　这让她对宋清萝有了新的认识。
　　时璟重新启动车子，手敲击着方向盘上，这是她思考的习惯。
　　大概是因为刚刚的停留，旁边的姑娘安分了些，没有再想那些有的没的。
　　只是这种安分并没有停留很久，寂静之中她再次听见宋清萝的声音。
　　【老婆的手指好长，好白，想舔～】
　　时璟：……
　　她眉头微蹙，手指蜷缩，对她隐藏在心底的冒犯有些恼怒，但又不能说什么。
　　这只是宋清萝的心里话，不会有人知道另一个人的心里在想什么，也没有任何规定不可以yy些什么。
　　宋清萝的心里话其实和研究院的年轻女生一样，只是在口嗨，唯一的区别是宋清萝是在当事人面前口嗨，并且当事人听见了。
　　宋清萝的思维发散的很快，只是她的手就能让她联想到令人面红耳赤的东西。
　　她的脑袋里装的似乎都是些不正经的东西，而且描述的很有画面感，让时璟不自觉地随着她的思维开始想象。
　　什么狐狸兔子，什么老师学生，还有各种不可描述的东西——
　　时璟深吸口气，让自己的情绪逐渐稳定下来，放为了避免她将自己的注意力带偏，她随意找了个话题，打断宋清萝的思绪。
　　“你跟爸妈说过要回去吗？”
　　时璟口中的爸妈是宋清萝的父母。
　　除了在江城工作的时璟，时家剩余的人都是住在一起的。
　　而她们这一趟也正是要回时家。
　　宋清萝的心声戛然而止，而后变得跳脱起来。
　　【糟了，只记得跟老婆贴贴，完全忘了跟爸妈说要回去】
　　“忘记了。”她摸了摸鼻子，而后小声地说，“那我明天再给他们打电话，后天回去吃晚饭回学校吗？”
　　“今晚去。”时璟说。
　　宋清萝啊了一声，瞪圆了眼睛，满脸惊讶。
　　“今晚吗？”
　　她还以为是周日。
　　“我们不回你家吗？”她不解地问。
　　时璟：“明天回去，今晚去你家。给爸妈打个电话吧。”
　　宋清萝乖乖点头，没再说话。
　　她虽然不明白为什么，但还是拨通父母电话，说了今晚要回去的事。
　　宋父宋母显然很高兴，在电话里和宋清萝聊起天。
　　时璟松了口气，这样一来，宋清萝应当就没时间想别的了。
　　果然，后半路，宋清萝一直在和她父母聊天，果然没心思想那些乱七八道的。


第4章 
　　剩下的路程，路时璟开的很轻松，虽然不时要和宋清萝的父母对话，但好过听宋清萝那些带颜色的心声。
　　也不知道这个小姑娘哪里来的这么多‘奇思妙想’。
　　这一路很顺畅，两人快六点才从学校出发，路中休息了一会儿，到达宋家时已经十点多了。
　　宋清萝的父母就等在门口，见到她们的车，立即迎上去。
　　“回来了，路上累不累？”宋母季华竹走上前，笑着问道。
　　“妈——”宋清萝的小脸上挂上笑容，话还没说完就看见季华竹从身边走过，亲昵地拉住时璟的手，“这一路上开车，累坏了吧？”
　　宋清萝的笑容僵在脸上，不敢相信地看着季华竹，那一声妈卡在喉咙里，怎么也叫不出来。
　　下一秒，时璟就听见撕心裂肺的喊叫声，那声音响的她的耳朵似乎都被振到，但细听却发现并不委屈难过，似乎只是为了发泄震惊的情绪而已。
　　【妈——！！！！！！】
　　她一转头，看见宋清萝还愣在原地，一双杏眸睁得大大的，盯着她们的方向，表情有些破碎。
　　时璟不确定这声音是不是宋清萝叫出来的，她不着痕迹地看向季华竹和宋书荣，两人的表情也没有任何异样，便明白这又是宋清萝的心声。
　　宋父宋书荣走到女儿身边，接过她手中的包，乐呵呵地问道：“坐了几个小时的车，饿不饿？你妈特意下厨给你们做了很多好吃的，快回去吃饭吧。”
　　宋清萝撇撇嘴，抬头对上时璟的眼神，又高兴起来。
　　【不愧是我老婆，就是讨人喜欢。】
　　她喜滋滋地挽住宋书荣的胳膊，一同往里走的同时，还在说着什么。
　　这是时璟第二次来到宋家这个房子。
　　时璟的母亲沈宏君和宋母季华竹是发小，两家以前也做过领居，后来因为宋父宋母的工作原因才搬到了晋城大学周边。
　　而那以后，时璟因为学业留在了江城，和宋父宋母也只有过年的时候在时家才能见到。
　　因为她们提前打电话说要回来，季华竹和宋书荣准备了一桌两人喜欢的东西。
　　时璟能感觉到，坐在身边的宋清萝很放松。
　　这也让她觉得自己的决定是对的，回到家的宋青罗就没有时间想那么多了。
　　但这些也只到夜聊结束，季华竹让她们回去休息。
　　宋家在学校旁边的房子并不大，三室一厅，宋父宋母在一间，宋清萝一间，还有一间是书房。
　　而宋清萝和时璟也在暑假领了证。
　　时璟后知后觉，两人似乎……必须要住一间房。
　　而宋清萝显然也想到了这个，她的面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。
　　【同同同……同床共枕吗？】
　　【我何德何能啊！可以和老婆睡在一起！这是老妈给我的福分！我发誓，我这辈子的最爱的两个女人，一个是我妈，一个就是老婆！排名不分先后！嘿嘿！】
　　宋清萝眼睛亮晶晶的，眸中水意点点，眼底压抑着兴奋。
　　时璟眉头一跳，心一点点地沉了下来，放在膝上的手无意识地揉撚着指腹。
　　她在思考。
　　两人结婚的时候因为一些意外，并没有渡过传说中的洞房花烛夜，后来因为时璟工作的原因，两人早早地回到了江城，然后分居。
　　没错，分居。
　　然而这次，似乎躲不过去。
　　宋清萝的心跳越来越快，抓紧了身上的衣服，在宋母的注视下笑意盈盈地说：“那妈妈，我就和姐姐先去休息了。晚安。”
　　“晚安，”宋母目视着两人一前一后进入卧室。
　　几乎是瞬间，两人沉默下来。
　　但也仅仅是表面上。
　　宋清萝虽然没说话，但心声却将她暴露了完整。
　　【啊啊！！要和老婆一起睡觉！！我该用什么姿势才不会打扰到老婆？】
　　【我的床是两米的，应该睡得下吧？】
　　【要不要问问老婆喜欢什么颜色的内内？】
　　【啊！早知道要跟老婆一起睡觉，我就应该将那套纷纷的内衣带回来。】
　　宋清萝一边想一边打开衣柜，看见衣柜里几套新衣服，才想到这是宋母给时璟准备的。
　　她将睡衣取下来递给时锦，笑着说：“姐姐先去洗澡吧。”
　　不知道为什么，时璟在她的笑容中看出了几分猥琐？
　　时璟说了一声谢谢，拿着衣服进了浴室。
　　浴室里的水声响起，宋清萝坐在书桌边，打开自己的平板，开始处理剩兔子少女和狐狸小姐剩下一半的画稿。
　　不知过了多久，浴室的水声停止，时璟拿着毛巾擦拭着头发出来，看见宋清萝坐在书桌旁正在平板上画的认真，从她的角度只能看见一点点的线条，并不能看清她在画什么。
　　宋清萝画完最后一笔将平板锁上，转头就看见距离自己两步远的时璟，心微微一颤。
　　【这个距离，老婆有看见吗？】
　　时璟：？
　　看见什么？
　　她的平板里有什么见不得人的东西吗？
　　宋清萝观察她的表情，确定没有异样这才放松下来。
　　【看老婆的表情应该没有，要是看见，老婆就不会是这个表情了】
　　她暗暗安抚自己，对时璟笑了笑，才拿着衣服进了浴室。
　　时璟微微眯起眼睛，目光落在她的平板上，走过去试探了一下，发现需要密码。
　　时璟没有尝试密码，将平板熄屏，只当什么都没有发生。
　　等宋清萝出来，时璟已经吹干头发占据了靠门一侧的沙发。
　　宋清萝在房间里站了一会儿，余光瞥向自己的平板，而后果断地走向自己的床。
　　开玩笑，画画哪儿有老婆重要？
　　宋清萝坐在另一侧的床上，深吸口气，压抑着砰砰直跳的心脏，掀开被子躺了进去。
　　时璟靠在床头，戴着眼镜正在看书，身畔传来克制的询问声：“姐姐，要关灯吗？”
　　“好。”时璟应声，将书合页放在床头，又摘下眼镜躺下。
　　随着房间的灯熄灭，一道宛若惊雷的声音在身边响起。
　　【啊啊啊啊啊——睡了睡了睡了！我终于和老婆睡了！！！】
　　女孩繁琐的声音让时璟微微皱起眉，而后才反应过来那道声音里的内容。
　　……同床就代表睡了？
　　【嘤嘤嘤，老婆好香香啊！想和老婆贴贴~】
　　【好烦啊！这床怎么这么大啊？我都挪了这么多，怎么还没碰到老婆？明天就让老宋把床拆了！】
　　【老婆睡的这么靠边吗？晚上会不会掉下去啊？要不让老婆往中间挪挪？这样我就不用挪过去，老婆也就不会掉下去了！】
　　下一秒，宋清萝的声音在黑夜里响起，听着有些怂，远没有心声那么奔放。
　　“姐姐？睡了吗？”
　　莫名地，时璟起了点兴致，她想看宋清萝要用什么办法让自己睡到中间去。
　　“没有，怎么了？”
　　宋清萝默了一瞬，似乎是在组织语言，而后轻声道：“我的床是拼接的，旁边好像不是很稳，你要不要往中间挪一点？万一晚上床板塌了，会掉下去的。”
　　【这真是一个好理由，我是个天才！（掐腰笑）哈哈！】
　　奇怪的心声格式让时璟的嘴角微微勾起，故作疑惑地问：“原来是这样。”
　　她撑起胳膊往中间挪了挪，可刚过去就碰到了一点温热的柔软，下一秒，那点温度便消失了。
　　某个小姑娘怂怂的声音再次响起——
　　【碰到了！碰到了！我终于碰到姐姐了！等老婆睡着，我就装不知道滚进她怀里，然后就可以和老婆贴贴了！我可真是个小天才啊！】
　　“这样可以了吗？”时璟忽然出声打断她的心声。
　　宋清萝伸出手朝她的方向试探了一下，而后故作镇定地说：“可以。”
　　【就这个距离，简直太完美了！等姐姐睡着以后，我就滚进去，然后一觉天亮！耶！】
　　时璟嘴角又勾了勾，没有再出声，静静地听着身边小姑娘的心声。
　　她的激动并没有延续很长时间，应该是困了，终于消停下来。
　　时璟呼出口气，闭上眼睛刚打算睡觉，黑夜中声音再次响起。
　　【兔子的尾巴只有五厘米左右，应该碰不到狐狸吧？这是个bug，明天改一下。】
　　时璟刷的一下睁开眼睛，侧头看向一侧毛茸茸的脑袋。
　　她面对着自己，闭着眼睛，呼吸均匀似乎是睡着了，但是心理活动却很活跃。
　　【改成……改成兔子少女用小鸟的羽毛代替尾巴在狐狸小姐身上轻扫】
　　【明天再加一个解决，兔子少女终于抱着狐狸小姐一起睡觉，得带上小玩具，这是奖励也是惩罚】
　　【兔子少女什么时候才能和狐狸小姐那什么啊？我真的很急！想开车~】
　　时璟默默地想，这个开车应该跟白天的开车不一样，却又和白天她想的开车是一样的。
　　听着这些话，她一时不知道自己应该是什么心情。
　　她算看出来了，这个小姑娘的脑洞很大，不管做什么都能脑补到某些事情。
　　俗称，满脑废料。
　　兔子少女和狐狸小姐的故事，曾经断断续续听了好一会儿，房间里的声音才消失，只有均匀而绵长的呼吸声。
　　这下，时璟确定她睡着了。
　　果然，金手指总是有副作用的。
　　幸好两人不住在一起，不然怕是没有好觉了。
　　这是时璟睡着前最后的想法。


第5章 
　　时璟做梦了。
　　暗红色的大床上，穿着兔兔内衣，带着兔耳的少女姿势暧昧地侧趴着，身后短尾巴卷成一团紧贴着翘臀。
　　她难耐地搅动着双腿，小脸上布满潮红，贝齿轻咬着下唇，一双杏眸含着水意，一副委屈可人的小模样。
　　时璟看不清她的脸，但不知道为什么，觉得她的表情就是这样的。
　　“姐姐……”
　　少女软糯的嗓音带着轻喘，气息宛转，肌肤的白色与床单的暗红色形成鲜明的对比，带来的视觉冲击让她的身体似乎有了某种陌生的反应。
　　时璟不受控制地往前走了两步，站在床边居高临下地看着床上的人。
　　“张开。”她听见自己的声音冷酷而无情，紧绷的身体似乎是在克制着些什么。
　　视线之中，她的手放在了少女的膝盖上，无视少女的抗拒动作强硬。
　　时璟看着自己对少女做了些什么，少女喘息声变得更加急促，身体不住的扭动，似乎想要合上被她拉住的双腿，可挣扎半天，反而让自己出了一身的汗。
　　‘时璟’应该是很喜欢看少女的模样，单膝跪在床上，俯身将人抱在怀中，一下下亲吻着她的唇瓣，轻柔的嗓音中含着笑意。
　　“宝贝，真棒。”
　　这个时候，时璟好像成了现场的第三人，看着两人拥吻在一起。
　　明明是一场梦，她却感到受到了兔耳少女柔软的双唇，空荡的双手似乎触碰到了她温热细腻的身体。
　　她沉默地看着两人玩了一场不可描述的游戏，而在某个时刻兔耳少女原本看不清的面容变成了宋清萝的脸。
　　时璟：……
　　————
　　睁开眼睛，时璟盯着天花板呆愣了两秒，记忆回笼，她想抬手，却发现怀中多了点什么。
　　侧头一看，昨天某个奸诈的小兔子果然在熟睡后蹦进了她怀里。
　　宋清萝的手搭在她的腰上，脑袋贴着她的胸，若不是她绵长的呼吸，时璟真的会以为她是故意的。
　　时璟想将她的手拉下来，可是刚一动，宋清萝抱着她的胳膊又紧了紧，嘟囔着撒娇：“姐姐……”
　　这一道软糯的声再次将她拉入那个荒唐而靡滥的梦中。
　　暗红的床衬得兔耳少女的皮肤更加白皙，滑嫩的触感如同上好的绸缎让人爱不释手。
　　很奇怪。
　　时璟很少会做梦，更不会记住梦到什么。
　　可是昨晚的梦就好像是刚看的电影，亦或是刚经历的现实那般，历历在目。
　　梦中所有的细节都让她印象深刻。
　　不论是少女柔软的双唇，还是‘她’的那双手下温热细腻的触感都异常真实，即便是现在脱离梦境的她也能回想起那些感受。
　　她的心底忽而翻涌起一些陌生的情绪，平静的心脏一点点跳动起来，速度有些快。
　　时璟没有感受过这种情绪，但这种不受控制的感觉让她有点烦。
　　躺了没两分钟，时璟还是将宋清萝搭在身侧的手给拿开，小幅度地起身掀开被子下床。
　　然而双脚刚踩在地毯上，身后就传来声音，“姐姐？”
　　她转头，宋清萝已经睁开眼睛，抬手打了个哈欠，眸中升起一点生理盐水。
　　只是一眼，时璟就移开了目光，轻咳一声提醒道：“衣服。”
　　宋清萝低头一看，脸就火烧云般的红透了，慌乱地将蹭到了胸上的睡裙拉下去，并用一旁的毯子将整个人盖住不露出一点。
　　【啊！】
　　宋清萝不理解。
　　为什么睡了一觉，裙子能蹭的那么高？！
　　这跟脱光了有什么区别？！
　　要是往常也就算了，今天还是和老婆一睡……
　　【老婆不会以为我是涩批，觊觎她的身体吧？虽然这话是没错，但是我想要的涩涩不是这样的啊！】
　　毯子下面，宋清萝安详地闭上眼睛。
　　【算了，收拾收拾，去世吧。】
　　听着她混乱的心声，时璟眼底闪过一抹笑意，转身去了浴室，再出来时已经换好了衣服，她看了眼床上的人，身体直挺挺地躺在床上，被毛毯盖住全身，还真有种去世的样子。
　　混乱的心声在最后全部化为土拨鼠的尖叫。
　　等时璟出门以后，宋清萝才拉下被子，露出一双羞红的眼睛，捂着被子无声尖叫。
　　啊！
　　真的要疯了！
　　这让她还有什么脸面面对老婆？
　　也不知道昨晚有没有滚进老婆的怀抱，想和老婆贴贴睡觉~
　　宋清萝抱着被子在床上滚了两圈，忽然想到看到自己的事老婆，顿时又有些窃喜，随后满心懊恼。
　　她应该趁机让老婆负责的！
　　可恶！
　　宋清萝特地挪到时璟睡觉的地方躺了一会儿，暗示自己已经沾染上老婆的味道，这才磨磨蹭蹭起床。
　　等她起床打开门就闻见一股很香的味道，年逾四十五的宋书荣穿着碎花小围裙，手中拿着锅铲在厨房做饭。
　　时璟正在和季华竹一起在阳台上浇花。
　　时璟身上的衣服是之前季华竹给她准备的新衣服，依然是短袖长裤，但是和她平时穿的风格不太一样，有设计感的剪裁衬得她的双腿更长，也更有气质。
　　明亮温热的阳光照射在她身上，给她渡上了一层金光，柔化了她的五官，让她看起来好似……
　　宋清萝想了想，找到了一个合适的词语。
　　悲天悯人的神。
　　“吃饭了。”
　　身后宋书荣的声音打断了唤回她的神思，阳台上两人也朝她看过来。
　　宋清萝对上时璟的眼睛，又响起早上那一幕，唰的一下红了脸。
　　她僵硬地偏开头，避开她的视线，同手同脚地进了厨房，却在不经意间瞥一眼时璟。
　　时璟想起昨晚的梦，也有些不自在，收回目光低头看着阳台上重叠的鲜花，姹紫嫣红，竞相开放，给房间里平添了些生气。
　　不仅是花，在其中时璟还看见了香菜，葱和蒜，甚至还有韭菜，放在一起，重重叠叠，让人有些分不清哪些是浪漫，哪些是生活，但是能看出宋家人都是很懂生活的人。
　　站在这里，时璟的心情也变得平和下来，耳边是隔着一个客厅在厨房里的宋清萝的声音。
　　【很不错，今天是宋·鹌鹑·清·鸵鸟·萝（微笑）】
　　宋清萝打定要走逃避的剧本，主打不搭话、不对视、不接触的三不原则，完成能躲就躲、能逃就逃的支线剧本。
　　脑中丰满自己的新人设，她的脸上却没有任何的反应，如同往常一样随意自然，可是细看又能发现她的反常。
　　吃饭的时候，两人坐在一起，宋清萝刻意往两边挪了下，似乎是要拉开和她之间的距离，但看着距离根本没有变化。
　　吃饭的时候，宋清萝半垂着头，从时璟的角度只能看见她的侧脸。
　　她的手中紧捏着筷子，眼神时而柔弱哀戚，时而悲愤决绝，唇瓣紧抿，只吃面前的小咸菜，稍远一点的黄瓜是一点也没，无声地表达自己的倔强。
　　想来她以前应当也脑补了不少的大戏，不然坐在对面的季华竹和宋书荣不会完全无视女儿的异样，或者说对她这副模样已经见怪不怪，习以为常。
　　时璟喝着粥，神色自然地听着她的心声同时，分心回答季华竹询问的话。
　　【今天的宋清萝与以前的宋清萝一点也不一样，以前的宋清萝会为了时璟主动和她结婚，但是今天的宋清萝只会为了时璟做一个再也不会笑的人！】
　　“一会儿我和你爸跟你们一起回去。”季华竹笑着说，“你妈昨天还给我打电话，说你们回来了，让我们过去。没曾想你们晚上过来了。”
　　“那一会儿把冰箱里的东西收拾一下吧，你上次说要带过去的。”宋书荣在一旁提醒道。
　　她哎呀一声，似乎想到了什么，起身去找东西。
　　时璟的注意力都在宋清萝身上，她现在的想法和平常很不一样。
　　只是一会儿的功夫就给自己安排了一场内容丰富的悲情大戏，除了她以外，季华竹和宋书荣也有戏份。
　　时璟没没听过这些，觉得有趣，甚至还在想，她的戏份能安排到什么时候。
　　但很显然，宋清萝的脑洞比她想象的还要丰富。
　　【呵~五十年后，老太太时璟扶着老太太宋清萝，面带哀伤地说：老婆，自从那天早上看见你穿着内衣的样子后，你就再也没笑过了！】
　　一想到那个场景，宋清萝的表情就变得悲壮起来，愤愤地咬了一口煎蛋。
　　时璟抽了一张纸巾，擦嘴的时候掩住勾起的嘴角。
　　早餐结束，宋清萝脑中的‘悲情大戏’也跟着结束，只是她的脸色紧绷，从时璟面前目不斜视地走回卧室，一副不茍言笑的模样，明显是沉浸在给自己安排的人设中。
　　宋书荣似乎已经见惯了女儿抽风，并没有什么反应，快手收拾桌上的东西去厨房。
　　时璟跟着进了厨房，却被宋书荣推出来，让她去找宋清萝。
　　时璟看着没什么需要忙的，便回了房间，宋清萝坐在书桌旁，侧对着门，只能看见她拿着笔在平板上勾勾画画，看似很忙碌。
　　【……然后开始他的追妻火葬场之路！】
　　一句没头没尾的话，显然回来后，她的脑补大戏还在继续。
　　时璟没有打扰她，坐在床边拿起昨晚看的书，明面上是在看书，实际上是在听某人的心声。


第6章 
　　宋清萝将趴在画板上，认真地给漫画上色，越是上越是委屈。
　　她捏紧手中的笔，满脸愤懑，连带着上色也有了情绪。
　　【决定了！下一话就要画狐狸小姐的追妻火葬场！主动献身让兔子小姐狠狠地虐她！最好什么东西都用上，必须要让我……不是，读者看到爽！】
　　听见狐狸小姐和兔子小姐两个名字，时璟眉心一跳，脑中不可控制地出现了某些画面看着有些模糊，但是让她不能忽视。
　　她合上书，站起身的同时道：“清萝，要走了。”
　　书桌前的宋清萝嗯了一声，快速收拾好自己的东西，背着包包跟在她的身后一起出门。
　　【不错，够冷漠！老婆肯定是会想我怎么这么反常，说不定还能引起老婆的注意……】
　　【不对不对，你是钮祜禄·萝！不要恋爱脑！】
　　外面，季华竹已经收拾好了东西，正要叫她们，就看见她们一起出来。
　　“收拾好了吗？”她问。
　　宋清萝点头，时璟也没有需要收拾的。
　　四人一同下楼，走到车旁，将所有东西都放在后备箱后，宋清萝自然地打开副驾驶的门坐了进去。
　　后面，季华竹和宋书荣相视一眼，坐在了后座。
　　宋家到时家不过四十分钟的路程，一路上，季华竹和宋书荣找着话题，关心时璟和宋清萝的工作、学业，又问了两人的日常生活。
　　宋清萝是家中独生女，宋书荣一个人包揽了全部的家务，不管是季华竹还是宋清萝在家中都不过是打下手，以至于宋清萝根本不会做饭。
　　宋清萝有些紧张，显然很怕这个话题，昨天到今天，但凡季华竹有问的苗头，她都会提前岔开话题。
　　主要是两个人并没有住在一起，季华竹问起两个人的日常，她也回答不出来，要是被她妈发现什么，那就得空开处刑了，毕竟当初两人给出的结婚理由是情投意合。
　　【没有私生活，我总不能编造一个出来吧？编一个也不是不行，主要是老婆在旁边，让她听见不就太羞耻了吗？】
　　宋清萝偷偷瞥了眼身边的人，脸颊更红了。
　　她故作害羞地朝撒娇，“妈，您能不能不问了呀？”
　　季华竹看着女儿含羞带怯、一副不值钱的的样子，有些恨铁不成钢，“我这是在关心你们！两个小丫头这才结婚多久，一个在工作，一个还是学生，虽然都在一个学校，除了晚上白天连面都见不到吧？”
　　“哪有？我们每天都见面。”宋清萝睁着眼睛说瞎话，“姐姐今年在学校开了一门课，在学校的时间很多，我没课的时候也可以去找她。”
　　【但是每次都找不到人，不过就算找到人我也不知道用什么理由去见她】
　　【好难过，老婆为什么不是我的老师啊！】
　　宋清萝有些恹恹的，不敢去看旁边人的表情，继续说：“我们中午都是一起吃饭的，相处的时间可多，妈妈你不用担心我们的。再说你跟爸爸不也是在一个学校不同学院，除了晚上都见不到面吗？”
　　“清萝，我们的情况不一样。”宋书荣开口说，“严格来说，你们算是师生关系，但是你妈妈和我只是同事。而且我们结婚这么多年，早已经磨合过了，但是你们才刚刚开始。”
　　“姐姐和我也认识二十年了，也早已经磨合好了。”宋清萝转身，眨巴着大眼睛可怜兮兮地说，“好啦，季女士和宋先生就不要在担心我们了，我们一定会照顾好自己的！”
　　【我叫争取早日和老婆贴贴的！也不知道昨晚有没有贴贴成功，我一点感觉也没有。】
　　时璟的手轻轻叩击着方向盘，适时开口，“爸妈，你们不用担心，我和清萝的婚姻受法律保护，不管是学生还是老师，都不会影响到我们的婚姻。”
　　季华竹似乎还想说什么，宋书荣握住她的手，温声道：“好了，孩子们都有自己的想法，况且两人在一个学校，相处有个照应，我们也放心。”
　　季华竹抬头看他，后者拍拍她的手，视作安抚。
　　这个话题就此打住，宋书荣又问起时璟在研究院的工作，听说她最近修复了汉代的王中通《归真简》，顿时来了兴趣，开始询问其中的细节。
　　宋清萝只知道时璟修复了一副很重要的文物，但不知道是王中通的《归真简》，虽然打定主意要做一个不会笑的人，但还是竖着耳朵听两人的聊天内容。
　　“对，《归真简》因为之前出土的原因被侵蚀的有些严重，之前做过一次修复，但主要目的是保护，而这次是因为江城博物馆有展出，所以才紧急重新修复。”时璟说着，余光瞥见某人竖起的小耳朵，继续说，“江城博物馆这一次展出主要是隋汉两代的书简画卷，《归真简》只是重要部分之一。”
　　宋书荣了然地点头，“江城博物馆的展出活动，我也有了解，但是最近的学校事情多，所以没来得及去。不过还好，这只是第一期，下周应该会有第二期，到时候再去也不迟。”
　　“对，江城博物馆这次的展出活动，每期都不一样，过半个月还有其他城市的博物馆将他们的展品送过来，爸妈可以到时候过来看。”时璟说。
　　宋清萝心动了。
　　【好耶！到时候就和老婆一起去看，问问哪些是老婆修复的，当面夸夸老婆！】
　　宋书荣点点头，“可以，到时候若是学校不忙，华竹，我们就一起去看看。”
　　季华竹应了一声，转头看了眼窗外熟悉的风景，已经进入时家住的别墅区了。
　　依川苑，是晋城的一处别墅区，依山傍水，风景秀丽，唯一的问题大约是位置距离市中心稍远，所以居住在这里的年轻人稍少一些，大部分都是来养老的老人，只有休息日才能看见回来的家属。
　　车约莫开了十分钟，才看见时家的别墅，一栋独栋小洋楼，看着很是气派。
　　车子还没到门口，等在门口的佣人就快步回了别墅，没一会儿，一个穿着绛紫色旗袍的女人从里面走了出来，约莫四十岁长得很漂亮，那张脸和时璟有几分相似，却没有时璟的清冷感，头发挽起，带着着珍珠发饰，贵气又优雅。
　　时璟将车子停稳在别墅门口，四人从车上下来。
　　女人已经走到了车旁，亲昵地挽住季华竹的胳膊，脸上满是笑容，“终于来了，路上堵住了？来的这么慢。”
　　季华竹没好气地白了她一眼，“你还好意思说，买个房子搬的这么远，一趟就要四十分钟，我在家瘫着不好吗？”
　　“坐个车可累死你了。”女人佯装生气，“那你就在家瘫着吧，还来干什么？”
　　“要不是阿璟回来，我才懒得来。”季华竹说着，盯着她的脸看了一会儿，忽而皱起了眉，“宏君，你的脸色怎么这么难看？病还没好吗？”
　　沈宏君摸摸脸颊，一脸无辜，“难看吗？我还特意化了妆。你怎么不说你自己脸色不好，肯定是在学校被学生气的。”
　　她说完，不再看季华竹，转头看向站在一旁的时璟和宋清萝，上下打量一番，赞赏地点头：“不错，没瘦。不过也没胖，这次回来，好好给你们补补。”
　　“妈。”
　　两人叫了一声，和宋书荣一起提着东西往里走。
　　沈宏君和季华竹手挽手，走在最后一人一声互呛，然后又开始说第三人的坏话。
　　一行人走进客厅坐下，佣人过来将东西拿走分类，季华竹看着叮嘱道：“里面的鱼和肉不能久放，还有一些吃的放在保险，凉调就可以。”
　　佣人点头离开。
　　“你们俩别在这儿坐着了，去花园陪陪奶奶，她早上还念叨你们，昨天也不知道回家。”沈宏君本是埋怨，但目光触及时璟，忽而柔和下来，“去吧。中午想吃什么就跟厨房说，晚上在这儿住，明天吃完晚饭再回去。”
　　“知道了，妈咪，不过什么时候回去得问问姐姐。”宋清萝表现的很乖巧，但依然记得自己的人设，甚至还给自己多加了点戏。
　　【追妻火葬场之一，不能让老婆好受，给她找点麻烦吧。】
　　被找了‘麻烦’的时璟脸上同样没有笑意，“太晚了，清萝周一上午有课，明天要早点回去休息。”
　　沈宏君眸中闪过一抹失望，但也没再说什么。
　　宋清萝和时璟一同去了花园。
　　别墅的花园建造的很有古韵，假山塑石，亭台水榭，沿着长廊一直走，就看见个坐在亭子里的银发老太太。
　　老太太的身体似乎不太好，九月天还穿着一身长衫手边的石桌上，一个青花瓷的杯盏还冒着热气。
　　“奶奶。”宋清萝脆生生地叫道，快步走上前，蹲在她面前，眉眼弯起，笑盈盈的，“奶奶，怎么做在这里？不热吗？”
　　今天的太阳很大，她就走了这么一会儿，身上就出汗了。
　　奶奶穿着长袖还喝着热茶，身上一点出汗的意思也没有。
　　她心下微微叹气，有些苦楚，既是担心奶奶的身体，也是为自己感慨。
　　【要不是因为奶奶，老婆也不会和我结婚。】


第7章 
　　站在后面的时璟微微抬眸看向蹲在地上的女孩，脸上没什么表情。
　　时璟和宋清萝是今年七月底领的证，在此之前，时璟没想过结婚，更没想过会和一个小自己八岁，而且还是一个自己看着长大的小姑娘结婚。
　　奶奶上了年纪后，身体一直都不好，反反复复地住院，甚至几次被下了病危通知书。
　　老人家唯一的心愿就是看见时璟结婚，而时璟却将所有心思放在工作上，根本没看见过她对谁上过心，更别说是结婚。
　　时璟还记得求婚那天。
　　沈宏君在五月大病了一场，两个月过去病情依然反反复复，季华竹一家来别墅探望，吃饭的时候聊起陈年往事。
　　那时，两家还是领居，两户人家中间只隔了一堵墙，季华竹和沈宏君的关系亲近，时宋两家的三个孩子是在一起长大的。
　　宋清萝从小就被沈宏君带偏，跟沈宏君喊妈咪，沈宏君也一直说着两家定个娃娃亲，一定要把这一声妈咪的身份坐实，季华竹在一旁翻白眼。
　　这些话听了二十年，时璟并没有放在心上。
　　时家两个女儿，二十八岁的时璟和二十六岁的时砚，但宋清萝才二十岁，还是在校念书的年纪。
　　可是在离开餐厅后，二十岁的宋清萝叫住她，三步并两步走到她面前。
　　宋清萝站在进入花园的长廊中，头顶的灯光洒满她全身，光影隐藏住她的脸，时璟看不清她的表情，但莫名地觉得她很紧张，几乎整个人都在颤抖，仿佛叫住她费尽全身的力气。
　　时璟和宋清萝的关系并不算熟稔，相较于和她相差八岁的自己，相差六岁的时砚和她的关系更近。
　　两人认识二十年，宋清萝又是她看着长大的，她的性格乖巧，在季华竹和宋书荣的教养下，言行举止落落大方，是大人们口中懂事乖巧的别人家孩子。
　　然而那时，那位别人家的孩子站在她面前，声音很轻却很郑重。
　　“姐姐，我们结婚吧。”
　　时璟现在还记得自己当时的心情，没什么情绪，如同听见‘去吃饭吧’一样疏松平常。
　　宋清萝仿佛没料到她平淡的反应，脸更红了，眼里也升起紧张的情绪，她咬着唇，鼓起勇气继续说：“奶奶的愿望就是看见姐姐结婚，反正姐姐也没有喜欢的人，而我又恰好单身。那不如，我们结婚吧。”
　　“我不会干涉姐姐的生活，也不会让姐姐为难，如果姐姐以后遇到了喜欢的人，我会和姐姐离婚。”她好像将所有事情都想了一遍，一条条一件件，全部都是站在时璟的角度上思考的，“离婚的理由，我会和他们说，绝对不会让姐姐为难，可以吗？”
　　她的眼睛亮晶晶的，明亮地如同夜空中的星星，双颊飞上两片绯红，脚尖无意识地在地面上画着圈圈，双手背在身后，努力将自己的羞怯藏起来，让自己看上去轻松又自然。
　　时璟不是很理解，“你为什么要和我结婚？”
　　如果说她需要一个人来让奶奶放心，那么宋清萝呢？为什么要和她结婚？
　　她才二十岁，未来无限可期，她会在以后的生活中遇到不一样的人，其中会有她喜欢的人，他们会在相识相知相恋相爱，为什么要因为她需要结婚就提出结婚？
　　宋清萝似乎早就想过这个问题，并不慌张，笑容明媚，“我也想让奶奶放心，她把我当亲孙女一样疼爱，我们结婚的话，奶奶也会很开心的。”
　　这个理由有点敷衍，但时璟也想不到宋清萝提出结婚的其他理由。
　　时璟没吭声，转身就走，显然并不想和她聊这么荒唐的事情。
　　然而宋清萝却抓住了她的手，红透了脸颊，一字一句地说：“姐姐，结婚的事情，我有我的理由，但是我现在不想说。医生说过奶奶的身体应该支撑不了太久，你也想让奶奶放心吧？”
　　她微微皱眉，再次将目光落在宋清萝身上。
　　后来的事情，时璟也不知道是怎么回事，在那天之后，她和宋清萝一起宣布了要结婚的事情，给出的理由是两人两情相悦很长时间了。
　　这个消息自然在两家引起震动，沈宏君和季华竹分别找她们聊过天。
　　两人统一口径是两情相悦，原本打算等宋清萝毕业以后再说的，但是考虑到奶奶的身体可能撑不到那个时候，才决定将公开的时间提前。
　　剩下的事情就顺其自然，结婚，领证。
　　在八月份，因为时璟因为工作提前回到了江城，宋清萝怕在家里露馅也跟着提前返校，住在时璟家里。
　　——————
　　时璟从回忆中抽出神思，看见宋清萝半蹲在地上正和奶奶聊着什么，脸上笑容晴朗明媚，似乎完全忘记自己的新人设。
　　她走上前，蹲在另一边，握住时奶奶布满了皱纹的双手，“奶奶。”
　　时奶奶看见她们回来很是高兴，反握住她的手，混浊的眼睛里投出几分光亮，“回来了？什么时候回来的？”
　　老太太的声音有些含糊，但说的很慢，所以听辨起来并不费力。
　　时奶奶的目光慈善，抬手抚摸着时璟的鬓发，“瘦了，肯定又没有好好吃饭。”
　　时璟摇头，“奶奶放心，我把自己照顾的很好。”
　　“对。”旁边的宋清萝接下她的话，笑得眉眼弯弯，“我将姐姐照顾的可好了。”
　　“是吗？”时奶奶似乎很新奇，“那可辛苦我家清萝了。”
　　“不客气的，姐姐也在照顾我，所以我们是互相照顾。”宋清萝似乎蹲在有些腿麻，直起身坐在旁边的石凳上，笑眯眯地跟她说自己在学校发生的事情。
　　那些事情里时璟没有参与过，可是从她口诉出来，却样样和时璟有关系。
　　时奶奶像小孩子听故事一样听的很高兴，布满皱纹的脸上满是笑容。
　　时璟在一旁并没有搭话，她不擅长这种聊天环节，和家人在一起多数也是沉默。
　　听说他们在学校的故事，奶奶很开心，抓紧了宋清萝的手，微微叹气，“你们结婚太仓促了，奶奶什么都没有来得及准备，委屈你们了。”
　　宋清萝摇头，“爸妈他们准备了很多，不委屈的。”
　　“他们的是他们的，我的是我的。”时奶奶握紧时璟的手，满眼慈爱，“阿璟啊，既然和清萝结婚，你们就好好过日子，好好照顾自己，知道吗？”
　　时璟微抿唇，嘴角勾起一抹浅淡的弧度，“奶奶，我知道的。”
　　“奶奶老了，可能看不见你们的孩子了，不过能看见你结婚，我也就心满意足了。”时奶奶呵呵地笑着。
　　明明坐在阳光里，她的手却一片冰凉，亭子里没有一丝凉风，宋清萝后背出了一层汗。
　　时奶奶似乎看见两人额头的细汗，“奶奶有点累了，你们送我回去休息吧。”
　　宋清萝有些迟疑，奶奶的手还冰凉，多晒晒太阳，也许是好的。
　　但时奶奶却扶着她的手自顾自地站了起来，一步步缓慢地往回走。
　　“我突然想起来有件礼物可以给你们。走，回去瞅瞅。”时奶奶面容慈祥地问道，“这次放假几天？能不能在家里多住几天？”
　　“不行诶，我们这次是周末，明天下午就要回学校了。”宋清萝的脸上带着可惜的神色，而后又安慰时奶奶，“等我们下次小长假，一定回来多陪你两天。”
　　“说好了，你这丫头可不能骗我。”时奶奶笑得见牙不见眼，气息微喘，被掺扶着走两步就要坐下休息一会儿。
　　宋清萝也不着急寸步不离跟在时奶奶身边，随同的还有时璟。
　　她的手被时奶奶紧紧抓着，仿佛只要松开，她就会离开。
　　三人一同走回别墅，进入客厅，三个大人立即站起身。
　　“妈。”沈宏君叫了一声。
　　“婶子。”季华竹和宋书荣异口同声。
　　季华竹走上前，笑着说：“我带了书荣做的酱肉，您待会儿可要多吃点。”
　　“好，”时奶奶笑眯眯地点头，“真辛苦你们了，来就算了还带东西，家里什么都有。这次多住两天吧？两个孩子婚后就去了江城，这家里可冷清咯。”
　　“听见没，下次不要再找借口了。”沈宏君在一旁补充。
　　季华竹可以呛声沈宏君，但不会拒绝老人家。
　　她点点头，表示自己以后一定会常来，时奶奶这才上楼。
　　宋清萝和曾经一起将她送回了房间。
　　老人家的房间朝阳，一天到晚都能晒到太阳，因为拆除了这个房间的中央空调，在太阳照耀下，房间暖烘烘的。
　　时奶奶被扶着坐在床上，伸手在床头摸出一个铁盒子，打开里面放着不少东西，每一样看着都有些年岁。
　　时奶奶拿出一把钥匙交到宋清萝手中，眸中带着怀念，“奶奶也没什么东西可以给你们的，这是老家房子的钥匙，就当你们的新婚礼物吧、”
　　宋清萝下意识地要拒绝，“奶奶，我不能要……”
　　“拿着！”时奶奶重重地将钥匙按在她的手中，“奶奶啊，希望你们能一直照顾彼此。”
　　“可是……”她扭头看向身边的人，眼神无措。
　　“既然是奶奶给的，那就收着吧。”
　　听时璟这么说，宋清萝这才没有再拒绝。
　　时奶奶笑了笑，而后眼神疲惫，“好咯，奶奶累了，想睡一会儿。”
　　“那奶奶，您好好休息，等吃饭的时候，我们再来叫您。”宋清萝说。
　　两人扶着老太太睡下后，才从房间里出来。
　　站在门口，宋清萝低头好奇地看着手中的一串钥匙，每个钥匙上面都标注着房门。
　　【这么多钥匙，奶奶在乡下的房子得多大啊？】
　　这个语气听起来有些夸张的讶异。
　　时璟目光落在她手中的钥匙上，但也只是看了一眼就转头回了房间。
　　“姐姐，钥匙！”身后响起宋清萝的声音。
　　时璟转头，宋清萝已经将钥匙递到她面前，明亮的双眸带着点点的笑意，像是一只骄傲的兔子，再像主人炫耀自己刚得到的新玩具。
　　【这么贵重的礼物，还是交给老婆保管比较好，万一我弄丢，就麻烦了】
　　宋清萝本来是在看她的眼睛，但是不知道为什么，在下一秒移开了目光。
　　“钥匙还是姐姐拿着吧。”她想将钥匙塞进时璟怀中，却被她躲开。
　　她有些惊讶地看着面前的人。
　　“这是奶奶给你的，你收着吧。”时璟说。
　　她转身回了房间，身后宋清萝拿着钥匙呆愣愣地站着。
　　【老婆的意思是，要将钥匙给我？】
　　【啊！！老婆是爱我的！老婆果然是爱我的！】


第8章 
　　房间里，时璟坐在书桌前，拿回来的书就放在桌上，隔着房门还能听见走廊里震耳欲聋的声音。
　　她发现宋清萝的心声很好辨认，因为宋清萝只有在心里才会喊老婆，只要听见这两个字必定是心声。
　　外面的声音持续了一会儿，拿到礼物的宋清萝显然很高兴，脑补了不少事情，连带昨天那条‘从此不会笑’的人设也推翻了。
　　过了一会儿，房门被敲响，宋清萝从门外探出一个小脑袋，脸上挂着笑容，语气轻快，“我可以进来吗？”
　　宋清萝站在门口，眼巴巴地看着她，好似她不松口，她就绝对不会踏进房门一步。
　　时璟一时不知道该说什么，默了一瞬，才开口说：“这也是你的房间。”
　　很奇怪，自己曾经对她做过什么吗？不然为什么她在自己面前这么小心翼翼的？
　　宋清萝没感觉到她的无语，欢天喜地地进来后，沉默一瞬，而后乖巧地坐在床边，低头观察手中的钥匙。
　　一串钥匙其实没什么好看的，主要这是时璟松口放在她这里的！
　　【宋清萝！这是一个很好的里程碑！这代表你在老婆心目中越来越重要！只要坚持下去，就一定会实现美人在怀！】
　　宋清萝在床上晃动了两下，感受了一下身下的床。
　　这还是她第一次在时璟的房间里过夜，新婚那天，她们去的是时璟在晋城的房子，这次之所以没去，是因为一个多月没住，房子也需要打扫，而且她们这次在家的时间短，也不值当打扫一遍。
　　【床还挺软，晚上就要和老婆在这张床上睡觉了，也不知道今晚能不能和老婆贴贴，反正昨晚的理由肯定是不能用了，唉~】
　　宋清萝小小地失落了一下，而后又开始想钥匙应该放在哪儿。
　　这是老家的房子，对于奶奶来说很重要，钥匙肯定要保管好，说不定以后用的到。
　　宋清萝想了想，还是将钥匙塞进自己包里，顺带将平板拿出来，起身屈膝坐在沙发上，将平板放在腿上开始上色。
　　书桌旁的时璟听见她一阵忙活，心声也没有一刻停下来，但没有觉得吵闹，反而还有些好奇，想看她会将钥匙放在哪儿。
　　宋清萝似乎将这个当成自己的笑眯眯，即便是在心声里，也没有透露。
　　之后，时璟没再听见宋清萝的心声，她朝沙发上的人看了一眼，背对着她，正认真地在做事情。
　　时璟也终于收回注意力看着手中的书。
　　一直到中午，沈宏君上来叫两人下去吃饭。
　　宋清萝放下平板，本来想去叫奶奶，被沈宏君拦住。
　　有阿姨会照顾奶奶在房间吃饭的。
　　宋清萝想到奶奶的身体状况，默默叹气，随同时璟一同下楼。
　　刚到餐厅，就听见里面传出女人吊儿郎当的声音。
　　“小萝卜嫂嫂怎么来的这么慢？一个多月没见面，我可是想死她了。”
　　宋清萝的脸一下子垮了下来，小声嘟囔，“你才是小萝卜，你全家都是小萝卜！”
　　忽然，她顿了下，又补充道：“不对，只有时砚是小萝卜！”
　　时璟就在她身边，自然听见了她的声音。
　　时璟微微挑眉，倒是有些意外，她一直以为时砚和宋清萝的关系很好。
　　两人走到餐厅，便看见一个卷发女人背对着她们倚在门上，穿着一件衬衫短袖，下身一条短裤，露出笔直的双腿，脚上一双牛仔高帮鞋。
　　她似乎听见声音，转身便看见站在身后的两人，眉羽微扬，眉尾的红痣随着她的动作扬起，画着精致妆容的脸上缓缓露出一个笑容。
　　时砚和时璟是姐妹，两人长得却不太像。
　　时璟的五官随了沈宏君，一点也看不出时明清的影子。
　　而时砚的五官却随了时明清，只有那一双眼睛和沈宏君一样，一双丹凤眼，不笑的时候冷漠地仿佛拒人千里之外，可她偏偏是爱笑的，一双眼睛深情又风情。
　　时砚上下扫了一眼宋清萝，啧了一声，“小萝卜嫂嫂，都已经是已婚人士了，怎么还打扮的这么……有童心。”
　　小萝卜嫂嫂抿紧唇，拳头硬了。
　　【时家怎么会有这么讨厌的人啊！同样是姐妹为什么差距会这么大？时砚不会是抱养的吧？】
　　女人将目光转向时璟，“姐，你怎么也没帮小萝卜嫂嫂挑件衣服？她穿的也太不良家妇女了。”
　　良！家！妇！女！
　　小萝卜嫂嫂眼中爆发出怒火，气的咬牙切齿，恨不得用拳头亲吻她的脸颊。
　　【啊！我真的不能打她吗？】
　　【不行不行，淡定，一定要淡定，长辈都在，可不能做那些失礼的事情，起码要等到没有人的地方再打她】
　　小萝卜嫂嫂做着深呼吸，恶狠狠地瞪了一眼时砚，眼神满是警告。
　　时砚笑眯眯地看着她从身边过，还做了个绅士的动作。
　　宋清萝从她身边走的时候，傲娇地轻哼一声。
　　吃饭的时候，时砚就坐在宋清萝的对面，漫不经心地吃着饭，眼神时不时瞥了一眼手机，似乎是在等待什么。
　　宋清萝余光瞥见她的动作，眼睛一转，故意提高嗓音问：“阿砚，不好好吃饭，一直看手机，难道是在等对象的电话？”
　　时砚回过神，将注意力从手机上挪开，好笑地问：“怎么？刚结婚就开始关心我这单身人士的终身大事了？”
　　“毕竟全家就只有你是单身，我作为嫂子，肯定要多关心关心你呀。”宋清萝说着，肯定地点点头。
　　“原来是这样啊。”时砚点点头，反问，“小萝卜，采访你一下，结婚的感觉怎么样？”
　　宋清萝心下翻白眼，面上绽放出大大的笑容，“能和喜欢的人在一起，除了开心还会有其他的感觉吗？”
　　“喜欢的人啊……”时砚意味深长地看了眼时璟，“姐，听见没，小萝卜嫂嫂觊觎你不是一天两天了。”
　　真是吃饭都堵不住她的嘴！
　　宋清萝烦的桌下朝她踹了一脚。
　　时砚似乎早有预料，直接躲开，还得意地朝她扬了扬眉。
　　宋清萝翻了个白眼。
　　两人的对话吸引了三个大人的注意。
　　许是因为开心，沈宏君的脸色变得红润了些，眉目温润，眸中带了点点的笑意。
　　“你还好意思说清萝，你什么时候能对象回来？都二十好几的人了，连个动静也没有。”她埋怨道。
　　有人撑腰，宋清萝立即支棱了起来，“就是，你什么时候带对象回来？不会有人二十六了，还没对象吧？”
　　时砚挑起眉，“我得向某人学习，二十六的时候没对象，二十八的时候突然结婚。”
　　宋清萝呵呵两声，知道自己说不过她，干脆不吭声。
　　时璟瞄了一眼身边的人，无奈地看了眼时砚。
　　她算是彻底明白两人的相处方式了。
　　以往还以为宋清萝和时砚的关系好，现在看来，两人就是一对欢喜冤家，见面就掐。
　　那她以前为什么还会认为两人关系好？
　　时璟无意识的思考起这个问题。
　　“阿砚你有什么好操心的？她这样的性格，自己也能照顾好自己。”季华竹看着沈宏君的眼神带了些担忧，“倒是你，这次病的这么久，医生怎么说的？”
　　“医生说没什么问题，好好养着就行。”沈宏君笑盈盈的，“你要是能来多陪陪我，我能好的更快。”
　　“我才不来呢，这么老远，有这时间，我还不如在学校准备教案。”她没好气地说。
　　“懒死你吧。”
　　餐桌上只剩下两人拌嘴的声音。
　　宋清萝对这些习以为常，吃完饭后就离开餐厅，准备去客厅看电视。
　　可还没走出去就听见外面传来车子引擎的声音。
　　“有人来了吗？”宋清萝往外看了一眼，瞥见穿着西装的男人，脸色微微一变。
　　“妈！”她回头叫了一声。
　　她还没来得及说话，外面的人已经走了进来，带着她熟悉的笑声。
　　“清萝回来了啊。”西装革履的男人带着一身威严从外面进来。
　　男人五官周正，年岁让他英俊的脸上有了些许痕迹，却让他更显得迷人，如同酿造了多年的酒。
　　他看着她的目光充满慈爱，却让宋清萝很不自在。
　　“爸。”她勉强笑笑，“您吃饭了吗？要不要让阿姨再给您做点？”
　　“不用太麻烦，这刚喝完酒也吃不下什么东西。”
　　说话间，男人已经走进了餐厅，满脸歉意，“你看我这脑子，都忘了今天是阿璟回来的日子，还偏偏出去应酬，还好赶回来了。”
　　他一出现，众人脸上的笑容淡了下来。
　　季华竹表现的尤为明显，就差把嫌弃两个字写在脸上。
　　宋书荣碰了碰她的肩膀，眼神暗示她收敛些。
　　季华竹轻哼一声。
　　“爸。”
　　时璟和时砚不咸不淡地叫了一声。
　　季华竹的眼神变得锐利了些，哼笑一声，“怎么敢麻烦时总啊，耽误一个小时损失的可是上亿的单子，还是工作重要。”
　　“诶！你们怎么能和钱比！”时明清满脸不赞同，“我是真的忘了你们今天来，我要是想起来，说什么也不会去应酬。”
　　他走到沈宏君身边坐下，英俊的脸上堆满了笑容，“宏君，别生气了，我保证以后不会再发生这种情况。”
　　“你的保证我可不敢听。”沈宏君掩唇轻咳，微皱着眉，似有些不舒服，“你离我远点，这个味道我受不了。”
　　时明清连忙往旁边挪了挪，低头嗅嗅衣服上的烟味，有些懊恼，“怪我，回来的时候忘记了，我现在就去换衣服。”
　　“真要想着，回来的时候就应该做了，现在装什么样子。”季华竹在一旁冷哼道。
　　这些话听的多了，时明清也不觉得刺耳，只当是没听见，继续讨好沈宏君。
　　“华竹，你好不容易来一趟，多陪陪宏君。看见你她就高兴。我这每天忙的不着家，阿璟阿砚他们也都有工作，宏君一个人在家无聊。”
　　时明清说完后，抬手想要抱人，后者却直接站起来走向客厅，一点面子也不给。
　　宋清萝站在旁边，低头扣手。
　　每当这种时候，她就希望自己不存在。
　　倒不是说对时明清有什么意见，只是他在的时候，气氛总是变得很奇怪。
　　她亲妈很明显地不待见她，她婆婆在看见时明清后身上破碎感总会更明显。
　　宋清萝从小就会察言观色，总是避着时明清，可偏偏两家三个孩子，只有她最为乖巧可爱，经常被ｃｕｅ，这就导致她成了时明清唯一能用来和其他人沟通的‘工具’。
　　宋清萝并不清楚妈妈她们对待时明清为什么会是这样的态度，但是有一件事她很明确，就是在时明清面前，她也感觉到了不舒服。
　　她说不清楚那是种什么感觉，可能是从小的敏锐，在时明清身边就有种被虫子盯上的感觉。
　　【不能这么想！爸他怎么能是个虫子呢？不礼貌不礼貌。】
　　宋清萝拍拍脑门，甩掉那些胡思乱想，快步走到客厅坐在沈宏君身边。
　　时璟若有所思地看着客厅的两人，眉头微蹙。
　　时砚碗一推，“饱了，你们慢吃。”
　　她说完，起身离开。
　　而餐桌上，其他人早已经走了，只剩下时明清。
　　面对几人或明或暗的排斥，时明清面色如常，还乐呵呵地叫阿姨给他煮碗面，说是喝了酒肚子不舒服。
　　客厅里，几人一阵沉默。
　　最后还是沈宏君打破寂静，“我累了，先上去休息了。”
　　“我陪你。”季华竹挽住她的手，两人一同上楼。
　　宋清萝扣扣手，看向时璟。
　　妈妈都走了，她要不要也上去？
　　但是老婆还没上去，她自己进老婆房间不太好吧？
　　宋清萝羞涩了没两秒，一只手伸过来抓住她的帽子盖住了她的脑袋。
　　“小萝卜嫂嫂，眼珠子滴溜溜地想什么坏主意？早上起那么早，不上去休息吗？”
　　“你别乱动，发型都乱了！”
　　宋清萝拍开她的手，气鼓鼓地整理衣服。
　　时砚笑着逗她，“连个羊角辫就叫发型？要不要我帮你梳一个朝天辫？”
　　“给你自己梳去吧！”宋清萝哼了一声站起身，“我上去休息了。”
　　她说这话的时候，眼睛看着时璟，见她没什么反应，这才放心地上楼。
　　都暗示到了这个份上，老婆应该是同意了。
　　不同意也没办法，她总不能去客房吧？到时候时砚又该找麻烦了。
　　大不了回房间打地铺。
　　宋清萝的心声逐渐变得遥远，最后消失。
　　时璟心中计算者距离，想着下次实践一下，看看这道声音的极限距离是哪里。
　　身边的沙发忽然凹陷了一些，时璟一转头，是时砚。
　　她岳父宋书荣不知道什么时候也不见了。
　　空气里只有时明清在餐厅吃面的声音。
　　滴滴，时砚的手机忽然想起，她低头看了一眼，不自觉露出一个笑容。
　　“姐，我还有事，先走了。”
　　她说完起身快步离开。
　　时璟看了眼餐厅里的人，也上了楼。
　　二楼时璟卧室。
　　宋清萝拿着平板坐在桌边，用比在平板上勾勾画画，好不认真。
　　时璟推门而入，引起她的注意，宋清萝下意识地放下平板，转头看她。
　　“姐姐。”她乖巧地叫道。
　　“今晚要在这里过夜，等明天下去直接回去。”时璟走到打开衣柜旁，“给你准备的衣服都在这里。”
　　“我的？”宋清萝吃惊地张大嘴巴。
　　【怎么会有我的呢？】
　　【难道是老婆让人准备的？我就知道老婆心里有我。】
　　时璟不自在地轻咳一声，“衣服是阿砚让人准备得。”
　　宋清萝刚裂开的笑容瞬间耷拉下来，兴致缺缺地哦了一声。
　　见她没有要看的兴致，时璟也没再说什么，将行李箱里的书拿出来以后，将箱子放进衣柜下面。
　　而后时璟坐在床边看书。
　　两人各自占据房间的一角，互不打扰。
　　可是不说话，宋清萝的存在感也极强，心声一刻也不停，仗着时璟听不见，什么虎狼之词都在往外冒。
　　【昨天说要画一个什么来着？】
　　【ｅｍｍｍ……实在想不起来了，算了，重新给读者一个福利吧，画个古代版的狐狸和小兔子吧】
　　【身为皇后的狐狸和嫔妃兔子，两人酱酱酿酿——】
　　宋清萝的心声越来越欢快，时璟抓着书的手却越来越用力，耳朵也不自觉地红了个彻底。
　　“清萝。”她忽然出声。
　　宋清萝啊了一声，转头茫然的看向她，“怎么了？”
　　“妈叫你。”时老师面不改色的撒谎。
　　宋清萝不疑有他，“我过去看看怎么回事。”
　　她关上平板，起身出门。
　　等人走后，时璟才松口气，眼睛不自觉地看向放在桌上的平板上，目光渐深。


第9章 
　　沈宏君的房间和时璟的房间一样都在二楼。
　　只是一个方向不一样。
　　宋清萝走到房间门口，抬手正要敲门却听见里面传出的争吵声。
　　“宏君！你到底要跟我闹到什么时候！”
　　时明清压抑着怒火的声音从房间里传出来，“孩子都已经这么大了，你现在说这些是想让我怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办！”沈宏君隐忍的声音传出，“时明清，你答应过我的的，现在要出尔反尔吗？”
　　宋清萝尴尬地抬着手，一时不知道应该怎么办才好。
　　房间里的声音还在继续。
　　时明清呼出口气，冷静下来，声音也逐渐低下，“宏君，我们都冷静点，好不好？你就算不考虑阿砚，也得考虑考虑阿璟吧？她是大学教授，你考虑的事情有可能会影响到她。”
　　“你希望阿璟不开心吗？”
　　老婆？
　　听见时璟的名字，宋清萝要走的步伐立即停下，甚至将耳朵贴在了门上，想要听清里面在说什么。
　　可是房间的隔音效果太好了，任凭她怎么听，都没再听见里面的声音。
　　啧，声音要是再打点就好了。
　　然而下一秒——
　　“滚！”房间里骤然传出沈宏君的怒吼声，声音大的她吓了一跳，反射性地快步往旁边走。
　　快走了两步，然后转头装作要往回走的样子，却看见沈宏君房间门打开了，时明清阴沉着脸从房间里出来。
　　两人迎面打了个对照，还没等宋清萝说话，时明清已经快步离开，连个眼神也没给她。
　　宋清萝拍着胸脯呼出口气，这才走到卧室门口，房间里传出压抑着的抽泣声。
　　她顿了顿，才抬手敲了敲虚开的门。
　　“妈？”
　　沈宏君背对着她，抬手飞快地抹了两下，才转头着她，“清萝，你来了。”
　　她虽然在笑，可通红的双眼还是暴露了她刚刚在哭的事实。
　　宋清萝走过去坐在她身边，担心地握住她的手，想了想还是实话实说，“妈，刚刚我都听见了。”
　　沈宏君眼泪一下子掉了下来，紧握着她的手，泣不成声。
　　她顿时慌了，连忙拍着她的后背安慰，“妈，你为了爸这样的人难过不值得。虽然我不知道发生了什么事，但是我们以后不理他就是了。妈，你别难过。”
　　沈宏君抬头看她，眼底是宋清萝看不懂的感情。
　　他抚摸着宋清萝的脸颊，“清萝，你可以帮我保守这个秘密吗？我不想你妈妈他们担心。”
　　“可是我妈能看出来。”她小声说，“你们这么多年朋友，我又是她女儿，我们什么事情都瞒不过她的。”
　　她妈那个人火眼金睛，从她对待时明清的态度就能看出，她对这些事情早就有所了解。
　　“没关系，她看出来是她的事，只要你不说就好了。”
　　“可是……”宋清萝有些纠结。
　　“清萝，这是我和你爸之间的事情。你妈参与进来也不会改变什么，不如就让我们自己解决。”
　　沈宏君紧紧握住她的手，“妈只拜托你这一件事情，好不好？”
　　她的眼底带着脆弱，眸光水意点点，看着让人很是心碎。
　　宋清萝不知道能不能瞒过季女士，要是她之后知道今天发生的事情肯定会更生气。
　　可眼下也没有办法，两个妈妈她必须要选择一个了。
　　“好吧。”她说。
　　“也不能告诉阿璟。”
　　“我不会告诉任何人的。”
　　沈宏君这才笑出来。
　　宋清萝在房间里陪了沈宏君一会儿，看出她的疲惫，立即让她休息。
　　等沈宏君的情绪稳定，睡着以后，宋清萝才蹑手蹑脚出门。
　　她没回房间而是下了楼，坐在花园里叹气。
　　也不知道他们为什么吵架，而且听起来还吵得这么凶，似乎还和老婆有关系。
　　可是妈也不让她说。
　　宋清萝长叹口气。
　　好烦哦。
　　思路乱想一通后，宋清萝才收拾好心情回房间。
　　房间里，时璟还在看书，听见她回来只是抬眸扫了一眼。
　　宋清萝也没吭声直接坐回了书桌后，正打算继续却发现平板拜访的好像有些问题。
　　她走的时候，平板应该是屏幕朝下的吧？
　　怎么屏幕朝上了？
　　宋清萝看向时璟，两秒后又收回目光，无所谓的耸耸肩。
　　【肯定是记错了，老婆没理由会动我的平板。】
　　【继续画画！狡猾狐狸皇后Ｘ单纯白兔美人！我来了！】
　　时璟精神紧绷，所幸宋清萝下午都在认真画画，并没有脑补什么乱七八糟的内容，这才放心。
　　一下午的时间很快过去。
　　等晚上，宋清萝看见沈宏君的神色已经和平常一样，跟季华竹说说笑笑，一点也看不出下午的伤心。
　　宋清萝看了一会儿也收回了目光。
　　【只要妈妈的心情能好起来，其他的就都不重要。】
　　一句没头没尾的话，时璟没听明白。
　　不过她以往的心声也都是这些，倒也不让人觉得奇怪。
　　没有时砚的晚上，宋清萝很轻松，心情都比平时好了一些。
　　心情好了，思维就不自觉地开始发散。
　　宋清萝坐在走廊的摇椅上，拿着手机在看些什么。
　　廊檐下，时璟在和三个家长聊天。
　　“学校那边给我安排了时间上，所以研究所那边的工作可以兼顾，如果有急事，我也可以让其他老师代班。”时璟说，“这种情况并不多。”
　　【读者都好喜欢狐狸老师和兔子学生的梗诶！】
　　【课堂上，狐狸老师的尾巴耷拉着隐藏着调皮地兔子学生放的的东西，随着学生的恶作剧，狐狸老师的身体微微颤抖，却竭力遏制着身体的反应，镇定地讲着课】
　　【什么课？生理课！】
　　【嘶——生理课也不错，针对小兔子开设的一门新课程，是狐狸老师一对一辅导，还能做些不可描述的事情，嘿嘿嘿】
　　突然传来的声音让时璟的话一下子卡壳，“狐——《壶中庭》的那个作品是研究所近期的重点，下半年修缮后会由博物馆进行展出。”
　　时璟差点咬了舌头，还好反应快用其他的事情遮掩过去。
　　她不着痕迹地看了一眼宋清萝的方向，眉头几不可察地蹙起。
　　她应该正面考虑这件事情对她的影响，不然任由事态发展下去，会直接影响到她的工作状态。
　　还是等回江城再去看看心理医生吧。
　　时璟这样想着，强行将自己注意力从宋清萝那边转移，放在和宋书荣的话题上。
　　几人围绕着时璟的工作聊了下典籍，顺带了解了最近修复的书画文物。
　　不知是谁，将话题转移到了宋清萝身上，后来的话题也就偏离了主线。
　　“清萝也大三了，下学期应该要找工作了。也不知道这孩子有没有打算考研究生。”季华竹头疼地看了一眼还在刷手机的小丫头，忽然想起什么问道，“阿璟，你们研究所需要绘画专业的人吗？”
　　沈宏君也反应过来，“是啊，你们研究所就是做文物修复的，你也是主攻书画类，清萝学的是国画，要不要让她去你们研究所？”
　　“不然你忙起来，你俩一天到晚连面都见不上。”
　　“清萝的职业发展让她自己决定吧。”时璟说。
　　她没说的是，如果听见声音的问题解决不了，宋清萝进入研究所，会被影响到的只有她。
　　所幸他们只是聊聊，并没有真的想让时璟现在必须将宋清萝聘入研究所。
　　宋清萝的心声也并没有结束，只是逐渐歪了楼。
　　也不知道她看了什么，情绪忽然变得激动起来。
　　【呜呜呜呜呜他们都好帅啊！三四十岁的人，怎么都老来俏】
　　【不愧是我粉的团，六个人随便拎出来两个都能凑一对cp】
　　【想去看他们六个人的演唱会，但是抢不到票，好难过QAQ】
　　团？
　　什么团？
　　时璟默默地听着她心中哼着的歌，忽然觉得今晚的月亮都变得辽阔起来。
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
　　时夫子，丹丘生。
　　将进酒，杯莫停。
　　——
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　耳边传来一道细细小小的声音，嗓音轻柔如水，随之而来的还有浓郁的酒味。
　　细嫩的手端着酒杯递到了面前，手腕上的细镯碰撞，伶仃作响。
　　小小地、穿着轻纱的姑娘跪坐在脚边，支起上身趴在她的肩膀上，呼出的气息洒在耳畔，“杯莫停~”
　　在时璟还没反应过来的时候，她已经就着姑娘的手，将酒一饮而尽。
　　醇香浓厚的酒水从喉咙顺流而下，身体啥时间感觉到了灼热，酒气冲脑，让她的思维都慢了下来。
　　“姐姐，再来一杯吧。”
　　那姑娘好似妖娆的蛇，缠绕在她身上，小手拿着酒杯，一杯一杯地给她灌下肚。
　　醉眼朦胧间，时璟看见了天上那轮皎洁的月亮，萦绕在鼻尖的除了浓郁的酒味，还有阵阵花香。
　　月亮……花香……
　　不对！
　　时璟迟钝的大脑终于开始转动，睁大眼睛才看清周围是家里的花园。
　　而在她怀中的人赫然就是宋清萝！
　　小姑娘含羞带怯地望着她，伸出纤细的手臂攀上她的肩膀上，眼睛直勾勾地盯着她，另一只手将杯子递到嘴边，喝光了杯中酒，而后仰头朝她凑近。
　　时璟朦胧的目光从她的眼睛往下，落在她艳红的唇瓣上，酒水让她的唇瓣看起来娇艳欲滴，酒香味勾的人心神荡漾。
　　时璟缓慢地吻下去，撬开她唇瓣的瞬间尝到了酒，辛辣中带了些熟悉的甜味。
　　她的手往下，揽住她的腰，将人紧抱在怀中，并加深了这个吻。
　　后来的一壶酒，以一种暧昧的方式被两人喝完。
　　到了最后，时璟还有些意犹未尽，轻吻着她的唇，翻身将人压倒。
　　小姑娘的双手拥住她的脖颈，轻哼一声，“姐姐……”
　　时璟在她一声声娇软地嗓音中，低下了头。
　　“皇上驾到——”
　　尖细的嗓音忽然想起如同一道惊雷，让时璟猛然惊醒。
　　睁开眼的瞬间，还没来得及反应的时璟感觉到怀里多了点什么。
　　低头一看，本该睡在边缘的宋清萝又‘无意’中摸进了她怀里。
　　而那声好似太监喊的‘皇上驾到’正是她没有关上的手机发出的声音。
　　是她睡觉之前看的宫斗剧。
　　没想到她看着看着睡着了，以至于皇帝还在侍寝……不是，找人侍寝。
　　时璟小心地拉开怀中的人，伸手将她的手机关了放在另一边，这才开始回想那个暧昧又荒唐的梦。
　　第几次梦到她和宋清萝了？
　　时璟有些分不清自己对她有了渴望，还是单纯地因为她的描述自己脑中留存了画面，并自动提取宋清萝的特征，以作为梦境的补充。
　　但不可否认地，因为这些梦境，她开始在意宋清萝。
　　如同刚刚，仅仅是简单地身体接触，她的身体已经有了些许的反应。
　　这样下去，她也说不上是好是坏。
　　只是以目前来说，对于她听见的声音，她需要一个科学的解释。
　　时璟想着，转身拿到自己的手机，在通讯录里找到做心理医生的老同学，给她发了个消息，约定周末下午的个人咨询后，这才放下手机。
　　时间还早，她还能再睡一会儿。
　　希望这一次不要再做梦。
　　在她快睡着的时候怀中又多了些什么，同时一只手拥上她的腰。
　　一声低咛在黑暗中响起，“姐姐……”
　　下半场的梦一定不会单纯。
　　睡意朦胧之际，她如此想着。


第10章 
　　早上七点，阳光透过窗帘从窗户洒进来，将整个房间都染上一层暖色。
　　时璟醒来的时候，宋清萝在她身边，小脸闷在怀里，睡得正香。
　　时璟低头看着她微红的小脸，有种果然如此的感觉。
　　后半夜她还是做了梦，和前半段的梦不太一样，但是差别也不大，唯一的区别是场景从花园转移到了室内。
　　两个人在帷幔飘摇的地方肆意缠绵，暧昧的□□声响彻整个房间。
　　醒来的时候，时璟还有种莫名的失落，但也仅仅是一瞬间。
　　时璟轻手轻脚起床，洗漱以后到了楼下，奶奶正坐在花园里晒太阳。
　　“奶奶。”
　　时璟坐在她身边，握住她的手。
　　老太太转头看她，微微一笑，反手握住她的手，“你怎么起的这么早？”
　　“习惯了。”
　　多年的工作习惯养成，不管前一天睡得多晚，她七点都会起来。
　　老太太呵呵一笑，布满皱纹的手紧握住她的手，“和你爸年轻的时候一模一样，养成的习惯不管多久都不会改变。”
　　提起时明清，时璟没什么表情。
　　大概是聚少离多，对于这个父亲，时璟没有太多的感情。
　　从前相处的画面也随着时间变得模糊，现在的感觉，大约是熟悉的陌生人。
　　老太太并不知道她的想法，只是盯着她的脸，混浊的眼睛中带了些时璟看不懂的东西。
　　“你爸年轻的时候最喜欢做研究了，文物方便的东西他都知道，他们单位的人有什么不懂的就问他，后来还有领导让他把自己的研究写本教材，不仅单位的人能用，还能给那些学文物方面的学生看。”
　　时璟默默地听着，“后来呢？”
　　“后来，他就真的写了本书，只可惜起了一场火，那本书被烧掉了。”老太太不无可惜地说。
　　“那之后呢？我爸没有再写一本吗？”
　　老太太眼神一下子变得伤感起来，连脸上的表情都变得难过，“之后……”
　　“妈。”
　　沈宏君从家里出来，走到了老太太身边，“该吃药了。”
　　老太太哎呦一声，小孩子一样捂住嘴，苦恼地说：“我不是昨天刚吃过药吗？怎么今天又要吃药了？”
　　“医生说，药每顿都要吃，不能断的。”
　　“走吧，奶奶。”
　　时璟帮着沈宏君扶着老太太一同走回去。
　　老太太要吃的药很多，放在一起堆成一个小山。
　　见时璟一直在看，沈宏君解释，“前些日子去医院，医生给奶奶开了不少补药，所以这些大部分的药都是补品。”
　　老太太一边吃，一边笑着说：“我们阿璟放心，奶奶呀，还要看见你们的孩子出生呢。”
　　孩子……
　　时璟笑着，也不说话。
　　趁着老太太吃药，沈宏君才说：“阿璟，早饭已经好了，去叫清萝起来吃饭吧。”
　　时璟嗯了一声，转身离开。
　　等闷关上后，沈宏君才看向老太太，“妈，不答应过，不会告诉阿璟的。”
　　老太太脸色微沉，“我连说两句的资格都没有吗？他是我儿子！”
　　“可是妈，那都是过去了，你告诉阿璟，只会破坏阿璟现在的生活。”沈宏君眉间微蹙，苍白的脸上涂满了疲惫和忧伤，“阿璟才和清萝结婚，过去的事情就让它过去吧。”
　　听见这话，老太太本就混浊的眼睛变得更加混浊。
　　过去的事情怎么可能过得去？
　　老太太的情绪瞬间低落下来，吃完药，水杯一放，就躺会了床上。
　　“我累了，你出去吧。”
　　沈宏君垂眸，也没再多说，将东西收拾完以后，转身离开房间。
　　另一边，时璟回到房间，宋清萝还在睡。
　　没了她在，宋清萝滚回到了另一边，睡裙也蹭到了胸部以上，露出她的兔子内衣。
　　这种场景昨天看见过，今天时璟倒没有太大的反应，红着耳尖将她的裙子拉下来，才开口叫她。
　　“清萝，起来吃饭。”
　　宋清萝皱起眉，翻身抱住她的腰，哼哼唧唧地撒娇，如同一只软乎乎的小猫。
　　“不想起，还想睡。”
　　她将脸埋进时璟的怀中，哼唧了两声，又睡了过去。
　　时璟眸中闪过一抹不易觉察的笑意，抬手想拍她，却不知道为什么又停住了，停顿了两秒又落下。
　　“清萝，起床吧。”
　　这一次，她的声音中多了一丝温柔迟疑着抬起手笨拙地轻拍着她的后背，“要吃饭了。”
　　“可是我还好困啊。”宋清萝闷声闷气，嗓音软软的。
　　【不想起，想抱着老婆睡觉】
　　【啊~昨天梦见和老婆亲亲，老婆的唇好软~】
　　【呜呜呜老婆，我亲爱的老婆，想被老婆抱着亲】
　　时璟拍着她后背的手微微一顿，想到昨天晚上做的梦，脸色变得怪异起来。
　　宋清萝又躺了两分钟，理智终于回笼，觉察到现在自己的姿势，身体瞬间僵硬。
　　【我我我我我我抱着老婆吗？】
　　【呜呜呜老婆的身体好软啊！完了，更不想起床了。】
　　【老婆~老婆~我最亲最爱的老婆，再贴一会儿，多贴一会儿】
　　时璟感觉到她又往怀里蹭了蹭，顿时苦笑不得。
　　【啊，香香的老婆】
　　时璟拉了拉她的胳膊，“快点起来吧。”
　　再她的再三催促下，宋清萝终于坐起身，睁着惺忪的眼睛，迷迷糊糊地问：“几点了呀？”
　　【好难过，和老婆贴贴的时间总是这么断，到底什么时候才可以和老婆做漫画里的事情啊！】
　　漫画！
　　时璟余光瞥了眼她放在桌子上的平板，心中的异样渐深。
　　昨天支走宋轻罗已薄，她看了宋清萝的平板，但不知道密码，所以没有打开。
　　又担心她会匆匆回来，只得放下平板，装作什么都没有发生的样子。
　　所幸宋清萝回来的时候什么都没有发现。
　　时璟有些在意她的平板，总觉得里面还有很多的秘密。
　　宋清萝没发现时璟的异样，唉嘘叹气的去了卫生间。
　　等两人下楼，已经是十分钟后，季华竹和宋书荣也起床了，和沈宏君在餐厅吃早餐。
　　一同的还有时砚，她不知道什么时候回来的，靠坐椅背上，玩着手机吃着饭，动作说不出来的好看。
　　听见他们下来，时砚将手机一放，脸上带了点笑容。
　　宋清萝心莫名一紧，每次看见她这样，准没有好事。
　　只是这次和她想的不一样，时砚根本没打算和她聊天，自顾自地吃着饭，嘴角的笑容却怎么也压不下去。
　　季华竹抬头看了一眼，随意地问：“阿砚恋爱了？”
　　时砚疑惑地嗯了一声，反应过来以后，又笑起来。
　　“暂时还没有。只是遇到了一个性格还不错的姑娘。”
　　宋清萝有些意外，能从她嘴里听见这话，说明那个姑娘她很看好，或者说让她很在意。
　　毕竟这么多年，她从来没有从时砚那里听见她对任何人的评价。
　　宋清萝顿时来了兴趣，兴致勃勃地问：“那姑娘叫什么啊？什么时候带回来给我们见见？”
　　时砚撇了她一眼，“大人的事，小孩子少问。”
　　宋·已婚·清·小孩子·萝脸上笑容消失。
　　时璟将剥好的鸡蛋放在她碗里，“年龄不是衡量成熟的标准。”
　　她一说话，宋清萝势气大涨，顿时支棱了起来，“就是！没结婚的才是小孩子！”
　　“呵呵。”时砚翻了个白眼，也不再接着说这个问题。
　　宋清萝得意洋洋，总算能在和时砚的嘴战中获得胜利，看她以后还敢猖狂！
　　时砚根本不理会这个小孩子性格的人。
　　她倒是有些好奇，时璟居然会帮她说话。
　　她这个姐姐看着不像是多情的人，难不成还真的被这丫头给捂化了？
　　对面的宋清萝对着时璟笑得甜蜜，看着真像是一对浓情蜜意的新婚燕侣。


第11章 
　　吃完早饭后，时砚就走了。
　　宋清萝坐在客厅里听申请沈宏君和季华竹聊天。
　　宋清萝托着下巴看着沈宏君，脑中不自觉想到了昨天看见的画面。
　　自她记事起，沈宏君的身体就很不好，三天两头生病，每天都郁郁寡欢。
　　【从小到大，第一次看见时明清和妈妈吵架，还那么凶。】
　　女孩的声音带了点点的生气。
　　另一边正在看手机的时璟抬起头看过去。
　　小姑娘双手拖着下巴，低垂着头看不清表情，但能感觉到她的郁闷。
　　不过，爸妈吵架？
　　难道是她昨天去找妈的时候听见的？
　　可昨天为什么没有听她说起？而且对这件事情也没有任何反应？
　　正想着，宋清萝的声音又传来。
　　【唉！都吵成那样了，妈还不让我说……】
　　【算了算了，不想了，妈妈说她自己能解决，如果解决不了，我在跟她们说吧。】
　　宋清萝长舒口气，然后抬起头，笑意盈盈地看着沈宏君和季华竹。
　　时璟眉头微蹙，顺着她的目光看向沈宏君。
　　沈宏君脸上化了淡妆，看不出变化，可莫名地，时璟觉得她相较于上一次见面，憔悴了许多。
　　时璟放下手机，起身坐在宋清萝身边。
　　宋清萝转头看了一眼，眸光亮晶晶的冲她笑了一下，看的人心情大好。
　　聊了半天，沈宏君的情绪明显好了许多，中午和季华竹一起下厨做了一桌子菜。
　　下午的时候，宋清萝和时璟收拾东西回江城。
　　眼看着沈宏君开始抹眼泪，宋清萝立即说：“妈，您别难过，学校距离又不远，再说过段时间还有假，我们过来就回来了。下次一定会在家里多住两天的。”
　　沈宏君抹掉眼泪，摆摆手：“不用，不用，你们过你们自己的就好，不用操心我。我要是想你们就去找你们了。”
　　她抬手一看时间，“快走吧，回去了还能多休息一会儿。”
　　“那妈，我们走了。”时璟坐上车，朝他们挥手，而后开车离开。
　　宋清萝坐在驾驶座，回头看着还站着的三人，长叹口气。
　　“真想待在家里，哪儿也不去。”她叹息着说，不过转念一想又不对，要是一直在家待着，她肯定会就被打成蚊子血，还不如离开一段时间再回来。
　　正所谓，距离产生感情。
　　这么一想，宋清萝又乐呵起来，一转头看见驾驶座的时璟，面色一顿，又乖乖坐回去。
　　【很好，又多了一条不想回学校的理由。】
　　【回去之后就见不到老婆了！呜呜呜呜呜，我该拿什么留住你，我的老婆啊！】
　　宋清萝心情抑郁。
　　一路上，时璟听着宋清萝无声的唉声叹气，默不作声的提高了车速。
　　再不回去，她就要聋了。
　　一路上疾驰，到学校比回去的时间还提早了半个多小时。
　　车子停在学校的旁边，宋清萝磨磨蹭蹭地不想下车。
　　【时间怎么过的这么快啊？我能不能现在找个理由和老婆亲亲啊？】
　　【不对不对对不对，不是亲亲，能不能找个理由和老婆同居啊？就算不同床，每天能看见老婆也不错啊！】
　　只可惜，什么都没有。
　　不管怎么磨蹭，宋清萝都要拿东西回学校。
　　目送宋清萝进了学校后，时璟这才拿出手机拨通了好友的电话。
　　“现在有时间吗……行，那我现在过去。”
　　挂断电话后，时璟开车离开前往好友的家。
　　好友叫陆缘，大学学的是心理学，毕业以后又考了本校的研究生，现在是一个心理医生。
　　她并没有去医院，而是自己开了个办公室，地点就在她家隔壁。
　　时璟到达地方已经是十分钟以后。
　　一打开门，她就看见穿着家居服的陆缘站在玄关处，脸上满是笑容。
　　“真实稀奇啊，你居然会来找我做咨询。”陆缘倚着柜台，双手环胸，满脸戏谑，“怎么？是新婚生活不和谐吗？”
　　陆缘也是为数不多知道两人结婚的人。
　　一直到现在，陆缘还有些不可思议，时璟居然会闪婚！
　　大学开始，她就只听说过时璟身边出现过一个走的近的人，但两人也仅仅是相处了一段时间，之后再没了消息。
　　可在毕业后的、这短短的两三年光景，时璟居然结！婚！了！
　　“诶我说，你都来了，怎么没有把你老婆一起带过来？”
　　两人一边往客厅走，一边说。
　　“她回学校了，明天还有课。”时璟说着，坐在了沙发上。
　　“大学老师吗？哪个老师？”陆缘去倒了两杯咖啡过来，疑惑地问，“我没听说，学校有咱们同龄的老师啊。”
　　虽然已经离开学校两年，但是学校的情况她还是了解的，学校最近的年轻老师，也没有适合时璟的，难不成是外校的？
　　正当她要继续问，时璟已经给她答疑解惑，“不是老师，是学生。”
　　“学生！”陆缘骤然拔高了嗓音，“你禽兽啊！居然对你的学生下手！人家还是祖国的花朵呢！”
　　时璟淡淡地撇了她一眼，“不是我的学生，从小认识的妹妹。”
　　“青梅竹马啊！”她啧了一声，“养成系，看不出来你喜欢的是这种调调。”
　　陆缘盯着她看了一会儿，话音一转，“不过，为什么之前没听你提起过有这么一个妹妹，这才过了一个暑假，你就领了证，你这速度，够快的啊！”
　　“家里有些情况，领证是临时决定的。”
　　眼看她还要再说，时璟立即出声打断，“先别说这个了，我过来找你，是想咨询一些事情。”
　　观察她的脸色，陆缘正色道：“怎么了，你先说。”
　　时璟迟疑了一瞬，然后问：“我最近能听见一些奇怪的声音，像是某个人的心声。”
　　“心声？”她皱眉，“那那道声音会跟你对话吗？”
　　“不会，只是能听见。”
　　“那内容是什么？”
　　“内容……”时璟一顿，想起那些话，脸色变得奇怪起来，半天发不出一点声音。
　　陆缘等了一会儿也没听见她出声，不由得奇怪起来，“咋了啊这是，那声音到底说的什么？”
　　时璟抿了抿唇，“内容不重要，重要的是为什么我听见那道声音。”
　　“嘶，这确实是一个问题。”陆缘手摸了摸下巴，“你能听见一个人的声音，还是所有人的声音？”
　　她说着停顿了两秒，而后问：“你能听见我刚刚心理想的什么吗？”
　　时璟摇头，“我只能听见一个人的声音，其他人的都听不见。”
　　“只能听见一个人的？”陆缘陷入沉思。
　　“心理学上有一个词叫感知扭曲，指的是一个人长时间处于焦虑、抑郁或其他的负面情绪中，可能会让人产生一种能够“读懂”别人心思的感觉。但这个并不是能力，只是大脑对于信息的错误理解或过分解读。”
　　“还有一种情况，有点类似巴纳姆效应，就是说在与他人交流时人们往往会无意识受周围环境的影响，被其他人所传递出的情绪或者是信息影响从而产生类似感觉。”
　　她用的词语比较简单，时璟一下子明白过来，“你是说，这可能是我的情绪影响，或者是周围环境带给我的错觉？”
　　陆缘点头，“是有这种可能性的，你再想想，你听见那些声音的时候都是在什么时候？”
　　时璟仔细想了想，发现这些都不对。
　　“我只要靠近她太近就能听见她在想什么，不需要她说话，跟周围的环境也没什么关系。”
　　陆缘眉头一皱，敏锐地抓住她话里的重点，“她？谁啊？男生女生？是你媳妇儿吗？”
　　时璟没接茬，“就是说，我的情况出现，跟人有关系。”
　　“那人肯定是你媳妇儿！你都听见了什么？有个小媳妇儿这小日子是不是过的很开心？”陆缘满脸八卦，“快跟我分享分享，我真的好好奇你们怎么相处的。跟你这么闷葫芦同住一室，小姑娘怎么受的了的。”
　　时璟微撩双眉，一道冷电般的光从眼中射出，眸中带着井高的神色。
　　陆缘丝毫不怕，甚至跃跃欲试，想从她口中知道更多的内容。
　　只可惜，时璟根本不给她机会。
　　“所以按照你的解释，我的情况跟心理没什么关系。”
　　时璟仔细分析了自己的情况，发现和她说的一点也对不上。
　　那如果不是心理问题，还能因为什么？
　　玄学吗？
　　“也不能这么说，你再跟我多分享一点细节，比如你听见心声的是谁，内容是什么。”陆缘说，“你多说点，我才能更好的分析嘛，对你的帮助也就更多。”
　　陆缘说的冠冕堂皇，可表情却是毫不掩饰的八卦。
　　时璟定定地看了她两秒，起身就走。“要是没什么事，我先走了。”
　　“诶？你把话说完啊！这吊着我不上不下的，让人很难受啊！”
　　身后的陆缘无奈。
　　这人可真不经逗。
　　“平时多锻炼，多休息，过段时间再看看，如果这种情况太严重影响到你的正常生活，就得医学干涉治疗了。”
　　时璟点头，“好，我知道了。”
　　她说完就打开了闷，陆缘立即大喊：“那你下次再给我分享一点啊！”
　　回应她的是一声关门声。


第12章 
　　刚出门，时璟就接到了学校电话。
　　不知为何，听到回学校那一刻，她心情竟然生出了些许自己都不曾察觉的窃喜。
　　一定不是因为宋清萝！
　　另一边，回到学校的宋清萝情绪并不高涨。
　　这次分开之后，还不知道什么时候才能见到老婆。
　　只要一想到见不到时璟，她就浑身没力气。
　　“去吃饭？”
　　秦晓晓站在宋清萝面前，揪了揪她的脸。
　　“你怎么跟丢了魂似的？”
　　【确实丢了魂，见不到老婆，整个人都不好了！】
　　“还是你去吃吧！我没胃口。”
　　宋清萝耷拉着脑袋，摇了摇头。
　　“吃饭不积极，思想有问题，平时听见吃，你可是第一个先冲出去，这可不像你的风格。”
　　宋清萝抬头看了秦晓晓一眼，叹气道：“走吧！”
　　秦晓晓松了口气，宋清萝总算是恢复了往日正常。
　　害怕宋清萝反悔，她连忙拉起了宋清萝。
　　“听说今天二食堂有新菜色，有你最喜欢吃的肉。”
　　两人一路来到了食堂，闻到饭菜的香味，宋清萝才觉得肚子里有几分空。
　　【唉！要是能跟老婆一起吃饭就好了，我一定胃口大开，连吃三碗！】
　　宋清萝四下打量着，想看看有没有什么自己感兴趣的饭菜，没想到眼前一亮。
　　远处，时璟正在和校领导说话。
　　看样子他们也是来这里吃饭的，没想到竟然偶遇了。
　　【啊！！！上天一定听到了我的祈祷，我亲爱的老婆！贴贴！】
　　宋清萝看着时璟，怎么看都看不够。
　　老婆可真漂亮！
　　时璟在学校的时候，一向是很正经的，当然不在学校也很正经。
　　一身职业装，将她修长的腿包裹着，身材凸显的恰到好处。
　　她浑身上下，都散发着一股禁欲的气息。
　　【老婆看起来好严肃啊！真想将她推倒，不知道老婆在床上时候，会不会这么一本正经。】
　　【老婆在吃什么？我也要吃和老婆一样的饭菜，这样我们就算是一起吃饭了！】
　　宋清萝眼巴巴的盯着时璟，对方忽然看了过来。
　　她心头猛的一跳，扬起一抹微笑，冲着时璟招了招手。
　　【老婆是看见我了吗？我们果然是心有灵犀啊！】
　　时璟属实是被吵的有些受不了，没想到来食堂竟然会碰到宋清萝。
　　而且这家伙分明是来吃饭的，脑子里不知道是在想些什么，跟吃饭完全没有任何关系。
　　她就是想看看宋清萝到底是什么构成，才能有如此脑洞，没想到却被那个笑给晃了眼。
　　此时阳光正好，透过食堂的落地窗洒在了宋清萝脸上。
　　隔着这么远的距离，时璟仿佛可以看到她脸上的细小绒毛。
　　宋清萝浑身上下都散发着青春的气息，肌肤像是剥了壳的鸡蛋一样白嫩。
　　尤其是她看向自己的眼神，亮晶晶的，又带着几分怯。
　　在对上她眼神的那一刻，时璟也不由得觉得心脏的地方跳动有些快。
　　看着她微微张开的唇，时璟脑海中竟闪过了一个画面。
　　她将那唇仔细品尝，看着小姑娘微喘脸红。
　　时璟赶忙低下了头，一定是被宋清萝传染了，她才会冒出这种无厘头的想法。
　　【老婆怎么不看我了！撅嘴嘴！老婆吃的好香，我也要好好吃饭，长得更大！】
　　【不过，肯定比不过老婆，好可惜，那天睡觉没看到老婆完美的身材，好想摸摸…】
　　时璟抓着筷子的手，微微有几分颤抖。
　　宋清萝一边吃一边盯着时间，手机忽然传来了震动。
　　姐姐：好好吃饭。
　　看到时璟发来的消息，宋清萝顿时眼前一亮。
　　萝卜：知道了，姐姐。
　　【呜呜呜，老婆果然是爱我的，她一定也看到我了，放心老婆，我会好好吃饭的。】
　　时璟自己都没有察觉到，嘴角微微勾起了几分。
　　她好像越来越习惯，听到宋清萝的声音，在自己耳边叽叽喳喳响起了。
　　姐姐：等下见一面。
　　“刚才叫你来吃饭，还一副不情愿的样子，怎么现在胃口大开，吃了这么多？”
　　秦晓晓看着宋清萝，觉得她最近有些阴晴不定。
　　宋清萝咧嘴笑了笑，“此一时彼一时。”
　　【见到我的亲亲老婆，自然胃口大开了。】
　　秦晓晓微微摇了摇头，“我去买咖啡，你喝什么？”
　　“都行，那你先去买，我去个卫生间。”
　　宋清萝盯着时璟，看她朝着卫生间去了，跟秦晓晓说了一声连忙跑了。
　　卫生间里，时璟还没看见宋清萝，就已经听见了她的声音。
　　【亲爱的老婆，我来啦！】
　　下一秒门被推开，宋清萝雀跃的跑了进来。
　　【老婆为什么要约我在这里见面，该不会要做一些见不得人的事情吧？我才没有期待呢！】
　　时璟看着宋清萝，面上一副一本正经的样子，亮晶晶的眼睛盯着自己。
　　“姐姐，你找我来做什么？”
　　【老婆，蹂躏我吧！我已经做好准备了！】
　　“咳咳，没什么，就是想说接下来一段时间，我有可能会很忙。”
　　时璟尽量愈发正经了几分。
　　其实她也不知道，自己为什么要约宋清萝见面。
　　本来是觉得她有一些太吵了，可是转念一想是自己听到了人家的心声。
　　更何况，她好像还挺享受这个声音的。
　　宋清萝点头哦了一声，“放心吧姐姐，我自己在家会乖乖的。”
　　【老婆心里是有我的，她在跟我报备行程吗？】
　　【呜呜呜，看来接下来要独守空房了，没有老婆的家我可怎么过啊！】
　　时璟正准备说些什么，门外传来的响动。
　　“清萝，你在里面吗？”
　　听到秦晓晓的声音，宋清萝下意识的便拉着时璟进了隔间。
　　【可不能让人看见我和老婆在这里幽会，不然会误会的！】
　　宋清萝自己都没发现，此时她和时璟贴的有多近。
　　这里毕竟是学校，她们两个人又是老师和学生。
　　虽然外人并不知道她们的关系。
　　“人好像已经走了。”
　　时璟声音在头顶传来，宋清萝抬头看到了她好看的下颌角。
　　【想亲，姐姐的脖子好长，戴上项链一定很好看。】
　　【好想把她锁起来，项链上再系个铃铛，拉着链子看她摇着尾巴看我。】
　　时璟不由的抬手，屈指在宋清萝额头上敲了一下。
　　“好痛！”
　　宋清萝捂住了自己的脑袋，胳膊却无意中触碰到了时璟的胸。
　　【好软好大！】
　　她顿时眨了眨眼睛，带着几分无辜神色。
　　“你，思想要放在学习上。”
　　宋清萝抿唇，“姐姐，你是觉得我学习不好吗？”
　　“没有，你很认真。”
　　最起码听自己课的时候，是目不转睛。
　　狭小的空间中，她们似乎可以感受到彼此呼吸，喷洒出的热气。
　　宋清萝和时璟互相对视，两人谁都没有离开目光。
　　【好想推倒，想吸吸姐姐，我的老婆真好看！】
　　就在宋清萝大脑闪过这样的想法之时，忽然时璟靠近了她耳侧。
　　她温热的呼吸，撒在了宋清萝脖子上，宋清萝不由得起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，鼻尖满是时璟身上的香味。
　　时璟微微侧过了头，鼻尖划过了她的脸颊。
　　她清晰的看到，宋清萝的脸，瞬间染上了一层薄粉色。
　　原来她只不过是口嗨而已。
　　“姐，姐姐！同学还在等我，我先走了！”
　　宋清萝像只兔子一样直接跑了。
　　【呜呜呜！我真是个懦夫，姐姐都靠我这么近了，我应该直接狠狠的亲上去，把她亲肿了才是！】
　　时璟最后听到的，是宋清萝满腹的懊悔。
　　夜色寂静，微风吹开窗帘。
　　时璟这次清晰的察觉到，自己在做梦。
　　灯光朦胧暧昧，少女穿着一身兔子装，坐在洗手池上。
　　手中拿着一条锁链，粉红的指尖拨弄着项链末端的铃铛，眼神直勾勾的看着她，微唇轻启。
　　“姐姐，想要。”
　　她嗓音软糯带着化不开的甜腻，白嫩光滑的胳膊搭在她肩上，双腿环着她的腰，微微使劲她便贴了上去。
　　接着，她竟甘愿让她锁上自己，顺着项链末端一步步将她拉过来，看着她伸出舌一下下舔着铃铛。
　　悦耳的铃铛声不断响起，撞击在她和她心上。
　　睁开眼睛，时璟抬手磕了磕额头。
　　清醒过来后，径直走进了卫生间。
　　打开花洒水冲在脸上，时璟意识这才清明了几分。
　　她强行将昨天的那个梦忘记，可心里的一些悸动，却怎么也摒弃不掉。
　　这不对劲，从前她即使做梦，也不会记得这般深刻。
　　可是如今那些梦，却像是烙印在了心里。
　　深吸了口气，时璟快速冲了澡，洗漱换好衣服，准备去上课。
　　【昨天就那样跑了，老婆不会生气吧？她靠我那么近，到底想做什么！】
　　课上，时璟又听到了熟悉的声音。


第13章 
　　宋清萝带着几分懊恼，又有些许疑惑。
　　这次，时璟并没有看她。
　　“这位同学，你来回答一下古画修复之中，揭画心该如何操作。”
　　宋清萝唤回神志，看到时璟手指在她课本上点了点。
　　她连忙站起了身，“按纸的纹路从容易揭起成片的地方开始，将食指和中指肚一起平放在托纸上，按一个方向往返搓动。”
　　“搓动时，宁慢不能急，宁轻不能重，力度要均匀…”
　　宋清萝回答的很认真，可时璟脑海之中却全是昨天的那个梦。
　　自己此时的行为太不专业了，在宋清萝回答完之后，她摆了摆手。
　　好不容易讲完了这节课，时璟收拾起了教案，准备离开。
　　却看见一个男生，朝着宋清萝走了过去。
　　男生高高大大，长相很干净阳光，脸上带着几分羞涩。
　　靠近宋清萝之后，双手举到她面前递出了一份礼物。
　　“宋同学，听说你喜欢这个组合，我买了两张演唱会的票，能一起去看吗？”
　　周围的那些人，都纷纷起哄了起来。
　　“对不起这位同学，我有想要一起去看演唱会的人。”
　　【老婆不会误会吧！虽然我很喜欢，可我是想跟老婆一起去看啊！】
　　宋清萝打量了一番，却发现时璟不知道什么时候已经离开了，也不知道刚才的事情她有没有看见。
　　萝卜：姐姐，刚才的事情是误会，我已经拒绝他了。
　　萝卜：姐姐你不会生气吧？
　　宋清萝离开教室后，一连发了好几条信息，却迟迟没有得到回复。
　　她心里不由得有些忐忑，想着下次上课之前，提前和时瑾解释一下。
　　可她没想到，接下来一周都没有再见过时间。
　　最近这周，时璟都在研究所修补文物，压根没空看手机。
　　当然她也承认时间确实没有那么紧张，之所以不看手机，是因为她在刻意回避什么。
　　时璟也不知道是怎么回事，按理来说她不应该有这样的想法。
　　毕竟当初她两个人说好结婚的时候，已经说好了互不打扰。
　　更何况宋清萝还这么年轻，完全有大好的人生。
　　兴许她会遇见其他喜欢的人，跟她同一个年龄，有共同喜欢的东西。
　　分明，时璟之前对于这些从不在意。
　　可是此时，这些事却像是一层薄纱笼罩在她心头。
　　虽然有可以喘息的口子，却仍旧令她心上密密麻麻的有几分沉重。
　　连续一周，时璟多沉浸在了工作当中。
　　她自然看到了宋清萝发来的那些消息，但却刻意没有回复。
　　忙到周末，时璟这一次的修复才算是告一段落。
　　手机上除了宋清萝发来消息之外，竟然还有季华竹和宋书荣发来的。
　　两人因为工作要来江城，还想看望他们。
　　时璟心头不由一跳，也不知道这两人工作是真是假，但是想来看望她们肯定是真。
　　正好宋清萝的电话也拨了进来。
　　“姐姐，我爸妈他们说要来看咱们啊！该不会是想来试探，看咱们是不是住在一起吧？”
　　时璟久违的听到宋青萝的声音，心情竟伸出了几分舒畅。
　　“别慌，他们明天下午才到，趁着这个时间先回家布置一下就可以了。”
　　宋清萝声音带着几分雀跃，“那我在家里等你！”
　　【又能见到亲亲老婆了！都已经一周没见了，一日不见，如隔三秋，好想老婆。】
　　【既然要同居，那今天晚上是不是可以跟老婆睡在一起了，老婆我要跟你睡觉！】
　　宋清萝的心声又想了起来，这次相比起之前要更加猛烈几分。
　　时璟还未曾说什么，电话便被挂断了。
　　她不由得吐了一口浊气。
　　这次季华竹和宋书荣来，肯定也想看看她们两个婚后生活怎么样。
　　毕竟她们两个才刚刚结婚，新婚夫妻怎么也不能显得太生疏。
　　时璟回去的时，宋清萝已经在收拾了。
　　【我要把东西都搬进老婆房间，还有我可爱的小玩具，老婆看见了，不知道会是什么样的表情。】
　　【爸妈这次来要是多住几天的话，我就可以天天和老婆一起睡觉了，爸妈我爱你们！】
　　时璟清了清嗓子，宋清萝转头看见她，朝她跑了过来。
　　“姐姐你回来了！我按照我的想法收拾了一下，你看有没有什么你不满意的地方，咱们一起改一改。”
　　“没有，收拾的挺好，既然你可以那就你看着来吧！研究所那边还有一些事情没有忙完。”
　　时璟吞了吞口水。
　　“剩下的部分我晚上回来再弄。”
　　还没等宋清萝说什么，时璟又转身离开了。
　　房间重新归于寂静。
　　宋清萝撇了撇嘴，不知道为什么，她总觉得时璟最近在躲着她。
　　该不会是之前目睹别人跟她表白，所以吃醋生气了吧？
　　可她已经发信息解释过了，难道时璟是觉得她态度不够诚恳？
　　宋清萝左思右想，也猜不透到底是怎么回事。
　　她自然不可能猜出来，时璟只不过是因为自己做的那个梦。
　　除此之外，她还觉得自己对宋清萝，似乎产生了些许占有欲。
　　分明不该是这样的。
　　不过宋清萝并没有把这件事情放在心上，在她看来这条路还长的很。
　　现在她们两个人只不过是刚刚开始而已，接下来还有很长时间。
　　最起码现在是一个好的开始。
　　她将这屋子收拾完，表情十分满意。
　　好像自己也一点点，融入了时璟的生活。
　　眼看着天已经黑下来了，时璟还没有回来，宋清萝打开了平板。
　　画板上，狐狸老师因为吃醋疏远了小兔子，终于决定发起反攻。
　　狐狸老师手中拿着粉色玩具，沿着小兔子下巴一路向下。
　　小兔子身体瑟缩，肌肤呈现出了粉红色，尾巴不由得颤抖着。
　　【说，喜欢吗？狐狸老师绑上了小兔子的手，羽毛在她腿上摆动，带起丝丝触动。】
　　【小兔子红彤彤的眼睛，直勾勾的盯着狐狸老师，包裹着的翘臀扭动，留下了委屈的泪水。】
　　【不错不错！不过小兔子是绝对不可能这么被动的，来个扮猪吃老虎，等一下就让狐狸老师知道，谁才是被动的人！】
　　【这次应该来一些新的游戏，让狐狸老师自己主动，讨好小兔子让她离不开自己。】
　　时璟还以为宋清萝已经睡了，毕竟她在研究所磨蹭了那么长时间。
　　没想到才刚刚到家，就听见了宋清萝的心声。
　　自己不在家的时候，她都这么狂野吗？
　　时璟不由得好奇了起来，仔细听了半晌，才发现宋清萝还在画之前的那个漫画。
　　这下她是真的有些好奇了，宋清萝脑袋里到底装的都是什么，才能够无时无刻的开车。
　　时璟脱鞋进了门，刻意加重的步伐，又在倒水之时重重的放了杯子。
　　果不其然，房间里宋清萝有了反应。
　　【老婆回来了？我的亲亲老婆，你终于回来了！】
　　下一秒钟宋清萝冲了出来。
　　联想到刚才漫画之中的内容，此时看到时璟，她不由得有几分害羞。
　　“姐姐，你怎么这么晚才回来，还没吃饭吧？”
　　宋清萝乐呵呵的跑到了时璟面前，开口问着。
　　本来时璟想否认的，可不知为何，鬼使神差的点了点头。
　　“我去给你做饭！”
　　【先喂饱老婆再说，可不能让老婆饿着。】
　　宋清萝一边跑进厨房，一边在心里说着。
　　接着时璟便看见她手忙脚乱的，从冰箱里拿出了一些食材。
　　【这个东西是什么呀？这个是应该煎还是应该煮…糟糕，平时看姐姐做饭不是很简单吗？】
　　宋清萝强装淡定的将东西摆好，冲着时璟露出了一抹微笑。
　　“姐姐，你先上楼换个衣服等一下，我马上就能做好！”
　　【等姐姐上去了，还是找个食谱查一查吧，别把厨房给炸了！这可是第一次给姐姐做饭，不能丢人啊！】
　　宋清萝在心里想着，却看见时璟迈步，朝着厨房走了过来。
　　她挽起了衬衫的袖子，露出了一截手臂。
　　接着迈步过来，环住了宋清萝。
　　【啊！姐姐想做什么，难道是想来的厨房play？不行不行，姐姐可还饿着呢！】
　　“戴围裙。”
　　时璟说完后，宋清萝才看见她手上拿着围裙。
　　顿时一副尴尬的样子，连忙张开了手臂，任由时璟给她穿上。
　　“谢谢姐姐。”
　　【姐姐不累吗？怎么不上去休息一下呀！姐姐在旁边，我怎么好意思查看食谱。】
　　宋清萝表情略带着几分郁闷，看着面前的那些东西，有些无从下手。
　　就在这时听见耳边传来的水声，转头只看见时璟正在洗手。
　　【姐姐的手好白，手指好长，姐姐洗手好认真。】
　　时璟拿过毛巾擦干，表情带着几分无奈。
　　“还是我来做吧！你在旁边打下手帮我。”
　　“好！”
　　宋清萝乐呵呵地答应了下来，觉得时璟真是解救自己于水火之中。
　　“晚上吃了吗？”
　　宋清萝微微摇头。
　　“想等姐姐回来一起吃。”
　　【画的有些太忘我了，完全忘了吃饭这回事！狐狸老师和小兔子，就是我的精神食粮。】
　　【不如下一次就来个厨房play吧！狐狸老师将奶油涂满全身，把自己做成蛋糕送给小兔子。】
　　时璟咳了咳，“帮我洗个番茄。”
　　宋清萝连忙走到了水池边。
　　【番茄…涂满番茄酱也不错，不过还是奶油更好，上面再放两颗小番茄，小兔子应该也很喜欢吃番茄。】
　　宋清萝一边洗一边想着。
　　看着她认真清洗番茄的模样，时璟眼眸之中的光明暗闪烁。
　　“对不起姐姐，你在研究所累了一天，回来还得你做饭，我会学习的。”
　　宋清萝看着时璟认真切菜的样子，不由开口说着。
　　“没关系，我喜欢。”
　　宋清萝愣了一下。
　　【姐姐说她喜欢？是喜欢给我做饭吗！那四舍五入是不是说明姐姐喜欢我啊？】


第14章 
　　时璟强装淡定的切菜，嘴角却微微勾起。
　　没想到宋清萝还会自我攻略。
　　刚才宋清萝手忙脚乱，可此时时璟做起菜来却极其优雅。
　　做饭在她手中，好像是一件很简单的事情。
　　虽然宋清萝一直在旁边盯着，但是眼神全放到了时璟身上。
　　【老婆可真厉害！什么事情都会做，什么时候和我做做！】
　　“好了，吃饭。”
　　时璟将饭菜盛出。
　　宋清萝迈着小碎步跑了过来。
　　正当时璟以为她要给自己端菜时候，宋清萝却拉住了她的手。
　　她的手比时璟略小一些，摸起来软软的，一看就很香。
　　【呜呜呜，终于拉到了老婆的手！不过老婆的手刚刚被烫红了，好心疼啊！】
　　“姐姐，涂药。”
　　宋清劳拉着她坐到了沙发上。
　　时璟本来不是那么矫情的人。
　　再说做饭哪有不受伤的，她只不过是被油点溅了一下而已，根本没什么大碍，只是稍微有些红。
　　可看着宋清萝认真的眼神，时璟却没有说出拒绝的话。
　　她手沾了药，冰冰凉凉的，仔细地抹在了时璟受伤的地方。
　　宋清萝低垂着头，睫毛在眼底投下一片阴影，遮住了眼神。
　　可此时她的心声，却清晰传进了时璟的耳朵。
　　【老婆的手指好长啊！什么时候才可以为我所用？】
　　用？
　　时璟眼神闪了闪。
　　她到底是哪里看来的这种东西。
　　更让人觉得难以理解的是，心里想着这种东西，她脸上的表情竟然却异样的单纯。
　　涂完了药，两人总算是吃饭了。
　　可以看出来宋清萝确实是饿，丝毫不顾及形象。
　　她的大口吞咽，和时璟的细嚼慢咽形成了对比。
　　然而时璟却并不觉得她粗鲁，相反的，带着几分娇憨可爱。
　　【老婆做的饭也太好吃了吧！不过老婆肯定更好吃…嘿嘿，痴汉笑！】
　　吃完饭，宋清萝主动去洗碗。
　　时璟也并没有回去，而是在沙发上看起了书。
　　【老婆是在等我吗？等一下要不要提议先提前假装同居，和老婆睡在一张床上呢！】
　　【不过该怎么说呢！霸气一些？我们都已经结婚了，本来就应该同床共枕的。】
　　【可老婆万一拒绝怎么办？那多没面子，不过老婆要是答应了…好想做一些羞羞的事！】
　　时璟表面看起来是在看书，可实际上被宋清萝的心声，打扰的压根没看在心上，半天都没有翻一页。
　　如果宋清萝在旁边就会发现，时璟完全被她影响了。
　　听到她洗完了碗，时璟也站起了身。
　　“早些休息，晚安。”
　　门牌上的那一刻，时璟还听到宋清萝的心声带着几分懊悔。
　　【早知道就快些开口了！老婆怎么跑的那么快啊！又是一个人睡的一天，郁闷！】
　　时璟嘴角带着一抹微笑。
　　躺下来之后才恢复了平静。
　　现在她还没有办法接受，跟宋清萝同床共枕。
　　因为，她觉得自己压根受不了宋清萝的撩拨。
　　那个梦的威力太大了，这几天她还时常回味。
　　时璟理智告诉她这是不对的。
　　宋清萝还太过于年轻，她并不想更进一步。
　　尤其是隔着一层墙，她的心声还可以传进自己耳里。
　　【也不知道老婆睡着没，要是能搂着老婆睡觉，那该是多美的一件事。】
　　接着她的思想就开始酱酱酿酿了。
　　好在片刻后，耳边恢复了平静，看来宋清萝是睡着了。
　　隔天，时璟还得去研究所，所以起的早了一些。
　　宋清萝起床之后，看到了餐桌上时璟留下的三明治。
　　她老婆果然是体贴的！
　　这么好的姐姐，谁能不爱？
　　下午正好宋清萝没课，准备去接季华竹和宋书荣。
　　出校门口走了没一段，就听见了喇叭声。
　　看见时璟的车，她连忙溜了上去。
　　【没想到老婆这么体贴，竟然来接我，好想给老婆一个亲亲！】
　　“姐姐，你今天下午没有工作了吧？”
　　时璟点头，“可以陪爸妈逛逛。”
　　听到她的称呼，宋清萝心情雀跃。
　　接到季华竹和宋书荣，四人一起回了家。
　　“家里这么干净，肯定是小璟的功劳。”
　　季华竹面带微笑，开口夸赞。
　　点了点头，神色很是赞赏。
　　“妈，我有帮忙收拾好不好！”
　　【人家也是很勤快的，我怎么舍得姐姐累着呢！姐姐只能在我身上累！】
　　季华竹瞥了宋清萝一眼，“你是我女儿，我还不知道你？”
　　“老妈，当着姐姐的面，给我留些面子。”
　　宋书荣笑了笑，“是啊，咱们清萝都已经是结婚的大孩子了。”
　　他们还是第一次来这里，自然是要参观一下房子。
　　打开次卧的门，看着里面摆放着的被子，季华竹皱了皱眉头。
　　“你们两个人不是一起睡的？”
　　“怎么可能！我们新婚夫妻当然要睡在一起。”
　　季华竹看向了里面的被子。
　　宋清萝笑着说道：“这可是我特意给你们挑的，你们来了难道不要住一段时间吗？”
　　【糟糕糟糕！爸妈不会要发现了吧？】
　　时璟也道：“爸妈你们要是不喜欢清萝挑的，我再给你们换一套。”
　　这个屋子的被褥，完全是宋清萝喜欢的样子。
　　季华竹自然了解自己女儿喜好，觉得宋清萝应该住在这里。
　　不过他又觉得，时璟不是会帮着宋清萝一起撒谎的人。
　　“不用了，反正我们就暂住几天而已，这个也可以。”
　　看见应付过去了，宋清萝着才松了一口气。
　　既然宋书荣和季华竹来了，他们便打算出去吃。
　　时璟倒是很细心，已经提前订好了餐厅。
　　当着这两个人的面，他们两个自然是得恩爱一些。
　　宋清萝主动牵起了时璟的手，时璟也并没有松开。
　　【真想这样握着姐姐的手，一辈子不放开，姐姐的手真暖和。】
　　宋清萝一路上心声不断。
　　吃饭之际，他们两个人也是挨在一起的。
　　时璟给宋清萝夹了几道菜，宋清萝发现竟然是她喜欢吃的。
　　【姐姐竟然知道我喜欢吃什么，是提前做了功课吗？】
　　宋清萝看向时璟的眼神亮晶晶的。
　　就算她是提前做了功课，宋清萝也一样开心。
　　这说明时璟还是想要了解她的。
　　“爸妈，你们第一次来想去哪里逛逛？”
　　“看你们吧！我们也可以体验一下你们年轻人的生活。”
　　宋书荣和季华竹，自然是依照着他们两个人的计划来。
　　他们这次，又不是当真来这里游玩的。
　　最主要的目的，还是想看看他们女儿过得幸不幸福。
　　宋清萝想了想决定带他们去做diy。
　　她自然也是有小心思的，在制作过程之中，岂不是可以跟时璟有很多的肢体接触？
　　只不过她又怕时璟觉得，这个想法有些幼稚。
　　“就去做diy吧！最近这个还挺火的，正好大家也都有绘画基础。”
　　时璟说完，宋清萝连连附和。
　　【老婆简直就是我肚子里的蛔虫，怎么会知道我想要去做什么？该不会老婆也想和我拉手手吧！】
　　他们找了一家diy店，这里可以做的东西还是很多的。
　　最终，他们打算做陶瓷。
　　人鬼情未了的片段，宋清萝可是记得很清楚。
　　她已经抑制不住，想要握着时璟的手，一起去感受泥土的温度了。
　　对于时璟来说，制作花瓶是很简单的事情。
　　不过和宋清萝一起，那可就不简单了。
　　“哎呀，姐姐我好笨，你不会嫌弃我吧？”
　　【听起来好像有些茶言茶语，不过为了跟老婆贴贴，这些都不重要。】
　　时璟主动握住了宋清萝的手。
　　“力度不能太大，把手放上来感受泥土，让它在你手中缓缓转动，利用手的变化，让它呈现出你想要的样子。”
　　时璟语气很是温柔认真。
　　季华竹和宋书荣看到他们两个这样子，不由得带着笑容。
　　【斯哈斯哈！老婆竟然主动握我的手了！】
　　宋清萝手不由得颤抖。
　　一紧张的后退了一步，忽然后背触碰到了柔软。
　　反应过来之后，耳根微微有几分发红。
　　时璟察觉到这个细节，手下更加温柔了几分。
　　泥土似乎将她们两个人联合在了一起，密不可分，毫无空隙。
　　她们之间形成了一道屏障，将二人包裹其中。
　　两人心头都泛起了丝丝涟漪。
　　做好了之后，他们又进行了烤制，接着便是上色图画，
　　对于宋清萝来说，这自然是强项。
　　【我要好好画，让老婆感受我的魅力！认真的女人最美丽，老婆一定会爱我无法自拔！】
　　宋清萝握着笔表情很认真。
　　“清萝，亏你是国画的学生，怎么画出这样的东西？”
　　季华竹看着宋青罗画的，不由得吐槽了一句。
　　“挺可爱的。”
　　时璟看着时璟笔下的狐狸和兔子，不由想起了她画的那些漫画。
　　做完这些时间也不早了，带着东西几人回了家。
　　宋清萝洗漱完，心情有几分激动。
　　【这个睡衣会不会有些太露骨了？如果老婆问的话，我就说只带了这一套！】
　　宋清萝缓缓迈步，从卫生间出来，正好撞上了时璟的眸子。
　　时璟下意识吞了口水，少女略带着几分青涩，大部分袒露都显得那般雪白温柔。
　　双腿笔直，兴许因为紧张，圆圆的脚趾带着几分蜷缩。
　　梦中的某些画面，仿佛又清晰出现在了眼前。
　　“洗漱好了，快睡吧！”
　　时璟躺下转过了身。
　　【老婆看起来好冷淡，难道是不想跟我睡一起吗？这可是我精挑细选的睡衣啊！】
　　【老婆的被子好香，只可惜有些太大了，怎么才能假装不小心滚到老婆旁边呢？】
　　时璟听着宋清萝在自己旁边头脑风暴。
　　没过一会儿，耳边就响起了均匀的呼吸声。
　　如果不是此时宋清萝心声还在不断响起，时璟还真以为她睡着了。
　　接着，她便一点一点的滚到了自己这边。
　　宋清萝缓慢的滚动着，猝不及防的撞进了温暖的怀抱，以及感受到了片刻柔软。
　　她心头猛的一跳，愣是没敢睁开眼睛。
　　【老婆应该是睡着了，所以才转了过来，一定是的！那我是不是可以搂老婆的腰？】
　　接着时璟便看见宋清萝紧紧的闭着眼，手却挪动到了自己腰上。
　　在她搂住自己腰的那一刻，使劲耳边响起了一阵暴鸣声。
　　【啊！我搂住了老婆，放心老婆，我不会再动了，你可一定要让我再多搂一会儿！】
　　时璟微微勾起了唇角，也缓缓闭上了眼睛。


第15章 
　　接下来几天，他们两个每天都“被迫”同床共枕。
　　宋清萝搂时璟的动作，也越来越娴熟了。
　　甚至接下来，她都不仅仅只满足于搂着，撞色无意识的，总会碰到时璟的柔软。
　　只不过她胆子小，只敢碰一下，并没有任何的举动。
　　时璟便也任由着她去了。
　　只是每天都会被宋清萝的心声，吵的有些发燥。
　　正好这天休息，宋清萝陪宋书荣去博物馆转了转。
　　这是他们市最大的博物馆，宋清萝对于这些东西倒是很感兴趣。
　　她总觉得多接触这些，也像是在了解时璟的生活。
　　“爸，你看，这个可是姐姐修复的呢！”
　　宋清萝指着玻璃之中的一个藏品，脸上满带着骄傲的神色。
　　宋书荣嘴角带着微笑，看来自己女儿是真的很喜欢时璟。
　　通过这段时间的接触和了解来看，他们两个的关系也不错。
　　他们做父母的，自然是希望自己女儿过得好。
　　宋清萝虽然是早早结婚，可是她喜欢时璟，两个人之间关系又和睦，他们也就没有什么可求的了。
　　“小璟确实是很优秀，所以咱们清萝也要努力，才能追上她的步伐。”
　　宋清萝点了点头自信道：“放心吧，我一定不会让姐姐逃离我的手掌心！”
　　说完之后，宋清萝却见宋书荣半天也没有回应自己。
　　她还以为，自己父亲是觉得他有一些过于自恋了。
　　转头看过去才发现，宋书荣正盯着不远处的一幅画。
　　他的表情看起来似乎有几分奇怪，好像是想起了什么。
　　“爸，你也知道这幅画啊？”
　　宋书荣听到她的声音，这才缓过神微微摇了摇头。
　　“你说什么？”
　　“我说，你之前见过这幅画吗？怎么看的这么认真，好像很了解似的。”
　　宋书荣摆手，“只不过是随便看看而已，这博物馆这么大，里面有这么多收藏品，当然要看的认真。”
　　他收回了目光，“走吧！你妈妈也差不多快要过来了。”
　　宋清萝虽然察觉出宋书荣似乎有几分心事，可是他并没有说，宋清萝也就没有再多问。
　　大人的事情，她还是少盘问的比较好。
　　更何况宋书荣如果想说的话，也根本用不着她问。
　　季华竹刚才去做美甲了，本来想拉着宋清萝一起去。
　　可宋清萝对于这种东西一向是拒绝的，她肯定不能做啊！
　　如果做了这个跟姐姐还怎么做？
　　虽然季华竹年纪已经不小了，可是保养的却很好。
　　她跟宋清萝两个人站在一起，认成姐妹也不为过。
　　他们从博物馆出来，正好季华竹也来了。
　　宋清萝提前联系了时璟，去找她吃饭。
　　没想到时璟竟然不在研究所，她已经定好了位置，让宋清萝先带季华竹和宋书荣过去。
　　姐姐：去了报我名字，我很快就到。
　　“和你们家小娇妻发信息呢？你最近可真不对劲儿，脸上的笑是越来越多了。”
　　陆缘表情带着几分调笑，摸了摸下巴。
　　“怎么，这是夫妻关系和谐，所以你失调的内分泌又正常了？”
　　时璟冷哼了一声，“我看是你想内分泌不正常！”
　　她拎起了包，“我还有事，先走了。”
　　时璟刚下楼，手机就传来了震动。
　　陆缘：看你最近气色不错，不过要量力而为，人家可还是小孩子！
　　还没等时璟回复，她又发来了一条。
　　陆缘：有什么不懂的可以随时咨询我，你可别太生硬。
　　接着，陆缘再发出一条消息，发现出现了一个红色的感叹号。
　　“果然是有了媳妇儿忘了友，居然把我拉黑了！”
　　时璟因为陆缘说的这几句话，心情不由得有几分动荡。
　　晚上睡觉之际，宋清萝又故技重施，准备滚进时璟怀中。
　　正当她心头窃喜之际，忽然嘴唇传来了片刻柔软。
　　【刚才是不小心亲到老婆了吗？】
　　宋清萝不由得睁开了眼睛。
　　果不其然，时璟今天睡的位置要稍微靠下一些。
　　她压根没看见，还像往常一样滚过来，竟然亲到了时璟。
　　宋清萝吞了吞口水，不敢再想，赶紧闭上了眼。
　　由于紧张和激动，甚至都没再偷偷摸摸搂时璟的腰。
　　她自然没有发现，她闭上眼睛之后时璟就睁开了。
　　她眼眸深邃，一动不动的看着宋清萝。
　　她嘴唇微张，像是在呼唤自己。
　　时璟承认刚才确实是不小心，可是她比平时睡的位置靠下，这却不是无意的。
　　当然她也并没有想到，宋清萝会亲上自己。
　　时璟一时间心乱如麻。
　　状似无意转过了身，让宋清萝退出了怀中。
　　宋清萝自然不知道她还醒着，虽然觉得遗憾，但因为刚才那个亲亲又觉得自己赚到了。
　　在心里咆哮了一会儿之后，她便睡了过去。
　　“清萝，你最近这段时间回家住，好多同学起了猜疑。”
　　秦晓晓也面带狐疑的看着宋清萝。
　　“你该不会是偷偷谈恋爱了吧？最近这段时间，我见你脸上的笑就没有停过。”
　　宋清萝赶忙道：“谈什么恋爱！咱们现在还是大学生，要以学业为主。”
　　【谈什么恋爱啊？我是直接结婚了好叭！】
　　“宋清萝，你该不会是在校外和人同居了吧？怎么最近没回宿舍住？”
　　听到她们两个人谈话声，前面的同学也转过了头。
　　她这一副口无遮拦的样子，让宋清萝差点被口水呛到。
　　“这位同学，你的思想很不健康，我最近是回家住了！”
　　宋清萝面不改色道：“我奶奶年纪大了，最近身体不好，想让我回去陪陪她！”
　　时璟的奶奶，自然也算是她的奶奶。
　　而且也确实是身体不好。
　　宋清萝在心里安慰自己，这也不算是撒谎。
　　好在，这些同学们也没有过多盘问，宋清萝这才松了口气。
　　下课了之后，她直接就要往校外冲，却被秦晓晓一把拉住了。
　　“我觉得你最近真的很不对劲，不回寝室住也就算了，吃饭都不跟我一起吃了。”
　　宋清萝转过头讨好的笑了笑。
　　“哎呀，我的好晓晓，放心吧！你在我这儿是绝对不会失宠的，我是出去有事要办。”
　　最近这几天，她都和时璟约好了见面吃饭。
　　好不容易跟老婆同床共枕，关系更进一步，宋清萝当然要趁热打铁。
　　秦晓晓微微眯起了眼睛，“但中午吃饭的时间，你能有什么事情要办？你该不会是…”
　　看着她的眼神，宋清萝心头不由得有些发慌。
　　“你就不要胡思乱想了，真的没什么事儿，我绝对没有谈恋爱！”
　　【对对对，我绝对没有谈恋爱，我只是要跟我亲亲老婆去吃饭！】
　　“你该不会是背着我，偷偷出去吃好吃的吧？”
　　听到这话，宋清萝才松了一口气。
　　她还以为秦晓晓发现什么了。
　　“最近学校外面不是新开了好几家餐厅吗？我是先帮你探探底，到时候再带你去吃最好吃的。”
　　秦晓晓撇了撇嘴，“那我就姑且相信，不过这都已经好几天了，你探好了吗？”
　　手机传来了震动声，宋清萝偷瞥了一眼。
　　“看好了，走吧！今天带你出去吃，我请客。”
　　“宋老板大方啊！不枉费我最近这几天跟着同学帮你解释。”
　　秦晓晓拉起了宋清萝的胳膊，两个人朝着校外走去。
　　刚才时璟给宋清萝发来消息，今天不能跟她一起吃饭了。
　　宋清萝自然是有几分失落的，不过她也理解，时璟有很多事情要忙。
　　最近这段时间她能天天陪自己吃午饭，这已经很好了。
　　她怎么能够奢求，时璟把所有的事情放下都来陪她呢？
　　毕竟她们两个人之间，一直都是她在主动。
　　喜欢的更多的那个人，当然是要辛苦一些。
　　不过宋清萝有自信，在自己坚持不懈的努力之下，时璟一定会融化。
　　她很快又整理好了心情，只不过是今天不能一起吃午饭而已。
　　反正晚上回去了，还可以见到她的亲亲老婆，而且还可以一起睡觉。
　　这样想想，不能一起吃午饭，倒也算不上是失落的事情。
　　“今天下午有时老师的课吧？”
　　秦晓晓也提醒了宋清萝，她瞬间又开心了起来。
　　看来用不着晚上，下午上课就可以看到她亲亲老婆了。


第16章 
　　一想到下午能见到时璟，宋清萝顿时又胃口大开。
　　“要不然咱们再加一份炸鸡？”
　　秦晓晓眨巴眨巴眼睛，“你确定你能吃的下？”
　　“能，再说这不是还有你吗？”
　　宋清萝乐呵呵的手机下了单。
　　“刚才还情绪不高涨，怎么我提到时老师，你一下就胃口大开了。”
　　秦晓晓的表情带了几分意味深长，“你该不会是暗恋时老师吧？”
　　“咳咳咳！时老师那么优秀，喜欢她不是很正常吗？”
　　宋清萝被秦晓晓一说，顿时给呛到了，赶紧把话给圆了回来。
　　“说的也是，喜欢时老师的人还真不少，不过时老师太严肃了，也没人敢表露心迹。”
　　秦晓晓撇了撇嘴，“真不知道她会喜欢什么样的人。”
　　宋清萝呵呵笑了两声应和着。
　　心下暗道总有一天，你们会知道石老师喜欢的是什么样的人！
　　当然是她这样的。
　　吃饱了，宋清萝准备和秦晓晓买杯奶茶，溜达回学校。
　　“时老师？旁边那个该不会是他女朋友吧！”
　　秦晓晓突然发出了一声惊呼。
　　听见时璟的名字，宋清萝瞬间转头看了过去。
　　只见旁边的一家餐厅，时璟正在跟一个女人吃饭。
　　隔着玻璃，她们看得清清楚楚。
　　刚才时璟给自己发消息说有事情要去办，原来是跟别人约会？
　　她们两人有说有笑，看起来格外的般配。
　　对面的那个女人，一看就知道很受欢迎。
　　一副风情万种的样子，仿佛天生就该站在时璟旁边。
　　“那个姐姐可真好看，看来时老师喜欢的是这种类型。”
　　秦晓晓还在这里接着八卦，宋清萝直接拉走了她。
　　“听说蜜雪城城上了一款新奶茶，再不去的话可要卖完了！”
　　她们两人刚刚离开，时璟便转头看了出去。
　　“怎么，看到熟人了？”
　　文菁看见时璟的举动，挑了挑眉头。
　　“没有。”
　　时璟收回了目光。
　　不知为何，刚才她似乎听到了宋清萝的声音。
　　回了寝室，宋清萝直接把自己扔在了床上。
　　她思来想去怎么想，怎么觉得不舒服。
　　萝卜：姐姐，牛排好吃吗？红酒好喝吗？
　　时璟看着宋清萝发来的消息，略微愣了一下。
　　看来自己之前不是幻觉，她果然看见了。
　　姐姐：你刚才出来吃饭了？
　　信息发过去许久，时璟也没有得到回应。
　　这在以往，可是从来都没有出现过的情况，每一次宋清萝都是秒回她的消息。
　　时璟摩挲着手机，心头略有一些犹豫。
　　她猜测宋清萝或许是吃醋了，可是转念一想，又觉得不大可能。
　　之前她对自己的种种行为，只不过是小孩子的好奇而已。
　　更何况她们两个现在已经结婚了，宋清萝如果看见了问一嘴也是正常的。
　　时璟本想解释一下，但又觉得没有必要。
　　如果宋清萝没误会，自己的解释岂不是显得有些多余？
　　这件事情便就此揭过了，尽管两人心里都不太舒服。
　　宋清萝看着时璟没有给自己解释，更加一副气呼呼的样子。
　　看来她是不在乎自己，觉得自己不重要，所以才连一个解释也没有！
　　终究是我错付了！
　　宋清萝咬牙切齿。
　　看来接下来得好好虐虐狐狸老师。
　　让她一周吃不到肉，她就会知道小兔子的好了。
　　下午上课，时璟一进教室，便下意识地寻找着宋清萝。
　　平时她都抬头看着自己，眼睛亮晶晶的，目不转睛。
　　今天却低垂着头，并没有跟自己对视。
　　“同学们大家好，今天我们接着讲《中国古画修复的理论与实践》…”
　　【臭老婆，坏老婆！今天晚上你自己独守空房吧！呜呜呜，可是左思右想这好像不是对老婆的惩罚，是在惩罚我啊！】
　　时璟听到声音便看向了宋清萝，她仍旧垂眸一副认真做笔记的样子。
　　虽然有些摸不着头脑，但时璟更加哭笑不得。
　　没一会儿，宋清萝的思绪便开始跑偏，构思起了晚上漫画的内容。
　　可没一会儿想法又跑偏了，不由得思索起了时璟和刚才那个女人的关系。
　　“在传统的修复理念中，对于全补则有“画家复生亦不能自辨”“完好如初，与古无殊”等观点，意在追求修后画面视觉上的完整性，和风格上的延续性，因此在操作过程中…”
　　时璟眼神在底下打量了一圈，准备挑一个人回答问题。
　　【别选我，别选我，我现在不想跟你说话！】
　　“宋同学，你来回答一下，操作过程中应该注意什么。”
　　宋清萝嘴唇抿的紧紧的，站起身后表情带着几分倔强。
　　此时众人的目光都放在了她身上，时璟也盯着她。
　　最终宋清萝还是败下了阵，回答完问题之后，没等时璟说话便坐了下来。
　　【都说了别选我，唉！我生气了，我发誓接下来不会再跟臭老婆说一句话！】
　　可是，时璟像是在跟宋清萝作对一样。
　　后面又提问了她两次，宋清萝还是得乖乖站起来回答。
　　下课后，时璟给宋清萝发了消息，让他在校门口等自己。
　　萝卜：今天学校有事，暂住寝室。
　　姐姐：回家住，有话跟你说。
　　宋清萝没有再回复，打定主意要冷一冷时璟。
　　秦晓晓突然扯了扯她，表情满带着八卦。
　　“你猜今天的那个女人是谁？”
　　“哪个女人？”
　　秦晓晓啧了啧嘴，“就是今天中午，咱们碰到跟时老师一起吃饭的那个！”
　　“哦，谁啊？”
　　宋清萝虽然很感兴趣，可面上却偏偏装出一副不感兴趣的样子。
　　“我打听了一下，据说是时老师的前女友，她们两个人是校园恋爱，大学时候就认识了。”
　　“据说那时候，两个人在校园里也是一段佳话，同样都学文物修复，无论是外形还是能力都很匹配。”
　　秦晓晓一副吃瓜群众的样子，此时完全磕起来了。
　　宋清萝听到这消息，却怎么也开心不起来。
　　“既然这么般配，怎么还会分手？分手了就说明肯定不合适。”
　　宋清萝愤愤不平的说着，同时在心里安慰着自己。
　　肯定是这样的，如果他们两个关系好自己，我怎么会跟时璟结婚？
　　夜里，时璟翻来覆去，怎么也睡不着。
　　她并不是一个会失眠的人。
　　或许最近这段时间，已经习惯了两个人的同床共枕。
　　如今突然少了一个人，她竟然觉得这屋子空落落的。
　　尤其是听不到宋清萝在自己耳边，叽叽喳喳的说她的那些小心思。
　　时璟深吸了口气，起身去热了杯牛奶。
　　她并不喜欢一个人过多影响自己的心情，这会让她生出一种不安全感。
　　可不知为何，若是闯入自己生活里的那个人是宋清萝，好像又没有那么难以接受。
　　接下来这几天，宋清萝一次也没有跟时璟发过消息。
　　正好时璟在学校里都有课，两个人倒是天天见面。
　　但她发现宋清萝的心声是越来越少了，就算偶尔说，也是在吐槽自己。
　　姐姐：中午一起吃饭？
　　萝卜：我已经跟晓晓约好了。
　　宋清萝一副高冷的样子，他们两个之间好像互换了人设。
　　下课后，宋清萝和秦晓晓两人一起去食堂。
　　路上看见不少同学，一副急色匆匆的样子朝着学校广场走去。
　　两人心声好奇，拉着一个同班同学问道：“前面干什么呢？”
　　“据说是考古系的学姐来了，好像是要在学校拍摄一些东西，这可是咱们学校当初的校花。”
　　秦晓晓和宋清萝两人对视了一眼，也跟了上去准备瞧瞧热闹。
　　此时学校广场已经围了不少人，她们过来了之后才看见，竟然是之前跟时璟一起吃饭的那个女人。
　　“时老师的眼光可真高，前女友竟然是校花，不过校花榜上她们两个人应该都赫赫有名吧！”
　　“最近这几天，还有人看见文菁学姐和时老师一起吃饭呢，该不会要再续前缘吧？”
　　“他们两个人还挺般配的，如果是文菁学姐，那我心服口服。”
　　周围那些人八卦的谈论声，传进了宋清萝的耳朵。
　　她深吸了一口气，“我饿了，趁着人都聚在这里，咱们还是赶紧去食堂打饭吧！”
　　她很快拉走了秦晓晓，可心情是难免有几分郁闷。
　　下午下了课，宋清萝准备去图书馆画画。
　　最近这几天被时璟的事情影响，她连画漫画的心情都没有了。
　　“宋清萝不能再这样堕落下去了，你要振作起来！”
　　宋清萝握了握拳头，在心里给自己加油鼓气。
　　她正走在路上，却看见时璟跟文菁走在一起。
　　那两个人无论是从前看，还是从后看，都很搭。
　　他们两个人走得很近，甚至周围不少同学都频频投来好奇的目光。
　　宋清萝一时之间心里有些难受。
　　自己平时跟时璟出去吃个饭，都偷偷摸摸，像是做贼一样。
　　她们两个人倒是光明正大，甚至丝毫不在乎别人的误会。
　　难不成这个前女友，真有要跟时璟复合的打算？
　　也不知道时璟有没有告诉她，自己已经结婚了。
　　【身为有妇之妇，还跟别的女人这么亲密！真该狠狠的罚你，罚你哭着求我！】
　　宋清萝踢飞了脚下的一颗石子。
　　虽然心情郁闷，但她还是来图书馆画了一下午的漫画。
　　正好借着这个来发泄一下，将自己的怒气，都放到了狐狸老师身上。
　　同时，宋清萝还安排了一个女配。
　　那只狐狸看起来带着几分妖艳，红唇红唇一头波浪卷的头发，风情摇曳。
　　吃醋的小兔子，将狐狸老师绑在了床上，准备狠狠的惩罚她。
　　“宋宋，晚上出去玩？”
　　宋清萝发泄完心情好了几分，回到宿舍步伐也轻松了。


第17章 
　　她才刚进门，就看见秦晓晓正在化妆。
　　“上哪玩？”
　　“当然是过年轻人的夜生活了！今天带你去酒吧，你这么好的样貌可别浪费了，好好打扮一番，今天咱们大杀四方！”
　　如果换了平时，宋清萝肯定会拒绝秦晓晓。
　　此时思索了一番，却答应了下来。
　　“你总算是开窍了，还有隔壁班的几个同学，你快收拾，收拾好了咱们校门口见。”
　　宋清萝洗了个脸，接下来就不知道该做些什么了。
　　秦晓晓转头看了她一眼，恨铁不成钢。
　　“还好我已经化完了，今天帮你化个美美的妆。”
　　她拿着自己的化妆品，朝着宋清萝走了过来。
　　宋清萝脸上带着几分抗拒，“不会画的太夸张吧？”
　　“放心吧，不会的！你平时那个妆容有些太淡了，根本不适合去酒吧，我给你画个适合的。”
　　在秦晓晓的一通操作之下，宋清萝完全大变样了。
　　“别说，宋宋，你这样看起来还真挺sexy！都能跟那个文菁学姐一较高下了。”
　　宋清萝看着镜子里的自己，总觉得有几分陌生。
　　不过也不得不承认，这样还真挺好看，虽然她并不适应。
　　接着秦晓晓又帮她挑了一件裙子，她们两个人便出发去校门口了。
　　明天正好是周六，大家决定来个不醉不归。
　　“宋宋，你平时不打扮，这样打扮起来还真好看！”
　　旁边一个同学搂着宋清萝的肩膀。
　　宋清萝认识，这是她们隔壁班的，平时上公共课也见过，只不过不大熟。
　　这个女孩子倒是一副自来熟的样子，但并不让人觉得反感。
　　“哎呀，我们家宋宋本来就是美人胚子。”
　　秦晓晓在一旁笑眯眯的说着。
　　酒吧里，灯光璀璨。
　　进入这里之后，便不由自主的会被这里的环境所感染。
　　宋清萝原本还有几分拘着，但现在决定好好的放肆一下。
　　看着宋清萝在这儿一杯接一杯的喝着，秦晓晓不由得有些担心。
　　“宋宋，叫你出来是玩儿的，可不是让你喝酒的。”
　　“怎么！舍不得让我喝了？难道我还没有酒贵吗？”
　　宋清萝此时意识已经有几分模糊了，刚才她接连不停可是没少喝。
　　“我是怕你喝多了，你怎么看起来心情不大好的样子？”
　　秦晓晓带着几分担心。
　　本来她是觉得宋清萝这几天情绪不对，所以才带她出来玩的。
　　可没想到，她竟然还学会借酒消愁了。
　　“我没事儿，你好好玩，别担心我！”
　　宋清萝冲着秦晓晓笑了笑。
　　接起电话，时璟只听见那边人声嘈杂，还有震耳欲聋的音乐声。
　　“姐姐，你怎么还不来接我回家啊？”
　　听到宋清萝带着几分委屈软糯的声音，时璟心头不由一跳。
　　“宋宋，你在跟谁打电话？”
　　秦晓晓过来的时候，宋清萝已经挂断了。
　　她拿着酒杯，眼神带着几分迷离，看样子是彻底喝醉了。
　　秦晓晓不由得叹了口气，“要不要我送你回去？”
　　她之所以没有阻拦宋清萝，也是想让她发泄一下心情。
　　毕竟这里都是他们同学，今天肯定不会出事，而且她也一直盯着宋清萝。
　　“不用管我，我没事的，你好好玩吧！”
　　宋清萝推着秦晓晓。
　　不过她都成这个样子了，秦晓晓哪还放心离开她旁边。
　　秦晓晓叫过了服务员，让他倒一杯热水过来，却见宋清萝摇摇晃晃的站起了身。
　　“宋宋，你要去哪？”
　　“我去卫生间。”
　　秦晓晓赶紧扶住了她。
　　看她摇摇晃晃，却非要走直线说自己没醉，秦晓晓带着几分无奈。
　　她们才刚从卫生间的门口出来，秦晓晓看着迎面走来的人，微微张嘴有些惊讶。
　　“时老师，你这是…”
　　“宋同学，你们怎么在这里？”
　　秦晓晓多少有些尴尬，“明天放假，我们今天到这儿来玩儿的。”
　　时璟看了宋清萝一眼，看来是没少喝，都没注意到自己来了。
　　不过，心里想的倒是一点也不少。
　　【怎么好像听到了老婆的声音，呜呜呜，老婆我好想你！】
　　宋清萝红着脸，此时眼睛也红彤彤的。
　　忽然手臂传来了些许温度，她投入了一个熟悉的怀抱。
　　“时老师，那就麻烦你了！”
　　秦晓晓把宋清萝交给了时璟，心里多少有几分纳闷，时璟为何会主动要求送宋清萝回去。
　　不过转念一想，这或许是一个老师的责任感吧！
　　不得不说，时老师还真是负责。
　　这边，宋清萝被时璟带出了酒吧。
　　“还学会到酒吧喝酒了？”
　　时璟声音淡淡的。
　　宋清萝本来就委屈，被她这么一说更委屈了。
　　“就许你跟别的女人吃饭散步，还想着破镜重圆，我就不能来酒吧了？”
　　【老婆一点也不关心我，竟然还凶我！】
　　时璟面色带着几分无奈，“先回家再说。”
　　“我不回家，把我送回寝室！”
　　宋清萝推开了她，摇摇晃晃朝着远处走去。
　　【我才不回家呢！我现在不能回家…】
　　时璟上去拉住了她，直接把她带上了车。
　　上车之后宋清萝就没有安静，过一会儿嘴里嘟囔，一会儿心里想着。
　　不过这些话，全部都跟时璟有关。
　　大抵是在责怪她最近这几天对自己的冷淡，以及没有解释和文菁之间的事情。
　　“到了。”
　　时璟打开了车门。
　　宋清萝四下打量了两眼。
　　“我不是说我要回寝室吗？老师是想拐卖学生吗？为什么把我带到你家，我才不回去！”
　　宋清萝一副闹脾气的样子，惹的时璟不知该如何是好。
　　不过她还是把宋清萝带了回去，直接把人抱到了卧室。
　　还好前两天宋书荣和季华竹已经回去了，不然这事儿还真不知道该怎么跟他们解释。
　　宋清萝忽然站起来冲进了卫生间，片刻后传来了呕吐的声音。
　　看来没喝的太醉，最起码还知道卫生间在哪。
　　宋清萝出来后，时璟给她拿过了睡衣。
　　“没力气，不想换。”
　　宋清萝懒懒的说着。
　　接着，便察觉到略带着几分冰凉的指尖，触碰到了她。
　　时璟面色如常，直接给宋清萝褪去了裙子。
　　“去洗漱。”
　　她把宋清萝推进了浴室，睡衣也放在了一旁。
　　宋清萝不由得有些脸红，刚才姐姐是看光了她吗？
　　匆匆洗漱完，套上睡衣出来的宋清萝，此时意识略微清明了几分。
　　时璟正靠在床边看着她，她眼眸带着几分深邃，灯光描绘着她的轮廓，有一种异样的吸引力。
　　宋清萝不由得吞了吞口水，缓缓迈步朝着床边走去。
　　“清醒了？”
　　“没清醒，现在我还很醉，头也很晕！”
　　宋清萝直接倒在了床上，接着又翻滚了两下，滚到时璟旁边抱住了她。
　　“你是我的亲亲老婆吗？”
　　她眼睛澄澈透明，又带着几分可怜兮兮。
　　时璟一时之间，还真说不出拒绝的话来。
　　看她默认了，宋清萝吞了吞口水，手撑着缓缓爬了起来。
　　她平视着时璟，两个人靠的极近，仿佛吐出的呼吸都纠缠在了一起。
　　“既然你是我老婆，那你应该跟我一起睡觉！不应该惦记着别人，更加不能跟他破镜重圆！”
　　宋清萝一股脑，将自己心里憋了好几天的话说了出来。
　　接着直接拽住了时璟的衣领，笨拙的吻了上去。
　　时璟察觉到她在微微颤抖，小姑娘笨拙而真挚，嘴里残留着些许酒精的味道，还有牙膏的草莓香甜。
　　【唔，终于亲到老婆了，和想象之中的一样，又软又暖。】
　　宋清萝忽然身子一转，被时璟压倒在床。
　　“你确定，你已经做好这样的准备？”
　　时璟声音在耳边响起。
　　宋清萝仍旧一副迷醉的样子，寻找着她的唇，手却忽然被时璟压住，接着被她反亲了回来。
　　时璟不过是想要惩罚她一下而已，却没有想到宋清萝的反应，跟自己想象中的并不一样。
　　她忙收回了手，觉得自己此时像是烧着了，整个人以及心都在燃火。
　　【老婆怎么不继续了？】
　　宋清萝心声在她耳边再度响起。
　　接着她伸出手指勾住了时璟的发，二人呼吸交错，宋清萝面色潮红，时璟的呼吸也急促了起来。
　　察觉到情况不对，时璟翻身坐了起来，直接冲进了卫生间。
　　宋清萝一个人躺在床上，竟然迷迷糊糊的睡了过去。
　　卫生间里，时璟打开凉水洗了把脸。
　　喝酒的人分明不是她，为何她此时好像是醉了？
　　看着镜子里的自己，时璟总觉得有几分陌生，这似乎不该是她的样子。
　　今天是她没有把持住，还好没有进行到最后一步，否则她之后都不知道该如何面对宋清萝了。


第18章 
　　冷静了许久，时璟这才回了卧室。
　　宋清萝睡得正香，丝毫没有女孩子的样子。
　　不知是热了还是怎样，抱着被子，一只腿袒露在外。
　　睡衣早就被蹭了上去，露出了她光洁的后背，像是白玉瓷盘一样。
　　时璟迈步走了过去。
　　宋清萝像是察觉到她过来了，转过了身。
　　这下她便完全平躺下了，半个身子都露在外面。
　　时璟看着眼前的景象，不由愣住。
　　她赶紧给宋清萝盖住了被子，纠结了半晌，给她关上灯去次卧睡。
　　躺下了之后，时璟才后知后觉的想起。
　　既然宋书荣和季华竹已经走了，为何他们两个还要住在一起？
　　隔天，宋清萝起来之后觉得有几分头疼。
　　缓了缓才反应过来，昨天发生了什么事。
　　【昨天到底是做梦还是真的，我该不会真和老婆…】
　　宋清萝揉了揉自己本就已经乱成鸡窝的头发，愈发苦恼了几分。
　　门外传来了敲门声，“给你做了醒酒汤，起来就出来。”
　　宋清萝连忙接应了一声，心里有几分惊讶。
　　【老婆怎么知道我起来了？这里该不会有监控吧！】
　　时璟隔着门，隐隐约约听到宋清萝的心声，不由得有些无奈。
　　也不知道她脑子是怎么长的，在想些什么。
　　进了卫生间，宋清萝很快洗了脸，脑子也清楚了几分。
　　忽然她愣住了，凑到了镜子前，抬起头扒着自己脖子看了两眼。
　　“这是真的？”
　　看着脖子上的红痕，宋清萝抬手揉了揉太阳穴，看来昨天确实发生了一些事情。
　　她隐隐约约记得一些，可是又觉得有些不大真切。
　　听到开门声，时璟将醒酒汤推到了对面。
　　宋清萝抬头看了她一眼，很快又垂下眼眸避开了她的眼神，似乎有一些心虚。
　　“今天有事吗？”
　　“有啊！”
　　【别以为昨天做了一些羞羞的事情，我就跟你和好了！】
　　宋清萝回答的直接了当，时璟还以为她真有事。
　　“我看到佑蔚的画展今天举办，你不想去看看？”
　　【佑蔚！这么重要的事情，我怎么没得到消息！最近这段时间光忙着跟老婆扭别扭了！】
　　“不想去，我今天有别的事情。”
　　宋清萝冷冷的回答着。
　　听着她的心声，又看着她此时的表情，时璟简直哭笑不得。
　　“票我已经买好了，你要是不去，那我只能找别人去了。”
　　宋清萝这才抬头，气哼哼地看向了她。
　　“我看你本来就是虚假的问我，肯定已经跟别人约好了，知道我不答应你所以才问我的！”
　　宋清萝还来了一个倒打一耙。
　　时璟无奈摇头，“我跟谁约好了？我是准备找学校的周老师去。”
　　她表情看起来很自然，也并不像是在撒谎。
　　宋清萝清了清嗓子，觉得自己刚才有几分失态。
　　“最近这几天，学校不是在举行展览拍摄吗？我看你对佑蔚的画作好像也不是很感兴趣，为什么要买他的票…”
　　宋清萝的意思是，时璟既然对佑蔚也不感兴趣，还不如直接看学校里的拍摄。
　　“这不是给某人买的吗？可是人家不去看，既然人家不给面子，我也没办法。”
　　“至于学校的展览，我的朋友文菁负责这次拍摄，她时常不回学校，有一些事情不懂。”
　　“这几天找我帮忙，我已经带她熟悉的差不多，我们两个自然没有见面的必要了。”
　　时璟把玩着自己手中的两张票。
　　看起来是无意之中提起文菁，随口一解释，实际上这些话却在她嘴边已经盘桓了很久。
　　【什么？老婆跟她只是朋友吗？可是之前学校里的那些八卦，说的有鼻子有眼。】
　　“我看姐姐你跟你的那位朋友，好像可不仅仅是朋友。”
　　时璟抬眸，“最近那些风言风语，我也听了不少。”
　　“当初在学校的时候，就有人误会我们两个在谈恋爱。”
　　“我一直觉得，这些事情没有必要跟不相关的人解释。”
　　其实她和文菁两个人，从头至尾就一直是朋友。
　　只不过是大学的时候，他们两个人走的有点近，再加上两人外形很搭。
　　那些人便开始八卦，说他们在谈恋爱，那些事情一传十是十传百的，当真像是有这么一回事。
　　时璟向来对于外界的这些事情并不在意，也不喜欢解释。
　　她觉得清者自清，有时候解释或许是越描越黑。
　　并且之后，她也在有意的和文菁保持关系。
　　她们两个人分手的传闻，或许也是在那个时候传出来的。
　　宋清萝明显开心了起来，脸上笑容洋溢，顷刻之间就变脸了。
　　“我吃完了，我收拾一下，咱们出发吧！”
　　“去哪里？”
　　“你不是买了佑蔚的票，要去看展览吗？”
　　宋清萝表情带着几分紧张。
　　【老婆该不会因为我刚才的拒绝生气了，所以不跟我去了吧？】
　　时璟强忍笑意，“刚才你不是说有事不去吗？”
　　“那些事情都可以推掉的，我想了想还是看画展比较重要。”
　　宋清萝表情很坚定，说完之后像是怕时璟拒绝似的，赶紧跑进回了屋子。
　　这还是她们两个第一次单独出来，像约会一样。
　　宋清萝打扮的很是清新可爱，穿着一身粉色碎花连衣裙。
　　整个人都洋溢着青春，但又不显得幼稚。
　　尽管之前因为文菁的事情，她觉得时璟或许是喜欢那种风情万种的女人。
　　可是思来想去，宋清萝还是不想因此改变自己。
　　如果有一天时瑾喜欢自己，她更希望是作为宋清萝的身份让时璟喜欢。
　　是自己展现在她面前，完整真实的自己，吸引到了她。
　　而并非自己按照着她所喜欢的样子，去刻意逢迎。
　　佑蔚虽然是很年轻的一个画家，但是在画画方面独具风格。
　　并且他也是国画专业的，虽然宋清萝不至于说是他的忠实粉丝，但也很欣赏佑蔚。
　　也可以说她是在以佑蔚为目标，宋清萝希望自己以后，也可以成为一名画家。
　　【如果现在牵老婆的手，老婆不会觉得奇怪吧？】
　　宋清萝舔了舔嘴唇，接着假装不小心绊了一下，拉住了时璟的手。
　　看着时璟看过来的眼神，她咧嘴笑了笑。
　　“这路看着挺平的，怎么走起来磕磕绊绊的。”
　　“小心些。”
　　时璟虽然反应很是冷淡，但却并没有松开宋清萝的手。
　　【好的开始是成功的一半！继续攻略老婆。】
　　在误会解开了之后，短短两天，他们关系好像突飞猛进。
　　以至于周日去到学校的时候，宋清萝整个人像是开放的花朵。
　　“哟！你这周这是遇到什么好事儿了，买彩票中奖了？”
　　秦晓晓看着宋清萝这副样子，赶紧凑了过来。
　　“怎么了？”宋清萝有些莫名其妙。
　　“你还问我怎么了，看看你这嘴角，自从进来之后就没放下过。”
　　秦晓晓狐疑的看着她。
　　“哎呀，这不是两天没见想你了吗？今天见到你开心。”
　　宋清萝搂住了秦晓晓，冲着她嘿嘿笑了两声。
　　不过她们两个人都住在同一间寝室这么长时间了，秦晓晓怎么会不了解宋清萝。
　　她才不相信宋清萝说的是真的，肯定还有其他的事情。
　　“对了，这两天给你发消息，你总是一副敷衍的样子，那天你跟时老师发生什么了？”
　　宋清萝心头不由得一跳，想起了那天晚上的旖旎。
　　这几天她是强行克制，才让自己不去想这些。
　　此时被秦晓晓这么一提，那些封藏之的记忆又跳了出来。
　　宋清萝偷偷吸了一口气，压抑着自己的心情。
　　“你在说什么，我跟时老师能发生什么事。”
　　秦晓晓摸着下巴，表情带着几分疑惑。
　　“你是不知道，那一天咱们竟然会在酒吧偶遇时老师，她还主动提出要送你回去。”
　　“可是我不管怎么看，也觉得时老师并不像是会去酒吧的人，而且她看起来很是匆忙。”
　　“瞧着像是刚刚进去就要走，如果不是觉得不可能，我都感觉她好像是专门去接你的。”
　　宋清萝尬笑了两声，“怎么可能，说不定时老师也是趁着周六去放松一下。”
　　虽然秦晓晓确实有一些警惕性，但并不多。
　　没一会儿，宋清萝就把她给应付过去了。
　　实际上，宋清萝对于自己那天喝醉给时璟打电话，已经完全没有任何印象了。
　　但宋清萝也很庆幸，还好打了这个电话。
　　虽然喝醉一场酒现在还有些头疼，可总归她跟时璟的关系是又重新和好了，并且比之前还好了几分。
　　一想起她们两个，这两天形影不离的待在一起，宋清萝嘴角就抑制不住的上扬。
　　这实在是怪不得她，暗恋多年的人与她朝夕相处，并不反感她，让宋清萝如何能控制得住心情。
　　隔天下午，宋清萝接到导师消息。
　　他们国画系，需要选出一个学生配合文菁的拍摄，人选定了她。
　　拒绝自然是不可能的，不过宋清萝也没想着拒绝，正好她可以借着这次机会，跟文菁相处一下。
　　其实她对文菁还挺感兴趣的，尽管她当初和时璟只是传了绯闻。
　　可宋清萝还是觉得，他们两个之间的关系不一般。
　　时璟平时，确实不喜欢跟人过多接触，可是对待文菁却很热心。
　　尽管时璟说只是懒得解释，才任由着其他人误会。
　　宋清萝却觉得，她们两个人之间兴许也是有那一层意思。
　　当然，这或许是她自己想多了。


第19章 
　　上完课之后，宋清萝按照消息去到了礼堂。
　　文菁正在这里准备拍摄事宜，看到她来主动朝她走了过来。
　　“宋同学你好，我是文菁，比你大几届，你可以叫我文学姐。”
　　宋清萝露出了一抹微笑，“学姐可是学校里的风云人物，最近这几天没少听到学姐的名字。”
　　“是吗？我看或许是沾了你们学校时璟老师的光，要说风云人物，从我们上学那一届开始直到现在，时璟就没有在这个榜上下来过。”
　　宋清萝略带着几分意外，他没有想到文菁会主动跟自己提起时璟。
　　尬笑了两声道：“确实，我们学校的学生都很喜欢时老师。”
　　“那宋同学呢？”
　　宋清萝疑惑，“什么？”
　　“你也很喜欢你们时老师吗？”
　　宋清萝看着文菁，一时间不知该如何回答。
　　“学姐，咱们应该先商量一下拍摄事宜吧？导师说让我来配合你拍摄。”
　　文菁抿起了一抹微笑，“既然宋同学这么着急，那就先来拍摄吧！”
　　实际上文菁还是很专业的，很快她就投入进去，指导起了宋清萝。
　　这次她是受邀，给他们学校拍摄宣传片。
　　文菁之前在这个学校确实是优秀学生，也具有一定的影响力。
　　拍摄结束后，文菁主动邀请宋清萝喝咖啡。
　　看起来她似乎对自己很热情，宋清萝一时间摸不着头脑，不知道她是什么意思。
　　不过她还是跟文菁一起去了，宋清萝并不是个喜欢糊里糊涂的人。
　　除了少数一部分事情之外，大部分事儿她都喜欢弄明白。
　　咖啡厅她们坐下来之后，没等宋清萝说什么，文菁就主动道：“我得先跟宋同学道个歉。”
　　“最近这段时间，时璟为了帮我的忙，在学校里引发了不少的流言，想必也让你不开心了。”
　　宋清萝还准备接着装傻，“听不懂学姐你在说什么，这事儿和我有什么关系？”
　　文菁面带微笑，“你们两个都已经结婚了，这件事情当然跟你有关系，身为她妻子，想必你最近很担心吧？”
　　“你…怎么会知道…”
　　宋清萝表情有些惊讶。
　　她没有想到，文菁竟然会知道自己和时璟的关系。
　　不过，她既然已经知道了，还跟时璟走的那么近，难道是故意的吗？
　　“我们两个人认识这么多年了，我知道这种事情并不稀奇，不过我纳闷的是，时璟为何会同意跟宋同学结婚。”
　　她语气带着几分好奇。
　　宋清萝听到文菁的疑问，心里不由觉得有些不舒服。
　　她这是什么意思？
　　难道觉得自己配不上时璟吗？
　　“这有什么好奇怪的，我们两个人是青梅竹马，从小一起长大的。”
　　宋清萝语气带着几分骄傲。
　　就算文菁和时璟已经认识很多年那又怎样？
　　那也比不过他们青梅竹马的情谊！
　　再说，他们这么好的关系，结婚好像也不是一件令人奇怪的事情。
　　文菁看着宋清萝的表情，心里略带着几分难受。
　　她是羡慕的，羡慕宋清萝的年轻，羡慕她可以毫不隐藏自己的爱意。
　　记得当初，她一度以为自己和时璟或许能够更进一步。
　　因此对于外界传出来的那些误会，她也没有解释。
　　那时候文菁以为，或许时璟对于这段关系也是默认的。
　　没想到后来，时璟却对她愈发的爱搭不理了。
　　其实一开始的时候，她们两个也一直是文菁在往上凑而已。
　　年少时候遇到一个惊艳的人，想必谁都会动心。
　　按照时璟这样的性格，如果不是喜欢，没有任何事，任何人可以逼迫她。
　　文菁露出了一抹微笑，“祝你们两个幸福。”
　　看着她伸出来的手，宋清萝跟她握了握。
　　直到回到寝室，宋清萝还觉得有几分莫名其妙，不知道文菁为什么要跟自己提起时璟。
　　在宋清萝离开之后，文菁又坐了一会儿，喝光了杯子里的咖啡才起身。
　　她才刚刚走出咖啡厅，就被一个人叫住了。
　　女人迈着修长笔直的腿，大步朝她走了过来。
　　宋清萝回寝室收拾了一下，看秦晓晓不在，给她发了个消息。
　　说自己饿了准备先去吃饭，等会儿回来给她带好吃的。
　　丢下秦晓晓一个人，偷偷摸摸的出去吃饭，还真让宋清萝心里有负罪感。
　　不过一想到出去是见亲亲老婆，这种负罪感又减弱几分，被欣喜所替代。
　　“姐姐！你刚才给我发消息，要去吃芝士焗龙虾，真的还是假的！”
　　“当然是真的。”
　　【老婆真是我肚子里的蛔虫，怎么会知道我最喜欢吃这两样东西，而且今天正好馋了。】
　　宋清萝心情雀跃。
　　听到她的心声，一旁的时璟也勾起了唇角。
　　“时砚？他怎么会在这儿，姐姐你约的？”
　　宋清萝才刚进餐厅，看着不远处的人，眼神带着几分疑惑。
　　时砚正在那边坐着，看起来像是在等人。
　　他们两个朝着那边走了过去，时璟直接拉开椅子坐了下来。
　　“姐，哟！和小萝卜嫂嫂出来吃饭啊？”
　　“你怎么在这儿？”
　　时璟也开口问着。
　　时砚笑了两声，“啊！我正好来这边办点事儿，没想到会遇到你们，早知道就叫你们一起吃了。”
　　“现在也不晚，既然是你叫我们吃，那应该你请客吧？”
　　宋清萝看着时砚挑了挑眉头。
　　“你怎么这么抠门，现在都已经是我嫂子了，应该你请我吧？”
　　时砚也毫不留情的回怼着宋清萝。
　　他们两个一向如此，时璟早就已经习惯了。
　　她拿过了菜单，在一旁点起了餐。
　　点完之后，又顺其自然的递给了宋清萝。
　　“我姐现在可真是体贴，不愧是结了婚的人，不过你们两个人整天在学校周围约会，不怕被别人发现吗？”
　　时璟抿唇，“应该不会有人往这方面想。”
　　她们两个人可是师生，而且年纪差了这么多，恐怕不会有任何人觉得她们是在谈恋爱。
　　时砚想了想，时璟说的也有些道理。
　　“发现倒是也没事儿，毕竟咱们青梅竹马这层关系在，亲密些也无妨。”
　　时砚语气多少带着几分调笑。
　　看着宋清萝道：“婚后生活怎么样，我姐还给力吗？”
　　宋清萝顿时涨红了脸，“你这问的是什么问题啊！你这么感兴趣，自己也去结婚就知道了！”
　　【我就知道，时砚问不出什么好问题，这个家伙可真是的！一点儿也不如我的亲亲老婆可爱温柔。】
　　时璟觉得有些好笑，可爱温柔这两个形容词，真的跟她有关系吗？
　　不过看着宋清萝这副样子，她才觉得这小姑娘当真可爱。
　　“对了，姐，像虎啸图这种破损程度的古画，修复难度怎么样？”
　　时璟挑眉，“怎么忽然对这些事情感兴趣？”
　　“我有个朋友想了解，虎啸图不是有很多假画吗？既然那些假的都可以做到以假乱真，那么的逼真，按理说按照假话去修复真画，应该也不难。”
　　时璟微微摇头，“你是看到最近这段时间的新闻，虎啸图被收进江城博物馆了吧！”
　　“这幅画修复起来还是有一定难度的，这段时间我正在接触，如果有可能的话，我会尝试一下。”
　　她们两个人就这件事情聊了起来，宋清萝则是在一旁专心干饭。
　　对于她来说，芝士简直是这个世界上最好吃的东西了。
　　此时宋清萝吃的一副满足的样子，哪里还能顾得上她们两个在说什么。
　　“我说小萝卜嫂嫂最近怎么胖了这么多，原来饭量还是一如既往，甚至胃口更大了。”
　　时砚跟时璟聊完之后，又调转头来打趣起了宋清萝。
　　“我还年轻，正是长身体的时候，当然跟你不一样！”
　　宋清萝毫不在意，自己体重几斤几两，她还是知道的。
　　【我才不胖！臭时砚休想诓我，我是要多吃一些，让该长肉的地方长一些肉。】
　　时璟不由笑了一下。
　　“姐，你笑什么，你也觉得她在嘲讽咱们两个年纪大是不是？”
　　时璟抬手止住了她的话，“打住，我并不觉得我年纪大。”
　　时砚抬起手捂住了自己的胸口，皮肤受伤的样子。
　　“好好好，现在你们是两个人，我只有一个，看来我是说不过你们了。”
　　她堂堂一个大总裁，此时是一副耍宝的样子，令人觉得忍俊不禁。
　　还没等宋清萝说什么，时砚电话响了起来。
　　她很快接了起来，说了两句之后挂断电话站起了身。
　　“看来今天这饭吃不成了，我有点事儿要先走，我还没怎么吃，今天这顿就你们请客了。”
　　宋清萝不满，“你一个堂堂的大总裁怎么这么抠门啊！”
　　时砚冲她挤了挤眼睛，“长辈关爱晚辈是应该的。”
　　说完后他便离开了餐厅。
　　宋清萝撇了撇嘴，总觉得刚才跟时砚打电话的那个人，声音听起来好像有些熟悉。
　　不过她也只是隐隐约约的听到而已，并没有多想什么。
　　时砚堂堂的大总裁，他的朋友自己怎么可能认识。
　　时璟给她递过一张餐巾纸，宋清萝眼神有些疑惑。
　　看到这情形，时璟抬手擦拭了一下她的嘴角。


第20章 
　　她动作极其的自然，认真又温柔。
　　宋清萝呆呆的盯着她，许久没有回过神。
　　时璟却听到她心声在爆炸尖叫。
　　【啊！老婆竟然主动给我擦嘴，她心里果然是有我的！】
　　时璟不由觉得有些好笑，自己只不过给她擦个嘴而已，她竟然这么激动。
　　“怎么跟个小孩子似的，吃个饭还吃一嘴。”
　　宋清萝撇了撇嘴，“按年纪来算的话，我本来就是个小孩。”
　　看着时璟微微有几分沉默，宋清萝觉得自己似乎是说错话了。
　　也是，对于时璟来说，或许她很在意年纪。
　　宋清萝转移话题道：“姐姐，你觉不觉得时砚跑到这儿来有些奇怪？”
　　“如果她真的是为了问你文物的问题，为什么之前没有联系你，而是在这里偶遇了之后才问。”
　　时璟本来听到宋清萝的心声，还觉得有些无奈。
　　她可不是那种在意年纪的人，更何况时璟也并不觉得自己真的老了。
　　当然，跟宋清萝比起来确实是不一样，这也是她心里觉得有些别扭，一直没有更进一步的原因。
　　此时宋清萝这么一说，倒是也岔开了话题，时璟确实有些纳闷。
　　“谁知道她怎么回事，最近这几天总是奇奇怪怪的。”
　　时璟一早就察觉到时砚有心事了，但也并没有多问。
　　她都已经二十多岁的人了，还是成年人，总归不会吃亏，该有自己的隐私和私生活。
　　哪怕她是自己妹妹，时璟也不是喜欢问东问西的性格。
　　“今天晚上，我可以回家住吗？”
　　宋清萝小心翼翼的问。
　　“那也是你家，你不需要问我。”
　　时璟看着宋清萝这副样子，心里多少有些说不出的感觉。
　　虽然自己可以听到她的心声，可是实际上一直以来，宋清萝对她总是带着几分疏离感。
　　尤其是有时砚的对比，就愈发显得她们两个之间的相处生疏了。
　　宋清萝面对时砚的时候，可以说说笑笑自如的开玩笑，可是面对自己总是紧绷着。
　　要不是听到她的心声，知道她并不反感自己，时璟还真不知道该怎么跟她相处。
　　时璟感情经历说实话是比较少的，虽说不是一片空白，但也差不多。
　　宋清萝假如知道时璟此时心中所想，只怕是要跳脚大喊。
　　只不过是因为喜欢，所以她在面对时璟的时候，才没办法像对时砚一样那么无所顾忌。
　　人在面对自己喜欢的人的时候，总归是会跟对其他人不一样，要保持形象的。
　　吃过饭，两人一起回的学校。
　　她们一前一后的走着，倒是并没有引起多少人注意。
　　宋清萝刚刚进了宿舍，秦晓晓就跑了过来。
　　“老实交代！”
　　宋清萝有些疑惑，“交代什么？”
　　“刚才我可是得到情报，知道一些有意思的事情，你确定不如实说？”
　　她一手抱胸一手摸着下巴，看起来像是一个侦探一样，眼神锐利的看着宋清萝。
　　没等宋清萝说话，秦晓晓又道：“坦白从宽。”
　　“牢底坐穿？”
　　宋清萝下意识补充了一句。
　　“不跟你闹了，刚才有人看到你跟时老师一起吃饭，还有一个跟时老师长得很像的女人。”
　　“我就知道，你跟时老师关系不一般，我左思右想，那天在酒吧也不大可能是偶然巧遇。”
　　秦晓晓带着几分激动，“你是不知道，那天时老师看见你喝醉了，有多紧张，直接就说要送你回去。”
　　听到她这话，宋清萝心跳莫名快了几分。
　　她清了清嗓子，“你就别胡思乱想了，我跟时老师确实私下认识，但不是你想的这样。”
　　这时候，他们的关系最好还是不要公之于众的比较好。
　　毕竟宋清萝是学生，时璟是老师。
　　他们两个人，倒是并不觉得有什么。
　　可是别人知道这件事情，难免会有一些风言风语。
　　万一对时璟的名声造成影响，那就是宋清萝的不是了。
　　没成想宋清萝这么一说，秦晓晓更加感兴趣了。
　　“这么说起来，你跟时老师之前就认识？”
　　“我妈妈和时老师的妈妈两个人是发小，我跟时老师，也算是从小一起长大的青梅竹马。”
　　秦晓晓哇了一声，“不会吧！你瞒的也太紧了，没想到你竟然跟时老师是一起长大的。”
　　“那你说说，时老师是不是从小就是这样，看起来很高冷的样子？”
　　宋清萝点了点头，“好像是，所以我一直跟她妹妹关系更好一些。”
　　其实宋清萝跟时砚打好关系，也只是为了接近时璟而已。
　　当然她一直隐藏着自己的心意，并没有告诉时璟。
　　主要就是因为实景太严肃了，看起来对于这些事情也并不感兴趣。
　　如果不是因为这次奶奶生了病，宋清萝还不知道自己这辈子有没有这个机会，把这些事说出口。
　　跟秦晓晓八卦了一番，充分满足了她吃瓜群众的心理，也就没再盘问什么了。
　　得知晚上宋清萝要回家住，秦晓晓一副舍不得的样子。
　　“看来今天我又得独守空房了，我会想你的宋宋！”
　　宋清萝也是一副依依不舍的样子。
　　不过出了校门，她脚步就雀跃了起来。
　　时璟之前已经给她发消息了，晚上他要回研究室一趟，处理一些工作，让宋清萝自己解决晚饭。
　　回去路上，宋清萝顺便买了一些零食，准备当晚饭。
　　她还是决定，不去霍霍时璟的厨房了。
　　宋清萝一边吃零食一边画画，觉得这日子真是美呆了。
　　【要是再有老婆在身边陪着，那就更好了。】
　　宋清萝露出了一脸的痴汉笑。
　　最好她老婆再换身衣服，来一个制服诱惑，给她找一些灵感。
　　宋清萝笔下勾勾画画。
　　因为最近这几天和时璟的关系更进一步，画的这些画也充满了粉红泡泡。
　　将这一部分发出去了之后，宋清萝顺便翻了一下评论区。
　　底下那些人都纷纷大呼太甜了，还问起了她有没有原型。
　　“嗯，这是可以说的吗？还是算了吧！”
　　宋清萝多少有几分心虚。
　　【万一说了有原型，被人顺藤摸瓜的查到老婆身上可怎么办！】
　　【这些事情绝对不能被老婆知道，不然就直接社死了！】
　　“吃过了吗？”
　　身后忽然传来了时璟的声音。
　　宋清萝不由得惊叫了一声，赶紧盖住了自己的平板。
　　“姐姐，你什么时候回来的？”
　　看她一副害怕的样子，时璟道：“我敲了门的。”
　　宋清萝尴尬的笑了两声，当然更多的是心虚。
　　【完了完了，也不知道老婆有没有看见我的id，应该没有吧？毕竟她也不懂这些，肯定不会知道，哪个才是我的id。】
　　“不好意思，刚才我在看东西，没听见敲门。”
　　时璟眸子闪了闪。
　　“我是想问问你吃过了没，我带回来了一些东西。”
　　宋清萝连忙道：“稍微吃了一些，不过又饿了，姐姐你等一下，我马上出去！”
　　时璟挑了挑眉，“不着急，我等你。”
　　她迈步出了房间，修长的手指在门把手上停留了片刻，才缓缓关上了门。
　　“有意思。”
　　也不知道宋清萝画的到底是什么东西，刚才吓成那个样子。
　　不过通过她之前的一些心声，时璟也大致有一些了解。
　　每个人都有每个人的兴趣爱好，她倒是并不觉得有什么。
　　可是看宋清萝如此害怕自己发现，她反倒生出了几分好奇。
　　刚才确实是没看清，哪个才是宋清萝的id，不过她自己的心声已然表露无疑。
　　宋清萝出来的时候，时璟已经将饭菜在餐桌上摆好了。
　　她不由得大呼老婆贤惠，时璟也太体贴了。
　　“姐姐，你是猜到我没有吃晚饭，特地带回来的？”
　　“正好研究室的事情忙完了，顺便带了一些回来，问问你有没有吃。”
　　时璟没说是特地给她带的，宋清萝心情失落了几分。
　　不过她打眼一扫，好几道菜都是自己喜欢的，难道这也是偶然？
　　刚才虽然吃了一些零食，可是那些也确实顶不了饭。
　　尤其是画了这么半天，耗费了脑细胞，宋清萝还真饿了。
　　吃饱了之后，她一副满足的样子。
　　“姐姐，你先去洗漱，这里我来收拾吧！”
　　自己可是白吃了一顿，总归是得出点力。
　　时璟也不置可否，站起身回了房间。
　　进去之后时璟关上门，便打开电脑在网上搜了起来。
　　没想到宋清萝还挺有名，她的那些漫画下面不只是点赞，评论也很多。
　　时璟带着好奇，点开了漫画内容。
　　看着漫画之中那个狐狸老师的脸，以及她的穿衣风格和说话态度。
　　时璟握着鼠标的手，迟迟没有下滑。
　　收拾完桌子，宋清萝正准备敲时璟的门，告诉她自己已经收拾完了，门忽然打开了。
　　看着时璟看向自己的表情，宋清萝不由的愣了一下，心头生出几分紧张。
　　“姐姐，你不是去洗漱了吗？”
　　时璟倚在门框旁，“要一起睡觉吗？”
　　“啊？”
　　宋清萝略微呆住，一时间不知该如何回答，大脑也宕机了。
　　【等等，老婆说的这个睡觉，是我以为的那个睡觉吗？】
　　时璟却朝着她靠了过来。
　　她缓缓低下了腰身，衬衫扣子解开了几颗，露出了胸前大片雪白。


第21章 倒V开始
　　看着出现在眼前的曲线，宋清萝不由得吞了吞口水，觉得自己的心在扑通扑通猛烈的跳着。
　　“既然咱们两个已经结婚了，难道不应该尝试着一起睡觉吗”
　　时璟缓缓说着，眼睛盯着宋清萝，带着几分认真。
　　宋清萝有些摸不着头脑，她踮起脚尖靠近时璟，接着在时璟的身上闻闻。
　　原本是时璟掌握了主动，反倒被这个举动给弄的有些乱了心神。
　　宋清萝靠她很近，鼻尖几乎都触碰到了她的肌肤。
　　从上往下看，她的脸更加精致了几分，像是洋娃娃一样。
　　“姐姐，你闻起来好像也没有喝酒。”
　　宋清萝重新站了回去，仰头看着她。
　　“你真的要和我一起睡觉”
　　【老婆你要是说愿意，那我就洗白白，洗香香，等着你！】
　　时璟喉头滚动， “嗯。”
　　她倒是要看看，宋清萝能做出什么来。
　　正好也快到中秋节了，到时候她们是要一起回去的。
　　但凡回去了，两人肯定是要住在一起。
　　现在就算是提前演练了吧！
　　毕竟她们结婚也有一段时间了，总不能还是一副新婚夫妻那样，生疏的样子。
　　若是果真如此，肯定会被双方父母察觉出不对劲。
　　宋清萝点头应了下来，回屋拿了自己的睡衣。
　　虽然她表面看起来很平静，可是什时璟这一层门，都能听到她心里的碎碎念。
　　【该不会出现幻觉了吧今天到底是怎么回事老婆为什么主动邀请我一起睡觉啊！】
　　【虽然让人心里怪怪的，可是又止不住的有些开心是怎么回事等一下老婆不会对我做些什么吧…】
　　宋清萝敲门进来的时候，进屋子里并没有时璟的身影。
　　听见浴室有水声响起，才知道时璟是去洗漱了。
　　【唉！好想和老婆洗鸳鸯浴，老婆可真是有心机，不会是在勾引我吧！怎么我进来了，她在洗澡。】
　　浴室中，时璟手不由得顿了一下。
　　也亏得宋清萝能想出来。
　　鸳鸯浴
　　想到这些，她心情不由的有几分不自然。
　　洗漱过后两人躺在了床上，这已经不是她们第一次同床共枕了。
　　天气凉了几分，时璟换了厚被子。
　　宋清萝兴许是有些紧张，过于热了，胳膊不由地落在了外面。
　　忽然她察觉到一只略带暖意的手，拉住了自己的胳膊。
　　“小心着凉。”
　　时璟将她手塞进了被子里。
　　【怎么感觉有些奇怪，之前一起睡觉，老婆分明…一副避嫌的样子。】
　　宋清萝思考了很久，才找出了一个比较接近的词语。
　　她能够感觉到，这次他们两个一起睡觉，时璟分明自然了很多。
　　之前更像是为了应付父母，而完成的一个任务。
　　不过宋清萝也没管那么多，只要能跟亲亲老婆一起相处，那就是值得的，管她是为了什么。
　　没过一会儿，她便滚进了时璟怀中。
　　还没等宋清萝有所举措，突然察觉到一只手搭在自己腰间，摸上了她的后背。
　　宋清萝身子不由一震，但时璟仅此而已，并没有更进一步的举措。
　　那双手放在她腰间，宋清萝觉得有几分灼热，似乎周身的温度都上升了。
　　她一时之间摸不准，时璟到底有没有睡着。
　　难不成之前自己每次假装滚入她怀中，她都是醒着的
　　宋清萝悄悄的呼了一口气，接着缓缓睁开了眼睛。
　　才刚刚眯成一条缝，就看见时璟似乎正看着自己。
　　【糟了糟了！老婆好像真没睡着，她该不会知道我是故意滚进来的吧】
　　【刚才的那个动作肯定是试探，要不要让老婆知道，我是睡着了，不小心的】
　　宋清萝在心里天人交战的想了起来。
　　不过片刻后，她又后知后觉想起两人如今已经结婚了。
　　自己就算是搂着时璟睡觉，也不是什么过分的举动吧
　　就在这时，时璟手动了。
　　她腰间的重量骤然消失，片刻后，那双手抚上了她的眼睛。
　　“快睡觉，别胡思乱想了。”
　　宋清萝吞了吞口水。
　　不由睁眼道：“姐姐，你怎么知道我没睡”
　　“你的呼吸也太沉重了，而且眼珠一直在转来转去。”
　　宋清萝尬笑了两声， “那个小夜灯有这么亮吗看的这么清楚…”
　　时璟没有再回答她，宋清萝也没有说话，很快意识便迷迷糊糊了。
　　这时候她才察觉到，虽然时璟知道自己没有睡着，可是对于自己滚入她怀中的这个举动，好像也没有什么意见。
　　第二天早上两人睁眼醒来，发现竟然是搂在一起的。
　　互相对视了一眼，宋清萝慌张从她怀中逃出起身。
　　“不好意思姐姐，我睡着了，也不知道自己做了什么，没有打扰到你睡觉吧”
　　“没事。”时璟淡淡说着。
　　【为什么会跟老婆搂在一起啊难道老婆心里也是想搂我的】
　　宋清萝盯着时璟，她也抬眸看了过来。
　　“洗漱吧，等下一起去学校。”
　　宋清萝接应一声。
　　她进了卫生间后，时璟缓缓坐在了床边。
　　她也不知道昨天究竟发生了什么，自己早上才会跟宋清萝搂在一起。
　　平时她睡相是很好的，晚上睡着了几乎可以纹丝不动。
　　可不知为何，对于刚才那件事情她似乎并不觉得反感，反倒心情还生出了些许雀跃。
　　时璟仔细的回想起了宋清萝和自己的相处，或许有什么事情，是她漏掉了的。
　　她一直以为，宋清萝提议跟自己结婚，只是为了奶奶还有时家。
　　毕竟奶奶也算是从小看着宋清萝长大，对她很好。
　　更何况两人只是协议假结婚而已，她并没有想那么多。
　　包括这段时间，她听到宋清萝的心声。
　　哪怕她心里是那样想的，时璟也只是觉得是正常小姑娘的心思。
　　可是，昨天看着宋清萝画的那些漫画，里面那个狐狸老师跟自己极其相似的脸。
　　时璟才察觉到宋清萝所想的那些，或许都是真的。
　　她没有办法再将宋清萝，只当做是一个什么都不懂的邻家小妹妹。
　　仅仅从那些漫画来看，她懂得似乎比自己想象的还要多。
　　车上，一时之间有几分沉默。
　　“姐姐，过段时间中秋节，要回晋城吗”
　　宋清萝打破了此时的寂静。
　　“等一下我给爸妈打电话问问，或许他们想来江城也不一定。”
　　时璟回答着。
　　接着两人有一搭没一搭的聊着，很快到了学校。
　　眼看着这周就要到中秋节了，这次中秋还跟国庆连在了一起，说起来这可是个小长假。
　　宋清萝心里是有一些期待的，这就意味着她可以跟时璟多相处几天。
　　“什么度蜜月！”
　　晚上，宋清萝接到了季华竹打过来的电话，不由得有些吃惊。
　　“是啊！宏君亲自打电话过来，跟我还有你爸爸说的。”
　　季华竹带着几分喜悦， “你们毕竟是新婚夫妻，说起来也确实应该出去度蜜月。”
　　“好不容易放假，小璟最近也没有工作，不如你们两个好好出去玩玩，至于我们，咱们随时都能见面。”
　　看来是两家父母达成了共识，想让她们好好增进一下感情。
　　毕竟两个人结婚之后，也没有出去玩过。
　　按理来说，确实应该度蜜月。
　　宋清萝不由得有些紧张，也不知道这件事情时璟有没有同意。
　　不过既然是沈宏君给季华竹打了电话，那时璟应该知道了吧
　　宋清萝当然是期待的，可更多的是紧张。
　　这度蜜月这么甜蜜的事情，只有她们两个人，万一到时候她们发生些什么怎么办
　　挂断了电话，宋清萝心情久久难以平静。
　　她抓耳挠腮，看起来带着几分忧虑。
　　“宋宋，你这是怎么了，身上长虱子了”
　　秦晓晓拿着两杯奶茶走了过来。
　　“晓晓，明天下午好像没课，要不要出去逛街”
　　“行啊，反正也没什么事情做，不过你怎么忽然想起去逛街了”
　　秦晓晓看了她两眼，质问道：“你该不会跟那两个家伙一样，也打算谈恋爱吧”
　　“哪儿跟哪儿啊，我只是想着马上放假了，所以出去逛逛而已。”
　　宋清萝不由得佩服秦晓晓，怎么什么事情都能跟谈恋爱挂边，这样总会给她一种事情暴露的感觉。
　　“唉！我什么时候才能来一段轰轰烈烈的校园恋爱，眼看着你们一个个的都要脱单。”
　　宋清萝马上道：“可不包括我，好了，赶快回学校，等一下还有课。”
　　她连忙转移了话题，不过却在心里思索着秦晓晓的终身大事。
　　说起来，整个寝室之中，她和秦晓晓的关系最好。
　　如今，她们整个宿舍就只剩下秦晓晓还是单身狗。
　　宋清萝每次出去跟时璟约会，都觉得有些心虚，怪对不起秦晓晓的。
　　当然最主要的原因是，她在这些方面有一些过于敏锐了。
　　宋清萝总害怕哪天冷不丁的，就被秦晓晓发现自己跟时璟真正的关系。
　　晚上回去，宋清萝跟时璟说了一下度蜜月的事情，才知道她早就知道了。
　　看他这样子，似乎对于这件事情也没什么意见。
　　“姐姐，要不然咱们中秋回去过，国庆再出去玩”
　　宋清萝想了想，还是有些放不下时奶奶。
　　她现在身体不大好，也很想跟她们多相处几天。
　　更何况中秋节，本来就应该大家一起团聚。


第22章 
　　说的难听一些，她和时璟两个人以后相处的时间还很长，可是跟奶奶却没有那么长时间了。
　　“也好。”
　　时璟对于她的提议并没有拒绝。
　　听到宋清萝心中所想，她也不由染上了一层淡淡的忧伤。
　　说起来倒是她们疏忽了，还没有宋清萝细心。
　　一时间，时璟心思难免有几分飘忽。
　　看来宋清萝跟奶奶之间的关系真的很好，当初她提议跟自己结婚，或许真的是为了奶奶。
　　这么一想时璟又有些不确定了，或许她对自己，只是妹妹对姐姐之间的倾慕。
　　宋清萝自然没有察觉到，时璟心里是怎么想的，毕竟她也没有读心术。
　　只是她看出来，时璟的心情顿时低落了几分，还以为是因为提起了奶奶。
　　“姐姐你别难受，咱们现在结婚已经完成了奶奶的愿望，如果可以生个孩子，她一定会更开心的，指不定病就可以好了。”
　　宋清萝说完了之后，才后知后觉的反应过来自己说了什么。
　　她不由得咬紧了嘴唇，心里有几分懊悔。
　　【天啊，宋清萝，刚才你是脑子短路了吗怎么会说出这样的话！老婆该不会是以为我想跟她…】
　　时璟听到她的心声，面色不由的愈发沉了几分。
　　“我先回屋了。”
　　“姐姐，今天咱们还一起睡吗”
　　时璟脚步顿了一下。
　　“算了吧！”
　　她觉得宋清萝既然是这么问了，似乎就是不情愿，自己也没有必要强行逼迫她。
　　才不过刚刚转身，时瑾就听见了宋清萝的心声，带着几分失落。
　　【难道是昨天我睡觉打扰到了老婆，所以老婆今天嫌弃我了吗】
　　听到这话，时璟心里也略带着几分难受，但她没有因此停下脚步。
　　漆黑的房间之中，只有宋清萝拿来的夜灯，散发着些许暖色光芒。
　　时璟静静的躺着，心情带着几分复杂。
　　她忽然发现，宋清萝已经可以走到自己的心情了。
　　时璟其实有几分迷茫，她不确定宋清萝是不是真的喜欢自己。
　　也许只是跟其他的小姑娘一样，对她倾慕而已。
　　假如时璟因此将宋清萝困在自己身边，似乎就有些太卑劣了。
　　她今天之所以拒绝与宋清萝同睡，也是因此原因。
　　时璟觉得自己此时，就像是情窦初开的小姑娘一样，要借着这个来发泄一下自己心里说不出的郁闷，同时也是为了更加确定自己的心意。
　　隔壁房间，宋清萝同样心神难宁，不过她并没有多想。
　　她觉得时璟之所以拒绝跟自己一起睡，或许是刚才提到了时奶奶，心情有些不大好，不想让自己看到她情绪低落的一幕吧！
　　在她看来时璟是很强大的，她总是这样，无论有什么伤痛都喜欢自己去排解。
　　自然害怕让人看到她悲伤失落的一幕，觉得这是在展示自己的弱点。
　　两个人各怀心思想着彼此，不知不觉也就睡着了。
　　接下来几天，时璟每次去学校上课的时候，都会顺路带着宋清萝。
　　两个人的关系似乎就此停滞，不好也不差，前几天冒着的粉红泡泡，此时也消失了。
　　宋清萝不知道，究竟哪里出现了问题。
　　听着她略带几分郁闷和质疑的心声，时璟总算是忍不住了。
　　“明天你要出去逛街”
　　宋清萝有些惊讶， “姐姐你怎么知道”
　　“那天无意中，听到你跟室友打电话。”
　　时璟随口编了一个谎。
　　说完之后她难免有几分心虚，自己之前可是从来不会扯谎的。
　　宋清萝略带着几分疑惑，不过她思来想去，除了无意中听到自己和秦晓晓谈话，时璟应该也没有其他方式知道。
　　“我想着马上就要放假了，出去买些衣服，顺便给爸妈他们带些礼物。”
　　既然她已经跟人约好了，时璟也不能让她放对方鸽子。
　　“逛完之后给我发消息，我去接你。”
　　她觉得有必要和宋清萝谈一谈，确定一下她对自己究竟是跟其他人一样的倾慕，还是真的有些喜欢。
　　宋清萝因为时璟的这句话，顿时心情又活跃了起来，脸上洋溢着笑容，嘴角勾起怎么也放不下去。
　　第二天大早宋清萝就出门了，她准备早些和秦晓晓逛完，说不定还能跟时璟约个会。
　　两个女孩子在一起逛街，其实也是很累的事情。
　　宋清萝现在有些理解那些明星了，原来试衣服也可以让人觉得这么疲惫。
　　不过秦晓晓倒是很来劲儿，一直在帮他参谋穿哪些衣服好看。
　　“我怎么觉得你这么激动呢”
　　秦晓晓笑了两声。
　　“哎呀！看你这样子，就像是要出去约会似的，身为你的室友，我当然要帮你好好打扮了。”
　　“虽然我嘴上是那么说的，可实际上你们要是能脱单的话，作为朋友我当然为你开心。”
　　宋清萝不由得有些无奈， “我真的不是要去约会。”
　　【只不过是去度蜜月而已。】
　　秦晓晓微微点了点头， “我懂得，你不用解释，现在都流行地下恋嘛！”
　　她冲着宋清萝眨了眨眼睛，仿佛当真知道了这件事情似的。
　　宋清萝不由得咳了两声，心念一动道：“不过话说回来，我确实是有个喜欢的人，没错。”
　　秦晓晓给了她一个我早就知道的眼神， “所以你这次放假，是要跟她出去玩”
　　“也算是吧！不过我还不确定她对我的心意，似乎更多的，只是责任而已吧！”
　　宋清萝提到这些，心情难免有几分失落。
　　“没关系，咱们家宋宋人见人爱，花见花开，相信假以时日，在知道你的好之后，她一定无法抵御爱你的心。”
　　被秦晓晓这么一安慰，宋清萝心情还真是好了不少，也松了一口气。
　　“不过，你这些衣服也有些太小孩子了，你们出去玩儿应该要住同一间房吧”
　　秦晓晓表情带着几分神秘， “应该好好挑一些衣服，这样才可以俘获她的心。”
　　通过秦晓晓的眼神，宋清萝能看出来，她说的衣服似乎并不是正经衣服。
　　看出了宋清萝心中所想，秦晓晓直接拉她进了一家内衣店。，
　　“为了以防万一，应该好好挑一套性感可爱的内衣才对！”
　　宋清萝顿时脸红了起来， “应该不会走到那一步吧…”
　　虽然她和姐姐两个人同床共枕好几次了，可要是让时璟看见自己穿着什么性感可爱的内衣，肯定会误会。
　　毕竟之前宋清萝一直都是少女风，现在突然换风格，有些奇怪。
　　秦晓晓一副过来人的样子， “你就听我的，肯定没问题！看你这么紧张的样子，肯定很喜欢她。”
　　“难道不得趁着这次机会赶紧把她拿下吗到时候直接让她离不开你，心思都放在你身上。”
　　“这样你们也就不用遮遮掩掩了，可以早些将你们这地下恋情给公开，这难道不好吗”
　　秦晓晓点了点头，一副为了宋清萝好的样子。
　　虽然宋清萝要是也谈恋爱了，整个寝室之中恐怕只剩下她一个人了，可是身为朋友，秦晓晓还是很希望看到自己周围朋友幸福的。
　　在秦晓晓的撺掇之下，宋清萝试了几件。
　　只要一想到在时璟面前，穿着这些衣服出现，宋清萝整张脸就涨得通红。
　　到时候时璟看见了，肯定会以为宋清萝是在勾引她。
　　不过说实话，她自然也想早些跟老婆睡觉。
　　如果漫画里所想的那些，真的可以实现，那宋清萝只怕是要高兴的起飞。
　　最后还是买了两件，宋清萝和时璟见面的时候，不由得频频看向那袋子，带着些心虚。
　　【这些可千万不能被老婆看见，不然就完了！】
　　时璟看着低头的宋清萝，有些许疑惑。
　　“吃饭了吗”
　　“还没有，姐姐你说要过来接我，等着跟你一起吃呢！”
　　宋清萝抬头软软糯糯的回答，声音恢复了一贯的正常。
　　时璟心里却有些好奇，她有什么事情要瞒着，不能让自己看见
　　她已经提前订好了，餐厅两人直接到了地方。
　　这是一家西餐厅，来吃饭的都是女孩子。
　　坐下之后，宋清萝眼神不由得被不远处的一对吸引了。
　　【真好，真希望很多年之后，我和老婆也可以像她们一样。】
　　听到她的心声，时璟也转头看了过去，只见她们后面隔着几个桌子，坐着一对老妇。
　　两人头发花白，但是一看就知道感情很好。
　　两人同时拿出一支花送给了对方，接着又相视一笑。
　　她们之间所流露出来的默契以及欢喜，感染了周围看着的人。
　　“宋清萝。”
　　时璟突然叫了她一声，宋清萝赶紧抬头看了过去。
　　【该不会是刚才那句话被老婆听见了，心里不高兴吧】
　　“点菜。”
　　时璟把菜单推到了她面前。
　　话语在嘴边徘徊了许久，最终时璟还是说不出来。
　　她属实是没有办法开口问，宋清萝是不是喜欢自己。
　　对于时璟来说，这种事情根本是无法说出口的。
　　无论是“我喜欢你”还是“你是不是喜欢我”，对于时璟来说都是很难开口的话。
　　最终她还是没问，有些事情不如就这样糊涂下去，或许也是一件好事。
　　因为今天的这一顿饭，他们两个之间的关系好像又缓和了几分，总觉得有一种淡淡的气氛在周围围绕。


第23章 
　　晚上时璟翻看了宋清萝的漫画，那些内容反复出现在她梦中纠缠，她却甘之如饴。
　　事已至此，时璟也几乎可以确定自己的心思了。
　　她决定不去问宋清萝寻找答案，自己只管展示自己心中所想即可。
　　好不容易挨完了最后两天的课，终于迎来了放假。
　　宋清萝收拾起东西，着急忙慌跑出了校园，看见时璟站在不远处冲着她招了招手。
　　她愣了一下，没想到时璟竟然会在校门口等自己，大步跑了过去。
　　“昨天你收拾好的那些东西，我已经帮你拿上车了，咱们直接出发，省得再回家一趟耽误时间。”
　　宋清萝点了点头， “还是姐姐想的周到！”
　　看见时璟朝她伸过手，宋清萝愣了一下。
　　【我老婆这是什么意思要跟我牵手吗难道她是想趁着今天放假，这里人多，想当众公布我们的关系！】
　　“看你的书包挺重的，要我帮你拿吗”
　　时璟缓缓开口说着。
　　“不用了，我自己拿吧！”
　　【唉，又想多了，我怎么舍得让亲亲老婆拿包。】
　　时璟嘴角带着一抹淡淡的笑，带着宋清萝上了车。
　　她点开了音乐，宋清萝眼神带着几颗欣喜。
　　“姐姐也喜欢听这首歌吗”
　　“看到你朋友圈有分享。”
　　时璟手握方向盘目不斜视，淡淡的说着。
　　【老婆的意思是，她有在关注我的朋友圈，这是在暗示我什么吗】
　　宋清萝心情带着几分激动，不由的转头看向了时璟。
　　或许是今天放假，她穿的休闲了几分，浑身都带着一种慵懒的感觉。
　　黑色的丝绸衬衫，看起来材质就很好，摸上去一定很舒服。
　　她解开了两颗纽扣，露出了锁骨还接着再继续向下延伸。
　　【老婆怎么可以这样不动声色的勾引我！不能看不能看，再看又要想东想西了。】
　　宋清萝赶紧转过了头，跟着音乐轻声哼唱。
　　听到她的心声，时璟心情愈发轻松活跃了几分。
　　原本还带着几分漫长的路程，此时也变短了。
　　她们回到晋城的时候，才不过三点而已。
　　“先回你爸妈家放东西吧！之后再一起去依川苑，想必他们也要过去。”
　　宋清萝点头， “我已经跟我妈说咱们今天要回来，到时候一起去那边。”
　　看着时璟握着方向盘的手，宋清萝不由得舔了舔唇。
　　此时阳光正好照在了她手上，显得愈发白皙几分。
　　也不知道这么好看的手，什么时候可以用在自己身上。
　　时璟听到这话，刹车不由踩的重了一下。
　　“不好意思。”
　　她开口道歉。
　　宋清萝刚才还说自己沉默不语的撩拨她，这句话分明放在她身上也合适。
　　应该说是她在撩拨自己，简直是无时无刻。
　　来到宋家，他们把给宋书荣和季华竹买的东西拿了下来。
　　听到敲门声，季华竹连忙过来打开的门，看到她们露出了笑容。
　　“总算是回来了，你们中午吃饭了没正好我炖了小璟最喜欢的汤，要不先喝一碗。”
　　宋清萝撇了撇嘴， “妈，我给你买了这么多礼物，你怎么不夸我”
　　“哪有给别人买礼物，还等着人家上赶着夸你的”
　　季华竹抬起手在宋清萝头上拍了拍，动作带着几分亲昵。
　　她们放下东西，季华竹已经给她们端来了汤。
　　“你爸爸还得一会儿才能回来，正好你们先喝汤，我也买了些东西，先去收拾，等会儿咱们一起去依川苑。”
　　宋清萝端着碗跟在季华竹身后， “妈，你买什么了，有给我的吗”
　　“你这丫头，哪有过中秋节，长辈给晚辈送礼物的。”
　　季华竹微微摇了摇头。
　　“现在都已经是结婚的人了，怎么性格还跟小孩子似的，平时也都是小璟照顾你吧”
　　宋清萝喝了一口汤， “哪有，我们两个人是互相照顾，我也可以照顾姐姐的好不好！”
　　虽然话是这样说的，可宋清萝心里却多少了几分心虚。
　　好像实际上，确实是时璟照顾她更多。
　　说起来宋清萝还有一些愧疚，可是她也不知道时璟究竟需要什么，好像没有自己能照顾的地方。
　　想到这里，宋清萝朝外看了看，看时璟还坐在那里专心喝汤，朝着季华竹走了过去。
　　“妈，这几天抽空，你能不能教教我知道他们怎么做”
　　宋清萝压低了声音小声问。
　　“你确定你可以从小到大你可没好好做成过饭，到时候别把自己给弄伤了。”
　　宋清萝一副坚定的样子，点头道：“放心吧！刚才你不是还是我小孩子吗现在我这不是要学着做饭了。”
　　【老妈说的对，确实不能让老婆一直照顾我，我要是能够学会做饭，以后就可以做给老婆吃了！】
　　时璟拿着勺子的手顿了顿，觉得的汤都变得香甜几分。
　　她没有想到，宋清萝竟然会为了自己想要学习做饭。
　　实际上时璟是不需要的，她更担心宋清萝给她做饭，别到时候又弄伤了自己。
　　她才不过二十岁而已，再加上是独生女，从小到大就被季华竹宠着，也确实不需要自己做饭。
　　若是如今跟自己结婚了，以后还得碰这些，说起来倒是时璟不合格了。
　　“姐姐，再帮你盛一碗”
　　宋清萝不知道什么时候出来，站在了时璟旁边。
　　看她似乎在想事情，一副认真的样子，宋清萝也没有打扰。
　　过了好一会儿，看时璟的汤都喝完了，这才出声。
　　宋清萝又成了一碗，两人坐在了一起。
　　“好像从小到大，姐姐你就很喜欢喝我妈熬的排骨莲藕汤。”
　　时璟抿唇， “有一种特别的味道，我很喜欢。”
　　季华竹平时在家里还会做饭，可是沈宏君基本上是不会碰这些的。
　　从小到大时璟吃的饭菜都是保姆做的，所以她也总喜欢跑到宋家来蹭饭。
　　对于她来说，这些饭菜更有家的味道。
　　其实这到底是什么味道，时璟也说不清楚。
　　宋清萝在心里暗自思忖，这几天自己一定要跟着季华竹好好学习。
　　到时候就用这道汤来俘获时璟的胃，顺便也能俘获她的心。
　　想到这儿，她不由得露出了猖狂的笑容。
　　“哎哟！一进门就闻到了香味儿，你们给爸爸留了吧！别都喝完了！”
　　宋书荣开门走了进来，脸上带着笑容。
　　“都多大的人了，怎么还跟孩子抢吃的。”
　　季华竹似乎听到了他的声音，也出来了。
　　虽然她嘴上是这么说的，可还是进厨房给宋书荣盛了一碗汤出来。
　　时璟看着他们两个人，也略带着几分羡慕。
　　她之所以喜欢宋家，还有一个原因就是宋书荣和季华竹两个人很恩爱。
　　长这么大，时璟似乎从来没有见他们两个人吵过架，红过脸。
　　也正因如此，宋清萝才养成了这样单纯开朗的性格。
　　在充满爱的家庭之中长大的孩子，一眼就可以看出来。
　　宋清萝忽然坐在了时璟旁边，举着勺子递到了她嘴边。
　　“爸妈，以后你们再也不能当着我的面秀恩爱了，我也有人了！”
　　宋清萝本来只是装装样子而已，可她没想到，时璟竟然真的会喝下自己递到嘴边的汤。
　　她看着宋清萝，张嘴含住了她手中的勺子。
　　随着喉头滚动，伸出舌头微微舔了舔嘴唇。
　　宋清萝也不自觉的随着她的举动吞了吞口水，带着几分发愣。
　　那边宋书荣和季华竹两个人的笑声，打破了他们之间的暧昧。
　　“这新婚小夫妻就是不一样，当初我跟你爸爸两个人刚结婚时候也，是蜜里调油的。”
　　季华竹掩嘴笑着，带着几分打趣。
　　看着自己女儿幸福，她们自然比谁都开心。
　　大家都喝完之后，宋清萝主动请缨去洗碗。
　　正好宋书荣和季华竹也去收拾东西了，宋清萝让时璟坐着休息。
　　没过一会儿，宋清萝就听见身后传来的脚步声，转头看去时璟正站在她身后。
　　“姐姐你怎么过来了不过是洗几个碗而已，我自己可以的。”
　　【老婆刚才可是开了三个多小时的车，现在应该好好休息一下！开车可是很累的。】
　　“没关系，刚才开车坐了那么久，现在活动活动也好。”
　　时璟挽起了袖子，很自然的接过了宋清萝的碗。
　　这似乎还是他们两个人第一次洗碗，但却意外的有默契。
　　宋清萝无意中触碰到时璟的手，黏腻的泡沫粘在了她手上。
　　“不好意思。”
　　她连忙拿水给时璟洗了洗。
　　两人的手缠在一起，温度似乎都升了几分。
　　“瞧他们俩洗个碗都难舍难分的，我们收拾好了！”
　　季华竹出现在了她们身后。
　　“我们也马上就好！”
　　宋清萝开口接应着。
　　刚才在给时璟洗手的那一瞬间，她脑海中不由的划过了些许羞羞的场景。
　　宋清萝刚把碗放下，时璟就给她拿过了毛巾。
　　她直接包裹住宋清萝的手，帮她擦干净。
　　【是因为当着爸妈的面吗觉得老婆好像更体贴温柔了，刚才看见我的眼神也完全不一样。】
　　宋清萝难以言喻，不知道自己此时该开心还是该失落。
　　她希望这样的场景，可以永远存在下去，可又觉得自己似乎奢望的有些太多了。
　　忽然时璟牵住了她的手， “快走吧，帮爸妈搬东西。”


第24章 
　　看着他们两个牵在一起的时候，宋清萝心柔软的一塌糊涂。
　　依川苑。
　　时家人似乎早就已经在等着他们了。
　　看见车子进门来，沈宏君已经推着轮椅，跟时老太太等在门口了。
　　“奶奶你们怎么在门口等着赶紧回去吧，最近这几天天凉。”
　　虽然十月份的天还比较热，可是对于时奶奶来说，还是有些冷。
　　宋清萝看见她都已经穿上了秋季的衣服，和周围的人就像是两个季节。
　　尽管如此，时奶奶还是尽力，保持着自己一贯的优雅。
　　听到宋清萝的话，她露出一抹笑容。
　　“奶奶想早些看到清萝，好像胖了不少，看来阿璟有好好照顾你。”
　　宋清萝自然而然的接过了时奶奶的轮椅， “姐姐照顾的我可好了，奶奶你就放心吧！”
　　“我们给你们带了不少礼物呢！等下进去了，我拿给奶奶你看，我给奶奶买了一个围巾。”
　　“不知道是不是奶奶你会喜欢的颜色，但是奶奶围上了，肯定是这里最漂亮的老太太。”
　　宋清萝不过是三言两语，就把时奶奶逗得开心了起来，氛围也愈发的轻松了。
　　回到了房间，时砚听到动静也出来了。
　　“嚯，你们这是搬家吗”
　　时砚看着她们打开后备箱露出来的东西，不由得为之震惊。
　　“你这臭丫头，这不是人家清萝的一番心意吗你什么时候也给我带个女朋友回来。”
　　沈宏君站在一旁看着时砚。
　　“妈，在这种阖家团圆的日子，你就不要催我了，该有的总会有的。”
　　时砚赶紧提着东西跑进了屋子，免得沈宏君又抓住机会催她。
　　原本她和时璟两个人是很和谐的，况且就算是催也催不到她身上。
　　可现在时璟忽然之间结婚了，他们没的人可催，便只能盯着时砚。
　　想到这里，时砚看宋清萝的眼神，不由得带着几分幽怨。
　　她正准备将手中的袋子放到了沙发旁，突然传来了刺啦一声。
　　“啊哦！”
　　时砚看着里面掉出来的东西，表情顿时带着几分调笑，抬头看了宋清萝一眼。
　　“可以啊！小萝卜嫂嫂，没想到你私底下走这种路线”
　　宋清萝还没有反应过来，时砚说的是什么意思。
　　当她看见的时候，其他人也看见了袋子里掉出来的内衣。
　　虽然外面还包着一层，可是那颜色和蕾丝大家都看得清清楚楚。
　　宋清萝尖叫了一声，赶紧跑过去将东西抱在了怀中。
　　“时砚！”
　　她不由得喊了一声，此时恨不得将时砚生吞活剥。
　　时砚憋不住笑了起来，强行正经道：“没事儿，我们大家可以理解。”
　　眼看着宋清萝涨红了脸，时璟缓缓迈步走过来，将东西拿起，塞进了另外一个袋子中。
　　她表情极其的从容自然，并没有奇怪，更加没有对宋清萝的嘲笑。
　　宋清萝只觉得自己此时有些社死，世界上还有比这更尴尬的事情吗
　　她有些后悔，早知道自己就不买了。
　　【还没等穿给老婆看，就被全家人都看见了，他们该不会觉得我有些变态吧！】
　　【怎么办啊！能不能给我八个洞让我钻进去，我觉得这个中秋我没有办法跟他们团圆了！】
　　宋清萝表面看起来并没有什么，可实际上心里却一直在咆哮着。
　　家里的其他人表情倒是很自然，只是在时砚笑声的作用之下，他们的眼神也显得带了那么一丝丝奇怪。
　　当然，大家基本上还是很友好的。
　　就算是笑，也并不是嘲笑，而是调笑。
　　纵使如此，时砚的笑声还是让宋清萝觉得无地自容。
　　“有这么好笑吗”
　　时璟看了时砚一眼。
　　“真的就很好…其实也没有那么好笑了！只不过是我想起了其他的事情而已。”
　　时砚立马收起自己笑容直起了腰，一副一本正经的样子。
　　“其实我学了个魔术，我给大家变一下！”
　　时砚抬起手在空中挥了挥，嘴里又念了什么咒语。
　　“好了，刚才的事情大家都忘了，小萝卜嫂嫂，你也不用尴尬。”
　　宋清萝咧嘴笑了笑， “谢谢啊！”
　　看着她的笑容，时砚忽然觉得有些渗的慌。
　　这才跟她姐相处了多长时间啊
　　怎么看着宋清萝好像有些像时璟呢！
　　宋清萝本来还觉得时砚挺贴心的，可是她说的最后一句话，又让宋清萝恨不得好好揍她一顿。
　　很快大家又恢复了正常，各自收拾起了东西。
　　“清萝给奶奶买什么啦！奶奶试试看清萝买的围巾，一定很暖和。”
　　时奶奶看着宋清萝笑咪咪的说着，将刚才尴尬的气氛冲淡了几分。
　　有些事情是装不出来的，比如刚才时璟对宋清萝下意识的维护。
　　看到她们两个之间流转的气氛，时奶奶心里很开心。
　　宋清萝这才回过了神，赶紧从袋子里拿出围巾，给时奶奶围上了。
　　早知道昨天收拾东西的时候，宋清萝就把那东西放进行李箱里了。
　　她买完之后跟衣服放在一起直接忘了，时璟又都拿上了车。
　　这才导致今天，发生了这样的一场闹剧。
　　还好大家看起来，都没有什么不正常的地方，否则宋清萝真不知该如何跟他们相处。
　　众人收拾东西，时奶奶便让宋清萝送她回房间。
　　“奶奶年纪大了，有些累了，晚上吃饭的时候再来陪你们。”
　　她拍了拍宋清萝的手，宋清萝很快推着轮椅离开了。
　　进了房间，躺下之后时奶奶牵住了宋清萝的手。
　　“清萝，奶奶谢谢你能跟我们家璟结婚，也希望以后，你能一直陪在阿璟身边。”
　　“这丫头打小性格就冷冷清清的，有什么事情都喜欢藏在心里，有话也不喜欢明着说。”
　　“可是奶奶能看出来，她是喜欢你的，打小她就默默的看着你跟阿砚两个人打闹。”
　　“你是奶奶看着长大的，也是她看着长大的，你性格好，正好暖一暖他这冷冷清清的性子。”
　　宋清萝握住了时奶奶的手， “放心奶奶，我会一直陪着姐姐，我也很喜欢很喜欢姐姐。”
　　屋外，时璟手放在门把手上，却迟迟没有开门。
　　这还是第一次，她听到宋清萝说喜欢自己，不是心声。
　　只不过是对着时奶奶说的，并不是对着自己。
　　时璟犹豫许久并没有开门，转身离开了。
　　才刚从长廊出来，就看见时砚正站在不远处。
　　“姐，你干什么呢门口绕了一圈又回来了。”
　　这家伙眼睛倒是挺尖的，就好像是站在那监视自己似的。
　　“少管，还是管好你自己吧！你最近是不是谈恋爱了”
　　时璟直接将话题扯到了时砚身上。
　　时砚完全忘了，本来主动权是掌握在自己手里的。
　　她顿时结结巴巴， “我怎么听不明白你说什么，我什么时候谈恋爱了”
　　“你的那些小动作，你以为我不知道”
　　时璟表情带着几分然，就像是已经看透了时砚。
　　从小到大，自己都不知道看过她谈恋爱多少次了。
　　每次时砚谈恋爱的时候，那些表现可是很明显的。
　　分明是身经百战，可是每次一谈起恋爱来，就像是情窦初开一样。
　　最近这段时间她的种种表现，早就已经被时时璟给察觉到了。
　　时砚带着心虚，不准备多说。
　　“这事儿好，八字没一撇，只不过是在追而已，你先别告诉爸妈！”
　　把话说完后，时砚便匆匆迈步离开了这里，脚步看起来有一些慌乱。
　　时璟看着她离开的背影，勾起嘴角笑了笑。
　　看来她这妹妹这次还挺认真的。
　　过了一会儿时奶奶睡着了，宋清萝这才来到了客厅里。
　　众人正在聊天，看见她来了冲她招了招手。
　　“你和阿璟有没有商量好，过几天两个人去哪里度蜜月”
　　沈宏君牵着宋清萝的手，笑眯眯问着。
　　听到这话，宋清萝下意识抬头看向了时璟。
　　这事儿她们两个人还真没商量过。
　　在她看来，只要是能跟时璟一起出去，那无论去哪里都行。
　　时璟听到宋清萝的心声，道：“最近天气冷了，准备去三亚。”
　　不知为何，她想到了宋清萝买的那些内衣。
　　时璟突然有些好奇，她穿上泳衣会是什么样子。
　　几人聊了一会儿，季华竹站起身照顾宋清萝去厨房。
　　“家里有保姆，让她们做饭就行了，你们干什么去”
　　季华竹努了努嘴， “你们家这儿媳妇儿要学做饭呢！”
　　“清萝，好端端的怎么学起做饭来了，难不成是阿璟对你不好，把你饿着了”
　　沈宏君立刻转头看向了时璟，还瞪了她一眼。
　　“不是的，妈咪，是我觉得我妈妈做饭好吃，所以想学一学。”
　　宋清萝冲着沈宏君，露出一抹微笑。
　　“姐姐对我可好了，我这不是不想看她这么辛苦嘛！所以才想要自己学做饭。”
　　【好像害老婆被指责了，对不起老婆，你又帮我背锅了！】
　　沈宏君这才松了一口气，又道：“这有什么好学的，万一受伤了怎么办再说油烟味也呛的慌。”
　　“不过也确实，你平时忙着上学，阿璟忙着研究所的事情，是顾不上做饭。”
　　“我看还是我帮你们请个保姆吧！你小姑娘家家的，整天钻厨房里像什么样子。”


第25章 
　　沈宏君平日里，就是一个十指不沾阳春水的人。
　　更何况宋清萝在宋家的时候被宠的跟什么似的，现在跟时璟结婚就学起了做饭，那像什么样子。
　　沈宏君也确实是打心眼里心疼她，这也是自己从小看大的小姑娘。
　　“都已经是个二十岁的女孩子了，平时连个粥也不会煮，说出去确实惹人笑话。”
　　“学学做饭也行，再说我看她也是自己喜欢，瞧你这一味的阻拦，不知道的人瞧见了还以为你才是亲妈，我是恶婆婆呢！”
　　季华竹双手环胸，斜睨了沈宏君一眼。
　　“妈咪，你就放心吧！我会小心一点的，难道你就不想亲口尝尝我做的菜吗”
　　宋清萝语气半带着几分撒娇。
　　“好好好，真是败给你们了，那你就去学吧！不过千万要小心一些。”
　　宋清萝连声接应着，随着季华竹进了厨房。
　　“阿璟，是不是你跟清萝说什么了怎么小丫头忽然想着要做饭了。”
　　时璟摇头，她可不是会说这种事情的人。
　　“我觉得妈说的对，学学做饭也挺好的，毕竟点外卖不健康，她难免有时候会一个人在家。”
　　沈宏君摇头， “所以我才说给你们请个保姆啊，你们年轻人哪有那么多时间做饭。”
　　时璟无奈， “妈，你这也有些太溺爱了，按照你这个法子，孩子是要被教坏的。”
　　不过是做个饭而已，这是正常必备的技能。
　　哪有那么多人，随随便便可以请得起一个保姆的。
　　更何况家里多一个人，她们自己在家呆着也觉得不自由。
　　另一边厨房里，宋清萝认真的听着季华竹说的那些步骤，时不时的拿出手机来记录一下。
　　“好了，我跟你说的再多，也只是纸上谈兵而已，还得你自己亲自动手才行。”
　　季华竹给宋青萝系上围裙，将食材摆放在她面前，教她该怎么处理。
　　虽然略有几分生疏，不过宋清萝处理起来，倒是也挺干脆利索的。
　　动作是带着笨拙，但好歹是井井有条。
　　时璟远远的看着厨房之中那个小小的人影，便觉得心里似乎是满满的。
　　尤其想到宋清萝此时学这些，是为了做自己喜欢吃的饭菜。
　　这次宋清萝学了两道菜，一个自然是时璟喜欢的莲藕排骨汤，剩下的便是最简单的西红柿炒鸡蛋。
　　这道菜应该是所有饭菜之中最为简单的，也不费功夫。
　　如果连这个也做不好的话，那宋清萝恐怕属实是没有什么做饭的天赋。
　　没成想她这个第一次上手的人，做出来的东西，看着卖相还真不错。
　　季华竹正准备拿起筷子品尝一下，宋清萝端着盘子颠颠的跑到了外面去。
　　“姐姐，我做的，你先尝尝看味道怎么样！”
　　宋清萝眼神亮晶晶的看着时璟，表情像是在邀功一样。
　　在她期待的眼神之中，时璟拿起筷子来吃了一口。
　　“不错，比饭店的好吃。”
　　“你要是这么夸她，那她尾巴可就要翘到天上去了。”
　　季华竹从厨房迈步走了出来。
　　“虽然我在旁边盯着，可是这做饭即使是一样的步骤，不同的人做出来的味道也不一样。”
　　“我还没尝呢！你就着急忙慌的跑出来了，知道小璟肯定不会说批评的话是吧”
　　季华竹只觉得结了婚忘了娘，这要换了之前，宋清萝第一口肯定是给她吃的。
　　当然，她看到时璟和宋清萝两人关系好，比谁都开心。
　　宋清萝转头，冲她露出一抹笑， “姐姐夸我做的好吃，不就说明老妈你这个大厨教的好吗”
　　她把盘子捧到了季华竹面前，准备让师傅尝一尝。
　　宋书荣和沈宏君也站在一旁，一副跃跃欲试的样子。
　　“看着就香，不管味道怎么样，卖相是不错的。”
　　宋书荣呵呵，笑着开口称赞。
　　这可是他宝贝女儿第一次做饭，无论好吃与否，宋书荣肯定都会给好评。
　　沈宏君也站在一旁一脸的欣慰，她自然注意到了宋清萝的举动。
　　这两个孩子的关系可真好，如果能早些让自己抱个孙女，那就更好了。
　　时璟自然不会知道，沈宏君心里是怎么想的。
　　她哪会知道自己母亲年纪轻轻的，就想当奶奶了。
　　季华竹尝了一口，看着宋清萝亮晶晶的眼神，也没好说什么不好的话。
　　“还算是过关，有提升的空间。”
　　剩下那两个人尝了尝，也开口夸赞着。
　　“刚才我就闻到香味了，没想到小萝卜嫂嫂现在都会做饭了，进步可真大啊！”
　　时砚迈着步子，悠然朝着这边走了过来。
　　总之到最后，宋清萝做的饭，获得了大家一致好评。
　　【太好了！看来我在这些事情上面还是有一些天赋的。】
　　宋清萝表情带着几分得意，察觉到她心中所想，时璟也勾起了唇角。
　　“姐，现在你脸上的笑可是越来越多了，这样挺好。”
　　时砚笑眯眯的看着时璟，眼神也带着几分欣慰。
　　晚上得知是宋清萝做的饭，时奶奶还多喝了两碗汤。
　　时明清今天有工作并没有回来，看样子是要在明天中秋节的时候再回来。
　　虽然没有他在，可是大家的气氛并没有被影响到，相反的还更加放松开心了几分。
　　回房间的时候，时砚冲着宋清萝挤了挤眼睛。
　　“放心吧！小萝卜嫂嫂，我们家隔音可是很好的。”
　　宋清萝一开始还没有反应过来她在说什么，片刻后懂了，顿时涨红了脸。
　　“回去睡觉。”
　　时璟冷脸看着时砚。
　　“行，我姐现在都开始护老婆了，心里彻底没有我这个妹妹了。”
　　时砚临进门的时候，也不忘了开口耍嘴皮子。
　　之前她和宋清萝打闹的时候，时璟可是从来不会参与，今天这都已经是第二次了。
　　时砚当然可以看出来她姐的改变，其实对于他们来说，这都是个好消息。
　　平时时璟总是一副冷冰冰的样子，很难让人相信，有人可以走进她心里。
　　其实作为妹妹，时砚是最希望看到时璟能够开心的。
　　她和宋清萝两个人从小虽说打打闹闹，可是她能够看出来，宋清萝是真的喜欢自己姐姐。
　　本来还想着自己要不要从中牵线搭桥，可是想了想自己也没有那个本事。
　　好在如今获得了这样的机会，她们谁也没有错过。
　　两人进屋各自洗漱完坐在了床上，宋清萝不由得有些紧张。
　　【怎么有种刚结婚要入洞房的感觉啊我们坐在这里干什么…】
　　“睡觉吧！”
　　时璟开口说着。
　　接着，宋清萝便感觉到被子被掀开了。
　　他们两人躺下，宋清萝也没什么动作。
　　不知道为什么，她心里多少有一些紧张。
　　【今天看到那些内衣，老婆不会觉得我变态吧其实有一件是给老婆挑的呢！】
　　宋清萝心里有一些可惜，又有些期待。
　　可惜的是应该没有机会，看到时璟穿上这样的衣服。
　　不过她多少还是有一些期待的，不由得在脑海中幻想了起来。
　　不知道她老婆穿上这样的衣服，会有多漂亮。
　　时璟被宋清萝的心声，吵的实在是睡不着。
　　主要是她脑海里想的那些东西，都清晰传进了时璟的耳朵。
　　她倒是并不会觉得宋清萝有什么问题，毕竟这些衣服跟她画的那些漫画之中，部分情节相比起来，可有些太小儿科了。
　　没一会儿，宋清萝就又滚进了时璟怀中。
　　这次时璟下意识张开手环住了她。
　　难得的，隔天早上宋清萝起了个大早。
　　时璟醒来的时候，她已经不在房间了，自己旁边的位置也带着几分冰凉，足以表明她已经起来很久了。
　　她下楼的时候，看见宋清萝正催着奶奶去花园了。
　　时璟端了杯咖啡，悠然迈步跟了过去。
　　她可以看出来自己奶奶真的很喜欢宋清萝，不过这个世界上应该不会有人不喜欢她。
　　虽然她小小一只，可就是有这样的魅力，让人接触之后就不由自主的会喜欢上。
　　“姐，你现在可真像是个痴女，什么时候还学会偷看了”
　　时砚不知何时出现在了时璟旁边，她都没有发现。
　　她看着时璟，表情带着几分欣慰。
　　“看来，你是真的很喜欢小萝卜嫂嫂，夫妻生活很和谐吧”
　　时璟不由抬起手，在她头上拍了一掌。
　　“你脑袋里都在想什么”
　　时砚愣了一下。
　　“你别说你们都结婚这么长时间了，两个人还什么都没发生”
　　时璟面色带着几分不自然。
　　时砚啧了啧嘴， “你这样可不行，人家小萝卜嫂嫂会误会的。”
　　“误会什么”
　　时璟皱了一下眉头。
　　“误会你不喜欢她呗！当初你结婚有没有求婚，而且是因为奶奶才结的，别以为我不知道。”
　　时砚一副然的样子。
　　她这么一说，时璟不由得思索了起来。
　　自己会给宋清萝这样的错觉吗
　　可看她平时那个样子，似乎完全没有这方面的顾虑。
　　远处宋清萝和时奶奶两个人不知道说着什么，都笑了起来。
　　马上快要十月份，花园里的花已经不似夏日那般鲜艳。
　　宋清萝蹲在时奶奶面前，她穿了一身粉色的碎花连衣裙，将那些花衬得更加失去了颜色。


第26章 
　　时砚拍了拍时璟的肩膀。
　　“姐，有时候喜欢就要表达，不要太闷骚。”
　　说完了她就赶紧闪身跑开了，似乎怕时璟再给她一巴掌。
　　“阿璟回来了，你妈妈不是说你要和清萝去度蜜月吗”
　　时明清迈着步子，朝着这边走了过来。
　　“过了中秋再去，清萝说想多陪陪奶奶。”
　　时璟站直了身子，淡淡的回复着。
　　“清萝是个孝顺孩子，确实应该多陪陪你奶奶，也不知道她还有多长时间了。”
　　听到他这话，时璟沉下了脸。
　　“既然您也觉得应该多陪陪奶奶，那就多回家吧！”
　　说完之后，她便径直转身离开了这里。
　　从小到大，时璟和时明清的关系都不是很亲密。
　　因为时明清回来的缘故，家里的氛围似乎又有几分变化。
　　宋清萝推着时奶奶晒完了太阳回来，就看见时明清正在客厅坐着。
　　她干巴巴的打个招呼，一时间也不知该再说些什么。
　　“清萝，你先上去休息吧！我跟你爸聊几句，让他送我回去。”
　　时奶奶说罢，宋清萝不由得松了口气，打了个招呼连忙上楼了。
　　她进房间时候，看见时璟正在翻相册。
　　“姐姐，怎么拿出老照片了”
　　宋清萝迈步过去，看到照片上的人不由得露出一抹笑容。
　　“姐姐小时候现在长得还真像。”
　　【不愧是我老婆，果然从小就漂亮，我眼光可真好啊！】
　　宋清萝笑眯眯的盯着相册中的人。
　　“只不过是想看看爸的合照，翻了半天，却发现还不如跟你的照片多。”
　　宋清萝此时才察觉到，时璟的心情似乎有些不好。
　　“姐姐，你没事儿吧”
　　她不由得搓了搓手，神色带着几分紧张，一时间也不知该做些什么。
　　时璟合上了相册。
　　“我没事，只是忽然有些感慨罢了，好像从小到大，只要有爸在的场景，就会变得有些尴尬。”
　　“哪怕是你这样的性格，每次见到他也总带着几分唯唯诺诺，我确实不理解。”
　　宋清萝解释道：“姐姐你别误会，我并不是不喜欢爸。”
　　“只是我觉得他和姐姐的性格一样，好像并不是很喜欢跟人相处。”
　　说完了之后，宋清萝心里又有一些懊恼。
　　【好像又说错话了，老婆看起来是因为爸心情不好，我说他们两个人像老婆不会生气吧】
　　她微不可察的叹了口气。
　　【老婆难得看起来这么脆弱，好想给她一个拥抱。】
　　时璟忽然拉住了宋清萝的手，接着环住了她的腰。
　　她本来不是这么多愁善感的人，或许是因为自己此时明白了什么是爱。
　　才愈发懂得，兴许自己父母之间，根本就不存在这样的东西。
　　沈宏君和时明清两个人看起来关系是很好，一副相敬如宾的样子。
　　可是，时璟结婚了之后才懂，他们那些只不过是表现出来的假象，想被别人看到而已。
　　过了一会儿，时璟才恢复了一贯的样子。
　　“刚才的事情，当做咱们两个之间的秘密好吗”
　　【耶，太好了，我和老婆之间有小秘密了，这样我们的关系也可以亲近一些吧！】
　　宋清萝点头， “放心吧！姐姐，这些事我不会告诉别人的。”
　　门口传来了敲门声，接着是沈宏君的声音叫她们出去。
　　两人来到楼下，看见客厅里摆着几个袋子。
　　“你爸爸给你们带回来一些礼物，你们挑挑。”
　　沈宏君指了指不远处的袋子。
　　“谢谢爸。”
　　宋清萝开口道谢，又转头看了时璟一眼。
　　此时她已经恢复了正常，完全看不出刚才的脆弱。
　　晚上保姆做了满满一桌饭菜，众人齐齐举起了酒杯，当然宋清萝喝的是果汁。
　　“听说昨天清萝还做饭了，可惜我昨天有事情忙，没有赶回来，没有口福啊！”
　　时明清语气带着几分感慨和可惜。
　　若是换了别人，宋清萝肯定会说，下次自己再亲自做给他。
　　可是面对着时明清，她怎么也说不出这样的话来。
　　“谁不知道你是大忙人，今天中秋能够赶回来，这已经不错了。”
　　季华竹一边夹菜一边说着。
　　她向来如此，看起来很不待见时明清，可时明清也只是笑了笑，并没有生气。
　　很快这个话题就被揭过，说起了宋清萝和时璟度蜜月的事情。
　　气氛又轻松了起来，宋清萝不由的将眼神放在了沈宏君和时明清身上。
　　【总觉得爸妈之间的气氛，也有些不对，真不知道他们之间到底有什么问题。】
　　尤其是她妈妈，每次见到时明清，向来都没有好好说话的时候。
　　他们两个人自然是没有什么仇怨，那唯一的原因就是沈宏君。
　　过了中秋节第二天，宋清萝和时璟就收拾了东西要出发。
　　本来她们是想再多待一天的，可是奶奶却让她们赶紧出去玩。
　　“这可是出去度蜜月，当然要多待一段时间了，你们能回来陪奶奶，奶奶已经很开心了。”
　　时奶奶冲着他们招了招手，这些父母们眼神也都带着不舍。
　　不过孩子长大了，终究是要离开父母身边的。
　　尤其是他们现在，已经成立了属于自己的小家庭，这也是令这些家长欣慰的事情。
　　很快飞机从晋城起飞，朝着南方而去。
　　宋清萝坐在窗边看着外面的云层，转头看向了时璟。
　　她正在看书，修长的手指翻阅着书页带着一种别样的美感，就像是在拍画报一样。
　　【真是怎么都看不够，好想把老婆变成一个小玩偶，这样就可以揣在口袋里，走到哪儿带到哪儿了。】
　　时璟听到宋清萝的话，抬头看了她一眼。
　　冷不丁对上她的眼神，宋清萝闪过了一丝无措，冲着她咧嘴笑了笑。
　　“看外面。”
　　时璟指了指窗户。
　　此时飞机已经来到了云层之上，阳光恰好洒下，美不胜收。
　　时璟把书收了起来，她觉得或许自己也应该将目光，更多的放在宋清萝身上。
　　“你有什么想吃的或者是想玩的告诉我，到了之后咱们挨个去。”
　　【老婆竟然在关心我的喜好，老婆难道不知道，我最想吃和想玩的都是她吗】
　　时璟不由得抬手扶额。
　　“姐姐你怎么了难受吗”
　　看见她的举动，宋清萝询问着，带着关切。
　　时璟在一瞬间忽然有一种冲动，想把自己能够听到她心声的事情，告诉宋宋清萝。
　　只不过是有些恶趣味，想看宋清萝知道这件事情之后会是什么样子。
　　可她想了想，如果宋清萝真的知道这件事情，到时候难堪的还不一定是他们两个的谁。
　　毕竟自己一直默默听着她的那些心里话，还听了这么长时间，怎么想怎么有些变态吧
　　“我没事，只是在想等一下咱们要去哪里逛逛。”
　　听到她的话，送宋清萝露出一抹微笑。
　　“既然来了这里，肯定是要去海边玩的！”
　　【要是去海边的话，就可以看到老婆穿泳衣吧可是不仅我能看到其他人也能看到，这么一想，怎么突然有些不想去了…】
　　时璟听着宋清萝心里的那些小九九，只觉得好笑。
　　可又不由得感到宋清萝可爱，她性格总是如此率真。
　　甚至时璟也在不知不觉中被宋清萝所感染，好像心情并不像之前那般阴郁了。
　　飞机落地，她们叫的车子正好也来了。
　　行李放上车，一路赶到了酒店。
　　【老婆想的太周到了，看来我还有很多需要做的地方。】
　　宋清萝心里不由默默想着。
　　本来她还想照顾时璟，可是现在看来还是自己被时璟照顾的更多一些。
　　她想的太周全了，这些事情都安排好了，提前订好了车子，还订了酒店。
　　宋清萝一时之间带着几分自卑，不知道自己能为时璟做些什么。
　　一直以来她都一股脑的追时璟，想要跟时璟在一起，可是人家也不见得喜欢她。
　　更何况，时璟似乎完全值得更好的人。
　　听到宋清萝所想的这些，时璟不由的带着几分无奈。
　　她早就已经习惯了，提前把计划做好。
　　可当然没想到，这些事情也会让宋清萝想这么多。
　　她想告诉宋清萝，自己喜欢的就是她天真率直的性格，像是一束阳光，照进了自己无趣的生活。
　　可此时车上还有司机，再加上这话也太像是在表白了。
　　时璟决定利用这几天度蜜月的时间，好好给宋清萝树立一下自信心。
　　车子到达酒店门口，他们两个拉着行李箱正准备进去，突然跑过来一个女生叫住了她们。
　　“好巧啊！刚才咱们坐的是一班飞机，看来你们也是晋城人。”
　　女生个子高挑，只比时璟低了几厘米，此时她正站在宋清萝旁边，眼神看着时璟。
　　宋清萝默默的看了看她穿着的短裙之下，所露出来修长笔直的腿。
　　【这腿也太长吧！好像都快到我胸了，难道全世界除了我之外，所有人的身材都这么好】
　　宋清萝不由得啧了啧嘴，回应道：“姐姐你也是来这边玩的”
　　女生看了她一眼，点了点头。
　　“不如咱们结伴吧！反正你们也是两个女生。”
　　“不方便。”
　　时璟拒绝了她。
　　接着拉过了宋清萝的手。
　　女生却并不觉得有什么，仍旧跟在她们身后。
　　“你们姐妹两个关系可真好！不过你们放心，我不会打扰你们的，只是想找个伴而已。”
　　听到她这话，时璟停下了步子。
　　“我们两个是来度蜜月的。”
　　这下那女生表情顿时带着几分错愕，愣在了原地。


第27章 倒V结束
　　宋清萝却被时璟拉着，去前台登记了。
　　【老婆可真帅！我们才不想二人生活被打扰，这次要好好跟老婆培养感情呢！】
　　进了酒店房间，宋清萝不由得雀跃。
　　【好耶！既然是大床房，这次又可以跟老婆一起睡觉了，看来老婆还是很想跟我一起睡的。】
　　他们两个将行李箱放在一旁，时璟扭头看向了她。
　　“咱们收拾一下，等下去吃饭，这家餐厅的自助餐据说很不错。”
　　说完后，她拿了一套衣服，便进了卫生间。
　　宋清萝直接倒在了床上，虽然坐飞机是不累，这路程也没有很久，可还是不如躺着舒服。
　　忽然宋清萝感觉到床好像在摇晃，她吓了一跳，连忙跳了起来。
　　“姐姐，好像地震了！”
　　听到宋清萝的尖叫声，时璟迈步走了出来。
　　似乎是有些着急，她衬衫的扣子甚至都没有扣好，露出了黑色的内衣。
　　再往下是光滑的小腹，隐约可以看到马甲线。
　　“发生什么事了”
　　宋清萝呆呆的看着她。
　　【老婆身材也太好了，想摸！】
　　“哪里地震了”
　　时璟来到宋清萝面前又问了一遍。
　　她这才反应了过来，愣了一下指了指床。
　　“刚才，好像在晃。”
　　时璟迈步过去看了看，片刻后拿起了一个遥控器，表情带着几分尴尬。
　　她拿起手机打给了前台， “我们的房间好像弄错了，我们并没有要带按摩功能的床。”
　　“真不好意思啊，客人，最近是旅游旺季，我们的大床房就只剩下这一间了。”
　　“那个是可以关闭的，不过您实在不想住的话，我们可以给您换成双人标间”
　　时璟抿唇， “好了，没事了。”
　　看着宋清萝的表情，她道：“最近是旅游旺季，房间订的有些着急，所以只剩下这一间了。”
　　“没关系，刚才应该是我躺上去的时候不小心按到了遥控，不碰就没事了吧”
　　时璟点头， “那我去收拾了。”
　　很快，两人都换了衣服。
　　宋清萝穿着一件水绿色的小背心，下身是蓝色牛仔短裤。
　　显得清新又可爱，好像更加小了几岁。
　　她现在这样子别说是大学生了，就算说是高中生应该也有人相信。
　　时璟也换了自己平时的穿搭，上身是一件比较宽松的浅蓝色丝绸衬衫，下身白色宽松短裤。
　　整体给人一种很舒适的感觉，也是一贯的慵懒风。
　　她们两个人走在一起，背影从后面看就像是一幅画一样。
　　这家酒店在当地，也算得上是五星级酒店。
　　自助餐厅很大，并且十分干净，食物分门别类的摆放了很多。
　　宋清萝是一个眼馋肚饱的人，看见什么东西都想吃，可实际上吃两口就饱了。
　　毕竟这次是跟时璟吃饭，她也不想留下剩饭的好印象，所以每样东西都只拿了一个。
　　“吃了这么一点能吃饱吗想吃什么随便拿，我也可以帮你吃的。”
　　宋清萝犹豫了一下，每样又多拿了一个。
　　过了一会儿，两人已经拿的差不多了，这才坐了下来。
　　时璟打眼一瞧，这桌上竟然有一半是自己喜欢吃的。
　　她抬头看向宋清萝，见宋青罗此时正在认真扒虾。
　　【刚才我的手可是洗的很干净的，老婆应该不会嫌弃我的吧】
　　既然时璟做了这么多，那宋清萝也只能在这些方面多给她做一些了。
　　片刻后，她拿起虾正准备放进盘子里，时璟却凑过了头。
　　宋清萝不由得愣了一下， 【老婆这是让我喂她吗】
　　她举着递了过去，时璟张嘴吞下，舌尖轻扫过她手指。
　　不过是简单的一个举动，宋清萝却心跳不已。
　　他们两人正在这吃饭，旁边又坐下了一个人。
　　转头一看，正是之前那个女孩子。
　　“真不好意思，没想到这个时间点吃饭的人还挺多，都已经坐满了，可以跟你们拼个桌吗”
　　宋清萝抿唇没有说话，觉得她多少有一些太不识眼色了。
　　可是她转头一看，现在好像确实没有空桌了，总不能让这女孩子饿着吧
　　她笑眯眯道：“放心，我就是坐在这里一起吃个饭，不会打扰你们的。”
　　“你坐在这里就已经是打扰了。”
　　时璟冷眼看着她，态度相比起平时，都似乎更加冷漠了几分。
　　那女生略带着些许错愕，片刻后微微红了眼眶。
　　看到她这样子，宋清萝反倒有几分于心不忍了。
　　毕竟这女生也没做什么，何况此时已经没有空桌了，并且距离闭餐的时间也没多久。
　　如果要是让她继续在这里等着，恐怕等一会儿她都没有时间吃饭了。
　　尽管宋清萝也并不是很想让她待在这里，可还是不由道：“姐姐要不就让她坐在这儿吧”
　　反正她们两个人也快吃完了，而且吃饭的时候也不可能会做什么，并不怕别人打扰。
　　时璟张了张嘴想说什么，最终还是憋了回去。
　　“那就随你吧！”
　　接下来他们两个之间安静了几分，时璟吃饭的速度也快了。
　　【好像老婆有些不开心，都怪我，刚才不应该使这个好心的，本来我们之间的氛围还挺好的。】
　　宋清萝有几分懊悔，可是话都已经说出口了，现在也没法收回去。
　　她也没有说话，默默的吃起了饭，她们两个人好像都把旁边那个女孩给忽略了。
　　不过这女孩也挺识眼色的，看出来时璟跟宋清萝并不是很欢迎她，确实没有主动跟他们搭茬，毕竟大家也不熟。
　　吃完之后，时璟和宋清萝两人便率先离开了。
　　看着他们的背影，那女生眼眸暗淡了几分。
　　宋清萝和时璟两人来到了沙滩边，此时有不少人正在这儿玩水，正好他们也散步准备消消食。
　　“姐姐，要不咱们等一会儿去玩那个水上摩托吧”
　　宋清萝看着远处在海面上玩的那些人，不由得跃跃欲试。
　　尽管她心里还有些害怕，但来到这种地方，当然要好好体验一下。
　　时璟点头， “不过得先回去一趟，把防晒带上。”
　　虽然最近天气已经冷了，可是这边温度还很高。
　　如果没有防晒的话，恐怕几天下来会把他们晒成黑煤球。
　　他们两个在沙滩边溜达着，忽然一个排球朝着这边飞了过来。
　　宋清萝反应倒是很快，直接伸手拍了回去。
　　接着仰头看向时璟，咧嘴笑了笑。
　　“怎么样姐姐，这个美女救美还挺帅的吧！”
　　瞧见她这自恋的样子，时璟弯起了眼眸， “是挺帅的，没看出来你还挺擅长运动。”
　　“那是，我可不是一个只懂得画画的人，在运动方面还是有一些天赋和细胞的。”
　　远处的人，朝着他们这边跑了过来。
　　看到宋清萝刚才的表现，准备邀请她们加入。
　　“两位小姐姐，有兴趣加入我们的排球比赛吗”
　　那个女生扎着一个麻花辫，看起来很是活泼开朗，性格跟宋清萝倒是有些像。
　　“刚才我看你身手还不错，我们已经被打了一个零比二了，要不你来帮我们扳回一城！”
　　“咱们要是真能赢了比赛，晚上我请你们吃烧烤，亲自烤给你们吃，我手艺可是很不错的。”
　　她看起来有几分自来熟，不知不觉的就把宋清萝划进了她的队伍。
　　宋清萝并没有直接答应，转头看向了时璟。
　　“反正现在时间还早，你要是想玩的话就玩一会儿吧！”
　　宋清萝这才点头应答的那个女生，女生拉着她们两个人来到了球网旁边。
　　“那姐姐你就跟她一个队伍吧！我们也不好二打一。”
　　她说完后，对面那个扎着马尾的女声哼了一声。
　　“没关系，二打一也行，就当是我让你了。”
　　麻花辫不满， “少狗眼看人低，我今天只不过是状态不佳而已，现在找了帮手过来，还指不定谁输谁赢。”
　　“我还需要加入吗”时璟看了马尾辫一眼。
　　“当然，不然让他们二打一，我岂不是吃亏了。”
　　看来她刚才也就只是嘴上那么一说而已，实际上还是不愿意吃亏的。
　　很快比赛就开始了，宋清萝确实挺擅长这个。
　　在她的操作之下，她们扳回了一分。
　　“ Yeah！
　　太棒了，我就知道我的眼光没错，你这个帮手拉对了。”
　　马尾辫高兴地跳了起来，和宋清萝击了击掌。
　　宋清萝转头看向时璟，冲她挤了挤眼睛，就好像是在炫耀一样，带着几分得意。
　　“不就是得了一分嘛！有什么可开心的，刚才我是故意让你们的，接下来我要发力了。”
　　马尾辫很快振奋起了精神，直接用力击起球，朝着麻花辫飞了过去。
　　宋清萝眼神在排球上来回转动着，动作也已经摆好了。
　　其实她看出来了，这两人应该也不是普通的朋友关系。
　　起码这个麻花辫对那个马尾辫是有好感的，至于马尾辫，此时还看不太出来。
　　她似乎有一些太要强了，完全放在了比赛上面，根本无暇注意其他事。
　　不过也正因为她着急，反倒让宋清萝又找到机会拿回了一分。
　　马尾辫撇了撇嘴，转头看了时璟一眼。


第28章 
　　“姐姐，我看你也不像是不擅长运动的人，你该不会是故意演我吧”
　　时璟摇头， “我挺认真。”
　　“穆湘，分明是你自己急功近利没有发挥好，怎么还怪人家”
　　麻花辫开口看了马尾辫一眼，听到她这话，穆湘撇了撇嘴。
　　“再来！现在不过是打平了而已，接下来一局定胜负！”
　　很快，她又重振士气，看起来很是斗志昂扬。
　　不得不说，这个叫穆湘的女生也确实是有几分实力的。
　　她们打的有来有回，宋清萝使出了一些战术，球也被她成功拍了回来。
　　眼看着宋清萝力气渐渐的有些耗尽了，这一球才刚刚过网。
　　还好时璟正站在网边，她只要一抬手，便可以将球给打过去。
　　就在这时候，她朝前跑了一步，却扑通一声摔落在了水中。
　　“好啊好啊，我们赢了！太棒了，今天晚上你做饭。”
　　麻花辫女生乐呵呵地欢呼了起来，直接抱住了宋清萝。
　　“还好你厉害，不然今天可就全完了，晚上我又得被她压榨。”
　　她冲着宋清萝伸出了手， “我叫宋茗溪。”
　　“咱们两个还真有缘分，我叫宋宋清萝。”
　　这边他们两个多少带着几分一见如故，而另一边穆湘也双手环胸，审视的看着时璟。
　　“刚才你是故意的吧有好几次你都可以打过去，却偏偏打歪了。”
　　时璟并没有直接回答她的问题，而是开口道：“输赢有那么重要吗在我看来让她开心更重要。”
　　她一边说，一边拧着自己身上的衣服。
　　虽然这衣服很是轻薄，被太阳一晒，风一吹已经半干了，可时璟还是不太喜欢穿湿衣服。
　　穆湘听到她的话，却有些许若有所思。
　　片刻后道：“总得在什么地方比她厉害一些，她才会喜欢啊！”
　　时璟摇头， “如果喜欢，无论怎样都会喜欢的，况且爱情里边最不能有的就是输赢胜负心。”
　　如果太计较得失，那这段感情就变得不纯粹了。
　　宋清萝朝着她们这边走过来了，看向了时璟。
　　“姐姐，咱们先回去换衣服吧，别着凉了！我已经跟宋茗溪约好了，等一下一起玩水上摩托。”
　　宋茗溪面带微笑看着宋清萝， “还不知道你的这位姐姐叫什么名字你们两个不是普通关系吧！”
　　“她叫时璟，我们两个…这次是来这里度蜜月的。”
　　宋清萝看时璟似乎并没有阻拦，这才开口说了出来。
　　听到她这话，宋茗溪带着几分羡慕道：“真好，你们两个看起来也太般配了！”
　　“般配吗难道不会觉得我们两个很不搭”
　　宋清萝一时间也不知道自己该激动还是该怎样，竟然有人觉得她和时璟般配了。
　　【宋茗溪真是有眼光，我都想跟她结拜姐妹了，呜呜呜呜，既然她也是江城的人，怎么之前我们不认识呢】
　　时璟听着宋青罗心中所想，觉得好笑，她这感情未免来的有一些过于突然了。
　　宋茗溪双手合十举到下巴， “姐妹，你们两个很般配好吗尤其是你们两个之间的相处。”
　　“我简直是太喜欢你们了，反正咱们都是来这里玩的，这几天可以一起结伴嘛”
　　宋清萝仍旧没有回答，看了时璟一眼。
　　“看你想法。”
　　时璟这次倒是没有拒绝。
　　“那就一起吧！我们先回去换衣服了，咱们等一下见。”
　　她们两个人交换了联系方式，这才回了酒店房间。
　　宋清萝不由道：“姐姐，你刚才有没有感觉到，宋茗溪好像有些喜欢穆湘啊”
　　“只是不知道穆湘是什么想法，看起来她好像没这个意思，该不会宋茗溪是单相思吧”
　　【唉！单相思可太可怜了，这世界上也不是谁都像我一样，能够拥有这么好的机会。】
　　时璟看了宋清萝一眼，不由的思索着她这话是什么意思，她也单相思
　　“我倒觉得穆湘很喜欢宋茗溪，只是自己都没有察觉到罢了，或许是不会表达。”
　　听到时璟的话，宋清萝反倒激动了起来，比听到时璟喜欢自己还要激动。
　　“真的吗以你的角度来看，穆湘对宋茗溪也是有意思的！”
　　“应该是吧，反正接下来还要相处几天，你可以观察看看。”
　　时璟并没有给出肯定的答案。
　　回到房时璟冲了个澡，正在换衣服，宋清萝突然冲了进来。
　　看着实景洁白光滑的后背，她愣了一秒钟。
　　“对不起姐姐，我有些太激动，忘记你在换衣服了！”
　　时璟面色如常，披上了衬衫， “怎么了”
　　她一边系纽扣，一边听着宋清萝脑袋里对自己的幻想。
　　“姐姐，你纽扣记错位了，而且你不准备穿内衣吗”
　　时璟低头看了一眼，果然自己的扣子错位了。
　　她淡淡道：“你先出去一下，等我换完衣服之后再跟你说。”
　　宋清萝这才反应了过来，接应一声，连忙出去给她关上了门。
　　时璟抬起手屈指敲了敲自己额头，真是糊涂了。
　　她越来越容易被宋清萝影响到，主要是宋清萝脑海里的那些想法，时璟也不得不被影响。
　　她再出来的时候，就看见宋清萝正捧着手机在那边聊天，表情还一惊一乍的。
　　时璟都没有开口问她，从她的心声就已经大致知道是怎么回事了。
　　宋茗溪和穆湘两人是同学，宋茗溪确实喜欢穆湘，这次准备跟她表白。
　　她正跟宋清萝，讲着他们两个人认识的这些事情，以及自己准备表白的过程。
　　【我和老婆是怎么在一起的这该怎么回答她，总不能说是为了完成奶奶的愿望吧！】
　　【更何况，也远不仅如此，可我好像也没什么追人的经验，该怎么给她支支招呢！】
　　宋清萝摸着下巴表情，带着几分犯愁。
　　宋茗溪都已经问自己了，自己要是不回答那也不好，可属实也想不到什么办法。
　　其实在听到宋茗溪所说的这些事情之后，她已经产生了几分代入感。
　　她们两个人属实有些太像了，宋清萝不由自主的跟她亲近，也不由自主的想去帮她。
　　时璟制造了一些响动，宋清萝这才抬起了头。
　　“哇！老婆可真好看！”
　　她还是第一次见时璟穿裙子，不由自主就把心里话说出来了。
　　说完了之后，宋清萝才后之后觉得反应过来
　　自己好像并不是在心里说的，而是说出口了。
　　【糟了糟了，我也太蠢了吧！还分不清心里话跟说出口的话吗赶紧看看老婆什么反应！】
　　她深吸了一口气，偷偷摸摸的看了时璟两眼，却见对方似乎并没有什么反应。
　　宋清萝拍了拍胸口，长舒了一口气。
　　时璟这一身黑色的裙子，给她平添几分神秘和高贵。
　　虽然裙摆很长，但是并不显累赘。
　　反倒衬托的时璟腰身愈发好看，腿也越长。
　　“姐姐，等一下咱们不是要去玩水上摩托吗”
　　宋清萝后知后觉的想了起来，时璟穿成这样好像有些不太方便吧
　　“我知道啊！”
　　时璟提了提自己的裙子。
　　宋清萝这才发现她穿的并不是裙子，而是裤子。
　　只不过是材质过于舒适宽松，堆在一起并没有看见中间的裤缝，因此像是穿了裙子。
　　宋清萝尴尬笑了两声， “那咱们就快走吧！”
　　“等一等，你也去换身衣服吧！等会儿玩的晚了海上风大，小心着凉。”
　　海边昼夜温差还是比较大的，虽然现在很暖和，可是到了晚上难免夜风袭来，会带着丝丝凉意。
　　更何况刚才她们在打水上排球时候，宋清萝的衣服多多少少也湿了一些。
　　【老婆真细心！我找找有没有老婆的情侣装。】
　　宋清萝直接拎着自己的行李箱进了卫生间，搜寻了好一会儿，还真让她找到一件。
　　不过严格来说也算不上是情侣装，只不过跟时璟的衣服同样是黑色系而已。
　　宋清萝平时不怎么穿这样的颜色，她的衣服颜色还是比较跳脱的。
　　尤其是夏天，宋清萝喜欢穿各种颜色的小裙子。
　　总觉得穿的颜色亮一些，人的心情也会变的很好。
　　这还是她第一次穿黑色，反倒看起来有一种别样的感觉。
　　给人感觉有些酷，用现在流行的话来说就是盐系风，又酷又飒。
　　宋清萝没想到，自己也能给人这样的感觉，不得不说，这个样子体验感还不错。
　　她也算是有些理解，为什么平时时璟都喜欢穿暗色系的衣服了，这样会显得整个人很冷漠。
　　正准备出去，宋清萝看到了放在化妆台上的防晒，想起了之前时璟说的。
　　“姐姐，咱们是不是应该再抹一些防晒，虽然等会儿可能会玩到天黑，可是晚上也是有紫外线的。”
　　时璟点了点头，没想到她也有这么细心的时候。
　　【耶，太好了！抹防晒岂不是可以摸到老婆了，只可惜老婆穿的有些太长了。】
　　宋清萝打开了防晒盖子，朝着时璟走了过来。
　　时璟就说她怎么忽然这么细心，原来心里也有自己的小九九。
　　虽然时璟穿着的是长裤，可是两只胳膊却露着，包括她这件衣服的后背也是露着的。
　　她将头发掀到了前面，露出了光滑的背部。
　　宋清萝没有想到，时璟竟然如此主动。
　　她心情带着几分激动，手都不由的颤抖了起来。
　　【终于摸到老婆了，原来手感是这样的！这也有一些太舒服了吧！】
　　“真不知道其他地方，是不是也这么光滑…”
　　宋清萝喃喃自语。
　　片刻后她才发现，自己好像又说出口了。
　　不过看时璟的样子，并没有什么不一样的地方，看来是没听到。
　　宋清萝松了一口气，还好她没听到，不然也太尴尬了。
　　她最近好像有些猖狂了，兴许是因为时瑾跟她关系越来越好，所以宋清萝飘了。
　　在给时璟涂抹均匀之后，宋清萝将防晒霜递到了她手里。
　　“好了，姐姐，到我了！”
　　她这件衣服，露的地方就比较多了。
　　宋清萝想着毕竟是来海边玩，所以并没有带特别长的裤子。
　　她这个裤子也在膝盖以上，比之前穿的那件短裤倒是长了不少。
　　时璟这时候才发现，宋清萝的腿竟然这么细，平时她还真没仔细注意过。
　　尤其是她的脚踝，自己几乎可以用手指圈住。
　　这也有一些太瘦了，看来得给她多吃一些补一补，毕竟她现在还是长身体的时候。
　　过了一会儿腿都抹完了，时璟看宋清萝还没什么反应。
　　接着又给她把胳膊也都涂满了防晒霜，包括脖子。
　　宋清萝迷迷糊糊之间睁开了眼，看见时璟距离自己极近。
　　她也不知道自己是怎么想的，直接凑了过去。
　　双唇贴在一起传来了柔软的触感，宋清萝身上带着一股淡淡的草莓香。
　　和时璟身上略带冷冽的松香碰在一起，交织出了一种奇异的香味。
　　他们两人都不由得，因为这味道而沉迷了几分。
　　宋清萝手机铃声响起，两人这才触电般分开。
　　她看了一眼信息是宋茗溪发来的，她们已经到海边了。
　　宋清萝抬手锤了锤自己的脑袋，刚才她真是迷糊了，可是时璟竟然也没有拒绝。
　　【老婆不会觉得我霸王硬上弓吧！完蛋，跟老婆在一起怎么总是色眯眯的。】
　　宋清萝心里暗自吐槽了自己一句，转头看向了时璟。
　　对于她的迟钝，时璟有一些无奈。
　　到底什么时候她才能察觉到，自己心里也是有她的
　　“她们已经到了”
　　“哦，对！刚才宋茗溪发来消息，说在海边等咱们。”
　　时璟点了点头，站起了身。
　　出门时候她朝宋清萝伸出了手，宋清萝握了上去，没有丝毫犹豫。
　　【现在也没有家里人在，老婆应该没有必要跟我装恩爱吧！所以…】
　　时璟没有解释，牵着她的手，两人一路走到了海边。
　　“哎哟哟！不愧是结了婚的人，你们两个好腻啊！”
　　宋茗溪笑嘻嘻的开口打趣，言语之间却充满了羡慕。
　　说话之前还转头看了穆湘一眼，却见她正盯着海上玩儿摩托的那些人，很是忘我。
　　宋茗溪心里带着几分失落，不由叹了口气。
　　“你们都会游泳吧”
　　宋茗溪问了一嘴。
　　宋清萝顿时愣住， “会游泳才可以玩吗”
　　“那倒也不是，只不过安全系数相对高一些。”
　　宋清萝脚步顿时迟疑了起来，她可是从小到大都不会游泳。
　　其实宋清萝也很羡慕会游泳的那些人，自己去学了几次，但属实没有这方面的天赋点。
　　虽然她不会游泳，可是对大海却很向往。
　　尤其此时看到玩水上摩托，还有冲浪的，宋清萝其实都想去体验一下。
　　“不会游泳也没关系，我会在旁边跟着保护你的。”
　　时璟适时开口，宋清萝这才扬起一抹微笑松了口气。
　　刚才她还以为自己兴许是没有机会玩了，不过姐姐也太细心温柔了。
　　竟然能够看出来，她心里是怎么想的，宋清萝几乎觉得时璟会读心。
　　听到她这句心声的时璟，脚步不由带了些许慌乱，反倒心虚了起来。
　　很快他们就上了摩托艇，旁边有教练跟着十分的安全。
　　宋清萝学习能力还是很强的，速度也越来越快。
　　看着水花在两侧飞舞，她转头看向了时璟。
　　她长发被吹起在空中飞舞，看起来就好像是御剑飞行的侠客。
　　辽阔的海面，海平线几乎与天空连在了一起。
　　在试过了摩托艇之后，宋清萝不由得对游泳也生出了几分兴趣。
　　“明天有空的话我教你游泳。”
　　走在岸上，宋清萝觉得脚步有些虚无，没有从刚才水面驰骋的快意感挣脱出来。
　　听到时璟的话，她点了点头，心里却想着游泳，就可以看到时璟穿泳衣的样子了。
　　想到这里，宋清萝心里不由得有些许期待。
　　只是不知道自己之前买的内衣，能不能派上用场。
　　【今天才是第一天，就和姐姐亲亲了，接下来还有五天，应该有机会给姐姐展示我的内衣吧！】
　　宋清萝步伐轻快了起来，看着时璟走在前面，距离自己只有一步，大着胆子快步上前握住了她的手。
　　此时她们的手都带着些许温热，许是刚才兴奋的缘故。
　　手掌贴在一起，十指相扣，彼此脉搏跳动的频率也渐渐靠近。
　　“虽然穆湘打排球不怎么样，可是做饭还算是有水平，正好今天好好压榨她一下。”
　　宋茗溪看着宋清萝他们两个，都有些不好意思了。
　　但她穆湘之间，或许还有很长的路要走，甚至她都不知道穆湘对自己是什么感觉。
　　吃饭时候，宋清萝提议可以来玩游戏，自然是老一套的大冒险。
　　时璟酒瓶在桌上转了一圈，对准了穆湘，她扬了扬下巴。
　　“说吧！要我做什么。”
　　时璟转头看了宋清萝一眼，见她小脸红扑扑的，带着几分激动。
　　接着宋清萝准备靠近时璟，穆湘及时阻止了她的动作。
　　“谁转谁说，不带拉助攻的！”
　　时璟抬眸， “那就在场选择一位，鼻子贴鼻子，与她对视十秒钟，这很简单吧”
　　【老婆太给力了！看来平时也没少玩这样的游戏，不过不管怎么说，总归是能助攻她们一下。】
　　穆湘看了时璟一眼，这不是摆明了让她和宋茗溪做这个游戏吗
　　在场一共就四个人，他们两个还是有妇之妇。
　　不过她也不含糊，直接拉过了宋茗溪，两人鼻子贴在了一起。
　　宋茗溪都还没有反应过来，甚至没做好准备，被她这个举动一弄，心跳如鼓擂。
　　“四——三——二——”
　　宋清萝尽量拉长音调，一秒钟都被她快拆成三秒了。
　　最终宋茗溪忍不住破功分开， “喊的也太慢了吧！十秒钟有这么久吗”
　　看到她这样子，宋清萝只觉得恨铁不成钢。
　　自己好不容易给她制造的机会，她怎么还不珍惜
　　时璟看着宋茗溪通红的脸，将酒瓶递给了宋清萝。
　　毕竟是小姑娘，自然面皮薄，凡事过犹不及。
　　宋清萝转动之下，瓶口再度对准了穆湘，她顿时跳脚。
　　“你们两个该不会是商量好了吧！怎么都冲着我来了”
　　她吐了一口气， “说吧说吧，我倒是要看看你又说什么。”
　　“我就不为难你了，毕竟风水轮流转，你们两个就面对面，十指相扣牵十秒钟吧！”
　　她面带微笑的看着那两人，只见穆湘转身朝宋茗溪伸出了手。
　　宋茗溪带着主题害羞迟迟没有动，穆湘握住了她的手。
　　“帮帮忙吧！马上就轮到咱们了，等一会儿再还回去。”
　　当然话是这么说的，可是她表情还是有几忿忿不平，毕竟宋清萝和时璟是结了婚的人。
　　这事儿无论怎么想，吃亏的都是他们两个。
　　一时之间，穆湘的胜负心不由得上来了。
　　不过这个游戏本来就没有输赢，最终也不可能分出胜负。
　　“姐姐，你们两个在这聊一会儿，我去那边找找有没有贝壳。”
　　宋清萝还跟个小孩子一样，跟时璟打了招呼，就带着宋清萝离开了。
　　通过她的心声，时璟也知道他们两个有一些悄悄话要说。
　　“刚才都制造那么多机会了，我觉得也差不多是时候了，与其你自己胡乱猜测，还不如直截了当。”
　　宋清萝冲着宋茗溪握了握拳， “等会儿趁着夜幕降临，夜色朦胧之际，你直接跟她表白。”
　　“可我还是有些紧张，刚才做游戏她那么直截了当，应该是不喜欢我，否则怎么会那么大方。”
　　在宋茗溪看来，这种行动表明了就是不喜欢，真正的喜欢应该是小心翼翼的。
　　宋清萝有几分无奈， “喜不喜欢得你自己去问了才知道，你一直在这里猜测也得不出结论。”
　　“她要是对你没感觉，这次就不会跟你一起出来玩了，相处的是你们两个人，你应该可以察觉到更多的细节。”
　　这话说完之后，她不由得和宋茗溪两人都陷入了沉默。
　　好像刚才的那些话，也同样可以适用在自己身上，最近这段时间，宋清萝一样陷入了自我矛盾。
　　她总觉得时璟好像和之前不一样了，看起来有些像是喜欢自己。
　　可宋清萝又不愿意让自己变得那么自恋，其实内心里更害怕，最终结果与自己想的不一样，让她失望。
　　她们过来时候，看见时璟跟穆湘都抬头看向她们了。
　　宋清萝献宝一样，捧着几枚贝壳递到了时璟旁边。
　　“姐姐你看，好看吗等回去了之后，我帮你做成项链。”
　　时璟点头， “好看，咱们去那边逛逛。”
　　她站起身牵过了宋清萝的手，那几枚贝壳顺其自然揣进了兜里。
　　宋清萝瞧见时璟一副神神秘秘的样子，走远了之后，这才不由得问她。
　　从时璟口中得知答案，她不由的激动了起来。
　　“你是说他们两个今天能成那今天晚上做的努力总算是没有白费，我算是放心了。”
　　宋清萝表情带着几分欣慰，长长的松了一口气。
　　刚才宋茗溪还一副纠结的样子，害怕自己失败，以后他们两个连朋友也没得做。
　　“不谈她们了，说说咱们吧！”
　　时璟将话题绕回了他们身上。
　　宋清萝有几分疑惑，他们两个有什么好说的
　　现在都已经结婚了，她也算是完成了毕生夙愿。
　　不过她还是道：“谈什么”
　　时璟停下了步子， “不如就谈谈你画的那些画”
　　她挑了挑眉头，转身正好背着光。
　　光圈打在时璟身上，光晕描绘着她的轮廓。
　　【老婆真好看！此时看起来就像是掌管暗夜的神下凡了，我要是不怂的应该趁着月色，抓着她的衣领狠狠的吻上去！】
　　宋清萝心里这样想着，却看见时璟靠近了她。
　　她不由的紧张了起来，手紧紧的攥着衣角。
　　“什…什么画”
　　此时宋清萝才想起了刚才时璟问的问题，结结巴巴说着。
　　她压根没有想到自己的漫画上面，毕竟她的id可是隐藏的很好的。
　　再说那种东西，当然不能被周围认识的人看见，否则以后宋清萝都不知道该怎么做人了。
　　时璟靠宋清萝很近，下颌线几乎贴在她耳边。
　　“既然你忘了，我就帮你回忆回忆，此时这个动作，好像也是你画过的。”
　　时璟突然抓起宋青萝一只手臂摁到了墙上，另一只手撑着墙，低头靠近了她唇边。
　　她并没有吻上去，而是看着宋清萝的眼睛。
　　“现在知道是什么画了吗”
　　宋清萝摇头， “不，不知道啊！”
　　【千万不能承认！一定要咬死了不知道，老婆肯定在试探我，她怎么可能会知道】
　　宋清萝紧张的呼吸都急促了几分，连连吞口水。
　　这要是被时璟给知道那就完了，岂不是自己对她的所有幻想，她也都明白的一清二楚
　　“没想起来啊！那看来是我用的方式不对，还得采取一些其他的措施。”
　　夜色中他们两个几乎与黑暗融为一体，隐匿在了暗夜中，被树影遮挡。
　　微风拂过吹起了她们的发丝缠绕在一起，两个人影也缠在了一起。
　　宋清萝呼吸渐渐急促，口中的空气也逐渐稀薄。
　　她从来没有想到，自己跟时璟会有如此亲密的举动，并且是在意识全部清醒的情况之下。
　　甚至此刻她都忘记了闭上眼睛，只呆呆的看着时璟。
　　似乎是察觉到了她此时并不专心，时璟轻轻的咬了一下舌尖，一股酥麻的感觉传来。
　　方才宋清萝的心声总算是实现了，此时她腿都软了，才刚刚分开便倒进了时璟的怀抱。
　　此时她大脑一片空白，几乎接近宕机，这一切发生的实在是太快了，并且没有任何的预兆。
　　宋清萝过了许久才找回了自己的声音，略带着几分沙哑。
　　“姐姐，你也该不会看到我在网上画的那些漫画吧”
　　时璟勾唇， “你觉得呢现在才知道害怕，好像有些晚了。”
　　宋清萝欲哭无泪， “我就是闲着没事随便画的，你千万不要多想！”
　　【老婆肯定是生气了，气我拿她当原型，所以才这样！我错了老婆，你就原谅我吧！现在老婆看起来好吓人！】
　　“好了，时间不早了，回吧！”
　　时璟拉着宋青萝的手，沿着海边一路走回了房间。
　　走到房间门口，宋清萝却不敢迈步了。
　　【好羞涩，老婆等一下该不会有人跟我实验漫画里的情节吧那我是不是应该先把新买的内衣给换上，不然不是白买了吗】
　　“还不进来看来今天你是没玩够，不觉得累。”
　　时璟没想到宋清萝此时竟然在想这些，跟她刚才那副羞涩的样子可太不搭了。
　　不过很明显她是想多了，现在时璟可还没有做好准备进行那一步。
　　这样也有些太快了，并且她还没想好该怎么处理宋清萝的心声。
　　自己越来越熟悉这个声音了，万一有一天消失了，只怕时璟反倒不适应。
　　况且，宋清萝若是知道时璟一直在听着她的心声，还指不定会是什么样的感觉，肯定会觉得被冒犯。
　　进了房间时璟让宋清萝先去洗澡，她则是脱了衬衫。
　　宋清萝顿时带着几分雀跃，当然心里更多的是紧张。
　　等到时璟从浴室出来的时候，看见宋清萝正盖着被子。
　　心里有几分讶异她这么乖，之前还想东想西的，现在就乖乖睡觉了。
　　没成想被子，刚揭开便看到了宋清萝毛茸茸的。
　　她带着几分紧张起身半跪着，身后的尾巴还在缓缓摇晃。
　　时璟不由愣住，她完全没想到宋清萝速度还挺快的。
　　“你…不冷吗”
　　时璟不知道自己是怎么想的，兴许还没有做好这样的准备，半天憋出了这么一句话。
　　顿时宋清萝带着几分失望， “我只是想给姐姐你看看，我这套衣服好不好看。”
　　【看来是我会错意了，老婆没有这个意思，可我看她看向我的眼神分明充满了火热，难道是我的错觉】
　　时璟忽然欺身而上，宋清萝被他抵到了床角，由于紧张那两颗毛茸茸的也凸了起来。
　　“你是准备今天，就跟我洞房花烛夜然后再好好的实验一下，你漫画里画的那些内容。”
　　宋清萝结结巴巴：“我没有，我就是想给你，给你看看我的内衣，是不是很漂亮”
　　【啊！怎么回事，现在的老婆也太攻了吧！可我好像还没做好准备，宋清萝你也太没用了。】
　　虽然她心里已经预想到了会有这样的结果，可事情真的发生了，宋清萝反倒怂了。
　　“很漂亮。”时璟毫不犹豫的回答着。
　　结果片刻后，便一翻身躺了下来。
　　“快盖好被子睡吧，别着凉了。”
　　宋清萝那些心声都完全传进了她耳朵里，时璟自然不会有所动作。
　　何况她此时也是一样的，不知为何到了这临门一脚，反倒不知该怎么跨。
　　虽然两人此时都已经躺了下来，可是都没有睡着。
　　【刚才好像有一些太草率了，老婆不会觉得我有病吧！她似乎也没有表现出这样的意向。】
　　宋清萝在心里喃喃自语的想着，时璟难免有几分无奈。
　　这件事情本来就与她并没有什么关系，她发现宋清萝还挺会自我怀疑的。
　　这一点平时在她身上，可完全看不出来，难不成只针对自己
　　这样说来，还是因为自己没有给足她安全感。
　　这时却突然听见宋清萝说【老婆不会是不行吧不然刚才都那样了，为什么还无动于衷。】
　　“什么”
　　时璟心情有些不爽，她不行
　　“姐姐你还没睡着啊”
　　宋清萝听到时璟的话，不由开口问着。
　　【老婆应该是想到刚才的场景有些激动，所以才睡不着吧】
　　时璟后知后觉，刚才的话宋清萝都是在自己心里想的，如果自己此时做些什么，岂不反倒露馅
　　她也知道，宋清萝就是一个空架子，表面咋呼而已。
　　在她自己心里，自然是把自己想的很厉害。
　　实际上刚才面对这种情况，她反倒退缩了。
　　在他们两个都没有准备好之前，时璟是不会跨过这一步的。
　　她现在确实确定了自己的心意，宋清萝可以牵动她的心神。
　　这样说起来，他们两个结婚也并不正式。
　　时璟准备再挑一个合适的时间，好好的跟宋清萝表白，正常的谈恋爱。
　　否则此时做些什么，对宋清萝就有一些不公平了，对她自己也是一样的。
　　时璟翻了个身， “明天一起去游泳吧！”
　　海边阳光明媚。
　　比阳光更明媚的是少女的笑容。
　　但没过一会儿，宋清萝就尖叫了起来，手不由的挥舞着，抓住了时璟的手臂。
　　她胸口猛烈的起伏， “姐姐，要不然还是不学了吧！”
　　宋清萝从来没有想到，游泳竟然是这么恐怖的一件事情。
　　在潜入水底的那一刹那，她觉得自己几乎都快要窒息了，这种感觉可真不好。
　　时璟帮助她稳住了身形， “你换气的方式不对，虽然是难了一些，但还是学会比较好。”
　　“这样万一以后遇到什么危险，你也可以自救，否则不会游泳，岂不是又少了一个保命技能”
　　时璟语气很是温柔，看向宋清萝的眼神也带着鼓励。
　　她对自己如此抱有厚望，宋清萝也不好这样轻易言败。
　　很快又鼓起了勇气，憋了一口气之后潜入了水中，时璟一直握着她的手。
　　练了一会儿之后，宋清萝憋气的时间越来越长了。
　　时璟这才开始教她练习游泳的那些姿势，她讲解的很细，并且还给宋清萝演示着。
　　本来宋清萝还以为游泳是一件很好玩的事情，最起码可以看到时璟穿泳衣的样子。
　　但此时她完全没有那样的心思了，整个人都放在了游泳这件事情上面。
　　太阳越来越大，宋清萝也觉得有些累了，时璟这才喊停。
　　“先休息一下吧！早上我带了几个三明治出来，吃一点。”
　　宋清萝练练点头，她都几乎快要累趴下了。
　　“其实你也没有必要把这件事情想的那么可怕，如果你觉得水很可怕，那肯定学不会游泳。”
　　“在闭气的同时，你可以想办法找平衡，让自己的脑袋可以露出水面来换气。”
　　时璟坐下了之后，给宋清萝递过了一个三明治，一边开口给她总结着刚才的经验。
　　看着宋清萝吃到了嘴上，她抬起头给她擦了一下。
　　从头至尾表现的都极其的自然，他们两个看起来果真像是一对结婚很久的人。
　　宋清萝都没有反应过来，刚才这个举动是有一些暧昧的，满心投入在了时璟说的这些话语之中。
　　“你们两个还真是旁若无人的秀恩爱啊！我们都在旁边坐了那么久了，你们也没有注意到。”
　　宋茗溪迈步朝着他们这边走过来了，给宋清萝看了一眼刚才拍的照片。
　　上面正好是时璟帮他擦嘴的场景，这画面简直太适合当漫画了。
　　宋清萝看到这张照片的第一时间，脑袋里便即刻想入菲菲了。
　　“等一下可以把照片传给我吗”
　　时璟开口问着。
　　“当然可以了，毕竟这是你们两个的照片。”
　　宋茗溪正准备加时璟的联系方式，穆湘把手机伸了过来。
　　“还是咱俩加好友吧！你直接把照片给我发过来就可以了。”
　　看到他这样子，宋清萝不由得又调笑了起来。
　　“这就开始吃醋了，我们家姐姐也是有老婆的人，别想多了。”
　　宋清萝撇了撇嘴，表情带着几分不满。
　　虽然穆湘护着宋茗溪，她是挺为宋茗溪开心的，可是这么防备时璟，宋清萝当然也要护着时璟。
　　瞧见他们两个人像小学生一样斗嘴，时璟在一旁看着并没有说话。
　　这场景倒是让她想起了宋清萝和时砚，最近这几天，时砚没少给她发消息打探情况。
　　不过她也没个正经的时候，时璟大部分时间都懒得搭理她。
　　简单的吃了一口她们又去游泳了，看见宋清萝笨拙的样子，穆湘不由嘲笑了起来。
　　没想到被时璟一绊，她直接摔倒在水里，喝了好几口水。
　　站起身之后，穆湘转头看向了时璟， “你报复心理太强了吧”
　　“不好意思，腿太长了，没有控制住。”
　　时璟怂了耸肩，表情带着无奈，以表示自己并不是故意的。
　　不过这举动还是很管用的，最起码接下来，穆湘不敢在嘲笑宋清萝狗刨的姿势了。
　　不管怎么说，今天的学习还是有些作用的，就算是狗刨，宋清萝也算是会游泳了。
　　她一副兴奋的样子，直接冲过去抱住了时璟。
　　本来都穿着泳衣，此时又湿了水，衣服更加贴在了身上。
　　他们两个人抱在一起，片刻之后宋清萝才察觉到有些不大合适，连忙与她分开。
　　时璟倒是并不觉得有什么， “累了吧”
　　“还好，不过我中午需要好好吃一顿，补充一下体力！这样下午才有精力出去逛。”
　　“你要出去逛逛”
　　宋清萝点头， “好不容易来这里一趟，总归是要去博物馆看看吧！”
　　合着她是在想自己，时璟带着一抹微笑。
　　宋清萝看到她笑了，心情也轻松了几分。
　　好像最近这段时间，时璟脸上的笑容是越来越多了，难不成是因为跟自己在一起
　　“你们下午要去博物馆逛吗能不能带我们两个。”


第29章 
　　宋茗溪听到他们两个说话凑了过来，表情又带着几分不大好意思。
　　“我主修是考古系，对这些还是挺感兴趣的，正好可以帮你们介绍介绍，当然你们要是愿意的话。”
　　她说完后，宋清萝表情好奇， “你是哪个大学的指不定还是姐姐的学妹呢！”
　　宋茗溪表情激动， “时璟姐姐也是考古系的吗之前我妈还一直反对，说这行不好找工作。”
　　“那你妈妈说的挺对，不过要是好好努力做到极致，找工作还是比较容易的。”
　　宋清萝只觉得时璟是在凡尔赛，说实话，像她这么年轻就已经做到这个行业顶级的，恐怕真没几个人。
　　“之前我一意孤行考到了州大，听说江城大学最近新聘请了一个讲师，是江大研究所的知名文物修复师。”
　　“现在想想还有些后悔，如果我要是考到了江城大学，指不定还能跟着多学到一些东西。”
　　宋清萝拍了拍她肩膀， “你不用后悔，现在学也来得及，如果要是没错的话，你说的那个研究所知名文物师，就是姐姐。”
　　她指了指时璟，表情带着几分与有荣焉。
　　宋茗溪张大了嘴巴，此时羡慕的情绪已经不知该如何表达。
　　“太厉害了吧！之前还以为你只是颜控，没想到是我肤浅了，这么优秀的时教授，你是怎么拿捏到手的”
　　时璟缓缓开口， “两小无猜，一起长大，不过我们都有些迟钝。”
　　说这话的时候她看着宋清萝，似乎是在告诉她，自己此时才后知后觉。
　　中午吃过了午饭后，她们回去收拾了一下，准备休息休息便去逛博物馆。
　　宋清萝瘫在床上，反倒觉得有些不想动了。
　　【游泳也太累了吧，现在都觉得小腿直转筋，下午去逛一下午的博物馆，我不会废了吧！】
　　时璟忽然坐到了床边， “你刚才学了那么长时间，现在应该很累，我帮你按按”
　　“姐姐你要帮我按摩有些太累了吧，不然我还是自己按按好了。”
　　宋清萝虽然心里很期待，可却有些不大好意思。
　　“之前我学游泳的时候，腿也经常过度劳损，还是我来帮你吧！不然下午逛一下午的博物馆，你回来之后会腿疼的。”
　　她一副不容置喙的样子，直接抬手抓住了宋清萝的脚踝，接着在她小腿肚上缓缓地揉捏了起来。
　　时璟的动作很是温柔，力度也恰到好处。
　　宋清萝舒服的躺在床上闭着眼睛，只觉得人生到达了巅峰。
　　【老婆真是太好了！最近这几天老婆好像跟之前有些不太一样，变得越来越温柔了。】
　　【好喜欢这样的老婆，老婆一定是忽然开窍了，不然怎么会变得这么体贴啊】
　　想到这里，宋清萝整个人都愣了一下。
　　此时她突然后知后觉的，想起了一些事情。
　　昨天晚上，时璟好像提到了自己画漫画的事
　　她吞了吞口水，顿时紧张了起来，昨天宋清萝还没有注意到。
　　她满心想着的，都是等一下她们之间或许会发生什么事情，哪里还会注意到这个。
　　虽然是听见了时璟说的，可是宋清萝只是听进了耳朵里，压根没有记在心里。
　　“姐姐，昨天晚上你是不是提到了什么画”
　　“嗯，你在网上画的那些漫画。”
　　时璟面不改色的说出了这些，宋清萝不由得为之一震。
　　他们两个说的是一码事吗
　　怎么时璟可以这么冷静
　　“你是说你在网上看到了我画的那些画！啊哈哈，是我之前参加展览画的吗”
　　时璟看了她一眼， “你确定你画的那些未满十八岁禁止观看的内容，是可以上展览的”
　　宋清萝直接翻身站了起来， “这怎么可能！你怎么会知道我的id”
　　她不由得捂住了自己的胸口，觉得一副大受打击的样子，这简直太匪夷所思了！
　　一直以来，宋清萝都把自己的id藏得很好，从来都没有告诉过任何人，更加没有在时璟面前展露过。
　　她属实实有些想不通，时璟怎么会知道他漫画的id
　　她盯着时璟，却见时璟久久没有回答，宋清萝在心里自我安慰。
　　肯定是时璟无意之中知道了什么，所以故意试探自己而已。
　　只要自己打死不承认就可以了，反正她也没什么证据。
　　宋清萝连忙道：“我怎么听不懂姐姐你在说什么，等一下咱们不是要去博物馆吗赶紧出发吧！”
　　看她着急忙慌，站起身收拾起了东西，时璟微微摇了摇头。
　　这件事情的答案，她还真没法告诉宋宋清萝。
　　总不能说是自己无意之中听到了她的心里话，所以知道了她漫画的id，上网去查了一下吧
　　算了，反正他们来日方长，这件事情宋清萝不承认就不承认吧！
　　指不定以后有一天，她会在自己面前承认的。
　　她们到达酒店门口，宋茗溪和穆湘两人已经在这里等着了，这两个人倒是挺守时的。
　　这里的博物馆还是很大的，并且里面的藏品也很多。
　　对于他们这种考古系专业的人来说，来逛图书馆就是一次检验的过程。
　　更别提这次还是跟时璟一起来逛，宋茗溪都生出了一种考试的紧张感。
　　早知道她之前就不多嘴说那么一句了，此时万一她要是有什么地方说错了的话，那就有些太尴尬了。
　　“这幅画，好像我在江城博物馆见过，这里是的复刻品吗”
　　宋茗溪指着面前一幅画，表情带着几分疑惑。
　　按理来说，像这样的古画是不应该出现复刻品的，可若非如此也没有办法解释，为何同一幅画会出现在两个博物馆。
　　“江城博物馆那幅是后世临摹的，只不过临摹的这个人比较出名，是着名大师元乐。”
　　“后来他自己自成一派，之前仿制的这些临摹品，自然也就出名了，不过若是仔细辨认，还是可以看出来的。”
　　“元乐早期虽然正在临摹，但已经有了一定的个人风格，他画的那些画跟这个正品在衣袖部分的花纹，有一些细微的区别。”
　　时璟开口侃侃而谈，周围的人也纷纷转头，朝着这边看了过来。
　　听到时璟的话，宋茗溪不由得连连点头， “时老师，您真是太专业了！”
　　时璟抿了抿唇，没再多说，这次她是跟大家一起出来逛博物馆的，可不是来上课的。
　　她并不是一个好为人师的人，也知道如果什么时候都讲大道理，别人难免听了会觉得烦躁。
　　趁着她们两个人在前面走，宋茗溪挽住了宋清萝的胳膊。
　　“时老师刚才说那些的时候，也有些太严肃了，平时你跟她相处时候不害怕吗”
　　宋清萝摇头， “怎么会严肃，姐姐可是这个世界上最温柔的人了！”
　　她看着时璟背影，眼神亮晶晶的像是可以发光，似乎看见了最璀璨的星河一样。
　　看到宋清萝的表情，宋茗溪只是觉得她中毒不轻，温柔这两个字，不知道是怎么从她嘴里说出来的。
　　无论她左看右看，这两个字似乎都和时璟不沾边。
　　他们很快走到了一件收藏品面前。
　　这个作为主展览，摆放在正中间巨大的玻璃展柜之中。
　　那一匹马看起来栩栩如生，仿佛还可以看到千年之前的风姿。
　　“据说这个摆件，在几年之前才被寻回，之前被人倒卖到了国外，好不容易才将其拿回。”
　　宋清萝说起这件事情，心里便带着几分感慨，觉得那些倒卖文物的人，简直是太可恶了！
　　他们国家的这些珍宝，他们都巴不得好好的护着，可偏偏有人要出来搞破坏。
　　这一趟博物馆之行，又给时璟收获了两个粉丝。
　　穆湘看起来是一个不愿意服输，承认别人厉害的人，可是此时也不由的向时璟低头了。
　　“这卷《十阙谱》出自古代着名乐手香隐之手，是江城研究所的时璟教授修复的。”
　　她们突然听见远处传来了时璟的名字，纷纷转头看了过去。
　　宋清萝一眼就看出来了，说话的那个女生，正是之前跟她们搭讪拼桌的那个。
　　对方说完后便带人朝着她们这边走过来了，眼神露出几分惊喜。
　　“时璟教授，没想到会在这个地方遇到你，亲眼看着自己修复的古卷出现在博物馆，不知道是什么心情”
　　时璟扫了她一眼， “我怎么不知道，你什么时候来兼职博物馆讲解员了”
　　周围的那些人纷纷看向了时璟，表情带着几分激动。
　　“没想到时璟教授竟然这么年轻，真是太厉害了！”
　　“教授，你能给我签个名吗”
　　“不知道时璟教授是不是有乐理知识，否则怎么能修复这千年古卷”
　　那些人把时璟团团围住，直接将宋清萝她们给挤了出去。
　　“这次我到这里来是旅游的，并不是出公差，也不是参加记者访谈会，似乎没有必要回答你们的问题。”
　　时璟冷声回答着，没有丝毫的顾忌，此时是自己的私人时间。
　　她不顾这些人群的冷眼，径直过去牵起了宋清萝的手。
　　“也逛的差不多了，先回去吧！”
　　她们几人迈步朝外走去，没一会儿方才那个女生就追了上来。
　　“时璟教授，这不正好是获得大众好感的机会吗你为什么要拒绝回答他们的问题。”
　　“在你看来，文物修复师这个职业，是为了博得别人的眼球和关注度吗”
　　时璟停下步子，转头看着她。
　　“刘玥，我不管你从谁那边得知消息，知道我来了这里，现在是我的私人时间。”
　　“如果你是来这里旅游游玩的，那我祝你玩得开心，可你若是要因为这些事情打扰我，那不好意思，我没有回答你的义务。”
　　说完了，她就拉着宋清萝离开了这里。
　　那个叫刘玥的女生表情带着几分尴尬，没想到时璟竟然对自己这么冷漠。
　　她们上车了之后，宋清萝略带紧张的看了时璟一眼。
　　她也察觉到时璟的心情有一些不大对劲，可又不知该如何开口。
　　“她跟我是一个研究所的，最近这段时间刚去的实习生，似乎对我有一些兴趣。”
　　“姐姐你是在跟我炫耀，还是在让我提高警惕”
　　宋清萝眨眼看着她，对于这一点她并不觉得意外，时璟本来就很受欢迎。
　　只是她没有想到，这个女生竟然会为了时璟大老远的跑到这里来。
　　也就是说她之前故作搭讪，也全都是故意的，而并非无意。
　　“只不过是跟你说清楚而已，免得你误会，我之前一直在跟她保持合理距离。”
　　宋清萝笑容满面， “姐姐你不用跟我解释，在这方面我绝对完全无条件相信你。”
　　对于时璟的性子，她还是比较解的。
　　就连自己，也是辛苦追了这么长时间，借着奶奶的这件事情才有契机跟时璟接近。
　　否则宋清萝只怕会将自己的喜欢，一辈子都埋藏在心里。
　　时璟抬起手揉了揉她的头发，这小姑娘还真是体贴的不像话。
　　接下来几天，她们又偶遇了刘玥几次，时璟每次都装作不认识。
　　她觉得凡事都应该有个度，像刘玥这样完全已经给自己造成了困扰，时璟确实很不喜欢这种感觉。
　　宋清萝完全没有想到，这个女生竟然会来找自己。
　　趁着时璟去买东西，她便站在了自己身旁，上下看了两眼，表情带着几分审视。
　　“之前我想过很多种类型，戴维都没想过，时璟教授喜欢的人会是你这样的。”
　　宋清萝眨眼看着她， “我有什么问题吗”
　　她只觉得有几分好笑，他们两个现在可是正式结婚的合法夫妻，又能轮得到别人说什么
　　再说时璟喜欢什么类型，难不成还要跟她交代吗
　　就算是她心里不服气，现在时璟偏偏就跟自己结婚了。
　　“你对时璟教授根本没有丝毫的帮助，而且你看起来，就像是个小孩子一样。”
　　“哦。”宋清萝毫不在意， “我觉得姐姐足够强大，并不需要别人的帮助呢！”
　　“更何况，你觉得你一个才刚刚进入研究所的实习生，能给她什么样的帮助呢”
　　宋清萝语气带着几分轻蔑， “说不定过不了几个月，我就会成为你的同事了，到时候会比你优秀的多。”
　　她才不害怕这个女生的挑衅，对自己根本没有任何的攻击力。
　　毕竟她知道，现在时璟是站在自己这边的。
　　宋清萝从来都没有想过，有朝一日竟然还会碰上一个情敌。
　　尽管对于时璟的受欢迎程度，她从来都没有怀疑过。
　　她抬起手拍了拍刘玥肩膀， “适合你的才是最好的，先不说别人的东西能不能抢得走，抢走了也没有意义。”
　　说完之后她便大步离开了这里，很快搜寻到了时璟的影子，朝着她跑了过去。
　　时璟确实不知道刚才发生了什么事情，但是宋清萝的心声早就已经说了个一清二楚。
　　她似乎还颇带着几分骄傲，觉得自己有力的回击了对方。
　　这一次的假期很快就结束了，返程之中并没有看见刘玥的身影，反倒是多了另外两个人。
　　宋茗溪和穆湘坐在他们俩人后面，隐约可以听见她们说话的声音。
　　合着穆湘过往只是傲娇而已，不过想想也是，如果她不喜欢宋茗溪，压根不会同意单独与她出来旅游。
　　其实有些喜欢早就是有迹可循的。
　　当然喜欢这件事情，也一定是要互相奔赴才有意义。
　　她们提早一天回到了晋城城，打算明天一早从这边出发回江城。
　　好不容易出去一趟，当然是给大家买了不少的纪念品。
　　宋清萝在免税店淘了一大堆的化妆品和香水，几乎给每个人都带了礼物。
　　得知她们回来，众人都纷纷出来迎接了，两人像是凯旋的战士一样。
　　只看见门口站了一大堆的人，守在那里等着她们。
　　看见她们两个人是牵手进来的，时砚嘴角露出一抹大大的微笑，眼神也带着几分戏弄的意味。
　　当然，她心里隐约还带着几分羡慕和期待，不由拿起手机发了个消息。
　　客厅里，宋清萝将自己买的那些礼物，通通都拿了出来，挨个送给了每个人。
　　“清萝真是有心了，还给奶奶买了礼物，我都这么大年纪了，还用这些做什么！”
　　最近这几天，时奶奶看起来气色很好，看着宋清萝给她递过来的盒子，她打开之后脸上带着笑意开口说着。
　　“奶奶即使是年纪大了，也是高贵优雅的，才更应该用这些化妆品好好保养，成为最美的老太太！”
　　她说完之后，客厅里众人都笑了。
　　“还是清萝会说话，把奶奶哄得这么高兴，怪不得你们不在的时候，奶奶一直念叨着你们。”
　　沈宏君看到她们两个如今感情如此深厚，表情带着几分欣慰。
　　总算是没白费功夫，才让这两个孩子在一起了。
　　一开始她还害怕，或许时璟不喜欢宋清萝，可是又觉得宋清萝这么美好的女孩子，是没有人会拒绝的。
　　果然自己女儿和自己猜测的一样，看起来是冷冰冰的，可实际上只要找对方法很好融化。
　　他们都已经收拾的差不多了，宋书荣和季华竹才来。
　　看着宋清萝递上的那些礼物，宋书荣的意见了。
　　“宝贝女儿，怎么给你妈妈两套，给爸爸却只买了一瓶香水再说我一个大男人的，也不好用这些东西吧！”
　　“惦记着你就不错了，你的要求还挺多的，你要是想用的话，我可以把那套化妆品给你，正好去一去你脸上的褶子。”
　　季华竹说话向来如此不落下风，这是多年当老师的后遗症。
　　宋书荣回道：“我脸上的这些褶子当真要是去了，你还不知道会多多少的情敌。”
　　瞧见他们两个人你一言我一语，宋清萝嘴角挂满了微笑。
　　没想到她爸妈都这么大年纪了，还跟小孩子一样爱玩。
　　她们这次回来，就是收拾一些东西，顺便再跟大家报个平安。
　　一家子其乐融融的聚在一起聊天，宋清萝却看见时璟表面看似目不斜视，实际上却在偷看时砚的信息。
　　这个行为可有些跟她的形象太不符合了，不过眼下她也不好说些什么，假时戳破了，岂不是双方都更加尴尬。
　　趁着其他人没有注意之际，宋清萝赶紧来到了时璟旁边。
　　“姐姐，你刚刚偷偷摸摸做什么呢这可不像是你的风格。”
　　时璟凑近了她耳边小声道：“我发现时砚好像谈恋爱了。”
　　“真的假的我也察觉到她最近这段时间有些不对劲，就算是没有恋爱，肯定也有喜欢的人了。”
　　时璟点头， “我是在为了她的未来着想，毕竟她看起来很不靠谱，我这个做姐姐是的该给她一些指导。”
　　【老婆是不是对自己有什么误会，据我所知，她的感情经历好像也不是很丰富。】
　　时璟听见宋清萝心里的那些吐槽，带着几分无奈。
　　“虽然我感情经历也不是很丰富，可无论是智商还是情商都比她要高一些。”
　　宋清萝觉得时璟，应该是顺着刚才那句话说的，因此并没有多想，点了点头。
　　【对对对，老婆说的都对，不过现在要是能解决时砚那家伙的终身大事，不知道得有多少人松一口气。】
　　时璟看她面上乖乖的，并没有反驳自己，可实际上心里却并不是这么认为的。
　　没想到这小丫头小小年纪，竟然还有两副面孔。
　　时璟非但不觉反感，反而还带着几分乐在其中的样子。
　　好像无意之中，又发现了宋清萝的另外一个特性。
　　父母们上楼去休息了，他们年轻人则是来到了花园。
　　当然，时砚半带强制性的被她们两个人拉了过来。
　　“怎么，姐，你是要跟我分享你们蜜月期的经历”
　　时砚还在这里插科打诨，一副没有正形的样子。
　　没想到那两个人却双手环胸，表情严肃的看着她，此时他们两个看起来还真怪有夫妻相的。
　　“我又没做错什么事情，怎么你们两个人像是在审问犯人一样，一幅准备盘问我的架势。”
　　宋清萝面带微笑， “你确定真的没事我们手头可都已经掌握了证据，坦白从宽，抗拒从严…”


第30章 
　　“姐，小萝卜嫂嫂在这瞎胡闹也就算了，毕竟年纪在这里摆着，你怎么也跟着她一起闹！”
　　时璟向来不是那种拐弯抹角的人，直接了当的说道：“你谈恋爱吧！”
　　“早就看出来你不对劲了，每次一谈恋爱就是这副样子，不过我可从来没见过你对哪个人这么上心过。”
　　“我看你还是老实交代吧，你如果要是真的有了女朋友，奶奶会更加开心的，这样妈也可以了却一桩心愿了。”
　　时砚面露无奈， “算你们夫妻两个厉害，我不跟你们反驳，不过这事儿还并没有确认。”
　　“我们现在还在相处当中，如果我真的跟她确定了关系，肯定第一
　　时间告诉你们两个，这总可以吧！”
　　时砚长叹了口气， “我已经很仗义了，总归不能把我谈恋爱的全部过程都告诉你们吧！”
　　人都有八卦心理她可以理解，但她从来没有想过，自己姐姐也会有这种心理。
　　时璟才道：“总之，你年纪也不小了，有些事情是该好好做的，合适的话就尽早决定。”
　　没想到他们两个，对自己都这么关切，当然时砚觉得他们两个，是想从自己这里听八卦的可能性更大。
　　“公司还有事情要忙，我晚上再跟爸一起回来吃饭。”
　　趁着他们两个还没反应过来，时砚直接跑了。
　　“姐姐，你觉得他是在撒谎还是说真的”
　　“什么，公司有事的事儿”
　　宋清萝摇头， “这个借口太烂了，我才不会相信，我的意思是她真的有喜欢的人，并且在相处当中吗”
　　“这就不知道了，她年纪也不小了，凡事应该有打算，她自己想清楚再说吧！”
　　时璟向来是个信守承诺的人，既然时砚已经跟她们保证了，那她们也没必要再多说。
　　反正她如果真是认真的，这件事情迟早会确认下来。
　　出了门的时砚，当然不是去公司，而是跟别人约好了一个见面的地点。
　　对于他们两个之间的关系，并非是时砚不想确认，而是对方没有主动。
　　时砚分明可以感觉到，她对自己也是有意思的。
　　可不知道为什么，每一次在经历这样的过程之后，她总会有一种未知感。
　　心里隐约还带着些许危机感，觉得他们两个的关系奇奇怪怪的。
　　想到这里她不由得思索着，或许自己还真的应该找个参谋。
　　时璟确实恋爱经验并不是很丰富，可现在好歹是已经结了婚的女人。
　　并且在这些事情上面多多少少会有一些心得，况且而且从小到大就很受女生欢迎，对于这些事情也很有经验，十分解。
　　“你之前不是说一个人过节，觉得无聊，要不咱们也出去玩玩”
　　时砚表情带着几分期待。
　　一开始她还害怕，或许时璟不喜欢宋清萝，可是又觉得宋清萝这么美好的女孩子，是没有人会拒绝的。
　　果然自己女儿和自己猜测的一样，看起来是冷冰冰的，可实际上只要找对方法很好融化。
　　他们都已经收拾的差不多了，宋书荣和季华竹才来。
　　看着宋清萝递上的那些礼物，宋书荣的意见了。
　　“宝贝女儿，怎么给你妈妈两套，给爸爸却只买了一瓶香水再说我一个大男人的，也不好用这些东西吧！”
　　“惦记着你就不错了，你的要求还挺多的，你要是想用的话，我可以把那套化妆品给你，正好去一去你脸上的褶子。”
　　季华竹说话向来如此不落下风，这是多年当老师的后遗症。
　　宋书荣回道：“我脸上的这些褶子当真要是去了，你还不知道会多多少的情敌。”
　　瞧见他们两个人你一言我一语，宋清萝嘴角挂满了微笑。
　　没想到她爸妈都这么大年纪了，还跟小孩子一样爱玩。
　　她们这次回来，就是收拾一些东西，顺便再跟大家报个平安。
　　一家子其乐融融的聚在一起聊天，宋清萝却看见时璟表面看似目不斜视，实际上却在偷看时砚的信息。
　　这个行为可有些跟她的形象太不符合了，不过眼下她也不好说些什么，假时戳破了，岂不是双方都更加尴尬。
　　趁着其他人没有注意之际，宋清萝赶紧来到了时璟旁边。
　　“姐姐，你刚刚偷偷摸摸做什么呢这可不像是你的风格。”
　　时璟凑近了她耳边小声道：“我发现时砚好像谈恋爱了。”
　　“真的假的我也察觉到她最近这段时间有些不对劲，就算是没有恋爱，肯定也有喜欢的人了。”
　　时璟点头， “我是在为了她的未来着想，毕竟她看起来很不靠谱，我这个做姐姐是的该给她一些指导。”
　　【老婆是不是对自己有什么误会，据我所知，她的感情经历好像也不是很丰富。】
　　时璟听见宋清萝心里的那些吐槽，带着几分无奈。
　　“虽然我感情经历也不是很丰富，可无论是智商还是情商都比她要高一些。”
　　宋清萝觉得时璟，应该是顺着刚才那句话说的，因此并没有多想，点了点头。
　　【对对对，老婆说的都对，不过现在要是能解决时砚那家伙的终身大事，不知道得有多少人松一口气。】
　　时璟看她面上乖乖的，并没有反驳自己，可实际上心里却并不是这么认为的。
　　没想到这小丫头小小年纪，竟然还有两副面孔。
　　时璟非但不觉反感，反而还带着几分乐在其中的样子。
　　好像无意之中，又发现了宋清萝的另外一个特性。
　　父母们上楼去休息了，他们年轻人则是来到了花园。
　　当然，时砚半带强制性的被她们两个人拉了过来。
　　“怎么，姐，你是要跟我分享你们蜜月期的经历”
　　时砚还在这里插科打诨，一副没有正形的样子。
　　没想到那两个人却双手环胸，表情严肃的看着她，此时他们两个看起来还真怪有夫妻相的。
　　“我又没做错什么事情，怎么你们两个人像是在审问犯人一样，一幅准备盘问我的架势。”
　　宋清萝面带微笑， “你确定真的没事我们手头可都已经掌握了证据，坦白从宽，抗拒从严…”
　　“姐，小萝卜嫂嫂在这瞎胡闹也就算了，毕竟年纪在这里摆着，你怎么也跟着她一起闹！”
　　时璟向来不是那种拐弯抹角的人，直接了当的说道：“你谈恋爱吧！”
　　“早就看出来你不对劲了，每次一谈恋爱就是这副样子，不过我可从来没见过你对哪个人这么上心过。”
　　“我看你还是老实交代吧，你如果要是真的有了女朋友，奶奶会更加开心的，这样妈也可以了却一桩心愿了。”
　　时砚面露无奈， “算你们夫妻两个厉害，我不跟你们反驳，不过这事儿还并没有确认。”
　　“我们现在还在相处当中，如果我真的跟她确定了关系，肯定第一时间告诉你们两个，这总可以吧！”
　　时砚长叹了口气， “我已经很仗义了，总归不能把我谈恋爱的全部过程都告诉你们吧！”
　　人都有八卦心理她可以理解，但她从来没有想过，自己姐姐也会有这种心理。
　　时璟才道：“总之，你年纪也不小了，有些事情是该好好做的，合适的话就尽早决定。”
　　没想到他们两个，对自己都这么关切，当然时砚觉得他们两个，是想从自己这里听八卦的可能性更大。
　　“公司还有事情要忙，我晚上再跟爸一起回来吃饭。”
　　趁着他们两个还没反应过来，时砚直接跑了。
　　“姐姐，你觉得他是在撒谎还是说真的”
　　“什么，公司有事的事儿”
　　宋清萝摇头， “这个借口太烂了，我才不会相信，我的意思是她真的有喜欢的人，并且在相处当中吗”
　　“这就不知道了，她年纪也不小了，凡事应该有打算，她自己想清楚再说吧！”
　　时璟向来是个信守承诺的人，既然时砚已经跟她们保证了，那她们也没必要再多说。
　　反正她如果真是认真的，这件事情迟早会确认下来。
　　出了门的时砚，当然不是去公司，而是跟别人约好了一个见面的地点。
　　对于他们两个之间的关系，并非是时砚不想确认，而是对方没有主动。
　　时砚分明可以感觉到，她对自己也是有意思的。
　　可不知道为什么，每一次在经历这样的过程之后，她总会有一种未知感。
　　心里隐约还带着些许危机感，觉得他们两个的关系奇奇怪怪的。
　　想到这里她不由得思索着，或许自己还真的应该找个参谋。
　　时璟确实恋爱经验并不是很丰富，可现在好歹是已经结了婚的女人。
　　并且在这些事情上面多多少少会有一些心得，况且而且从小到大就很受女生欢迎，对于这些事情也很有经验，十分解。
　　“你之前不是说一个人过节，觉得无聊，要不咱们也出去玩玩”
　　时砚表情带着几分期待。
　　“你没开玩笑吧！明天假期就结束了，今天你说要跟我出去玩。”
　　时璟皱眉看着时砚，眼神审视道：“有话就直说。”
　　“不愧是我姐，果然聪明过人，一下就知道我有话说了，不过能不能咱俩单独谈”
　　她一副神神秘秘的样子，时璟直接拒绝， “咱俩单独能谈什么，总觉得你有问题。”
　　“要么你就直接说，要么就我和宋清萝一起去，我倒要看看你葫芦里卖什么药。”
　　时砚撇嘴， “怎么，你现在是一时半会都舍不得跟小萝卜嫂嫂分开了”
　　“那是，我们两个刚结婚，新婚夫妻自然一刻都不想分开。”
　　主要是时璟看时砚这样子，瞧着不像有好事儿。
　　要是她一个人去，有什么事儿还真不好拒绝，带个宋清萝就不一样了。
　　她向来有话直说，基于这一点时璟都得带上她。
　　按理说时砚是她妹妹，可时璟从小到大，没少被坑。
　　每次时砚要做什么不该做的事儿，要拜托她时候，就是现在这幅样子。
　　时砚一咬牙， “行行行，带上她也行，不过我说的事儿，你们千万不能让爸妈知道。”
　　她都这么说了，时璟多少还是要给些面子的。
　　“你们两个偷偷摸摸说什么呢看起来神秘兮兮的，姐姐，你背着我有秘密了”
　　【老婆不爱我了！一直在和时砚这家伙说个没完，都不看我，呜呜呜，伤心！】
　　宋清萝眼神可怜兮兮的，像是被舍弃的小狗崽子一样。
　　时砚抖了抖身上的鸡皮疙瘩， “你们两个，真的够了好吗”
　　她直接起身离远了一些，时璟才道：“时砚神神秘秘的，说明天要约我出去。”
　　她没有隐瞒，将刚才的事情都告诉了宋清萝。
　　“她不会是恋爱遇到困难了吧”
　　时璟摇头， “不可能，她恋爱经验极其丰富，就算是有困难，也不可能来找我。”
　　对于自己的认知，时璟一向是准确的，她可不觉得情场老手的时砚，会有感情问题咨询自己。
　　这太匪夷所思了，根本是不可能的事情。
　　她说的肯定，宋清萝也没再多问，反正明天见分晓。
　　正好她们明天收拾一下，后天一早也要回江城了。
　　第二天大早三个人就一起出门了。
　　尽管沈宏君有些疑惑，但也没多说什么。
　　餐厅，时砚纠结许久，还是开口了。
　　听见她的话，宋清萝和时璟表情都有些奇怪。
　　“你不会开玩笑吧你还用得着跟别人请教感情问题！”
　　宋清萝满脸嘲讽神色，让时砚有些不知该如何开口。
　　“你们根本不懂，就算是感情经验丰富，也不一定什么时候都有用，总之今天我是诚心发问的。”
　　“你们好歹是结婚的人，总会比我有经验，一句话帮不帮忙”
　　她都把话说成这样了，那两人还怎么拒绝。
　　宋清萝道：“你先说来看看，我们帮你分析分析再说。”
　　时砚犹豫， “确定是认真的，不会嘲笑我”
　　那两人表情认真， “当然不会，这种严肃的事情，我们怎么会嘲笑你”
　　听到这话，时砚才鼓起了勇气。
　　“其实我是有一些感情的问题，想咨询你们，就是…”
　　她刚刚说完宋清萝不由有些憋不住想笑，时砚立马变了表情。
　　“对不住，主要是我觉得这种问题，不像会在你身上出现的。”
　　时砚无奈叹气， “我现在可是很严肃的，就算是平时没有这样的问题，可现在我是认真的！”
　　两人看她， “你的意思是，平时那些你都不是认真的”
　　时砚顿时哑口无言，片刻后带着几分着急。
　　看到她这样子，那两人也没再继续开玩笑，问起了她具体的情况。
　　看来这次时砚还真是认真的，可相对而言，对方的态度就有一些捉摸不定了。
　　似乎一直都是忽远忽近忽冷忽热的弄的实验，有些搞不清楚对方对她，到底是什么样的感情。
　　虽然谈恋爱这件事时砚经验丰富，可还从来都没有遇到过这种情况。
　　往常的那些人，都是随意被她拿捏的，如今冷不丁遇上这样一个人，确实让她无法应对。
　　“虽然我已经跟他表明了我的心意，可是她并未曾给出一个确切的回答，一直都是一种迷离的状态。”
　　宋清萝拍了拍时砚的肩膀， “道阻且长，慢慢来吧！爱情这件事情，本来就不是很简单”
　　【我自己都没有搞清楚是怎么一回事，哪里能给时砚帮忙，难道老婆知道这些】
　　【看她的样子，也不像是恋爱经验很丰富的，时砚让我们两个来帮忙，真是无用功！】
　　听到宋清萝的心声，时璟一时之间反倒不知该说些什么了，如果自己要是开口帮时砚，岂不是会被宋清萝误会
　　尽管她并不想让宋清萝觉得，自己经验不是很丰富，可是似乎在这件事情上争个输赢，也没有意义。
　　她也抬手拍了拍时砚的肩膀， “慢慢来吧！”
　　时砚傻眼， “你们两个什么时候变得这么一条心了说话的语气都一模一样！”
　　“我是让你出来，给我出主意帮忙的，可不是让你们来这儿，打击我自信心的。”
　　宋清萝耸了耸肩。
　　时璟也耸了耸肩。
　　“好好好，算我看错你们两个了，亏得今天还想着让你们出来帮忙！”
　　她长叹了一口气，手机忽然传来了震动。
　　时砚打开看了一眼之后，顿时脸上出现了笑容。
　　“不跟你们说了，你们两个人自己逛吧，我还有些事情要去做！”
　　她走了之后，宋清萝和时璟两个人对视了一眼。
　　“姐姐，我怎么觉得时砚有些不对劲，好像是完全陷进去了，这样不会受伤吧”
　　时璟摇头， “她之前受的伤也不少，让她自己决定吧！”
　　毕竟时砚已经不是个小孩子了，感情这件事情上面，他们似乎也帮不到什么忙，更加无法开口劝说。
　　【既然今天出来了，要不要跟老婆一起去约个会…】
　　“咱们两个逛逛吧！”
　　时璟站起了身，顺其自然朝着宋清萝伸出了手。
　　他们两个也没有什么目的，当真是随意逛逛，可是似乎有彼此在身旁，就算是再枯燥的事情，也会变得有意思起来。
　　宋清萝没想到，竟然会在这里碰到文菁，很明显她并没有看见时璟和宋清萝。
　　【她好像不是晋城人，怎么会跑到这儿来】
　　宋清萝不由疑惑。
　　如果不是因为之前，文菁已经跟自己解释清楚了，此时宋清萝还真会误会她和时璟之间的关系。
　　时璟听宋清萝的心声，顺着她的目光看了过去。
　　也瞧见文菁，此时正在不远处下电梯，皱起了眉头。
　　“她怎么会在这儿，要跟过去看看吗”
　　时璟心头隐约有些疑惑，转头看向宋清萝试探的问着。
　　毕竟此时她还在疑心二人关系，如果将此事说清楚，只怕她更加担忧。
　　更何况时璟也确实好奇，为何文菁会出现在这里。
　　他们两人互相对视了一眼，迈开步子朝着文菁消失的方向走了过去。
　　才不过刚刚下了电梯，方才还在前面的文菁此时却消失了人影，不知究竟去了何处。
　　他们两个打量了一番也没有看到，不由又觉得此时这个行为有些不好。
　　看起来就好像是在跟踪文菁一样，结果最后还没有跟踪到人。
　　两人转头正准备回去，时璟电话忽然响了起来，她看了一眼，是未知的来电，略皱了一下眉头接了起来。
　　“你说什么我现在即刻过去！”
　　挂断电话，宋清萝看着时璟着急的样子，问道：“怎么了姐姐”
　　“刚才医院给我打电话过来，说时砚出了车祸，现在正在治疗，我先去医院，你通知爸妈他们，带他们过去！”
　　宋清萝没有多说，连忙点头应答了下来，两人兵分两路，一个去医院，一个回家。
　　得知时砚住院的消息，沈宏君不由得带着几分着急，手也颤抖着。
　　“妈妈你先别急，现在还不知道是什么情况，姐姐已经去医院了，那边有什么事儿他会随时通知我的。”
　　“咱们现在就赶过去，不会出什么大事儿的，她前脚才好端端的跟我们分开，应该只是一些小事。”
　　宋清萝实际上也有一些心慌，可此时只能安慰自己，没什么事。
　　她们属实想不通到底发生了什么事情，毕竟时砚前脚，才跟她们两个人分开，这整个过程，加起来也不足半个小时。
　　“这件事情先瞒着奶奶，不要告诉她，她年纪大了受不了这样的惊吓，我去给你爸爸打电话。”
　　沈宏君深吸了几口气，强行冷静了下来，这时候宋书荣和季华竹两人也感到了依川苑。
　　“没大事，时砚年纪轻轻的为人又机灵，应该只是一些小摩擦。”
　　季华竹一眼就看出了沈宏君的担忧，宽慰着她。
　　接着又道：“时明清呢！发生这样的大事，他还不回家来！”
　　季华竹语气有些不太好，眉头也紧紧的皱着。
　　她是越来越看不惯时明清了，他自己的亲生女儿出了车祸，他不赶紧赶回家，还在外面做什么
　　“刚才我已经给他打电话，通知他了，咱们先去医院吧！万一有什么事情也好及时处理。”
　　沈宏君此时态度倒是比较平淡，或许她已经看开了。
　　她一早就已经知道，时明清是什么样子的人，所以现在反倒不觉得失望。
　　宋书荣开车载着他们来到了医院，宋清萝提前问过了时璟。
　　带着几人来到了急诊室，很快他们就看见了守在外面的时璟。
　　“姐姐，人怎么样了”
　　其他几人也急切的盯着时璟。
　　她微微摇头， “我过来的时候已经被送进手术室了，一直在治疗，目前还不知道是什么情况。”
　　“你们先不要急，等医生出来了之后我去问问，现在还在治疗当中，没有消息就是最好的消息。”
　　沈宏君不由得腿一软，坐在了一边的长椅上。
　　冰凉的触感，让她的思绪清晰了几分，也愈发担忧了起来。


第31章 
　　时璟握住了她的手， “没事儿的，妈，你别担心。”
　　“时砚打小就这样莽撞性子，平时也不少受伤，不会出什么事情。”
　　沈宏君微微点了点头，什么话也没说，此时她六神无主，想说也说不出什么来。
　　【都已经出车祸了，这么严重，爸还没来，也不知道在忙什么事情，难道他不在乎时砚吗】
　　听到宋清萝的心声，时璟抬头看了两眼，果然时明清并没有来。
　　“这件事情没有通知给爸吗怎么他还没有过来。”
　　沈宏君神色略有一些不自然， “他正在处理一些重要的事情，等一会儿就过来。”
　　“什么重要的事情能够比得过时砚的性命，如果这次真出什么事儿，怕是后悔也晚了。”
　　时璟深吸了一口气，站起身去到一旁拨了一个电话。
　　“阿璟，爸爸现在正在处理一些事情，结束了之后就过去。”
　　“我只给你二十分钟，如果你要是赶不过来的话，那从此之后家里的所有事情，你都不要再管了。”
　　时璟冷冰冰的说完直接挂掉，根本没给时明清解释的机会。
　　她实在是想不通，究竟有什么重要的事情，能够取代自己的女儿性命，更何况事情可以之后再处理，可是时砚的性能却不能之后再说。
　　宋清萝不知何时来到了她旁边，握住了她的手。
　　【老婆别担心，我会一直陪着你的。】
　　“时砚从小就总是受伤住院，不过哪一次都活蹦乱跳的出来了，姐姐你别太担心。”
　　时砚反手握住了她的手，似乎想要从中汲取一些力量。
　　中途医生出来了一次，他们询问了一下情况，似乎有一些不大好。
　　季华竹和宋书荣一直在陪着沈宏君宽慰她，而时明清在这段时间之内也没有出面。
　　过了约摸着快要两个小时左右，时砚总算是从手术室被推了出来。
　　“病人现在可以转到病房了，还需要再观察一下。”
　　听见医生的话，他们不约而同的都松了一口气，此时时明清也过来了。
　　“对不住了，我手头的事情刚刚忙完，实在是没有办法脱身，阿砚她没事吧”
　　时璟冷眼看着他， “你来的倒是挺巧的，人刚从手术室被推出来，你就来了。”
　　时明清摸了摸自己的鼻子，脸色一阵尴尬。
　　“我也没有想到，这件事情处理了这么长时间，阿璟你别生气，爸爸也是没有办法的。”
　　“没有办法难道地球离了你就不转了吗！你知不知道时砚在手术室，足足待了两个小时。”
　　“这两个小时之中，哪一分钟你都可以过来，可是你没有，你就从来没有担心过万一她真出什么事情怎么办！”
　　“阿璟，别说了，先陪阿砚去病房吧！”
　　沈宏君劝阻住了时璟，这里毕竟是医院，不适合大吵大闹，此时已经有不少人都看了过来。
　　他们在晋城大小也算是有头有脸的人物，今天就传出去上了新闻，对公司造成的影响也不好。
　　宋清萝也握住了时璟的手， “姐姐，还是先去病房看看阿砚怎么样了吧！”
　　他们众人齐齐迈着步子来到了病房，又找到医生询问了一下情况。
　　情况确实比较严重，时砚此时虽然已经进行了手术，但还昏迷着没有醒来。
　　“医生，你的意思是，我妹妹她短期之内醒不过来了…”
　　医生摇头， “现在还说不准，只能观察观察再看，总之她伤的挺严重，能醒来或者醒不来，这都是未知数。”
　　作为医生，他们向来不会给任何人准确的答案，就算此时他们心里已经有了估计。
　　“你们在这里陪着，我和你爸爸两个人回去取一些东西，等一会儿再过来看你们。”
　　季华竹小声交代着宋清萝，住院当然是要准备一些东西的。
　　根据当前情形来看，能够指得上的人也没有，还是他们两个人跑一趟比较好。
　　眼看着时间也不早了，刚才在那儿着急的等待了那么长时间，宋清萝想了想，准备去给大家买一些水喝。
　　“姐姐你就在这里陪着吧！别和爸吵了，现在争吵也没有什么意义，妈听到心里难受。”
　　时砚点了点头，这才发现她印象之中的小姑娘，不知道什么时候早就已经长大了。
　　宋清萝去附近买了几瓶水，想了想又带了一些热饮，当下这种情况，喝热的东西心情会缓解一些。
　　她才刚进医院的门，又看到了一个熟悉的人影，这次对方也看见了她，只略微犹豫了一下，朝她走了过来。
　　“文菁学姐，你怎么会在这里刚才在商场的时候我们就碰到你了，只是你好像并没有看到我们。”
　　宋清萝语气带着几分疑惑，觉得有些太巧合了。
　　“我到这边来看望一位朋友，你怎么在这儿”
　　她面色自然的回答着。
　　宋清萝把情况简单的解答了一下，文菁垂眸表示遗憾。
　　“那希望她可以尽快恢复，我已经看完人了，那我就先走了。”
　　宋清萝冲她招了招手，看着她背影离开，这才转过了身。
　　“清萝，刚才那个人你认识”
　　沈宏君朝着宋清萝走了过来，她微微点头。
　　“是我们大学的一位学姐，跟姐姐还是同学呢！妈，你怎么出来了。”
　　沈宏君长叹了一口气， “我想出来走走转换一下心情，等一下再回去。”
　　“姐姐和爸两个人留在那里，等一下不会吵起来吧”
　　宋清萝不由得有些担心，刚才时璟的怒火可还没有发泄完。
　　虽然她平时看起来是很冷静，可并不代表她不会生气。
　　恰恰相反，他们这种一直把什么事情都埋在心里的人，生起气来才更加的严重。
　　“放心吧，不会的，刚才我已经跟她说过了，现在她只把她爸爸当做是一个透明人，都不会理他。”
　　宋清萝给她递过来一杯热饮， “热乎乎的喝一些，对于妈你恢复心情有好处。”
　　沈宏君接了过来，看着她的眼神，带着一些欣慰。
　　“今天多麻烦你了，在这里跑东跑西的忙乱着。”
　　沈宏君抬起手，拍了拍宋清萝的手背，以表示感激和亲密。
　　现在宋清萝还真有一种冲动，好好问一问沈宏君和时明清之间到底发生了什么事情。
　　她能够看出来，沈宏君确实是想出来转转，可其中有一部分原因也是为了避着时明清。
　　既然他们两个人是夫妻，并且这么多年也没有出过任何的事情，按理来说还是比较恩爱。
　　可是有关于他们两个之间的事儿，宋清萝觉得自己真是猜不透。
　　沈宏君突然情绪激动了几分，转头看向了宋清萝，抓住了她的手臂。
　　“你说刚才那个女生是你学姐，她叫什么名字更何况她既然然是海城大学的人，又为何会跑到晋城！”
　　宋清萝看到她此时激动的样子，略带着几分摸不着头脑，但还是一五一十的回答着。
　　“怎么了吗妈。”
　　沈宏君摇头， “没什么事，就是想多了解解阿璟的朋友，刚才你不是说她和阿璟是同学吗
　　“是，他们关系还不错，前一段时间在学校里，姐姐还帮了学姐的忙。”
　　说起这件事情，宋清萝的语气难免带着几分醋意。
　　沈宏君却并没有察觉到，此时她看起来，好像是想起了什么事，表情不大好。
　　过了没一会儿，她们两个人心情都恢复的差不多了，这才一前一后的回到了病房。
　　时璟果然是没和是明清发生什么事儿，两个人离得远远的，就像是不认识一样。
　　宋清萝想了想，还是不由得过去缓和气氛，给时明清递了一杯热饮。
　　不管怎么说自己是晚辈，他们之间就算是发生了什么事情和误会，也应该由他们解决。
　　假如连宋清萝的礼节都做得不到位了，那恐怕时明清会尴尬的在这个地方待不下去，指不定反倒是把她给越推越远了。
　　其实宋清萝可以理解时璟，这样的事情就算是换了她也会生气的。
　　虽然现在时砚并没有出什么性命危险，但仍旧是很危机。
　　她才不过二十多岁而已，如果这次的事故，真的让她失去了什么，那这些人就算是后悔也晚了。
　　有关于事故的事情，时璟在时砚去录口供做调查的时候，已经记录在了里面。
　　时砚并没有任何的问题，有问题的是横冲直撞冲过来的那辆车。
　　那辆车所呈现出来的样子，就好像是想要时砚的命。
　　时璟绝对不相信，这是一次偶然的事情，奈何那个司机有保险，并且时砚还在昏迷。
　　就算是当真要索取赔偿，那也得时砚醒来了，或者是这个司机到这边来商量此事。
　　可是现在司机注定是不敢出面的，他要是真的出场了，在场这些人指不定还要把他怎么样。
　　眼看着时间一分一秒流逝，宋书荣他们拿东西过来，还给他们几个人带了一些吃的。
　　“天已经黑了，吃过了饭再说之后的事情吧！无论发生了什么事儿，总归要保证自己的身体健康。”
　　季华竹把饭菜放在了他们面前，递给了几双筷子。
　　“姐姐，还是吃一些东西吧，否则到时候谁来照顾时砚”
　　【亲亲老婆，此时看起来实在是太惹人怜惜了，好想帮老婆分担一些，可好像什么事情都做不到。】
　　时璟握住了宋清萝的手， “你能在这里陪着我，已经是最大的帮助了。”
　　她此时心情异常的复杂，尤其是看到时明清，总觉得气不打一出来。
　　如果不是此时在场的还有一些其他人，时璟真的不敢保证，自己会做出什么。
　　平时在一些其他的事情上面，她可以睁一只眼闭一只眼，可是现在这件事情这么严肃。
　　把话说的难听一些，好在这次时砚没出什么性命危险，否则就算他们后悔也来不及了。
　　“时间不早了，我们两个人留下来陪床，爸妈，你们都先回去休息吧！有什么需要的我会告诉你。”
　　时璟此时又恢复了自己一贯的冷静，很快便做出了对策。
　　时砚还不知道什么时候能醒来，他们要是全部都耗在这里的话，到时候身体肯定会吃不消的。
　　季华竹也开口劝说着他们二人，经过一番犹豫，他们才决定离开。
　　沈宏君一直都处于一副不在焉的样子，也不知道发生了什么事情。
　　其他人并没有发现她的异样，还以为是因为时砚出了车祸住院的原因。
　　他们几个离开之后，宋清萝来到了时璟旁边。
　　她自己都没有察觉到，自己说的那些心里话，早就已经曝光了出去。
　　时砚抬头看着宋清萝，心里带着几分疑惑。
　　“刚才你和文菁碰面了”
　　宋清萝带着几分纳闷，不知道她是怎么知晓的这个消息的。
　　“只不过是正好碰上，打个招呼而已，她说来这里要看望一位朋友，看完之后就离开了。”
　　时璟眉头皱的更加紧了，她总觉得这件事情有些不简单。
　　背后或许还有其他的事，可是目前她一点也摸不着头脑。
　　她们两个人轮流在医院这边守着，时砚虽然没醒过来，可相比起之前情况是好多了。
　　“姐姐，之前那个肇事的司机，要不要联系一下试试看”
　　宋清萝觉得这件事情，应该还是司机可以说清楚。
　　时璟不由得叹气， “之前发生事故之后，警察已经在联络这个司机，截止目前为止，应该是肇事逃逸了。”
　　如若不然她早就已经找上这个司机了，至于后续赔偿的事宜，肯定也得跟这个司机谈。
　　纵使他们还不见得在乎这点钱，可是也不能任由那司机撞了人，就不承担任何的后果。
　　更重要的是目前，还没有调查清楚这到底是怎么一回事。
　　毕竟前后才不过短短半个小时，时砚就出了车祸，属实让人有一些费解。
　　如果这件事情的原因查不出来的话，只怕他们谁也难以心安。
　　现在沈宏君一副六神无主的样子，时明清也不大像是会对这种事情，过于关注上心的。
　　眼下就只剩下时璟，能够撑得起眼前的大局。
　　宋清萝纵使满带着担忧，可是此时也不知该如何是好。
　　眼看着明天他们即将要回去，毕竟假期结束了，宋清萝要回去上课，时璟也得上班。
　　“明天你先回去，我可能要请几天的假，等到家里的事情有结论了之后再回江城。”
　　时璟听到宋清萝的心声，开口与她解释着。
　　虽然宋宋书荣和季华竹两个人都在江城，可当下对于沈宏君来说，他们的陪伴也远远比不上时璟。
　　更重要的是，这件事情还得瞒着时奶奶，不能让她知道。
　　现在奶奶的身体很不好，如果她知道时砚出了车祸，恐怕也会担心。
　　“姐姐，要不然我也请假留下来陪你吧！等到时砚醒来了再说。”
　　【如果只有老婆一个人在，恐怕没有办法应付奶奶，看见她留下来，奶奶肯定会疑惑的。】
　　宋清萝想的倒是挺周全的，可她完全没有想过。
　　她们两个人一起留下来，一样要给时奶奶一个解释。
　　正当时璟准备劝说她先回去上课，这边的事情自己可以解决之时，又听到了宋清萝的心声。
　　想想也是，让她一个人回去自己也不放心，更何况她牵挂这边的事情，只怕学习方面也不会学得进去。
　　正好宋清萝现在学业也不紧张，时璟想了想道：“那你就先留下来吧！等到这边事情结束之后咱们一起回去。”
　　宋清萝顿时露出一抹笑容，也松了一口气，可是转念想，当下这个情景也不适合太开心。
　　“姐姐，你今天累了一天，先去休息吧！我去打盆水给时砚擦擦。”
　　宋清萝心头不由叹了口气，看到时砚如今的样子，还觉得有些难受。
　　平时每次见到她，她都是一副耀武扬威的样子，不跟宋清萝吵几句嘴，就好像心里不舒服。
　　可此时她就那样安安静静的躺在那里，甚至不知道什么时候会醒来。
　　时璟抬起手捏了捏鼻子，神色看起来带着几分疲惫，接着深吸了口气站起了身。
　　“一起去吧！正好我也想洗把脸清醒一下。”
　　两人迈步去了卫生间，宋清萝打了一盆水。
　　季华竹还挺细心的，今天把住院需要用的那些东西，都已经买好了。
　　沈宏君一项对于这些事情是不大了解的，再加上现在担心时砚，压根也没有想这么多。
　　说起来，今天还真得感谢他们两夫妇，时璟心头竟然生出了几分羡慕。
　　她羡慕宋清萝有这样靠谱的父母，在她需要的时候可以站出身来。
　　或许正是因为家庭和睦，才会养成宋清萝如此好的性格，在爱之中生长的孩子，总归看起来跟其他人会有一些不一样。
　　时璟就是最好的例子，她从来不习惯，也不会去依靠任何人，因为她知道无论是什么人，都比不过自己靠谱。
　　回到病房给时砚简单的擦洗一下了，他们两个这才来到了外间。
　　时砚住的是高级病房，外间有一张小床，倒是可以睡得下他们两个。
　　虽然相比起他们平时的两米大床，是略显几分狭小。
　　但恰好，可以使她们两个靠得近一些。
　　宋清萝带着满意，对此没有丝毫不悦。
　　尽管她看起来娇滴滴的，可实际上也不是不能吃苦的人。
　　再说在医院陪床，能够真的有床睡已经很满足了。
　　“姐姐，时砚还不知道什么时候能醒来，公司的事情怎么办”
　　宋清萝还真把时璟给问住了，公司的事情他她一向都不多过问。
　　眼下，时砚还不知道什么时候能醒来，看来公司的事情，也确实需要她好好打听打听。
　　第二天一早，他们两个是被沈宏君叫醒的。
　　“我从家里给你们带了一些早饭过来，你奶奶那边起了一些疑心，你们两个看该怎么与她解释。”
　　“我属实是没有办法开口，万一知道这个消息，她身体不行，那可就糟糕了。”
　　沈宏君带着几分压力，也有些不好意思，这种事情自己竟然交给两个孩子去解决。
　　昨天时奶奶就有些纳闷，明天就要上班了，为何他们两个还没有回来，而且时砚也不见踪影。
　　再加上沈宏君他们也匆匆忙忙的出去了一趟，老太太疑心就更重了。
　　当然她压根也没有想到这方面，只是略有一些疑惑，问了一下沈宏君。
　　沈宏君只好编一个借口，说宋清萝与时璟，两人是出去约会了，至于时砚则是公司的项目要加班。
　　好在时奶奶的现在神智，也算不上是很清醒，听到之后只是接应一声，就没有再问什么。
　　“我回去说吧！正好我们也需要收拾一些东西过来。”
　　沈宏君微微点头又叫住了她， “给你们带了一些早饭，吃了再说。”
　　她出来的时候，是跟时奶奶编了个借口，说时砚昨天加班未归，自己今天去给她送一些早饭。
　　宋清萝与时璟将饭菜一扫而空，时璟回家准备跟时奶奶解释一下这件事。
　　“妈，你也别太担心了，时砚应该用不了多久就可以醒来了，毕竟她还年轻，身体也好。”
　　沈宏君点了点头， “昨天辛苦你们两个了，说起来，你今天该回去上课了吧”
　　“我已经跟学校请假了，现在出了这样的事情，我又怎么能直接离开，还是等这边的事情差不多了之后，我再回去吧！”
　　沈宏君拍了拍她的手， “好孩子，不过要是因为这件事情影响到你的学业，那也不好。”
　　“不会的，我学习一向不错，这一点姐姐是知道的，请几天假不会耽误什么，而且明年就要毕业了。”
　　“现在学校里的课程，也没有什么极其重要的，过后回去了，我自然会补上来。”
　　总之她是打定主意，一定要要先留在这边，这种紧要关头，宋清萝是绝对不会丢下时璟，一个人跑回江城的。
　　看着她已经把事情都安排好了，态度也很坚定，沈宏君便没再说什么。
　　“妈，昨天我看你心情好像有一些不大好，难道你之前认识文菁学姐”
　　宋清萝昨日左思右想，过了许久她才察觉到，沈宏君忽然变换了表情，兴许是因为文菁。


第32章 
　　毕竟在见文菁之前，沈宏君虽然是担忧时砚的情况，可是也并不像之后那样，表情无比的奇怪。
　　此时宋清萝这么一说，沈宏君自然是不可能承认的。
　　“那是你们的同学，我怎么可能认识，在此之前我从来都没见过她，也谈不上认识一说。”
　　她否认了宋清萝的话，可却让宋清萝觉得更加怪异了。
　　沈宏君这般解释就好像是在欲盖弥彰，如果她当真不认识，应该不会与自己说这么多。
　　正当这时，沈宏君手机传来了震动，她看了两眼之后微微变了脸色。
　　“我出去买些东西，阿砚这边有任何情况，给我打电话。”
　　看着她匆匆离开的背影，宋清萝想了想，鬼使神差的跟在了后面。
　　她相信这并不是自己的幻觉，沈宏君确实有一些奇怪。
　　虽然不知道具体发生了什么事情，可是宋清萝觉得她应该跟上去看看。
　　万一有什么意外，最起码自己还可以帮帮忙。
　　沈宏君匆匆忙忙的出了病房，没过一会儿来到了安全通道，而她见的人竟然是时明清。
　　“你如果有事情，完全可以光明正大的找我，何必偷偷摸摸，发什么信息电话的”
　　“你连阿砚的病房都不敢进去，难道对于自己女儿你丝毫不担心吗”
　　时明清笑了笑道：“清萝不是正在病房吗这种事情，让她听见了也不好吧！”
　　他很快收起了笑容， “现在阿砚病了，还不知道什么时候能恢复，公司总不能没有人掌权吧”
　　“我看不如先把公司的管理权交给我，等到他的病痊愈了，我大可以再给他。”
　　时砚一直就在管理公司，在她成年了之后，沈宏君就把公司的事情交给了她。
　　宋清萝看见在时明清说完了这话之后，沈宏君有几分生气。
　　“你大老远的跑到医院来，对于自己女儿的伤势不闻不问，开口就跟我要公司权力”
　　沈宏君面色也冷了下来，带着几分失望，微微摇了摇头。
　　“时明清，我没看明白，你居然是这样自私的人，现在连自己女儿也不管不顾了吗”
　　沈宏君这么一说，时明清也带着几分恼怒。
　　“我自私”
　　他冷声笑了笑， “我要是自私的话，当初就不会把公司交给时砚了。”
　　“这是我一手创办的公司，如今我想把它拿回来，难道这是不可妄想的梦吗”
　　“沈宏君，这么多年，你一定要将公司全力留在你自己手中，当年的事情你根本就没有忘记，一直防着我吧！”
　　宋清萝看着他们两个人争吵的越来越凶，甚至时明清也一副暴怒的模样。
　　她不由得握紧了拳头，犹豫自己要不要进去帮帮忙，到时候万一时明清真的气得厉害了，可别对沈宏君动手啊！
　　不过两人的争吵并没有持续很久，沈宏君很多人眼看了时明清一眼。
　　“你自己心里清楚，我想有些话也没有必要说的这么明白，时明清，我一直以为你或许能做一个好父亲。”
　　“如果你做不到，那我不介意采取一些手段帮帮你，你自己好好考虑考虑吧！”
　　看着沈宏君朝着门口走来，宋清萝赶忙躲到了一旁去要是让他们发现自己在这里偷听，还听见了他们吵架，恐怕是不大好。
　　不过还没等沈宏君过来，时明清便直接越过她，打开了门又大力拍上，足以证明此时他情绪的愤怒。
　　沈宏君站在原地，拳头不由颤抖着，过了片刻后才缓缓朝着门口走去。
　　经过走廊的时候，她脚步顿了一下， “清萝，你什么时候过来的”
　　宋清萝转头看了过去，表情带着几分尴尬。
　　“妈，我不是故意要偷听你们说话的，只是我看爸气势汹汹的，怕你们两个吵起来…”
　　沈宏君长叹了一口气， “没关系好孩子，我并没有怪你，不过这件事情你能不能暂时保密。”
　　“先不要让阿璟知道，她的脾气你也明白，再加上之前跟你爸之间闹了一些误会。”
　　“这件事情并不是你想象的那样，只不过是我们两个之间，产生了一些意见分歧而已。”
　　宋清萝看着沈宏君拜托很的认真，点了点头，她都这样说了，宋清萝也没有不答应的道理。
　　“你放心吧，妈，我会瞒着这件事情不会让姐姐知道的，可是爸说的其实也有一些道理。”
　　“现在公司暂时无人管理，这边的事情，您打算怎么处理”
　　宋清萝其实带着几分犹豫，不知道这话自己该不该说，又怕万一说了之后沈宏君生气怎么办。
　　可是她思来想去，这话在她心里也憋不住，尽管他们不想承认，可是眼下时砚似乎真的很难醒来。
　　医生也说了，她暂时陷入了昏迷的，能不能醒来，这都是未知的。
　　可是看医生的表情，似乎是偏向于她短时间内无法醒来。
　　她们都是成年人了，当然要考虑一下现实问题。
　　沈宏君长长叹了口气，表情带着几分忧虑， “总之我会好好的留着公司属于她的权利，等阿砚醒来之后再去。”
　　“至于公司的事情，短时间之内有那些属下处理，不会出什么事儿的，再不济我也可以去公司，先暂时帮忙。”
　　看她对于这些事情心里有数，宋清萝就没再多说。
　　只是她确实有些不理解，为何沈宏君不愿意把公司管理权交给时明清，毕竟这个公司可是他一手创办起来的。
　　虽然当初他是分了一半的权利给时砚，可是现在时砚病了，他想要回去另一半的管理权，这好像也不是过于自私的事。
　　可这是他们两个之间的事情，宋清萝也不好说什么。
　　“时砚还一个人待着，咱们先过去吧！”
　　沈宏君点头随她一起来到了病房，坐在时砚旁边，抬手摸了摸她的脸。
　　时砚脸上还有一些伤，如今并没有痊愈，只是结痂了。
　　不过看这受伤的深浅程度，大概率应该是不会留疤的。
　　还好不会，否则她一个女孩子脸上留下一块疤，那就太不好看了。
　　没一会儿时璟也过来了，手里还拿着一些行李。
　　“姐姐，你拎着这些做什么”
　　宋清萝看她一眼有些纳闷，怎么瞧着现在住医院的人像是她
　　“我怕奶奶担心索性就假装咱们去江城了，这几天先可以暂时在医院住，过几天不方便了出去订酒店也行。”
　　时璟考虑倒是挺周全的，这样也确实是个办法。
　　否则他们两个人都请假留了下来，始终会让时奶奶怀疑，确实没有一个合适的理由。
　　“你这孩子，住在医院里总归是不舒服的，我看还是在附近给你们订个酒店吧！”
　　沈宏君一边说一边准备离开，时璟拉住了她， “不用了妈，我们就是暂时住几天而已，又不是要在这里常住。”
　　“我相信时砚身体一向很好，用不了多久，这家伙就会醒来的！到时候我们就要回去了。”
　　沈宏君看着她的表情，想了想也没再多说。
　　“最近这几天我看我先暂时住在宋家吧！就说华竹有事情要我陪，不然每天来来回回的总要出门，你奶奶也会怀疑的。”
　　时璟对此自然没什么意见，当下他们除了想让时砚尽早醒来之外，也得瞒着这件事情不能让时奶奶知道。
　　要不然时砚出院时奶奶病倒，那似乎也不是一件太好的事情。
　　【妈该不会是因为刚才跟爸吵架了，所以才不想回去吧】
　　【可是这样躲着，问题也没有解决，真不知道爸妈为什么总要吵架。】
　　时璟听见宋青罗的心声，转头看了她一眼，见她嘴没有动，这才彻底确认是她的心里话。
　　她不由得心神一动，带着几分复杂。
　　时璟没想到时明清竟然会在这个时候，跑到医院来要权。
　　她这下算是彻底心冷了，这就是自己的父亲。
　　他对公司权力的关心，大于对自己女儿的关心。
　　时璟顿时整个人都低气压了， “我出去买些东西。”
　　“姐姐我跟你一起去吧！妈，你先照顾一下时砚。”
　　沈宏君微微点头，看着宋清萝眼神又带着几分担忧。
　　“放心吧，妈！”
　　宋清萝也看出了她此时的神色，开口宽慰。
　　自己可不是那么不信守承诺的人，既然已经同意，不把这件事情告诉时璟，她就肯定不会说的。
　　宋清萝只不过是想出去转转而已，医院这个地方她总归是待不惯的。
　　尤其一天二十四小时的待在这里，总会让人心里有一些难受。
　　宋清萝当然不会想到，就算是她没有说这些，也通过自己的心声让宋清萝知道了。
　　可这也算不上犯规，毕竟宋清萝本人都不晓得这是怎么一回事。
　　时璟似乎也并不是出来买东西的，也是为了透口气。
　　她下楼来到了后花园，一个人沉默了许久。
　　“姐姐，你还在担心时砚的事情吗她一定可以很快醒来的。”
　　“等一下咱们去问问医生，看医生那边有什么结论。”
　　时璟点了点头，仍旧沉默不语，低垂着脑袋看着地面。
　　宋清萝皱了一下眉头，好像她此时不是在担心时砚的事情，那还有什么事儿
　　她过去坐在时璟旁边，握住了她的手， “姐姐你好像心情不好，发生什么事情了吗”
　　“你放心，无论什么时候，发生了什么事情，我都会一直在你身边陪着你的。”
　　时璟将头缓缓扣在了宋清萝的肩膀上，她顿时带着几分紧张，坐的愈发笔直几分，想要给她依靠。
　　察觉到她这细微的举动，时璟嘴角带着一抹笑。
　　最起码无论到了什么时候，她身边确实还有一个傻子陪着。
　　时璟有时候也搞不明白，自己能够听到宋清萝的心声，这到底是一件好事还是坏事。
　　假使她听不见这些，或许也不会知道，自己父亲是那样，冷血自私的一个人。
　　哪怕对于这一点，时璟心里一早就已经有所猜测了，可是每一次让她如此直观面对，他还是有些难以接受。
　　她确实想不明白，时砚可是时明清的亲生女儿，难道他可以毫不在乎
　　两人在楼下坐了一会儿，怕沈宏君担心，时璟这才带着宋清萝来了超市。
　　毕竟宋清萝说了，这件事情要向时璟保密，尽管她现在也没有说，可时璟还是知道了，心里难免有些过意不去。
　　“想吃什么多买一些，不然每天都在医院，也没什么事情做。”
　　时璟大手一挥，一副霸气外露的样子，看起来是打算结账。
　　“既然姐姐你发话了，那我可就真的不客气了！”
　　宋清萝看着时璟少见的，心情轻松了几分，脸上也带着些许笑意，她便也放松了。
　　两人在超市大买了一通，不然每天待在医院，也确实没什么事情做。
　　时璟并不想让气氛变得那么惨惨戚戚，哪怕是时砚短时间之内醒不过来。
　　这个家伙要是知道，在她病了的期间所有人都愁云惨淡的，恐怕会嘲笑。
　　“我身体可是很强健的，只不过是暂时小睡了一会儿，你们竟然担心的吃不下饭！”
　　“这未免也太好笑了，现在我这不是好好醒来了吗反倒是你们，还瘦了几斤。”
　　时璟几乎可以想象到，时砚醒来了之后会是什么样的表情和话语。
　　她们拎着袋子回去，沈宏君看见两个人买了那么多东西，连忙接了过去。
　　“怎么买了这么多楼下超市快被你包了吧！”
　　宋清萝笑了笑， “是我想吃一些零食的。”
　　听到是宋清萝这么说，沈宏君当然也就没再说什么。
　　“你们两个中午要吃什么要不然我让保姆过来给你们送一些。”
　　“不用了，我们在外面吃，要么去医院食堂就行，要是让保姆来送奶奶那边难免起疑心，而且也太麻烦了。”
　　时璟拒绝了沈宏君的话，她点了点头：“那好，我再去问问医生阿砚的情况。”
　　时璟跟着她一起去了，看样子是想说些什么。
　　回来的只有时璟一个人， “妈回家了，免得出来时间太长，被奶奶察觉出异常。”
　　“医生怎么说”宋清萝略带关切问着。
　　“还得继续观察，如果在一周之内她醒不过来的话，以后可能会一直陷入昏迷状。”
　　听到时璟的话，宋清萝愣了一下， “什么叫醒不过来，就会一直陷入昏迷状态，意思是…”
　　她心里所想的那个词没有说出来，不过时璟帮她说了。
　　“没错，是植物人。”
　　宋清萝顿时觉得腿软几分，坐在了沙发上，表情带着难以置信。
　　“不会的，这绝对不可能，前两天她还活蹦乱跳的，怎么好端端的就会…医生有没有说，有什么措施”
　　时璟微微摇头， “只说多和她说说话，或许她现在可以听到，指不定受什么刺激就会醒来了。”
　　他们两人，不约而同的都沉默了下来，宋清萝忽然站起身走进了病房。
　　“时砚，你之前不是说要问我们感情问题吗起来问啊！”
　　“你要是再不醒来，你看好的那个女朋友可就要跑了，到时候你醒来人家就是别人的了。”
　　宋清萝一边说，一边盯着一旁的监测仪器，她带着几分激动。
　　“姐姐你快来看，她好像真的可以听到咱们说话，刚才我说完这几句话之后，她心跳的频率和刚才不一样了！”
　　时璟迈步走了进来，时砚现在的心率和刚才相比起来确实不太一样，快了几分。
　　看来那医生说的确实是有用的，她现在可以听到外界说话，多刺激刺激或许就会醒来了。
　　接着，她们两个人便轮流说起了话，当然大部分是宋清萝在说。
　　好像她再多说几句，时砚听见了就会醒来似的。
　　看到她这样子，时璟虽然觉得她笨拙的有些可爱，可是心里又暖暖的。
　　宋清萝一直都是这样，待人真挚且热忱，或许这是属于她的魅力。
　　他们两人在医院待了一天，尽管时砚的情况看起来是有好转，但仍旧昏迷不醒。
　　中途宋书荣和季华竹来过一次，给她们带了一些饭菜。
　　看着他们两人的样子，不由有些心疼，提出让她们先回家休息。
　　时璟还是拒绝了，她不希望宋书荣和季华竹跟着一起劳累，毕竟他们年纪也不小了。
　　她和宋清萝两个人是年轻人，更何况这里是豪华病房，待在这里倒也不算有多委屈。
　　宋清萝知道时璟的性格，她一向独立自主，并不喜欢依靠别人，便也拒绝了自己爸妈。
　　这天下午时璟突然接到了沈宏君的电话，语气带着些许着急。
　　“你奶奶知道时砚的情况了，非要到医院去看，我这边也拦不住。”
　　她语气带着几分无奈，时璟想了想应了下来。
　　“你先在这里照顾她，我回家一趟接奶奶过来。”
　　“奶奶知道了”
　　时璟点头，她一早也猜到了，这件事情瞒不了太久。
　　时砚平时隔三差五的就会回家，现在都已经好几天不见人影了，奶奶当然会察觉到。
　　“不会有事吧”
　　宋清萝难免带着几分担忧。
　　本来现在是奶奶的身体就不好，他们之所以瞒着时奶奶，没有把时砚的情况告诉他，就是怕她病情严重。
　　“不管怎么说，人现在总归是活着的，并且以后还会醒来，奶奶顶多是有一些担心罢了。”
　　“等一下我把人接来了，不要把情况说的那么严重，你再安慰她几句，不会有什么大问题。”
　　时璟知道奶奶一直都很喜欢宋清萝，有她安慰想必会缓解一些。
　　在她离开后，宋清萝看向了躺在床上的时砚。
　　“奶奶都知道你躺在医院了，你就不担心，万一她看到你的情况出什么事情吗”
　　“快些醒来吧，大家都在这里期盼着你可以平安无事，你可不要让我们失望！”
　　宋清萝一边说，一边看着一旁的监测仪器。
　　可以看到时砚的心跳是有一些变化的，可是她的人却仍旧安安静静躺在那里，丝毫没有要醒来的迹象。
　　“宋小姐。”
　　门口忽然响起了一道熟悉的声音，宋清萝转头看了过去，有几分意外。
　　“文菁学姐，你怎么会在这里”
　　“我和时瑾好歹是同学一场，她家里发生了变故，我来看望一下。”
　　她手中拿着果篮和鲜花，看起来确实像是来看病人的。
　　宋清萝帮她把东西放下，文菁来到了病床前。
　　“医生怎么说肇事的司机还没有找到吗”
　　宋清萝摇头， “情况不大好，虽然谈不上坏，但是还不知道时砚什么时候能醒来，最坏的结果或许是植物人。”
　　她说完后，文菁表情带着几分凝重，片刻后微微摇头。
　　“不会的，我相信她一定可以醒过来，毕竟她还这么年轻。”
　　宋清萝长叹了一口气， “但愿吧！我们都是这样期盼的，壳暂时还没起色。”
　　她们最近在这里守着，每天都希望时砚可以忽然之间睁开眼睛醒来。
　　可眼看着过去了这么多天，她也没有任何起色，宋清萝心里说实话是有一些悲观。
　　可她知道在这个关头自己不能这样，否则会让时璟更加担心。
　　文菁待了一会儿之后便离开了， “既然时璟不在，那我就先走了。”
　　她走了之后，宋清萝才后之后觉得反应过来。
　　文菁是怎么知道时砚出车祸的
　　难道也是跟别人打探到的消息
　　宋清萝微微摇头，不知为何，总觉得哪里有一些奇怪。
　　但她还没来得及就这件事情深究，时奶奶就来了。
　　看着躺在病床上的时砚，她情绪有几分激动。
　　她就只有这么两个宝贝孙女，并且一直以来时璟都比较省心一些，时奶奶反倒更加疼爱时砚，或者说是对她的担心多一些。
　　“奶奶你别着急，医生说了过几天就会醒来，好在如今没出什么大事。”
　　时璟开口安慰。
　　宋清萝也上前握住了时奶奶的手。
　　“奶奶，本来你身体就不好，不要因为这件事情担心，万一到时候时璟醒了你却病倒了，她岂不是也自责。”
　　时奶奶紧紧地握着时砚的手， “阿砚，你可一定要醒来，奶奶还没有看到你结婚呢！”
　　“奶奶知道，你肯定舍不得留下我们，你是个坚强的孩子，一定要好好的醒来，结婚生子！”
　　在他们几人一番安慰之下，时奶奶总算是稳定住了自己的心情，没出什么大事。
　　不过她情绪还是有一些激动，看起来脸色都白了几分，额头上还有薄汗溢出。
　　宋清萝属实是有一些担心，又带她简单的测了测血压，给她吃了药。
　　“辛苦你们了，这几天让保姆过来送饭吧！不然你们待在医院里，也吃不好。”
　　之前是害怕时奶奶知道这件事，此时她既然已经知道了，那自然也没什么好隐瞒的。
　　沉默片刻，时奶奶看向了沈宏君， “这几天，他还在忙工作”
　　沈宏君知道她说的是谁，抿了抿唇微微点头。
　　“不孝子！我怎么就生下他这样冷血无情的一个家伙，早知道是这样，当初就应该…”
　　“妈，孩子们还在这儿，就不要说这些了，况且医生说阿砚也是可以听见咱们说话的。”
　　沈宏君不知为何，似乎不想让时奶奶继续说下去，及时中断了她的话。
　　时奶奶冷冷哼了一声，接着又看向了时璟和宋清萝。
　　“那这几天就辛苦你们在这儿照顾阿砚了，我也会找一些熟知的大夫去问问，看当下阿砚情况该如何治疗。”
　　她现在倒是冷静下来了，看着又找回了几分当家主母的风范。
　　时奶奶年纪大了，也不能在外面一直劳累，她又和时砚说了几句话，便随着沈宏君一起离开了。
　　“对了姐姐，刚才你不在的时候文菁学姐来了，她说知道了这件事情过来看时砚的。”
　　时璟对此并不很意外，刚才她已经从宋清萝的心声之中，大概知道了这件事。
　　她只是有些纳闷，文菁怎么会独自跑到医院里来看时砚，她应该先跟自己联系才是。
　　警察局突然来了电话，说有关于肇事司机的事情，有一些下落。
　　“你去吧！这里有我守着就行，有什么情况我会通知你的。”
　　宋清萝冲着她柔柔一笑。
　　“还好有你在。”时璟抬手摸了摸她头发。
　　她并不是个喜欢依赖别人的人，可是此时却觉得宋清萝小小身躯，好像给了她几分安全感。
　　看来小姑娘确实是长大了，并不像所有人想象之中的那样，会一味的躲在别人身后。
　　时璟很快离开了，宋清萝打了水过来给时砚擦了擦。
　　在擦到手的时候，她看到时砚的手指微微动了几下。


第33章 
　　宋清萝顿时有几分激动，又接着给她擦了一下。
　　果然，时砚对于外界是有感知的，这就说明她绝对不会变成植物人！
　　当然这只是宋清萝自己的想法，她匆匆出去叫了医生过来检查了一下。
　　“情况确实比之前好了很多，她大脑皮层很活跃，这可以说明她能够听见外界的声音，并且可以作出反应。”
　　“只不过由于伤到了脑袋，要想彻底恢复清醒过来，还需要一些时间，接着再观察吧！”
　　“一个星期之内她如果可以醒来，那就没什么大碍了，根据当前情形来看，发展还不错。”
　　医生的话可以说是给宋清萝打了一剂强心针，心情难免松快几分。
　　她特意将这个好消息分享给了沈宏君，还有时奶奶，免得她们对这件事情过于担忧。
　　得知此事，两人也算是松了一口气，尤其是时奶奶，愈发开心了几分。
　　“我看肯定是阿砚心疼我，不忍心我这么大年纪还为她的病情担忧，所以才努力想让自己清醒过来。”
　　“这孩子表面看起来是不着调，可实际上她一直都是最孝顺的，情况有好转就行。”
　　时奶奶脸上带着一抹微笑，片刻看向了沈宏君。
　　“你给明清打个电话让他回来，我有话要跟他说。”
　　她都已经下了命令，更何况当下她身体也不好，沈宏君并没有忤逆她的意思。
　　拨通电话后，沈宏君冷淡开口道：“妈让你回来一趟，有话跟你说。”
　　电话那端的时明清不知说了什么，沈宏君看了时奶奶一眼。
　　“那你自己跟妈说吧！”
　　她把电话递给了时奶奶，迈步去到了一旁。
　　“妈，最近公司里有些事情正忙得很，我腾不开手，有什么事儿你就电话里说吧！”
　　时明清话语从听筒传来，时奶奶鼻尖发出一声轻哼。
　　“你还真是个大忙人，忙到连自己女儿的性命都不管不顾，阿砚出了车祸你去看过几次”
　　“那你什么时候知道的他们不是说怕你身体不好，知道这件事情再受打击，要暂时瞒着你吗”
　　时奶奶眼神带着恨铁不成钢，她属实想不通，自己儿子为何可以这么的冷漠。
　　“我是个活人，现在还没死！这些事情只要稍微留心就会知道。”
　　“你以为我是你这样的大忙人，十天半月不着家，回来了也对家里的事情不管不顾吗”
　　时明清知道，老太太打电话过来是责备自己的，也没这个心情接着听下去了。
　　“妈，最近这段时间公司的事情很是紧急，我必须要马上处理完。”
　　“而且阿砚出车祸了，这里有很多事都没有人管理，我总得担起这个责任吧”
　　“否则这么大的一个公司，只交给手下的那些人去办，万一出什么纰漏早就倒闭了！”
　　时奶奶咬了咬牙， “你是怕公司倒闭，还是怕你自己做的那些腌臜事情败露”
　　“妈！你可是我亲妈，怎么能这样怀疑自己儿子，我的公司现在是合法合规的。”
　　“我也从来没有做过什么见不得人的事情，以后这些事不要再提了！”
　　“你要是打电话过来只为了责备我，那就不要浪费彼此时间了。”
　　把话说完，时明清交代了几句。
　　“阿砚那边，等手头的事情忙完了之后，我自然会去看她的，你照顾好自己。”
　　说完他直接挂断了电话，气的时奶奶大骂不孝子。
　　“妈你别生气，自己身体又不好，刚刚才吃了降压药，难道你想让阿璟和清萝担心吗”
　　听她提起这两个人的名字，时奶奶才缓和下来情绪。
　　“妈，这么多年都是这样过来的，我也不想强求他什么。”
　　“如果他心里真的有阿砚，自然会去看她都，若是没有，别人逼迫也没有用。”
　　“至于那些事情，往后就不要再提了，被孩子们听见了也不好。”
　　“小璟现在是大学教授，未来前途无量，你我都希望她好好的。”
　　时奶奶布满沟壑的面容，看起来好像更加苍老几分。
　　她抬起手拍了拍沈宏君的手，最终欲言又止。
　　“我累了，送我回房间吧！”
　　警局。
　　警察拿出了一些资料，放到了时璟面前。
　　“这是我们最近这段时间，盘查到的车辆信息，当时你妹妹出事故的那个地方，正好是监控坏了。”
　　“查出来是耗费了一些时间，但如今八九不离十，应该是这个车辆，我们已经查到这辆车，前几天去过一次维修厂。”
　　“现在正在调查车主的信息，这辆车很有可能与肇事司机无关，所以要花费一些时间。”
　　“根据我们初步推测，应该是双方都有责任，当然那个司机的责任更大一些，他似乎是闯了黄灯。”
　　“而你妹妹在过马路之时，绿灯已经闪烁了，所以红灯亮起的时候她并没有通过，这才导致了事故发生。”
　　时璟看着面前的视频和资料，久久没有说话。
　　毕竟当初的事情，她也没有亲眼看到，因此不敢断言，具体是什么情况。
　　她只是有些纳闷，时砚好端端的着什么急，按照她那个性格，从来都不会闯什么红绿灯。
　　那天似乎是接到了一个电话，她才着急忙慌的离开了，难道是这个电话有关
　　“时小姐”
　　似乎看时璟半天没有反映，警察曲直在她面前敲了敲。
　　时璟抬起了头， “不好意思，刚才你说的我已经解了，希望可以尽快找到肇事司机。”
　　“如果这件事情有属于我们的责任，我们也不会推脱，会承担的。”
　　警察点头， “不过你可以放心，根据法律定性责任肯定是司机的，你妹妹这边没有什么问题。”
　　尽管时砚是在绿灯闪烁之时才通过的，但是那也是绿灯，并不算违反交通法规。
　　当然这种行为还是不大提倡的，因此警察还是得向时璟说明。
　　后续，警察也表示在查到肇事司机之后，会第一时间通知时璟。
　　回到医院，宋清萝立马询问了时璟刚才警察所说的那些话，听到时璟的话之后，她也想到了时砚的手机。
　　她们两个人倒是有一些默契在的，都觉得或许时砚急匆匆的出去，是跟那一通电话有关。
　　当初在发生事故之后，时砚手机也被撞坏了，时璟之前已经送去维修，刚才顺路取了回来。
　　她把手机放在了桌面上， “我已经试过了几次密码，不过并没有打开。”
　　刚才她本可以在维修手机的店铺，让那些人把手机的密码给解了。
　　可时璟想了想还是没有那样做，时砚已经很大了，她应该有属于自己的隐私。
　　就算自己是她姐姐，如今为了调查，随随便便打开她手机也是不礼貌的。
　　万一再看到了什么其他隐私的消息，时砚醒来肯定会不高兴。
　　平心而论，就算是自己，也不会希望在不知情的情况之下，手机被别人给看到。
　　现在这个年代，这可是很隐私的东西，里面指不定藏着什么秘密，没有人会愿意给别人看。
　　宋清萝拿过来研究了一下， “有没有可能是她的生日，或者是对她有意义的纪念日”
　　“不知道，我该试的都已经试过了，可是没什么用。”
　　时璟话音才刚刚落下，便听见耳边传来了手机解锁的声音。
　　“好像指纹也可以开。”
　　宋清萝看向时璟，眨了眨眼睛。
　　时璟一时之间顿住了，不知该说些什么，之前她怎么没发现，宋清萝竟然这么聪明。
　　确实，自己压根没有必要试那么多下，直接让时砚用指纹打开就可以了。
　　【老婆真是关心则乱，最近看起来好像有一些呆呆的，是累了吧】
　　宋清萝眼神带着几分心疼，觉得时璟作为姐姐承担了太多事情。
　　她把手机递给时璟， “先看看那通电话是谁打来的吧！或许顺着这个线索可以查到什么。”
　　时璟打开了通讯录，很快看到了时砚的最后一通电话。
　　根据时间对比，正是那时候，她从餐厅离开的时间，想必就是这个电话没错。
　　“上面并没有存名字，难道要打过去问问”
　　时璟看了一眼那串数字，带着几分犹豫，万一事情跟对方没什么关系，那就有些冤枉人家了。
　　“要不看看消息指不定会有一些新的发现和线索。”
　　时璟摇头，关上了锁，把手机放进了抽屉。
　　“还是算了，信息这么隐秘的事情最好不要看，免得她醒来了跟我闹。”
　　时璟抬起手，修长的手指戳了戳时砚的额头。
　　“毕竟这家伙现在，可是能听见咱们说话的。”
　　宋清萝看时璟这样做，也没有说什么，她知道时璟的性格。
　　更何况时璟说的倒也有道理，就算现在时砚昏迷了，也该尊重他的隐私。
　　只不过宋清萝一向，是个比较喜欢刨根问底的人。
　　尽管她不会再去看时砚的手机，可是刚才那串数字，她已经记下来了。
　　宋清萝去到一旁打开的手机，准备搜索看看。
　　虽然只是一个电话号码，可有时候也是能够查出很多信息的。
　　她尝试着输入了这个号码，添加了一下好友，没想到竟然真的出现了一个账号。
　　这看起来，似乎是一个女孩子的账号。
　　当然她并不是对方的好友，只能看到十条动态，但是这也足够了。
　　从这些动态当中，宋清萝还真解到了一些有用的消息。
　　似乎这个女生，和时砚关系很是密切，她的朋友圈之中，还出现了一些有关于时砚的内容。
　　当然这些也是宋清萝，根据蛛丝马迹查出来的，并没有看到什么确切实质性的证据。
　　联想到时砚最近这段时间的表现，要么就是两个人此时还处于暧昧阶段，要么就是她们准备谈什么地下恋。
　　【这件事情要不要告诉老婆啊如果跟她说，她不会生气，觉得我侵犯了时砚的隐私吧】
　　【可要是不说，总觉得像是有什么事情在瞒着她，更何况老婆要是知道了不见得就会不生气。】
　　时璟取药回来，正好听见了宋清萝的心声。
　　“说什么”
　　“啊姐姐你是在和我说话吗”
　　宋清萝看了时璟一眼，还以为自己是出现什么幻觉了。
　　可是见此时时璟正盯着她，表情略带着几分认真，好像确实在跟她说话。
　　“看你认真盯着我，还以为是有话和我说。”
　　时璟随口找了个借口，表情真挚。
　　【看来以后要做一个深沉的人，怎么现在心思都写在脸上啊！】
　　宋清萝心里咆哮懊悔，让时璟还怪过意不去的，看来不应该欺骗小姑娘才对。
　　“既然姐姐都已经看出来了，那我也就不瞒你了，刚才我还是觉得有些好奇，所以调查了一下。”
　　她把手中的朋友圈，放到了时璟面前， “有可能就是时砚，最近这段时间在暧昧的人。”
　　“我是想着，既然时砚通话的最后一个人是她，或许可以从她这里找到一些蛛丝马迹。”
　　时璟倒是并没有责怪她，抬起手来摸了摸她的头发，眼神带着几分赞赏。
　　“还是你聪明，我都没想到还有这样的办法，找到什么线索吗”
　　她当然不会责怪宋清萝，毕竟宋清萝也是为了查出这件事情的真相。
　　时砚出了这样的事情，总归不能就不明不白的让他在医院躺着。
　　“我也不知道有没有什么线索，她的朋友圈并没有露脸，而且我不是她的朋友，只能查看十条。”
　　时璟低头看向了她手机，仔细检查了一番，可还别等她看完，突然这些都消失了。
　　“这是”
　　时璟有些纳闷，难不成自己把宋清萝的手机弄坏了
　　宋清萝哎呀一声， “好像是她的朋友圈，刚刚把陌生人查看的这个功能关掉了。”
　　这下算是彻底没办法了，这些东西她也没法和时璟口述。
　　“没关系的，警察说关于肇事司机的一些线索，已经查到了，说不定用不了多久就可以把结果反馈回来。”
　　宋清萝这才松了口气， “那就好！对了，还有个好消息没有跟你说，今天阿砚的手指动了！”
　　她很快又开心了起来，兴致勃勃的和时璟分享着这个消息。
　　时璟脸上也带着一抹笑容，放松了几分，最近这几天事情一直都压在他们心头上，众人倍感压力。
　　现下总算是听到一些好消息了，虽然不知道事情什么时候可以解决，但好歹是有个盼头。
　　她们两个人照顾时砚时候，她一旦稍微有任何的动作，宋清萝就会立马叫时璟，果然最近情况确实是好多了。
　　“今天上午，这好像都已经是她手指第三次动了，说不定就快醒来了。”
　　宋清萝满脸都带着兴奋， “姐姐，指不定到时候都用不着抓到肇事司机，时砚自己就可以告诉咱们真相！”
　　她想了想问道：“这件事情要不要先跟妈说一下”
　　“还是算了吧！毕竟人还没有彻底清醒过来，妈要是知道，奶奶肯定也会知道，免得到时候让她空欢喜一场。”
　　时璟觉得还是醒来了之后，再通知家里人比较稳妥。
　　毕竟现在是奶奶身体很不好，也经不起这样一惊一乍的吓唬。
　　既然时砚的情况，已经渐渐好了起来，那还不如等她恢复了之后再告诉时奶奶。
　　宋清萝想了想，觉得倒也是这么个道理。
　　他们两人正在说话，门口外面走进来了一个人，是时明清，手中还拿着一些东西。
　　“阿砚情况怎么样了我过来看看她。”
　　虽然由于之前的种种事情，她们之间的气氛，相处并不是很融洽。
　　可时明清毕竟是长辈，他已经主动开口问话了，当然没有不搭理的道理。
　　“已经好多了，医生说这周末要是醒来的话，接下来就没有问题了。”
　　宋清萝故意将事情，说得更加乐观了一些，或许是潜意识之中，想让时明清觉得时砚的权利，他是夺不走的。
　　之前他们争吵的那些事情，宋清萝虽然只听了个大概，但她可以明白是什么意思。
　　时砚尽管人看起来吊儿郎当的并不靠谱，可是她在公司里，也一直尽心竭力，好不容易才累积出了属于自己的声誉。
　　公司也不仅仅，只是时明清一个人的，沈宏君也有股份，当初时砚是她安排进去的。
　　这就导致现在时明清想把权力夺回来，那就不是那么容易的事情了，必须要通过沈宏君的同意。
　　她们都能看出来，时明清今天之所以回来，恐怕也不见得是发自内心，关心自己女儿的身体。
　　寒暄了几句，时明清看向了宋清萝， “我要走了，宋清萝来送送我吧！”
　　“爸爸又不是不认识医院的路，何必让她再多跑一趟，等一下该喂时砚吃药了。”
　　时璟看了时明清一眼，表情带着几分不满。
　　她又怎么会察觉不出来，时明清叫宋清萝，只不过是有话想跟她说罢了。
　　从小到大，宋清萝对于她这个父亲就比较害怕，所以时璟也不想让她为难面对时明清。
　　不过，宋清萝倒是有些不太好意思了，觉得他们毕竟是父女，不应该这样争吵。
　　若是因为自己的事情，再导致他们产生了什么矛盾，那可就更加过意不去了。
　　“没关系的姐姐，正好我要下楼去买一些东西。”
　　时璟也察觉出了她的心声，一时之间不好说些什么。
　　宋清萝不想时璟为难，同样的时璟更不想她为难。
　　看她没有在说话，时明清这才转身离开，宋清萝也连忙跟在了他身后。
　　“清萝，你是个好孩子，你应该知道爸是有很多不得已的事情，公司那边不能丢下。”
　　“算了，我也不说这些了，总之现在我和阿璟之间，有很大的误会，她对我这个父亲极其的不满。”
　　“有时间的话你劝劝她吧，我身为父亲，无论做什么事情，都是为了他们两个好的。”
　　“她一直在这边待着也不成，如果阿砚短时间之内醒不过来，她要抛弃研究所的工作吗”
　　宋清萝道：“姐姐已经请假了，研究所的工作固然重要，可也比不过时砚重要。”
　　“爸，我可以理解你的想法，毕竟公司是你的心血，而且确实不能没有人照看。”
　　“既然爸你已经在公司盯着，想必那边不会出什么事情，至于姐姐研究所的事，我想她心里有数。”
　　本来时明清想着宋青萝只不过是个小姑娘而已，应该是好说话的，自己三言两语她自然应对不过。
　　更何况平时面对自己的时候，宋清萝也一样是带着几分害怕，瞻前顾后。
　　可他断然没有想过，如今宋清萝会如此坚定。
　　时明清当然不会知道，平时宋清萝对他客气，只不过因为他是长辈，二来因为他是时璟的父亲。
　　可在涉及到时璟的切身利益之时，宋清萝自然毫不犹豫站在她这边。
　　她更加不喜欢时明清言语之中，对时璟那些暗戳戳的指责。
　　宋清萝尽管年纪小，但并不代表是个傻子，什么也不懂。
　　他可以听出来，时明清是想让时璟尽早离开这里，回到江城。
　　可如今时砚还在昏迷不醒，但凡是任何有情感的人，也绝对不会做出直接离开的事情。
　　“随她的便吧！既然她想好好照顾自己妹妹，那就在医院呆着，别隔三差五总跑到我那边。”
　　时明清表情也冷淡了几分，反正现在没有沈宏君，也没有那些长辈在，他不需要对宋清萝多温柔。
　　“当初公司是她自愿放弃，交给了时砚，自己非要去学什么考古文物修复的。”
　　“现在就别总跑到公司来了，这边的事情不需要她管，她也不懂得，我想你身为妻子，还是能劝阻得住这些事情的。”
　　把话说完，时明清便径直迈步离开了这里，徒留宋清萝一人面带疑惑。
　　她站在原地思考了很久，总觉得时明清跟自己说的这些话有些奇怪，难道他是怕时璟抢夺公司的权利
　　可他就只有这两个女儿，宋清萝觉得如果这是自己的话，只要公司后继有人，能够承担的起责任，无论是谁都可以。
　　先前他还跑来，跟沈宏君要时砚手中所掌管的公司部分权力，现在又阻止时璟去公司。
　　宋清萝摇了摇头，左思右想也觉得有些奇怪。


第34章 
　　只不过这父辈之间的事情，她只知其一不知其二。
　　又或者说宋清萝对于这些，原本知道的也不多。
　　现在他也不敢妄下断言，自己随便编了个借口，在超市买了一些零食，之后匆匆回去了。
　　“怎么去了这么长时间”
　　【当然是因为爸拉着我，说了一些莫名其妙的话。】
　　“我正好去超市买了一些吃的，之前的零食不是吃的差不多了吗”
　　每天待在医院里，她们也没什么事情做，宋清萝也不敢再画自己的那些漫画，便只能吃零食了。
　　她觉得时砚要是接着再住下去，只怕时砚出院的时候，自己要胖一大圈。
　　时璟听到宋清萝心里的那些话，眼眸闪了闪，这小姑娘竟然还学会对自己说谎了。
　　“刚才是爸拉着你去说话了他跟你都说什么了。”
　　时璟表情带着几分冷淡，当然是对时明清的，并不是针对宋清萝。
　　可看着她如此严肃的表情，宋清萝哪里还敢说，时璟要是知道时明清说的那些，肯定会生气的。
　　本来她和时明清关系一直不好，听到这些，只会觉得时明清插手太多。
　　“姐姐你误会了，刚才我把爸送下楼之后，就直接去超市了。”
　　宋清萝冲着她眨了眨眼睛，以表示自己的真诚。
　　尽管从她的心声之中，也差不多猜测出来时明清说了什么。
　　时璟还是被此时，她这一脸单纯的样子，给看的心跳略加快了一拍，微微失神。
　　她认真看人那样子，那双眼睛真的很像小兔子，带着几分蠢和真诚。
　　时璟知道宋清萝绝对不笨，并且还很机灵，可是在面对自己的时候，她这样子又如何能够让自己不心软。
　　“好了，我去给她擦洗一下。”
　　时璟站起身去打水。
　　她才刚出去没多久，门口传来了动静。
　　宋清萝还以为是时璟回来了，转头却见文菁正站在那里。
　　“学姐，今天你是来找姐姐的”
　　“啊对，她又出去了吗”
　　宋清萝指了指她身后，文菁刚刚转身就看见了，站在她身后的时璟。
　　“有什么着急的事情吗我听清萝说昨天你就已经来了一趟了。”
　　文菁摆手， “没什么急事儿，我只不过是来看看你的，听说你妹妹出了车祸，毕竟咱们两个也是老同学，我来探望一下。”
　　时璟上下打量了她两眼， “既然是来探望，怎么今天没见带东西”
　　她这么一说，文菁顿时有几分尴尬，毕竟她昨天来的时候已经带过了。
　　当然也没有这样的道理，说昨天带了今天就不能带。
　　可自然也没有道理，说来看病人昨天带的东西今天还得带。
　　正当文菁面色尴尬之时，宋清萝笑了两声， “学姐你别介意，姐姐是在跟你开玩笑。”
　　时璟微微点头， “瞧你这严肃的样子，还真不像你平时的风格，怎么我看你好像有些紧张。”
　　“昨天你来的时候我就不在，今天你进来我又不在，这要是不知情的人知道了，还以为你是专挑我不在的时候才来。”
　　文菁看着时璟的眼神，心头不由的紧张了起来，他的眼神有些过于锐利，还带着几分审视。
　　“只不过是赶巧了而已，我最近这几天在江城忙一些事情，正好这个时候才有空。”
　　文菁强行稳定住自己的心神，面不改色的回答着。
　　“你看看这张照片熟悉吗如果我没有猜错，应该是你朋友圈的照片。”
　　时璟忽然拿出手机，放在了文菁面前。
　　“虽然我不知道，你为什么要这样做，但肯定有你的理由，我现在只想知道，时砚车祸当时到底发生了什么。”
　　宋清萝听到他问文菁，还有些没反应过来，这是什么情况。
　　不过也只是一瞬而已，她就已经明白了，是说时砚最后打的那个电话，是文菁的号码
　　文菁也没有反应过来，不过随即她深吸了一口气， “你们已经知道我和时砚的关系了”
　　“不知道，你们之间感情的问题，这是你们的隐私，我并不感兴趣。”
　　时璟对于这件事情，隐约知晓了一些，可是并不想在此时提起。
　　“你只管跟我说说，时砚出车祸之前到底做了什么，她一向是个小心谨慎的人。”
　　“别说是出车祸了，平时走在马路上，她是严格遵守红绿灯的，就算是晚了一秒他也不会过去。”
　　她都已经这样说，文菁恐怕也瞒不住了。
　　“我确实和她私下里有一些联络，那一天我给她打了电话，准备见一面的。”
　　“当时我在天桥上，她可能或许是有几分着急，因此在绿灯闪烁之时抢跑了几秒。”
　　“没想到那个肇事司机，也抢了黄灯，这才撞到了她，等我从天桥跑下来的时候，司机已经不在了只有时砚，我便给她报了警。”
　　“当时我也没有看到，有关于肇事司机的线索，否则我一早就已经告诉警察了。”
　　听到她的话，时璟看了她许久，这才垂下了眼眸，她能看出来文静没有说谎，自己跟他认识也算是多年了。
　　“你什么时候跟时砚，私下联系如此频繁的我并不想打探你们隐私，只是你们两个之间的关系，好像并没有跟任何人说过。”
　　时砚这次是认真的，时璟和宋清萝两人都知道。
　　平日里他不说是有多花心，但是确实素来在感情方面，一直都没有定性。
　　如今好不容易有一个固定喜欢的人，却迟迟不公开。
　　时璟觉得这似乎不是一件好事情，但凡感情真挚，那在一起自然是一件，值得庆贺被祝福的事。
　　“我…前一段时间有一个项目，跟她产生了一些交集，我是看你们两个长得像名字也一样。”
　　“便问了她一嘴，得知你们两个人是姐妹，她听说我和你是校友也很感兴趣，一来二去的，我们两个便多了一些接触。”
　　这种男女之情，大多是没有什么道理和具体过程的。
　　更何况他们双方都是很优秀的人，在接触过程中对彼此的产生一些兴趣，这也不是什么稀奇的事。
　　文菁犹豫， “碍于咱们两个之间的同学关系，再加上时砚本身的性格，我觉得这件事情，还是暂时不要告诉别人比较好。”
　　“我们两个确确实实没有走到那一步，既然你们知道了那我也不瞒着，不过我还是希望这件事情你们不要告诉父母。”
　　这要是被家里的长辈知道了，事情自然就没有那么简单了。
　　大家都是年轻人，他们也可以理解文菁所想。
　　“既然学姐你三番两次的来看时砚，那就说明你还挺喜欢她的。”
　　【不得不说，文菁学姐和时砚这个家伙，两个人还挺搭的，仅次于我和老婆！】
　　宋清萝在心里暗戳戳的想着，知道他们两个的之后感情，她看文菁都觉得亲近了几分。
　　“我…我也不知道，有什么能够帮得到她的，这几天我有问过医生，她情况谈不上很好。”
　　文菁表情带着纠结，通过这一点便可以看出来，她对时砚是认真。
　　“学姐你别担心，自从上次你来看过她之后，她好了很多了。”
　　【这或许就是爱情的力量吧，怪不得这次时砚这么认真，文菁学姐真的很漂亮啊！以前老婆没有心动过吗】
　　时璟没想明白这话题怎么弯弯绕绕的，又来到了自己这边。
　　她抬手搂住了宋清萝，宋清萝似乎觉得有外人在略带着几分尴尬，脑袋不停在她肩膀上蹭着。
　　“既然你是来看她的，那你们两个就说说话吧，虽然她现在是昏迷了，但可以听到我们说话。”
　　“那天你来过了之后，她的情况确实好了很多，并且最近这几天手指动的也多了。”
　　时璟带着宋清萝出了病房，留下了文菁和时砚。
　　片刻后，宋清萝不由小声道：“姐姐，咱们这算偷听和偷看吗”
　　“嘘！只要你小声一些就不算，没有人会知道咱们在这里的。”
　　“你是觉得刚才，文菁学姐说的话有问题”
　　时璟摇头， “没有问题，只是我觉得她并没有说出全部的实话。”
　　这些倒是没有看出来， “学姐就算是真的撒谎了，那也应该有理由吧”
　　“这种事情上面，有什么可撒谎的必要，我觉得兴许是害羞。”
　　时璟沉默了下来没有再多说，但仍旧是在门口站着。
　　里面的谈话声，隐约可以传进她们耳朵，当然听的并不是很真切。
　　也可以看到文菁，此时和时砚说话的举动，表情确实深情。
　　门口有人推门进来，时璟转头看去是护士，她摆了摆手。
　　“等一会儿再进来吧！现在里面还有人在探视。”
　　护士是每天照常来给时砚检查的，听见时璟的话，她点了点头又出去了。
　　她们服务的是vip客户，自然一切以客户说的话为准。
　　好在没多久文菁也出来了， “希望这件事情你们可以跟父母保密，等到了该说的时候，我们自然会自己说。”
　　“放心吧，学姐！我的嘴可是很严的，姐姐也一样，我们不会让任何人知道。”
　　宋清萝率先保证着，表情一副认真模样。
　　文菁瞧见她这样子也抿唇笑了笑。
　　“以前学校里，就有很多人喜欢时璟，我们一直在思考，到底什么样的人可以配得上她，被她喜欢。”
　　“现在我才知道，感情之中从来都没有配得上与配不上，只有喜欢和被喜欢，合适与不合适。”
　　她笑眯眯的看着宋清萝， “你真的很好，要一直陪在她身边，无论未来发生什么样的困难，都不要离开她。”
　　时璟不由道：“你这番话说出来，如果不是知道你和时砚的感情，只怕要误会了。”
　　“就当做是咱们作为多年同学和老朋友，我给你的祝福吧！这样应该可以吧！更何况我觉得清萝不会吃醋的。”
　　文菁冲着宋清萝歪头笑了笑，微微眨了眨眼。
　　宋清萝只觉得姐姐杀我！
　　尽管她只是单纯的欣赏，可是文菁真的很绝。
　　宋清萝是第一次，在现实生活中见到如此风情万种，一举一动都吸引人的女人。
　　也正因如此，她和时砚两个人才般配，假如是和时璟在一起，或许她们都不会走进彼此心里吧！
　　好话坏话她还是可以听出来，她握住了时璟的手。
　　“无论发生什么事情，我都不会离开姐姐的。”
　　【好不容易才到手的老婆，我怎么可能会放手！更何况还没有跟老婆深度贴贴！】
　　文菁离开后，他们两人对视了几眼心情有些感慨。
　　“没想到，文菁竟然会和时砚有关系，姐姐你都没发现这个吗”
　　时璟摇头， “看来是我不了解，竟然一点点蛛丝马迹都不知道。”
　　说起来她还觉得有些愧疚，毕竟时砚是自己的妹妹。
　　可仔细想想，好像关于时砚她知道的很少。
　　宋清萝握住了她的手， “姐姐，不用自责，你已经是很好的家人了。”
　　毕竟时砚是个成年人，如果她不想说，时璟怎么可能会完全了解她。
　　“这件事需要和爸妈说一下吗”
　　宋清萝带着几分犹豫。
　　【上次见到文菁学姐后，妈好像看起来有些奇怪，也不知道为什么。】
　　宋清萝心头有些疑惑。
　　“还是先保密吧！”
　　尽管时璟有些好奇，沈宏君为什么见到文菁有些奇怪，可现在也不是时候问。
　　何况两人已经交代了，若是她们再说难免不太守承诺。
　　这时宋清萝发现时砚好像动了，连忙转身跑了过去。
　　“姐姐，你看时砚是不是动了”
　　他们两个转头看了过去，确实时砚此时眼珠在转动。
　　好像每次文菁来了之后，时砚情况都会有所好转。
　　“阿砚，能听见我说话吗”
　　时璟在她耳边叫了两声。
　　“好像眼珠转的更快了，要不然我去找医生”
　　宋清萝匆忙去找了医生过来，经过一番检查，医生带着几分笑容。
　　“大脑皮层很活跃，应该用不了多久就要醒来了！”
　　他话音刚落下，时砚缓缓睁开了眼睛。
　　“这…这是在哪”
　　她眼神带着几分疑惑。
　　“阿砚！你终于醒来了，你知道发生什么事了吗”
　　时璟还是不免有些激动，握住了她的手。
　　可时砚眼神只带着茫然，四下打量了一番，似乎有些害怕。
　　“你们是我的朋友还是家人”
　　宋清萝不由拍了她一下， “你就别玩了，你知不知道你睡了多久，大家都很担心你。”
　　她知道时砚的性格，肯定现在是在演戏。
　　没想到时砚仍旧一脸疑惑， “我真的听不懂你们在说什么。”
　　“医生，他这是…失忆了”
　　医生沉默片刻， “我们需要检查一下。”
　　他们让宋清萝和时璟先出去，接着搬进来一些设备。
　　“不管怎么说，还是先和妈他们说一声吧！好歹让他们放心。”
　　不管时砚是失忆了还是怎样，起码人是醒来了。
　　时璟去给沈宏君打了电话，宋清萝也通知了季华竹两人。
　　没过多久，这几个人就一起赶到了医院，正好这边的检查结果也出来了。
　　“经过我们检查有可能是短暂性失忆，毕竟时小姐之前伤到的是脑袋，还昏迷了这么长时间。”
　　“不过不用担心，让她回熟悉的环境待段时间，过几天就可以恢复了。”
　　医生给出了肯定的回答，众人这才松了口气，总之不管怎么说，人总算是醒了。
　　他们连忙进了病房，只看见时砚四下打量着，似乎对谁都是一副陌生的样子。
　　“阿砚，我是妈妈，你连我也不认识了吗”
　　时砚摇头。
　　季华竹叹气， “好好的孩子，怎么就变成这样了，你还有哪里难受吗”
　　“没有，既然我已经醒了，是不是能出院了”
　　她倒是很迫切，似乎不想在这个地方待太久。
　　“我刚才问过医生了，现在可以出院，只要定期来检查就行。”
　　宋清萝这时候倒是很靠谱，一点不像是一个小孩子。
　　已经在这里待了这么久，时砚早就不想待了。
　　他们收拾了一下，准备开车带时砚回去，时明清却匆匆赶来了。
　　“我刚刚才接到消息，阿砚已经醒来了”
　　沈宏君冷眼看着他， “你要是再晚来一会儿，只怕我们都已经回家了。”
　　“接到消息之后，我立马就赶过来了，不过路上稍微耽搁了一会儿。”
　　季华竹笑了笑， “你不会想说是堵车吧刚才我们来的时候，可是一帆风顺，更何况这也不到堵车时候。”
　　“我是同时给你们发的消息。”
　　时璟表情淡淡的说着，眼神之中却多少带着几分失望。
　　看见众人都这样说，时砚道：“没关系，这位叔叔能来接我，这已经很好了。”
　　时明清顿时一脸的尴尬， “阿砚，你这是怎么了”
　　宋清萝戳了戳她， “这…是你爸爸。”
　　“啊对不起，我误会了，我还以为父母应该第一个赶来才对，肯定是我病还没好。”
　　【这家伙虽然失忆了，可脑袋倒是清醒的很，和以前一样毒舌啊！】
　　宋清萝心头感慨，同时也多少对时明清有些不满。
　　这种事倒也不是一次两次，似乎所有人都习以为常，见怪不怪了。
　　“她伤到了大脑，医生说会出现短暂性失忆。”
　　宋清萝还是解释了一下。
　　现在这个情况，好像也就只有她还能回答一下时明清了。
　　“那公司岂不是还没有人负责”
　　时明清脱口而出。
　　这下宋清萝表情也冷了几分， “说是短暂性失忆，很快可以恢复的。”
　　【爸还真是的，之前时砚病着他来要管理权就算了，现在人都醒了，怎么还想着这件事】
　　她有些不明白，难道时砚还比不过一个公司吗
　　众人也没再搭理时明清，直接朝着医院门口走去。
　　看见这情形，时明清只能尴尬跟了上去。
　　回到时家，他们告诉了时砚她的房间，宋清萝主动道：“反正没事，我先带她熟悉一下吧！”
　　这毕竟是她自己家，到时候连自己家都不认识，也太嘲讽了。
　　这边，时明清拉着沈宏君进了房间。
　　尽管季华竹有些担心，但还是被宋书荣拉住了。
　　“这是他们夫妻之间的事情，还是让他们自己去解决吧，咱们就不要插手了！”
　　季华竹语气带着几分不满， “时明清可真是甩手掌柜的，平时什么事情也不管。”
　　“要公司权力的时候，他倒是比谁都着急，早知如此，何必当初呢！更何况把公司交给自己女儿，还有什么不放心的”
　　宋书荣正准备回答，给了季华竹一个眼神示意，他们两人转过头，只看见时璟正站在不远处。
　　两人尴尬的笑了笑， “小璟，要不然你陪清萝和阿砚出去转转”
　　“我去上楼取一些东西，爸妈，你们先在这儿坐一会儿。”
　　时璟和他们打了招呼微微点头，随即便上了楼。
　　她刚刚来到沈宏君房门口，就听见里面传来了一阵争吵声。
　　“沈宏君，我是个男人，有外人尤其是孩子们在场的时候，你能不能给我一些面子”
　　“我总归是长辈是父亲，你这样导致我在她们面前一点威严也没有，你觉得这是好事吗”
　　沈宏君冷眼看着他， “面子是你自己挣来的，不是我给的，她们如果觉得你有威严，自然是有的。”
　　“若是他们觉得没有，那自然也有他们的原因，至于理由是什么，我想你自己心里有数。”
　　时明清声音带着几分压抑， “你就一定要这样逼我吗我做这一切都是为了你们，和咱们这个家好。”
　　“别，我可承担不起你的情谊，到底是为了什么，你自己心里有数，我已经足够给你面子了。”
　　沈宏君声音似乎在压抑着什么，虽然此时是在自己家里，但她仍旧是很小心。
　　眼看着他们两个人之间的气氛越来越僵硬，门外传来了一阵敲门声。
　　“妈，阿姨问今天吃什么。”
　　时璟声音在外面响起，他们两个的争吵声瞬间消失不见。
　　沈宏君瞪了时明清一眼， “以后不要在家里吵架，你也知道，这件事被阿璟知道什么后果。”
　　她打开门，随着时璟来到了楼下。
　　时璟临下楼之前，还看了时明清一眼，那眼神并不友善，总之不像是看一位父亲。


第35章 
　　花园，宋清萝带时砚在秋千上坐着。
　　“真神奇，没想到现实中真的会有失忆症，那你还记得这个地方吗平时你很喜欢来这里。”
　　“每次荡秋千，你都把我荡的高高的觉得我会害怕，没想到恐高是你的自己，而且风水轮流转。”
　　时砚摸了摸秋千，摇头：“你真和我姐结果了她怎么会看上你这样的小屁孩！”
　　“行，你就算是失忆了，还是肌肉记忆和我吵架是吧”
　　宋清萝被她气的不想说话，他们两个可能是天生的克星。
　　想到这里，宋清萝坏心眼的拿出了文菁照片。
　　“这个人你认识吗据说你喜欢人家一直倒追，人家对你爱搭不理，真是好笑。”
　　时砚紧紧盯着手机屏幕， “这女人真漂亮，我得让她当我老婆！”
　　她甚至都没有在意宋清萝说的话，心思都放在了照片上。
　　不得不说，她还真够专一的，才看见文菁第一眼，就知道自己会喜欢这样的人。
　　听见脚步声，两人转头看了过去，时璟朝着这边过来了。
　　她也不知道自己怎么了，心情不好时候看向宋清萝，好像立马就能变开心了。
　　她渐渐变成了左右自己心情的控制器，让她被随意操控。
　　看见她宋清萝立马跑了过来， “姐姐，时砚欺负我！”
　　“哎！你小小年纪，怎么还信口开河呢”
　　时砚追了过来，宋清萝却躲在了时璟后面。
　　看着时璟的表情，时砚很快蔫了下去， “你有种！”
　　“没想到时砚肌肉记忆还挺多，知道不能得罪姐姐你。”
　　从前时砚性格确实没正形，实际上对时璟还是有几分敬畏的。
　　【抱紧老婆大腿！时砚你自己感情不顺，给我培养培养也行，到时候好处少不了你。】
　　没想到这时候她还和时砚敲竹杠，时璟觉得有些好笑。
　　“怎么样，熟悉几分吗”
　　时砚摇头， “没有，不过我家还挺有钱，竟然住的起这样的大房子。”
　　听见她的关注点，宋清萝不由得笑了起来，亏她能想的出来。
　　“那你还是公司的总裁呢！你也不差钱，那么大一个公司给你管理。”
　　时砚眼睛一亮， “公司意思我是公司大老板那我姐呢”
　　“我对做生意不感兴趣，在研究所工作，负责修复文物。”
　　时砚挠头， “真可惜，做总裁多好啊！可惜我现在失忆了，这个家里好像也就只有你们两个，看起来还不错。”
　　“我跟你们能相处到一起，不然你们陪我一起去公司接触一下，等到我能够正式上手了。”
　　“哪怕那时候我没有恢复记忆，最起码也可以正常生活，你们再离开怎么样”
　　她倒是聪明，为自己以后开始着想了已经，不过这也无可厚非。
　　时砚本来就不笨，这也是当下对他最有利的办法。
　　“这件事我会跟爸妈说的，反正我们已经请假了，多待几天吧！”
　　最近天气已经凉了，现在天也不早了，几人没有在花园多待。
　　回去后，正好那四人在客厅聊天，时明清坐在角落里。
　　看样子是心情不大愉快，或者是等着别人主动来和他搭茬，没想到其他人都没理他。
　　时明清面色尴尬之际，时璟叫了他一声。
　　看见她们三个回来了，其他人纷纷抬头看了过去，尤其是时璟叫时明清，更加让他们担心。
　　还真怕时璟因为看不惯时明清，到时候给他几下。
　　“既然时砚已经醒了，还是让她尽早对公司熟悉起来吧！只是失忆也不是什么都不懂。”
　　“毕竟她平时也挺聪明，还在公司里学了那么久，现在我休息也可以陪她去。”
　　她话刚落时明清就站了起来， “不行！绝对不行！”
　　片刻后感觉自己有些太激动了，他清了清嗓子。
　　“我的意思是，现在阿砚记忆没有恢复，还是修养修养再说，何况你的工作也不能耽误。”
　　“你那边请假，不是要耽误更多进度吗这样也不好，我看你还是尽快回江城吧！”
　　“爸，公司又没有什么见不得人的事情，为什么怕我去”
　　时璟表情已然带着几分不满，沈宏君连忙站起了身。
　　“不就是去公司吗！阿璟要是有兴趣的话，就跟着一起去看看吧！更何况医生也说了，阿砚在熟悉的环境中，记忆会恢复的快一些。”
　　沈宏君看了时明清一眼，他虽然表情有一些不忿，可最后还是松口答应了下来。
　　时璟确实没有选择继承公司，但并不代表他对公司不了解。
　　更何况当初她之所以没有进入公司，并不仅仅是因为她自己的原因。
　　她确实是学习了考古，但她也一早就知道。时明清从来没有想过，把公司交给她。
　　隔天大早，他们几个人开着车，跟在时明清后面来到了公司。
　　看到时砚来了，不少人和她打招呼问好。
　　助理跑了出来，表情还有几分激动。
　　“小时总，您总算是来了，不是说出了车祸吗情况怎么样了”
　　她倒是挺关切自己。 “身上并没有什么太大的伤，只是脑袋受了一些撞击而已。”
　　秘书点了点头，拉着时砚进了办公室，直接把一堆文件放在了她桌上。
　　“这些是您病前积压的，既然您已经来了公司，那就好好解决一下吧！”
　　说完秘书出去了，留下几个人大眼瞪小眼。
　　“这，真豪横啊！”
　　时砚啧了啧嘴，这是助理吗
　　“正好，你们帮我看看文件，我一个人弄不明白。”
　　宋清萝算是明白了，她是让他们两个来做苦力。
　　这些事情她谈不上一窍不通，但肯定是不大明白了。
　　“姐姐你们来，我去公司转转吧！反正没什么事儿。”
　　宋清萝一个人呆着还怪无聊的，也只能出去转转了。
　　她来到外面，看见人们来往匆匆的很是职业女性。
　　看着这些宋清萝也算是有些佩服，时砚还挺有能力，起码公司没有问题。
　　“您好，小时总之前要一份文件，我已经找到了。”
　　刚才的助理来了，手里拿着一个文件夹，宋清萝看了两眼。
　　“要不直接给我她们还在里边谈事情。”
　　秘书点头，正好她也是这个意思。
　　时砚平时看起来平易近人，但最讨厌别人随便进他办公室，就算是有事情也得敲门等同意。
　　加上还有别人在，时砚看起来很认真，助理就更加不敢去了。
　　宋清萝正准备进去，走在拐弯处突然拐过来了一个人，他们两个撞在了一起。
　　手中的文件散落在了地上，那个人则是有几分慌乱。
　　“真的是对不起，我不是故意的，你没事吧”
　　宋清萝摇了摇头，跟他一起捡文件， “你是有什么要紧的事情吗”
　　毕竟这里是公司，他横冲直撞好像也不大好，主要宋清萝想的是碰到自己就算了，万一把老婆给摔倒怎么办
　　男人面色尴尬， “刚才我听说小时总来公司了，有一些事情要跟她汇报一下。”
　　“那你还是等一下再过来吧，她现在正在跟别人谈话，恐怕腾不出时间和你说话。”
　　“如果不是特别重要的事情，我劝你等一等再过来。”
　　时砚现在才刚刚来公司，对于这里的一切还没有解。
　　当然时砚失忆这件事情，并没有告诉公司上下，否则是要引起恐慌的。
　　她失忆了还坚持主持公司，公司里肯定会有一些人反对，也正是出于这个原因，他们隐瞒了时砚失忆这件事。
　　对方点了点头， “多谢你了，不过我看你有些面生，难道你是小时总的新秘书”
　　“新秘书以前的秘书怎么了”
　　宋清萝有几分奇怪她的问题。
　　“之前的那个，据说是在整理文件的时候，不小心看到了不该看的东西，所以被小时总辞退了。”
　　“也有可能是因为其他原因，不过这一点我并不知道，小时总脾气还是有一些古怪的。”
　　说完之后，他四下打量了两眼，抬手捂住了自己的嘴。
　　“我还是不说了，免得到时候被小时总听见，对我不客气，你就当我是在八卦吧！”
　　“不过你要记住，小时总的脾气可不怎么好，平时不要随随便便进她办公室。”
　　这已经是第二个，这样叮嘱自己的人了，看来时砚平时在公司里确实很严肃。
　　不过这也是正常的，假如他还跟自己性格一样，与这些人打成一片，他在这些人之中就没有威信了。
　　宋清萝拿着文件来到了一旁，她还是不由自主的打开看了一眼，毕竟之前偷瞄到了几个字眼。
　　“时砚怎么会研究这些这又不是跟公司有关的业务，她似乎一直以来对于这些也不大感兴趣。”
　　宋清萝表情带着几分严肃，神情充满了困惑。
　　她总觉得这件事情有一些奇怪，难道之前时砚问时璟那些事情，也是因为这个原因
　　宋清萝仔仔细细的翻查着面前的这些资料，觉得这些东西或许不是自己应该看的。
　　这背后，好像隐藏着什么自己不应该知道的秘密。
　　宋清萝深吸一口气，很快把这些东西复原了，假装自己并没有碰过。
　　如果要是被时砚知道她看过了，恐怕就有一些尴尬了，虽然现在时砚已经失忆。
　　时璟她们聊完之后，宋清萝才进了办公室。
　　“这是刚才一个人送过来的东西，说是你要的资料。”
　　时砚把东西接过来之后，拉开抽屉放了进去。
　　“你不看一下吗他说是对你很重要的东西。”
　　时砚撇嘴， “我都失忆了，你还压榨我工作”
　　宋清萝没再说话，只是觉得有些纳闷。
　　【总觉得时砚乖乖的，好像很怕老婆知道这个消息，难道里面的那些内容不是因为老婆才调查的】
　　时璟看了宋清萝一眼，接着看向了时砚。
　　“既然你失忆了，那这些东西不如拿出来我帮你参考参考，毕竟公司的事情我也知道一些。”
　　时砚摆手拒绝， “不用了吧！那也太麻烦你了，这些事我慢慢研究研究，正好也可以恢复记忆。”
　　“没事，人多力量大，我们帮你一起参考。”
　　时璟伸手朝着抽屉过去，时砚立马按住了她。
　　“姐，真的不用，我自己来就可以了，你们肯定不懂，这些都是公司的事情。”
　　看着他们两个拉扯，宋清萝不由说道：“其实，刚才我不小心看见了里面的内容。”
　　“如果姐姐你想知道，我可以直接告诉你的。”
　　这下时砚绷不住了， “喂！这可是我的隐私，你不能说！”
　　这时，宋清萝靠近了她， “时砚，你根本没有失忆吧”
　　时璟冷眼看着， “昨天我就觉得有些怪，你的种种表现，确实不太像是失忆的人。”
　　“你为什么装失忆！难道是惹了什么情债，不想让文菁学姐知道”
　　看着他们两个的样子，时砚也知道瞒不过了。
　　“姐，你现在和小萝卜嫂嫂还真是一条心啊！一起对我严刑逼供。”
　　她深吸了口气， “我这样做肯定有我的理由，你们先别问了，假装不知道这件事吧！”
　　时璟严肃看着她， “阿砚，我不知道你发生了什么事情，但我希望别瞒着我，有什么我们可以一起解决。”
　　“姐，你要是相信我，就假装不知道这件事，这边我真的可以应对，当初公司交给我，现在我会守住。”
　　有些事情她还不确定，正在调查中，所以时砚不想告诉她们。
　　等到查清楚了，自己自然会告诉他们。
　　宋清萝没有说话，这是她们姐妹的事情，自己还是不要插嘴的好。
　　没想到时砚竟然会想到装失忆，宋清萝也有些意外，这还真不像是她的风格。
　　最终时璟还是退步了，她愿意给时砚一次机会，毕竟她已经是成年人了。
　　“既然你已经恢复了，那我们就回江城了，你确定这边的事情你可以招架得了”
　　“我确定，等到有结论了我会告诉你们的，小萝卜嫂嫂，这事儿先瞒着我姐哈！”
　　时砚又恢复了一贯的表情，冲宋清萝眨了眨眼睛。
　　本来时璟想着无所谓，宋清萝的心声自己能听见，自然能找到蛛丝马迹。
　　可她没想到，宋清萝这次还真什么也没想。
　　时砚这边没有问题，她们就准备回江城了，这段时间也耽误了不少事情。
　　沈宏君和季华竹还有些舍不得，时奶奶也是一样的。
　　“你们等放假了再回来，奶奶等着你们。”
　　宋清萝握住了她的手， “放心，奶奶，一放假我们就回来看你。”
　　时奶奶叹气， “阿砚这孩子，也不知道什么时候能恢复。”
　　宋清萝和时璟对视了一眼，什么也没说。
　　收拾好，季华竹给宋清萝拿了不少东西， “回去自己做着吃，做饭时候小心一些。”
　　“知道了妈，我都已经这么大了，结婚的人了，您别操心。”
　　每次分别，他们都觉得放心不下。
　　回去路上，时璟几次有些绷不住想问问，到底时砚文件里藏着什么。
　　可宋清萝已经答应了时砚，她也不好明着让宋清萝失约。
　　“你这几天拉了不少课程吧需要我给你补课吗”
　　“好啊好啊！谢谢姐姐，那我最近回家住了”
　　【好耶！又可以和老婆贴贴了，最近学了不少菜，把老婆喂的胖胖的！】
　　她心声欢呼雀跃着。
　　时璟疑惑，这不挺正常吗
　　怎么关于时砚那件事，她心里却什么也没想呢
　　“姐姐，过几天我可以去你研究所参观一下吗”
　　【正好，可以过去看看吧】
　　时璟不动声色试探， “去那边干什么”
　　“你的工作环境，我想看看嘛！说不定以后我去你们研究所工作呢！”
　　【老婆不会觉得我要去查岗吧！应该不会的…虽然是有一丢丢这样的意思啦！】
　　时璟嘴角勾起一个小小的弧度， “那先把课程跟上来吧！”
　　尽管宋清萝学习一直不错，不过这段时间也耽误了不少课程。
　　他们要修课时的，如果修不够学分也不够，接下来毕业会有一些影响。
　　宋清萝回了江城之后就开始学习了，直接拉着秦晓晓天天去图书馆。
　　“宋宋，你这几天是不是有些太勤奋了看上图书馆的谁了啊！”
　　宋清萝摇头， “不是拉了一些课程吗要补回来才行，眼看着马上要找实习单位，我想去研究所…”
　　尽管最后她的声音很小，但秦晓晓还是听见了。
　　“你不会想去时老师的研究所吧据我所知，可是有很多竞争者的。”
　　宋清萝的成绩也就是中上等，谈不上有多出类拔萃。
　　想要去研究所，起码成绩也要拔尖才行。
　　可学校里这么多人，这也太难了。
　　“人生总要拼搏一下的嘛！辛苦你了，请你喝奶茶！”
　　秦晓晓耷拉着肩膀， “哎！谁让我是你的好室友呢！”
　　“嘻嘻，晓晓最好了！”宋清萝对着她虚空亲了一口。
　　晚上回去，宋清萝提了一堆菜，准备好好展示一下手艺。
　　毕竟这段时间她可是学了很久，如果不是时砚住院给耽搁了，只怕现在手艺应该已经学出来了。
　　时璟回来的时候，就闻到了一股香味，看见宋清萝围着围裙，冲着她笑了笑。
　　“姐姐，回来的正好，饭菜刚刚做好，今天做了你喜欢的菜系，尝尝合不合你的胃口。”
　　时璟点头， “看起来就很不错，没想到你才学了几天，竟然就已经这么有手法了。”
　　得到她的称赞，宋清萝笑容满面。
　　【只要老婆喜欢，我还可以再努力一点。】
　　她把筷子给时璟拿了过来，眼神带着几分期待。
　　时璟尝了尝，微微皱了一下眉头点头道：“味道挺不错的。”
　　宋清萝又不是个笨蛋，看她的表情就已经看出来了。
　　她拿起筷子尝了尝，不由得吐了出来， “分明都是按照食谱上教的那样做的，怎么味道差这么多。”
　　“还是别吃了，这么咸只怕吃了要出毛病的，要不姐姐，你再尝一尝其他的，应该总有一个能吃的吧…”
　　宋清萝说到最后带着几分犹豫，她自己都不大肯定了。
　　早知道，自己在出锅之前就应该尝一尝的，如果一早知道做出来的是这种味道，她压根不会端上桌。
　　时璟和宋清萝两人就像是在品菜一样，尝了一圈确实有几个能吃的。
　　“这几道菜味道还不错，没关系，再慢慢做吧，毕竟你现在还是一个新手。”
　　得到她的鼓励，宋清萝点了点头，并没有因此而气馁。
　　“最近这几天我和每天在家练习的，过几天肯定会手艺变好！”
　　两人坐下来之后，宋清萝看了时璟两眼，带着几分犹豫。
　　【如果我问老婆，能不能去她的研究所，她会不会同意】
　　时璟拿起酒杯啜饮了一口， “你们现在应该已经开始写毕业论文吧，需不需要我指导”
　　“需要，正好过几天我去姐姐你的研究所参观，就是在为我的毕业论题做准备。”
　　时璟点头， “对于你未来的工作，你有什么打算，其实你们的这个专业，跟我们也算是对口。”
　　宋清萝眼睛亮了起来， “姐姐，你是准备邀请我去研究所吗”
　　“那还得看你个人能力，不过我倒是可以给你引荐一下，等过几天有时间了，你去研究所，我给你介绍那边的几个教授。”
　　时璟自然也想跟宋清萝在同一个地方工作，否则他们两个只怕很久会见不到面。
　　毕竟自己修复起那些文物来，可是很长时间都顾不上回家的。
　　两人洗了碗，宋清萝跟在了时璟屁股后面。
　　看她停下步子，抬头看了一眼， “我们不一起睡吗”
　　“当然一起。”
　　时璟说完这话，两人气氛有一些尴尬，沉默了片刻。
　　之前度蜜月的事情，她们自然都没有忘记。
　　这段时间宋清萝也察觉到他们两个，好像生出了更多的默契。
　　不过由于时砚的事情，宋清萝的漫画已经很久没有更新了。
　　正好趁着最近和时璟相处，或许她可以找到更多的灵感。
　　时璟打开衣柜才发现，不知道什么时候，在这边放了几件她的衣服。
　　在自己那些比较暗淡的颜色当中，增添了一抹暖色。
　　她准备拿睡衣，没想到掉出来一个东西。
　　宋清萝一下子就看见了，顿时不由得尖叫了一声，赶紧过去揣在了怀里。
　　“我拿错了，现在我就放回去！”


第36章 
　　“你似乎，很喜欢这些毛茸茸的东西。”
　　时璟开口说着，足以表明，她已经看清楚了那是什么。
　　宋清萝尴尬的不知道该说些什么，脸都红了起来。
　　“我是为了画漫画准备的素材，总归得找一些灵感吧！不然那些东西也不是凭空画出来的。”
　　时璟点了点头，认真看着她， “也就是说你里面所画的那些内容，都已经找过了灵感”
　　想到自己画的那些东西，宋清萝一时之间的哑口无言，不知该如何回答。
　　她没想到时璟竟然会这么问，果然之前那次并不是幻觉，她确实是看过了自己画的那些。
　　“当然没有了，那些东西我怎么可能…那只不过是根据想象，凭空捏造的而已。”
　　“所以，我也算是你的素材”
　　时璟眼神幽深，看的宋清萝感受到了极大的压迫感。
　　她自然不可能直接把这些说出来，可其实心里却在不由得肺腑。
　　【还好老婆不知道，平时看着她上课，我心里在想些什么，不然也太尴尬了！】
　　【看来得再换个账号更新了，不如现在的那些就直接完结吧！我要换马甲跑路了。】
　　时璟没有给她太多思考空间， “你好像还没回答我的问题。”
　　她比宋清萝略高一个头，此时正垂眸看着她，两人之间距离极近。
　　时璟的呼吸仿佛都喷洒在了宋清萝脸上，她突然朝着宋清萝靠近了过来。
　　本来两人距离就很近，时璟这么一做宋清萝直接退到了衣柜上，身子不稳朝后倒去，赶忙拉住了时璟。
　　刚才衣柜的门还没关，两人就这样直接摔了进去。
　　狭小黑暗的空间，彼此交错的呼吸，增加的体温。
　　这种种都让宋清萝和时璟，心跳快了起来。
　　可就在这时候，宋清萝脑海里竟然又闪过了漫画的情节。
　　【好像衣柜play也不错，有种隐秘禁忌的感觉啊！】
　　杂乱的衣柜柔软的衣服垫着小兔子的身体，狐狸老师压在她身上。
　　鼻间萦绕彼此香味，她们紧紧贴合在一起。
　　一道光打在狐狸老师脊背蝴蝶骨正中，她低垂眼眸带着几分神圣。
　　面颊却酡红，身体也不由颤抖。
　　小兔子埋头眼睛亮晶晶的看着她，其中一只手里拿着自己的尾巴。
　　那毛茸茸的触感轻轻扫过，狐狸老师弓起了背。
　　她发起了猛烈进攻，震动声频繁响起。
　　强大的吸力传来。
　　溪水潺潺，酸软。
　　某种不知名的感觉涌来。
　　浪潮一般。
　　唇齿依偎。
　　声音吞进了彼此嘴里。
　　时璟没想到就这样一个简单的动作，宋清萝竟然能想出这么多东西。
　　而且，她好像喜欢掌握主动权。
　　难道自己在她眼里，是被撩拨那一个
　　她伸手拉起宋清萝，掌心温度急剧上升，时璟不敢想别的。
　　“没受伤吧”
　　宋清萝摇了摇头，眸子一样澄澈真挚，就像刚才那些都不是她想的。
　　洗漱过后时璟才冷静几分，出来看见宋清萝正在手机上写什么。
　　【把这些通通记下来！小兔子道具掉落，狐狸老师步步为营，没想到一开始就是小兔子的套路。】
　　看见时璟出来，她也快速洗漱了一下接着钻进了被窝里。
　　柔软的被子包裹二人，时璟又想起了刚才宋清萝脑海的画面。
　　“你那个东西，哪里买来的”
　　“啊”
　　宋清萝没听懂她这没头脑的一句话。
　　过了半晌，好像才后知后觉，时璟说的应该是自己的尾巴。
　　这可是她特意定做的，黑色尾巴柔软蓬松，正好穿戴。
　　时璟穿上会是什么样，她简直不敢想。
　　其实她还做了一对粉色的，愈发可爱，上衣也是毛毛的，还有一对蝴蝶结和头上的兔耳。
　　毕竟自己也不能让时璟自己穿，总归得陪她一起。
　　“网上买的。”
　　时璟又问：“这个，怎么穿的我就是有些好奇，学习一下而已。”
　　她这么说宋清萝可不困了， “这个穿戴很简单的，而且超级可爱，就是这样。”
　　宋清萝又从衣柜里拿了出来，乐呵呵跟时璟分享着。
　　她压根没想那么多，还觉得时璟肯定不知道这个是什么作用。
　　毕竟cosplay也有这种道具，她既然不认识这个，当然也不知道这是用来做什么的。
　　宋清萝很快穿上了尾巴，正好在她身后，她按动遥控尾巴便晃了起来。
　　“看起来像不像一只小猫”
　　她看着时璟。
　　时璟喉头发紧， “像一只，小野猫。”
　　宋清萝平时打扮偏素，这条黑色尾巴给她添了几分神秘。
　　“姐姐，你要不要试试”
　　【呸呸呸！嘴怎么这么快啊！虽然是很想看老婆穿，可是这也太直接了点吧！】
　　【我不会承认我是想找灵感，当然这本来就是给老婆订做的，看她穿上还不知道要等到什么时候。】
　　宋清萝心里还这样想着，时璟突然朝她走了过来，接着伸出了手。
　　“看起来挺有意思，我试试。”
　　宋清萝大脑还没有反应过来，手已经解下来在给她穿戴了。
　　“等等，这样应该没有效果。”
　　时璟褪去了睡裤，她睡衣要长一些直接遮挡住了，实际上什么都没有露出来。
　　可修长笔直的腿，仍旧和这巨大的尾巴给宋清萝带来了冲击。
　　她眼睛都看直了，手中遥控器不由按下。
　　尾巴在时璟身后晃动着，扫过了她的肌肤，带来一种异样感觉。
　　她转过了身子，好奇了看了两眼。
　　宋清萝抬手摸了摸尾巴，时璟一时间玩心大起，一把将她推倒。
　　她晃动尾巴扫过宋清萝，宋清萝抬手去抓，像是身在花丛中，去扑飞舞的蝴蝶。
　　片刻后两人都气喘吁吁起来，宋清萝笑着道：“姐姐你也太灵活了！”
　　时璟挑眉， “挺好玩儿的，以后可以多给我尝试尝试。”
　　她这才脱下来收拾好，又扔进了衣柜里。
　　刚才玩儿一会儿，两人躺下都睡不着，心情自然难以平复。
　　不过她们谁都没有说话，有一些东西在蔓延。
　　迷迷糊糊睡着之际，时璟感觉宋清萝拱进了自己怀里。
　　她下意识抬手搂住，陷入了粉色睡梦之中。
　　好像那毛茸茸的玩具，一直在自己身上来回扫过，带起一层春色。
　　她们在睡梦中极尽缠绵，将彼此合二为一。
　　第二天上午宋清萝没课，起来赶紧把漫画内容画了出来。
　　一气呵成，灵感几乎都没有断过，昨天那一段也被加了进去。
　　发表之后，她才突然想起时璟也能看见。
　　可是现在删除已经晚了，更何况她都已经看过之前的了，应该也没事吧…
　　“天呐！大大终于更新了，等的我食不下咽！”
　　“这一张太好看了，就好像大大亲眼所见一样。”
　　“狐狸老师简直绝了！真的有人拥有这么好的身材吗”
　　“两人互相拉扯这一段，我真的要看疯了！”
　　“原来还有其他作用。”
　　宋清萝扫了一眼评论。
　　这些人就像是久旱逢甘霖。
　　她也就歇了删除的心思。
　　更何况自己好不容易才画好，可是耗费了不少心血的。
　　这些情节起码够更新两次，更好看的自然永远在下一章。
　　时间差不多了，宋清萝这才收拾准备去上课。
　　她想了想还是觉得，把这个尾巴放回自己房间比较好。
　　之前把东西拿过来，就已经很小心翼翼跑进时璟生活了，她怕自己给的太多了。
　　毕竟凡事都要循序渐进，昨天收获已经很大了。
　　她收拾东西时候，竟然看见了一个盒子。
　　蓝色丝绒盒子带着几分高级感，可又透露着几分神秘。
　　尽管宋清萝很好奇，但觉得这是时璟的私人物品，并不打算打开。
　　就在她拿自己尾巴时候，却不小心把盒子带了出来。
　　摔在地上，盒子里的东西顿时摔了出来。
　　宋清萝吓了一跳，赶紧检查了一下怕摔坏了。
　　可看见那个东西，她愣了一下，这个铃铛好像…
　　这东西名唤做勉铃，铛外观呈小铜珠状跟蚕豆差不多，内部是空心的。
　　曾经在一本小说，和一部电影之中，都出现过相关描述。
　　如果不是宋清萝看过，恐怕还真认不出来。
　　她不由得有些好奇，这东西的作用，真的那么神奇吗
　　“可是姐姐为什么会有这个”
　　宋清萝心头疑惑。
　　可想来想去，觉得时璟或许是用来研究的，好歹这也是有历史的东西，也有研究价值。
　　她又小心翼翼放了回去，收拾了一下，看见没有纰漏这才回自己房间。
　　刚到学校宋清萝就接到了宋茗溪的电话，说要来她们学校蹭课。
　　“应该不会被赶出去吧听说今天有时老师的课，我想过来观摩一下。”
　　他们两个会面后，宋茗溪亲热挽住了宋清萝的胳膊。
　　“应该没问题，反正你不也是学生嘛！虽然不是我们学校的，可蹭课这种事常有的。”
　　两人正走着，宋清萝听见后面有人叫她，转头看见是秦晓晓。
　　“好啊！你最近不来寝室就算了，上课也准备抛弃我啊！”
　　秦晓晓语气有些幽怨，打量了宋茗溪两眼，似乎觉得有些陌生。
　　“这也是咱们学校学生”
　　宋茗溪朝她伸出手笑了笑， “我是隔壁大学的！”
　　看对方主动朝她释放友好，秦晓晓自然也不会那么冷漠。
　　她能和宋清萝成为朋友，自然性格也是不错的。
　　这几个人倒也是投缘，聊了几句也就互相了解了。
　　“所以，你们是之前出去玩儿认识的”
　　秦晓晓有些好奇， “宋宋，你偷偷和谁出去玩儿了”
　　她觉得依照宋清萝的性格，绝对不会一个人出去玩儿的。
　　宋清萝顿时有些尴尬， “就是一个朋友而已。”
　　宋茗溪也听出来了，肯定没有知道他们两个的关系，所以才会这样问。
　　说起来她和时璟也是师生恋，确实不能被别人知道。
　　宋茗溪也打掩护，道：“应该是亲戚！对了，时老师的课快开始了，我今天可是来参观的。”
　　她们一行三人赶去了教室，正好人们也陆陆续续的到了。
　　三个人坐在了一起，挑了一个不远不近的位置。
　　上课铃声响起。
　　时璟迈步走了进来，一眼就看见了宋清萝她们。
　　没想到宋茗溪还真跑到她们大学来听课了，既然她学的也是这个专业，时璟自然不介意。
　　更何况她们也算是相识一场，没有揭穿的必要，只不过是蹭个课而已。
　　她走向讲台， “今天我们主讲的课程，是《文物鉴定与保护》，涉及到文物保护法律法规，文物鉴定技术，以及文物修复等方面的一些知识。”
　　“无论是对于国画专业，还是考古专业，这都是很实用的一门课程，可以提高大家的鉴赏能力，并且对于文物方面多一些了解。”
　　宋茗溪不由小声道：“讲课的时老师，也太有魅力了叭！我算是知道你为什么喜欢她了！”
　　【老婆讲课确实很有魅力，不过不讲课也很有魅力，昨天老婆那副样子真的迷死我了！是谁的口水一直流啊！】
　　时璟抬头看了一眼，见她正盯着自己，露出一抹微笑。
　　顿时讲台下传来一阵骚动，如果不是在上课，只怕就要尖叫了。
　　“没看错吧！时老师竟然笑了，平时她讲课可是很严肃的。”
　　“一定是幻觉！不过时老师是在和这边笑吗”
　　听见这些话，宋茗溪撞了撞宋清萝肩膀，冲她挤了挤眼睛。
　　“你们时老师也太会了吧！竟然当着这么多人的面勾引你。”
　　宋清萝差点不小心咳出来，亏得她能想出来，也不知道时璟哪一点表现的像是在勾引自己。
　　不过她刚才的笑肯定是对着自己的，这一点宋清萝可以确认。
　　“好了，这个大家鉴赏一下，看能不能看出来真假的区别。”
　　时璟将一张图片拿了出来，很快大家都投入了进去。
　　宋清萝看了一下，很快就已经看出了细微的区别。
　　毕竟她对于这方面，还算是比较了解，这些事情也算是她擅长的，尤其此时展示的还是一幅古画。
　　她毕竟是学国画的，这些假画若想仿造成真画，还是要下一些功夫的，尤其是在色泽方面。
　　宋清萝很快就已经提出了几个有问题的点，时璟点了点头，表情带着几分赞赏。
　　“没错，你说的这几点都很对，这些古画的真假区别，实际上只要认真查看的话，很快就可以看出来。”
　　“当然，我给你们的这幅画也并没有上难度。”
　　一节课结束，宋茗溪和秦晓晓两个人的关系，已经变得很好了。
　　主要是秦晓晓总觉得宋清萝和宋茗溪之间，似乎有什么秘密。
　　这件事情是有关于宋清萝之前，出去旅游的事情。
　　秦晓晓有些奇怪，她是不是瞒着自己偷偷谈恋爱。
　　其实这段时间，她早就已经察觉到了宋清萝的异常。
　　奈何她嘴严很的，一句也不肯透露出来。
　　“没想到你们学校的食堂，竟然有这么多菜色，比我们那边好多了，早知道当初我真应该考江城大学。”
　　宋茗溪长长叹了一口气，心里多少带着几分遗憾。
　　“没关系，现在也有机会，如果没有想法的话，可以到我们学校考研究生啊！”
　　宋清萝也看出了，宋茗溪都说了好几次这件事情，足以说明她确实很想到自己学校。
　　“是啊，我竟然把这件事情给忘了，那你们接下来准备考研究生吗”
　　宋清萝带着些许犹豫， “我想去江城研究所，等到毕业的时候，我先看看有没有希望吧！”
　　“如果没有希望的话，或许我会接着再考研究生。”
　　“肯定有希望，毕竟你和…”
　　宋茗溪说到了一半，看着秦晓晓好奇的看着自己，感觉到有些不对劲，连忙闭上了嘴。
　　“你们两个人真的很奇怪，宋宋你是不是有什么秘密瞒着我”
　　秦晓晓表情带着几分委屈， “咱们两个可是最好的朋友还是好室友，你竟然对我有小秘密了。”
　　看着她的表情，宋清萝心头略带着几分犹豫，其实她也想过，要不要把这件事情告诉秦晓晓。
　　她自然知道，就算是秦晓晓知道这件事情，对自己也不会有什么危害。
　　“先出去找个吃饭的地方，到时候再跟你说，其实这事，也没什么可隐瞒的。”
　　听到她这话，宋晓晓一副激动的样子，赶紧的拉起了她们两个人。
　　“那就快走吧！我知道外面新开了一家餐厅，环境很不错，而且咱们学校的学生很少。”
　　他们这次来的是一家日式餐厅，这里的环境倒是不错，而且也都有包厢。
　　进来点菜了之后，秦晓晓一脸期待的看着宋清萝。
　　“其实我和时老师…我们两个已经在一起了。”
　　秦晓晓对于这个结果，似乎并不觉得惊讶，表情带着几分然。
　　“难道你不想问些什么”
　　宋清萝看她如此平静，反倒有些纳闷了。
　　“其实我早就已经察觉到蛛丝马迹了，尤其是刚才，时老师分明就是看着你笑的。”
　　“你们之间的一些互动，弥漫着一股甜蜜的气息，如果我猜的没错，是这次放假回来之后才这样。”
　　秦晓晓眼神还挺好的，宋清萝略带着些许害羞。
　　“没想到你眼力还挺不错，连这些都看出来了，不过其他人该不会也知道了吧”
　　秦晓晓摆手， “放心，我是因为每天和你朝夕相处，所以才会察觉到，其他人又不会这样。”
　　宋清萝这才松了口气，她现在还并不想让其他人知道，自己跟时璟之间的关系。
　　毕竟们是师生恋，传出去对时璟名声也不好。
　　“两个人是怎么在一起的，时老师平时私底下也那么严肃吗”
　　秦晓晓面上满带着好奇，宋茗溪也是一样的。
　　之前她在旅游就已经察觉到了，除了对宋清萝之外，时璟一直都是一副严肃的样子
　　尤其是对待那个叫刘悦的女孩子，当然这女孩子看起来多少像个绿茶。
　　“其实我们在一起，和你们想象之中的不大一样，不过现在我确定她是喜欢我的。”
　　“哟！看你是甜蜜都按捺不住要溢出来了。”
　　他们两个打趣了宋清萝一番，宋清萝脸都红了起来。
　　正好碰上了一个星期天，之前宋清萝已经跟时璟约好了，今天要去研究所参观。
　　他们两个清早一起出发，时璟上车之后给她递过了早餐。
　　“等一会儿去了研究所，我给你介绍几个教授认识，他们其中也有国画专业毕业的。”
　　“或许，你可以跟他们讨教一下经验，正好对于你这一次的论文也会有帮助。”
　　宋清萝点了点头，小口咬着三明治，此时看起来还真像只兔子。
　　江城研究所不仅仅是江城最大的研究所，在附近几个市之中也是最大的。
　　时璟如此年纪轻轻，就能在这里担任主要职务，所以可见她是很厉害的。
　　看到她带了一个小姑娘过来，人们都有些好奇。
　　“这是我的一个妹妹，同时现在也是我的学生，她在江城大学国画系，这次是来参观博物馆的。”
　　时璟给其他人介绍了一下，众人纷纷和宋清萝打着招呼。
　　“没想到这小姑娘年纪轻轻的，竟然这么厉害，能够让时教授亲自带着来我们这里，想必能力也很好！”
　　宋清萝面色微微发红， “谢谢各位前辈称赞，这次我是过来，想跟各位前辈讨教一下经验。”
　　“我们马上就要写论文了，我准备将文物修复与国画结合在一起，听说前辈也有国画专业的。”
　　旁边一个戴着眼镜的老教授站出了身， “你的这个论文专题，倒是比较新奇。”
　　“我就是国画专业毕业的，说起来还算是你的老学长，有什么问题你都可以来问我，咱们探讨。”
　　宋清萝面带感激，没想到研究所的这些前辈们，一个个的都很友好。
　　正当他们说话之际，宋清萝看见门口迈步走进来了一个人，正是之前旅游之时见过的刘悦。
　　看到宋清萝，她表情带着几分诧异，似乎没想到会在这里碰到她。
　　“你到这儿来做什么”
　　她语气之中带着几分敌意。
　　旁边那些教授们，倒是也没有察觉到，还以为她只是简单的询问。
　　“宋宋是来咱们这里参观的，小刘教授好像最近也没什么事情，不如你带她去参观一下。”


第37章 
　　旁边一个看起来有身份地位的人说着。
　　不过还没等刘悦拒绝，时璟就到：“我也比较清闲，是我带她吧！就不麻烦刘教授了。”
　　顿时刘悦面色有几分尴尬，她自然可以听出来，时璟语气之中对自己的嫌弃。
　　她就是有些想不通，自己到底差在哪里，宋清萝看起来，不过是个乳臭未干的小丫头而已。
　　无论是从专业能力还是其他方面来说，她跟时璟都格格不入才对。
　　“反正我也没事，我跟你们一起去吧！”
　　刘悦也不嫌尴尬，直接跟上了他们俩人。
　　在出了门之后，还没等时璟二人说什么，刘悦就主动说道：“这里是博物馆，大家工作的地方，可不是用来谈情说爱的。”
　　时璟瞥了她一眼， “有什么话大可以直说，用不着拐弯抹角，更何况你又怎么知道，我们不是来这里工作的”
　　“我看刘教授，还是去忙你自己的事情吧，我们这边就不用操劳了。”
　　刘悦面色带着几分难堪， “时璟，我只不过是喜欢你而已，难道有什么错吗”
　　“当然没有，但在我已经明确表达了拒绝，并且你知道我已经结婚之后，还在这里死缠烂打，那就有一些不应该了。”
　　时璟说话向来都是这样直来直往的，丝毫没有给她留情面。
　　接着她没有再搭理刘悦，带着宋清萝出去了。
　　宋清萝还觉得有些不大好意思， “姐姐，刚才你跟她把话说的这么明白，不会得罪她吧”
　　“毕竟你们两个还要在一起工作，关系闹得太僵了也不大好，其实不理她就可以了。”
　　时璟摇头， “放心吧！我跟她相处了这么长时间，我比你更了解她，她不是会轻易认输的。”
　　他们没有再搭理刘悦，时璟带着宋清萝来到了博物馆外面，这里一共有四层。
　　主要的展厅便是摆放在二楼的，这里全部都是一些被修复的古文物。
　　其中有很多都是出自时璟之手，宋清萝看着上面所写的那些名字，带着几分自豪。
　　当然同时心里也是有压力的，毕竟时璟有些太优秀了。
　　在这里逛了一圈下来，也已经到中午了，宋清萝跟时璟他们，一起去博物馆的食堂吃了饭。
　　没想到这里的饭菜，比他们学校的还要丰盛。
　　“没想到姐姐你们这里的伙食还真不错，不过这么好的饭菜，也没见你吃胖。”
　　时璟看了她一眼， “你希望我胖一点”
　　“那倒没有，你现在就已经很好了，更何况这都应该随着你自己的心情，而不是随我的喜好。”
　　【我怎么可能对老婆的身材不满，在我眼里，老婆当然是什么样都好。】
　　听到她的心声，时璟嘴角带着一抹淡淡的微笑。
　　“今天时老师看起来似乎心情不错，而且我第一次发现你这么体贴。”
　　旁边一位教授面带着笑容，笑眯眯的看着时璟和宋清萝。
　　“可以看出来，你们的关系还真不错，既然小宋你也是学的国画，之后来我们研究所。”
　　“这可不是什么人都可以来的，就算学是的国画系，那也得是江城大学数一数二的成绩。”
　　“据我所知，刘教授当初从文化系毕业之后直接进入研究所，那也是博士生的学历，并且他还参与修复了好几件重要文物。”
　　刘悦不知道什么时候站在了旁边，听见他们说话也在一旁插了一嘴。
　　本来气氛还算是不错，但她这话说完之后顿时有些尴尬了。
　　刘教授笑眯眯道：“英雄出少年，我看小宋是不错的。”
　　“就她这一次研究的那个问题就很好，假使这个论文能够写出来的话，也算是重要成绩。”
　　看到其他人都主动帮腔给宋清萝说话，刘悦这下沉默了。
　　吃过了饭之后，时璟带宋清萝去了她的工作室。
　　“如果你要是累了，可以在这里休息一下，我正好还有一些工作要做。”
　　很快她便穿起衣服，戴上了手套，看起来多了几分严肃。
　　宋清萝站在一旁没敢打扰，一副安安静静的样子。
　　看着时璟此时修复的样子，只觉得她魅力爆棚。
　　时璟本来是专心致志很投入的，奈何宋清萝那些心声一直在她耳边响起。
　　“算了，反正今天是周末，不如我也给自己放个假吧，这些工作等改天再做。”
　　时璟起身伸了个懒腰， “你想喝奶茶吗我去给你买。”
　　宋清萝连连点头， “我要草莓啵啵奶茶！”
　　她离开之后，宋清萝在这里参观了一下，不过也没敢乱动那些东西。
　　时璟办公室打扫得很晒干净，几乎一尘不染。
　　当然也和她一贯的风格一样，这里大部分都是一些比较暗淡的颜色。
　　宋清萝从自己包里拿出来一个小玩偶，放在了她办公桌上，顿时这办公室看起来多了几分活力。
　　她四下无聊，看起了刚才时璟修复的那个文物，却忽然察觉到好像哪里不太对劲。
　　这东西好像有些眼熟啊！
　　如果没有记错的话，之前她看到时砚研究的那些资料，好像就有这个东西吧
　　宋清萝不由皱起的眉头，在脑海之中仔细思索了一番。
　　“给你，不知道你要喝冷的还是热的，所以购买了一杯。”
　　时璟将两杯奶茶都递给了她，却看见宋清萝表情，带着几分犹豫。
　　“姐姐，有件事儿我想跟你说，你难道没有觉得这个文物有些奇怪吗”
　　时璟微微皱起了眉头， “你发现什么奇怪的地方了”
　　“好像这是假的，当然我也只是根据你之前上课，所讲的那些才猜测出来的，应该是看错了吧！”
　　“毕竟在这方面，姐姐你才是专业的，你就当我是瞎说吧！”
　　【如果姐姐看出来了，问我是怎么猜出来的，那还真不好解释。】
　　时璟听到了宋清萝的心声，也没有在这件事情上面多加耽搁。
　　她即刻开始检查了起来，片刻之后，表情就变得有些严肃了。
　　“你先在这里稍微等一下，我去找馆长，有一些事情需要跟他商量，这里的东西你暂时不要动。”
　　宋清萝点了点头，片刻后又随她一起站起了身。
　　“要不然我还是跟你一起走吧！”
　　宋清萝想了想，觉得这里的东西毕竟是文物，自己待在这里好像有一些不大安全。
　　当然这里是监控的，可万一真出什么事儿惹上了麻烦，那也不好解释。
　　况且自己还是时璟带过来的，宋清萝也不想她因为自己而惹麻烦。
　　她跟随着时璟出了门，时璟直奔馆长办公室，同时也看见刘教授出来了。
　　“时教授，你这是也要去馆长办公室”
　　时璟点头， “之前我在修复的那个古画，我发现略微有一些问题，所以打算过去看看。”
　　她说完之后，刘教授的表情也严肃了几分。
　　“刚才我也发现我这边的一个唐三彩，好像色泽不大对劲。”
　　他们两人的表情都有一些严肃，很快便来到了馆长办公室。
　　宋清萝站在门外并没有进去，时璟却冲她招了招手。
　　馆长是一位女士，看起来约摸着六十多岁。
　　听到他们两个说的问题之后，馆长很是严肃。
　　“先将你那边的文物，移送到检查室去，我会再派专业人员去检查。”
　　按理来说，这些文物在送入博物馆之前，都会进行检查，不会出现这样的纰漏，不过看走眼也是有可能的。
　　“刚才是她看出来的，之前我倒是没有察觉出有什么异常。”
　　时璟主动开口说。
　　毕竟她经常修复这些古画，并且但凡送到自己这边的，肯定都是没有问题的，她压根没有多想。
　　馆长看了宋清萝一眼， “这是咱们这边新来的人”
　　“不是，他是到这里来参观的，我认识的一个妹妹，也是我的学生。”
　　馆长眼神带着几分赞赏， “没想到年纪轻轻竟然有这么大的本事，你是怎么看出来的”
　　宋清萝有些不太好意思， “正好之前时老师上课的时候，讲过了鉴别文物真假的几堂课，我也只不过是误打误撞的，心里怀疑而已。”
　　“还是时老师自己本身就有能力，我稍微提了一句，她就已经察觉出了异常。”
　　馆长笑了笑， “你们两个人倒是互相成长，互相成就。”
　　“这件事情我会记住的，如果到时候你要是有兴趣，可以到我们博物馆来看看，指不定可以应聘得上。”
　　宋清萝这才明白，时璟为什么要让她进来，又帮她说这样的一句话。
　　应该就是想让馆长对自己有一些印象，这样一来，她到时候来这边工作也比较容易。
　　时璟她们这边还有一些其他的事情要忙，宋清萝也没有留下。
　　“既然姐姐你们要谈事情，那我就先走了。”
　　“要不你再去我办公室呆一下，等我把事情忙完了送你回去。”
　　宋清萝摇头， “不用了，这里来来往往的，碰到的都是一些贵重的，我还是不待着了，万一出什么事情也不好解释。”
　　她还是比较警惕的，毕竟君子不立危墙之下，尤其刘悦对自己还有敌意。
　　她还真走对了，她前脚才不过刚刚离开，刘悦后脚就过来了。
　　看见办公室里只有时璟一个人，她眼神闪过一抹暗淡的光芒。
　　“有事儿吗”
　　时璟转头看了她一眼，开口询问。
　　“没有，就是过来问问你，有没有什么需要帮忙的地方。”
　　“我想你现在应该也很忙，还是先去查你手边的事情吧，我这边的事情自己可以应对。”
　　时璟冷漠的拒绝了她，接着便垂下眼眸，仔细的检查了起来。
　　她平时性格也是很冷的一个人，而且对待这种事情，时璟向来都很小心翼翼。
　　尽管自己感情方面，经验并不是很丰富。
　　但她完全能看出来，刘悦是喜欢自己的。
　　只是时璟没想到，自己已经一直在和她保持距离了，她还是一直靠上来。
　　刘悦没有说话，安静离开了时璟办公室，只是看起来略微带着几分失落。
　　这次宋清萝提醒的恰到好处，他们研究所很快开始了紧急差缺，竟然发现了一批造假的文物。
　　这情况可是很严重的，如果假货流入市场，将会引发市场的动荡和危机。
　　晚上宋清萝看时间已经不早了，给时璟发了信息许久才得到回复。
　　姐姐：今天加班，你先睡。
　　宋清萝带着几分失望，但也没多说什么，毕竟加班这种事也不由时璟。
　　还好她已经提前吃过了，不然等时璟到现在怕是要饿死。
　　宋清萝简单收拾了一下就去睡了，没有时璟这个家还真是空荡荡的。
　　半夜她迷迷糊糊的感觉时璟好像回来了，叫了一声听见她接应自己，这才滚进了她怀中。
　　看着怀里的人，时璟不由露出一抹笑，将她搂进了怀里。
　　时间已经不早了，本来时璟不打算回家，准备在研究所住一晚。
　　那边有她休息的地方，倒是也不难受，而且明天怕是还得大早去研究所。
　　可想到宋清萝还在家里等着自己，她想了想，还是回来了。
　　一路驱车，又带着几分疲劳，时璟开的还是很慢的。
　　现在天已经亮起几抹白色，时璟才很快闭上了眼睛。
　　可能是今天累了，也可能是抱着宋清萝，她身上一股清新的香味，一直传进鼻间。
　　没一会儿时璟就睡着了。
　　第二天她感觉脸上痒痒的，抬手挥了挥却听见了宋清萝的笑声。
　　睁开眼，只看见她趴着撑手看着自己， “姐姐，你什么时候回来的”
　　【老婆是为了我才专门赶回来的吗昨天晚上抱我好紧，还以为是出现了幻觉。】
　　宋清萝面带笑意，心里都是满足，她倒是会自我攻略。
　　“正好忙完了就回来了，研究所睡的不习惯。”
　　时璟也算是解释了，接着便准备起身去上班。
　　“最近我会忙一些，你实在不行就回学校住吧！”
　　研究所的事情，暂时她还不能告诉宋清萝，但宋清萝也猜的差不多了。
　　之前刚发生这样的事情，接着她就要忙，说明那些真的是假的！
　　“你不用担心我，我自己会照顾自己的！放心。”
　　宋清萝一副成熟冷静的样子，看着像是在模仿时璟，可她本身性格又并非如此，因此看着有几分好笑。
　　吃完早饭之后他们两个就出门了，时璟正好可以把宋清萝带到学校。
　　她才刚刚下车，走了没几步，就听见一些同学正在讨论。
　　“是太遗憾了，时老师好像暂时请假，不会再参与我们的授课。”
　　“不知道事情忙完之后，她会不会再回来。”
　　宋清萝才刚刚进了教室，秦晓晓就朝她跑了过来。
　　“听说时老师请假了，发生什么事情了”
　　宋清萝摇头， “可能是接下来研究所忙，所以没有办法再教我们吧！”
　　具体的事情她也不方便说，只能先给出这样的一个理由，反正秦晓晓也不会多问。
　　她啧了啧嘴， “不知道这些同学们都有多失望，恐怕以后就见不到时老师了，不过你倒是有福。”
　　秦晓晓看向宋清萝，小声道：“要不然以后，你偷偷拍一些时老师的照片来学校卖”
　　“我觉得这也是一个商机，恐怕还真能赚不少钱，咱们姐妹两个发财的日子到了。”
　　宋清萝白了她一眼， “亏你能想得出来！”
　　晚上下了课，宋清萝还是早早的回了家，而且还买了一堆的食材。
　　她并没有因为时璟不回家，就在吃饭方面应付，反倒比之前做的更加认真了。
　　宋清萝想着时璟如果今天能够回来的话，最起码也可以吃一口现成饭。
　　昨天她忙到凌晨直接就跑回家来睡觉了，也不知道吃过了没有。
　　宋清萝因为一个人的缘故，并且看时璟似乎不回来，所以自己随便应付了一口。
　　姐姐：今晚自己睡。
　　时璟今天给宋清萝发了一条消息，那就表明他今天又要加班。
　　正好宋清萝饭菜也做的差不多了，她要急急忙忙打包好，朝着研究所去了。
　　之前时璟已经带她来过这里了，所以那些人也知道宋清萝的身份。
　　她来这里的举动并不是很突兀，还有人主动带她找到了时璟。
　　只不过这几天研究所的人都很忙，来来往往看起来形色匆匆。
　　把宋清萝带到时璟办公室之后，他们就离开了。
　　宋清萝敲了敲门， “姐姐，我给你带了一些饭。”
　　时璟才不过刚刚歇下，也没有心思去吃饭，正在椅子上靠着。
　　这一批文物的修复与检查，是一件很严肃的事情，他们需要到专门的研究室去做。
　　时璟早上起来到现在，已经忙了整整一天了，中午也只不过是随便吃了一口饭而已。
　　听到宋清萝的声音，她还以为自己出现了幻觉。
　　“你怎么来了”
　　抬头看见宋清萝正在门口站着，脸上还带着一抹甜甜的笑容。
　　“我就知道你今天要加班，应该不能好好吃饭，所以给你带了一些过来，现在还是热着的。”
　　宋清萝去把东西放在了茶几上，招呼时璟过来吃饭。
　　“现在，越来越有体贴妻子的样子了，不过我随便应付一口就可以的，你不用特意为我做饭。”
　　“再说这么晚你自己送过来，我也不放心，你还是自己，在家里待着比较好。”
　　宋清萝抿了抿唇， “没关系的，你别担心我，我自己打车过来的，很安全啊！”
　　时璟看她这样子，也知道她是个固执的，恐怕不是自己说三言两语她就会听。
　　“那你就看自己时间吧！如果实在不行也没必要一定过来，我们食堂的饭可是很好吃的。”
　　“对了，你吃了吗要是没吃的话跟我一起吃吧！”
　　时璟开口邀请宋清萝。
　　她赶忙坐了过去， “不过最近这几天是特殊时期，我可以在你办公室待这么长时间吗”
　　时璟点头， “没关系，这里只不过是办公室而已，我们已经把主要场地改到了修复室和检查室。”
　　“更何况要充分相信，我们博物馆的安保，无论是之前还是现在，都不会有任何的问题。”
　　哪怕是之前那些假文物，也并不是有人偷偷换进来的。
　　这年头的造假技术是很强的，并且还有合格的检查证。
　　正因如此，当初在进入他们博物馆的时候，才没有进行过多的检查。
　　现在发生这样的事情，据说也并不仅仅只有他们一家研究室。
　　时璟他们最近调查到，似乎有一批文物流入了江城市场。
　　一想到这些事情，她就不免有一些头疼。
　　这些东西要解决起来，可是很麻烦的，恐怕接下来她有的忙了。
　　接下来的两三天，宋清萝每天都会来给时璟送饭，时璟要是不在，宋清萝就会直接放在她办公室，或者是托人送过去。
　　经过这几天的锻炼，宋清萝的手艺还真好了不少。
　　最起码不会再像之前一样，把握不住炒菜的时间和那些调料的添加。
　　因此她做的饭菜也越来越丰富了，甚至变成了几菜一汤。
　　这一天她来到研究室的时候，又没有看见时璟，宋清萝把饭放在办公室就准备离开了。
　　她才刚刚出了办公室的门，走了没几步，迎面就碰到了刘悦。
　　她冷冷的看了宋清萝一眼，眼神带着几分嘲讽。
　　“你不觉得你每天到这里来，已经打扰到了她的工作，很烦吗恐怕她只是自己不好意思说而已。”
　　“更何况这段时间，研究室禁止外人进出，你来来回回这么多次，早就已经违反了规则。”
　　“时教授之前可是很符合规则的一个人，现在却为了你打破规矩，尤其还是在现在这个关键时候。”
　　刘悦表情带着几分义愤填膺，要是不知道的人看见了，恐怕还以为她才是时璟的另一半。
　　宋清萝只是静静的看着她，并没有说话，等她说完了之后，这才耸了耸肩膀，表情带着几分无辜。
　　“这位刘小姐，你是因为什么跟我说的这番话，你自己心里清楚不过，并不是因为你喜欢时老师，只不过是想打压我而已。”
　　宋清萝此时眼神很是清明，足以表明她知道刘悦真正的目的。
　　她并不是真的担心时璟，而跟宋清萝说这些，只是在跟宋清萝示威而已。


第38章 
　　想必她也已经憋了好几天了，今天好不容易逮住这样的机会，当然要赶紧把话说出口。
　　刘悦的表情似乎带着很尴尬，没想到宋清萝竟然会看出来，还直截了当的说出来了。
　　“那又如何，我就是要告诉你，你根本就不适合时教授，无论是从哪方面来说。”
　　宋清萝笑了笑，她微微摇头看向了刘悦。
　　“难道你不觉得，自己此时的行为很可笑吗现在我和时老师，已经结婚了。”
　　“你这样明明白白，上赶着的参与我们两个人的感情，这意味着什么，你自己心里很清楚。”
　　她就是要告诉刘悦，并且清清楚楚的把她打醒。
　　她和时璟两个人现在已经是夫妻关系了，而不是在谈恋爱。
　　刘悦分别知道这一点，却仍旧在往上靠，这就充分说明她有问题。
　　“我和时老师两个人能够结婚，是因为我真心相爱，如果姐姐你真的喜欢时老师，就不应该再这样。”
　　“爱情是很美好的东西，不应该让它染上厌恶的情感，你这样做也得不到时老师。”
　　“你分明也是一个很优秀的人，为什么非要做这样让人为难的事情”
　　刘悦怔怔的听着宋清萝说这些，她没有想到，自己竟然会被一个，年纪比自己小的人说教。
　　而且她不得不承认，宋清萝说的是有一些道理的。
　　其实在一开始进入研究所的时候，她和时间两个人之间关系，并不像现在这样。
　　他们两个关系还是比较和睦的，因为年纪相近，所做的又是同一个工作。
　　但是自从时璟，知道了刘悦对自己的感情以后，就开始刻意躲避着她了。
　　那个时候她似乎还没有结婚，可在得知这件事情之后，她已经在避嫌了。
　　刘悦回过神的时候，宋清萝已经离开了，这番话似乎点醒了刘悦。
　　她突然为自己之前的表现，觉得有些羞愧。
　　“时教授，好像刚才看见刘教授和你的那个学生，两个人在说什么。”
　　时璟应了一声，怕宋清萝吃亏，匆匆忙忙的出了办公室。
　　正好碰上刘悦回来，时璟大步朝着她那边走了过去。
　　“我之前似乎已经跟你说过了，不要再因为这些事情去找她，你不觉得这样很没有意思吗”
　　刘悦并没有反驳，而是点了点头， “我已经知道了。”
　　“对不起时教授，之前的那些事情似乎给你带来一些困扰，以后不会再发生了。”
　　说完之后她向时璟鞠了一躬，径直便离开了这里。
　　时璟反倒有些摸不着头脑，不知道她这玩的是哪一出，这根本就不像她的风格。
　　思来想去，她正准备给宋清萝打电话，但想想现在还有时间，准备回家一趟。
　　宋清萝尽管是说教了刘悦一番，可自己心里也憋着火。
　　看到时璟回来，还以为自己气出幻觉了， “姐姐，你怎么回来了”
　　“听说刚才你遇到刘悦，两个人绊了几句，担心你就回来了。”
　　宋清萝摇头， “我能有什么事，有事的是她才对，我看她以后应该不敢缠着你了。”
　　时璟抿唇笑了笑， “你做什么了刚才她不仅和我道歉，还说以后不会有这样的情况。”
　　宋清萝把事情跟她说了一遍，时璟抬手摸了摸她的头发。
　　“没看出来，你还挺厉害的，不过跟她说一下也好，我已经忍了她很长时间了。”
　　“平时碍于我们两个是同事，也没办法把话说的过于明白，她现在是越来越过分了。”
　　尤其是之前，刘悦跟着他们两个人一起去旅游。
　　时璟那时候对于她的反感，已经到达了极点。
　　她完全没有想到，刘悦会做出这样的事情。
　　刘悦今天的这个表现，确实让时璟有一些意外。
　　但愿她真的能够听明白，宋清萝所说的这些。
　　“既然姐姐你回来了，今天要不要在家里睡”
　　时璟摇头， “这几天晚上都要加班的，我只不过是抽空回来的。”
　　看着宋清萝表情带着几分失望，她靠近几分笑了笑， “怎么，想我了”
　　宋清萝刚刚点了点头，她突然吻了上来，宋清萝也齿关微张，环住了时璟的腰。
　　过了好半晌，宋清萝略带着几分气喘吁吁，脸都红了起来。
　　时璟抬起手，指腹轻轻划过她的唇角，带着一抹温柔。
　　“你要是觉得，一个人在家呆着无聊，就去宿舍待着，我这边应该还要忙很久。”
　　宋清萝靠在她怀中不由得撒娇， “姐姐，难道你就不想我吗”
　　“我就要在家待着，这样你有空的时候，还可以回来看看我，如果去了学校的话，肯定很长时间都不能见面。”
　　她倒是挺聪明的，原来打是的这样的主意，时璟也就没再说什么。
　　宋清萝确实说的有道理，她要是回了学校，自己在研究所，他们恐怕是十天半月都不能见面。
　　研究所这边的事情，最起码还得忙一个月。
　　时璟趁着现在有时间，哄着宋清萝睡着之后自己才离开。
　　隔天，宋清萝醒来准备出门，看到桌上放着一张纸条，旁边还有一个三明治。
　　果然还是时璟做的饭好吃，她一边去学校，一边将这个三明治给解决了。
　　“清萝，没想到我来的还挺巧的，正准备来找你就碰到你了。”
　　宋清萝刚进学校，就听见身后传来一道声音。
　　转头看去，文菁朝她这边跑了过来，带着一个微笑。
　　“文菁学姐，你什么时候回江城的”
　　“已经很长时间了，毕竟我在这边也有一些工作要做，时砚最近身体怎么样了”
　　“还是跟之前一样，不过现在身体是越来越好了，她没有联系学姐”
　　文菁表情带着几分疑惑， “她不是失忆了吗”
　　宋清萝这才反应过来，自己差点说漏嘴，连忙道：“我就是试探一下，看她失忆了之后，还记不记得学姐。”
　　“这怎么可能，我们两个之间虽然是有一些关系，也没有你们想象的这么夸张。”
　　文菁摇了摇头，没有就这件事情再接着多说。
　　“我听说最近时璟遇到了一些麻烦，需要我帮忙吗我们拍卖行那边，最近也来了一批文物。”
　　她是文物拍卖行的人，这么一说宋清萝才反应了过来。
　　“如果学姐不觉得麻烦，那不如明天下午，我去拍卖行找学姐”
　　明天下午她正好没课，本来打算早点去研究所看时璟。
　　可是她想了想，如果自己能够帮到时璟的话，那似乎更重要些。
　　“当然可以，这是我的联系方式，你什么时候有空，直接来拍卖行找我就可以。”
　　文菁把名片递给了宋清萝，冲着她招了招手。
　　她今天来这里，好像是特意为了找宋清萝说这件事情。
　　宋清萝有些担心，看来最近这件事情闹的真的很大。
　　因此他们这一个圈子里的人都知道了，文菁她们那边，想必最近也在调查这件事情。
　　宋清萝也不知道，自己去那边能不能发现什么，但是总归可以查到一些事情。
　　第二天下午下课后，宋清萝提前给文菁发了一个消息，确认她在这才去了拍卖行。
　　文菁他们的这个拍卖行，在江城也是很大的，宋清萝踏步进了这里，就感觉到了一丝不同寻常的气息。
　　这个地方来来往往的人，似乎都很有钱，最起码从穿着上来看是不错的。
　　宋清萝穿着一身学生的打扮，看起来就带着几分格格不入了。
　　当然，她自己并不觉得有什么，其他人也只是看一眼而已，并没有过多注意。
　　宋清萝也没有直接联系文菁，而是打算先在这里转一转。
　　文菁现在应该正在忙着，反正宋清萝已经给她发消息了，她如果忙完了自然会来找自己。
　　在这里转了转，宋清萝觉得这里看起来跟博物馆，倒是也差不多。
　　在没有进行拍卖之前，这里的那些收藏品，也都是一样摆放在展柜里的。
　　其实严格说起来，这里倒是一个很适合捡漏的地方，确实真假难辨。
　　她在这站着忽然脚步停了下来，如果宋清萝没有看错的话，面前的这个青铜杯她好像曾经在博物馆里见过。
　　这也就是说博物馆和这里的这个青铜杯，其中之一肯定有一个是假的。
　　她微微皱起了眉头，经过之前的事情之后，如今也不敢断言博物馆的一定是真的。
　　想了想宋清萝决定拍个照，到时候发给时璟看看。
　　反正这里也没说禁止拍照，但是宋清萝还是带着几分心虚，一副小心翼翼的样子拿出了手机。
　　看四周有没有人盯着，宋清萝这才拍了几张照片，甚至还放大拍了一个视频。
　　她才刚把手机收起来，文菁就朝着这边过来了。
　　“你什么时候来的怎么没有告诉我。”
　　“我正准备在这儿随便转转，想着学姐你应该有事情要忙，如果学姐你要忙的话不用管我，忙完之后再找我就行了。”
　　文菁摆手， “已经忙得差不多了，我这边有一些资料，你可以带回去给时璟看看。”
　　“或许这个对于她会有一些帮助，并且她如果要是有疑问，也可以随时给我打电话。”
　　文菁看起来很是热心。
　　宋清萝跟她道谢之后，又感激了一番。
　　“你也太客气了，这只不过是我力所能及可以帮到的。”
　　“更何况，我也不仅仅是为了帮时璟，更是为了维护这个行业的正义。”
　　这格局一下子就大了起来，宋清萝心里带着几分佩服。
　　“我还有一些事情要忙，可能没办法陪你，你要是不着急离开，可以先在这里转一转。”
　　“等会儿我要主持一场拍卖会，结束之后就没事了，我可以送你回去。”
　　宋清萝有些不好意思，摆了摆手， “不用啦学姐，我自己可以回去！”
　　“今天耽误你工作已经很不好意思了，怎么能让你送我回去呢！”
　　文菁笑了笑， “没关系，不论是看在时璟还是看在时砚的份上，我都得把你安全送到家。”
　　正好刚才看到的事情，此时还没得到确认，宋清萝也想在这里多留一下。
　　“说起来我还没见过学姐工作，既然你不觉得我打扰，那我就在这儿多待一会儿吧！”
　　她随着文菁一起进入了拍卖会场，这里看起来跟宋清萝以往听说的不一样。
　　这里看起来倒是很豪华，而且来来往往的，都是一些有身份的人，穿着西装。
　　跟他们相比起来，宋清萝看起来就有一些格格不入了。
　　不过有文菁带着她，倒也没有人觉得奇怪，还有人主动跟文菁打招呼，询问这是不是她妹妹。
　　“你在这儿坐着，等一下我忙起来就会顾不到你了，你可以自己在展厅里转转。”
　　宋清萝点头表示感谢。
　　这展厅之中也陈列了不少的文物，都在玻璃展柜里放着。
　　宋清萝转了几圈之后，又察觉到了几个问题的，当然她仍旧是不确定，偷偷拍照发给了时璟。
　　没一会儿拍卖会就开始了，文菁并不是以主持人的身份上场的，而是作为鉴定师上来的。
　　看着她站在这里侃侃而谈，宋宋清萝都觉得她此时在发光了，其实文菁本身就是一个很优秀的人啊！
　　眼瞧着过去很久了，文菁这边似乎还需要很长时间才可以下班。
　　宋清萝还赶着准备回去给时璟做饭，想了想并没有多留。
　　自己一个人也是可以回去的，没有必要再让文菁送她，若果真如此，那真成了小孩子了。
　　宋清萝出了拍卖行，准备去坐个公交车，现在时间还很富裕。
　　她正在手机上查看自己回家的路线，突然觉得四周好像有人在盯着。
　　宋清萝心里有些奇怪，可四下打量了几眼，并没有察觉到什么异常之处。
　　就在她准备穿过小巷，去坐公交站的时候，突然看见不远处站了个人。
　　不知道为什么，宋清萝下意识的就觉得，对方是冲着她来的，心跳有几分加速。
　　她即刻转了弯，也不打算从这里通过了，不管对方究竟到底是什么人，此时这里看起来也不是很安全。
　　让宋清萝没有想到的是，她正转弯准备离开，身后也出现了几个人。
　　这几个人前后夹击，直接把她包围在了中间，表情也带着几分不怀好意。
　　“你们是什么人”
　　宋清萝看着那几人朝着她靠近了过来，不由得开口质问，表情也充满了戒备。
　　几人冲她冷笑了两声， “小姑娘，不该碰的东西就不要碰，你之前在那个拍卖行拍照了吧”
　　他们朝着宋清萝走了过来， “你拍了什么，我建议你赶紧删除，否则让我们上手，后果就没有这么简单了。”
　　宋清萝心下猛的一惊，原来这些人是为了这个事儿来的，那也就说明刚才的拍卖行，也有他们的人一直在盯着自己。
　　“你们到底是做什么的这里虽然是隐蔽一些，可是离拍卖行极近，如果我在这里出什么事情，你们觉得你们可以逃得过吗”
　　她深吸了一口气， “我只不过是到这里来参观，觉得那些好看，所以拍个照而已，难道这是违法的”
　　尽管她表情极其自然，可这几人摆明了是不会相信她的话。
　　“小姑娘，你确实很聪明，但是我们奉劝你，不要再继续抵抗了。”
　　“现在好好配合，把你拍的那些东西拿出来。”
　　他们见跟宋清萝说理行不通，径直围了过来，过来准备动手抢她的手机。
　　就在这时，宋清萝抓住空子踹开了面前那个人，朝着远处跑去。
　　没想到那几个人很快又追了上来，其中一个人还抓住了她的衣服。
　　“你们在做什么！这里可是拍卖行，信不信我立马报警”
　　文菁忽然大步朝着这里跑了过来，带着几分气喘吁吁。
　　在看见她的那一刻，宋清萝总算是松了一口气，可她没想到这些人对文菁也不在乎。
　　“这不是拍卖行的文小姐吗这小丫头手不规矩，刚才在里面拍照，难道你是打算做掩护”
　　听到这话，文菁表情带着几分为难，转头看向了宋清萝。
　　“你刚才拍照了”
　　宋清萝这下倒是也没有隐瞒，她怕自己若是接着再否认，给文菁也带来麻烦，看起来这几个人是认识文菁的。
　　“我只不过是看拍卖会上，有几个收藏品好看，这才想纪念下来而已，并没有别的意思。”
　　文菁转头看向的那几个男人， “各位，这是我的一个学妹，她学的就是国画专业，所以对于这些感兴趣。”
　　“我想你们是误会了，她之前从来都没有来过拍卖会，自然也不知道这里的规矩。”
　　文菁冲那几个人解释完之后，又对他们笑了笑。
　　“各位不如给我一个面子，毕竟咱们也是认识的，我又在这里上班，到时候如果真有什么事，你直接来这里找我不就行了吗”
　　文菁都已经把话说成这个样子了，可是那些人却仍旧要看宋清萝的手机。
　　看他们这样，宋清萝也没再接着反抗，把自己手机递了过去。
　　文菁还在这里，自己不能连累到她了。
　　那些人接过手机后，很快便查看了起来。
　　还没等他们翻到什么有用的消息，突然听见远处传来了一阵警笛声。
　　这几个人顿时带着几分慌乱了，把手机扔给宋清萝就跑了。
　　看着他们离开，宋清萝这才松了一口气，不由得腿有几分发软。
　　她还从来也都没有见识过这样的场面，更何况刚才那几人看起来凶神恶煞的，她也只不过是在强忍着罢了。
　　“你没事儿吧都怪我没有提醒你，这才坏了规矩被他们给盯上了。”
　　远处，时璟大步朝着这边跑了过来。
　　“赶紧走吧！都什么时候了，你们还在这聊天。”
　　宋清萝看着她，表情带着几分诧异。
　　“姐姐你怎么会在这”
　　“刚才你给我发过来这些照片和视频，我稍微查了一下，就知道你现在在哪儿了。”
　　“最近这段时间这些事情很是敏感，你这样大肆作为，我也怕引起别人注意，想了想还是过来找你了。”
　　“没想到还真找对了，还好刚才我来了，否则你们两个人，只怕是不好脱身。”
　　“好了，现在还是赶紧走吧！免得那些人察觉到不对劲又绕回来，可就不好应对了。”
　　时璟带着她们两个人离开这里，去到了大路上。
　　“还好今天没出事儿，否则我都不知道该怎么跟你解释了，我也是刚才后知后觉，察觉出一些危险。”
　　“正好拍卖会这边也结束了，看见她不在就赶紧追出来了，你这小丫头有一些太冒失了。”
　　宋清萝听到文菁的话，咬了咬唇道：“所以学姐，你也看出来不对劲了”
　　“我好歹和你们家时老师学是的同一个专业，这自然不是什么难事儿，只不过事情不归我管罢了。”
　　“不过你既然已经拍到了那些，那就去做该做的事情吧！拍卖会这边我会帮你们打掩护的。”
　　宋清萝看着她还是带着几分担心， “听刚才那几个人的意思，他们是认识你的。”
　　她怕这几个人到时候找不到自己，又卷土重来跑过来找文菁。
　　“放心，我会跟我们拍卖行的老板把这件事情说清楚，我虽然不知道那几个人是谁，可老板心里有数。”
　　“他会护着我，只要他跟那几个人交代一声，这几人自然不敢再下手。”
　　文菁身为拍卖行的一分子，如果老板不护着，那也太让手下的人寒心了。
　　更何况那些人此番行为，也是在挑衅他们拍卖行的威严。
　　把她的事情解决了之后，时璟才带着宋清萝上车。
　　“你胆子可真够大的，我一会儿没盯着你，你就闹出了这样的事情，刚才我要是没来，你们怎么解决”
　　宋清萝咧嘴笑了笑，表情带着几分讨好，可实际上自己心里还真没有谱。
　　【还好老婆来得及时，不然刚才真不知道怎么办，呜呜呜，我的老婆我错了，你就原谅我吧，我差点就见不到你了！】
　　宋清萝心里，多少还是带着几分委屈的。
　　听见她的这些心声，时璟又是心酸，又是后怕。
　　她直接抬手把宋清萝拥进了怀中， “以后不能再做这么危险的事情了。”
　　“如果你要是出事儿我怎么办你知不知道我多担心你。”


第39章 
　　本来刚才还没什么事情，可此时听到她关怀的这些话语，宋清萝突然觉得眼泪有些绷不住了。
　　片刻之后，时璟察觉到自己胸前一片濡湿，低头一看宋清萝，眼泪都蹭在了自己身上。
　　“你哭什么，这不是没出什么事儿吗我也不是在指责你。”
　　她不由得放柔了声音，看见小姑娘这样子，觉得更心疼几分。
　　宋清萝抽动着鼻子， “我只不过是想起刚才的事情，有些害怕而已，那几个人看起来凶神恶煞的。”
　　“他们不会顺藤摸瓜的找上文菁学姐，或者是找到姐姐你吧万一伤害到你们怎么办！”
　　没想到她担心的人还真不少，时璟宽慰道：“别怕，没事儿的，刚才文菁不是已经说了吗”
　　“你要是还担心的话，明天我打电话询问一下她是什么情况，实在不行让她出去躲躲。”
　　宋清萝从小就是一个乖乖女，也没有做过什么违法犯罪的事情。
　　可刚才那几个人，看起来却有一些太可怕了，简直可以说是凶神恶煞。
　　面对着他们能够保持理智，解决这件事情，宋清萝已经很棒了，但并不代表她不害怕。
　　安慰了一会儿，宋清萝的情绪总算是恢复了几分。
　　这才带着她回了家，又给她热好了饭菜。
　　“姐姐，你什么时候做的饭”
　　“刚才订的外卖，我看你现在这样子也没有心情在做饭了，在家里陪你吃一口。”
　　时璟倒是挺细心的，她的关怀也让宋清萝感受到了温暖。
　　顿时刚才的那些恐惧，此时都烟消云散了，她坐在餐桌边一副等着投喂的样子。
　　【太好了呀，今天终于能和老婆一起吃饭了，看来刚才的这些事情没有白受。】
　　时璟摇了摇头，也不知道她心里都在想什么。
　　如果只是为了跟自己一起吃饭，她只要有时间就可以回来，可完全不希望宋清萝再遭遇那样的事。
　　陪她吃过饭，时璟也没有走， “睡吧，我陪着你！”
　　他能够看出来，宋清萝因为刚才的事情吓坏了。
　　听到时璟的话，她赶紧跑进卫生间简单的洗漱了一下，直接出来钻进了被窝里。
　　时璟就这样一直在旁边陪着她，握着她的手，宋清萝闻着鼻间属于她的味道，很快就意识模糊了。
　　看她安然入睡，时璟这才放心，起身在宋清萝唇角，印下一吻。
　　“以后好好照顾自己，别再让我担心了，也不要让自己身涉险境。”
　　时璟也不知道宋清萝此时睡着了，能不能听见。
　　刚才那一刻，她的心几乎都快要跳出来了，压根不能保持理智。
　　时璟甚至想冲过去站在宋青龙面前，可是她还是想了一下。
　　对面有四五个大汉，她们三个人压根不是对手，如果只站了两个，或许还有一战之力。
　　时璟保持冷静，播放了一段警笛的录音，那几个人自己心虚，听见之后就跑了。
　　宋清萝第二天起来的时候，看见时璟已经不在了。
　　她回忆了一下才想起了昨天的事情，抬起手拍了拍脑袋。
　　自己可真糊涂，去拍卖行不就是为了帮时璟的忙吗
　　怎么从文菁那边拿到的资料，还忘了给她看了。
　　这些肯定很重要，对于时璟最近在研究的那些事情，也可以帮助到。
　　想了想，她还是决定亲自去研究所一趟，把这些给时璟。
　　这些资料可以说是锦上添花，时璟现在正需要这些。
　　她打开看了两眼，表情带着几分惊喜， “这些都是文菁给你的”
　　宋清萝点头， “她说知道你的研究所出事了，那边有一些资料，或许可以帮得上忙。”
　　宋清萝眨了眨眼睛，表情带着几分疑惑， “有什么问题吗”
　　“没有，这些正好是当下我最需要的。”
　　问题是有一些，只不过时璟觉得没有必要再告诉宋清萝，免得她跑到拍卖行去，发生什么其他的事情。
　　她主要有一些疑惑，文菁怎么会提前将这些资料都收集好，而且还这么仔细。
　　这件事情确实是有些问题，她会单独去问文菁。
　　“我这里还有一些研究要做，你自己回去小心一些，到学校了记得给我发消息。”
　　时璟嘱咐着，宋清萝冲她招手。
　　没想到好巧不巧的，她走到门口又碰上了刘悦。
　　正当宋清萝打算面不改色，从她旁边经过之际，刘悦竟然主动跟她打了个招呼。
　　“来看时老师吗最近这几天她一直在忙，经常熬夜，我看她精神有些不大好了。”
　　宋清萝看着刘悦，不知道她跟自己说这些是什么意思，难道又想示威，还是想说她这个老婆不负责任
　　看见她没有回应自己，刘悦这才道：“我只是想说，我知道一款胃药很管用。”
　　“你放心，那天你说的话很，有道理，我以后不会再仗着喜欢的名义，去烦时教授了。”
　　她这么一解释，宋清萝才明白了她的目的。
　　所以她现在是准备放下时璟了
　　宋清萝心里带着几分欣慰。
　　喜欢一个人固然是好的，可若是不管不顾的去纠缠，给对方带来了压力，那这份爱也会变得廉价。
　　现在刘悦能够看明白这一切，及时抽身，这是一件好事。
　　宋清萝跟她打过招呼道谢之后便离开了，去研究所附近给时璟买了药。
　　虽然自己最近这几天每天都去给她送饭，可是也只能送一顿。
　　他们这段时间是很忙的，恐怕除了熬夜之外，一天都得在修复室呆着。
　　这种情况下吃饭不规律，也不是什么稀奇的事情，怪不得时璟会胃疼。
　　宋清萝心里多少是有一些担忧的，她准备回去好好研究研究养胃的汤。
　　学校里，秦晓晓看见宋清萝，大步跑了过来。
　　“最近这几天，听说时老师他们研究所很忙，你不打算回学校住吗”
　　秦晓晓表情多少，带着几分可怜兮兮。
　　“你是不知道你不在我有多寂寞，她们两个人天天都出去谈恋爱！”
　　她这么一说，反倒给了宋清萝一个想法。
　　“要不你跟我回家住”
　　最近这几天，时璟每天忙着研究所的事情不回来。
　　可是对于昨天的事儿，宋清萝还有几分心有余悸。
　　再加上晚上还得出去给时璟送饭，心里就更没谱了。
　　尽管秦晓晓也是一个女孩子，可是她们两个人一起出去总比一个人安全。
　　况且据她所知，秦晓晓以前也是有一些散打基础的。
　　“不是吧！你现在是在邀请我去你和时老师家里吗”
　　秦晓晓表情顿时带着几分激动，对于她来说，这简直是天大的好事。
　　时璟在她们学校里面受欢迎，很多人对她私下里的生活也很感兴趣。
　　没想到自己现在竟然有这个机会，能够去她家！
　　宋清萝本来还以为要费一番口舌的，没想到秦晓晓直接就答应了。
　　“这种天大的好事儿！我是不会不同意的！不过你好端端的怎么让我去陪你”
　　宋清萝长叹了一口气， “别提了，最近发生了一些事情。”
　　反正他们两个是好朋友，告诉她也无所谓。
　　宋清萝把昨天在拍卖行经历的事情，跟秦晓晓说了一遍。
　　她竖起了大拇指， “你也太牛了，竟然敢跟这些人对峙！”
　　“不过，你是怕这些人知道你的底细，再去找你，叫我去给你当保镖”
　　宋清萝嘿嘿笑了两声，没想到秦晓晓这么快就反应过来了。
　　“这只是一方面，你不是整天一个人在寝室里待着无聊吗”
　　“正好我最近手艺大涨，学了不少饭菜，今天你点菜，我一定满足你！”
　　秦晓晓摆了摆手， “这些倒是其次的，主要是能去时老师家里。”
　　她表情带着几分期待，搓了搓手， “我能拿一些无关紧要的东西，来学校卖吗”
　　宋清萝白了她一眼，两个人嘻嘻哈哈的。
　　她们今天的课并不是很多，上午就只有一节。
　　下课后，宋清萝和秦晓晓两人回寝室，收拾了一下东西。
　　她们这个寝室本来是一个四人寝，可现在都快变成秦晓晓的单人寝了。
　　另外两个室友在谈了男朋友之后，就搬到学校外面去住了，几乎很少回来，除非偶尔跟男朋友吵架了。
　　以前是宋清萝和秦晓晓两个人，现在宋清萝也天天跑出去。
　　当然除了秦晓晓之外，没有人知道她实际上是去自己的小婚房。
　　收拾好东西，她们在寝室待了一会儿，看时间差不多了就出去吃饭了。
　　路上，宋清萝频频转头。
　　“你怎么了难不成后面有人跟踪！”
　　秦晓晓也朝后看了两眼，并没有察觉出什么异常。
　　“我这叫有备无患，万一那些人真的在后面跟着我，我这样的举动，他们不就以为自己暴露了吗”
　　秦晓晓抬手扶额，没想到宋清萝脑子还真活泛，能够想出这样的主意。
　　“我是该夸你聪明吗你没看见周围人的这些眼神。”
　　宋清萝转头四下看去，众人都诧异地看着她。
　　毕竟她回头的频率也有些太高了，动作看起来也像是谍匪片里的人。
　　宋清萝深吸了一口气， “你知不知道，昨天那些人长得有多可怕！”
　　“不过你之前说你学过功夫，应该可以保护我的吧”
　　“现在光天化日，那些人得是有多大胆子，敢公然跑到学校里来抓你，他们又不是疯了”
　　听见秦晓晓的话，宋清萝想了想，好像说的也有几分道理。
　　“反正不管怎么说，你得先跟我住几天，等到这次危机，彻底过去之后再说…”
　　“要不然我就得请个保镖了，谁知道那些人还会不会再卷土重来，我还得跟姐姐白头到老呢！”
　　自从跟秦晓晓说了他们两个之间的关系之后，宋清萝也不再遮掩了。
　　秦晓晓倒是一副好奇的样子，压低声音道：“既然你们两个，都已经结婚这么长时间了，那有没有…”
　　她伸出手做了个手势，宋清萝顿时红了脸。
　　“哎呀！真没看出来，你个连男朋友都没有的人，竟然还会知道这些事，你也太色了吧！”
　　秦晓晓哈哈笑了两声，并不觉得有什么。
　　“这不是很正常的吗更何况你们现在可是合法夫妻，你别说都结婚这么长时间了，你们还什么也没做过。”
　　宋清萝被她看的有些别扭， “肯定是做过，不过你说的那个没做过！”
　　说完之后她就大步朝前走去，不再回答秦晓晓的问题，看样子似乎是害羞了。
　　下课后，宋清萝带着秦晓晓，来到了她们学校附近的公寓。
　　她已经提前买好了菜， “晚上你想吃些什么既然你是客人，又是我主动邀请过来的，当然是得先满足你。”
　　秦晓晓表情带着几分诧异， “我没听错吧，宋大小姐是要自己亲自下厨做饭吗我还以为要点外卖呢！”
　　“你就别打趣我了，最近这几天我可是好好学了的，今天就让你尝尝我的手艺，肯定不会让你失望。”
　　宋清萝表情带着几分自豪，通过这几天做饭，她对自己也算是有几分自信了。
　　虽然不能说做出来的是什么珍馐美味，但是日常的小菜味道是不错的。
　　秦晓晓点了几个菜，两人便在厨房里忙活了起来。
　　“没想到你还真学会做饭了，不过咱们两个人，这吃的也太丰盛吧！”
　　“又是菜又是汤的，我都有些不好意思了，等一会儿吃完我来刷碗。”
　　秦晓晓主动请缨，接着品尝了两口，表情带着几分赞赏。
　　“行啊，宋宋！不愧是结了婚的人，现在都有贤妻良母的风范了。”
　　她自然能看出来，宋清萝做这些肯定也是为了时璟的，心里不由得有些羡慕。
　　这样双向奔赴，互相改变为对方着想的爱情，可真好！
　　“只不过是想着时老师经常加班，所以才想给她做些什么。”
　　宋清萝眉目之间染上一抹忧愁， “其实我经常觉得，或许我配不上姐姐。”
　　“你怎么能有这样的想法你也很优秀，况且爱情里面没有什么配得上配不上的。”
　　“只要互相喜欢，那就是势均力敌的爱情，否则时老师也不会选择跟你结婚，你要对自己多一些自信。”
　　秦晓晓拍了拍宋清萝的肩膀，表情带着几分郑重。
　　“要知道，时老师可是不少人心中的女神，现在就正式把她交给你了！”
　　宋清萝笑了笑， “怎么听你这意思好像也很喜欢她似的”
　　对此秦晓晓并没有隐瞒，大方承认了下来。
　　“学校里有几个不喜欢时老师的只不过我们的喜欢，跟你的喜欢不一样。”
　　他们更多的只是出于对时璟的欣赏，而并非是爱情之间的喜欢。
　　像时璟这样年纪轻轻就已经做到教授，并且在行业之中极具盛名，样貌较好的人，恐怕没有人会不喜欢。
　　吃过饭，宋清萝也没让秦晓晓去收拾。
　　“先去给石老师送饭吧！我怕等一会儿饭菜凉了，回来之后我跟你一起收拾，咱们两个还可以看个电影，顺便买一些小零食吃。”
　　宋清萝安排的倒是满满当当的，虽然她很喜欢跟时璟在一起，可实际上跟小姐妹在一起，也是她最放松舒服的时候。
　　两人出门，一路来到了研究所，时璟似乎正在等着宋清萝。
　　实验室的那些人，也已经认识宋清萝了，看她来了都笑眯眯的跟她打着招呼。
　　就连刘悦也改变了之前的态度，当然她对宋清萝并没有多热情，只是微微点头示意。
　　“时老师好！”
　　秦晓晓看着坐在办公室的时璟，她鼻尖上架着一副金丝边的眼镜，带着几分文雅神秘的气息。
　　此时的时璟，看起来和平时上课有一些不大一样，但是却更加有魅力了。
　　宋清萝跟时璟说了一下，让秦晓晓陪自己几天的事情，她并没有意见，反倒还放心了几分。
　　“那就多谢秦同学了，正好最近研究所比较忙，接下来我要在这边住一段时间，不会回去。”
　　她看了宋清萝一眼， “其实你也没有必要每天来给我送饭的，再说过几天天气就慢慢冷了。”
　　宋清萝咧开一抹笑， “姐姐你就别担心我了，我又不是小孩子，如果冷了的话，我当然不会再来。”
　　【我想来跟老婆贴贴，如果见不到老婆，那会比死还难受！】
　　听见她的心声，时璟不由抿唇笑了笑， “时间也不早了，你们两个早些回去！”
　　“到家了记得给我发信息报平安，路上小心一些。”
　　秦晓晓站在一旁，看着他们两个之间的互动不由得啧嘴。
　　时璟也太温柔了，比她平时上课的时候要温柔一万倍。
　　两人打车回了小区，在超市买了一些吃的，准备好好的回去休闲一下。
　　平时时璟不在家，宋清萝一个人待着也没劲，早早的就回房间刷手机了。
　　有时候也会灵感来了画画漫画，可是不知道为什么，时璟不在她总是提不起劲。
　　两人边走边说嘻嘻哈哈的，就在这时秦晓晓忽然停下了步子。
　　她转头朝着身后看去，顿时皱起眉头把宋清萝护在了身后。
　　此时他们两个来到的地方正好稍微黑一些，这里的路灯也没有别处亮。
　　只见身后正跟着两个男人，表情看起来不大友善。
　　在秦晓晓转身看向他们之际，那两个男人还下意识的想要躲避，可见已经被发现了，也没有继续隐藏。
　　“你们胆子还真大，小区里竟然就敢做这样的事情，简直是无法无天！”
　　秦晓晓顿时变了眼神，将手中的东西递给宋清萝，迈步朝着那两人冲了过去。
　　只见她一个高抬腿，便踹到了其中一人下巴，将他踹倒在地后一个转身飞踢，另外一人也倒在了地上。
　　宋清萝站在那里，一副目瞪口呆的样子，她没想到秦晓晓竟然真的这么厉害！
　　虽说她们两个人做室友已经很长时间了，她也经常听秦晓晓提起之前练过散打。
　　可是她从来都没有见识过，自然是没有什么实感的。
　　今天这么一见，简直是名不虚传！
　　那两个男人也没有想到，秦晓晓是个硬茬子。
　　他们从地上爬起来之后，很快便离开了这里，秦晓晓也拉着宋清萝迅速回家了。
　　“你也太厉害了，之前我竟然不知道，我的室友是一个功夫高手！”
　　宋清萝此时看向秦晓晓的眼神，带着几分崇拜。
　　“好了，先别夸了，你家有红花油吗”
　　秦晓晓坐在沙发上呲了呲嘴， “太久没练了，刚才好像把腿撇着了。”
　　她也没有想到那两个人会这么废，不过还好那两人废。
　　如果他们两个接着再来的话，秦晓晓绝对会没有招架之力。
　　她并不是不害怕，只不过是强忍着而已。
　　宋清萝拿出红花油来，赶紧给她揉了揉。
　　“刚才那些是什么人啊还好今天有我在，不然你可就危险了。”
　　秦晓晓抬头看着宋清萝，想起刚才那两人，实际上她心里也是有一些后怕的。
　　“我…我也不确定。”
　　宋清萝不知道是之前拍卖行的那几个人，还是其他人，只是她现在确实也有些害怕。
　　还好自己今天，叫了秦晓晓跟自己一起过来，否则那些人要是真冲上来的话，她又哪里会有还手之力，而之后会发生什么谁都不知道。
　　宋清萝并不是那么脆弱的人，可是想起这些事情，难免有些害怕，红了眼眶。
　　她给时璟发了个消息，想要寻求安慰，可是那一边却一直没有回复。
　　看来她是太忙了，最近这几天研究所一直加班，又怎么会盯着手机。
　　宋清萝给秦晓晓揉完了腿和腰之后收拾好了，听见门口，忽然传来了敲门声。
　　他们两个互相对视的一眼表情，带着几分惊恐。
　　“不会吧！难道是刚才那两个人跟上来了”
　　秦晓晓皱起眉头又站起了身。
　　“你还是别过去了，实在不行就报警吧！”
　　秦晓晓摇头， “被他们知道你家在哪里之后，可是会很危险的，总得先看看到底是什么情况。”
　　看她朝着门口走去，宋清萝也跟了过去，虽然自己帮不上什么忙。
　　两人小心翼翼来到了门口，秦晓晓转头看了宋清萝一眼，深吸了一口气。
　　“情况要是真不对的话，就赶紧报警！”
　　秦晓晓趴在门眼上朝外看去，宋清萝则是紧紧握着她的手。


第40章 
　　“时老师”
　　看着门外的人，秦晓晓顿时松了一口气。
　　她挪开身子宋清萝开了门，时璟连忙走了进来。
　　“你们受伤了”
　　她很是细心敏锐，一下子就闻到了药油的味道。
　　宋清萝指了秦晓晓， “刚才她跟那两人打了一架，不小心扭到了！”
　　“你们两个胆子还真大，遇上这样的事情还敢跟打架，应该直接离开，跑到人多的地方寻求帮助才是！”
　　时璟心里带着几分后怕，可也不敢把话说重了。
　　毕竟刚才发生这样的事情，恐怕她们两个人也很害怕。
　　“其实也不算是打架，晓晓可厉害了，只用了两招就把那两个人给踹倒在地，他们爬起来话都没敢多说一句就离开了！”
　　看见时璟回来，宋清萝倒是瞬间不害怕了，甚至心里还多了一丝安全感。
　　“刚才的事情我已经报警了，等一下警察来了，你们两个做个笔录。”
　　时璟也不确定这件事情是不是结束了，因此收到消息的第一时间，他先是报了警，接着才赶了回来。
　　没有人知道在看到消息那一刻，她心跳的有多快。
　　没几分钟警察就来了，她们两个人跟警察把刚才的事情说了一遍，把那两个人的样貌也描述很的清楚。
　　“别担心，小区都是有监控的，我们会迅速进行排查，查到这两个人的身份之后，即刻告诉你们。”
　　穿着制服的警察，也给了她们莫大的安全感，此刻剩余的那些恐慌早已完全消失。
　　她们离开后，时璟眼神带着几分担忧。
　　“我怀疑这些人，或许不是之前拍卖行的，而是另有其人。”
　　“之前那批假文物的事情，研究所这边正在向上查。”
　　“很有可能那些人狗急跳墙，心生害怕，所以在报复研究所。”
　　“他们有极大的可能，是冲着我来的，所以今天并没有对你们下手。”
　　宋清萝被她这么一说更担忧了，远比自己遇到危险还要着急。
　　“那怎么办万一姐姐你遇到危险怎么办！”
　　“刚才应该让警察叔叔等一等，把姐姐送回去的。”
　　时璟摇头， “别担心，我们研究所都有安保人员，是不会轻易让他们进去的。”
　　“至于今天，他们已经挨了打，刚才警察又来过了，肯定不会有那么大的胆子，接着卷土重来。”
　　时璟想了想道：“这件事情，我会上报给研究所，这边我们都有专人安排保护，我会给你安排一个保镖。”
　　现在是非常时期，时璟他们这些教授的一言一行都需要格外注意。
　　宋清萝身为时璟的家属，当然也有这样的特权，她可以抽派一些人先来保护宋清萝。
　　研究所的事情还在那里扔着，时璟是收到消息着急赶回来的。
　　看到家里没出什么事儿，她也没多待就准备离开了。
　　宋清萝眼神带着几分依依不舍，扯着她的袖子。
　　“那我这几天还能给你送饭吗”
　　她可接受不了见不到时璟的日子。
　　看见她这副可怜兮兮的样子，时璟由哪里会拒绝，直接应答了下来。
　　她前脚刚离开，秦晓晓后脚就扯住了宋清萝的袖子。
　　“我还能给你送饭吗你刚才那副表情，就只差把我舍不得你，和亲我两个字写在脸上了。”
　　“都怪我反应慢，还没来得及反应过来，时老师就走了，让你们两个人错过了吻别的机会。”
　　秦晓晓平时也不是这么愚蠢的人，只是刚才在旁边吃瓜看的有些太入迷了，完全没有反应过来而已。
　　“我之前怎么不知道你这么会打趣人，你别以为今天帮了我，就可以耀武扬威！”
　　“刚才还不知道是谁，在外面那么威风，回家了就问我有没有药油呢！”
　　宋清萝毫不示弱的回嘴，抬起手朝着她的侧腰来了，秦晓晓躲避着，两人嘻嘻哈哈。
　　晚上她们两个人一起睡在了主卧，今天的事情属实给两个人，都造成了一些心理阴影。
　　尽管她们没出什么事情，也还好没出什么事。
　　“我怎么忽然，觉得有些不得劲儿呢尤其是一想到平时，你和石老师两个人躺在这张床上。”
　　“要是被时老师知道我跟你同床共枕，躺在她的床上，该不会因此吃醋生气吧！”
　　听见秦晓晓的话，宋清萝重重嘁一声。
　　“你不觉得你这句话听起来，很像是一个绿茶吗”
　　她怎么也没有想到，秦晓晓竟然还能说出这样的话来。
　　这话听起来确实茶里茶气的，还好时璟不在，不然只怕也是会吃醋的。
　　宋清萝心里带着几分雀跃，那怕只是想一向到时璟为自己吃醋，她都高兴的有些合不拢嘴。
　　她们两个人躺在床上，将投影投到天花板，看了一部电影，才迷迷糊糊睡了过去。
　　教室里宋清萝正在构思漫画内容，突然觉得周围人好像有一些不大对劲。
　　她们看向自己的眼神，也有一些太奇怪了。
　　宋清萝一时之间摸不着头脑，不明白这些人是什么意思。
　　秦晓晓猛然间抬起了头，还好及时控制住了，否则只怕是要一声喊出来。
　　众所周知，这节课的老师可是很严肃的。
　　即使你在他的课堂上，做出的是违反课堂纪律的事情，只要没有抓到证据就无所谓。
　　可如果被他看到了，将会十分严肃的处理，甚至还会用扣学分来威胁。
　　宋清萝看了秦晓晓一眼。带着几分纳闷，却见她指了指手机。
　　她小心翼翼的掏出手机看了一眼，顿时变了脸色。
　　宋清萝一张脸通红，这次是被人气的。
　　学校里的那些人属实有一些太过分了，论坛之中竟然有人在恶意，揣测宋清萝和时瑾的关系。
　　尽管里面并没有点名道姓，说的很隐晦，可只要是认识她们两个人的，都会知道说的是谁。
　　当然最主要的原因，是底下配了图片。
　　图片很聪明，没有拍到脸，只是一个背影而已，但却十分清晰的，可以看到宋清萝上了时璟的车子。
　　底下评论的那些人更是说什么的都有，甚至有人说，她们两个人有不正当的关系。
　　“我早就看出来她们关系不一般了，看样子是在同居！”
　　“没想到时老师竟然搞师生恋，该不会也霍霍不少小姑娘吧”
　　“我真是不理解，那些人一个个的，怎么都这么喜欢这个时老师。”
　　“才二十多岁就已经是教授了，还进了研究所工作，谁知道是靠什么手段爬上去的。”
　　草草翻了几页，看到底下的评论，宋清萝不由得气红了脸。
　　这是一个匿名论坛，所以那些人的发言就更加无所顾忌了。
　　她还是按耐不住，在里面回复了一条。
　　“你们怎么确定，她们之间存在不正当的关系，万一人家私底下有亲戚关系呢”
　　这些人还真是，什么事情都不了解。
　　仅仅凭借这一张图片，以及捕风捉影的话语。
　　就在这里诋毁一个人，用最坏的恶意来揣测。
　　宋清萝回复的这条消息，并没有引起什么人的注意，很快就石沉大海，连一点水花也没有溅起。
　　毕竟她说的这些，可不是其他人想要看到的。
　　他们只不过是想看一些八卦而已，至于真假，并不在考虑范围之内。
　　宋清萝一开始确实是有一些上头也很生气，可是她想了想，觉得这件事情好像不大简单。
　　根据那张图片，她仔细的回忆辨认了一下，这照片拍摄的时间，估摸着距离现在怎么也有两三个月。
　　如果对方真的想要在这件事情上面做文章，一早就可以发出来，怎么偏偏选择这个时候
　　下了课，宋清萝和秦晓晓两人，溜到了图书馆。
　　这里的人大部分都在学习看书，对于其他事情并不是很关注。
　　宋清萝进到这里，也没人用什么异样的眼神看她。
　　刚才在校园里，她还碰上好几个打量她的人，眼神也带着质询。
　　“你刚才说有人刻意引导是什么意思，难道你或者时老师，在学校里跟什么人结仇了”
　　秦晓晓听到宋清萝说的这话有些疑惑，可还没等细问，她就拉着自己跑来图书馆了。
　　“我怀疑这件事情，跟昨天时老师说的事儿有关，或许是因为造假的那件事。”
　　“那些人都能够找到住的地方了，为什么不可能再找到咱们学校毕竟没什么难度。”
　　“研究所那边肯定戒备森严，他们不好下手，这才想着用别的办法。”
　　这个方法自然再适合不过，并且还很阴毒。
　　反正只要制造出了舆论压力，时璟名声败坏，这消息到底是真是假，或许已经不重要了。
　　“那你现在打算怎么办”
　　秦晓晓还真把宋清萝问住了，她也不知道这事儿该怎么办
　　“我看不如还是算了，这些事情不要搭理他们，渐渐的就会平息。”
　　谣言都是这样的，当事人若是爱搭不理的，很快他们就会找到新的谈资。
　　更何况这件事情网上也只是捕风捉影，并没有实质性的证据。
　　可是宋清萝左思右想，心里还是觉得不舒服。
　　“我还是不能让事情就这样过去，他们什么代价也没付出过，有些太伤人吧！”
　　说白了她心里是不服气的。
　　时璟有些纳闷，刚才还好好的，怎么现在忽然就没时间了。
　　可还没等说些什么，就听见了时明清的声音。
　　看来是因为有时明清在，所以时砚才忽然不出来见她们了。
　　挂断电话后，时璟看向了宋清萝。
　　“或许时砚知道的，比我们要稍微多一些。”
　　宋清萝只是纳闷的一瞬间，很快就回过了神。
　　“姐姐，你的意思是这件事情，真的跟爸有关”
　　【那时砚之前假装自己失忆，该不会就是为了潜藏在公司里，查什么事情吧】
　　宋清萝脑洞倒是大的很，直接就想到了这些。
　　不过她想的这些也不无道理。
　　“我现在不确定，还得抽时间问问时砚才知道。”
　　宋清萝忽然想到了之前，时砚查的那件事情。
　　“或许，她和文菁学姐两个人，知道的都比咱们要多。”
　　宋清萝跟时璟说了，自己之前看到的那份资料。
　　“正是因为看到了时砚在查这些事情，我才会有一些疑惑，想去姐姐你的研究所看看。”
　　“没想到这么一看，还真查出了一些东西来，一直当前情景来看，更像是她们在指引咱们去调查。”
　　时璟眼眸深邃了几分，这些事情她可从来没有想过。
　　没想到在私下里，时砚竟然查了这么多事情，可是对于这些，她却一无所知。
　　看来自己这个姐姐做的不到位的，还不止一丁半点儿。
　　“那咱们等一下，还要再联系时砚吗”
　　时璟摇头， “算了吧！假如引起了爸爸的注意，我想他要是再想把这些消息告诉咱们，也没那么简单了。”
　　“既然眼下也得不到什么证据，不如先带着妈回别墅住吧！那里人多，他也不会感觉到一个人孤零零的。”
　　季华竹一个人待在家里，难免会胡思乱想，哪怕有宋清萝陪着，也是一样的。
　　还不如让她去依川苑那边，那里人多一些，最起码沈宏君可以宽慰她。
　　回家之后，她们把这件事跟季华竹说了一下。
　　一开始季华竹还有一些犹豫，但是耐不住宋清萝再三开口。
　　“那就依你们吧！不过我还是想在去之前，去警察局那边问问，看你爸爸情况怎么样了。”
　　宋清萝想了想，点了点头道：“那我跟你一起去，正好打探一下消息。”
　　她也担心宋书荣，但她更相信自己父亲是正义的，绝对不会做出这样的事情。
　　这件事情肯定是有一些误会的，只要查明白了就无妨。
　　时璟还在等着去联系时砚，询问到底是怎么一回事。
　　宋清萝便和季华竹两人，单独来到了警局。
　　得知她们要见的人是宋书荣，即刻便被否决了。
　　“此人现在相关的一些事情，还没有查明白，任何人都不得见，你们还是先回去吧！”
　　事情都还没有查清楚，当然不可能让他们见到宋书荣，毕竟这并不是一件小事。
　　万一到时候，宋书荣再跟其他人里应外合的做出什么事情来，那就更加不好了。
　　“那能不能告诉我们一下，他现在情况怎么样，这总不违背规定吧”
　　宋清萝仍旧没有放弃，试探的问着对方，看见她只是一个小姑娘，态度很诚恳，这才点了点头。
　　虽然截止到今天，宋书荣已经被带走两天了，但是他一直在积极配合，态度很不错。
　　听到这话，季华竹和宋清萝两人都松了一口气。
　　知道他好这就行，他们相信宋书荣是清白的，事情也一定会调查清楚。
　　从警局回来之后，两人便回家收拾了一下东西。
　　时璟说等一下来接她们回别墅，时砚那边估计暂时是等不上了，不过也无妨，回家了一样可以见到她。
　　依川苑，沈宏君看见车子进来，便赶忙出来迎接她们了。
　　“你没事儿吧看见好像瘦了几分，也憔悴了。”
　　看到季华竹，他眼神带着几分，关切也略有几分复杂。
　　“暂时没什么事情，我会好好等书荣出来的，我相信他一定是无辜的，绝不会做出这样的事情。”
　　就在她们聊天之际，听见了轮椅的声音，时奶奶过来了。
　　“你们说的是什么意思书荣怎么了！”
　　看见她来了，几人顿时变了表情。
　　“婶子，你怎么出来了，最近身体好一些了吗”
　　季华竹收起的表情，强行露出一抹微笑。
　　她知道使奶奶当下的身体状况，并不想让她担心。
　　可时奶奶的表情却很严肃， “你们不要跟我撒谎，刚才我都已经听见了，书荣出了什么事情。”
　　“平时你们两个都形影不离的，他绝对不会让你一个人到这儿来，你们两个人吵架了”
　　宋清萝连忙说道：“是啊！我爸跟我妈两个人最近在闹别扭冷战了，所以妈妈才到这里来住几天。”
　　“奶奶你就别担心了，没什么事情，他们都这么大年纪的人了，自然会照顾好自己的。”
　　时奶奶将信将疑的看了两眼， “你把电话给你爸爸拨通，我问问他到底怎么得罪你妈妈了。”
　　“华竹辛辛苦苦照顾这个家，不容易，他们两人都这么大年纪了，有什么闹别扭的必要”
　　“更何况还让她跑到这里来了，简直是不像话！我想我作为长辈，教训他几句还是有这个资格的。”
　　宋清萝一时之间不知该说些什么，看向了时璟，表情带着几分求助。
　　“奶奶，您也说他们都已经是大人了，这件事情您就不要管了，我相信爸妈可以妥善解决的。”
　　“对了，妈，我去给你拿药，你今天还没有吃，你也知道你自己最近身体不好。”
　　沈宏君也站出身来打圆场，总算是把时奶奶给应付过去了。
　　可就在沈宏君端着药过来之后，使奶奶却忽然大发雷霆，把药碗摔在了地上。
　　“好啊！我看你们现在是真把我当成老糊涂了，一个个的都在这里应付我是吧”
　　她深吸了一口气，怒气冲冲的拿出了手机。
　　“我只不过是年纪大了，可是我还不至于蠢笨到被人玩弄于鼓掌之中，发生这么多事情，为什么不告诉我！”
　　手机屏幕上，赫然正是最近这段时间江城，大批文物造假的案件。
　　虽然宋书荣相关的事情，并没有报道在新闻上，可时奶奶稍微一想，也就联系在一起了。
　　“奶奶，我们就是怕你担心，才没有告诉你，你别生气。”
　　宋清萝赶忙过去宽抚着时奶奶，这个时候也就只有她敢说话了。
　　时奶奶拉住了她的手， “清萝，你跟奶奶说，你爸爸到底怎么了”
　　眼看着事情到了这种地步，欺瞒肯定是没有用的，宋清萝也只好把事情告诉了时奶奶。
　　她整个人都带着几分激动，直接看向了沈宏君。
　　“给他打电话，叫他回来！”
　　其他人还带着几分纳闷，不知道她说的到底是谁。
　　“妈，这件事情还在调查当中，现在到底是什么情况还不知道，不如咱们等一等”
　　时奶奶看着她情绪异常的激动，就在这时，她忽然晕了过去。
　　这场景可把众人给吓坏了，时璟赶忙上楼去找来了降压药。
　　片刻之后时奶奶才平复了下来，但是精神仍旧很不好。
　　“奶奶，要不然还是送您去医院吧”
　　宋清萝有些担心又有些愧疚，早知道他们就不回来了，竟然把这一茬给忘了。
　　本来眼下时奶奶就身体很弱，不能受刺激，现在知道这件事情，对她完全就是一个打击。
　　“不用去医院，就在家里呆着。”
　　时奶奶摆了摆手，态度很是坚定，说完这几句话之后就又睡着了。
　　时璟出门之时，听见沈宏君似乎正在跟时明清打电话。
　　“都已经什么时候了，你还打算躲着不回来吗妈刚才知道这件事情，都气得病倒了。”
　　“你如果真的是个男人，就站出身来把这件事情说清楚，难道你要书荣一直在警局待着吗”
　　“你有没有想过，到时候孩子们要是知道这件事情，心里会是什么样的想法！”
　　“时明清！我不是在威胁你，我已经给过你很多次机会了，只不过是在跟你好好谈论这件事。”
　　时璟听着它们的谈话，觉得他们似乎有一些自己并不知道的秘密。
　　她心里隐隐觉得，如果能够将这件事情查清楚，应该能够知道这一切的真相。
　　可是那边，沈宏君在电话里骂了几句之后，随即就挂断了。
　　她从拐弯出来，正好看到时璟在这站着，还略带着几分慌乱。
　　“奶奶怎么样了”
　　时璟摇头， “还是不肯去医院，刚才又睡着了，不过吃药之后好多了，实在不行，我叫家庭医生过来看看。”
　　“你们就在家盯着吧！如果有什么事情随时给我打电话，正好我要出去一趟，家庭医生这边我来联系。”
　　时璟点了点头没有多说，目送着沈宏君离开。
　　她打了一个电话，准备找个侦探查一查，沈宏君到底去了哪里，再看能不能查到她和时明清之间的事情。
　　“姐姐，你是在查妈吗”
　　宋清萝不知什么时候，站在了她身后，表情带着几分惊讶和疑惑。


第41章 
　　时璟赶紧抬起食指放在了唇边，示意她小声一些。
　　“我只不过是想知道，从妈这边下手，能不能查到更多的事情。”
　　宋清萝表情带着几分复杂，她总觉得大家好像都各自隐藏着秘密。
　　“其实有一件事情我已经好奇很久了，你有没有觉得文菁学姐跟你们家的事儿，好像有一些关系”
　　宋清萝并非是在刻意针对，或者是诬陷文菁。
　　只是这件事情仔细思索起来，确实有点问题。
　　“还是先看看从妈这边，能不能查到什么线索吧！文菁要是真的想告诉我们什么，会再来找我们的！”
　　时璟说的也有道理，那天文菁分明就是一副欲言又止的样子。
　　没过多久，这边派去的私人侦探，也查到了一些线索。
　　沈宏君这次出门，是为了见一个人，并且此时她就在时明清的公司附近。
　　要见的这个人究竟是谁，想必都不需要仔细查出一个下落，时璟心里已经有数了。
　　此时的情况足以证明，这件事情是有问题的，否则沈宏君来找时明清，两个人是夫妻关系，又能有什么不可告人的
　　时璟示意他接着再跟着，尽管她很不想调查自己母亲，可是这也是没有办法的事情。
　　挂断电话之后，时璟接到了文菁的来电。
　　“方便的话咱们两个见一面吧，我有些话跟你说。”
　　“是关于我家的事情的”
　　文菁略带着几分犹豫，最终还是点了点头。
　　“我知道这件事情，或许会在你们家里掀起一些波澜，可我既然知道了，就不能袖手旁观。”
　　两人约好后，时璟很快赶到了这家咖啡店。
　　文菁已经在等着她了，也不知道她到底来了多长时间，从表情来看很是严肃。
　　“你要说的这件事情，和我们时家有关”
　　文菁点头， “其实，当初在认识你之前，我就已经知道你的身份了。”
　　她抿唇笑了笑，只是笑容带着一丝苦涩。
　　“你还记不记得，当初咱们两个人认识的时候，我就说过我父亲已经去世了。”
　　“其实他去世的事情，并非那么简单，经过我的一番调查，这件事情跟你们时家有一些关系。”
　　“我一开始接近你，只是想查清楚这件事情，可是你没有上套，你这个人太清醒了。”
　　“后来实在没有办法，我就接近了时砚，那个家，伙远比想象之中的要简单。”
　　提起时砚之后，文菁的脸上分明出现了一抹笑意。
　　一开始她确实是抱着目的接近时砚的，在经过了之前那一次事情之后，她以为时砚，也不会毫无保留的相信自己的。
　　哪成想，时砚总是在该聪明的时候笨，在该笨的时候比谁都要敏锐。
　　文菁一开始是抱着目的的，可是在时砚对她毫无保留的对待之中，她的感情也变得不那么纯粹了。
　　“前一段时间，那场车祸是我们两个人策划出来的，包括她假装失忆。”
　　时璟带着几分意外，但似乎又并不觉得意外。
　　如今在知道这一切之后，她反倒觉得这件事情守不住了。
　　时砚本身就是这样的性格，她们一旦喜欢上一个人，就会极其的投入。
　　因此，时砚会甘愿留在文菁身边，甚至为此不惜假装失忆。
　　她潜伏在是明清身边，就是想要查出一些线索。
　　时璟听完她讲述的这些，心情略带着几分复杂，但却并没有怀疑过，文菁所说的这些事情的真实性。
　　因为她根本没有必要骗自己，而且这些事情，只怕就算是编也编不出来。
　　“所以你一直在调查的那个真相到底是什么，难道真的是我爸爸害了你们家里人”
　　尽管她和时明清的关系并没有多么的亲厚，可是此时时璟还是心思带着几分复杂，不愿意承认。
　　如果她要是承认了的话，时璟想不通自己以后该怎么跟家里人相处。
　　文菁看了她一眼， “虽然我一早就在怀疑这件事情，可直到最近才有了一些线索。”
　　“时明清，就是害死你我父母的人啊！可是对于这一切你竟然一无所知，他还把你养在身边。”
　　时璟眉头紧皱，打断了她的话。
　　“等一等，我好像没有听懂你说的是什么意思，你说我的父母也是被他害了”
　　过了许久，她才找回了自己的声音，她也是几分颤抖，在没有往日的冷静。
　　“我知道你现在很难承认，可是时明清确实不是你的亲生父亲，你的父亲是沈阿姨的哥哥。”
　　“正因为当年，他害了你的亲生父亲，之后才假装你是他的孩子，这么多年，具体什么情况我也不知道。”
　　后来她又说了什么，实际上时璟基本是没怎么听见的。
　　她脑海中始终回荡着一句话，告诉她自己不是沈宏君和时明清的孩子。
　　即使这件事情，原本没有这么难以接受。
　　时璟一直都不喜欢时明清，她应该感到高兴才是。
　　可如果她真的不是时家的大小姐，那就说明之前，文菁说的那些也是对了。
　　时璟都不知道，自己是什么时候跟文静离开的。
　　她一个人在路上逛了很久，甚至还刻意的躲避着家里人的电话，谁的也没接。
　　家里，宋清萝多少有一些担心。
　　眼看着天都已经快黑了，按理来说时璟早就该谈完了回来了，而且她一直不接自己电话，也让宋清萝心里有些不安。
　　现在时家再不能出什么事情了，否则她一个人根本撑不起来。
　　好在天黑下来之后，时璟回来了。
　　“妈回来了吗”
　　宋清萝摇头， “还没有，她似乎要晚一些。”
　　她看了两眼，时璟好像有一些不太对劲。
　　“姐姐你怎么了是不是今天查的那些事情，查出下落了”
　　时璟摇了摇头， “我…我也不知道该怎么说，我还需要再先跟妈确认一下的。”
　　宋清萝看她情况不好，也没有再多问，给她倒了一杯热茶过来。
　　“我看你状态好像有些不太好，不如你先去休息吧！等妈回来了之后，我会告诉你的。”
　　时璟并没有拒绝，很快上楼回了房间。
　　现在他心情还有一些复杂，不知道该怎么面对这件事。
　　“小璟怎么了我看她刚才好像有些不大好，难道是生病了”
　　季华竹看宋清萝一个人在客厅坐着，迈步走了过来。
　　“我也不知道，只说等一下妈回来了之后让我告诉她，看起来似乎要说些什么。”
　　宋清萝其实隐约也察觉到了一些，但她并没有多问。
　　季华竹长叹了一口气， “清萝啊！如果这件事情，跟你们想象的不一样，怎么办”
　　看样子她似乎知道些什么，宋清萝不由问道：“妈，这件事情，到底跟爸爸有没有关系！”
　　季华竹身子不由得一震， “你也知道了你什么时候知道这些的！”
　　“我不知道，我要是知道的话就不会问您了。”
　　宋清萝叹了口气， “我知道你们有一些秘密，具体是什么我并不清楚，可是这些事情分明就是跟爸爸有关系。”
　　“其实我早就已经发现了，每次在有他的场合上，家人气氛看起来融洽，实际上暗潮汹涌。”
　　“还有妈，你向来都很讨厌爸爸，每次跟他说话总是冷嘲热讽的，根本不像你的性格。”
　　“再结合到之前时奶奶说的那些事情，很容易就会把这次事件想到爸爸身上了。”
　　季华竹一时间不知该说些什么，带着几分感慨。
　　“没成想你还挺聪明的，现在我也不知道这个聪明到底是好是坏，这件事情是跟你爸爸有关系。”
　　她正准备再多说些什么的时候，门口传来了动静，沈宏君回来了。
　　“你们俩怎么在客厅坐着，是在等我吗”
　　沈宏君面上带着一丝疑惑，觉得他们两个有些奇怪，但也没有多想。
　　“妈妈，你今天看样子很忙，出去了整整一天。”
　　宋清萝转头看了过来，并没有就刚才的那个话题继续。
　　此时她还不想让沈宏君知道，她们谈论的话题。
　　听见宋清萝的话，沈宏君的表情带着几分不自然。
　　“我这不是找了找人，准备看看你爸爸这边能不能疏通一下吗你们先不要着急，我这边正在想办法。”
　　宋清萝能看出来沈宏君在撒谎，但她什么都没说。
　　沈宏君进房间后，宋清萝也赶紧去找了时璟，告诉她沈宏君回来了。
　　时璟缓缓站起了身，表情带着几分复杂。
　　“如果方便的话，你先去陪陪奶奶吧，务必，不要让她听到我们谈话的内容。”
　　时璟怕时奶奶在听到这一切之后，接受不了。
　　今天她已经接二连三的，遭受到了一些打击，今天还是平稳些比较好。
　　宋清萝接应下来，带着季华竹去了时奶奶的房间。
　　沈宏君听见敲门声，转头看了过去，只看见时璟正在门口站着。
　　她招了招手， “怎么了看你这脸白的，照顾华竹固然重要，你自己也重要啊！”
　　她眼神十分的关切，这一切都不像是假的。
　　不过，按照真正的关系来说，她应该是时璟的姑姑。
　　总归也是有血缘关系的人，对她友善一些倒也不足为奇。
　　看她不说话，沈宏君朝她走了过来，抬起手摸了摸她的额头。
　　时璟微微摇了摇头， “我有些事情要跟您说，不如咱们进房间里谈吧！”
　　看她这么严肃，沈宏君还有几分不适应。
　　“发生什么事情了吗”
　　她心里多少有些忐忑，害怕时璟已经调查出来，这些事情都跟时明清有关了。
　　“看样子，妈您瞒着的事情还不少，我只不过是想随便跟你谈谈而已，用不着这么紧张。”
　　她这话说的，沈宏君心里多少有几分不舒服。
　　可是联想到最近这几天的事情，她有多少有一些心虚，不好多说什么。
　　房间里，只有他们两个人难免有一些安静，尤其此刻时璟的表情又十分的严肃。
　　沈宏君几乎都按捺不住，想要主动开口问她，是不是查明了这些假文物的事情。
　　“我今天知道了一件事，可是我断然没有想到这件事，是从别人嘴里听说的。”
　　时璟定定的看着沈宏君， “实际上您并不是我的亲生母亲，对吗”
　　沈宏君表情带着几分震惊， “你是怎么知道的谁告诉你的”
　　看她没有否认，时璟就知道文菁说的是真的。
　　“妈，我很感谢你这么多年对我的照顾和培养，正因为你从小教育，我才成为了一个正直的人。”
　　“我不相信，从小教导我要正直做人诚信做事的你，会帮爸爸隐瞒那些罪行，这到底是怎么一回事”
　　沈宏君不由得潸然泪下，抬起手擦拭着自己的眼泪。
　　“阿璟，我知道，我若说我不得已，你或许也不会相信。”
　　她长长叹了一口气，跟时璟讲述起当年的事情。
　　在沈宏君还年轻的时候，他就知道他们家祖上跟时家祖上，都是做盗墓生意的。
　　但到了她这一辈的时候，沈家早就已经金盆洗手，不再做这些了。
　　由于祖上的这一层关系，她也早早地认识了时明清，两人日久生情，便走在了一起。
　　可后来沈宏君才知道，时家从来都不曾放弃过这门生意，现在还做起了倒卖文物的事儿。
　　她在三却说过时明清，可是时明清只说现在想抽身不大容易，需要一点时间。
　　“所以直到现在，他也一直在做这些事”
　　时璟现在，已经不愿意再叫他一声父亲了。
　　一来他并不是自己的亲生父亲，二来他做出的这些事情，时璟实在难以接受。
　　沈宏君面容带着一抹苦涩， “那时候我怀孕已经六个月，哥哥一家忽然之间出了车祸，只留下了你一个。”
　　“那时候的你也才刚刚两岁，我便将你带了回来，我以为这场车祸只是偶然。”
　　“后来我才得知，这些事情都跟时明清有关，我不敢相信，跟我说着他会收手的人，怎么会变得这么可怕。”
　　沈宏君知道事情的真相，第一时间戳穿了时明清。
　　时明清只说这是一个意外，那天他跟沈宏君的哥哥吵架了，他们一气之下才导致情绪失控，出了车祸。
　　“我确实是一直跟在他车后，可也只是为了追上他，跟他解释清楚事情真相而已。”
　　时明清表情很是真挚，也痛哭流涕的跟沈宏君道歉。
　　自从他们结婚以来，时明清一直都很体贴，再加上她肚子里怀着孩子。
　　沈宏君顾及着肚子里的孩子，一时心软，并没有再做深究。
　　哪怕她心里隐隐觉得，事情或许没有这么简单。
　　可是当时被爱情冲昏了头脑，沈宏君才愿意相信时明清。
　　至于时璟，则是被认养到了他们名下。
　　沈宏君虽然相信了时明清，但她暗中也有防备，把这件事情的原委作为证据保存了起来，并且设立了一个独立的密码。
　　如果沈家真的是被时明清害了，那他或许有一天，也会对沈宏君或者时璟下手，她只不过是为了保障他们两个人的生命。
　　“只要咱们两个人出意外，这个证据就会提交给警察，当然他并不知道这个。”
　　沈宏君面容苦涩， “或许这么多年，我只不过是在自己欺骗自己罢了，当初就应该站出来第一时间揭穿他。”
　　“你还记得你二十一岁那年差点遇到危险吗”
　　“难道这件事情是…”
　　沈宏君点头， “那时候杀人追诉期已经结束，他竟然想要将你灭口，或许他以为沈家的人都死了，就没有人可以再知道他的这些事情了。”
　　在得知了这件事情之后，沈宏君和时明清两人爆发了激烈的争吵。
　　她将之前那件事情和这件事情的证据都拿了出来，并且警告了时明清。
　　如果时璟要是再遇到危险，沈宏君不仅会让他公司倒闭，还会揭穿他做的所有见不得人的事情。
　　这件事情之后，他们两个人的关系也彻底跌到了冰点，时明清露出真面目之后，更加是懒得伪装。
　　其实没有外人在的时候，他们两个人跟陌生人也差不了几分。
　　“既然都已经这样了，为什么你们两个不离婚”
　　“你觉得他会愿意跟我离婚吗或许他觉得就算是死也要扯着我一起，这样才不算吃亏。”
　　沈宏君双眼红了起来，带着几分恨意。
　　“只可恨当初我没有看清楚，他有一颗豺狼的心，才被他一时给蒙骗了过去。”
　　“等到后来知道真相后，你和阿砚两个人年纪还小，我根本没有办法跟他抗衡。”
　　“我只能假意应付着他，将你们两个人养大，再慢慢搜集，有关于他的那些见不得人的证据。”
　　时璟心情难以平静，带着几分复杂，她没有想到自己从小视做爸爸的人，实际上竟然是杀害她家人的凶手！
　　怪不得从小到大，她跟时明清的关系都不是很亲近，她也能够感觉到，时明清对于她跟对时砚是不一样的。
　　“所以最近这段时间，江城这批假文物真的跟他有关”
　　沈宏君摇头， “我也不知道，当年我们两个人闹翻之后，他就对我有所防备了，公司上的这些事情不仅不让我插手，还在秘密转移证据。”
　　“这几天我出门就是为了调查这件事儿，可是现在还没有什么下落，但是我敢肯定多半跟他有关。”
　　当年做这个生意可是很赚钱的，他们两家也正是因此而发家的。
　　能够轻而易举的赚到这么多钱，时明清早就已经被迷失了心智。
　　当年他没有选择放弃，现在肯定也不会放弃，不仅如此，他还越来越猖狂了。
　　只不过这几年查的紧，再加上祖上的那些手艺，早就失传了。
　　他自然是没有盗墓这个本事的，因此才做起了假文物。
　　时璟深吸了一口气， “你得跟他离婚！”
　　否则到时候事情查明白了，肯定也会连累到沈宏君。
　　时明清现在就像是一个疯子，既然他私底下能够做出这么多事情，足以说明他丧心病狂。
　　无论是法律和道德，早就已经控制不住他了。
　　时璟担心到时候他们将这件事情公然揭穿，时明清会威胁到沈宏君。
　　“我会想办法的。”
　　她握住了时璟的手。
　　“对不起阿璟，这件事情瞒了你这么多年，属实是我不知道该怎么开口告诉你。”
　　她心里无比的悔恨，甚至觉得自己像是时明清的帮凶。
　　“早知这样，当年我就应该直接将他揭穿，让他去坐牢，就算我一个人也可以把你们两个抚养长大。”
　　时璟摇了摇头， “别胡思乱想了，过去的事情早就已经过去了。”
　　那些事情没有办法改变，眼下她们只有做好当下的事情，改变未来。
　　时璟从房间里出来，脚步带着几分虚浮。
　　刚才的那些事情带给她的冲击力实在是太大了，只不过这么多年，她早就已经习惯了喜怒不形于色。
　　“姐姐，你没事儿吧”
　　宋清萝从房间里出来了，朝着时璟走了过来。
　　刚才她就已经察觉到时璟有一些不对劲了，一直在注意着这边的事。
　　时璟脚下步子一软，宋清萝连忙扶住了她。
　　她带着时璟进了房间，坐下后又给她倒了一杯热茶。
　　“没关系的姐姐，你要是不想说就不说了，不过只要你知道，我会一直在这里陪着你就好。”
　　【老婆现在看起来好脆弱，虽然我的怀抱不是很宽厚，可多少还是能给她几分力量的吧】
　　宋清萝想法才刚刚闪过，时璟叫抬手搂住了她。
　　“确实很温暖，现在有你陪着，真好。”
　　宋清萝反手搂住了她的后背，轻柔的抚摸着。
　　虽然她抱到了实景，但脑海里却没有任何的想法，只是想安慰她而已，现在的时璟看起来太脆弱了。
　　【不知道老婆发生了什么事情，看样子好像跟爸妈有关，所以我知道的这件事情，要告诉老婆吗】
　　时璟抬头看向了宋清萝， “你也有什么事情瞒着我”
　　“姐姐你怎么知道…说起来你好像是我肚子里的蛔虫一样，我想什么你都知道。”
　　宋清萝略带着几分疑惑，每次自己心里闪过一个想法，时璟总能接得上。
　　“还有，我漫画的id你到底是怎么知道的，我确定我从来没有告诉过任何人”
　　时璟表情略带着几分尴尬，但是心情好像也完全被她给转移了过去，没有刚才那么压抑了。


第42章 
　　“怎么，现在你才想起来问这些不觉得太晚了吗你画的那些我可是每天都有在追的。”
　　宋清萝微微张开嘴啊了一声，表情带着几分惊讶，又有一些觉得羞涩。
　　“我以为这么无聊的东西，姐姐你不会看的。”
　　【该死的！难不成我所画的那些老婆一直都有在追吗那岂不是知道了我一直在以她为原型！】
　　宋清萝之前还以为，时璟是开玩笑的，而且她也抱有幻想。
　　就算时璟真的知道自己的id，她每天那么忙，肯定不会看这些，也不会对这个感兴趣。
　　哪成想，时璟竟然每天都有在追这些。
　　宋清萝转念一想，这个她也有可能是骗自己的。
　　她怎么看怎么不觉得，时璟像是会看这种东西的人。
　　可还没等她说什么，时璟就说出了几个她写的情节，宋清萝顿时脸涨了通红，抬起手捂住了她的嘴。
　　“好了好了，姐姐你不要说了，我真的相信了！”
　　时璟被她这么一弄，心情开朗了不少，哈哈笑了两声。
　　“原本我心情很不好，可现在跟你待了一会儿之后好多了。”
　　时璟长呼了一口气，对于之前的事情她并没有隐瞒。
　　她觉得宋清萝有能力跟自己一起承担，这种事情应该告诉她。
　　何况自己要是瞒着，万一时明清打算对自己下手，转而联系了宋清萝，她又没有任何的防备，这可是很危险的。
　　“这怎么可能！你是说…实际上你并不是爸妈的亲生孩子，而爸也害了你的亲生父母”
　　时璟点头， “你的理解能力没错，我说的也没错，事实确实如此。”
　　“姐姐，你现在心里应该很难受吧！刚才还跟我强颜欢笑。”
　　宋清萝微微皱起了眉头，看着他的眼神充满了心疼。
　　时璟摇了摇头， “其实说难受也谈不上，我只不过有一些震惊，除此之外是气愤。”
　　哪怕是亲生父母，也需要长时间相处，才会有感情。
　　时璟打从出生以来就不知道这件事情，只以为沈宏君和时明清，才是自己的亲生父母。
　　对于自己亲生父母的事情，实际上她心里的感触并不是很大。
　　相反的，更多的是对于时明清的恨意。
　　他可是做了犯法的事情，并且还害了自己的父母，怎么有点心安理得的养自己
　　甚至还几次三番的想要把自己给害了，以绝后路。
　　时璟此时仔细回想，时明清之所以这样做，不外乎也是害怕时璟长大后知道这件事情，找他报仇吧！
　　“那接下来你打算怎么办还有时砚待在公司不会有什么危险吧！”
　　时璟摆了摆手， “这个不用担心，他一直以来对时砚还是很好的。”
　　或许，时明清也不至于那么的丧心病狂，毕竟时砚是他真正的女儿。
　　“等今天他们回家之后再说吧！我看有没有机会跟时砚聊一聊，或许她手边会有一些证据。”
　　宋清萝好像是想起了什么， “既然姐姐你说，这件事情是文菁学姐告诉你的。”
　　“她和时砚两个人，又是这样的关系，会不会时砚，也早就已经知道这些了”
　　这个时璟还真没想过，现在想想，好像真有这样的可能。
　　“怪不得之前发生事故之后，她假装自己失忆了，兴许也是想借此，从时明清那边查出什么。”
　　时璟现在实在是没有办法再开口叫一声爸，叫他的名字都已经算是很给他面子了。
　　晚上，时明清和时砚两个人下班回来，其他人正在吃饭。
　　时明清还和往常一样，装作一副无所谓的样子，像是压根没有察觉到，此时不同寻常的气氛。
　　“华竹来了，最近身体还好吧书荣的事情我也听说了，你不用着急。”
　　“我确实不着急，我相信他是清白的，有些事情该是白的，就说不成是黑的，该是黑的也说不成是白的。”
　　时明清表情带着几分不自然，笑着点了点头。
　　“你说的有道理，那你就先在这儿待着，安心等他出来吧，正好也可以陪宏君解闷。”
　　饭桌上，时璟和时明清两人一句话也没有说过。
　　这种分明各自怀着心思，却要装作若无其事的感觉，实在是太难受了。
　　宋清萝也没有多吃，草草吃了两口之后就停手了。
　　眼看着时间已经不早了，宋清萝和时璟都盯着门口，片刻后外面传来了敲门声。
　　他们两人没有丝毫的犹豫，直接伸手把人扯进了屋子里。
　　“不是跟你说了不用敲门吗万一被人听见怎么办。”
　　时砚撇了撇嘴， “总得定一个暗号吧，万一来敲门的就是爸，那岂不是也露馅了！”
　　两人没再多说，拉着他坐到了沙发上，一副盘问他的样子。
　　“这件事情，你是不是早就已经从文菁嘴里听说了”
　　时砚摇头，表情震惊。
　　“你是说你实际上不是我亲姐，是我表姐”
　　“按理来说是这样的，既然你不知道这件事情，那她跟你说什么了你之前假装失忆，应该是想在公司里调查什么吧！”
　　时砚倒吸了一口凉气， “你先让我缓一缓，现在这件事情，我还没有缓过来。”
　　她心情带着几分复杂，一时间不知道该说些什么。
　　之前知道时明清在倒卖假文物，这对于时砚来说已经是一个打击了。
　　她都不知道耗费了多少努力。才让自己消化了这件事情，打算来个大义灭亲。
　　可现在时璟又给了他一个重击，时明清竟然还做出过其他，违法犯罪的事情。
　　可是她转念一想，这件事情也不算是有多么的离谱。
　　毕竟能够做出倒卖假文物这种事情，触碰法律红线的人，想必道德感也没有多强。
　　“我确实在公司里调查想要查出一些证据，可是这段时间一无所获。”
　　“唯一能够知道的，就是爸已经提前把这些都处理了，他应该是察觉到了什么。”
　　时砚深吸了一口气， “在知道了这件事情之后，我确实是打算站在文菁这边的。”
　　“就算他是我亲生父亲，我也不可能会允许他，做出这种违法犯罪的事情。”
　　“我更不允许在自己知道了真相之后，还假装一无所知！”
　　时砚此时表情看起来没什么，可当初做出这个决定，她也是下了一番功夫的。
　　“你很棒！打小我就知道你是一个正义感十足的人，绝对不会刻意隐瞒包庇。”
　　宋清萝拍了拍他的肩膀，开口称赞着。
　　时砚表情带着几分别扭， “你突然好好跟我说话，我还真觉得有点不适应了。”
　　“好了，还是说说这件事情，接下来该怎么办吧，我是打算先让他们离婚的。”
　　时璟开口也是在和时砚商量，这件事情和时砚的关系更大一些，毕竟那人是他的亲生父亲。
　　“我没意见，我是心疼妈的，这么多年她是怎么过来的我都看在眼里，如果他们两个人之中只能选一个，我选妈妈。”
　　“可是，要是让爸妈离婚，爸肯定会知道是怎么一回事…”
　　宋清萝小心提醒着二人。
　　他们两人互相对视了一眼，但是表情是坚定的，最起码在这件事情上面达成了共识。
　　至于接下来该怎么做，那得循序渐进，慢慢来了。
　　“根据研究所，最近这段时间的调查，这些事情确实跟时家有关，那天他给了我一个借口。”
　　时明清确实很会撒谎，当初他就是用这样的谎言欺骗了沈宏君，这一次还想骗时璟。
　　可是时璟压根就没有相信他，如果真是的像时明清所说的那样，他已经把时家手上有的那些文物都捐出去了，那就更加不大可能了。
　　这件事情相对而言，他造假成本更小，带来的利益却是巨大的。
　　一时之间，时家表面看起来波澜不惊，底下却暗潮涌动。
　　宋清萝在想着，该如何寻找一个合理的理由，让这对夫妻离婚。
　　时璟和时砚两人，则是在全力的查找有关于时明清，倒卖这些假文物的事情。
　　可是时明清把一切证据，都销毁的很干净，从公司内部根本什么都查不出来。
　　哪怕是他们追根溯源，也没有一点点的线索。
　　沈宏君当年所掌握的那些事情，也都已经是过去的事了。
　　更何况，那个时候表面看起来，时家也已经洗白了。
　　她是在后来才知道，时明清一直在背地里搞这些假文物，可是实际上还装作自己正义凛然的样子。
　　时明清简直是太狡诈了，他把一切有关于自己的不利因素都销毁了。
　　包括他害了沈家人的事情，现在也已经过了追诉期，哪怕是曝光出来，一样不可能危及到他。
　　“清萝，最近这几天，你们是不是有什么事情瞒着我我看每天阿璟跟阿砚两个人，看起来都偷偷摸摸的。”
　　季华竹一副准备盘查她的样子，认真盯着宋清萝。
　　她心虚的咧嘴笑了两声， “这些都被妈你看出来了，你最近不是有心事儿吗”
　　“我又不是傻子，大家每天在同一个屋檐下相处，只有这几个人，你们是什么表情和心情，我还是能感知的。”
　　宋清萝舔了舔唇， “就是，之前我问你的那些事情，现在我已经知道答案了。”
　　宋清萝忽然灵光一现，既然这件事情季华竹也知道，而且宋书荣还被牵扯了进去，指不定他们这边可以作为一个切入点。
　　“妈，既然现在这些事情我都已经知道了，那你也没有必要再瞒着我。”
　　“爸，为什么会被牵扯进这件事情当中”
　　“你要是知道的话告诉我，或许还可以帮得上什么忙呢！”
　　季华竹一下就知道，她问这些事情是要做什么了。
　　“清萝，听妈一句劝，时明清不是个好对付的人，你最好不要插手这件事情。”
　　她从小和沈宏君一起长大，他们多年朋友，这些事情季华竹知道的其实并不少。
　　因此她一直以来，才看时明清不顺眼，从来都不会给他什么好脸色。
　　时明清也是一个虚伪的人，当着外人的面也不会公然跟她闹什么。
　　在外人看来，反倒像是他在一味的迁就谁似的。
　　这更加显示的他大气有风度，反倒给他名声加了不少好处。
　　季华竹跟他打了这么多年的交道，她清楚的知道，这不是一个好应对的人。
　　“可是我现在不能无动于衷，既然已经知道了，又怎么能假装不知道”
　　“更何况我也只是想给姐姐她们，出一份力罢了！”
　　宋清萝认真看着季华竹， “难道妈你想看见妈咪，因为这件事情被一并牵连吗”
　　“当然不想，这些年我劝过她无数次，可是她也没有办法跟时明清就此分开。”
　　“时明清是不会那么轻易放她离开的，一旦宏君离开，他做的那些事情就有曝光的可能性。”
　　事情发展到现在，已经不是沈宏君想离婚就可以离婚的了，而是时明清不可能放她离开。
　　假如他们两个人离婚，沈宏君不见得就可以轻易逃脱，指不定还会把时明清逼上梁山。
　　到时候他会做出什么来，那就说不准了。
　　“所以过去的那些事情，妈你都知道，包括姐姐的真实身份”
　　这下季华竹眼神闪过了一抹疑惑， “真实身份”
　　既然这件事情现在已经曝光了，宋清萝也没瞒着季华竹。
　　听到她说的这些，季华竹的手不住的颤抖着，不知道是生气还是害怕。
　　“他怎么会做出这种事情！宏君胆子可真大，这些事她从来都没有告诉过我！”
　　他们两人打小就认识，有什么事情沈宏君也从来不会瞒着季华竹，可这件事她一无所知。
　　宋清萝心里隐约明白，沈宏君应该是不想让她担忧，所以才没有告诉她。
　　季华竹仔细回忆了一下，这些事情她也并非一无所。
　　早在当初沈宏君怀孕的时候，有些事情就已经冒出了苗头。
　　那时候察觉到沈宏君不对劲，她也曾问过原因，可沈宏君说自己兴许是怀孕激素的缘故。
　　再加上她哥哥一家，才刚刚出了车祸。
　　季华竹虽然没有生过孩子，可是她也知道，孕妇在怀孕的时候，确实心情会有一些不大好，阴晴不定的。
　　那时候时明清为了稳住沈宏君，隐藏这件事情，对她正是上心的时候，每天都十分的关怀。
　　正因如此，季华竹才没有多想。
　　可她怎么也不会想到，沈家哥哥车祸的事情，竟然跟时明清有关。
　　“这个人太可怕了，绝对不能再继续跟他接触，就算是宏君一时之间不能跟他离婚，也应该跟他分居！”
　　季华竹像是下定决心了一样，站起了身道：“现在我就去劝她！大不了就一走了之，离的远远的。”
　　“到时候时明清见不到她，肯定也没有办法再对她下手，只是你们该怎么办”
　　“现在你的学业还都在这里，总不能也离开这儿吧！再说小璟还有工作在江城。”
　　宋清萝看见她有一些慌神，连忙开口安慰。
　　“妈，你先别着急，这件事情没有你想象的那么严重，他总归还得尊重法律的。”
　　“现在是法治社会，我和姐姐年纪已经这么大了，又不是小孩子，任由他处置。”
　　“更何况这件事情，与咱们是没什么关系的，现在我就只想把爸爸救出来而已。”
　　听她说起这个，季华竹也渐渐冷静几分。
　　宋清萝说的对，这件事情是石家的事儿，跟他们家是没什么关系的。
　　“我记得当初你爸爸之所以会出这个鉴定报告，确实是为了帮时明清，但说白了还是因为宏君。”
　　“如果不是因为我和她的这层关系，你爸爸肯定是不会帮忙的。”
　　季华竹长叹了一口气， “我猜测你爸爸很有可能是被时明清给骗了，可是现在咱们找不到什么证据啊！”
　　距离那件事情，过去都已经这么多年了，现在再想找证据早就已经晚了。
　　季华竹对自己的丈夫有自信，知道宋书荣绝对不会做那种造假的事，他一向都是一个正直的人。
　　时明清很有可能是利用了他性格上的特点，故意作假欺骗他。
　　听到她这番描述，宋清萝反倒没有那么担忧了，她对自己父亲也有自信。
　　“爸确实不是那种会包庇别人，跟着他一起造假的，这件事情很有可能就像妈你所说的，是他被人骗了。”
　　“既然与他无关，那也就没有必要担心了，我相信警察一定可以查明真相的。”
　　表面看起来大家云淡风轻，实际上暗地里却波涛汹涌。
　　晚上时明清回到了家，一下就察觉到了气氛不同寻常之处。
　　他们一家子都在客厅里坐着，看样子就好像是要审判他似的。
　　“今天场面可真大，看起来你们是有话要跟我说。”
　　除了时奶奶之外，这个家里所有人此刻都坐在了这儿。
　　沈宏君在自己一对女儿的陪伴之下，此时也多了几分自信，并不害怕了。
　　“咱们两个人这么多年是怎么过来的，你自己心里有数，既然已经没有感情了，也没有必要牵扯彼此。”
　　时明清抿了抿唇， “宏君，你是听别人说什么了吧”
　　“你不用装了，事情我们都已经知道了，虽然现在还没有什么证据，但是你一定不会逃过法律的制裁！”
　　时砚心直口快，并没有隐瞒，直接便将事情说了出来。
　　对于他的话，时明清看起来似乎还带着几分受伤。
　　“阿砚，你是我的亲生女儿，现在你也听了别人的撺掇，要跟我站在对立面吗”
　　一旁的时璟不由得笑出了声， “亲生女儿，所以你也承认我并不是你女儿了”
　　人在下意识时候所说的话，是没有办法隐瞒自己真实心情的。
　　时明清此时这样说，就说明他在心里，从来都没有把时璟，当做过是自己的亲生女儿。
　　时明清一时之间哑口无言，不过他并没有直接承认，还打算再装一下。
　　“阿璟，我不知道你妈妈是怎么跟你说的，可是当年的事情真的就是一场误会。”
　　“如果我是真心要害你的亲生父母，这么多年，又怎么会将你视如己出，当做自己的亲生女儿”
　　时璟眼尾略带着一抹红，手也不自觉的颤抖着。
　　“您还真是虚伪啊！你有没有把我当做自己的亲生女儿，想必你比谁都清楚。”
　　“刚才下意识所说出的那一句话，不是早就已经把我和阿砚做出了区分吗”
　　“阿砚已经说了，这些事情我们全部都知道了，所以你不必再抱有任何的侥幸，妄想博取任何人的同情。”
　　时明清捏了捏自己的鼻子，微微皱起眉头，神色有几分不耐烦。
　　“那些事情都已经过去二十多年了，为什么就不能揭过去”
　　他深吸了一口气，看向了沈宏君。
　　“当初你说可以忘记，因为爱要跟我好好过日子，可是这么多年，把这件事情反复拉扯出来的人也是你。”
　　“宏君，为什么你就不能跟我好好生活，把这些事情真的埋藏在心底忘记呢”
　　“因为，那是我的亲人，你说过那些只是意外，可是后来的事情你又怎么解释”
　　“还有，你跟我说过，你再也不沾染那些事儿了，可是一直以来你都在欺骗我！”
　　“这些年我表面装作不知道，难道你以为我真的一无所知吗这种提心吊胆的日子，我已经过够了！”
　　“时明清，如果你念在这么多年，我都没有揭发你的份上，对我还留有那么一丝情意。”
　　“咱们两个人好聚好散，彻底分开吧！”
　　“你知道的，我手里掌握的那些证据，对你来说起不到什么作用。”
　　时明清笑了两声， “看来现在，是有孩子给你做主，你觉得自己有靠山了啊！”
　　“好，既然你想分开，那我就放你自由，从此之后咱们各不相干。”
　　“不过，桥归桥路归路，你最好不要想做什么，或者是为沈家人报仇。”
　　时璟听出了他话语之间威胁的意思，站起了身。
　　“放心，这些事情我会亲自做。”
　　时明清紧紧咬着后槽牙，看向时璟的眼神，也带着几分狠厉。
　　“你现在还真是长大了，有资格跟我对峙了。”
　　“若早知如此，当初就应该一定把你解决了，而不是留下这个祸患。”


第43章 
　　“爸！你神志还清醒吗怎么能说出这种话！”
　　时砚开口喝止了时明清，表情带着几分不可置信。
　　哪怕她之前，已经从文菁口里听说了这些事情。
　　可是此时，亲自看到自己父亲的一面，她还是觉得有些难以接受。
　　眼前的种种，都让时砚觉得陌生。
　　她难以想象，此时这个毫无风度的男人，竟然会是自己父亲。
　　尽管时明清和时璟的关系并不是那么清晰，可是他对时砚还是可以的。
　　以前时砚不理解，为什么他会选择让自己进入公司。
　　后来得知实情后她才知道，原来一直以来时明清都在防备着时璟。
　　那时候她才觉得自己父亲有一些陌生，似乎跟自己想象之中的并不一样。
　　由于从小到大，沈宏君一直陪伴着她们，而时明清经常跟沈宏君吵架。
　　她们心里对于时明清，都不像对沈宏君那么亲厚。
　　所以此时，时砚也毫不犹豫地站在了沈宏君这边。
　　时明清看着时砚， “你还没有恢复记忆，所以才被他们给蒙骗了吧”
　　“阿砚，我可是你爸爸，从小到大我对你有多好，你一点都不记得”
　　时砚冷眼看着他， “我从来就没有失忆过，早在车祸之前，我就知道了这些事情。”
　　“我知道的比姐姐要更早，因此我才会装作失忆，继续进入公司。”
　　时明清面色震惊，不由得瘫倒在了沙发上，他没有想到，时砚竟然也一直在欺骗自己。
　　“爸，你说你对我好，难道这不是因为你只想伪装成一个慈父，所以才这样吗”
　　“你或许已经习以为常，可我并没有忘记。”
　　“当初在得知我失忆的第一时间，你就到医院去跟妈妈讨权了。”
　　“包括得知我车祸，你也是最后一个赶到医院的，我出院时一样如此。”
　　别说时砚并没有失忆，就算她已经失忆了，也不是变成了一个傻子。
　　有些事情她知道的清清楚楚，一个人对自己是好是坏，她又怎么会感觉不到。
　　时明清还以为他们是小孩子，自己可以凭借一些小的举动，蒙骗到她们。
　　时明清看到她都这样说了，也就没再说什么。
　　“好，既然你们一个两个的都选择背叛我，那我也没什么可牵挂的了。”
　　他缓缓站起了身， “我可以跟你离婚。”
　　沈宏君带着几分意外，没想到他竟然这么容易就同意了这件事情，心里不由得有一些不好的预感。
　　不过眼下已经撕破脸了，那也没有什么必要再继续害怕他，无论以后时明清会做什么，她们都会一起去面对。
　　就在时明清这话说完之后，忽然听见身后传来了时老太太的声音。
　　“你刚才说什么你要离婚！”
　　“妈，您怎么来了！”
　　沈宏君赶忙上前去，扶住了时老太太。
　　其他人的表情也带着几分愧疚，他们并不想让时老太太知道这件事儿，可根据当前情形来看，还是瞒不住。
　　她看着时明清， “这到底是怎么回事你们为什么要离婚！”
　　沈宏君面容苦涩， “妈，我们之间的事情，孩子们已经知道了。”
　　事情到了这种地步，也没什么隐瞒的必要了，尽管她不确定，时老太太知道这些事情能不能受得了。
　　她这话才不过刚刚说完，老太太就不由得身子晃了晃。
　　时璟和时砚，赶忙将她扶到了沙发上， “奶奶您别着急。”
　　“就算是这些事情我们已经知道了，但也不会影响我们和您之间的感情。”
　　时璟握着时奶奶的手，先不说时奶奶都已经这么大年纪了。
　　她知道自己真正的仇人是时明清，父辈之间的事情跟其他人没有关系。
　　其实一直以来，时奶奶似乎和时明清之间的关系也并不是很好。
　　这足以证明，她对自己儿子的一些行为是不认同的。
　　可时明清都已经是成年人了，他这么大的年纪，根本就不会听从时奶奶所说的话。
　　想必之前，时奶奶也想过办法让他去认罪服法，可是这并不是她可以办到的事情。
　　时奶奶紧紧握着时璟的手，眼眶满含着泪水。
　　“孩子，是我们时家对不住你啊！既然宏君你要离婚，不知道你愿不愿意，收留我这个老太太。”
　　她也觉得自己这话说出口。似乎有几分不大好意思。
　　沈宏君却毫不犹豫直接点了点头， “当然愿意，在我心里您早就已经是我的亲生母亲了。”
　　她知道，如果不是石奶奶的话，或许时明清还不会对她像现在这样，留几分情。
　　时明清确实不是个好人，可是时奶奶并没有做错什么。
　　听到她这句话，时奶奶不由得热泪盈眶，心里更加觉得对不起她们。
　　“好好好，到头来你们都是好人，我反倒成了坏人，既然你已经决定好了，那以后你就当没有我这个儿子！”
　　时明清将这话说完之后，便直接甩袖离开了这里。
　　看着他的背影，时奶奶一时之间气红了脸，心里想不通自己怎么会有这样的一个不孝子。
　　只见她情绪逐渐激动了几分，看到这情形，宋清萝赶忙拿来了降压药。
　　可还没等把药吃进去，时奶奶就两眼一翻晕了过去。
　　时璟倒是很冷静，连忙到外面去安排了车子，她们一行人又将时奶奶送到了医院。
　　经过一番检查时奶奶是没有什么大问题，可是她的身体现在也很不好，再已经受不住什么大的刺激了。
　　在醒来了过后，她不住的哀叹着，无论看见哪个人，都觉得自己对不起。
　　“奶奶，我们之间的事情我们来解决，您现在需要开开心心的，不要再因为这些事情烦恼了。”
　　时璟紧紧握着她的手， “我知道您心里或许也被压着一块大石头，从来都没有放下过。”
　　“一直以来你们也瞒着我真相，我知道是为我好，可现在我既然知道了这件事情，就不会再袖手旁观。”
　　“更何况，这段时间的江城文物造假案闹得沸沸扬扬的，还跟他有关，这件事情也是我的责任。”
　　时奶奶深深吸了一口气， “阿璟，从小奶奶就知道你是一个聪明孩子。”
　　“只希望你不要怪你妈妈，当初她也只是一念之差而已，我们都以为他会改的。”
　　那个时候，她们都相信了时明清的话，以为他以后会改好。
　　就连她这个亲生母亲，都不知道自己儿子阴奉阳违，背地里还在做这些事情，更别提是沈宏君了。
　　她当初还怀着孕，又因为这些接二连三的事情受到了打击。
　　时明清表面上看起来是关怀她，不让她出去，可实际上就是变相的软禁。
　　时奶奶想不明白，为什么自己儿子会变成这样，记的小时候他也是个很善良的孩子。
　　可是她再一想，早年时家祖上就是做这种事情的，耳濡目染之下，时明清怎么可能会是一个良善之人。
　　把时奶奶安排好了之后，也快折腾到了早上。
　　时璟和时砚开车，带着其他人去吃了个早饭。
　　时璟回去给时奶奶收拾东西，时砚则是准备再去公司上班。
　　“阿砚，事情闹成了这个样子，我看你不如还是别去公司了。”
　　沈宏君多少有几分担心，她怕现在已经彻底撕破脸了，到时候时明清对时砚下手。
　　“妈，哪怕你们两个人要离婚，这个公司我也是有继承权的，更何况我已经是个成年人了。”
　　时砚早在决定站在时明清对立面的时候，她就已经想明白了。
　　她并不害怕时明清会对她做什么。现在是法治社会。
　　如果他要是下手，那反倒是有证据了。
　　现在时明清早就已经把之前的那些事情，所有的证据彻底销毁了。
　　不外乎是害怕东窗事发，再查到他身上。
　　这就说明他现在不会做什么违背法律的事情，只会好好藏着自己。
　　沈宏君也想通了这件事情，看时砚实在是很坚持，就没有阻拦。
　　她很庆幸自己这两个孩子都长大了，并且并不像时明清。
　　尤其是时璟，这些年沈宏君也并没有给她灌输什么，时明清是个好父亲的想法。
　　正因如此，知道了真相之后，时璟似乎也没有多伤心。
　　“妈，我想最近这几天你应该不想回依川苑，而且那边太远了，先去我们家里住吧”
　　宋清萝开口提议。
　　她们一行三人，顺路让时砚送了回去。
　　宋家也不小，足够睡得下她们这几个人。
　　“前几天是我跟你作伴，现在换成你跟我作伴了。”
　　沈宏君来到了宋家，转头看向了季华竹，表情带着一抹苦笑。
　　“好了，不说这些了，过去的都已经过去了。”
　　“等到你们两个人离婚之后，以后你跟他就再也没有任何关系了。”
　　沈宏君深深的吐了一口浊气， “仔细想想，这么多年，我似乎都在折磨自己。”
　　“都跟他分开，这确实是一件好事，以后我们再也不会有任何关系。”
　　她冲着宋清萝招了招手， “这个时候也就只有你才能安慰阿璟了，清萝，谢谢你愿意陪在她身边。”
　　“妈咪，你说这些就有些太见外了，更何况我和姐姐已经结婚了。”
　　她表情坚定， “无论未来会发生什么，我都会一直陪着姐姐。”
　　时璟回家收拾了一下东西，到医院的时候，见宋青罗正在这里照顾奶奶。
　　“你什么时候过来的”
　　“回家里安顿了一下就过来了。”
　　时璟看着她眼底的青色，略带着几分心疼。
　　“你应该好好回去睡一觉的，昨天都没怎么休息。”
　　宋清萝冲她笑了笑， “没关系，姐姐你不是也一样吗”
　　时璟抬手摸了摸她的头发， “这几天又耽误你上课了。”
　　“跟上课比起来，还是家里这些事情比较重要。”
　　这边都已经闹翻天了，她又怎么可能安心的去上课，哪怕现在在学校，只怕也听不到心里去。
　　“阿璟。”
　　躺在床上的时奶奶，突然开口说话了，他们两人赶忙转头看了过去。
　　“奶奶，怎么了”
　　“现在几点了”
　　时奶奶没头没脑的问了这么一句。
　　宋清萝看了时璟一眼，心里生出了一些不太好的感觉。
　　“马上就要中午了，您饿了吗”
　　时奶奶微微摆了摆手。
　　“阿璟，清萝，你们两个人一定要好好的，无论有什么事情，只要两个人一起手牵手，一定可以度过去。”
　　“奶奶，你放心吧！我和姐姐很好的。”
　　“你们爸妈呢告诉你爸爸，别什么时候都扑到工作上，要关心家庭。”
　　“奶奶，你在说什么”
　　时璟略微皱起了眉头。
　　“奶奶，放心吧！爸妈他们回去准备中午饭了，等一下就过来。”
　　宋清萝拍了拍时璟的手。
　　她没有再说话，时奶奶很快便微微合上眼睛睡着了。
　　宋清劳拉着她去了外面。
　　“姐姐，我觉得奶奶现在的身体似乎不是很好，要不要叫爸妈他们过来一趟”
　　尽管现在跟时明清之间出一些问题，可是她终究是时奶奶的儿子。
　　时璟沉默了一下， “可能还得麻烦你给他打个电话，现在，我不想跟他说话。”
　　之前都已经闹成了这样，而且他已经知道了时明清是自己的杀父仇人，又怎么可能跟他相安无事。
　　宋清萝通知了时明清，并且也告诉了沈宏君他们。
　　可让他们都没有想到是的，时明清这一次也没有来。
　　“他也太过分了，奶奶都病成这个样子了，怎么也不来看看！”
　　时砚紧咬着牙，几乎都不想承认自己有这样的一个父亲。
　　现在时奶奶的状态已经很不好了，医生说估计也就这几天了。
　　如果不是接二连三出了这么多的事情，她也不会遭受这样的打击。
　　病房外，时璟询问时砚， “找到什么证据吗”
　　“我这边暂时还没什么下落，正在公司调查，可是公司这边根本就不可能查出什么。”
　　时明清早就已经把这些证据给隐藏好了，他又怎么可能坐等时砚调查
　　“现在还得看文菁那边，她一直都在调查这些事情，知道的比咱们更多一些。”
　　时璟点了点头， “研究所这边也有一些资料，虽然不一定跟这件事情有关联，能够直接指控他，但多少也算是一个证据。”
　　现在已经查出来。那一批造假的文物跟时明清有关了，但是具体还得再寻找证据。
　　时璟也是凭借着自己对他的解和记忆，才查出了这些事情。
　　不得不说，这确实是一个很狡诈的人。
　　但凡是能够直接指控他的证据，他应该全部都销毁了。
　　即使有人能够顺藤摸瓜的查到一些影子，也没有能够直接指控他的凭证。
　　只要他说是捕风捉影的谣言，恐怕还可以反过来把那些人给告了。
　　病房门传来了一些响动，宋清萝迈步走了出来。
　　“姐姐，妈说要不然先让奶奶出院回家里住。”
　　人在病到了这种程度之时，都会想要回家。
　　更何况接着在医院里住也没什么用处，反正是治不好的。
　　时奶奶已经这把年纪了，这辈子她经历了不少的事情。
　　对于她来说，这一生早就已经活够了。
　　现在他一直模模糊糊的，什么都不知道，就算是把她带回依川苑，她也不一定认识。
　　经过了一番商量之后，他们把人带回了宋家。
　　另一边，文菁根据自己父亲留下的那些旧物，总算是查到了可以指控时明清的证据。
　　她给时砚发了一个消息，拿着这些证据准备去提交。
　　时奶奶才刚刚回宋家，整个人就陷入了昏迷。
　　他们只能看着这个结果干着急，但是却帮不上什么忙。
　　“妈，我听奶奶嘴里一直念着时明清的名字，要不要去找找他…”
　　宋清萝看着季华竹，略带着几分犹豫，现在这个时候也只能跟自己妈妈商量了。
　　“还是算了吧！现在她要是看见时明清，恐怕会直接被气死。”
　　一直念叨也并不代表老太太是想见他，兴许在心里骂他。
　　他们都没有想到时明清这么绝情，现在他自己的亲生母亲即将要去世了，他都不露面。
　　何况要不是因为他的事情，时奶奶也不会受不了，一下子病得这么严重。
　　他们几个人轮流在时奶奶的旁边守着，看着他面色一点点苍白下去。
　　凌晨时候，宋清萝突然听见有人在叫自己，睁开眼看见时奶奶正看着她。
　　她冲着宋清萝笑了笑，就像是宋清萝小时候看见她那样的优雅慈爱。
　　“清萝，奶奶这一生命不好，没想到生出来这样的一个不孝子，还把你爸爸也连累了。”
　　宋清萝表情有些惊讶， “奶奶，您能想起来这些事情了”
　　最近这几天时奶奶的记忆时好时坏的，她经常都会混淆一些事情。
　　听到宋清萝的话，她笑了笑， “奶奶又不是个老糊涂，这些事情怎么会想不起来。”
　　“我想我应该是见不到他最后一面了，不过这样也好，省得这不孝子把我给气死。”
　　“奶奶都已经这么大年纪了，活了这大半辈子，经历了这么多事情，早就已经活够了。”
　　“我就算是走了，你们也不要为我伤心，任何人都不要。”
　　她挥了挥手，让宋清萝把其他人叫过来。
　　这时候宋清萝也反应过来了，老太太恐怕是回光返照。
　　她没有耽搁时间，赶紧去外面，把其他人都叫进了屋子里。
　　时奶奶跟在场的这些人，挨个的交代了一番。
　　她拉住了沈宏君的手， “这辈子是我们时家对不住你们，宏君，你是个好儿媳，也是个好女人。”
　　“是我儿子没有福分，他配不上你，也承担不起你曾经对他的爱意。”
　　“阿璟，你这孩子也命苦，不过这些事情，还得怪我养出这样的一个不孝子。”
　　“奶奶走了以后，你们回老宅子看看，那个地方有我一生的回忆。”
　　众人都低垂着头，十分的安静，在他们的注视之下，时奶奶缓缓离开了人世。
　　沈宏君把这件事情给时明清发了一个消息，可现在的他，好像是彻底的疯了。
　　除了保护他自己之外，其他的所有事情他都不在乎，似乎还觉得像是一个什么陷阱，别人在等着要害他。
　　“早在她选择，跟你们离开的那一刻，就已经不是我母亲了，以后这种事情不要再发给我。”
　　哪怕只是一条信息，沈宏君仿佛都可以感受到时明清的冷漠。
　　他们帮奶奶办了葬礼，宋清萝提议回老宅看看。
　　“姐姐，其实奶奶之前给过我一把钥匙，我想这应该是有用的。”
　　如果没用的话，她不会把这个东西给宋清萝，并且在她过世之前，也反复提到了一个盒子。
　　他们两人回到了老宅。
　　此时这里看起来格外的寂静。
　　曾经他们住在这里的时候倒是不觉得，现在才发现这里有多么冷清。
　　两人在老宅里好一阵搜寻，但凡是那个钥匙看起来能够进入的锁孔，他们就一定要试一试。
　　可是这找来找去，他们还真没有找到，有什么箱子是这把锁能够打开的。
　　“姐姐，该不会是奶奶当时神志不太清楚，所以给咱们的根本什么都打不开吧”
　　时璟摇头， “不可能，虽然奶奶这段时间确实神志不清，可当时肯定是清楚的。”
　　在临终前的那段时间之中，她说的很多话语都没有任何的问题。
　　宋清萝挠了挠头，接着忽然像是想起了什么。
　　“既然外面咱们到处都找了，什么都没有找到，这东西会不会就根本不在家里，而是在别的地方”
　　她带着时璟来到了外面花园， “我也只不过是猜测而已，如果你要是相信我的话，或许可以试试看。”
　　看她指着面前的那棵树，时璟最终还是决定挖挖看。
　　总算是功夫不负有心人，他们挖了好一阵儿，还真从这里头挖出了一个箱子。
　　打开看了一眼之后，两人都变了脸色，怪不得藏得这么隐秘。
　　这里面装着的，是时明清的犯罪证据，还有他杀人的证据。
　　两人互相对视了一眼，心情都带着几分复杂。
　　最终这些证据，竟然是时奶奶交给他们的。
　　“有了这些，应该可以对付得了时明清吧！”
　　宋清萝神色多少带着几分轻松，她知道最近这段时间，时璟一直在调查。
　　看着盒子里的这些东西，时璟心情异常的复杂。


第44章 
　　结局
　　她自己也没有想到，奶奶不仅保留下了这些证据，并且还把东西给了她。
　　难以想象，她究竟是抱着什么样的心情，才会让她们找到这些证据。
　　不过连奶奶的最后一眼，时明清都没有来看，足以说明他有多么的冷血。
　　得道者多助，失道者寡助，他会有这样的结局，似乎也并不令人觉得意外。
　　拿到了东西之后，他们也没有多留，很快就离开了这里。
　　这里可不安全，时明清现在既然已经丧心病狂了，那就说不准会做出什么事情来。
　　别墅里是有监控的，要是让他看见，他们两个人在这儿找了这么长时间，肯定会有疑心。
　　时璟回了家之后，及时把这些东西都上传到网络云盘备了份。
　　就在这时，她们接到了时砚的电话。
　　两个人赶到医院，只看见文菁正在里面动手术。
　　“这是怎么回事”
　　“我也不知道，她前脚刚跟我说找到了一些资料，准备去提交，后脚就出车祸了。”
　　时砚虽然什么也没说，可是又好像什么都说了。
　　只是不管是他还是那两个人，都难以相信时明清会把事情做到这种地步。
　　“姐，这是我这段时间能够找到的资料，或许不一定可以直接指认，但是能够起到一些作用吧！”
　　“我知道现在这个时候，我离开有一些不道德，可是我只想好好陪在她身边照顾她。”
　　时砚此时的心情异常复杂，时明清毕竟是她的亲生父亲。
　　当初她选择大义灭亲，已经是一个很有勇气的举动了，现在还要直面时明清的残忍。
　　时璟接过东西给了她一个拥抱， “阿砚，谢谢你。”
　　这件事情这么多人都付出了心血，时璟绝对不会让他们白白落空。
　　她没耽搁时间，拿到这些东西之后，直接联合倒卖文物的事情告了上去。
　　时璟有那层身份在，这件事情还是很容易办到的。
　　她提交的是直接证据，包括时明清害沈家人的事情，哪怕追诉期已经过去了。
　　但仍旧可以作为一个参考，跟这次事情结合在一起，说明他是一个惯犯。
　　时明清直接就被收押了，那边展开了联合调查，研究所也提供了实质性的证据。
　　有了这些证据，几乎很容易就可以查出来时明清做的那些勾当。
　　想必他怎么也不会猜到，最终将他犯罪事实握在手里的，竟然是自己的母亲。
　　还得怪他自己把事情给做绝了，如果当初他可以去看时奶奶最后一眼，或许时奶奶不会下定决心这样做。
　　沈宏君和时明清，早在前几天就已经离婚了。
　　尽管如此，沈宏君也仍旧被调查了一番。
　　在调查之前，时璟已经安慰过她，跟她说明白了。
　　“妈，你不用担心，只要实事求是的告诉他们就行。”
　　只要她把事情真相说出来，至于这件事情是真是假，那些人自然会展开调查。
　　他们两个人，在一起生活了二十多年，沈宏君会被怀疑，这也是正常的。
　　尤其恰好在这个节点，他们两个人离婚了，看起来确实有些可疑。
　　沈宏君按照着她们所说的，把一切的真相都事无巨细地告诉了那些人。
　　另一边，医院里的文菁也醒来了，她第一时间也去提交了证据。
　　时明清贪心不足，当年也害死了文家的人。
　　这件事情，如今恰好距离追诉期过去还有几天。
　　最近这几天，文菁就是在调查这件事情，好不容易才查到了线索。
　　她将这个证据提交上去的同时，时砚也查明了一件事情，前几天文菁之所以会出车祸，也跟时明清逃不开关系。
　　这一个又一个递交上来的材料，根本就是在要时明清的命。
　　在经过了一番调查之后，时明清直接被判了最严重的刑罚。
　　在执行之前，他还想再见一下自己的家里人。
　　可此时他的家里人，同样也是这件事情的被害人，见与不见，还得他们同意才行。
　　房间里，他们最后见了时明清一面。
　　“可能你还不知道，奶奶已经过世吧！在走之前，她一直都叫着你的名字。”
　　时砚眼神带着几分恨意，她想不通自己父亲怎么会变成现在这样。
　　分明在小的时候，他是一个很称职的父亲。
　　可是如今，他却变得这么的冷血无情。
　　听到她说的这句话，时明清表情带着几分错愕，似乎没有想到。
　　可是这种眼神也只是一闪而过而已，很快他就变成了邪恶。
　　“你们在场的这些人都跟把我打入大牢，有着密切的联系，你们跟我又有什么区别”
　　“只不过是用正义，来粉饰你们邪恶的内心而已，如果给你们机会，你们一样会变成我这样！”
　　“哈哈哈！最起码在那件事情发生了之后，我还又多活了二十六年，而这一切都要拜你所赐，沈宏君！”
　　“当初被我三言两语蒙骗，你就晕头转向，连自己家族的仇都忘记了，假如不是有最后的这些证据，你们根本就奈何不了我。”
　　时璟冷眼看着他，站起身挡在了沈宏君面前。
　　“不用说这些故意激怒别人的话，更加不用打击妈妈，毕竟现在关进大牢里的人是你。”
　　“你自己丧心病狂，冷血无情，做出这样的事情，难道把别人也打上跟你一样的标记烙印，心里就会好过吗”
　　她们也看出来了，时明清现在只不过是强弩之末。
　　时明清因为时璟的这句话破防了，再也没有丝毫的风度，带着她们骂了起来。
　　没过一会儿他就被带走了，她们几人离开了这里。
　　“妈，你没事吧”
　　她们关切地看着沈宏君。
　　“我能有什么事，书荣不是今天出来吗正好咱们一起去接他。”
　　沈宏君扬起了一抹微笑，看样子并没有因为刚才的事情而受伤，毕竟一个人渣说的话，她又为什么要介意
　　如今时明清已经被收押，有关于他的一些事情，也在陆陆续续的被调查清楚。
　　宋书荣这边的事儿，当然也查明白了，他今天就可以出来。
　　他们一起去接了宋书荣，这才短短几天而已，他看起来就瘦了几分，看样子也没少受苦。
　　“爸爸！”宋清萝直接扑进了他怀中，红了眼眶。
　　“好了好了，不哭了，后面还有这么多人看着呢，小心笑话你。”
　　宋书荣看见自己女儿这样，难免有一些心疼，给她擦拭着眼泪。
　　她们一起去星级饭店吃了个饭，算是给宋书荣接风洗尘。
　　顺便也把最近这段时间所发生的事情，跟宋书荣说了一遍。
　　他心情异常的复杂，没有想到竟然会发生这样的事儿。
　　才过去了短短一周，可是竟然才过去了几个月。
　　这一周之内发生的事情，有些太多了。
　　他去墓园祭拜了时奶奶，看着墓碑上的照片，眼眶微微泛红。
　　“您放心吧！以后我们会经常来看您的，您把我当做是您的亲生儿子。”
　　只可惜在时奶奶去世那天，并没有见到自己的亲生儿子。
　　哪怕他现在是一个罪犯，可想必当时，时奶奶的心里一定是有牵挂的。
　　时明清在经过了审查之后，很快就要被判决了。
　　那一日法庭上他们所有人都去了，公然的展开了对峙。
　　曾经的一家人现在都成了对立面，可对于这一切，他们并没有犹豫。
　　时璟将那些罪状一条一条的都罗列清楚，时明清此时，眼神里已经没有光了。
　　哪还像前几天，骂他们的时候那么嚣张。
　　这场审判很快就结束了，时明清也终将为他所有的行为付出代价。
　　这件事情上了新闻，时璟这个原本就有些出名的人，这下子更出名了。
　　事情解决，时璟决定带沈宏君回江城。
　　反正这里也没有什么牵挂了，继续留在这里，只怕想到这些事情，她心里会更有压力。
　　“公司还有奶奶，都交给你照看了，经常去陪她说说话，你也知道她是很怕闷的人。”
　　时璟拍了拍时砚的肩膀，开口交代她。
　　“放心吧，姐，你妹妹我自己要去做霸道女总裁了。”
　　“你专心做研究所的工作，指不定过段时间我还可以投资你。”
　　听到时砚的话，他们都不由微微摇头笑了笑。
　　宋清萝回到学校，都觉得有一些不适应了。
　　这段时间她所经历的那些事情，可以算是彻底，颠覆了她的人生观和价值观。
　　没过多久，就听说时砚准备和文菁领证了。
　　正好放寒假，时砚他们直接带着宋书荣和季华竹来了江城。
　　“我看这次咱们就在这里过年吧，每一年都待在那边也待腻了。”
　　时砚拿出了一个罐子，里面装着时奶奶一半的骨灰。
　　过年那一天，他们一家人围坐在桌旁，一起给时奶奶敬了一杯酒。
　　“奶奶你不用担心了，现在我也结婚了，接下来该跟我姐比一比，我们谁先有孩子。”
　　时砚看着时奶奶的照片露出一抹微笑，缓缓说着。
　　“你的好胜心也太强吧，都这个时候了，也不忘比赛。”
　　宋清萝看着她开口吐槽。
　　“不用比了，这件事情我主动认输，毕竟我们家老婆可还是个孩子。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

