


　　这个Alpha不太行
　　作者: 乱曲

　　简介:
　　江泱水从来没有遇到过这样一个alpha，身为顶级alpha，她是怎么做到清醒的状态下被一个omega标记的？这样一个轻易被标记的alpha，是不是有点不太行？
　　自信如叶槿，自然是认为所有人都围着她转的，可是有一个人却是那么的特别。
　　江泱水对她不理不睬，叶槿勾唇自信地笑了起来：哼，这人一定是在另辟蹊径想要引起我的注意！我倒要看看她能玩出什么花来！
　　江泱水继续对她不理不睬，叶槿不高兴了：欲擒故纵也要有个度，这个人太没有分寸了！
　　某一天，江泱水终于理她了，她脚步生莲，清香中带着点儿苦的信息素缓缓飘来，她站在叶槿面前，在叶槿亮灼灼的目光中，红唇轻启：“同学，你挡路很久了。”
　　“......”
　　叶槿脸色彻底僵硬了，黑如锅底。
　　很好，你彻底引起了我的注意！
　　————
　　中二傲娇攻X腹黑青莲受
　　【排雷：abo原设不变】

　　内容标签： 情有独钟 ，天作之合， 甜文 ，校园，幻想未来 ，互攻
　　搜索关键字：主角：叶槿，江泱水 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你的flag确定不要倒吗？
　　立意：立意待补充


第1章 开篇
　　每年的九至十月，都是景阳高中最美最有诗意的时候，遍地金黄，桂花飘香，不愧于它这花中第一流的名头。
　　在这满是诗意的校园，有喧哗有安静，然而最吸引人的，还当是高二七班的那道清润嗓音。
　　叶槿坐在最后面，身体向后靠将椅子撬了起来一晃一晃的，吊儿郎当的模样看着前方讲台上的人，清瘦纤细的少女有着一副好模样，微微笑时如莲般清雅动人，声音不急不缓的，整个七班就剩下了她的声音，绝大多数的人都是目光灼灼的看着讲台上，好像一副非常认真听讲的模样。
　　然而叶槿却有些不爽起来，那老方竟然又在偷懒让人给她代课！
　　“哎老大，江泱水在上课呢！好歹给人点面子坐端正一点啊！”叶槿同桌万高高侧过来小小声的说，看着叶槿的这副模样恨不得自己亲自上手给她掰回来！
　　“她早上记我名的时候都没给我面子，我为什么要给她面子？”叶槿斜斜地睨了她一眼，对她的话嗤之以鼻。
　　看她这态度，万高高缩回脖子，小小声的嘀咕了句：那还不是你有错在先，都上课了还在吃东西。
　　听到她这句嘟囔的叶槿眸光闪了闪，清咳一声转移开视线不再理她。
　　原本目光是看在窗外的蓝天上，但不知不觉不知道什么时候，叶槿的目光又转回了室内，落在了那清雅的少女身上，目不转睛。
　　“这道题很简单的，我们就请一个同学来回答一下问题，那就叶槿吧，麻烦你站起来回答一下。”
　　突然一道清清润润的嗓音将叶槿游神一般的思绪拉了回来，下意识的按照话语里所说的站了起来，有些茫然的看着讲台上的人。
　　“叶同学，麻烦请你来回答一下这道问题。”
　　回答？问题？什么问题？
　　叶瑾看了看江泱水那张白净的小脸，再看看乱七八糟满是字的黑板，眼神更茫然了。
　　“老大，老大，第三题！”万高高桌子底下的脚踢了踢叶瑾，撑着脑袋指着自己书本上的一个地方，小心的提醒着。
　　叶瑾目光落向她指的那个地方，字太小，她根本看不清。
　　“叶同学？”江泱水那清润的嗓音又响起来了。
　　就在万高高恨不得将书怼叶瑾面前时，她发现了一件事，叶瑾压根没把这节课要的书本拿出来！还回答个屁啊！
　　“不会！”叶瑾掷地有声的说。
　　她刚说完，班级内顿时哄堂大笑起来，头一次见人把不会说得这么理直气壮的！
　　就连江泱水都被她这个反应弄愣了片刻，而后又勾唇像是被她给逗笑了，点点头道：“那你坐下吧，我们找个会的同学来回答。”
　　“李扬，你来可以吗？”
　　“当然可以！”那个被叫做李扬的男生站了起来，回答前还要转头向侧后方的叶瑾投去一个挑衅似的目光，还带着不屑，转回头，看着江泱水自信的笑笑，流利的将江泱水问的问题回答出来。
　　“很不错，回答得全对。”江泱水点点头，“请坐。”
　　接收到那李扬眼神的叶瑾：“......”
　　回答一个问题而已，看把他给能的，怎么，回答出了这个问题，你就能考上清华北大了还是咋的？
　　叶瑾也冲着江泱水冷哼一声，没事打扰她修身养性做什么？
　　坐在她身边的万高高竖起书本遮住脸，生怕让江泱水看到自己跟叶瑾是同桌，更怕她误会自己跟叶瑾一样不会还理直气壮那挂！
　　下了课，叶槿看着江泱水回到自己的桌位上，还看到了她的同桌往自己这边看了一眼，然后又低头跟她说着什么。
　　那侧脸白净，似乎一直以来都带着让人感到舒心的笑容，然而叶槿却非常不喜欢她这副模样，总觉得她这样有点装，一个人怎么可能时时刻刻都这么开心的笑着，不累吗？
　　“老大你看什么呢？”万高高趴在桌上侧过脑袋看她，那头嚣张的红发飘逸的披在脑后，从教室外边往里边看，第一眼看到的准是她这颗红脑袋，格外显目。
　　“老大在看有趣的女人！”这时又凑过来一个脑袋，顺着叶瑾的目光看过去，贼笑道：“老大，她这是成功引起了你的注意吗？”
　　叶瑾收回视线落在她脸上，微微眯眼。
　　然而听了兰竹洁话的万高高眼睛顿时一亮，那张娃娃脸上立马挂起了有些猥琐的笑容，搓手手激动道：“老大你要开始强制爱了吗！”
　　叶瑾：“......”
　　“强制爱你们个头！”叶瑾一人赏了她们一个爆栗，下巴微抬，一副倨傲的模样说：“她算什么有趣的人，还想要吸引我的注意力，也不看看自己几斤几两！”
　　被敲了板栗的万高高委屈巴巴地揉着自己的脑袋，然而在听到叶瑾的话时，也认同地点了点头，说：“江泱水是没有几斤几两，看她那身板，能有八十斤就不错了！不像老大你这么夯实。”
　　“......你这是皮痒痒了？”叶瑾眯起眼睛，阴森森的看着她。
　　万高高浑身一抖，往兰竹洁那边缩，怯怯道：“老大差不多可以了，好吓人啊。”
　　“......”无语的看着她往兰竹洁怀里缩的动作，再一次对她发出灵魂拷问：“你真的是一个alpha吗？”
　　为什么能够有一个alpha这么omega！
　　“为什么还不相信呢？要不我脱裤子给你看吧？”万高高想了想，认真道。
　　“不必！”
　　“不行！”
　　两道声音立马异口同声道。
　　叶槿立马将怀疑的目光落在了兰竹洁身上，“你为什么不行？”
　　兰竹洁顶着两道目光的压力，淡定道：“当然是怕污了老大你的眼啊！”
　　“好哇！我怎么就污了老大的眼了！”万高高龇牙就要打，两人闹做一团，然而这时叶槿却注意到了一点。
　　“哼！”叶槿冷哼，看着李扬又到江泱水面前献殷勤就觉得不屑，一个蠢坏一个装，还真是相配呢。
　　“看。”兰竹洁停下打闹的动作，拍了拍万高高小声的说。
　　万高高看过去，然后又与兰竹洁默契的对视一眼，都从对方眼中看出了果然如此的味道。
　　老大一定是被她吸引了注意力！不然为什么总关注人家！
　　兰竹洁贼笑起来，凑到叶槿身边小声的问：“老大，江泱水漂亮吗？”
　　叶槿下意识地点头，随即反应过来一脚踹过去，怒声道：“难看！难看死了！就没见过像她这么难看的人！”
　　兰竹洁立马灵活的躲开，然而下一瞬间，她却僵在了原地，呆滞的看着面前的那个少女。
　　江泱水手里还抱着她刚刚上课用的教材，就站在她们面前，低头看着叶瑾，有些迟疑的说：“你，在说谁难看？我吗？”
　　模样困惑，像是对这句话很是不解，盯着叶槿的眼睛想要个答案。
　　“……”


第2章 争端
　　少女眉眼清隽，眸子幽黑深邃，对视时，好似整个人都被吸进她那双眼中，甘愿沉沦。
　　叶槿抬眸看向那双眼睛，愣神了片刻，最后还是被万高高拍了才回过神来，再看四周将注意力放到这里的同学，还有站在江泱水身后的李扬那愤恨的眼神，叶槿眉毛上挑，无所谓道：“谁应我就是在说谁咯。”
　　有些痞有点无赖，然而江泱水却清楚的扑捉到了她先前一瞬间的慌乱，环抱着胸前书本的手摩挲了下书角，轻轻笑了起来，“你也确实没说错，我是挺难看的。”
　　一点没有生气的样子，依旧浅笑安然的模样，像是融进了人群，又像是将自己隐讳的隔绝在外。
　　叶槿眉头一皱，有些狐疑的看着她，被人说难看还这么淡定？不得不说这人的心思很深，为了能够引起她的注意，也挺能忍的，可惜了，她不喜欢太装的人！
　　看着叶槿眼中有些惋惜的模样，江泱水笑了笑，转头对李扬道：“我们走吧，老师还在等着呢。”
　　“好！”李扬立马跟在她身后，临走前还愤愤地瞪了叶槿一眼。
　　叶槿都懒得理他，光会瞪有什么用？有本事他打过来啊？
　　等他们两个都离开了，万高高这才愕然道：“江泱水竟然还说自己难看？要是她都难看，这世上还有好看的人吗？”
　　自从去年江泱水转学过来，一来就直接占据了景阳高中的校花宝座，成为无数Alpha的梦中情O，有她在的地方，绝大多数的视线都是落在她身上，怎么看都看不够！
　　“你老大我难道不好看吗！”叶槿转头怒目而视，江泱水有什么好看的！她叶槿才是迷倒万千少女的顶A！
　　“好看，好看的。”万高高看着叶槿的脸，单单说脸的话她还是很好看的，眉目隐隐带着股英气，可就是这头红发吧，将她的气质冲得一干二净。但是！这样的老大还是很好看的！只是没有人江泱水好看了而已。当然这句话她是不敢说出来的。
　　叶槿轻哼，瞥了眼江泱水离开的方向，拍了拍万高高的肩，“饿了吗？想吃冰淇淋了吗？”
　　万高高咽了咽口水，有些迟疑的说：“可是待会就要上课了？”
　　“你听吗？”叶槿睨她。
　　万高高顿时尴尬起来了，与兰竹洁对视一眼，肩背耷拉了下来，有些丧气道：“听不懂。”
　　“那不就完了？”叶槿起身抓起她的后衣领子就走，兰竹洁见此赶忙追了上去，就在她们踏出教室门的那一刻，上课的铃声响起了。
　　三人谁也没有再理那个铃声，大摇大摆的来到了楼下的小超市，一人抱着一桶冰淇淋，坐在飘满桂花香的校园里，你一口我一口的吃得惬意。
　　“对了老大，上次你妈妈说的帮你物色的omega有消息了吗？”万高高含含糊糊的说，手里的那桶牛奶冰淇淋被她吃了大半，此时她身上好像隐隐约约的带着一股奶味，惹得兰竹洁频频看向她。
　　说到这个叶槿就有些郁闷，狠狠地塞了一口冰淇淋到嘴里，下一刻就被冻得天灵盖一个激灵，龇牙咧嘴的缓了好半晌。
　　“还没有！最好没有！”叶槿这段时间都快被这点逼疯了，自从她在暑假分化成顶级alpha之后，叶长情就开始给她物色omega了，有一次跟着她一起出去逛街吃饭，没想到中途还有另外一对母子过来了，在看到那个男omega之后，叶槿脸都绿了。
　　她是才16，不是46吧？叶长情为什么要这么急着给她找omega？而且以她的魅力，多的是omega上赶着倒贴，怎么着也不需要她来操心吧？！
　　“不过，阿姨这么着急是不是想要抱孙女了？”兰竹洁若有所思道，她虽然没有见过叶槿的妈妈，但是从叶槿口中可以知道是一个非常明事理的妈妈，怎么偏偏在叶槿找对象这件事上这么操心呢？
　　“抱什么抱？我才十六岁！”叶槿眉头上挑，本就英气的脸更具有攻击性了，那青梅酒的信息素都有些不受控制的溢了出来。
　　“停停停，冷静点，冷静点。”兰竹洁立马安抚，顶级alpha的信息素果然不是吃素的，这点就已经让她有些不舒服起来了。
　　“你不想要，你可以跟阿姨说清楚呀？”万高高吃完了自己的，目光紧紧盯在叶槿的那桶上边，馋。
　　注意到了她这个眼神，兰竹洁不动声色的将自己的那桶递给了她，她也不觉得有什么不对劲，抱过来就低头接着吃。
　　叶槿也不吃了，有些惆怅，她也不是没说过，只是叶女士听不听是一回事啊！
　　她跟叶女士明说了自己不喜欢男omega后，叶女士立马给她介绍了个女omega，据说还是她工作伙伴的女儿。
　　想到那个omega，娇娇软软的很可爱，也符合她之前的审美，可是偏偏叶槿也不知道为什么，就是不喜欢。
　　“不过说起来，学校里唯一的顶级alpha与顶级omega都在我们班级，可把她们羡慕死了。”说到这个兰竹洁都觉得有点不可思议，大多数人都猜想到了叶槿可能会分化成alpha，但是也没想到一个暑假过去后，再开学她已经成为了顶级alpha。
　　“切，谁愿意跟她待一个班似的。”叶槿嗤笑，如今待在班上烦死了，窗外时不时的走过其他班级的人，为的就是要看一眼江泱水或者她，弄得整个课间都是闹喳喳的，想要躺下来休息一下都不行。
　　万高高嘴里塞满了冰淇淋，与兰竹洁对视一眼，什么也没说的继续低头与冰淇淋做起了斗争。
　　“……”
　　“可惜如今已经开学了，叶同学不想跟我一个班级也没办法了，毕竟现在不好转班了。”
　　身后突然传来少女清润的嗓音，在这还带着一点暑气的天里，带来一捧甘冽的清泉，浇灭了所有的燥意。
　　三人一惊，立马扭头看过去，江泱水也不知道什么时候已经站在她们身后了！更不知道她听到了多少！
　　“江同学，没人告诉你偷听别人讲话是一件很不礼貌的事情吗？”叶槿皱眉严肃道。
　　“对不起，我不是故意的，只是恰好走近时听到了这句话。”江泱水低眉，阳光透过桂花树落在她纤长的睫毛上，像是带了一层金光，显得格外温暖圣洁。
　　“没事没事，反正也不是什么大事。”看到这样的江泱水，万高高立马咧嘴笑了起来，嘴角还有一点冰淇淋，看起来傻极了。
　　叶槿：“……你说没事就没事？”
　　这人什么毛病？看到江泱水就走不动道了？顿时把目光落到了江泱水身上，都是因为这人，才让她的小弟这么轻易的叛变！
　　“那你想让我怎样表达歉意呢？”江泱水轻声道。
　　看到一个低眉认错，一个眉毛上挑跋扈张扬的情景，兰竹洁面露不忍起来。
　　这场景怎么看都像是一个二世祖在欺负乖乖女？


第3章 道歉
　　“差不多可以了，人家也不是故意的。”兰竹洁扯了扯叶槿的衣袖小声道，这模样不知情的人还以为她们合起伙来欺负江泱水呢，这误会要是传出去了，她们还不得被泱水军团给灭了啊？
　　“可以什么可以！”叶槿甩开她的手，非常严肃的说：“我就是要让她明白，偷听别人讲话是一件非常！极其！特别不礼貌的事！”
　　“江同学，很简单，你只需要现在认认真真的跟我说声对不起，说你以后都不会再犯了，我就大人不记小人过的原谅你了！”叶槿微抬下巴，倨傲的自下而上的看着江泱水，不过哪怕是这种会毁颜值的角度看，江泱水依旧漂亮得无懈可击。
　　江泱水垂眸看着她扬着红发的倨傲模样，其他人看到可能还会被她这副模样吓到，然而江泱水却觉得，这个人好幼稚啊。
　　“叶同学，对不起，我不该未经你们同意就听到了你们的对话，在这里我郑重的跟你们道歉，对不起。”末了甚至还半鞠了个躬。
　　叶槿错愕的看着她这个举动，她完全没想到江泱水竟然这么干脆利落的就照做了，一时间她也不知道该说些什么了。
　　风公众号MTBLCC溉片⑥十园打包轻轻吹来，树上的桂花飘洒下来，有一些落在了江泱水的头发上，那一点细碎的金黄点缀在她乌黑的青丝上，竟然意外的好看。
　　“叶同学，还不够吗？”江泱水的目光平静，完全没有因为叶槿的不理人而有任何的不忿。
　　万高高赶紧掐了一把叶槿的大腿将她掐回神来，这时候一直直勾勾地盯着人家做什么！
　　“咳，可以了，下不为例！”叶槿赶紧收回视线，状似不大舒服的轻咳两声，摆摆手道：“既然没什么事了，你就回去吧。”
　　这模样，像是在挥赶下属一样。
　　江泱水轻轻笑了笑，“可是我还有事没说呢。”
　　江泱水这话一出，其他三人都愣住了，齐刷刷地抬头看她，眼中有着同样的困惑。
　　三颗脑袋，同样呆滞的神情，三个人谁也想不到，江泱水是有什么事是需要找叶瑾的，毕竟按照以往来看，她们就是纯纯的井水不犯河水的同学关系啊？当然，顶多算是有点小摩擦。
　　三人的表情过于好笑，江泱水垂眸轻轻笑了起来，说：“是方老师让我来找你的，再过一个月就是校庆了，方老师说你去年在校庆上跳的那个舞就反响很不错，想要你今年也报名参加。”说完，她视线又落到了一旁的两个人身上，迟疑了一瞬，还是说：“当然，还有你们。”
　　万高高、兰竹洁：“......”
　　不知道为什么，总觉得她最后这句话加得好像有点勉强。
　　去年校庆的时候江泱水还没有转过来，自然没有看过叶槿跳舞的模样，但看方老师说到叶槿跳舞这点还是大加赞赏的，想必应该不会差到哪去？
　　叶槿脸色瞬间一黑，断然拒绝：“不去！”
　　“嗯？为什么？”江泱水眼中有了点儿困惑了，既然去年参加了，应该不像是会排斥参加这些节目的人？
　　“哪有那么多为什么，我说不参加就是不参加！”叶槿眼底有些不忿起来，当初要不是老方使诈，她怎么可能去参加那什么破校庆！
　　江泱水还欲张嘴说什么，但看叶槿不耐烦的表情，最终还是点头道：“好吧，我也只是代方老师转告一声，你怎么选择都是你的自由。”
　　“那没事了，我先走了。”说完对她们三个点头示意后利落的转身离开，不带一秒迟疑的。
　　“......”叶槿的脸色隐隐更黑了一点。
　　万高高看了看江泱水离开的背影，又看了看自家老大黑压压的脸色，有些不明白的问：“为什么不参加呢？你看你去年那一曲舞蹈，惊艳了多少人！再来一次，绝对把她们迷得死死的！”
　　叶槿轻哼一声，坐正身体冷声道：“我不需要跳舞依旧能把她们迷得死死的，为什么要多此一举参加这个？”
　　“呃......”万高高哽住，仔细一想，好像也差不多是那么一回事，旋即不再多想，低头加快了吃冰淇淋的速度。
　　“但我想老方怕是没有那么容易放弃。”兰竹洁摸着下巴道，以老方那性子，不可能会放弃任何一点为班级争光的事，这种情况下，怎么可能任由叶槿想不参加就不参加。
　　叶槿嗤笑，“难道她还能把我架起来赶上台吗？”
　　兰竹洁也语塞了，那所以呢？去年你是为什么参加的？当然看她那模样也不像是会回答的她也就没问出来。
　　“不过，她不是班长吗？”万高高突然抬头有些茫然道。
　　“所以呢？”叶槿睨她，这人见到吃的就跟没吃过一样，嘴巴就没有闲过。
　　“她是班长，我们也是她班级里的，看着我们在上课时间在外边吃东西，她竟然不管我们！”万高高震惊，第一次遇上这种情况的她极其错愕！
　　叶槿、兰竹洁：“......”
　　两人这才反应过来，好像是这么一回事哦？
　　“她这是已经把我们放弃了吗！”兰竹洁一锤手心，气喔！自己放弃是一回事，别人主动放弃又是另外一回事！
　　“不管不是更好？”叶槿向后懒懒地靠在椅子上，眼角的余光看着江泱水消失的地方，暗暗撇嘴，还真是识时务呢。
　　兰竹洁两人面色一僵，想了想，随即利落点头，“也是这么一回事。”
　　“不过话说，刚刚那个跟屁虫怎么没有跟在江泱水身后了？”
　　“你管那么多做什么？跟不跟跟你有什么关系？”叶槿有些烦躁的说，话题围绕在她身上还不散了是吧？
　　“行吧。”兰竹洁无所谓地耸耸肩，“对了，这周六我生日，记得一定要来啊！”
　　“没问题！我到时一定会送你一个绝棒的生日礼物！”万高高立马点头应道。
　　“哦？那我就期待了。”兰竹洁看着她低下的脑袋，毛茸茸的，有点想rua。
　　叶槿眉心皱了起来，兰竹洁的生日，肯定又会邀请一大群她父母的生意伙伴，她最不喜欢的就是这种场面了。
　　“知道你不喜欢，可是你想啊，我一年就这么一个生日，这你都不参加就有点说不过去了吧？”兰竹洁揽住她的肩，想到她那个求了她好久的表妹，有些无奈，要是叶槿不去的话，她能够被表妹烦死。
　　“......行，我知道了。”叶槿起身，“你们先回去吧，我出去逛逛。”
　　“哎你去哪逛不带我们啊？”然而那人没有回答她们，很快就消失在了她们的视线中。
　　两人对视一眼，都有些无语，不过她不是要出去逛吗？她刚刚走的那个方向，为什么是江泱水离开的方向？
　　作者有话说：
　　哇喔，色厉内荏的小槿，这么嚣张是容易挨毒打的！


第4章 发情
　　叶槿哼着小曲在校园里逛着，不得不说学校绿化做得还是很好的，只是这桂花树实在是多，太香了！
　　顶着一头桀骜不驯的红发，目光时不时的向四周瞟去，由于上课，整个校园都空荡荡的，有点什么基本都能看得一清二楚。
　　一道白色身影闯进了她的视线中，白色的衬衫被她穿得瘦削好看，灰色的裙摆被风吹得轻轻晃动，叶槿目光亮了起来。
　　慢悠悠地溜达过去，双手插在自己裙摆的裤兜里，刚刚靠近，她就闻到了一阵带着苦味的清香味，她想到了江泱水的信息素味道就是雪莲味，不由觉得这个香味确实挺适合她的。
　　“呀，班长你怎么没去上课呀？”叶槿故意说道，此时江泱水所在的位置就在教学楼的侧后方，旁边有一棵大树，遮挡了大部分的视线，由于位置偏僻，倒是极少有人来这边。
　　听到声音的江泱水心惊了片刻，抬眸看过去，就见到了那一头标志性的红发。
　　看到这，不知为何却有些安定下来。
　　“叶同学不也没去？”江泱水说话的声音都有些抖。
　　待靠得更近，那雪莲的香味越发的浓郁起来，叶槿心里有些疑惑，再看江泱水，脸色跟先前却是有些不一样，苍白了很多，额间还隐隐有些冷汗。
　　“我没去不是正常吗？你没去才是不正常吧？”叶槿一边回答她，一边注意她的模样。她靠在墙上，微低的头露出了纤细的脖颈，光打在上边，白得好似能够反光。
　　江泱水低低笑了笑，也没有再说什么。
　　“你这是怎么了？”叶槿看着她撑在墙壁上的手像是要把墙壁抠出一个洞的模样，忍不住问道。
　　江泱水的腿有些软，可偏偏又不想在这人面前露出软弱的一面，咬着牙忍得很是辛苦。
　　空气中的信息素味道惹得叶槿的腺体也开始发起烫了，后知后觉的好像察觉到了什么，瞪大眼睛有些不可思议的问道：“你这是来发情期了？”
　　那错愕的模样好像江泱水来发情期是什么一件多么稀奇的事情。
　　江泱水：“……”
　　“我是omega，来发情期不是一件很正常的事吗？”江泱水的声音有些颤抖，却依旧对面前的这个alpha很是无语。
　　叶槿挠挠头，哦好像也是这么一回事，谁让她平时表现的都不像是个omega，她没把她当成omega也情有可原吧？
　　嗅了嗅空气中的信息素味道，单单只是这么闻着，叶槿就已经觉得自己浑身有些发软了，她可是顶级alpha！竟然这么轻易的就被别的omega所影响，这就是顶级omega的信息素吗？果然很厉害。
　　“那你都发情了还在这干嘛？”
　　江泱水忍得更辛苦了，或许是受了她的影响，面前这个alpha的信息素也稍稍溢散出来了，青梅酒的信息素此时成了她的解渴良药。
　　咬牙，若不是今日不知为何发情期提前了这么多，她也不至于会这样丢脸！
　　见她不理自己，再看她靠着墙的模样，恍然大悟，“你不会是腿软得走动路了吧？”
　　也对，发情期时的omega浑身发软也是正常的，只是没想到江泱水这么能忍，不仔细看她都发现不了，她此时正在经历发情期。
　　看她身边也没有她的背包，便走到她面前半蹲下来道：“今天我就大发善心一回，送你去医务室吧！”
　　叶槿心里得意的想，果然人类还是要靠她来拯救，尤其是那些陷在水深火热当中的人们啊，她的出现一定犹如天神降临，为她带来希望的光芒！
　　江泱水垂眸看着蹲在自己面前的人，少女的肩背并不宽阔甚至可以说是有些瘦削，然而此时却想要承载她的体重。
　　“快点啊！哪怕是天神也是会腰酸的！”叶槿催促道，半蹲弯腰的姿势很累的！
　　“……”
　　天神是什么东西？然后在那少女拍了拍自己的背时，逐渐模糊的神智理智的告诉她这样是最好的选择。
　　最终她上了叶槿的背。
　　叶槿将她背起来，掂了掂，顿时小声嘟哝了起来：“果然没有几两肉。”
　　“你在说什么？”江泱水眉头紧皱，趴在叶槿肩上以后，她身上的青梅酒味也更清晰了一点，脑子更混沌了一点。
　　“我说你好重！”叶槿立马回答，背起江泱水就快步往医务室走去，江泱水的信息素越来越浓，直接的影响到她也躁动起来，忍得也很是辛苦。
　　江泱水轻喘着，然后又意识过来这样不好后立马咬紧了唇，环抱着叶槿的手也收得越发的紧了，难耐的小幅度扭动了几下。
　　“你松开点！”叶槿被她勒得面色通红，再有身后那柔软紧贴在她背上，她的脸色顿时爆红了起来，她，她还是第一次跟人这样亲密！
　　然而深陷情潮的江泱水如何再听得进她这句话，叶槿的信息素好像就是她致命的催情素，即是解渴良方，又是堕落深渊。
　　“你快点！”江泱水咬着牙颤抖的说，视线已经非常模糊了，只有那颗红脑袋一直在她模糊的视线中晃来晃去。
　　“哎，我现在是在帮你哎？你这什么态度？”叶槿有些不满的嘀咕了起来，救你你还不好好感谢，竟然还敢命令起你的救世主来了？
　　“我跟你说，这种不可控的情况未免太过于危险了，不管如何你身边还是要常带抑制剂的，好在你今天遇上的是我，我正直才不会趁人之危，不然你刚刚早被标记了。”叶槿边小跑边絮絮叨叨着，而且自己都要来发情期了还敢什么都不带的在外边晃悠，是对自己信息素不吸引人太有自信了吗？
　　“你闭嘴！”
　　江泱水本就难受了，耳边还总有一道声音絮絮叨叨的吵得人头疼，语气一时间就有些不好起来了。
　　“喂江泱水你这态度就有问题了啊！这本来就是对你有好处我又不是在瞎说，你凶谁呢？”
　　“真是狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　难道对待自己的恩人就是这样一种态度？
　　江泱水的腺体炙热得好似要着起来，她趴在叶槿的肩上，离她最近的就是那散发着青梅酒信息素的腺体，清冽中带着致命的吸引，真想亲上去，舔一下，咬一口，让这清冽的酒香从自己的口中进入，传递到自己的四肢百骸，抚平所有噬人的难耐。
　　“我跟你讲我今天帮了你，以后对我最好恭敬着点，我做什么你少管我！”想到今天只是因为吃早餐迟了点就被她记了名字她就气，这名字再多记几次，还不得要请家长了啊？
　　吵，很吵，吵得人头疼。
　　“呃啊！”
　　“江泱水！你有病啊！”
　　叶槿腿一软跌倒在地，然而此时晕过去的江泱水还趴在她身上，抬手摸了摸疼痛的脖颈。
　　满手的鲜血。
　　作者有话说：
　　对哦，提醒一句，这个abo的世界观跟之前写的那两本的世界观不一样的，多了些私设。第一章的时候忘记提醒了（捂脸.jpg）


第5章 标记
　　江泱水感觉自己做了一个梦，梦里成堆的青梅与一坛又一坛的白酒，边上还有酿造好的青梅酒，散发出来的香气都像是冰冻过后的清冽，很有让人尝一口的欲望。
　　既然想，那就这样做，倒出一杯，果然如自己所想象的那般清冽可口，然而下一瞬间，酒的味道回甘，她却觉得有些头晕起来，脑袋还隐隐有些宿醉后的疼痛。
　　江泱水揉着脑袋，下一刻却仿佛掉进了无底深渊，整个人猛然一惊，瞬间清醒过来。
　　她坐在床上，看着面前这有些眼熟却又有些陌生的场所，还有些疼的脑袋更疼了起来，垂下头揉着太阳穴，浑浑沌沌的脑子开始回想之前的事情。
　　她记得自己在回班级的时候察觉到不对劲，躲到了教学楼后边去了？然后她遇上了叶槿，叶槿要背着她到医务室，医务室，江泱水立马抬起头来，这不就是医务室吗！
　　那叶槿呢？！
　　目光四处搜寻，目光很快就锁定在了她隔壁床上那张洁白的床上露出的那颗红脑袋，白的白，红的刺目。
　　江泱水：“？？？”
　　不是她才是发情期吗？为什么叶槿反而也躺在病床上了？
　　她不知道两人来到医务室后发生了什么，她只觉得自己现在前所未有的好，比自己之前的任何一次发情期都要来得好，也不知道校医用了什么品牌的抑制剂，效果竟然这么好，她此时完全没有发情期时的那种难耐焦躁。
　　看叶槿还在睡，她也就没有打扰她，下了床来到外边，就见校医还坐在她的位置上看着电脑，眉心紧皱的模样。
　　“周医生，这次麻烦你了。”江泱水真诚道谢。
　　校医抬起头看她，认出了这个人就是方佳惠时常挂在嘴边的宝贝疙瘩，不由开始有些苦口婆心道：“你刚刚分化也没多久，发情期不够稳定，绝对不可以掉以轻心，好在之前是上课时间没有闹出大动静，不然于你不好，也于学校不好。”
　　顶级omega发情，要是在人群中，准能闹出大动乱！
　　江泱水乖乖点头应了下来，也知道是自己的失误造成，是以应得格外真诚。
　　“不过里边那位叶同学是怎么回事？她是睡着了？”
　　她这话一出，校医顿时目光有些怪异的看向她，“我刚刚还想跟你说，你们年纪还小，不必早早做出这种决定。”
　　江泱水：“啊？”
　　她是真困惑了，不明白她在说什么。
　　“少年情热我也明白，只是到底还年轻心性不定，对于这种我一直以来的建议都是等你们成年后，想清楚了再做。”
　　“……”
　　江泱水更困惑了，这说的什么跟什么呀？什么少年情热？她？跟叶槿？情热？怎么可能！
　　“对了，不知道您给我用的抑制剂是什么抑制剂，我看效果很好，想以后都换成这款抑制剂了。”江泱水想到这点，有这样的抑制剂，以后发情期的时候也好过一点了。
　　“什么抑制剂？我没给你用过抑制剂啊？”校医眉头蹙了起来，后知后觉的反应过来她先前称呼里边那个为叶同学，叶同学？如果是恋人的话，会这么生疏的称呼自己的女朋友吗？
　　“没用抑制剂我现在怎么好好的？”江泱水错愕。
　　两人大眼瞪小眼瞪了有一会儿，校医惊得立马跳了起来，“你跟里边那位同学不是情侣？”
　　“不是，只是同学。”江泱水摇头。
　　校医更慌了，“不是情侣你永久标记人家干嘛？！”
　　说完急急忙忙的拿出手机翻出方佳惠的联系方式，额间有冷汗滑下来了。
　　“你，你说什么？永久标记？”江泱水错愕，素来冷静的她此时也没办法完全冷静下来了，永久标记，她永久标记了叶槿？
　　怎么可能！她怎么可能会永久标记叶槿！
　　“你先进去看看她，待会你班主任就来了。”校医看着手机说道，她原本还以为这是一对情爱上头的情侣干出的标记事，如果两人压根就不是一对，这事情就麻烦了！
　　江泱水被她的举动弄愣了片刻，旋即眉心轻皱，转过身回到之前的那个房间，站在门口，有些迟疑的没有迈进去。
　　她到现在还不敢相信自己永久标记了叶槿，怎么可能？叶槿不是顶级alpha吗？怎么可能这么轻易的就被她标记了？
　　最终她还是缓缓挪步走到了叶槿床边，此时床上的人还睡得沉，脑袋侧向一旁，看得出来她睡得很不安稳，眉心皱在一起，给人很难受很纠结的感觉。
　　江泱水目光落在了她的脖颈上，白色的纱布在她脖颈上缠了好几圈，与身上的白被子映在一起，这才导致了她先前没能发现这里的异样。
　　而且仔细闻闻，那青梅酒的信息素中，此时确实掺杂进了一丝雪莲的味道，竟然有种怪异的好闻。
　　在她身上感受到了自己的气息，江泱水这才确定下来，自己真的将叶槿标记了。
　　她坐在叶槿身边，手撑着脑袋怎么也想不明白，自己怎么会将叶槿标记了呢？她只记得吵，很吵，后边的事情再也没有印象了。
　　“呃……”床上的人发出一声轻吟。
　　江泱水抬头看去，就见叶槿慢慢睁开了眼睛，可能是真的感觉到疼了，醒来的第一时间就是去摸自己的腺体，然而最后肯定只是摸了一手粗糙的纱布。
　　江泱水看她这样也没有说话，实在也是不知道跟她说些什么，这件事怎么看都是她理亏。
　　叶槿没有摸到自己的腺体，这才回想起来，自己已经被江泱水给咬了！一转头就看到了一旁的江泱水，又是气又是想哭，恼得她极其难受。
　　看着一副泫然欲泣模样的叶槿，她看向自己的目光就好像自己是那欺负别家小媳妇的恶霸地主，而她自己就是被欺负了的小媳妇。
　　“……”
　　她真是有病，为什么会有这种脑补！
　　“你好受点了吗？”江泱水有些愧疚的问道。
　　她怎么也想不明白，自己怎么会去标记一个alpha，尤其是这个alpha还是叶槿！
　　“你被我咬一口不就知道好不好受了！”叶槿气得眼睛都红了，她堂堂一顶A，竟然率先被omega标记了！这是一件多么离谱的事！
　　江泱水就是这么对待自己的恩人？恩将仇报！她怎么这么欠！当初直接让老方过来不就好了？她为什么要那么欠的去帮这个狼心狗肺的人！
　　江泱水语塞，看着她气红了的眼睛，闭嘴不再惹她不快，这件事到底是自己不对。
　　“你怎么不说话了！”叶槿不依不饶了，她知不知道永久标记对一个alpha来说有多重要！
　　“对不起。”江泱水真诚道歉，就连她一时之间也不知道该怎样面对这种情况了，实在是从没经历过，也没有见过可以具有参考价值的案例。
　　叶槿摸着脖子上的纱布，越想越委屈越想越憋屈，最后终于忍不住哭了出来，跟个受尽委屈的小孩一样。
　　“你，你怎么哭了……”
　　江泱水慌了，连忙起身拿过纸巾要帮她擦眼泪，这人一言不合怎么还哭出来了？做了差不多一年的同学，她还从没见叶槿哭过……
　　“疼……”叶槿委屈极了。
　　江泱水这人是属狗的吧？咬人这么狠？


第6章 暴露
　　她这操作实属把江泱水整愣了，手里拿着的纸巾擦又不好，不擦又不好，呆愣愣的杵在那。
　　叶槿心里感到异常的委屈，她不干净了！她不清白了！她再也不是从前那个纯洁的少女了！
　　“我还没有谈过恋爱，我还没有找到喜欢的人，你就这么给我标记了，我以后怎么找对象！谁要我啊！”叶槿越说越委屈，她一个母胎soloa，第一步的恋爱都没谈就直接跳到了最后一步的永久标记，她接受不了！
　　江泱水看着她这副模样着实有些无措，面前这个哭得稀里哗啦的人真的是往常那个下巴一抬鼻孔朝天的叶槿吗？那骄傲得跟个小公主似的二世祖，现在哭得毫无形象可言？
　　不知道为什么，这样一种情况下，这样一个反差现象，让她竟然有些不合时宜的想笑。
　　“别哭了，又不是说不可以洗掉。”江泱水上前将她的眼泪细细一点一点擦干净，有些无奈的说。
　　虽然标记了，但两人也没有发生什么实质性的关系，后续洗掉就没事了吧？
　　而且说到咬腺体标记，虽然她不知道自己为什么会进行了标记这个动作，但从后边的一系列事情推测，自己在咬完叶槿腺体后应该是晕过去了。
　　至于为什么晕……
　　江泱水嗅着空气中那一点微末的信息素味道，一时间有些沉默了，大概是酒量太浅，醉倒过去的吧……
　　“还能洗？”叶槿抬起头看她。
　　江泱水垂眸，由于哭过的缘故，叶槿本就极其好看的眸子更是显得水润明亮，带着一点求知欲，还有一点怯的看向你时，纯净无辜得就像是深林中从来没有接触过俗世的小鹿，在这充满物欲的世界中，这样一双眼睛尤其难得。
　　看着这样一双眼睛，江泱水的声音不自觉的放柔了很多，将擦过眼泪的纸巾丢进垃圾桶中，轻声道：“当然能洗，不然那些永久标记过的人要离婚怎么办？”
　　听到能洗，叶槿的表情顿时有些尴尬了起来，“你怎么知道能洗的？”
　　凭什么她一个顶级alpha都不知道这件事？！
　　看着她，江泱水突然轻轻笑了起来，问：“生物课你是不是没有听？”
　　这么简单的事，但凡听几节课都知道了吧？
　　叶槿：“……”
　　她怎么可能会听那么无聊的生物课，一节课都在那AAAOOO，ABAO的说，就跟念经一样，听得进去才怪了！
　　就在两人大眼瞪小眼的时候，方佳惠跟江泱水妈妈江离先后进来了，江离身边还跟着一个看起来十岁左右的小男孩，一头小卷发看起来软萌软萌的，特别乖。
　　江离一进来就赶紧来到江泱水面前，拉过她仔细查看起来，脸上还有些惊魂未定的表情。
　　原本在家看着电视的她突然接到女儿学校的电话，说是女儿在学校进入发情期了，惊得她赶紧带着儿子就赶过来了。
　　“宝宝没事吧？”看完，江离还有些不放心的问道。
　　“我没事。”江泱水摇了摇头，低头揉了揉用亮晶晶目光看着自己的弟弟的脑袋，在面对是自己信任的人后，那股子压藏的无措显露了出来，“妈妈，我闯祸了。”
　　“嗯？你闯什么祸了？”江离还不知道江泱水做的事，学校给她打电话的时候也只是说女儿进入了发情期，其他的什么都没说。
　　江泱水转头看向躺在床上被方佳惠嘘寒问暖的叶槿，低头小声道：“我不小心把别人永久标记了。”
　　江离是一个很有气质的女人，三十九岁的她保养得就跟二十多岁一样，她与江泱水一起站出去的话，或许还会有很多人看走眼误认为她们是一对姐妹。然而现在这个很有气质的女人，却被自己的女儿吓得心脏骤停，瞪大了眼一时说不出话了。
　　另一边的方佳惠查看着叶槿的情况，眉头紧缩很是忧愁起来，要是让那人知道了她的宝贝女儿被人给标记了，还不得要炸了起来？
　　而且江泱水与叶槿都没有任何关系，这贸然永久标记对方的举动，要是对方认真追究起来，江泱水甚至有可能要吃官司！
　　说来就来，外边传来一阵风风火火的脚步声，原本就没关多严实的门被大力推开，只觉得一阵香风飘过，叶槿的身边就站着一个披散着一头卷发的女人，面色焦急的查看起叶槿的情况来。
　　看到了她，叶槿也仿佛找到了主心骨般瘪嘴哭了起来，抬手要女人抱。
　　“啊啊乖，啊啊跟妈妈说，还难不难受？”叶长情赶紧将叶槿抱在怀里，揉着她的脑袋轻声安慰。
　　只是很快她就察觉到不对劲了，揉着揉着，手中的头发却有脱落的迹象了。
　　然后，在场所有人就看到了叶槿的那一头红发从她脑袋上掉落下来，露出了她原本顺滑的黑发，脱离了那红发的加持，叶槿一瞬间竟然乖巧了不少。
　　叶槿：“......”
　　在场其余人：“......”
　　“对不起对不起，妈妈不是故意的。”叶长情赶紧将掉落的假发捡起来想要帮她套回去，但因为一时心急，假发套得不伦不类的，一时间更加惨不忍睹。
　　原本还在委屈叶槿被她的这通操作一弄，所有的委屈都哽在了喉间，咽不下吐不出，憋得她脸色通红。
　　看到她这样的江泱水眼里泛起了些许笑意，任谁也没想到，原来景阳一霸那头桀骜不驯的红发，竟然是假的啊？
　　叶长情又一副什么事都没有发生过一般的将叶槿头上那戴得有些不伦不类的假发拿了下来，帮她将她原本的黑发顺了顺，在看到她脖颈围着纱布的伤口处时，眉目冷了下来，转头看向一旁中唯一的一个少女，“我女儿的腺体，就是你咬的？”
　　被她这目光盯着，江泱水的压力也很大，然而她也没有逃避什么，上前两步站在叶长情面前，鞠躬道歉道：“是我，阿姨对不起，虽然我不知道我当时为什么这样做了，但事情既然已经发生了，我愿意承担任何后果。”
　　弯下腰的时候，江泱水朝叶槿送去了一个愧疚的眼神，到底是自己对不起她。
　　叶槿将头扭向一侧，吸了吸鼻子，自从知道可以洗掉之后她其实也没那么气了，只是一时间对待江泱水还有些别扭，不知道怎样说。
　　“你还承担后果，你知不知道你造成的后果有多严重！”永久标记啊，被omega标记了的alpha再难对别的omega信息素有反应，甚至于alpha的易感期，都得要由标记这个alpha的omega才能缓解，这样对alpha的影响何其严重！
　　江泱水低下头，还欲说些什么的时候她的肩膀上却突然间落下了一只手，扭头一看，就见江离脸上带着安抚人心的笑容，轻声道：“妈妈来跟阿姨说，你去陪你同学说说话。”
　　叶长情转头看江离，才第一眼，她的眉头就皱了起来。
　　“是你？”
　　作者有话说：
　　可以看出来，是个有些脑回路清奇的小槿（捂脸.jpg）?


第7章 捆绑
　　病房里边的气氛有些怪异起来，江泱水看着江离与叶槿妈妈还有方老师一起走出去，回头与叶槿目光对上，相顾无言。
　　另一边，叶长情眉头紧皱在一起，起来有点很烦躁的模样，“我不管你是谁，今天的事，你说说你要怎么解决！”
　　她好好一个女儿放到学校来，转头就被人给标记了，这说得过去吗？这说不过去！
　　江离冷静下来，从见到这个女人的诧异情绪中抽回神来，道：“这件事是我们江江的不是，叶同学去清洗标记与后续的所有费用我都愿意承担，并且会请好的心理医生对叶同学进行心理疏导，只求你不要追究下去了。”
　　“我叶家差这点医药费了？”叶长情眉头挑起来，显得有点凶的模样。
　　江离一时语塞，她当然知道叶长情不差这点钱，可是除此之外，她还能做些什么？
　　“其实吧，我不赞同这位同学现在就清洗标记。”这时校医开口了，她与方佳惠对视一眼，继续说：“少年人才刚刚分化，他们的信息素本就不是处在一种稳定的状态下，腺体也比较脆弱，清除永久标记对身体到底还是有一定影响的，尤其是她们还这么小的情况下，腺体还没成熟，现在贸然进行清除手术的话，怕是会对腺体造成一些不可逆的伤害。”
　　这也就是为什么她一直以来都不提倡少年人因为情热上头贸然标记的行为，是对自己的不负责，更是对别人的不负责。
　　这话一出，场面更难看了。
　　“所以，你的意思是现在不适合做清除手术，要等腺体成熟了之后才行？”叶长情问道。
　　“是的。”校医点点头，看着她越来越黑的脸色，对方佳惠苦笑一下。
　　看来她这个宝贝疙瘩真的闯大祸了。
　　叶长情是什么人？叶家老爷子最宠爱的掌上明珠，叶家在景阳市根深蒂固的盘踞这么多年，跺两脚全国都能震三震的，现在伤了他最宝贝女儿的女儿，还不得要气得暴跳如雷？
　　江离一时间也说不出话了，想要等到腺体彻底成熟，至少要到十八岁去了，而现在那孩子应该跟女儿一样大，十六岁的年纪，还有两年，然而这两年每个月的易感期那孩子要怎么熬过去？
　　被omega标记了的alpha在易感期时会极度渴望自己omega的信息素，哪怕抑制剂能用，其实也起不了多大的效果了，依旧要被易感期的本能折磨。
　　她能想到这点，叶长情自然也能想到，脸色黑得都快不能见人了。
　　“你女儿干出的好事，你女儿就必须要负责！”
　　至于怎么负责，很显然了，现在的叶槿不能进行清除手术，那么在她易感期的时候，江泱水就必须要陪在她身边给她提供源源不断的信息素安抚暴躁的她，除此之外，别无它法。
　　“不行！”江离断然拒绝，这样太危险了，易感期时的alpha能知道界限吗？谁知道她会不会做出什么伤害自己女儿的事！
　　“那你说说，怎么解决我女儿后续易感期的问题。”叶长情冷漠道。
　　江离：“......”
　　“我们先坐下来谈。”方佳惠轻轻叹了口气，将她们拉到一旁坐下，一人倒了一杯水，道：“两个孩子都是好孩子，出现这样的情况我们谁也不想的，好好商讨一下，看看有没有什么更好的解决办法。”
　　叶长情冷哼，“更好的解决办法？想出来了吗？”
　　方佳惠：“......”
　　她要想出来了就不在这装孙子了。
　　“其实吧，我觉得这两孩子挺相配的。”这时校医开口了。
　　“你说什么？”叶长情扭头看她，相配？跟江离的女儿？开什么国际玩笑！
　　虽说江离那女儿看着很标致的一个人，但是单单就江离女儿这条，就不行！
　　江离此时也皱着眉头看向校医，不明白她为什么会这样说。
　　“喏，看一下。”校医去一旁拿了个报告过来，分发给她们道：“我测过她们的匹配度了，还挺高，说明两个孩子还是很适合彼此的，如果两人真的能发展出什么关系在一起，再好不过了不是吗？”到时也就不用去洗那什么永久标记了，再省事不过了。
　　叶长情眉头紧锁，低头看着那所谓的信息素匹配度的报告，百分之九十八，对比起绝大多数的人来说，这匹配度确实已经是高得离谱了，就连她当年跟叶瑾另一个妈的信息素匹配度不过也才八十三。
　　难道这两个孩子，真的很适合？她依旧有些不敢相信。
　　江离此时也看着自己手中的报告，也有些不敢相信。
　　“我猜想江同学之所以会无意识永久标记了叶同学，就是因为两个人的信息素匹配度太高，叶同学的信息素对江同学来说有着太多的吸引力，尤其还是在极度需要alpha信息素的发情期时候，在这种情况下，标记了叶同学好像也不是一件很难理解的事了。”
　　毕竟信息素，对于与自己有着高匹配度的人来说，无疑是绝佳的罂.粟。
　　叶长情两人一时间有些沉默，相视一眼，皆从对方眼中看到茫然。
　　事情怎么会发展成现在这样的？
　　没有更好的解决办法，再加上两个孩子这么高的匹配度，这种时候再说拒绝，就好像有点开不了口了？
　　“这件事事关江江，她自己拿主意选择。”江离撇开视线，毕竟以后要相处的话到底是女儿，她不能贸然替她做这个决定。
　　叶长情沉默下来，看着江离良久，就是下不定决心。
　　“让孩子们决定吧。”方佳惠开口了。
　　一帮人进去，就看到三个孩子坐在一起，叶槿手里正拿着纸笔画着什么，江泱水的弟弟江堤趴在床边撑着脑袋看她画，模样好奇极了。
　　“妈妈。”见她们进来，江泱水起身挨个打了招呼。
　　江离点点头，脸色并不是很好看，“宝宝，现在有件事必须要跟你说一下，怎么做全凭你的选择。”
　　江泱水本能的察觉出可能并不是一件好事，可是如今她却不得不听。
　　“我来跟孩子们说吧。”方佳惠主动揽下了这件事，让家长跟孩子直接说，真怕说着说着就自己恼起来了。
　　“是这样的……”
　　方佳惠一五一十毫无保留的将之前她们在外边说的话整理了一下告诉她们，没有一丝误导或者隐瞒。
　　“你的意思是，我现在还不能洗去标记？”叶槿也不画了，错愕地瞪大了眼。
　　方佳惠点了点头，“对，现在洗去标记的话对你影响太大，并不推荐你这样做。”
　　叶槿错愕了，扭头看向同样眉头紧缩的江泱水，发问道：“这点你不知道吗？”
　　这人先前跟她说能洗标记的时候怎么没有说会对她有影响！
　　江泱水一时语塞，她还真不知道这点，毕竟她分化也没有太久，身边也没有这些例子告诉她。
　　“你们现在的意思，是想要将我们凑一对？”江泱水问道。
　　如果现在不能进行清除手术的话，不就说明叶槿的易感期必须要跟自己待在一起了？
　　作者有话说：
　　是的，没错！（幕后摁头人悄悄后退）?


第8章 渣A
　　这话一出，所有人都沉默了。
　　不算大的病房里此时站满了人，一个个身上的气压都比较严肃，就只剩下趴在床上的江堤顶着一头小卷发茫然的看着面前的一切，低下头来看叶槿不继续画了，还拍了拍她的手示意她继续。
　　叶槿：“……”
　　“这并不是强制要你们在一起，只是说你们有这个可能的话也是好的。”方佳惠看了看叶槿，又看了看江泱水，心里有些叹息，怎么就出了这样一件事呢？
　　倒不是她看不上叶槿，叶槿人也不坏，就是可能被宠坏了有些倨傲叛逆，本性还是好的。只是人心到底是偏的，江泱水自己本身也不差，在她看来，当然是适合更好的，可惜就可惜在她这么不小心将叶槿给标记了。
　　说来也怪，叶槿这么一个顶级alpha，竟然这么轻易就被江泱水标记了，这顶级alpha的名头未免也太假了一点吧？
　　江泱水垂眸，又瞥了眼床上还在震惊中的叶槿，低声道：“我考虑一下。”
　　貌似这是对她最好的选择了，毕竟叶槿要是较起真来，她现在应该已经在警察局了。
　　可是要说因为那什么匹配度而跟叶槿凑一对的话，她是不愿的。
　　垂眸细细想了下，江泱水抬头直视叶槿的眼睛，说：“在你易感期的时候，我会陪在你身边，但是在此期间，我只是提供信息素缓解你的痛苦，而我也希望你能做到不越界。”
　　这个不越界，所指代的是什么大家都清楚是什么意思。
　　叶槿歪着头看她，明明是她咬的自己，就说明她本来就在馋自己的信息素，然而现在又来跟她什么“约法三章”，这是在玩什么欲擒故纵吗？
　　“我说的，你同意吗？”江泱水不由问道，只是光看着她又不说话是什么意思？
　　“可是我还想谈恋爱！我还没谈过纯纯的恋爱！”叶槿委屈的喊道，现在自己被江泱水标记了，在外人看来自己就是她的所有物了，还有谁会喜欢她！
　　江泱水：“……”
　　方佳惠：“……”
　　虽然说之前有把你们凑一对的想法，但也不能当着你的班主任的面这么明白的说你想要早恋啊！把她放哪里了？！
　　?她放哪里了？！
　　江泱水一时难办起来了，被她标记后的叶槿就注定了在没清洗过标记的时间段里，只会被她的信息素吸引，哪怕她再喜欢另外一个人，那人也不能缓解她任何在易感期期间的不适。
　　江离看出来了，自己的女儿对面前的这个孩子是真没有任何其他的感情，这要将她们凑在一起的话，难过的还是她们。
　　“你想谈就谈，等一成年立马去做了手术就没事了。”叶长情突然道。
　　叶槿一愣，看了看叶女士，又看了看江泱水，突然大哭起来，“可是这样的话别人就以为我出轨！被标记了还不老实！”
　　“呜呜呜这样我就会被认为是渣女！渣A了！”
　　众人：“……”
　　好像也是这么个道理，可偏偏又不能对大众公布说江泱水是不小心标记的叶槿，到时流言蜚语多了，对两个孩子也不好。
　　一众omega看着面前这个哭得上气不接下气的alpha，叶长情突然偷偷捂了捂脸，果然她之前的操心是对的，要真放任她自己找，她这辈子还能有自己的omega吗？
　　眼角的余光偷偷瞟了瞟江泱水，面前的这个少女除了是江离的孩子之外，还真没在她身上挑出点什么不好的。
　　待人接物大方得体，人也算是有担当，长得也不差，如果她能成为自己的儿媳妇，好像也不是一件坏事？
　　叶长情眼中有些思索起来，而且看着俩孩子的性子，好像也挺互补的？
　　“啊啊，实在不行，你就成年后再谈？”叶长情坐在叶槿床边，抬手揉着她的脑袋，循循善诱道：“毕竟以我们啊啊的条件，到时能有的选择只会更多，是吧？”
　　先将两个孩子放一起，能摩擦出什么火花再好不过，摩擦不出的话也没事，毕竟全天下又不是只有江泱水一个omega，又或者谁知道叶槿以后还是不是只喜欢omega？
　　叶槿抬眸看着叶女士，有些小心的问道：“这样也行吗？”
　　“行，当然行！”叶长情赶紧点头。
　　“可是，可是我成年之后的恋爱还叫早恋吗？”叶槿瘪嘴，那时的感情，还有现在的纯粹吗？
　　“……”
　　这孩子为什么要对早恋这么执着？
　　叶长情眼睛一转，“当然算！你只要是一直以少年时的那般热爱对待对方，你们的感情就是早恋！”
　　叶槿眨眨眼，秉着对叶女士的信任，她用力点了点头！
　　叶长情又想捂脸了，盘算着以后一定要给她找一个聪明又对她好的媳妇，不然她真怕自己的孩子以后被骗得去睡大马路。
　　在一旁听完全程的江泱水：“……”
　　今天的叶槿，真的是打破了她之前对她的所有印象。
　　“既然这样决定了，你们以后就好好相处吧，不过注意界限。”江离轻轻叹了口气，拉着女儿到一旁说话去了。
　　方佳惠看看这个又看看那个，与校医对视一眼，皆是无言。
　　既然决定这样做了，那么后续一系列的事情就需要有更多的安排了，为了方便两个孩子培养感情，方佳惠甚至直接把她们两个的座位调在了一起，成为了一对亲亲好同桌。
　　而叶长情也直接大手笔的在学校附近买了一套三室一厅的房子，让两个孩子搬进去，这样更方便照顾到彼此的特殊情况。
　　原本江离还不同意这么做的，她女儿毕竟是omega，她怕女儿吃亏也说得过去，然而最后还是被叶长情一句话堵了回去，再没有理由拒绝了。
　　“还怕我们啊啊欺负你女儿，我还怕你女儿欺负我们啊啊呢！我们啊啊要真是那种趁人之危的人，在你女儿发情期的这种时候就该标记她了！而不是反过来被你女儿标记了！”
　　在发情期的顶级omega面前，她女儿都能坚守底线不逾矩，这是多么难得的品质！
　　被她这句话怼回来的江离有些闷闷不乐，最终还是江泱水安慰她才好起来一点。
　　江泱水其实也不是很明白自己为什么就是这么相信叶槿，相信不会对自己做什么。
　　或许是曾经见过她在对待其他omega发情时的不为所动，相信她的本质其实并不坏，她能克制住标记omega的冲动。
　　江泱水看了看坐在她身边百无聊赖地翻着书玩的叶槿，其实这么想想，叶槿也不是一无是处。
　　至少在做人这块还不错？
　　作者有话说：
　　叶·思想清奇·槿乐滋滋：叶女士要给她找聪明对她好的媳妇了！
　　此时目光瞟向江泱水。
　　江泱水：……
　　谢谢，太笨，不想要。
　　幕后摁头人：咬手手.jpg?


第9章 渣O
　　“看什么看？我迷人的外表吸引到你了？”叶槿挑眉，这人一天看了她好几次，现在已经是不止馋她的信息素了，还垂涎她的美色了？！
　　江泱水看着她重新戴好假发的那一个红脑袋，木然的收回视线，垂眸看着面前的书本，她收回先前的话，叶槿果然还是一无是处。
　　做人这点也不行。
　　江泱水时常想不明白，叶槿的脑袋到底是怎么长的，为什么想法跟正常人差别这么大？像是一个活在自己世界的中二病患者。
　　叶槿轻哼，一扭头，就看到了李扬那像是要吃人的目光。
　　哦吼，叶槿来了兴趣了，这人是上赶着来给她打趣的吗？这就传说中的瞌睡来了送枕头？
　　“咦？你这么深情脉脉的看着我做什么？先说明，我对男A没想法！”叶槿咧嘴笑了起来，她平时就看不惯这人了，每天跟在江泱水屁股后边，看人都是斜着眼看的，特欠打。
　　“……你别给自己脸上贴金！”李扬咬着牙，脸色极其不好看，他想不明白只是三天而已，为什么世界都变了？江泱水怎么可能会喜欢上叶槿？！她叶槿除了家世跟等级之外，还有哪点是比得上他的？
　　“我不用给我脸上贴金啊，我脸上本来就有金。”叶槿无辜道，她可是叶女士的亲亲女儿，叶老爷子的乖乖孙女，金贵着呢。
　　李扬气得眼睛都红了。
　　坐在叶槿身边的江泱水听到她这句话弯了弯唇，一瞬间竟然也觉得叶槿说得没错，她本来就是金，伤一点就要伤筋动骨。
　　好比自己现在就赔了两年待在她身边。
　　大课间时间，万高高跟兰竹洁从后边摸过来了，小心地瞥了眼一旁的江泱水，趴到叶槿桌上，小声问道：“你俩这是怎么回事？大前天你走后是发生了什么我们不知道的奇闻异事吗？”
　　今早老方一进来就说要调位置，调位置就调位置吧，可是她竟然把叶槿跟江泱水调在了一起！这简直就是放了颗炸.弹！毕竟她们两个怎么看都不像是会被调在一起的啊？
　　尤其是叶槿脖颈上还缠着纱布，身上竟然带有江泱水的信息素！这说明什么？这说明她俩有一腿！毕竟她们同时消失了三天，三天意味着什么？意味着一次特殊时期啊！
　　万高高跟兰竹洁是彻底呆愣了，她们跟叶槿整天混在一起，哪哪都没看出她跟江泱水有一腿的迹象啊！
　　虽说吧，叶槿时常盯着江泱水看，但看她那模样也像是对江泱水很有意见的模样啊？！
　　叶槿睨了她俩一眼，“这不是如你们所见吗？”
　　这两个A是假A吧？这都闻不出？
　　两人：“……”
　　重点是这个吗？重点是奇闻异事啊！重点是你们两个怎么搞上的这一腿啊！
　　问不出什么，两人给叶槿竖了个大拇指，真是个狠人，竟然不动声色的就将景阳的梦中情O拿下手了！
　　叶槿坐在座位上，总有种如坐针毡的滋味，余光瞥见江泱水什么事都没有的模样，她又有些气恼起来，凭什么呀？凭什么就自己不自在，她倒像个没事人一样？明明做错事的是她！为什么反倒是自己受折磨起来了！
　　“你，去给我接水！我要喝水！”叶槿踢了踢江泱水的凳子腿，下巴一抬，颐指气使道。
　　江泱水写字的手一顿，扭头看她，“我为什么要帮你去接水？”目光又落在她修长光洁的腿上，顿了片刻，“而且你的腿也没断。”
　　叶槿顺着她的视线看下去，瞬间把坐姿坐端正了，怒道：“你眼睛看哪呢！现在当流氓也当得那么明目张胆了吗？！”
　　江泱水：“......”
　　“自己去。”淡声道，完全不理会她的那句什么流氓的话。
　　“现在外人都以为你是我的Omega了，你自然就有了帮我接水的义务！”叶槿双手抱胸，一副吊儿郎当的模样。
　　见识过她前两天在她妈妈怀里哭得上气不接下气的模样，再看她现在满脸倨傲嚣张的样子，江泱水眼中有些困惑，是什么支撑她在已经看破她本质的人面前嚣张的？这么自信她不会将她爱哭的本性说出来？
　　“那你也知道是在外人看来，本质是什么你我一清二楚。”江泱水继续淡定地写着她的试卷，纠正道：“准确来说，你是我的alpha，严格意义上我还不是你的omega。”
　　毕竟两人的这场标记是单方面的标记，她并没有被叶槿标记。
　　“......”
　　“渣女！渣O！”
　　标记了别人，却说跟她没有关系，这不是渣女行径是什么！
　　江泱水一阵无语，她说的难道不是事实吗？
　　“我不管，你既然把我标记了，那你就要对我负责！”叶槿冷哼，送上门来的徭役不用白不用！
　　“......”
　　江泱水看她一副无理取闹的模样，不想再继续跟她掰扯，起身拿过叶槿放在桌上的水杯就走了出去。
　　黑色的保温杯上边印着几只圆滚滚的熊猫，抱着竹子啃的模样看起来憨态可掬，杯子与叶槿对外的形象很不相符，但是与她背地里本来的样子来看，倒是相配得很，都是软萌萌的。
　　来到接水的地方，由于是大课间，最近的供水室里围满了人，江泱水眉心轻轻一皱，并不是很想凑这个热闹。
　　低头看了看那个熊猫水杯，江泱水认命的去了另一栋高三楼，哪怕是下课时间，楼道里都少有高三学生出来放风，是以这里的供水室人也少得可怜。
　　由于天热，原本想要接冷水的她突然一顿，想到那人被自己咬了一口现在还没好的腺体，最终还是给接了杯温水。确实也是自己咬得太狠，以后就让让她吧。江泱水无奈的想。
　　等江泱水回到班级时，就看见了自己的座位上此时已经坐了一个人，那人穿着一身靓丽的小粉裙，长长的头发梳了两条马尾垂在身后，额前的空气刘海更衬得她甜美可人，尤其是那个笑，一笑就让人感觉到特别甜。
　　江泱水：“……”
　　“叶姐姐，见到我你怎么一点都不开心呀？”
　　那少女拉着叶槿的手晃啊晃的撒娇，班级里的其他人一见到她回来了，虽然什么也没说，但那时不时往这瞄的视线还是暴露了他们浓浓的八卦心。
　　“我为什么要高兴？你是财神爷还是国家元首？谁见了你都要高兴啊，”
　　叶槿吐槽道，将自己的手臂抽了出来，抬眸看向江泱水，手一伸，一副理直气壮的模样道：“水！”
　　她老早就已经很渴了。
　　江泱水上前将水杯递给她，垂眸看向自己座位上的少女，她长得也很好看，娇小可人的模样应该有很多人会喜欢。
　　见到她回来了，那少女也没有说让位的意思，抬起头与江泱水对视，脸上扬起一个大大的笑脸，说：“你就是叶姐姐的同桌吧？我叫秦贝贝，是今天刚转学过来的，以后我们就是同班同学啦！”
　　“哦，同学你好。”江泱水轻轻颔首，目光落在了她身后的椅子上，直白道：“能不能麻烦秦同学起来一下呢？这是我的座位。”
　　也不知道这人的脑回路是不是跟叶槿出自一脉的，回答得这么让人无语且自己又理直气壮。
　　“没关系，待会儿就是我的了，我会让方老师将座位调给我的。”


第10章 小三
　　“什么玩意？你说你想坐这就坐这啊？”还不待江泱水说什么，叶槿就嗤笑了起来，斜睨道：“你当以为你是皇帝在后宫选妃吗？问过我的意见了吗？”
　　“叶姐姐不愿意吗？我可是专门为了你才来的。”秦贝贝看着叶槿可怜兮兮的问道，那模样换个心智不坚的人都能被她给忽悠过去。
　　“那关我什么事？照你这逻辑，是个人为了我过来都可以坐在我身边的话，怎么的？我是佛祖要被你们这群罗汉簇拥在中间？”
　　然而叶槿完全不为所动，甚至于开始有些不耐烦起来。
　　“起开起开，没见着人回来了吗？你妈妈没有教过你不要私占别人物品吗？”
　　江泱水看着面前这两人的对话，脸上完全没有什么不耐烦之类的表情，依旧如平常一般清雅淡定，最后甚至于也不急着坐下来了，就这么带着笑意看着她们。
　　“泱水，坐我这。”李扬将自己同桌推走，有些欣喜的看着江泱水。
　　然而还不待江泱水回答，叶槿立马扭头一个眼神杀了过去，显得凶神恶煞的，“怎么？你这是在光明正大的要插足，要当小三？”
　　江泱水：“......”
　　这人入戏还蛮深的。
　　“你放屁！你才当小三！”李扬一拍桌子，整个教室多能听到他这声怒吼。
　　看到她这反应，兰竹洁跟万高高凑上来了，站在叶槿身边警惕的看着她。
　　“怎么？嗓门大就是有理？当着我的面撬墙角？”叶槿不屑的看了他一眼，这一眼直把李扬看得怒上心头。
　　“你以为你是谁，只知道仗着家世欺辱人的二世祖，你有哪点配得上泱水，你给她提鞋都不配！你一定是使用了什么手段，泱水才会跟你在一起的！”
　　“你又是谁！你凭什么这么说叶姐姐！叶姐姐能够看得她那是她三生有幸，你又哪里跳出来的癞□□在这里呱呱叫？！”听到她的话秦贝贝不高兴了。
　　一下子战局就从了叶槿应付两个变成了三方混战，一时间乱成了一锅粥，三人你来我往吵得不可开交，也让其他同学看足了戏瘾。
　　“好了！都停下！”江泱水提高音量喊了一声，那饱含愠怒的话语成功将三人震住了，齐刷刷的抬头看向她，脸上还有些不服气的模样。
　　江泱水被她们吵得有点脑袋疼，再看着三人一副不服气的模样，目光冷了下来。
　　“你，如果还没有座位的话等下上课等老师分配，现在，请你起来！”江泱水看向秦贝贝。
　　秦贝贝张嘴还想说什么，可是看到那冰冷的目光后，还是撇撇嘴站了起来。
　　“谢谢你的好意，不过不用了，我不想被人误会。”江泱水对李扬颔首道，说完也没理他是什么表情，坐回座位上后就这么目光寡淡的看着叶槿。
　　“你这么看我做什么？我做错什么事了吗？”叶槿被她这目光盯得有些不舒服了，梗着脖子问道。
　　这时上课铃响了，江泱水让其他人回到自己的座位，她冷淡地瞥了叶槿一眼，也没有再说什么话了。
　　江泱水的这态度让叶槿心梗起来，脸一板，也不搭理她了。
　　没多久方佳惠进来了，看着站在门口等她的秦贝贝，脸上带着点笑意，“这位是我们新转学来的同学，以后大家要好好相处啊。来，秦同学介绍一下自己。”
　　秦贝贝落落大方的走上讲台，脸上依旧是那看了就让人觉得甜的笑容，说：“大家好，我叫秦贝贝，是一个Omega，我喜欢的东西不多，最喜欢的就是叶姐姐了，希望以后能够跟大家成为很好的同学啊！”
　　她那句最喜欢叶姐姐的话一出，班上的同学都有些沉默了下来，齐刷刷地扭头看向叶槿，连带着江泱水也受到了很多目光的洗礼。
　　叶槿懒洋洋地掀开眼皮看过去，轻哼一声扭头又看向外边，可谓是极其不给她面子了。
　　然而秦贝贝一点没有尴尬的感觉，目光依旧是亮晶晶的，对方佳惠道：“老师，我可以跟叶槿一起坐吗？我们之前就认识了的，跟着她坐我也能更快的融入班集体中。”
　　呃......
　　方佳惠看了看叶槿，又看了看江泱水，一时有些无言，这闹的，又是哪一出？
　　而且跟叶槿坐，更快融入班集体？这是太怕自己融入班集体了吗？跟着叶槿怕是这辈子都融不进去！
　　“秦同学你先到那个位置坐吧，等下一次换座的时候再调整吧。”方佳惠没有同意她这一点。笑话，前一节课她才换座把两人调到一起去了，现在就要她拆开来？自己拆自己凑起来的鸳鸯？
　　“方......”
　　秦贝贝还想再说什么，就被方佳惠以上课为由让她下去了。
　　“......”
　　见方佳惠没有同意，叶槿也不知道自己为什么隐晦的松了一口气，或许是因为秦贝贝实在是太讨厌了？哪有才见了一面就贴上来的Omega，太不矜持太不自爱了！
　　现在冷静下来，叶槿回想起先前的事，恨不得回去把那个小嘴叭叭输出的自己给掐死！作为一个大佬，怎么能自己上场吵架呢！虽然说那也不算吵架，就是讽刺吧，可那对于一个大佬来说，亲自上场讽刺也是一件极度掉逼格的事情啊！
　　果然，冲动是魔鬼，冲动让人神志不清！
　　叶槿有些懊恼，她为什么要跟李扬一般见识呢？看他不爽就看他不爽吧，反正他想讨好的人是江泱水，而她跟江泱水又没有任何实质关系，她多管什么闲事啊！
　　坐在她身边的江泱水自然将她的一系列表情变化都看在了眼里，垂眸想了想，最终还是拿出了一个本子，在上边写了一句话，递给叶槿。
　　叶槿原本还在暗自懊恼的，看着视线中却突然出现了一个本子，看了看本子，又看向一旁无事人般的江泱水，有些沉默。
　　这人刚刚还凶她了，现在难道是来向自己道歉求和的？叶槿想到这点，心情顿时就好了不少，不过还是暗自下决心，如果她的道歉不够诚恳的话，她是不会这么轻易就原谅她的！
　　她是什么人？她从小到大还没有谁给过她气受，江泱水凭什么啊？
　　想到她可能是来道歉的，叶槿有些喜滋滋地打开本子，低头一看，就看见了上边很简短的一句话，然而待看清这句话，原本还有些暗喜的叶槿却是突然黑了脸。
　　“你刚刚真的太过分了。”
　　就九个字，却把叶槿原本已经熄灭的火焰重新挑燃，怒火冲天。
　　拿过笔，叶槿唰唰的就开始书写起来。
　　“我过分？我难道说错了？他李扬什么心思谁不知道，我说的那句话是有任何不对的地方吗？！”
　　摔回去。
　　江泱水看着摔回来的本子，眉头轻轻一跳，打开来看，就看到了叶槿龙飞凤舞的字体，笔力欲透纸面，可见写的人内心是有多愤怒。
　　然而看着这个字，江泱水却是意外的发现，叶槿的字写得非常漂亮，笔走游龙洒脱肆意，就像是她这个人一样，字如其人的潇洒。
　　但也真是令她万万没想到，她都做好了会看到一副鸡爪字的准备了。?


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 浪漫
　　江泱水为自己的想法感到有些好笑，提笔认真写道：“不管别人怎样，你都不能当众说一个人是小三，这是一种对别人人格的侮辱。”
　　更何况，她们两个实际意义上也并不是情侣，自然没有别人插足是小三这么一说。当然，这句话她没有写进去，她有种预感，她要是写了的话，叶槿的火气怕是会更加大。
　　叶槿看着重新回到自己面前的本子，看着上边的字，眉头一挑想要发火，然而下一瞬间，所有的火气却又一下子消散了个干净。
　　是啊，她凭什么说李扬的小三啊？哪怕李扬真的有那个心思，也完全付出了行动，别的任何一个人都能说他插足他小三，但唯独她不能，因为她知道实情，李扬就是正常的追求！
　　想明白这点，叶槿突然间有些泄气起来，所以自己之前那么义愤填膺的跟他较真是为了什么？末了还要被江泱水说。
　　看着本子上那与自己字截然相反的字体，叶槿偷偷撇了瞥嘴，看向不远处李扬那张还不是很好看的脸，顿了顿。
　　道歉的话她是绝对说不出来的，尤其还是对着李扬那个人。
　　“我承认这件事是我不对，可是他就对了吗？”
　　还骂她不知道耍了什么手段才跟江泱水在一起的，她耍了什么手段？是她逼着江泱水标记自己的吗？尤其还是在未成年的时候！洗都不能洗！
　　还二世祖，提鞋都不配，什么时候谁都可以踩她头上跑马来了？
　　看着叶槿这句话，江泱水轻轻叹了口气，从两人互吵开始，就很难界定谁对谁错了。
　　本子没有递过来，叶槿扭头看她，少□□越的侧颜被窗外的阳光温润了线条，迎着暖煦的阳光，极细小的白色绒毛在细嫩的脸上窥见一隅，纯洁得跟个下凡的仙女一样。
　　叶槿知道自己的形容很俗，可是以她为数不多的文学功底让她找不出其他更好更适合的词来形容，就是觉得这一刻的江泱水，美到圣洁。
　　“你在看什么。”江泱水突然扭头对她轻声道。
　　由于是在上课，她的声音非常小，然而一直盯着她看的叶槿，自然捕捉到了她这句轻语。
　　回过神来，叶槿目光一凌，硬声道：“外边的天，那里有条小狗！我看它！”
　　她有毛病吗？她为什么会看着江泱水出神？还觉得她很好看？她再好看有自己好看吗？！
　　江泱水：“......”
　　按照她所说的看向窗外的天空，天空中此时就有一朵云，也不知道是不是因为先前听到叶槿说像小狗的心理作用，此时她竟然看着莫名的也觉得有点相像。
　　“......”
　　“叶槿，江泱水，你们在看什么看的那么着迷呢？说出来让我们也欣赏欣赏？”讲台上的方佳惠突然幽幽的开口了，先前她就注意到了两人的小动作，想着两个孩子还在磨合就装看不见了，但没想到，接下来两人直接直勾勾的看着窗外，心完全不在课堂上了。
　　要是以前，江泱水怎么可能会出现这种行为？哪怕这些知识她已经全会了，她也会自己学习后边的内容，但是现在，却因为叶槿而没有继续学习了！
　　“呃......”叶槿转回头看着方佳惠眨眨眼，站起身来如实道：“在看小狗。”
　　“......”
　　全部人顿时哄堂大笑，之前有些怪异的气氛一下子就消失在这笑声中，有胆大的直接问：“小狗？这里是五楼，哪来的小狗啊？”
　　听了这句话，叶槿貌似有些嫌弃似的看向他，“你这就不懂浪漫了，你看外边那朵云，不像小狗吗？”
　　江泱水：“......”
　　这又跟浪漫扯上什么关系了？
　　“所以，你现在是在带着班长一起做浪漫的事咯？”有人开玩笑了。
　　叶槿微微一愣，旋即想起她们两人在外人眼里就是情侣，立即一脸认真的点头，说：“对！要做浪漫的人，做浪漫的事！”
　　“哈哈哈”
　　课堂上都是更欢乐了。
　　这么欢乐的氛围中，那还是有人气得牙痒痒，其中就包括方佳惠。
　　“你还做浪漫的人浪漫的事，你考第一了吗？”方佳惠把书本往桌上一丢，叉着个腰的模样明明是三十，但活像是五十一样。
　　“我是第一啊！”叶槿下巴一抬，好像很骄傲的模样。
　　“你那倒数第一也算第一？”她这第一的宝座占得牢牢的，就没有人能够把她从上面拽下来！
　　“那反正都占个第一，而且我是倒数第一不够格的话，那江泱水正数第一总够格浪漫了吧？”叶槿指着江泱水。
　　江泱水扶额，不，她不想浪漫，她也不想当浪漫的人做浪漫的事。
　　方佳惠：“……”
　　“你给我出去！”方佳惠忍无可忍。
　　“得嘞！”叶槿求之不得，拉开椅子就要往外走。
　　“你……”回头，低头看向拉着自己衣摆的手。
　　“老师，既然是我跟她一起看的，那我跟她一起出去。”江泱水站起来轻声道。
　　方佳惠：“……”
　　瞪着眼睛看着那两人相继走出教室门，她的宝贝疙瘩被叶槿带坏了吗！这才几天！
　　“上课！”回头一声狮吼，班里那群小崽子顿时屁都不敢放一个。
　　叶槿走出来肯定不会那么老老实实的站在教室外罚站，轻车熟路的下楼往超市走去，回头看了眼，就见江泱水还跟着她。
　　“……你跟着我干什么？”好学生不该是乖乖站在外边罚站吗？
　　“口渴。”江泱水给自己买了瓶冰水，浅笑道。
　　叶槿有些狐疑的看着她，这人明明还是跟往常一个样，可偏偏给她的感觉有点不同了，让她有种寒毛直竖的感觉。
　　给自己买了一大桶香草冰淇淋，叶槿当她不在身边，出了超市来到运动场，坐在围观台上，懒洋洋的看着底下在上体育课的其他班级人。
　　“你伤还没好全，最好不要吃那么冰的东西。”江泱水看着她怀里那桶冰淇淋，有种自己脑干都在发颤的感觉，这一桶要是吃完了，脑袋得要冻僵去吧？
　　“你但凡下嘴的时候有那么一丝怜香惜玉，现在都不需要顾及这个。”叶槿睨了她一眼，这人可真好意思说，那一口像是要把她腺体咬下来一样，正常标记咬破注入信息素疼也就是疼那一会儿，这个人倒好，跟吃肉一样，一口咬下去完全不知道轻重。
　　江泱水：“……”
　　行吧，自己理亏。
　　看着面前这个懒洋洋的少女，江泱水倒觉得自己比起其他人来说好像又多了解她一分了，虽然看起来挺不好惹的景阳一霸，好像很多人看她都感觉她应该很坏，可是跟她处了一个发情期的江泱水却不这么觉得。
　　在她发情期反复经历热潮时，这个看起来很坏的alpha却时刻守在她的身边照顾着她，举止上却没有任何逾矩的地方。
　　能看得出来，她是一个非常尊重omega的人，她的妈妈将她教得非常好。
　　只是有一点她很不满意，这个人在她发情期的时候，除了照顾她，竟然还有心思看小说！
　　这简直是对她顶级omega的侮辱！
　　作者有话说：
　　江江：不，我不想浪漫，也不想当浪漫的人做浪漫的事。
　　以后：(-o-)／?


第12章 喜欢
　　人就是这样，不喜欢对方，自然不想对方对自己做什么，但等对方真的什么都不做的时候，却又有些自己好像不够吸引人的憋闷感。
　　简直无语又奇怪。
　　“你易感期在什么时候来？”江泱水坐在她身边，与她一起看着下边玩闹的人群。
　　唉？
　　叶槿扭头看她，这个人竟然也会关心自己？
　　“我需要在那几天做好准备。”江泱水补充道。
　　“……”好吧，真是自己想太多，江泱水怎么可能会关心自己？
　　“计算的周期是五天后。”
　　一听这么近，江泱水吸了口气，这就意味着，这段时间她都要跟在叶槿身边，几乎没有自己的自由了。
　　“你这什么表情？好像我很想你待我身边一样。”叶槿翻了个白眼没好气的说。
　　她不要脸的吗？她好歹是个顶级alpha，就这么被人嫌弃？！
　　“不想吗？那我可以不待的。”
　　“你不待就不待，难不成还是我求着你待啊！”
　　“这可是你说的，你到时可别求着我哦。”江泱水浅笑，如果真能这样，她还求之不得呢。
　　“……”
　　“放屁！谁会求你！我求谁都不会求你！”
　　不过就一个易感期而已，没她难道还过不了了吗？未免也太小瞧她了吧！
　　“那你可要好好记住你今天的话。”江泱水好整以暇的说，末了甚至还好心地指着她的冰淇淋桶说：“快化了。”
　　“……”叶槿咬牙，然而说出去的话泼出去的水，一个顶A，怎么能出尔反尔呢！
　　这人完全没有想要跟她待在一起的心思，难道还要她上赶着凑上去吗？她叶槿丢不起这个人！
　　“哼！”叶槿冷哼，抱着自己的冰淇淋桶头一扭，转身离开，离江泱水远远的。
　　早上十点多的阳光还不算特别毒辣，但坐在阳光下被晒着时还是能感受到那股刺痛皮肤的热度，江泱水蹙了蹙眉。
　　在距离她五十米距离模样的位置上，叶槿抱着她的冰淇淋桶晒着太阳，竟然一点没感觉到热一般。
　　然而她不想理自己，江泱水却有一件事一直想要问她。
　　来到叶槿身边，她对于自己到来很是不满，鼻间发出一声轻哼，明明该是很不屑的，却偏偏像是奶猫挠痒痒一样，无端的有些让人发笑。
　　“一直有个问题想要问你。”
　　“什么问题？”叶槿斜睨她一眼，站得那么高做什么？没看到她还坐着吗？
　　“你，真的是顶级alpha吗？”江泱水真诚发问，模样真得不得了，完全没有像是开玩笑的模样。
　　“......”
　　“你问的这是什么问题？这还能作假的？”叶槿微瞪大眼，万万没想到江泱水过来竟然是为了问这样一个问题，而且还是一个对alpha来说，极其侮辱的一个问题！
　　“但有一件事我一直想不通，你能给我解答一下吗？”
　　“如果你真的是顶级alpha，为什么这么容易就被一个Omega标记？”
　　江泱水自己做为一个Omega，自然能够很清楚的感受得到，她在叶槿身上闻到的信息素强度绝对是一个顶级alpha，而蹊跷就蹊跷在这，一个alpha，尤其是一个顶级alpha，未免也太过轻易被一个Omega标记了吧？哪怕那个Omega同样是一个顶级Omega。
　　“......”
　　看着叶槿无言的模样，江泱水脑海里却突然间冒出了一个大胆的猜测，然而这个猜测她自己都不敢相信，甚至可以说是无稽之谈的想法，可是此时除了这点，她想不到其他的了。
　　“所以，你是自愿被我标记的？”
　　“你，喜欢我？”
　　在说到最后一个问题时，江泱水有些迟疑，可能吗？两人先前的交集都非常少，少有的交集还都充满了火药味。
　　虽然说这个火药味是单方面的，但也由此可见叶槿根本不待见自己。
　　“......”
　　叶槿抠了抠冰淇淋桶的边沿，抬头一脸无语的看向她，说：“你可真是会想，你以后是不是想要当编剧呢？脑洞开那么大，故事编那么离奇？”
　　“不，是离谱加离奇！”
　　“还喜欢你，你问问你自己，你有哪一点是在我的审美上了？”叶槿不屑道，旋即不再搭理她，低头吃起了自己的冰淇淋。
　　江泱水：“......”
　　目光落在叶槿的那一头红发，有些沉默，那自己身上的一切，可能还真不符合她的这个审美？
　　江泱水低头看了看自己的装束，一瞬间她有些庆幸起来，好在她身上没有符合叶槿的审美，不然她岂不是要开始改头换面了？
　　毕竟叶槿的审美，真不是什么常人审美，那一头标志性的红发就是最好的证明。
　　“那是因为什么呢？你又不喜欢我，那么也就不存在你甘愿被我标记。”江泱水眼中有些小小的困惑，她也确实不觉得叶槿这态度像是喜欢自己的样子。
　　“我怎么知道？我知道还能被你标记了？”叶槿翻了个白眼，嘴里塞了一大口冰淇淋，冻得她眉头打结脑子发僵。
　　“......”
　　“你注意点，哪有像你这样吃冰淇淋的！”江泱水很是无语，看她这样，自己先前帮她打温水的心真是白操了。
　　“要你管。”叶槿含含糊糊的说道。
　　江泱水：这人的嘴，有些时候如果没有的话，估计她会可爱很多。
　　“你这么轻易就被一个Omega标记，日后你服役执行任务时可要怎么办？”
　　江泱水想到这点，如果叶槿不是自愿被她标记的，那么她的信息素虽然看起来强，但是内里的底子未免太过于薄弱了，哪怕日后等她成年洗去自己的标记，难保不会有其他的Omega不小心标记了她？
　　叶槿：“......”
　　如果没有理解错的话，她这是在说她不行？
　　她一个顶级alpha不行？！
　　“这个就不用你操心了，反正到时跟你也没有关系了。”叶槿没好气道，是个人都不能接受别人说自己不行！尤其还是alpha这种自信心爆棚的生物！
　　然而叶槿说的确实也不错，每个alpha在成年后，除去病理等原因不能进行服役的外，其他的alpha必须参加，而在服役期间，国家是不提倡alpha被标记的，是以在入伍前，大多数alpha若是有标记的话，都会选择洗去。
　　毕竟在服役期间，自己的Omega可不能过来给自己提供信息素，不洗的话自己只能自己一个人熬过去，那滋味少有人能够忍受得了。
　　作者有话说：
　　叶·嘴硬·槿以后别哭哦～?


第13章 嫌弃
　　“嗯，也对，反正那时也没我什么事了。”江泱水轻笑，很是认同地点点头。
　　“......”
　　叶槿抠冰淇淋桶的手更用力了，脸沉了好几个度。
　　“不过后续我们也是要相处两年这样的，有一点我觉得还是必须要跟你说清楚。”
　　“什么？”叶槿暗暗撇嘴，这人还知道要相处两年的啊？
　　“那就是，你最好不要喜欢我。”江泱水这次的神色认真，表情很严肃。
　　“......喜欢你？怎么可能！我喜欢上谁都不会喜欢上你！”叶槿微瞪大眼，愣了一瞬，立即高声反驳。
　　开什么玩笑！她会喜欢上江泱水吗？会吗会吗？？？
　　看叶槿明显一副很气愤的模样，好像喜欢上她是一件多么不可思议不可饶恕的事一般，江泱水轻轻松了口气，露出了一个这段时间以来最轻松的一个笑容。
　　“那最好不过了，虽说我目前还没有喜欢过人，具体不清楚自己喜欢什么类型的，但不喜欢的我却是很肯定。”
　　“我不喜欢alpha，对比起来，我觉得alpha的身体太丑，不在我审美范围内。”
　　江泱水如实的说，她不想骗叶槿，便把自己的真实想法说出来。她一直以来都觉得，最完美的□□，应该就是beta女性与Omega女性了，其他的总让她有种微妙的排斥，不是很喜欢。
　　“......”叶槿沉默了，冰淇淋也不吃了，抬头看向江泱水，由于她背对阳光的行为，叶槿看得有点吃力，微眯着眼睛，看到的江泱水依旧是蒙蒙的不是很真切。
　　“你的意思是，你觉得我们的身体太丑，丑到你了？”
　　江泱水垂眸看着叶槿，想了片刻，说：“倒也不是这么说，你现在看着就很漂亮。”
　　叶槿：“......”
　　总觉得她这句话有点违心是怎么回事？
　　“所以，你是不能接受我们脱了衣服后的身体？！”
　　叶槿瞪大眼，她从来不知道，竟然还会有人有这种想法！这不是一件很正常的吗！
　　江泱水顿了顿，“也可以这么说。”
　　叶槿彻底无语了，更有内心有点恼起来，“你不喜欢就不喜欢，干嘛告诉我？”
　　这人是存心来给她找不自在的吗？她丑？她丑！
　　她堂堂一个顶A，万千少女的情A，竟然被说丑！丑！
　　江泱水看她有点生气了的模样，抿抿唇道：“毕竟我们还要相处那么久，我不想骗你，也不想你日后万一不小心产生了什么感情，毕竟没有结果。”
　　她不想背负这些无用的情债，倒不如一开始就说清楚不要产生这种负累。
　　“......”
　　“你放心！我不喜欢你！我这辈子都不会喜欢你！哪怕这世上就只剩下你一个Omega我都不会喜欢你！”叶槿怒声道，太气人了太气人了，从来没见过江泱水这种人！
　　你不喜欢，你不喜欢就不喜欢嘛，你说出来做什么呀......
　　叶槿很委屈，她有种自己被浓浓嫌弃的感觉。
　　这个渣女！渣O！
　　标记了别人，转头就说自己不喜欢alpha！你不喜欢alpha，你的身体倒是别那么诚实的盯着她的信息素啊！
　　然而听到她那句怒吼，江泱水却彻底轻松了下来，愿意坐下来坐在叶槿身边，浅笑道：“那这样最好不过了。”
　　“既然我们两人都不会喜欢对方，但毕竟是要相处两年的人，我们还是能够做朋友的。”
　　叶槿咬唇，看她浅笑安然的模样，像是真的为这件事而高兴，不由更加气闷了。
　　然而她却又不能骂江泱水，毕竟她诚实的说出了自己的不喜欢，每个人都有权利有自己千奇百怪的不喜欢，她有什么资格骂呢？
　　唯一能骂的，估计就是她的不喜欢，囊括了说自己丑！
　　但是现在叶槿没力气骂她了。
　　看她懒洋洋不理自己的模样，江泱水也没有生气，感受着有些清凉的风吹过，闭上眼轻声道：“其实有些时候，逃个课好像也挺舒适的。”
　　虽然严格意义上来说她们这不算逃课，是被班主任赶出来要罚站的。
　　每天每节课都泡在书本里，突然出来只是吹吹风晒晒太阳，什么都不干，就已经觉得很舒适了。
　　“哼，你可不要被我带坏，不然到时老方可能要把我给砍了。”
　　“你放心，她不敢砍你，她还不想坐牢。”
　　“......你可真是没有任何幽默细胞。”
　　“我也不觉得你那句话有多幽默。”
　　“我不幽默？！”
　　“你那句话不够幽默。”江泱水纠正道。
　　“哪不幽默了？！”
　　“哪都不幽默。”认真道。
　　“好哇，江泱水你是不是胆肥了，多少人求着我给她们说幽默的话，你竟然说不幽默！”
　　“那些人里边，肯定不包括我。”
　　“好哇你，看招！”
　　叶槿将冰淇淋桶贴江泱水脸上，冰凉的触感瞬间传递到了她的脸上。
　　“叶槿！”
　　两人一时间闹了起来，打闹间一下将之前两人的隔阂消磨掉，也瞬间拉近了两人之间的关系，不再那么生疏的如同对待最?　　“不过，你们怎么会突然回来了？”闹够了，叶槿瘫在椅子上，踢了踢江泱水的鞋子，问道。
　　后边她也听叶女士说过，江家原本也是在景阳市发展起来的，原本势头很好，但后边不知道为什么，举家搬迁到了国外，产业的重心也都转移到了国外去，在国外混得风生水起，国内的产业虽然还在，但已经大不如从前了，谁也没想到，这个江家唯一的孩子，会在这么多年后带着两个孩子自己回了景阳，看样子像是要在景阳扎根了。
　　说到这点，江泱水有些沉默下来。
　　“哦，你不想说可以不说，我也不是非要知道，毕竟我的好奇心就那么一丁点。”末了叶槿还比了个手势，一丁点就真的是一丁点，一毫米都不知道有没有。
　　看到她这样，江泱水放松下来了，轻声道：“我不想说。”
　　在学校，她从来没有提及过自己的家庭，很多人对她的家庭也很好奇，但不管别人如何问，她都没有提及过哪怕一点。
　　“那就不说，谁还没个什么秘密了。”叶槿无所谓道，低头看了眼自己的冰淇淋桶，看都融得差不多了，自己也不想吃了。
　　江泱水轻笑，她发现其实跟叶槿相处挺自在的，虽说她有些时候说话挺不好听的，但到重要的事情上，她还是有分寸的，知道尺度。
　　是以跟叶槿做个朋友，也不是什么不可以的事。


第14章 味道
　　下课铃声响起，由于下节课就是体育课，两人便也没有动弹，就坐在这里等着班级里的其他人过来。
　　没几分钟，叶槿身边就围了好几个人，万高高与兰竹洁坐在叶槿右边，秦贝贝坐在左边，并且还非常不避嫌地挽着叶槿的手臂，甚至还想试图将头放在她的肩上。
　　叶槿：“……”
　　她就没见过这么自来熟的omega，她之前也就跟她见过一次面吧？不知道的人看她这架势还以为她们从小一起长大！
　　原本坐在她身边的江泱水此时已经被挤到另一边了，两人相视一眼，江泱水能从她眼中看到浓浓的无语。
　　叶槿对江泱水使了个眼色，让她配合自己。
　　江泱水微挑眉，她竟然看懂了她的请求。
　　“秦贝贝，你还是一个Omega，好歹注意一下自己的AO距离，更何况还是跟一个有O之A，你这样，弄得我很像是在劈腿啊！”
　　江泱水：“……”
　　有O之A是什么鬼？亏她说得出来……
　　“哪有，班长应该不会介意的，是吧？”秦贝贝转头看向江泱水笑得灿烂。
　　“她怎么可能不介意！”不待江泱水开口，生怕她拆台的叶槿连忙掷地有声的说：“你自己就是一个Omega，难道你不知道Omega的占有欲有多强烈吗！尤其她还是一个顶级Omega！如果她的占有欲没有那么强烈的话，会这么早早的就将我给标记了？！”
　　江泱水看她这么愤慨，好像自己要不是这样的话是一件多么天理不容的事，也说得跟真的一样。
　　“......”
　　叶槿的这番话也震住了其他三个人，都有些错愕的看着她。
　　“所以，你不要让我难做！”叶槿说完这句话，抽出被她抓着的手，起身来到江泱水身边，坐得极近，根本再也挤不进一个人。
　　其他三人：“......”
　　“叶姐姐！哪有这么严重！”秦贝贝不依的开始撒娇起来，噘着嘴，好像一副被欺负了的模样。
　　叶槿靠着江泱水的身体一抖，有些瘆得慌，实在有点看不得这些撒娇。
　　知道叶槿可能是真的不喜欢面前这个Omega后，江泱水眉目带着浅笑，像是一个大度的正宫娘娘，但说出去的话却是占有欲十足，不容人冒犯。
　　“秦同学，我觉得很严重，我的alpha，我不喜欢她身上有任何一点别的Omega的味道！”话虽然清浅，但她目光却非常认真，不容忽视。
　　万高高掐着兰竹洁的手，整个人往她身上靠，靠在她耳边激动的说：“哇哇，班长好霸气啊，强势宣言！”
　　兰竹洁被她抓得脸色有点扭曲，然而却又没让她放开，有些无奈的看着她这激动的模样。
　　秦贝贝一愣，她还真没想到江泱水竟然会这么直白的说出来，完全把叶槿当所有物的言语，而叶槿看样子，竟然一点都没有生气。
　　“对，不然回到去她不让我上床就难搞了！”叶槿肯定点头，一脸严肃，好像不让她上床是一件多么严重的事情。
　　江泱水脸稍稍黑了片刻，转过头背对着其他所有人，对叶槿递出一个无语的表情。
　　还不让她上床，她们有在一张床上睡过吗？这几天来不都是分床睡？
　　叶槿赶紧朝她使了个眼色：剧情需要剧情需要。
　　而且在外人看来两人是标记过的，大概率早睡在一起了吧？
　　江泱水：“......”
　　“对，那样我会很不高兴的。”江泱水回过头来肯定了叶槿的说法。
　　这极短的时间中，她也思考了一下，如今她是忙着学业与其他的很多事情，没有工夫谈什么风花雪月，对外有一个叶槿这样的alpha，不再“单身”的她应该能少不少的麻烦事吧？
　　看着她们两个这一唱一和，不允许有其他Omega的味道，还不许上床的，秦贝贝气得眼圈都红了，站起来气恼道：“我再也不要理你了！大笨蛋！”
　　说完气急败坏的就离开了。
　　看着她离开的背影，叶槿又是浑身一抖，鸡皮疙瘩都出来了，这小女孩说话可不可以正常点？还大笨蛋，这么具有娇嗔意味的词她真的是无福消受。
　　兰竹洁看着万高高津津有味的模样，怀疑给她一把瓜子她都能边看边磕了。
　　江泱水显然也是被秦贝贝的那句大笨蛋震了片刻，转头看叶槿，有些无语。
　　她也没想到，帮叶槿这一下，还要受到这样的魔法攻击。
　　读懂了她眼中信息的叶槿立马双手合十，求饶道：“你想吃什么，我请你！”
　　江泱水更加无语，她缺那点吃的？
　　还不待她说什么底下的体育老师就吹起了口哨，大喊集合。
　　江泱水轻哂，意味深长的看了她一眼，起身拍了拍裙摆，施施然的离开了。
　　哎？叶槿一时摸不着头脑，她最后一眼是什么意思？
　　江泱水走了，万高高这才敢凑到叶槿身边，撞了撞她的肩，贼笑道：“没想到老大你这么妻管严这么狗腿呀？”
　　真是江泱水说什么是什么，这还是她以前那个叱咤风云桀骜不驯的老大吗？！
　　叶槿睨了她一眼，抬手就在她脑袋上呼噜了一把，没好气道：“赶紧集合跑步去吧你！不然你现在这体能，等你进部队了是去送死吗？”
　　一听要进部队，万高高顿时萎了下来，小脸苦巴巴的，悲愤不已，她不想当alpha，她也不想服役！
　　叶槿没理她，追着江泱水跟了上去，站在她身边，扮演好她们是一对儿的戏码。
　　“你待会儿就不要跑了。”江泱水看着她脖子上的纱布，这个体育老师的特点就是开始跑两圈，然后就随便你去干嘛。
　　“我是想偷懒，但我不能让她们认为我不行！”叶槿一脸严肃道，作为一个顶A，两圈都跑不下来，是不是太假了一点？
　　江泱水：“......”
　　这是什么需要在意的问题吗？她确实是不行啊，行的话怎么会这么轻易被她标记？
　　好在叶槿不知道她心中所想，不然准能气得跳起来。
　　报完数体育老师就让他们跑步去了，江泱水看着跑在自己身边的叶槿，垂眸看着自己的脚尖，叶槿的这件事，真的是打乱了她所有的计划。
　　出了叶槿这事，她必须要重新调整自己所有的计划，继续留在景阳高中，对叶槿负责。
　　对叶槿负责……
　　想到这，江泱水就想到了她先前那句不让上床……
　　真什么跟什么啊……


第15章 细节
　　跑完步，叶槿看着完全气都不怎么喘的江泱水，再看一旁喘得跟两条死狗一样的alpha。
　　“......”
　　不怪人说如今这个时代，是Omega强势崛起的时候，有这种alpha，也不怪别人把他们甩身后！
　　不过看着身边的江泱水，想到了家里的叶女士，叶槿其实非常喜欢现在的这个时代，性别平等成了常态，Omega不会因为自身属性而被歧视被排挤不受待见，如今的世界在保护Omega合法权益这块，远超以往的任何时候。
　　也就是在这种环境下，她的叶女士才能更好的活出自己，做任何自己想做的事情。江泱水，也能有广袤的天地任她遨游。
　　“去，买水去。”叶槿踢了踢死狗一样瘫在草地上的人。
　　“老大，好累啊~”万高高哀嚎，在地上扭来扭去就是不想动。
　　由于她没有去换运动装，她这豪放的扭姿将她裙摆扯了上去，眼看就要露出点什么时候，一个人突然一屁股坐了上去，灰色的裙摆将所有遮得一干二净。
　　叶槿，江泱水：“......”
　　完全没眼看，两人默契的转过身背对那两人，无语望天。
　　“你不知道你穿的裙子啊！”兰竹洁有些气恼的一巴掌拍在了她后脑上，刚刚要不是她动作快，这人要把她的屁屁露出来吗？
　　万高高：“......”
　　失策，一下给整忘记了。
　　“你起来，不知道自己多重吗？”万高高噘嘴，扭了扭腰，这人真是一点羞耻心都没有，直接帮她拉住裙摆就好了嘛？还直接坐上来！
　　兰竹洁翻了个白眼，对着她黑乎乎的后脑勺磨了磨牙，起身极快速度的将她裙摆整理好，将她拉起来，“走走走，给老大买水去！”
　　“喂你刚刚是不是揩我油了！”被她拽着，万高高还不忘追求真相。
　　“揩你油？你身上有哪点值得我揩你油！”兰竹洁不屑的说。
　　两人吵吵闹闹的声音远去，剩下的两人相视一眼。
　　“你别这样看我！”叶槿被她那目光吓了一跳，这什么目光？
　　“物以类聚。”江泱水幽幽道。
　　人以群分呗？想说她蠢？
　　“那你呢，你现在又是什么？”叶槿斜睨她一眼，两人站得这么近，尤其是之前说的成为朋友，那岂不也是一群！
　　江泱水：“......”
　　没想到把自己绕进去了，这个叶槿反应还算是挺快的，脑子应该不笨才是。
　　不笨的脑子考倒数第一，难道这就是那些老师常说的，这孩子是很聪明，就是不把心思放学习上？
　　“你对你之后有什么打算？”既然说要好好相处做个朋友，江泱水也就对这个朋友发起好心的询问。
　　“我？没什么打算啊。”叶槿无所谓的说，随即拍了拍自己的裙兜，一脸嘚瑟道：“而且我有钱，很多钱，我想干什么都可以，就不需要打算那么多。”
　　“……”
　　江泱水彻底沉默了下来，看她一脸无所谓的模样，一时不知道说些什么好。
　　她确实什么都不缺，别人拼死拼活的东西她生来就有，可江泱水就是不喜欢她对待生活的态度，太随性，太消极。
　　“别那么看着我。”叶槿抬头看向蓝天，笑道：“我们是不同的，你有很强烈的目标，你会将自己的一切打算好，为了不辜负你来到这个世界一场。但我不同，我这人生来就没有什么大出息，家里人对我的要求也就只是健康快乐，他们都不指望我能有什么出息了。”
　　“我啊，不想背负那么多，就想在这蓝天白云下，顺着自己的心活得畅快一点。”
　　叶槿咧嘴笑得开心，她从小就没什么大的烦恼事，有也很快就会过去，家里人又宠，给她提供了所有供她自由的一切。
　　江泱水看着她笑得灿烂的模样，完全没有生活中的阴霾，畅快而自在。
　　这样的叶槿，其实也很好。
　　每个人都有自己的生活轨迹，只要自己觉得满意就行。
　　这样想着，江泱水将自己所有的多余话都咽了回去。
　　等万高高跟兰竹洁带着水回来时，从后面就看到她们俩人一起坐在草地上的背影，兰竹洁撞了撞万高高，示意她看。
　　万高高眼睛顿时就亮了起来，一脸兴奋的模样跟磕到了什么真命CP一样，小小声的说：“配！太配了！”
　　老大不愧是老大，不动声色的就把校花拿下，可给她们alpha长脸了！
　　兰竹洁略有些无语的看着她的行径，“把你脸上的表情收一收，略显猥琐。”
　　“去死！”
　　“你死一个给我看看？”
　　“滚！”
　　万高高甩开兰竹洁，一脸狗腿的凑上去，将水递给叶槿，殷勤道：“老大，喝水！”
　　叶槿看着自己手上的两瓶水，再看万高高，问：“给我两瓶做什么？一瓶我都不喝不完。”
　　万高高一顿，“那瓶是班长的。”
　　“是她的那你就直接给她啊，你给我做什么？”叶槿白了她一眼，将另外一瓶水直接递给江泱水。
　　万高高又萎了，起身去找兰竹洁，拉着她语重心长的说：“你以后找对象可不能像老大那样，容易没老婆的。”
　　兰竹洁：“？？？”
　　这人在说些什么？
　　“看到了老大刚刚的动作了吗？”
　　“看到了。”兰竹洁诚实道。
　　“那你就不觉得有什么地方不对劲吗？”
　　“有什么？”兰竹洁秉承着不耻下问的精神诚心问道。
　　万高高：“……你们一个个的怎么都这么直？！容易没有老婆的知不知道！”
　　万高高简直是恨铁不成钢，兰竹洁现在单身就暂且不说了，老大她是怎么找到对象的！对象还是那么多人的梦中情O！
　　“你到底在说什么？这跟找不找得到老婆有什么关系？”
　　再说，老婆……兰竹洁看了眼小脸皱巴在一起的万高高。
　　“女友力！女友力！”万高高强调，“我刚刚之所以把两瓶水都递给老大，就是想让她来递给班长，但是又不能干递，还要把盖子打开，这种彰显细节与体贴的时候，这都不把握还把握什么？！”
　　“呃……”
　　兰竹洁一时语塞，想了想，好像又是这么个道理……
　　不过，万高高怎么这么懂呢？
　　“你从哪看来的这些东西？”兰竹洁怀疑道。
　　在叶槿脱单前，她们三个都是母胎solo吧？
　　作者有话说：
　　幕后摁头人：这就是所谓的细节决定成败吗（猫猫探头.jpg）?


第16章 油煎
　　“你以为谁都像你们那么直啊？”万高高没好气的白了她一眼，随即有些自怨自艾道：“我本身的自身条件就已经不算好了，如果在这些细节上还不能打败你们的话，我以后还能找得到对象吗？”
　　虽然是个alpha，体能却比一个omega还要omega，既然在这些天生的地方上面她改不了，那她只能另辟蹊径寻求其他的突破了。
　　“你很好！”兰竹洁笃定道，“反正你能找得到对象的！”
　　“嘿嘿，那我就承你吉言了！”万高高美滋滋的收下。
　　看着一无所知还美滋滋的万高高，兰竹洁就觉得自己有些心梗。
　　另一边的叶槿看到在那边说着悄悄话的两人，轻哼一声，有些微的咬牙。
　　听到她这饱含怨气的一声，江泱水顺着她的视线看过去，眼中有些了然，“她们两个可能有情况。”
　　“嗯？”叶槿立马扭过头来，诧异的看着江泱水，“你怎么知道？”
　　江泱水蹙眉，疑惑道：“这是很难看出来的一件事吗？”
　　“......”
　　她就是觉得很难看出来......
　　要不是她细心观察了很久，她还真一眼看不出来。
　　一看她缄默那样，江泱水就知道了这人的情况，说：“那个兰同学的眼睛，恨不得一直黏在万同学身上，这要还是看不出一点端倪，我就该去看看眼睛了。”
　　叶.该去看看眼睛.槿彻底沉默了。
　　江泱水轻笑，看她眉眼耷拉下来的模样，真像是一公众号MTBLCC溉片⑥十园打包只饱含委屈的火狮子，可怜又具有强大反差的怪异好笑。
　　“你也不是唯一一个看不出来的，身为当事人之一的万同学不也没看出来？”
　　叶槿：“......”
　　为什么要拿她跟万高高放在一起......万高高缺心眼，她不缺啊！
　　“话说，你为什么要戴着这头假发？”江泱水看着叶槿头上的那顶张扬不羁的红发，又想到了在医务室被她妈妈不小心揉下来后露出的黑发，那头发不比她现在这个好看多了？
　　“我想戴就戴！”叶槿轻哼，摸了把自己的头发，得意道：“多拽，一看就能让人知道我有多不好惹！”
　　江泱水：“......”
　　不好惹她没有看出来，她倒是看出来傻气，尤其是还配合她这幅洋洋得意，脑子里搭配她黑发时的乖巧，更傻了。
　　“那你为什么不直接把头发染成这样呢？”还不用戴个头套有被人发现的风险。
　　“这不是伤头发嘛！”叶槿理直气壮的说。
　　江泱水：“......”
　　因为想不明白叶槿的脑回路，她总能被叶槿整得无言。
　　但是仔细想想，这样的叶槿倒是意外的可爱，会因为伤头发而选择戴头套，想要不羁却又想要保留本真。
　　只是说实话，看过叶槿原本的样子后，对比起来她还是比较喜欢叶槿黑发的模样，这红发......
　　实在是刺眼。
　　“其实，你本来的样子，挺好看的。”江泱水轻声道，没有了这头嚣张夺人眼球的红发后，本来发色模样的叶槿，应该更能吸人眼球，更多人喜爱吧？
　　叶槿眨眨眼，她没听错，江泱水说她本来的样子好看？
　　她喜欢自己黑发的模样？
　　“你怎么跟叶女士一个审美啊！”叶槿惊奇，凑近江泱水看了看，似乎想要在她身上找找有没有叶女士影子。
　　江泱水：“......”
　　莫名其妙跟妈妈级一个审美？
　　叶槿目光随处看着，不经意间瞥见了不远处直勾勾看着这边的秦贝贝，叶槿身体一僵，收回视线，略感无语。
　　这就是她叶槿的吸引力吗？可是能不能不要吸到秦贝贝这样的？这么主动的Omega，她怕啊！
　　挪了挪，叶槿靠近江泱水，挽着她的手，将头靠在她的肩上，一副小鸟依人的模样。
　　江泱水：“？？？”
　　“你做什么？”
　　“秦贝贝。”叶槿小声的说。
　　“......”
　　江泱水无语，然而依旧配合着她将自己的身体也往叶槿身边靠，转头看向秦贝贝的方向，浅浅笑了笑。
　　班上自然还有其他人看到了两人的这个行为，露出一副酸倒牙的模样，为什么这对早恋没人管管！
　　“你的人设崩了。”江泱水轻笑，这人这么一副小鸟依人的模样，就不怕建立起来的威信全数崩塌？
　　“谁谈恋爱，在恋人面前还是一副狂霸拽的模样？”叶槿翻了个白眼。
　　“不能吗？”江泱水不是很能理解。
　　江泱水一说这话，叶槿就精神起来了，直起腰勾唇笑得邪魅，殇着眼角抬手用食指勾在她的下巴上，含着笑意低声道：“当然能，你想我是怎样我就是怎样的，全凭你喜好。”
　　江泱水错愕的看着她这幅变化，沉默了片刻。
　　“你这模样，好欠抽啊。”
　　尤其是那笑，勾唇皮笑肉不笑的模样，既假又油腻，明明才是十六岁，油腻起来却像是三十六岁。
　　“不是你让我不要崩人设的嘛！”叶槿不高兴了，这算什么事？自己要求的还怪她欠打？
　　江泱水将她勾在自己下巴上的手拂开，淡声道：“但我没让你来油煎我。”
　　叶槿：“......”
　　油煎？这人知道自己用的是什么词吗？！哪有那么严重！
　　“你正常点。”江泱水轻笑，这人平日里虽然有点中二嘴欠，但是没有现在这幅油腻劲吧？
　　叶槿轻哼，“我很正常，女人，是你不知好歹！”
　　“......”
　　“女人，你怎么不说话了！是不是被我的魅力给震得失语了！”叶槿得意洋洋。
　　“......”
　　“女人！我命令你现在给我说话！”
　　“油溅在我脸上了。”
　　叶槿凑上前仔细看，细白滑嫩的脸颊上几乎看不到毛孔，嫩得让人想要咬一口尝尝，是不是比水豆腐还要嫩。
　　“挺干净的，什么都没有。”
　　江泱水无语，抬手糊在她脸上将她推远，“请注意点AO距离。”
　　“哦。”叶槿挪挪屁股，离她远了点，点头认同道：“不能让人认为我们感情太好，不然都没有Omega愿意过来追求我了。”
　　“你知道就好。”抚了抚刚刚被叶槿靠褶皱了的袖肩。
　　叶槿撇嘴，随即想到一件很重要的事，严肃道：“你说你不喜欢alpha，尤其还是女alpha，那这样我可以大胆猜测，你喜欢的是女性beta或者是女性Omega，既然我们的喜好都是相同的，那有一件事是必须要言明的！”
　　看她这么严肃认真的模样，江泱水有些好奇了，问：“什么事？”
　　“我希望我们以后避免喜欢上同一个人！你不能抢我喜欢的人！我也不会肖想你喜欢的人！”
　　“......”
　　不知道该不该说她思虑长远？
　　“你的想法还算周全。”
　　“嗯哼。”叶槿自得。
　　“但有一件事你没有考虑到。”
　　“什么事？”
　　“目前，我并没有谈恋爱的打算，或者说这几年我都没有这个想法，这样你也就不必担心我们会喜欢上同一个人。”
　　“而且过两年，那时我们已经毕业了，以你的成绩，我们应该考不到一个学校，以后可能都不会有联系了，自然没有看上同一个人的这种顾虑。”
　　江泱水这番实话实说，确实是现实会发生的事。
　　然而叶槿却不高兴了，“你怎么就能笃定我们考不到一个学校呢？”
　　这人看不起谁呢？


第17章 较真
　　叶槿这句话，让江泱水忍不住对她侧目了，沉默了片刻，问：“这难道还是有什么悬疑的事件吗？”
　　“......”
　　叶槿微微磨牙，这是什么话？看不起她就这么光明正大吗！
　　“你给我等着！”叶槿掷地有声，好像下了什么非常大的决心一样，说：“我一定要把你从第一的位置拉下来！然后跟你考到一个学校去！”
　　这番豪气干云的话，让江泱水愣了片刻。
　　她眨了眨眼，确定自己没有听错后，眼中笑意更浓了，点头道：“好啊，我等着你来将我从第一的位置拉下去，毕竟第一坐久了，也挺累的。”
　　“我还很期待你可以成为我的学妹。”
　　毕竟这人成年后就要去服役两年，等她服役完回来再入学，可不就成了她的学妹。
　　叶槿：“......”
　　好气哦！这人完全就是一副看戏的模样！
　　说做就做，中午下课，两人回到叶女士为两人买的房子里，此时里边早就已经摆放好阿姨过来做好的午餐，刚刚开门就能闻到那菜香味。
　　然而此时叶槿的心思并不在这上边，草草吃完后就回了自己的房间，留下江泱水一个人慢慢吃着。
　　在江泱水午睡时，叶槿还在忙活，等江泱水睡醒起来准备回学校时，叶槿总算忙完了，她拿着自己的计划表走出来，放在江泱水面前，下巴微抬，说：“看，这就是我的计划表，把你从第一拉下来的计划表！”
　　“哦？”
　　听她这样说，江泱水来了兴趣，接过她的计划表来看，仔细的看下来，眉心时不时的微蹙，惹得叶槿的心也跟着她的眉头提了起来。
　　“计划做得倒是很周密，只是你做得到吗？”江泱水真诚发问。
　　“怎么就做不到了？！”叶槿瞪眼，这点也要质疑她？
　　江泱水指着最上边也就是她起床时间那一栏，道：“你六点起得来吗？”
　　她好歹也是跟叶槿在同一个屋檐下住过两天的人，对于这人的起床时间还是有点底的，八点起床都算是好的了，六点？可能吗？
　　“我怎么就起不来了！闹铃难道还闹不醒吗？！”叶槿恼了，能不能少点质疑？！
　　“可以。”江泱水点头，继续说：“然后午休这块，没有吗？”
　　“不需要。”叶槿摇头。
　　江泱水放下计划书，抬头真诚道：“不过我还是建议你加上午休，毕竟你早上六点就起床了，然后还有那么多紧凑费神的学习，脑袋使用过度势必会有点累，而午休就是给你的大脑一个适当的休息时间，让你应付下午的学习。”
　　人不可能一天都在无间隙的学习，尤其还是叶槿这种之前散漫惯了的人，一下子这么高强度的学习计划，很容易就将她那所剩不多的激情一下就挥发干净，从而造成无效学习。
　　叶槿一噎，瞪眼。
　　江泱水满是真诚的看着她。
　　“行吧，我把正常的午休加上。”最后，叶槿还是妥协了。
　　江泱水点点头，“我觉得你这表做得已经很不错了，我期待你将我从第一位置拉下去的那一天。”
　　叶槿轻哼：“等着！”
　　简单收拾了一下，在要出门时，江泱水看着叶槿有些发愣，感到很是诧异。
　　“你怎么把你的假发拿下来了？”这人竟然舍得摘假发了？
　　“天气热，戴着难受呗。”叶槿目光往左边瞟，微微闪动。
　　“现在挺好的。”江泱水点头浅笑，此时的叶槿一头黑发被她扎了个马尾在脑后，露出了光洁饱满的天庭，整个人都飒爽了不少，眼睛完全露出来，澄澈的如山林间的小溪，格外干净。
　　叶槿得意的笑起来，拍了拍自己的裙摆，睨道：“也不看看我是谁，我当然是怎样都好！”
　　这得意的小眼神让江泱水失笑，摇摇头跟在她身后出门了。
　　叶槿刚刚一走进班级就引起了巨大的轰动，谁也没想到这个狂拽不羁的少女竟然从良了！
　　目光落在她身后的江泱水身上，目光顿时就有些意味深长起来，所有人基本都在脑补起来，江泱水到底是用什么方法让叶槿从良了的！
　　上课时方佳惠走进教室，直到走上讲台她还在纳闷，总觉得今天的教室有点不对劲，可是一时间却又说不出不对劲在哪。
　　站在讲台前，目光先是在下边梭巡一遍，一遍没找出异样，但不对劲的感觉更强烈了，再看一遍，她的眼睛立马瞪大了一点。
　　“叶槿，不错嘛，终于舍得露出你的庐山真面目来了？”叶槿现在的那小黑头看得她舒心啊，之前那红发在班级内简直是最亮眼的一抹色彩，也成功让她们班级的仪容仪表每次都沦为垫底。可偏偏，让叶槿去染回来也没有任何效果，她不主动，而学校也不敢强迫她去染，毕竟学校的最大股东还是她家。
　　叶槿靠在椅子上，懒懒道：“谁无年少，轻狂过了现在尝尝清粥小菜也不错。”
　　方佳惠、众同学：“......”
　　江泱水扶额轻笑，这人说话，可真是，真是不知道用什么词形容才好的无奈。
　　然而叶槿一点不觉得自己说的话有多好笑，依旧懒懒散散的看着方佳惠。
　　“行行行，清粥小菜其实挺养生的，你以后多吃点，这日后我们班级的仪容仪表这块，就可以多点分了。”方佳惠好笑道。
　　“行吧，就让你挣点这个分，拿下这个的奖金吧。”叶槿点点头，一副都是为了你的模样说。
　　方佳惠：“......”
　　这死孩子，她是为了那点钱吗？
　　行吧，也可以为了，不要白不要。
　　众人又被叶槿这番话逗笑了，一个个的都开始对方佳惠表起了衷心，言说要帮她挣宝宝的奶粉钱。
　　也不知道是不是叶槿形象的转变，班上的同学也更愿意亲近她了，时常还能跟叶槿开几个玩笑。
　　不过有一件事还是震惊到了方佳惠，叶槿她竟然开始认真听课了！课也不逃了，也不再上课睡觉，是真的有在认真听课记笔记的那种听课！
　　一连观察了好几天，知道她不是突然一时兴起后，方佳惠突然开始欣慰起来。原本还担心她将她的宝贝疙瘩给带坏，没想到啊没想到，事态竟然往最好的一面行走，她不仅没有带坏江泱水，竟然还开始自己学习起来了！
　　这样一件值得人高兴的事，她当然不会自己藏着掖着，立马打通了叶槿妈妈的电话，跟她说起了这件事，而电话那头的叶长情也是激动起来，就差点要立马打电话给老爷子了。
　　这么看来，有那个江丫头陪在她身边还是一件不错的事，至少把她们啊啊给激励得奋发向上了！
　　虽说他们一直以来都没有对叶槿寄予什么大的期望，但是孩子若是能够做得更好，自然是他们喜闻乐见的事！
　　放下电话，叶长情开始思索起来，这样看来，其实那个江泱水如果能做她的儿媳妇，也不错？
　　那孩子够精明，而且据她所知，那孩子已经参与进了公司的运营管理中，成绩还不错。
　　这样一个聪明又有能力的人，如果真的成为了啊啊的omega，啊啊以后总没有睡大街的风险了吧？


第18章 哭求
　　然而叶女士的所有盘算叶槿现在都不清楚，她此时正忙着学习那些令她头疼至极的生物，AABB的跟rap似的背。
　　“错了，是AO间单方标记具有从属关系。”江泱水纠正道。
　　叶槿：“......”
　　“我说编这教科书的人，能不能不要编得这么绕口！”叶槿怒了，她这一早上就在这AAOO的，她都快O吐了！
　　江泱水深以为然的点点头，其实她自己也觉得这各种关系简直编得人头晕目眩。
　　“看这个吧。”江泱水拿了个笔记出来，道：“重点都在里边了，而且应该没有那么绕。”
　　叶槿接过她的笔记本翻开看了看，顿时有些狐疑的看向江泱水，“你怎么会这么好心，我可是要篡夺你宝座的人！”
　　这是在帮助竞争对手？！
　　“我知道。”江泱水没有看她，垂眸看着自己手上的书继续道：“总要让你具备这个实力，这样我才能知道你能不能篡夺？”
　　实话就是她也想看看，叶槿能够做到哪一步。
　　“啧，你别小瞧人。”叶槿轻哂，睨了她一眼。
　　“嗯，我知道了，背你的书。”江泱水淡声道。
　　叶槿顿时气闷，冷哼一声也不理她了。
　　然而没多久，叶槿又巴巴的凑了上去，扯了扯江泱水的袖子，指着书本上的一句话，“这是什么意思？”
　　江泱水也没有不耐烦，仔细看看问题，就开始帮她细细讲解起来。
　　两人靠在一起，脑袋凑在一起，在外人看来极其亲密，然而却让其中一人恨得牙痒痒。
　　李扬看着她们旁若无人的模样，眼底闪过一抹晦暗，看着江泱水，他喉间轻轻滑动了下，感觉有些渴。
　　其实她们两个，感情应该并没有看起来那么好吧？若不然，江泱水为什么至今还不愿意被叶槿标记？
　　另外两人没有注意到他，或许注意到了也不会在意。
　　等江泱水解释清楚，叶槿了然地点点头，表示明白了。
　　看着又独自自己开始研学起来的叶槿，江泱水在心里再次肯定了一件事，叶槿其实很聪明。很多问题说一遍她就能很快领悟过来，甚至还能举一反三，只可惜先前把这个聪明脑袋都浪费了。
　　“方老师再让我问一下你，校庆的节目，她还是希望你参加的。”
　　叶槿从书本中抬起头，疑惑的看向她：“她怎么总找你传话，有什么是她不能直接跟我说的吗？”
　　她觉得这个老方的行为是真的有点不对劲了，为什么总拿江泱水当枪使呢？
　　为什么？
　　江泱水瞥了那个一无所知的人一眼，垂眸轻轻笑了起来。
　　还能是因为什么，说明方佳惠现在也开始撮合起她们两个来了呗。
　　摇头轻笑，可惜的是无用功。
　　“所以你真的不考虑一下？”
　　“不，你看过我计划表的，我哪有那个时间。”叶槿干脆拒绝。笑话，她现在可是要当第一的女人！
　　那倒是真的，叶槿把自己的时间安排得都快没有吃饭的时间了，最难得的一点是她竟然还坚持了下来。
　　“那之后可能会有点吵。”
　　“为什么？”叶槿抬头。
　　“因为我被安排了一个节目，我需要练习一下。”江泱水解释道。
　　叶槿眨眨眼，“你要上台表演？”
　　“难道我说的还不够清楚吗？”江泱水疑惑道。
　　叶槿：“……”
　　“哦，那你练习呗。”
　　这个老方，还真是啥也不放过啊！
　　等两人回到校外的住处时，房内的钢琴已经安装好了。三室一厅的房子，空出来的一间正好可以给她做琴房，隔音措施也做得很好了。
　　叶槿看着那架三角钢琴，垂眸又看了看江泱水的手，纤长白净，这么一双简直可以称为艺术品的手，确实是一双很像会弹钢琴的手。
　　“就钢琴独奏？”叶槿问。
　　江泱水点点头，“目前是这个打算。”
　　叶槿咂摸着，抬手轻轻抚上去，而后突然咧嘴笑了起来，用指尖敲了敲钢琴边沿，“来，给我演奏一曲！”
　　毫不客气的使唤，一点没把她当外人。
　　江泱水好笑，她感觉更像是偷穿大爷外皮的稚嫩少年，装腔作势得惹人发笑。
　　然而她也没有拒绝，来到钢琴前坐下，抬手试了几个音发现都还不错，不用看谱，她闭上眼睛就行云流水的弹奏了起来。
　　音符从她的指尖流淌出来，带着动听的旋律在叶槿耳边环绕，她站在一旁，看着此时全身心投入到演奏中的江泱水，抿唇看得挪不开眼。
　　两人一站一坐，在这一刻好像靠得极近，然而有自知的人知道，她们咫尺天涯。
　　叶槿突然间觉得心脏闷得厉害，鼻尖有些酸酸的，眨眨眼看向远处，耳边那悦耳动听的音符，此时却化身成扑天盖地的潮水向她淹没而来，窒息在她周身环绕。
　　“你怎么了？”一双微凉的手搭在叶槿的额间，耳边传来关切的声音。
　　叶槿回神，宛若溺水者般突然痛苦咳嗽起来，咳得眼圈发红。
　　音乐已经不知道在什么时候停了下来，搭在自己身上的那只手柔软，鼻尖还能闻到她身上好闻的淡香，这一切都促使着她的眼圈更红了。
　　“我去给你倒杯水。”江泱水看她咳得这么难受，脚步不由匆忙了几分。
　　叶槿看着她离开的背影咳嗽着，撑在钢琴上的那只手紧紧握成了拳。
　　“你这到底是怎么了？怎么突然咳嗽起来了？”江泱水将水杯递到叶槿手上，脸上依旧带着对她的担忧。
　　“没事，就是岔气了。”叶槿摇摇头，喝完水后整个人又神气了起来，抬手用食指虚空点了点江泱水，警告道：“刚刚的一切你都没看到哦！”
　　如此毁形象的一幕，她可不希望被她记在心里。
　　看到她又没事人一样，江泱水轻笑摇头，看来是真的没什么大事，知道在意起自己的形象来了。
　　“你学了多少年了？”两人一边往琴房外走，叶槿一边问道。
　　“五岁开始的，弹了有十年了。”江泱水有些恍惚起来，到现在她还记得小时候她辛苦练琴的模样。
　　“难怪弹这么好。”叶槿小声嘀咕道。
　　江泱水摇摇头，没有再继续这个话题。
　　“后天就是你的易感期了，明天你还要去学校吗？”
　　“去啊，又不是什么大事。”叶槿无所谓道。
　　江泱水沉默，不是什么大事？这人也就现在说得轻描淡写吧，等到她真的进入易感期……
　　回想她当时在医务室的那个模样，易感期时的叶槿，不会哭着来求自己给她信息素吧？
　　会吗？
　　作者有话说：
　　啊啊：她可是要当第一的女人！
　　江江：我貌似就是第一？
　　啊啊：……
　　摁头人：今天提早更啦！?


第19章 flag
　　不过……
　　江泱水将目光落在一脸无所谓的叶槿身上，这人之前可还是信誓旦旦的说不需要她的呢。
　　她到时会不会自己打自己的脸呢？
　　江泱水表示自己竟然有点期待了起来。
　　就在两人相对坐在一起吃饭时，门口的铃声响了起来。
　　两人抬头相视一眼，叶槿嘴里的饭菜还没有咽下去，兀自咀嚼着，两个腮帮子微鼓，现在抬头有些茫然的模样，特别像是一只无辜的贪嘴的仓鼠。
　　看到她这样，江泱水放下筷子起身去开门，刚一打开，一个小炮弹就冲了进来，抱着她的腰欣喜的喊着姐姐。
　　一见到是江堤，江泱水眉目更是柔和了几分，低头揉了揉他那一头小卷发，又抬头看向还站在门外的江离，浅笑着，“妈妈，你们怎么来了。”
　　江离进了门，在餐桌那听到动静的叶槿也赶紧走了过来，略有些拘谨地站在江泱水的身边。
　　“阿姨。”叶槿先是向江离打了声招呼，低头又朝江堤招了招手，咧嘴笑了起来，“我们又见面了呀~”
　　“叶姐姐好~”江堤也软软的喊道。
　　江离进门时还怕两个孩子照顾不好自己，现在这样一看，好像倒也过得去。提着的心总算是放了一点下来。
　　“叶槿，你们还在吃饭吧，快去吃，边吃边聊。”
　　江离坐在一旁看着这两个孩子，看样子相处得还不错，并没有闹出什么矛盾。可是随即想到叶槿不久后的易感期，她的眉宇间又带了些愁绪。
　　“姐姐吃！”江堤在看到餐桌上有虾后就立马跑进厨房自己将手洗干净，爬上座位上开始勤勤恳恳地剥起虾来，等剥了有小半碗后，立马将这虾推到江泱水的手边，眼睛亮晶晶的看着她。
　　江泱水看着那半碗虾肉，含笑揉了揉他的脑袋，“谢谢我们堤堤哦。”
　　听到夸奖，江堤顿时笑得更甜了，立马又埋头剥了起来。
　　叶槿在对面看到这个情景，又垂眸看了看那碗虾肉，之前她就注意到了江泱水根本不碰虾，原本还以为她是不喜欢吃，但现在她弟弟既然给她剥了那么多虾，想来她是喜欢吃的，只是不喜欢剥？
　　江离含笑看着他们姐弟两，前半辈子她遇人不淑，好在上天待她还算不薄，给了她这样两个暖心的礼物。
　　“看到你们相处得还不错阿姨就放心了。”江离看着叶槿，面前的这个alpha也让她心情有些复杂，想到她是那个女人的孩子，她就觉得有些怪异。
　　已经过了这么多年了，她们的孩子竟然还会牵扯在一起。
　　“我们相处得还不错的！”叶槿立马在身前竖了一个大拇指，抬头挺胸一副非常骄傲的模样。
　　江离轻笑起来，摇摇头，心里却在想这个孩子虽说是那个女人的孩子，但是在她身上还真看不到那女人的影子，性子也与她天差地别。
　　“堤堤饿不饿？要不要吃点？”江泱水低头询问着还在专心给她剥虾的江堤。
　　“不饿，来的时候已经吃过了。”江堤摇摇头，随即又有些委屈的说：“姐姐为什么要搬到这里来呀，堤堤都不能经常见到姐姐了。”
　　江泱水与叶槿相视一眼，叶槿有些心虚地摸了摸鼻子撇开视线。
　　“因为这里离学校比较近呢，这样姐姐就能趁机多睡会儿懒觉了呢。”江泱水轻声安抚，揉揉那头软软的小卷发。
　　听到这样说，江堤又觉得这样也可以了，这样姐姐就能多睡会儿懒觉了呢！
　　“那堤堤也可以搬过来一起住吗？还有妈妈！”江堤又继续说。
　　他这话让叶槿大惊失色，然而江离就在一旁，她又不敢说出什么拒绝的话。
　　“不行哦。”
　　这时江离开口了，她摇头道：“你搬过来了，姐姐就要分心照顾你了，这样姐姐就没有懒觉可以睡了哦。”
　　“可是我能照顾姐姐呢。”江堤抬头眼巴巴的说。
　　“那也不行。”江离继续摇头，“妈妈肯定是不会搬过来的，那么你搬过来的话姐姐就要早起送你去学校了哦，这样怎么能是你照顾姐姐呢？”
　　江堤闻言耷拉下脑袋来，一副很是挫败的模样。
　　江泱水揉着他的脑袋，浅笑道：“姐姐虽然搬出来了，但还是会经常回家的呀，而且堤堤也可以经常过来的。”
　　江泱水的话让他好受了点，点点头算是认同了。
　　对面的叶槿看着他们姐弟俩的互动，眼里有些艳羡，她是个独生女，没有什么姐姐弟弟妹妹什么的，看着他们姐弟俩相处得这么好，让自小就有点孤单的她也开始羡慕起来。
　　江泱水抬眸时看到叶槿这个眼神，愣了片刻。
　　等江离他们离开后，江泱水看着叶槿，问道：“你没有兄弟姐妹们吗？”
　　叶槿看了看她，摇摇头。
　　叶女士就生了她一个，叶家这一辈现在就只有她这一个孩子，她大伯坚定的不婚族，自然也没有什么孩子。
　　江泱水没有再继续说了，或许叶槿也不是她看起来那般心大开朗。
　　随后两人谁也没有打扰谁，叶槿回房学习，江泱水去练琴，处得倒也相安无事。
　　第二天一早，两人站在玄关门口，江泱水看着叶槿，不放心的问道：“抑制剂你带了吗？”
　　“放心，我每天都会随身携带的！”叶槿拍了拍自己的兜，又拍了拍自己的包，之前有了江泱水的教训后，叶槿的抑制剂已经不局限于放在包里了，毕竟有些时候包也不是随身携带的，在裤袋里也备上就能保证万无一失了！
　　听到她这样说，江泱水点了点头，“有什么不舒服的地方马上说。”
　　“你放心，我好歹也是经历过两次的人，心里有底。”叶槿觉得她大可不必这样担心，作为一个保守的alpha，她把自己的清白可是看得很重的！自然不会那么轻易的丧失掉！
　　然而她这一副信誓旦旦的模样，却让江泱水不安起来。
　　这样的话怎么看怎么像是一个flag，一个随即就被打破的flag。
　　而很显然，后续的叶槿也没有辜负她omega的直觉，完全将她的不安践行了。
　　作者有话说：
　　摁头人：你说说你们怎么回事！一个立flag，一个明知道不靠谱还相信！（指指点点.jpg）
　　江江把啊啊护到身后的同时：抽刀.jpg
　　摁头人：啊，我死了（装死.jpg）
　　诈尸：凶什么凶嘛！（忿忿.jpg）?


第20章 易感
　　原本平静的课堂顿时暴.乱起来，强大的顶级alpha的信息素压迫着在场的每一个人，在这充满侵略性的信息素中，alpha们被压迫得满脸冷汗动弹不得，意志力稍弱的omega已经被迫发情，信息素缭乱的充斥在教室内的每一处角落。
　　这节课的地理老师是一个beta女性，在看到这个情况，第一时间将beta的同学组织起来，先是帮omega们注射抑制剂，带离他们离开这个教室。
　　将所有发情中的omega们转移后，这才能顾及到被信息素压迫得几乎要喘不过气的alpha们。
　　而这场信息素暴动的源头，就是原本还在认真听课的叶槿。此时她痛苦地倒在地上，铺天盖地的青梅酒从她的腺体处散发出来，影响着在场的每一个人。
　　而要论影响最大的，还得是坐在她身边江泱水，标记过alpha的omega，对自己的alpha有着强烈的占有欲，也更能被自己的alpha吸引着。
　　江泱水脸色潮红，脑子开始有些发起昏来，可是她现在却不能晕过去，她上前扶着叶槿，颤抖着手将叶槿放在裤带里的抑制剂拿了出来，帮她注射进去。
　　叶槿痛苦的□□着，她很想将这个在她面前晃的身影狠狠推开，然而她又在这个身影上感受到一股吸引她的气息，在推与靠近的拉扯中，叶槿感觉自己的头快要炸裂开来，疼得她忍不住开始撞起了地板。
　　“叶槿！”
　　一看她这样，江泱水立马抱住了她的脑袋免得她再次自残，雪莲的信息素此时开始与青梅酒融合纠缠，然而这样的行为，却让江泱水头更晕起来，眼前的事物隐隐开始有了重影。
　　地理老师来到江泱水身边，帮着她一起固定叶槿，然而进入易感期间的alpha岂是这么轻易就被她们控制住的，心中的那股暴戾因子在发酵，宣泄，叶槿通红着眼，看眼前的一切都红蒙蒙的一片，更是助长了她的凶性。
　　“滚开！”
　　叶槿怒喝，大力地甩开了想要钳制住她手臂的地理老师，得以自由的双手下一刻就狠狠地抓在了江泱水的手腕上，红着一双眼睛，怒瞪着她。
　　“叶槿！清醒一点！”
　　然而此时就连她自己都不甚清醒，如何能够叫得醒叶槿。
　　后颈的腺体本能的为叶槿的靠近而欢欣鼓舞起来，烫得她想要将那一块腺体给剜掉，然而随之而来的，除了烫还有令人愉悦感觉传遍了全身，连信息素都在颤抖起来，更彻底的与那青梅酒融合起来。
　　江泱水讨厌这种不受控的感觉，这让她觉得自己就是一个彻头彻尾受本能驱使的野兽！
　　“老师，麻烦你帮我也打一支抑制剂。”江泱水的声音有些颤抖，双手被叶槿桎梏着抽不出来，最后只能求助于被叶槿甩到一旁的地理老师。
　　“好。”那地理老师虽然受到一定影响，但没有江泱水他们这么过分，翻出江泱水的抑制剂给她注射成功后，看着浑身散发着暴躁气息的叶槿，喘息道：“她呢，接下来怎么办？”
　　叶槿现在太过危险，她要是不愿意，她们也不能强行将她怎么样。
　　或许是先前注射的抑制剂起到了一点的作用，叶槿的信息素虽说依旧暴虐，但却没有了先前那种要将人往死里压的窒息感。
　　江泱水见叶槿紧紧咬着自己的牙，红彤彤的眼睛此时却是盈满了泪水，在里边晃荡着，随时都能掉落下来。
　　她，她在忍......
　　江泱水怔愣的看着她那双眼睛，此时明明一副凶狠的样子，牢牢的将她禁锢着，她却在强忍着她的本能。
　　“江同学！”地理老师喊道。
　　江泱水沉默了一瞬，扭头对地理老师道：“老师你先出去吧，然后让所有人都不要靠近这个教室。”
　　“你，你行吗？”地理老师有些迟疑的看向叶槿，此时的alpha模样太过凶狠，让她怀疑下一秒她就能咬断人那纤弱的脖颈。
　　“她被我标记过的。”江泱水轻声道。
　　此时只有她能够安抚这个暴躁的alpha。
　　“好，那你小心点。”地理老师点了点头，抹掉自己额间的冷汗，出去处理其他的事情了。
　　?自己额间的冷汗，出去处理其他的事情了。
　　待老师离开后，整个班级此时就只剩下了她们两个人，叶槿粗喘着，炙热的气息打在江泱水的脸上，她微微偏头，轻声喊道：“叶槿，你还认得我吗？”
　　然而回应她的只有愈加急促的喘息。
　　江泱水努力让自己的信息素将叶槿整个人都包裹起来，晃了晃脑袋，她扭动了下被叶槿牢牢握住的手腕，说：“叶槿，松开我好不好，有点疼。”
　　好像听懂了江泱水的话，叶槿那满含凶狠的脸上出现了一瞬间的凝滞，然而很快，眼中的凶狠却是越发浓重起来。
　　此时的青梅酒没有了那安卓鈣魸六十园打包+釦九2④○2仈⑤2⑤清冽绵长的感觉，充满了攻击性，霸道的影响着江泱水的每一p条神经。
　　“叶槿！”江泱水低吼道，努力将自己的身体往后撤。
　　炙热的吐息喷洒在她的脖颈上，坚硬的牙齿咬在自己的脖颈上，再用力一点，尖锐的牙尖就能划破那脆弱的腺体，信息素倒灌进去，就能完成对AO来说最为亲密的一步：标记。
　　叶槿的身体彻底僵住，牙齿好像还能感受到下方腺体的轻微跳动，满口的雪莲味，对她散发着致命的吸引。
　　“叶槿，我是江泱水，还认得我吗？”江泱水的声音很是轻柔，好像生怕大一点，就会惊到了她面前的这个alpha，导致她不顾一切的咬下去。
　　如此近的距离，江泱水能够清楚的感受到自己脖颈上的那张唇在发颤，牙尖已经抵在了那脆弱的腺体上，却顾及着什么迟迟没有咬下去。
　　“我不会喜欢alpha，尤其是女alpha。”
　　“对我来说，alpha的身体太丑了。”
　　这些话好像犹在耳边，叶槿的眼中有了些茫然，抬起头看向江泱水，在眼中晃荡了许久不曾掉落的晶莹瞬间滑落了下来，泪眼朦胧的看着她。
　　江泱水感觉自己的身体有些发软，很想就这样睡过去，可是面对alpha的危机感让她不敢这么放心的睡过去，尤其还是在这四周毫无隐私的地方。
　　“叶槿，我是江泱水，是你的朋友。”趁着她松开自己手的间隙，江泱水抬手将叶槿的眼泪擦去，果然如她所想的，这人真的哭了。
　　“你是江泱水。”叶槿的话好像是在梦呓，喃喃的轻语着。
　　“对，我是江泱水。”江泱水见眼泪擦不完便也就没有再继续，有些晃悠地站了起来，朝着叶槿伸出了手，“我们先回家好吗？”
　　至少回到对两人来说相对有安全感一点的地方。
　　叶槿抬头看她，明明看不清她，却依旧努力的想要将她刻在眼中。
　　回家吗？她要带自己走吗？


第21章 同处
　　江泱水带着叶槿走出班级，在不远处的走廊上此时围满了人，在看到她们两个时，皆是下意识的向后退了一步。
　　现在叶槿的情绪好不容易缓和了一点，江泱水自然不想再被他们给刺激到，看了眼后边赶过来的方佳惠，她也心领神会的立马驱赶那些围观的人群，给她们让出一条道来。
　　“我们先回去了，后边那几天......”在路过方佳惠身边的时候江泱水轻声说道。
　　“我明白，你们放心吧。”方佳惠点点头，看向乖乖跟在江泱水身边的叶槿，眼里有些担忧，然而却又有些想笑，这样的叶槿，可没有多少机会可以见到。
　　在她们离开后，人群中有两道目光紧紧的盯在她们身上，片刻没有偏移。
　　好在校外那房子走路过去至多也就五分钟，带着叶槿回到了住处，关上门，此时整个空间就只剩下她们两个了。
　　属于两人的信息素在空气中融合，这等情况下，比之当初自己发情期时还要让人不安。
　　江泱水先是去给叶槿倒了杯水，看着她乖乖喝水的模样，江泱水微微松了口气，好在这人还没有彻底丧失理智，不然她还真不知道要拿她怎么办。
　　毕竟到时的情况，可能会发展成互殴？
　　江泱水甩甩头，将这个危险的念头甩出大脑，看向叶槿轻声道：“你现在感觉怎么样？还好吗？”
　　她的信息素就没有停止过释放，想来应该能够安抚到她吧？
　　“难受。”叶槿小声哼哼着。
　　江泱水无言，她至多只能做到给叶槿信息素，至于其他的，恕她无能为力。
　　“你将我绑起来。”叶槿看向自己的房间门。
　　什么？绑起来？
　　江泱水诧异，顺着她的目光看过去，起身来到她的房间门口，有些迟疑道：“我可以进去吗？”
　　叶槿用力点头。
　　江泱水打开门，待看清里边的情形时，她彻底愣了。
　　叶槿那张宽大的床上，此时四个角都绑了有粗粗的绳子，可以将人牢牢的固定在床上。
　　看着这个操作，江泱水一时间竟不知道叶槿是什么时候准备的这些东西，这人几乎所有的时间都拿来学习了，竟然还会想到这样做？
　　“你将我绑起来，这样你就放心了。”叶槿走进去，站在床边，抬眸看向江泱水，还有些红的眼睛里，江泱水竟然能从中看到安抚。
　　安抚......
　　江泱水看着那双眼睛，依旧具备有极强的攻击性，然而她的行为，却是给她带来了莫大安心感。
　　她是真的不想伤害到自己。
　　江泱水踏进去，这里到处都充斥着面前这个alpha的气息，江泱水第一次觉得，其实这样的信息素，也没有多难闻。
　　叶槿主动躺到床上去，将绳子套在自己的手脚上，抬眸认真的说：“你要捆紧一点。”
　　她现在虽说还有些理智，但她不保证在下一次浪潮袭来时，她还能不能依旧清醒着。
　　毕竟房中有一个Omega，还是一个让所有alpha都趋之若鹜的顶级Omega，她的信息素，就是这世上最惹人上瘾的毒.品。
　　江泱水的手指有些发颤，面前的这个alpha少女原本澄澈的双眼此时满是压藏的暴虐，她很想相信她，然而她的理智却又在告诉自己，她不能，她不能这么轻易的相信这些alpha，她赌不起。
　　江泱水脚步沉重的上前，抓起绳子的两端，缓慢的收紧。
　　这是她自己要求，自己只是按照她的要求做而已，没有什么的吧？
　　江泱水催眠着自己，直到将四肢全部捆绑好后，她瘫坐在了床边，看着面前的这个少女，有些无颜面对她。
　　“好了，现在我也可以放心了。”叶槿偏头看了看自己的双手，竟然咧嘴笑了起来。
　　这样，她就不会伤害到江泱水了吧？
　　江泱水觉得自己的鼻子有些酸，“谢谢你，叶槿。”
　　谢谢你，这么努力的克制住自己，也谢谢你，让我能够安心的面对你。
　　“唔”叶槿含糊的应了声，眼睛稍稍一转，下巴微抬，一副倨傲的模样，“不用谢！我可不想我以后的Omega认为我是一个管不住自己的野兽！”
　　她叶槿，是人！是一个可以压得住本能的人！
　　还是一个，不想让喜欢的人伤心的人......
　　躺在床上还要抬下巴，明明是一副倨傲的模样，江泱水愣是看出了点儿傲娇的味道。
　　看着叶槿，抬手拨弄了下她手腕上的粉色皮毛，这人虽然主动的要求以这么粗暴的方式绑住自己，但她对自己还是挺好的，当心绑着太紧她挣扎时会磨伤自己，她在自己绑手脚的位置上还备有顺滑的皮毛，将其包裹住以至于不伤了自己。
　　“那，那什么，你能不能把被子拉过来盖在我身上？”叶槿突然有些尴尬的开口了，脸色绯红，目光完全不敢正眼看她。
　　“嗯？”江泱水先是愣了一瞬，目光下意识的在叶槿身上打量，下一瞬间，她的脸比叶槿的还要红。
　　“你往哪里看？！”叶槿有些崩溃的大喊，两人就跟比赛似的，一个赛一个的脸红。
　　江泱水立马偏移开视线，轻轻咳嗽一声用以缓解尴尬，按照叶槿所说的，拉过被子盖在她身上，待不那么明显后，她总算是轻轻舒了一口气。
　　叶槿依旧是一脸的崩溃，脑子里只有大写的几个字：完了完了完了。
　　江泱水本来就不喜欢女性alpha的身体，现在该不会更加厌恶了吧？
　　“喝水吗？”江泱水也有些尴尬，试图转移话题。
　　“不喝。”叶槿的目光完全不敢看她了，被绑住的手紧紧地抓住身下的床单，努力让声线变得稳定一点。
　　江泱水点头，话题一下子就结束了，沉默重新蔓延开来。
　　“你，你也累了吧？你先回去休息吧。”沉默了一会儿，叶槿有些迟疑的开口道。
　　“我就在这吧。”江泱水摇摇头，叶槿的这情况实在不方便将她一个人丢在着。
　　不过她确实也是累，晕沉的大脑实在坚持不下去了，叶槿的行动被限制后她就安心了不少，此时直接趴在床边，挨着叶槿就睡了过去。
　　她睡着了，叶槿的目光就放肆了起来。
　　视线落在她身上，她面向自己，半张脸都暴露在自己的目光中，叶槿再没有遮掩的目光将自己暴露得彻彻底底。
　　若是现在江泱水醒来，看到这样一双眼睛，定然能够明白过来叶槿是什么心思。只可惜她现在依旧沉睡着。
　　叶槿猛的闭上眼睛，将头拧向一旁不再看她，眉心紧皱在一起，胸腔剧烈起伏着。
　　不行，不能再继续了。
　　胸腔的火热灼烫着她的血液使其沸腾起来，然而大脑却出奇的冷静，趁着现在感情不深，什么也没发生，是最好抽身离开的时候。
　　热潮如潮汐般袭来，扯着她向欲望的深渊坠落，她紧紧抓着那唯一的一条藤蔓，在脚下的深渊与头顶的天光之间反复拉扯，却不知要坚持到什么时候，才得以让她疲惫的灵魂得到喘息。
　　然而此时煎熬的除了她们两个，还有两个担忧着却又不能上门查看，只能急得在客厅里团团转。
　　“妈妈，阿姨，你们转了好久了哦。”江堤坐在沙发上，看着两个大人神色焦急的模样有些疑惑。
　　叶长情脚步一顿，停下来。
　　江离眉心紧锁，垂在身侧的手紧紧地握在一起，浑身紧绷着。
　　“她们俩，会不会真的出什么事？”江离担忧的说道，她的女儿是omega啊，她不担心是不可能的事。
　　“你未免也太看不起我女儿了！”叶长情冷声道，虽说她自己心中也担忧着，但江离的话无疑是对叶槿的质疑，这让她很是不高兴。
　　“我没有，我只是担忧alpha的本能。”江离立马道。
　　alpha的本能就是占有，她真的是怕极了这个本能。
　　听到她这句话，叶长情沉默了下来，作为一个omega，尤其是一个拥有过alpha的omega，她何其清楚alpha易感期时的疯狂行为。
　　“不一样，我们啊啊是不一样的！”叶长情喃喃道。
　　她的啊啊虽然从小没受过什么苦，大多数时候他们也由着她的性子来，但她本性非常善良，叶长情相信她跟绝大多数的alpha都不一样。
　　尤其是，跟她那个alpha妈妈不一样。
　　“但愿如此。”江离坐了下来，此时再急也是无用功，她唯一的安慰就是江江的自保能力应该是有的。
　　“哼，你说说你，要是没有那档子事，何至于是现在这个局面？”叶长情双手抱胸坐在她对面，一副冷冰冰的样子。
　　叶长情净身高有一米七，哪怕是即将40岁的人了，看起来依旧像是刚刚30左右的样子，身材保持得也非常好，身高腿长的她，哪怕是这样一副高高在上的姿态也让人丝毫不觉厌恶，只觉得她好像就该这样，俯瞰着芸芸众生。
　　江离抬头看她，眉宇间皱了起来，语气里带了点情绪道：“你要说话就好好说话，什么叫那档子事？”
　　不知情的人听到还以为是什么多么不可说的事？
　　“跟你没必要好好说话。”叶长情扭头，像是更不高兴。
　　江离：“……”
　　“我觉得你现在对我的情绪非常没有道理。”江离揉了揉江堤的脑袋，让他自己回房玩后，接着说：“当年的事情我也是受害者，我并不觉得有什么对不起你的地方。”
　　在知道真相的第一时间，她就选择了利落的斩断，从始至终她都是一个蒙在鼓里的受害者。


第22章 相处
　　窗外天色逐渐暗沉下来，晚霞铺陈了整个天空，橘红色的焰火在空中肆意燃烧到熄灭暗淡，世界又进入了另一个循环。
　　江泱水幽幽转醒，头痛欲裂，依旧有着宿醉后的感觉，或许是由于趴着睡的缘故，导致她起来时浑身酸软得厉害，竟然比睡着前还要累。
　　侧头看叶槿，江泱水一时有些沉默了下来，目光盯着她那腺体，微微咬牙。
　　“你不要这样看我，像是要把我吃了。”叶槿咬唇，含羞带怯的说。
　　江泱水：“......”
　　要吃你，那你为什么是这个表情？
　　室内属于两人的信息素浓度已经很高了，而看叶槿的情况也比先前要好不少，看来在这样的环境下，会让她感到很是舒适。
　　江泱水默默看了叶槿一眼，拿出手机开始捣鼓了起来。
　　“你做什么？”叶槿有些好奇的问道。
　　江泱水捏紧手机，转头看向叶槿，幽幽道：“把酒言欢。”
　　“？？？”
　　“如今竟然也有我听不懂的话了？！”叶槿瞪大眼，不可置信！
　　“......你听不懂的话还少吗？课堂听懂了，八国语言精通了？”
　　叶槿：“......”
　　这人吃什么枪药了？怎么火气这么重？
　　叶槿眼睁睁的看着她从一支清雅的青莲，变成一朵鲜艳的火莲花。
　　够百变，怪，怪带感的......
　　“饿了吗？”江泱水看了看外边的天色，她大概睡了有一个白天了。
　　叶槿老实地点点头，她这情况，真的很消耗体力的。
　　“阿姨晚点过来，我先找点什么东西给你垫垫肚子。”
　　“好。”
　　江泱水临出门时，脚步却停了下来，回头看向眼巴巴看着她的叶槿，沉默了片刻，问：“你需要，去上个洗手间什么吗？”
　　被绑了这么久，应该会有点什么生理问题需要解决的吧？
　　叶槿听到这句话先是一愣，还在想她为什么会这样问，下一刻意识过来后，她脸色立马爆红起来，咬着牙道：“不用！”
　　被别人问需不需要去洗手间，啊啊啊啊怎么想怎么别扭啊！
　　江泱水看她现在很清醒的模样，觉得她应该不会突然兽性大发，就想着让她趁着现在还清醒的时间去把该解决的问题解决了。
　　“这种事情你不要憋太久，对身体不好。”停顿片刻，江泱水像是想到了什么似的接着说：“对生理功能也不好。”
　　什，什么叫对生理功能也不好？
　　叶槿脸红得觉得自己可以煎鸡蛋了，为什么江泱水一个Omega可以这么面不改色的讲这些东西！
　　“我不用！”叶槿咬牙，憋得脸色通红。
　　江泱水看了她几秒，上前将她的绳子解开，道：“随你，给你自由几分钟，等我进来后你的自由又没了，好好珍惜。”
　　叶槿：“......”
　　然而在江泱水将绳子解开后，叶槿立马像是避如蛇蝎一般离江泱水远远的，呼吸开始有些急促起来。
　　见到这个情况，江泱水快步离开叶槿的房间，将门带上后她靠在门上轻轻喘着气，揉揉腿缓了下，这才提起力先是回自己房梳洗了一下，这才进厨房给叶槿找吃的东西。
　　由于一直以来都是阿姨在填充冰箱，江泱水打开，发现里边除了几瓶酸奶，剩下的就是一些不能直接吃的生鸡蛋。
　　江泱水：“......”
　　恰好这时门口传来了些许动静，江泱水探头看出去，就见阿姨提着一大堆东西进了门，目光微微亮了起来。
　　“李姨。”江泱水喊道。
　　被称作李姨的人抬头看到江泱水也在，顿时笑了起来，“小姐今天怎么这么早就回来了？”
　　“有点特殊的事。”江泱水也没有多说，走近她问道：“请您帮忙带的东西有买吗？”
　　“哎在这呢，小姐怎么突然要买酒了？自己喝的话可要注意度，喝酒伤身。”连忙将专门分装的一个盒子拿了出来。
　　江泱水接过盒子，打开就见里边摆放着的几瓶酒，眼中有了些满意的神色，点点头说：“嗯，我知道的，谢谢李姨。”
　　“那您先忙，我就不在这打扰您了。”
　　“哎好！”
　　李姨是个beta，虽说能够感觉得到今天这里好像有点什么不一样，但是由于缺乏对信息素的敏感度，导致怎么也想不明白不对的地方在哪。
　　江泱水拿了瓶酸奶，在进叶槿卧室门的时候，突然想到什么的回头对李姨道：“对了，后边麻烦李姨将冰箱的的东西填充得满一点，可以准备一些速食的东西，后边李姨您就先休息两天，可以不用过来了。”
　　这两天叶槿会反反复复的受到易感期的影响，还是别来了吧，免得影响到叶槿。
　　“哎好。”李姨先是有些愣，但随即看到江泱水推开叶槿的卧室门后，终于好像明白过来了不对劲是因为什么了。
　　想到这两个孩子一个是alpha，一个是omega，特殊事情，还能因为是什么特殊事情！李姨顿时为自己臊得脸红。
　　江泱水进叶槿卧室时，就看到了叶槿已经自己在床上躺好了，甚至于自己将手脚套上，只是还没有绑紧而已。而且江泱水还发现了一件事，叶槿身上的衣服已经换掉了，换成了一身更舒适的睡衣。
　　江泱水低头浅笑，叶槿对自己还挺好的，知道怎么让自己舒服就怎么来。
　　她坐在叶槿身边，将酸奶插上吸管递给她，“自己拿着喝，李姨已经过来了，再晚点就有饭吃了。”
　　看着面前这瓶酸奶，叶槿又抬头看向江泱水，眉眼有些微的耷拉下来，好像一副很不高兴还有点委屈的模样。
　　“嗯？”江泱水疑问。
　　“你拿着。”叶槿眉眼彻底耷拉了下来，噘嘴不自觉的开始对江泱水撒起娇来。
　　江泱水垂眸看她，少女不自觉流露出的娇憨，实在与她平时的人设有些不相符，不禁有些沉默了下来。
　　易感期对人的影响这么大的？连性子都改变了......
　　考虑到易感期时的alpha确实会非常依赖标记自己的omega后，江泱水轻轻叹了口气，认命的拿着酸奶将吸管递到了叶槿嘴边。
　　嘴唇含住吸管，叶槿顿时乐得眼睛都眯了起来。
　　看到这样的alpha，江泱水眼眸微阖，如果所有的alpha都像叶槿这样就好了，她发现她对叶槿这个alpha完全讨厌不起来，更别说是厌恶了。
　　“水。”叶槿喝完酸奶，又理直气壮的说道。
　　江泱水瞥了她一眼，拿过一旁先前带进来的几瓶水，拧开喂到她嘴边。
　　叶槿满足的喝了几口水，这才安分下来，扯扯手踢踢腿的自顾自玩起来了。
　　由于看着叶槿现在的情况还好，江泱水也没有选择现在就将她给绑紧，而是抱来了电脑，问她：“无聊吗，有什么想玩或者想看的？”
　　叶槿目光落在了她手上的电脑，脸上有些纠结起来了，“我追的小说，应该更新了。”
　　她提到小说，江泱水彻底沉默了。
　　这人在她发情期的时候就在目不转睛的看着小说，现在自己易感期了，还放不下小说？
　　看到她沉默的样子，叶槿有些委屈的说：“之前学习，我都好久没有看了，现在应该都囤不少了。”
　　反正她现在也没什么心思学习，估计学了也学不进，还不如干脆就别费那个时间，拿来休闲娱乐多好。
　　“那你要看的小说是什么？”
　　“你点开网页，那个绿色的图标，上边有草的那个，点开就行了。”叶槿眼巴巴的看着她。
　　江泱水瞥了她一眼，按照她所说的点开那个叫做晋江文学城的图标，点进去发现叶槿的账号就自动登录好了，“然后呢。”
　　“点开我的收藏，然后点那本《霸道总裁放肆妻》，我上次就看到了七十五章。”
　　江泱水：“……”
　　目光看着那本《霸道总裁放肆妻》，单看文案上那一口一个女人，一口一个你放的火自己灭，还有那扑面而来的古早气息让她略感窒息。
　　她总算是明白了，叶槿一口一个女人是从哪学来的了。
　　“找了了吗？”叶槿催促道。
　　江泱水找来小桌子支在叶槿面前，将电脑摆放在她眼前，面无表情道：“找到了。”
　　江泱水打开了，叶槿就津津有味的看了起来，由于手没有绑紧，她也就不用江泱水来帮她滑屏了。
　　然而虽然看得起劲，但她也不满足于自己一个人看，还要安利江泱水，“墙裂安利你看这部小说，里边的主角人物塑造好，剧情精巧流畅，越看越让人觉得入迷！”
　　江泱水继续面无表情，可不是把你给看入迷了，易感期时竟然还惦记着追更。
　　目光朝她屏幕看了一眼，就见她看完一章，由于一只手不大方便打字，她直接投了一个深水鱼雷，附带着一连串的啊啊啊啊发了出去。
　　江泱水：“……”
　　还啊啊啊啊……你是有多激动？
　　轻轻叹了口气，江泱水看叶槿的目光就有些复杂了起来，她已经这么入魔了，还能掰回正途吗？
　　看着看着，叶槿看文的状态渐渐发生了改变。
　　“呜江泱水，她太惨了！怎么能有这样的人，拿着现任的眼角膜去给前任用！呜呜希望后边有反转，她是迫不得已的吧。”
　　“对！我就说女主这么好，她怎么能眼瞎成那样呢？现在果然上门道歉来了，她终于发现女主这么爱她了吗！”
　　看还不满足她了，她还要给江泱水实时转播，顺带自己的讲解。
　　“啊啊她怎么这么坏！道歉将她哄回来就是为了让前任羞辱她的吗！”
　　叶槿越看越气，唰的一下将屏幕给合上，眼冒火光，恨声道：“垃圾！太垃圾了！这种人就是渣滓！亏作者前边还写得那么好那么甜！拉黑！再也不看她的了！不接受这种渣滓后期还能被洗白！”
　　“作者这是不是在强行给我喂毒药！”
　　江泱水目睹了她一连串的变化，唇角笑意更深了，将电脑拿了过来，淡声道：“小说而已，别那么认真。”
　　“但现实中真的有这种人！”叶槿狠狠道：“这种吃着碗里看着锅里的人，就是人渣！”
　　“这种人日后还能得到好的归宿，简直就是在挑战人类的道德底线！”
　　“唾弃！”
　　看到叶槿反应这么激烈，江泱水放下电脑，垂眸认真看着她，“你很讨厌这样的人？”
　　“讨厌！不！是厌恶！厌恶至极！”叶槿满脸嫌恶，一脸厌弃。
　　“如果你已经有恋人了，但现在你还非常喜欢的白月光回来了，你难道不心动吗？”
　　叶槿满脸不可思议的看向江泱水，问道：“我既然还喜欢那什么白月光，我为什么要跟别人在一起？既然在一起了，那么我就要为这个人负责！不管心里再喜欢，也不能做出任何伤害现任的事情！”
　　“可是你的还喜欢，本身就已经是对她最大的伤害了。”江泱水轻声道。
　　“所以我不会允许我心里还喜欢一个人的时候，去接受另外一个人！”叶槿掷地有声，由于她的激动，那信息素也跟着翻腾起来。
　　江泱水垂眸紧紧看着她，面前这个少女的目光坚定澄澈，似乎认定了一件事，那么就至死不渝。
　　她突然听到了什么龟裂的声音。
　　作者有话说：
　　摁头人咬手手.jpg


第23章 过夜
　　将视线偏移开，江泱水抬手将她手腕上的绳子绑紧，轻声道：“别太激动，信息素都控制不住了。”
　　叶槿看着她，看了许久，最终还是深吸几口气，勉力控制着自己的情绪。
　　或许是这小说让她想起了一些不好的东西，她的脸色有些不好看。
　　“以后啊，少看点这些荼毒人的东西。”江泱水摇摇头，将她先前激动起来有些散乱的发丝顺到一旁。
　　“哪有荼毒人？”叶槿有些不满的噘嘴，她看个小说而已怎么就荼毒人了？
　　“还不荼毒，你看看你都学了些什么！”说到这点江泱水就戳了戳她的脑门，“一口一个女人的，油腻死了。”
　　叶槿张嘴，然后有些语塞，这怎么就油腻了嘛？不觉得很霸道风吗？
　　“还有，别学里边那些女主眼盲心瞎，跟有斯德哥尔摩综合征一样，更别抱着一种对方之所以渣是没遇到你的想法！”江泱水忍不住多说了两句，实在是有太多三观还不算健全的孩子因为看了这些作品，抱有太多不合实际的幻想了。
　　叶槿原本还有些不服，可是看到江泱水两指弯曲并在一起，一副不听话就要敲她的模样时，还是蔫巴巴的没敢反驳，怂巴巴的回答知道了。
　　不就是一娱乐性小说嘛？有那么严重？
　　看到她答应了，江泱水这才收回自己的手，打开电脑调出一个纪录片，道：“你先看着，我出去看看李姨做好饭菜了吗。”
　　“哦。”叶槿拖长了语调，看着屏幕中关于历史的纪录片。
　　嗯，真正经......
　　江泱水来到客厅，恰好看见李姨端着菜就出来了，而李姨看到自己时，眼里好像还有点不好意思？
　　“？？？”
　　“小姐饿了吗，刚刚好，现在可以吃了。”李姨将菜放到桌上，由于是两个人吃，菜做得不算多，标准的三菜一汤。
　　“嗯好，谢谢李姨，坐下来一起吃吧。”
　　“不了不了，家里还有人等着我回去一起用饭，我就不跟你们一起吃了。”李姨笑着摆手，又进厨房将东西收拾了下，说道：“我就先走了，小姐们慢用。”
　　“好的，路上小心，李姨。”江泱水将人送到门口，目送她走到电梯口后才将门关上。
　　然而现在，有一件事比较难办，是让叶槿自己出来吃呢，还是要将饭菜端到她面喂她吃？毕竟这人现在还被她给绑着......
　　来到叶槿卧室门口，打开门问里边的人，“你是要自己出来吃还是我喂你？”
　　原本正看得入神的叶槿听到这句话，眼睛立马亮了起来，随即又状似为难的看了看自己手脚，皱眉道：“算了吧？解开我怕到时控制不住，要不你喂？”
　　那双亮晶晶带着期待的眼睛，江泱水轻笑一声，转身离开。
　　叶槿瞪大眼，她到底是要准备怎么做？难道她不理自己了吗？她打算自己吃独食？！
　　然而很快，叶槿就为自己的小人之心而感到羞愧。
　　江泱水端着个托盘，上边放着飘着香味的菜，光是闻着，就让人食指大动，本就有点饿的肚子更是闹起了空城计。
　　将托盘放在一旁的小桌子上，江泱水放松了一点绳子的长度，让叶槿坐起来靠在床头。舀了碗汤帮她轻轻吹着，眼角余光睨了她一眼，乖乖巧巧的，真的像是一个在等吃的宝宝。
　　她倒没想到叶槿的演技这么好，在外边的那张狂样，倒真的是演得绘声绘色。
　　“张嘴。”汤匙递到叶槿唇边，还忍不住叮嘱道：“先试试看烫不烫。”
　　叶槿非常听话的先是用嘴唇碰了碰，觉得还好后立马张嘴将汤匙里边的汤喝完，目光微亮，“还要。”
　　江泱水也不嫌麻烦，当真是一勺一勺的喂给叶槿，等到她将那一碗汤都喝完后，这才放下汤碗，拿起筷子准备给她夹菜吃。
　　“你也先喝汤。”
　　“不用，你先吃完我再吃。”
　　“不要，一起吃！”叶槿不吃了，非要让江泱水一起吃，而不是把她喂好后再吃。
　　看着她执拗的神情，江泱水沉默了片刻，旋即拿碗给自己也舀了一碗，慢慢地喝了起来。
　　看到她愿意开始吃了，叶槿眼睛弯了弯。
　　“这一餐你要好好把握。”喝完一碗汤，江泱水夹了筷鸡肉递到叶槿嘴边。
　　“为什么？”叶槿含含糊糊的问道。
　　“因为之后两天，李姨都不会过来了。”看她依旧有些疑惑的模样，江泱水浅浅笑了起来，眼里却含了一些促狭，“李姨不过来了，我也不会做饭，我们自然没有这么美味的菜肴吃了。”
　　叶槿愣住了，“那我们吃什么？”
　　总不能饿死吧？
　　“泡面啊，面包啊，这些还是有的，总不会饿死你就是了。”江泱水故意道，成功看到了叶槿眉头耷拉了下来，一副很憋屈很委屈的模样。
　　“这些都不好吃。”叶槿忍不住控诉，这些东西偶尔吃一次就够了吧？难不成接下来两天都要吃这些东西？她易感期本来就已经够苦，现在就连吃都不能得到满足了吗？
　　“可是这些最方便呢。”江泱水无奈，谁让唯一还算清醒自由的自己是一个厨房白痴呢？
　　叶槿瘪嘴，有些不甘心道：“那外卖呢？”
　　“我不建议这样。”江泱水摇摇头，谁知道外卖送来时会不会撞上叶槿信息素暴动的时候？还是算了吧。
　　叶槿就连肩膀都塌下去了，看了眼江泱水，又仔细想了想，铿锵道：“等高考结束我就去学厨艺！”
　　为什么要等到高考结束，叶槿表示还要学习超越江泱水的她实在挤不出时间来学。
　　“是吗？那我很期待你的厨艺。”江泱水轻轻挑了挑眉头，看她这副壮志豪情的模样，低眉笑了笑。
　　“哼，你等着！绝对会惊艳死你！”她可是叶槿！还没有她想做做不成的事呢！
　　“那我等着。”江泱水笑意更深，这臭屁的模样在她身上竟然毫无违和感，还不惹人厌恶。
　　叶槿轻哼，吃着江泱水喂到嘴边的饭菜，边吃还要边督促江泱水也一起吃，在不知不觉间，两人的关系好像更亲近了一点，相处起来也越发的融洽。
　　叶槿都快想不起来以前江泱水无视自己时的模样了，也快记不起自己是如何对她横挑鼻子竖挑眼的了。
　　吃完晚餐，然后又有一个大问题来了。
　　江泱水今晚睡哪。
　　当初江泱水发情期的时候，叶槿就是直接在她房间打了个地铺，但是现在轮到江泱水了，叶槿却无论如何也不让她这么干了。
　　在她看来，Omega的体质天生就要比大多数人弱，尤其是江泱水这种娇贵的顶级Omega，这地铺要是打下去，第二天就生病了怎么办？所以不行，绝对不行！
　　江泱水环视一圈，发问：“不打地铺，你这连个沙发都没有，我睡哪？”
　　为了能够持续不断的释放信息素安抚叶槿，在晚上的时候她肯定是不能自己回房睡觉的，可在叶槿房中，除了床上也就剩地上能够躺人了。
　　“这，这......”叶槿顿时急了起来，左右打量了一下，目光落在了自己的床上，有些迟疑道：“床，还挺大的？”
　　江泱水目光顿时就落在了叶槿身上，蹙眉。
　　她这反应，叶槿心下顿时一惊，冷汗都快出来了，她发现什么了吗？
　　“你的信息素告诉我，你很紧张。”江泱水微微眯眼，目不转睛的看着她。
　　“啊？啊！我当然紧张了！”叶槿立马回答，小脸皱在一起，一副非常紧张纠结的模样说：“我还没跟人一起睡过，你还是一个Omega，我紧张这不是非常正常的吗？”
　　原来她没看出什么啊......
　　“还是算了，我怕你半夜控制不住咬我一口。”江泱水收回视线淡声道，毕竟这种可能也不是没有。
　　“江泱水！你污蔑谁呢！我是那种人吗？！”叶槿气气，她要控制不住标记她的话不是早就把她标记了吗？还用等晚上她睡着啊？
　　“好好，对不起，是我污蔑了你，我罪该万死，所以这至尊宝床还是留给你自己睡吧，我打地铺。”
　　叶槿：“......”
　　用魔法打败魔法？她为什么在江泱水身上看到了自己的影子？
　　“你是不是学了什么了不得的东西？”叶槿问她。
　　看她那一脸怀疑戒备的模样看着自己，江泱水浅浅笑了起来，眨了眨眼，道：“对呀，非常不得了，跟你学的哦。”
　　叶槿瞬间窒息，有一种像是呼吸不了的感觉，目光直勾勾的看着江泱水，少女清雅动人的面容上带着点儿娇俏，一颦一笑都带着自己独有的风采，心脏剧烈跳动起来，血液开始沸腾。
　　“你的信息素，怎么突然又这么浓了？”江泱水愣了一下，第一反应就是去检查叶槿手脚上的绳子，见其牢牢绑在身上后，江泱水轻轻松了口气。
　　叶槿偏头，喉间轻轻滚动，腺体炙热得仿佛要烧起来，喉间也干得难受。
　　“易感期信息素突然浓不是很正常吗？”叶槿的声音有些哑，掩在被子下的手牢牢抓住被单不放，将其抓得褶皱不堪。
　　“哦。”江泱水点点头，见叶槿还算理智的模样，上前将绳子解开，道：“你先沐浴梳洗，晚点我再过来。”
　　说完，还不待叶槿绩回答，她就快步离开将门关了起来。
　　回到自己卧室，那属于alpha的信息素减弱了不少，江泱水吐了口气，揉了揉自己的额头，试图缓解一下紧绷的神经。
　　说实在的，面对一个顶级alpha，她的信息素确实对omega有着致命的吸引力，她不得不提起万分的警惕，让自己不要臣服于本能。
　　江泱水眉头轻皱，一个alpha和omega这样单独相处，确实不是一件安全的事。
　　她再一次后悔起来当初的自己到底是为什么昏了头将叶槿标记了！
　　作者有话说：
　　啊啊呀，你太怂啦，人家一个并指要敲你就怂了，以后你说说你怎么攻起来～?


第24章 同处2
　　江泱水沐浴完，抱着自己枕头被子之类的来到叶槿的房间，刚刚开门，就见到了叶槿穿着一件白色睡裙，正要往床上爬的模样。
　　叶槿扭头看她，面面相觑。
　　江泱水收回视线，自若地走进去，先是将自己的被子放在叶槿床上，又去将叶槿先前打地铺用到的席子拿了过来铺在地板上，好似一点没有不自在的地方。
　　叶槿迅速钻进被窝里，拉过被子将自己盖了个严严实实，露出半边脸，脸臊得通红。
　　“地上凉。”叶槿小声的说，心里已经在考虑起了自己跟江泱水换的可能性了。
　　“我体质还好，而且天气比较热，这样正好。”江泱水将自己的地铺铺好，躺上去试了试，除了有点硬之外，倒也没有其他的感觉了。
　　叶槿蹙眉，显然有点不相信。
　　江泱水坐起来，看她那样，睨了她一眼，问道：“至少，比你们许多alpha都还要好吧？”
　　江泱水的话让叶槿沉默了，想到体育课上那些跑完两圈累得跟狗一样的alpha，与当时风轻云淡的江泱水对比起来，简直不能称为alpha......
　　低头默默的将自己的手脚圈进绳子中，踢了踢被子闷声道：“绑紧了。”
　　江泱水站起来，走近叶槿，手伸进被子里将绳扣扣紧。
　　叶槿暗暗撇嘴，“你可要扣结实了，别到时半夜被我挣脱后爬起来咬你一口。”
　　少女模样有不满有不服，然而却依旧动作乖乖的配合江泱水。
　　江泱水瞥了她一眼，手下一用力，绑了个结结实实。
　　“嘶~”叶槿忍不住倒吸一口冷气，立马倒打一耙，“你怎么这么粗暴，有你这样的Omega吗？”
　　江泱水抿嘴笑了起来，柔柔的好似特别无害的小白花，掐着嗓音娇滴滴的说：“你怎么能这么说人家呢？人家明明是一个娇娇柔柔的Omega~”
　　手下位置转移，又是一个用力！
　　“嘶”叶槿眼圈泛红，泪朦朦的看着面前这个矫揉造作的Omega，瘪着嘴不敢说话了。
　　江泱水放过她，末了还抬手捏了捏她的脸，嫩滑嫩滑的，手感出奇的好，这才是一个女孩子最好的模样，只可惜了是个alpha。
　　“老实点。”江泱水警告。
　　叶槿龇牙咧嘴的做着鬼脸，自己怎么不老实了？自己还不够老实吗？她还能去找出一个比自己更老实的alpha吗？！
　　她叶槿天下独一份！
　　两人将自己收拾好后由于白天睡太多，现在时间也还算早，江泱水便继续打开先前的那个历史纪录片给叶槿看了起来，并道：“仔细看，后边要考的。”
　　叶槿：“？？？”
　　为什么这个还要考的？她都这样了，还要布置作业的吗？
　　江泱水放任叶槿在那看，她也将自己的电脑抱了过来，此时就坐在床边处理起自己的事情来，完全不受叶槿那边动静的影响。
　　她眉心紧蹙，翻着电脑里边的文件，越看眉头皱得越紧，忍不住对负责人发去了一封邮件。
　　叶槿虽然在看纪录片，但是眼角的余光却时不时地瞥向江泱水，总也想知道她的动静。
　　也不知道她在看什么，脸色非常严肃，侧颜紧绷着，唇角抿出一条凌厉的线条，看起来好像有点凶的模样......
　　叶槿抿抿唇，垂眸有些无力，她也不知道自己现在还这么执着做什么，她有种怎么也追不上江泱水的感觉，并且心里还有一个声音告诉自己，追上了又怎么样？人家根本不在乎，你也没有任何可能。
　　叶槿感觉心脏有些刺痛，那自己的这个追逐，意义又是什么？
　　情绪低落下来，导致就连纪录片都没怎么看进去，更别提记住些什么东西了。
　　她闭上眼睛，喊道：“江泱水，我要睡觉了，你将电脑拿开。”
　　江泱水抬头看她，见她好像真的一副要入睡的模样，便放下自己的事情，起身先帮叶槿将东西收拾好，垂眸看她，“还需要些什么吗？”
　　“眼罩，抽屉里。”
　　江泱水拉开抽屉，里边放着好几个小黄鸭图案的眼罩，看看她，挑选了一个最贱萌的拿了出来，戴在叶槿头上。
　　叶槿看不见她了，江泱水看着她顶着一个撅着屁屁跳舞的小黄鸭，眼底泛起了笑意。
　　知道她要睡了，江泱水放轻了自己的动作，将大灯关掉，只余下一盏小夜灯放在身边，尽量不影响到叶槿。
　　房间顿时安静了下来，只剩余江泱水偶尔的敲击键盘声，在叶槿易感期的第一天，总算是安然无恙的即将过去了。
　　江泱水也不知道忙了多久，等她放下电脑揉着眉心时，此时房子外边已经是万籁俱寂了，低头看了眼时间，指针已经指向了两点钟的方向，正是大多数人睡得沉的时间，难怪那么安静。
　　转头看向叶槿，此时她小脸紧紧皱在一起，热汗打湿了她的发丝，整个人不舒服的拧动着，信息素慢慢达到一个临界点，将将要爆发的样子。
　　江泱水眉心顿时蹙了起来，上前将眼罩拿开，摸了摸叶槿的额头，滚烫得仿佛要将她的手心烧融化。
　　见此情形，江泱水也顾不得那么多了，低头亲在叶槿的腺体处，O距离的将自己的信息素传送进去，她的脑袋又开始发起晕来，本就昏暗的室内导致她看的越发模糊，昏天转地的晃得她有点想吐。
　　“呃”
　　“江泱水......”
　　“江泱水......”
　　叶槿拧动得越发剧烈了，腺体处的舒坦让她想要更加的靠近，就连说出的话都带了隐约的泣音。
　　江泱水脑袋昏沉间好像听到了叶槿在叫自己，难道她已经醒了？
　　信息素源源不断的传送进叶槿的腺体中，被她标记过的alpha毫无保留的接纳着她，完全没有任何排斥的反应。
　　江泱水攥紧了叶槿身上的被子，大脑的理智告诉她现在还不能晕过去，叶槿的这个问题不解决的话，她很有可能直接烧坏掉！
　　“江泱水......”
　　“你别...別离...别离开......”
　　叶槿理智几乎全面崩盘，她喜爱至极的信息素将她毫无保留的包裹在内，滚烫炙热的腺体被温软的东西包裹住，信息素的入侵让她整个人都为之颤栗，却还嫌不够，还想要更多，不论是腺体，还是其他的什么。
　　也不知道持续了多久，叶槿翻腾的信息素终于逐渐归为平静，江泱水实在坚持不下去了，保持着埋首在叶槿脖颈亲着她腺体的动作，直接闭上眼睛昏睡了过去，上半身压在了叶槿身上。
　　极亲密的姿态，就连她们睡着，信息素也融洽的杂糅在一起，分不出你我。
　　临近午时的阳光从窗帘的缝隙钻了进来，有一缕阳光毫不客气的落在叶槿的眼睑上，刺得她不舒服地睁开了眼。
　　叶槿皱皱眼皮，想起身却发现自己根本动弹不得，脖颈处有些细微的痒，清浅的暖风吹拂在上边，稍稍不远处就是她敏感脆弱的腺体，现在已经被刺激得开始微微跳动起来。
　　她瞥眼看过去，下一秒，她立马瞪大了眼，不可思议的看着眼前的这个情形。
　　江，江泱水竟然睡在了她的床上！还，还抱着她？！
　　叶槿震惊得一时间不知道怎么形容自己的心情，还，还是这么亲密的一个姿态......
　　昨晚到底发生了什么？！
　　她为什么一点印象都没有！
　　一时间她浑身僵硬，完全不敢动，甚至连声音都不敢发出，生怕将江泱水给吵醒了。
　　然而或许是她身体太僵硬了，江泱水突然轻吟了一声，脑袋动了动，像是要醒的样子。
　　江泱水睁开迷蒙的眼睛，然而入目依旧是一片昏暗，鼻间的青梅酒味的信息素非常浓郁，她瞬时惊得跳了起来，睁着一双眼睛看着叶槿。
　　后知后觉的她反应过来，她刚刚，好像压在叶槿身上，埋在她的脖颈间？
　　抿了抿唇，唇边好似还有那炙热腺体的触感，青梅酒将她浸泡，促使她身上也有挥之不去的酒气。
　　叶槿抬眸看她，愣愣的，好像还没从先前的事件中反应过来。
　　“那，那什么，我也不知道为什么会这样，但我对天发誓，我绝对没干什么事！”叶槿赶紧为自己争取清白，她四肢可都还绑得好好呢，想干什么都干不了吧？
　　江泱水只是看着她，也没有说话，眉头甚至还有越蹙越紧的趋势。
　　“那，那什么，你说句话啊？”叶槿小心翼翼的说道，难道昨晚真的发生了什么？不应该啊？她悄悄瞥了眼自己身上的被子，还好端端的盖在她身上。
　　再看江泱水身上的睡衣好端端的穿在她身上，应该没有发生什么限制级的事情吧？
　　江泱水依旧没有说话，她还在震惊于自己醒来时的第一反应，她竟然没有感到厌恶！
　　怎么可能？这样躺了一晚，她对叶槿的反应就是这么平淡？
　　她，她是个alpha啊，是脱离不了恶劣本性的alpha啊！
　　见她还是不理自己，叶槿眉眼耷拉了下来，她还不知道发生了什么呢，怎么现在给她的感觉，又这样遥远呢？
　　“你能不能先解开我？”叶槿小声的说。
　　“你，你不是说不能憋，对生理功能不好吗？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　我想改下文名，改成《这个Alpha不太行》咋样？从现在的不太行，走向之后的行～


第25章 安抚
　　空气突然凝固了几分。
　　江泱水看了叶槿许久，最后还是上前将叶槿的绳子松开，看着她快速翻身下床，脚步匆匆的往洗手间跑去。
　　门嘭的一声合上，江泱水吸了口气，摸了摸自己的腺体，完好无损。
　　此时她不知道自己是什么心情，有轻松，还有叶槿与自己印象中的alpha不同之处的茫然，总之复杂得她有些看不清。轻轻吐了口气，将地上的地铺先收了起来，又在叶槿房间内站了下，最后才转身离开，回到了自己的房间。
　　叶槿掬了一捧冰凉的水拍在脸上，抬头看着镜子中脸色通红的自己，然而再想到先前江泱水的那个脸色时，脸又白了白。
　　垂眸看着瓷白的洗手盆，水流冲刷着泛起一层水光，在灯光下反着光。
　　她应该，讨厌极了吧？
　　叶槿此时真切的信了江泱水那句她不喜欢alpha女性了。
　　她的反应太大，太过于伤人了。
　　镜子中的自己脸色逐渐恢复正常，这样也好，断了自己所有的念想。
　　转身打开花洒，叶槿先是沐浴了一番，等她披着浴袍出来时，江泱水已经不在了。但是经过一晚发酵的信息素，却依旧残留在这里，彰显着她存在过的痕迹。
　　嗅着这浓郁的青梅酒与雪莲味融合的信息素，叶槿的脸色又开始不争气的红了起来，单单嗅着这信息素，不知情的人指定会以为发生了什么不可描述的事情。
　　然而现实却是，她们纯洁得很。
　　翻找出了一条睡裙，由于是在室内也不会出去，更没有什么自由到处溜达，叶槿肯定是选了让自己最舒服的方式被绑在床上。
　　瞥了眼卧室门，担心江泱水待会儿要是在她换衣服时突然打开门进来，那得多羞耻？拿着睡裙进洗手间去换了，免得让江泱水看到她的身体污了她的眼，不然的话她们这个朋友，还做不做得了了？
　　叶槿轻轻吐了口气，决定让自己不要老想着江泱水了！明明都是一件不可能的事！
　　换好睡裙出来，被这残存的信息素裹挟着，叶槿又觉得开始发起热来了，后颈处的腺体在微微跳动，幅度不是很明显，却清晰的让她这个主人感知到了它的躁动。
　　“下贱！”
　　叶槿轻呸，不过就是一点信息素而已，难道世界上就只有江泱水这一个omega了吗？嗅到一点就要发情，难怪别人都说alpha的本性是野兽！
　　为了让自己不再继续躁动起来，叶槿打开了空气净化器，感受到空气中属于江泱水的那一股雪莲味信息素在逐渐减少，叶槿却又觉得心脏开始有些不满足的空了起来，腺体跳动得越发的厉害。
　　舔了舔有些干的嘴唇，拿过昨天江泱水摆放在床头的一瓶水，打开就大口大口的喝了起来，冰凉的液体顺着咽喉滑进去，她想试图浇灭体内升腾的焰火，然而效果显而易见。
　　喝下去的水像是遭遇到了劲敌，不仅没有浇灭那火焰，还被火焰烧得沸腾起来，冒着腾腾的水汽。
　　一瓶不够，叶槿又拿起了一瓶。
　　另一边的江泱水回到自己卧室后先是看了看自己手机上的信息，看到江女士发过来的信息，回了一条让她不用担心，什么事也没发生的信息后，她独自坐在床上许久，想着先前的事，越想越想不明白，反倒还将自己给绕进了一个小胡同中，明明是一个很小的问题，看着胡同对面的那个出口走出去就行了，可是却怎么也到不了那个胡同口，视线中就只有胡同口那一点小光亮，看不见世界的全貌。
　　实在想不明白，江泱水也没有再浪费时间强迫自己继续想，进浴室沐浴过后，她将湿头发用毛巾包在头上，看看时间已经将近十一点了，然而两人还是什么都没有吃，进厨房叮了几片面包，又倒了两杯牛奶放在一起，这才端着这个托盘来到叶槿的卧室门口，先是敲了敲门，然而里边却没有任何应声。
　　江泱水皱眉，难道还在洗手间？
　　她离开后叶槿门也没锁，她推门进去，目光中房间内没有叶槿的声音，视线又转到了还亮着灯的浴室，里边有点动静。
　　江泱水鼻子微皱，青梅酒味的信息素直冲她脑仁，江泱水感觉有些发昏，旋即咬牙有些恼了起来。
　　叶槿这信息素是什么不好？为什么偏偏是青梅酒？但凡她只是青梅也好，为什么要沾酒！
　　江泱水真是恼得牙根痒痒，就没有考虑过有人不甚酒力吗！
　　想到自己标记叶槿的那一次直接醉晕过去，江泱水就感觉丢人，还有这两天叶槿的易感期，总让她有种泡在酒坛里边的感觉，时时觉得自己在酗酒！
　　将托盘放下，江泱水感觉到自己的腿有些发软，腺体好似想要回应这股信息素一般的鼓动起来，惹得江泱水有些难耐。
　　来到浴室门口，江泱水本是想要敲门看看，但想到叶槿在里边，可能还在解决一些自己的问题，便也没有打扰她，回到飘窗的位置，就坐在上边，看着飘窗外的世界，端起一杯牛奶就着面包吃了起来，这一顿简单的，迟来的早餐，也算是解决了她饥肠辘辘的肚子。
　　然而没多久，江泱水就意识到有点不对劲了，她听到了一点轻微的抽风声，站起来寻找了一下，发现叶槿竟然打开了空气净化器，此时那空气净化器卖力的工作着，源源不断的将室内的空气排出去，转换新鲜的空气进来。
　　可是问题就在这，叶槿既然已经打开了空气净化器，尤其是这个房子的净化器都是大功率的，这样大功率的净化器打开后很快就能将房间内的味道排干净，可是现在为什么还有这么浓重的信息素味道？！
　　江泱水眉心顿时皱了起来，目光落在浴室的门上，怕是此时叶槿再一次进入了情潮，散发出来的信息素完全盖过了净化器工作的频率。
　　这次的情潮，好像比先前几次都要来得厉害？
　　江泱水有些疑惑，然而她此时却不能轻易激怒叶槿，来到浴室门，她没有打开，就站在外边，雪莲味的信息素从她腺体处溢出，透过这扇脆弱的门，拥抱里边那个饱受折磨的alpha。
　　细碎的轻吟穿过那扇门传进了江泱水的耳朵里，她脸霎时就红了，心脏酥酥麻麻的。
　　江泱水轻轻眨了眨眼，耳边还能听到叶槿发出的声响动静，垂在身侧的手尬得像僵硬得握不起来。
　　两个这样一内一外的情形持续了很久，江泱水却依旧没有感受到叶槿信息素在减弱，反倒里边的动静越来越大了。
　　此时Omega的羞耻爬上了江泱水的尾椎骨，她，她好像能够猜到叶槿在里边做什么了。
　　她在心里一面告诉自己这是很正常的行为，毕竟处在这种情形下，欲望被无限的放大，会这样疏解一下，好像也是一件正常的事。
　　然而明明心里在告诉自己是一件很正常的事，另一面却依旧臊得脸色通红，一时间根本都不知道待会儿要如何面对叶槿。
　　假装不知道？可是里边的那个alpha应该能够感知到自己就站在门口，如何不知道？
　　此时的情况，竟然比早上发现自己躺在叶槿身上还要来得冲击力大，完全震得她发麻。
　　这种情况要怎么处理？叶槿待会儿自己解决了，应该就会好了吧？
　　有些羞耻地咬着唇，却依旧用着信息素安抚里边的那个人，目光开始有些放空起来。
　　她能选择自己进浴室，将自己关在里边，想来还是有理智在的吧？
　　时间不知道过去了多久，江泱水感觉自己的脚已经站麻了时，里边的动静总算是缓了下来，信息素也在慢慢减弱。
　　江泱水脚步微动，来到叶槿的床头，拉开抽屉拿出里边的抑制剂，将其放在门口，“抑制剂我给你放在门口了，待会儿你自己打开门拿。”
　　说完，江泱水也没有要等叶槿回答的意思，端起先前吃剩下现在已经冷了的食物离开了叶槿卧室，打算去重新做一餐。
　　纤细修长的手指攥在流理台上，紧紧攥得指尖发白。
　　感受到体内那一点不同寻常，江泱水脸色阴沉了下来。
　　她不喜alpha是本能的野兽，其实说到底，omega又何尝不是？心里明明不喜欢alpha，然而身体却又会受到alpha的影响与她们共沉沦。
　　其实她们谁也不比谁高贵。
　　面包机发出一声轻响，两片面包弹了出来，江泱水转头看过去，看了许久，这才将面包拿了出来，又重新热了杯牛奶端进去。
　　她来到飘窗前，刚刚将托盘放好，她就听到了浴室门打开的声音，还不待她回头，属于alpha的那充满攻击性与占有欲的信息素朝着她铺天盖地的碾压过来，将她逼得退无可退！
　　少女柔软馨香的身体从后边覆上来，双臂环在她的腰间，搭在她的小腹前。
　　然而还有一样与少女柔软身躯格格不入的地方，炙热的吐息在她脖颈上拂过，江泱水只感到一窜火直冲神经，转身下意识地挥出手臂。
　　一声响亮的耳光在两人之间彻底炸响。


第26章 、请求
　　叶槿将头偏向一侧, 左边的脸颊迅速红肿起来，一个清晰的五指印印在上边，与周边白嫩的肌肤形成鲜明的对比。
　　江泱水怒火中烧, 抬手狠狠将叶槿推开, 将两人彻底分开。
　　“叶槿！”江泱水的声音冰冷，想到先前的那种触感，她只觉得开始有些反胃起来，先前吃下的东西在胃里翻腾, 搅得她难受。
　　叶槿神情呆愣，她的眼睛还是通红一片, 可是下一刻, 那双呆愣的红眼却布满了惊慌了，转头想要向江泱水解释, 然而在看到江泱水脸色的那一刻，彻底哑火了。
　　解释？有什么好解释的？她确实是被欲望冲昏了头脑，做出了不合时宜的举动。
　　嘴唇嚅动, 却说不出什么话, 脸色煞白。
　　“枉我还以为你跟别的alpha不同，其实你们都一样！”江泱水目光冰冷, 最后看了叶槿一眼, 头也不回的转身离开。
　　“不, 不是的……”
　　叶槿想要叫住她, 可是她走得太快太急，卧室门被她反手带上，发出一声巨大的碰撞声, 震得人心发疼。
　　“对, 对不起。”
　　叶槿低下脑袋, 鼻子酸的厉害，这声道歉，那人却听不见。
　　叶槿给了自己狠狠一巴掌，靠坐在床边目光有些呆愣。
　　江泱水会不会再也不愿搭理自己了？她们还能做朋友吗？
　　可是她不敢去找江泱水了，她怕这种情况的自己又一次控制不住自己的话，那她们两人真的是越走越远了。
　　而后边的时间江泱水再也没有来叶槿的卧室，虽然说信息素依旧飘荡在这房子内，但对比起待在叶槿身边时的信息素来说，浅太多太多了，其实完全不足以让叶槿满足。
　　一针又一针的抑制剂打下去，叶槿也一刻比一刻的感到难熬，到最后撑不住了，不禁呜咽着低泣起来，心中破了一个巨大的口子，疯狂的叫嚣着想要自己omega的信息素，想要她能够陪在自己身边。
　　想到之前自己大放厥词的不要她的信息素，叶槿就更觉得无地自容。
　　原来这个易感期，她根本没有做到自己放出去的话，哪怕此时没有信息素，她的内心也疯狂叫嚣着想要。
　　她想要江泱水，想要江泱水……
　　精神与□□上的折磨，搭配心口仿佛撕裂一般的痛意，疼得她想要放声大哭，却又怕影响到外面的江泱水，咬着被子呜咽着默默流泪。
　　到最后，甚至为了阻止自己出去找江泱水，她将自己裹成了一个蝉蛹，倒在地上难以动弹。
　　夜幕逐渐降临，在外边客厅坐了一天的江泱水目光突然动了动，从窗户看了看外面，又转头看向叶槿的卧室。
　　她一天什么也没干，叶槿也一天都没出来过。
　　江泱水弯腰将自己的脸埋在双手中，她只是感到非常压抑窒息，是自己对叶槿有太高的期待，她没做到，不也是一件正常的事？
　　她没必要按照自己的期待走，而且她已经比大多数alpha都要好了。
　　江泱水脸色苍白，其实说到底，自己比叶槿还不如，两人都在同样不可控的情况下，她放任了自己标记叶槿，而叶槿，除了先前的那一个举动外，一直都克制着没有标记自己。
　　哪怕自己躺在她身上，自己的腺体离她的唇只有将将几寸，她都没有趁人之危。
　　这样的自己，又有什么资格责怪叶槿屈服于本能欲望了呢？
　　没有自己，她现在也不会落到这般田地。
　　不论如何说，都是自己先对不起她的。
　　又静坐片刻，江泱水恍然意识到叶槿也一天没有吃东西了，她打开冰箱，里边已经被李姨填满了东西，她翻找了一下，从里边拿出一些超市卖的那种饭团，加热了一下后又倒了两杯饮料，一起带到了叶槿卧室。
　　打开门，铺天盖地的信息素向她席卷而来，江泱水脸色白了白，端托盘的手捏得越发的紧了，脑袋又开始有点发昏。
　　由于没有开灯的缘故，厚重的窗帘将窗外的霓虹灯光遮掩得干干净净，室内昏黄，只余从客厅照进来的那一隅灯光。
　　原先江泱水就看到了个大致轮廓，待打开灯后，眼前的景象清楚地落在她眼里，让她呼吸更加的急促起来。
　　叶槿烧得脸色通红冒汗，她裹在被子里，手脚受限的动弹不得，易感折磨得她止不住的哭泣起来，然而她却不愿发出任何声响，咬着被角哭得眼睛都肿了起来。
　　甚至在看到自己的那一刻，她的目光躲闪了。
　　江泱水呼吸一滞，目光紧紧地盯着叶槿，悔意如潮水般袭来，将她彻底淹没。
　　两厢对比起来，到底谁自私，谁无能，已经一目了然了。
　　她轻轻吞咽了下，慢慢走上前，将托盘直接放在地板上，跪坐在叶槿面前。
　　叶槿看到她的靠近，身体下意识的向后蠕动，神色有些惊慌。
　　江泱水伸手，压抑不住哽咽的低声道：“对不起，对不起。”
　　叶槿蠕动的动作一僵，抬头不可思议地看向她，完全想不明白她为什么要跟自己说对不起。
　　明明是自己，对不起她啊。
　　江泱水低头，纤细的脖颈靠近叶槿，那散发着好闻的雪莲味的腺体，彻底暴露在了叶槿的眼底。
　　那一小块粉色的腺体，区别于周边所有的肌肤，她此时炙热燃烧着，跳动着，同时又瑟缩着。
　　这是散发着对她绝对吸引的信息素的源头，也是万千alpha想要到达的地方。
　　它此时就在自己眼前，甚至于它离自己那么近，只要稍稍抬头，她就能将其摄入口中，品尝它的美味。
　　“你干嘛！”叶槿的眼睛越发的红了，极力忍耐着想要标记她的冲动，将脸偏向一旁，努力让自己离她的腺体更远一点。
　　“标记我。”
　　江泱水声音虽哑，却透着不容忽视的决心，她接着重复道：“标记我。”
　　叶槿的呼吸更急促了，炙热的呼吸从她鼻间发出，碰到肌肤时好像能给人烫成掉一层皮，可想而知她的内心有多激荡。
　　“不行！”叶槿咬着牙艰难道。
　　不行，她不能标记江泱水，江泱水不喜欢她，她不能用标记将她困在自己身边。
　　她也更清楚自己，如果自己真的标记了江泱水，尝过她味道的自己，怕是再也难以将她放开，更别提接受其他人了。
　　“叶槿，我已经决定了，既然事情都已经到了这个地步，你标不标记我都已经没有什么差别了。”
　　如今的两人在外人眼里已经是情侣，以后不管再如何，她们都将成为对方的“前任”。
　　“标记我，等到我们成年时，再一起去将它洗掉。”
　　既然叶槿能被她标记只能成年后才能去洗，那么她也能。
　　不得不说，哪怕是这种情况，江泱水依旧冷静得可怕。
　　标记我，这明明是对alpha来说，是omega最大的情话，可是叶槿却没能从中感受到一丝情意，只有满满的利弊权衡。
　　这是一个没有情的标记，不含任何omega对于alpha的依赖，它只是一个让两人都好过的工具。
　　“不行！”叶槿依旧拒绝，她目光不看江泱水，腮帮子被她咬得紧紧的，整个人大口大口的喘气起来。
　　“叶槿！”
　　江泱水有些恼了，她知不知道，对于一个omega来说，说出让alpha标记自己的话，是有多艰难！
　　“不行！”
　　反正她不会标记江泱水，这辈子都不会。
　　因为，她这辈子都不会喜欢自己。
　　叶槿再一次为自己alpha的身份感到难过。在面对喜欢的人，她甚至连最基础的追求的条件都没有就已经被打出局了。
　　“你！”
　　江泱水起身，然而在看到叶槿的神色时却彻底哑声了。
　　alpha神色坚定，没有任何欲拒还迎的姿态，她是真的不想标记自己。
　　在这一瞬间，明知道不该，她却还是开始忍不住的想，自己的魅力就这么弱吗？哪怕是一个处于易感期的alpha，都不愿意标记自己。
　　江泱水低头，嘴唇直接贴在叶槿的腺体上，牙尖轻轻咬破腺体，注入自己的信息素。
　　齿尖划破那层脆弱的屏障，叶槿本能的颤栗起来，雪莲味的信息素在腺体内与青梅酒纠缠在一起，逐渐融合成另外一款有种独特风味的酒。
　　然而这青梅酒的主人，此时或许是由于得到安抚的缘故，忍不住发出些舒坦的哼唧声，蹭了蹭江泱水的脸。
　　此时的叶槿太乖，乖得人想要上手揉揉她的脸。江泱水微微阖下眼，听着她如同一只得到满足的小兽的哼唧声，不知怎么的就是有点想发笑。
　　然而哼唧逐渐变软，如同她早上独自躲在浴室的时候，那一扇门挡不住的蚀骨声。
　　江泱水眼睫微颤，哪怕明知道她们相互不喜欢，但是眼前的这个情况依旧尴尬得她手脚发僵，有些进退不得。
　　幽叹口气，江泱水权当自己聋了。


第27章 害羞
　　叶槿的信息素逐渐平稳下来, 那一声又一声的呻.吟逐渐变得浅淡，直至最后消失不见。
　　然而叶槿彻底冷静了下来，两人依旧保持着先前的动作没有分开, 不知道什么时候叶槿的手臂挣脱了出来, 此时搂着江泱水纤瘦的腰身，羞耻的将自己的脸埋进她的脖颈中，脸已经热到感觉要炸开了！
　　她先前到底在做什么啊！为什么她会在江泱水面前那样，那样叫啊！
　　叶槿感觉这辈子就没有这么丢过脸, 这样的声音，竟然被江泱水听去了！
　　江泱水也一时沉默着任由她搂抱着, 像只鸵鸟一般将头埋在她颈间, 羞耻在两人之间环绕。
　　“咳，叶槿, 放开我。”江泱水清了清喉咙，装作无事发生一般。
　　叶槿摇头，搂着她的手更紧了。
　　江泱水沉默了一会儿, 如实道：“我腰酸。”
　　保持着这样一个姿势, 确实很需要腰力。
　　叶槿：“......”
　　微红着脸将手松开，将头偏向一侧不看她。
　　江泱水直起腰身, 垂眸看向还在羞赧中的alpha, 唇角微微勾起。
　　这是一个很容易害羞的alpha。
　　“起来吃晚餐了。”江泱水道。
　　叶槿先是用眼角的余光瞄向江泱水, 见她没有什么特别的表情后, 连忙正了正自己的脸色，让自己不要露出怯意。
　　“那，那什么, 麻烦你帮我将被子拉开。”
　　叶槿努力绷住不让自己又露出一副羞耻尴尬的模样, 虽然说她现在的处境确实非常令人尴尬。
　　江泱水唇边笑意更深, 这个叶槿也不知道用了什么方法，将自己裹得严严实实，现在她想要自己解开，倒是一件难事了。
　　“闭眼。”
　　叶槿老老实实的按照江泱水所说的闭上眼睛，下一秒，她就感觉天在旋地在转，整个人打了好几个转。
　　等自己彻底从被子的束缚中解脱出来后，叶槿重重地吐了口气，好似终于活过来了一般的笑了起来。
　　“这么高兴？”江泱水垂眸问她。
　　“当然高兴！”叶槿眼睛彻底亮了起来，添油加醋的说：“你不知道这样被裹着有多热！我都快炸开了！”
　　为了困住自己，她选择的还不是那种薄薄的毯子，在这三伏天里，自然热得她都要昏厥了。
　　江泱水不置可否，看她满头大汗的模样，轻声道：“你去沐浴一下吧，然后出来吃晚餐。”
　　听到这句话，叶槿有些惊疑的看向江泱水，她说什么？她让自己出去跟她一起吃晚餐？
　　江泱水将视线撇开，舌尖舔了舔先前咬破叶槿腺体的牙齿，上边好像还有一点属于叶槿的血腥味，“让你去就快去！”
　　其实以目前的情况，两人好像也没有什么需要避讳的了，而且......
　　江泱水看着叶槿，对比起来，自己可能比叶槿还要禽兽，实在没有什么道理防她。
　　端着冷掉的饭团出去，江泱水摸了摸自己的腰，这里似乎还残留着先前叶槿搂她时的触感，热热的。
　　心中有种微妙的感觉，不像是厌恶，但也不算是喜欢。
　　叶槿进浴室舒舒服服的洗了个澡，重新换了身睡裙之后将所有脏衣服拿去洗掉，听着洗衣机转筒的声音，叶槿脸又红了红。
　　之前在浴室时的动静，江泱水应该已经听到了吧？
　　深吸一口气，叶槿安慰自己没事没事，就当是朋友间一个心照不宣的小秘密，她知道了自己的一件黑历史而已，没什么大事，没什么大事。
　　这样催眠着自己，好像还真有那么一点用，叶槿果然冷静了下来，脸色也恢复正常了。
　　来到客厅，江泱水此时已经坐在餐桌上了，就等着自己了。
　　叶槿坐下，看着面前的那个饭团，幽幽的叹了口气，“真的是，好方便好简单的一顿晚餐呢。”
　　然而她现在实在是饿了，虽然说是在吐槽，但还是大快朵颐起来，将嘴巴塞得满满当当的，艰难的咀嚼着。
　　“你慢点，别噎了。”江泱水倒了杯水推到叶槿手边，看她两颊鼓鼓的，瞪大一双圆溜溜的眼睛，越发像是一只松鼠了。
　　两人谁也没有再提之前的事，经过先前的那一个再次标记，两人的隔膜消除，甚至比之之前，还要来得自然融洽。
　　江泱水的目光落在了叶槿的脖颈上，沐浴完的她将头发都随意的扎在脑后，修长纤细的脖颈完全暴露了出来，而脖颈上的那个腺体，还有一点红。
　　“需要帮你上点药吗？”
　　“嗯？”叶槿抬头，嘴里的饭团还没有咽下去，瞪圆了眼睛，顺着她的目光看过来，明白她是看自己的腺体后，她赶忙囫囵将饭团咽了下去，摇摇头说：“不用了，不深，你这次很有分寸！”
　　说完，似乎还觉得自己给的肯定不够，抬手就给江泱水竖起了一个大拇指，一副她很棒的模样！
　　江泱水：“......”
　　后边的这个手势，大可不必。
　　低头扶额，却又忍不住轻轻笑了起来，对比上一次，自己这次确实有分寸多了，没将她咬得还要戴几天纱布。
　　叶槿的易感期只剩下最后一天了，这也让两人大大松了一口气。
　　晚上睡觉，叶槿率先上床，坐在床上拿手拍了拍自己的身边，一脸过来睡觉呀的表情！
　　江泱水看着她这幅兴奋的模样，不知情的人还以为她是毫不矜持想要拉自己Omega上床睡觉的人，然而实际就是，她馋自己的信息素......
　　江泱水将自己胸前的头发顺到身后，想到昨晚反正已经躺一起睡过了，也不介意再来一次了。
　　反正睡床上肯定要比睡地板舒服。
　　江泱水掀开被子上床，在她与叶槿中间用手比划了一下，道：“这，三八线，不要越过了。”
　　叶槿低头看向那一条虚无的三八线，认真点了点头，“如果是你自己越过的话，我可以当做看不见！”
　　江泱水：“......”
　　“我不可能会越过！”江泱水咬牙。
　　“做人呢，话不要说太满，太满的话总也经不起推敲。毕竟......”叶槿撩了撩自己额前的发丝，邪魅道：“毕竟是面对我这么优秀的一个人！”
　　江泱水蹙眉，看着她那邪魅似的笑容，幽幽道：“不是让你不要看那些荼毒人的东西了吗，你又偷偷看了？”
　　叶槿脸上的笑容一僵，翻了个白眼，没好气道：“真是一个无知的女人，完全不懂得欣赏！”
　　江泱水躺下来，淡淡瞥了她一眼，“麻烦你关下灯，我这个无知的女人要睡觉了。”
　　叶槿鼓腮，气气的瞪了她一眼，老老实实地爬起来将所有灯都关掉了。
　　房间内顿时陷入了一片黑暗之中，江泱水深吸一口气，顿时浓浓的青梅酒信息素钻入了她的鼻腔，险些将她呛晕过去。
　　“叶槿，你知道你的信息素酒精浓度是多少吗？”江泱水幽幽问道，你一个清爽的酒类，为什么酒精浓度要这么高？不觉得喧宾夺主了吗？！
　　正要上床的叶槿动作一僵，眨眨眼，为什么要这样问？
　　“你觉得，我的信息素酒精浓度太高了？”叶槿嗅了嗅，自觉还好呀？而且她觉得自己的这款酒最适合女生饮用了，恰好踩在微醺的那条线上，后劲不会太大。
　　江泱水有些沉默，好像说自己觉得她这款酒让自己有点像酗酒实在是太丢人，可是不说的话，两人还有那么久的时间要相处，她总也会知道的。
　　“高了。”江泱水的声音有点闷。
　　叶槿躺进去，雪莲味的信息素将她裹挟，她舒坦的叹了口气，无辜道：“其实这个酒精浓度不高，还是很多女孩子喜欢的品种，对比起那些威士忌朗姆酒之类的，我的已经算是很小清新了！”
　　反正她很喜欢自己的信息素就是了，有点后劲，但又不会太强烈，简直就是为她量身打造的！
　　江泱水：“......”
　　难道她还要庆幸叶槿的是度数较低的青梅酒，而不是那些烈酒？
　　想到叶槿的信息素如果是威士忌这些之类的，江泱水脸色都变了，她怕自己当场醉吐出来，那才叫真的丢人！
　　“其实我也很喜欢你的信息素。”叶槿侧过身来面向江泱水，哪怕在黑暗中只能看到一个模糊的轮廓，她依旧笑得眼睛都眯了起来，“清清淡淡的香味，还夹杂着一丝苦味，让人闻着很舒服，完全不会腻！”
　　江泱水往叶槿那个方向瞥了一眼，轻轻哼了一声不置可否。
　　“江泱水，你以后想考哪个大学？”叶槿问道，自己还想要追上她跟她考同一个大学，却连她想要考哪个大学都不知道岂不是太好笑了！
　　“想考哪个大学？”江泱水睁着眼睛看向天花板，声音有些低了，“大概就是国内那两所吧。”
　　叶槿看她，敏感的感受到了江泱水的情绪好像有些低落了下来，想到她从国外回来的，便也没有问她为什么不出国去读，而且她留在国内读的话，不也正好方便了自己跟她考同一所？
　　虽然说她现在也不知道这个追逐还有什么意义，但是让自己好一点，好像也不是一件坏事？
　　“那你等着吧，你学妹的名头，我拿定了！”叶槿倨傲道，一副势在必得的模样。
　　江泱水只是笑，“那你可要加把劲了。”
　　叶槿的基础实在有点差，还有两年的时间，想要在这两年追赶上来，还是有点悬的，好在她脑子聪明，对学习这块接受的程度也非常高，其实想想也不是不可能？
　　叶槿轻哼，还以为她这句话是看不起自己，转了个身背对她，无声的抗议着。
　　江泱水没有注意到她这个举动，她还在脑海里思索自己的事情，她原本的计划被叶槿这个突如其来的变故打乱，她要重新怎样规划，才能让自己的利益最大化。
　　叶槿转身背对她许久都不见她有任何反应，不由又气得翻转过来，这次动静略微大了点，发出一阵窸窸窣窣的声音。
　　“睡不着？”江泱水像是终于注意到了她的动作。
　　“还好。”叶槿如实说，今天白天折腾那么久，说不累是不可能的，可是要说睡着，她现在又没有困意。
　　江泱水就躺在她身边，她清醒的意识到喜欢的人就在身边，她怎么可能不激动，怎么可能那么轻易的睡过去！
　　江泱水沉默了下，真诚建议道：“睡不着的话要不你干脆起来跑步吧？”
　　叶槿：“？？？”
　　“为什么？”
　　睡不着就起来跑步？这有什么逻辑在吗？
　　“这样的话，你的精力消耗完了，待会儿应该就没精力折腾了。”
　　江泱水轻轻笑了起来，突然间还觉得这个提议不错。
　　叶槿：“……”
　　你到底是不是人……为什么这么狗……


第28章 亲近
　　“你发情期的时候我也没让你起来跑步呀？！”叶槿忍不住抗议, 这是什么破主意！她都洗好澡躺床上了，还让她起来跑步，到底是不是人啊？！
　　“好像也是。”江泱水点头认同了叶槿的话, 她确实没让自己起来跑步什么的, 相反照顾得还颇为到位。
　　“行吧，睡觉吧，等你再折腾的时候，再咬一口的事。”江泱水忍着笑意道。
　　叶槿：“……”
　　“你不是人！”
　　“做人还是有点累的。”
　　“那你也不能当狗啊！”
　　“怎么？你看不起狗？狗不是人类最好的朋友了？”
　　“你, 你……”叶槿被噎得没话反驳。
　　这人今天是去进修了毒舌训练营吗？
　　“睡觉吧，我累了。”江泱水闭上眼睛轻声道, 无时无刻不再释放信息素, 其实也是一件非常消耗精神的事。
　　“哦。”叶槿应道，鼻翼间嗅到属于她的味道, 抿唇轻轻笑了起来。
　　后边两人谁也没有再说话，房间内静悄悄的，蛰伏着一些不可控的事情, 只等一个临界点就爆发出来。
　　半夜的时候叶槿还是被热潮折腾得醒过来, 刚刚醒来时她就发现了室内omega的信息素浓到了一个不可思议的地步，而她的信息素为其颤抖着, 瑟缩着, 腺体被尖锐的牙齿抵着, 此时也是本能的害怕到发颤。
　　她想睁眼, 然而身体却还残留着半夜醒来没睡够的困意，试图几次都没能睁开眼来，反倒嗅着那雪莲的清香, 心里破开了一个口子, 又痒又麻, 如同万蚁噬心，痒得她心里的那个口子列得越发的大了。
　　空气中的信息素融洽得反复共同酿造出了另一款更独特的酒，让人止不住的想尝尝这款酒有着怎样的风味。
　　黑夜纵容了信息素的放肆，人却不会，对于一切的有可能，omega本能的竖起防护。
　　江泱水脸色微变，齿尖松开叶槿的腺体，刚想起身，腰间在不知道什么时候已经爬上了两只手臂，将她紧紧的圈住，固定着不让她离开。
　　“江泱水，江泱水……”
　　叶槿低声喃喃着，一声又一声的轻语在她耳边回响，此时两人的距离，比之晚饭前的那?　　“叶槿！”江泱水喊道，然而她此时闭着眼睛，哪有回应。
　　她想起身，但由于她的这个动作不好施力，试了几次都被叶槿牢牢搂抱住，她没力气折腾了。
　　好在叶槿只是这样抱着她，也没有做其他出格的举动，这点让她心里有了点安慰。
　　“江泱水，腺，腺体……”
　　然而叶槿又开始不满足的闹腾起来，发出低泣的声音叫着江泱水，想要她像刚刚那样，亲亲自己的腺体。
　　江泱水吸了口气，压着她的脑袋往一旁侧，狠狠地咬下去，却又在牙尖刚刚触碰到腺体时，收住了自己所有的力道，只是用牙尖轻轻磨蹭着，安抚着这暴.动却又脆弱的腺体。
　　“唔”
　　叶槿有些含糊的哼哼着，搂在她腰身的手有些不满足的收紧了一点。
　　江泱水眼睛一瞥，又有点想咬人了。
　　由于趴在她身上，两只手只能简单地撑在叶槿两边，试图让两人不要贴得太紧。
　　“叶槿，我觉得之后有必要给你报一个班了。”江泱水边咬着她的腺体边含糊道。
　　叶槿舒服得眼睛都眯了起来，蹭了蹭她的脸，“唔，什，什么？”
　　“A德班，去好好学学，一个alpha要具有什么样的品质，什么样的行为！”江泱水恼道。
　　“唔……”
　　继续蹭着她的脸，完全没意识到她的话。
　　江泱水：“……”
　　等叶槿偃旗息鼓，她眼睛一闭直接睡了过去，搂在江泱水身上的手却不见松懈。
　　江泱水有些疲累地闭上眼睛，实在没有精力纠结她的行为了，先没有动，躺着养下精力。
　　随后也不知道怎么就睡着了。次日醒来时，叶槿下意识地抱紧了怀里的人，舒服的发出一声呢咛。
　　怀里人香香的软软的，叶槿简直是爱不释手。
　　意识逐渐回笼，叶槿眨眨眼看着怀中的的人，这个场景似曾相识。
　　江泱水嘤咛一声，睁开眼睛，浑身都在发懒，完全不想动。
　　叶槿好像回忆起了昨晚的一些事情，抱着江泱水的手没有松开，小声嘟哝道：“我才不需要去上什么A德班！”
　　“嗯？”江泱水懒洋洋的应了声。
　　“三八线！你越过了！你才需要去上O德班！”
　　江泱水：“……”
　　这人过河拆桥好本事啊。
　　张嘴就咬下口。
　　“嘶～你属狗啊！”叶槿委屈巴巴的，这人不仅不做人，做狗的属性这么足！
　　“松开。”江泱水懒得跟她掰扯。
　　叶槿气得翻了个白眼，松开双手将自己瘫成了一个大字型。
　　江泱水坐起身，顺了顺睡得有些散乱的发丝，看着躺着装死人的叶槿，用脚踢了踢她，“起来去做早餐。”
　　叶槿：“？？？”
　　“我不会啊！”
　　“我也不会，昨天不是照样做了？今天轮到你了。”
　　“实践出真知，你不做就永远不会。”江泱水补了一句。
　　叶槿：“……”
　　床上的少女明明纤细得如同一支青莲，但她总觉得这支青莲好像染了墨，变得有点黑了。
　　爬起床，叶槿瞥了眼自己的腿，好在裙摆没有被撩起来，不然那就尴尬了，可能还要收获一巴掌。
　　想到这，叶槿摸了摸自己还有些红肿的脸颊，幽怨的看了江泱水一眼，顶着这样一张脸，她还能出门吗？
　　江泱水自然注意到了叶槿的目光，心中一时间有些尴尬，趁着叶槿起身去洗漱的时间，她进厨房在冰箱里找了下，看到有冰块后轻轻松了口气，好在东西还算齐全。
　　等叶槿带着一身水汽出来时，江泱水正好将冰块敲了下来，她找来一些纱布包裹住冰块，让叶槿坐好，“过来，给你敷一下。”
　　叶槿看到她这架势，立马笑了起来。
　　江泱水看着她那红肿的左脸，垂眸有些心虚的模样，细细的帮她冰敷着，时不时的注意观察看她是不是有不舒服的感觉。
　　冰敷了十几分钟，看时间差不多了，江泱水抬手轻轻拍了拍她冰凉凉的脸蛋，浅笑道：“好了，做早餐去吧。”
　　叶槿：“……”
　　认命的起身起做早餐去了。
　　江泱水回到自己卧室，第一时间先是进去冲洗，看着镜子中的自己，江泱水轻轻吐了口气。
　　出来时，满室飘着香气，江泱水来到餐桌边上，看着桌上竟然摆放好了两碗面，番茄鸡蛋面，虽然说卖相看起来不怎么样，但不管怎么说，还是做出来了。
　　“怎么样？比你厉害吧？”
　　江泱水看她一脸得瑟的小模样，抿唇笑了笑。
　　“尝尝！”叶槿将一碗推到江泱水面前，目光亮晶晶的看着她，似很期待她的评价。
　　江泱水拿起筷子，面煮得有点过火，但是汤汁很浓郁，入口就有番茄的酸甜味，其实味道还过得去。
　　“不错。”江泱水点头肯定。
　　叶槿顿时眉开眼笑起来，洋洋自得道：“看来我厨艺这项天赋技能非常不错！”
　　“对，很好，中餐你也做了吧。”江泱水一脸认真道。
　　“唉？”叶槿眨眨眼，感觉有点不对劲。
　　“你在诓我？”
　　“没有。”江泱水摇头，非常诚恳的模样说：“你这这项天赋技能很好，就差点亮了，现在点亮了，自然要好好使用。”
　　叶槿：“……”
　　这人说话一套一套的，不就是不想做午餐，想让她做吗？
　　“明天脸还没消下去的话，就再请一天假吧。”
　　“当然！”叶槿哼哼，她怎么可能顶着这样一张脸出去！简直大刹她的威风！
　　江泱水轻咳一声，低头默默吃着自己的面。
　　或许是由于易感期的最后一天，叶槿今天的状态还不错，倒没有前两天那么强烈的易感反应，这样让江泱水轻松了不少。
　　趁着叶槿还清醒的时间里，江泱水处理了一些工作，然后又进琴房练习校庆时要表演的曲目。公众号MTBLCC溉片⑥十园打包
　　看着江泱水进了琴房，叶槿也抱着自己的书本进去了，反正这里边原先也是当书房使用的，书桌什么的完全不缺。
　　看到她跟进来，江泱水也没有什么表示，闭上眼睛沉浸在自己的音乐世界里。
　　原先她最大的理想就是成为一个出色的钢琴家，可是后来发生的事，让她不再这么想了，哪怕是放弃理想，她也要那个人为自己的行为付出代价！
　　两人一个弹琴一个学习，这样相处着倒是意外的非常融洽，谁也没有影响到谁。
　　午餐还是叶槿在掌勺，不过江泱水也在一旁打着下手，看着叶槿一边看教学视频，一边跟着做的模样，不得不感慨一句叶槿的领悟能力还是很不错的。
　　午餐简单的竹笋炒肉与炒青菜，虽然菜品不多，但好歹也是像模像样。
　　江泱水看着面前这顿来之不易的午餐，毫不吝啬于对叶槿的夸赞，学着叶槿的样子给她竖了一个大拇指。
　　看到她这反应，叶槿顿时嘚瑟起来。
　　“等着，晚餐我一定让你吃一顿大餐！”
　　“是吗？我很期待呢。”江泱水垂眸浅笑，不动声色地瞥了她一眼。
　　那人还自得着，丝毫没注意到她有些促狭的笑意。
　　江泱水边吃边在心里想，叶槿聪明是聪明，但好骗也是真的好骗。
　　饭后两人接到了叶女士的电话，叶槿看着屏幕中依旧光彩照人的叶女士，立马竖起大拇指夸赞道：“叶女士今天依旧是美丽动人，风采卓然的一天！”
　　听到女儿的夸赞，叶女士立马眉开眼笑起来，“啊啊也是漂亮帅气得很！”
　　江泱水：“……”
　　这还是那个在医务室气势迫人的叶长情吗？这个跟自己女儿互吹彩虹屁的是谁？
　　“嘿嘿，也不看看我是谁！我可是叶女士的女儿！”叶槿立马借花献佛。
　　江泱水：“……”
　　“没错！”叶长情点点头，看着视频内的女儿没有半点异样的模样，料想她们这期间也没有发生什么过火的事情，不由在心里暗自点头。
　　不愧是自己的女儿，哪怕拥有那个的血脉，也能成功将她那劣质的基因驱赶出去！
　　“啊啊这两天过得怎么样呀？跟小江有好好相处吗？”叶长情软着声调问道。
　　“有呀！”叶槿疯狂点头，还把一旁的江泱水一起拉过来入镜，搂着她的肩背一副哥俩好的模样骄傲道：“绝对有好好相处，我们关系还比之前亲近多了！”
　　江泱水心里有些尴尬，然而面上还是一副得体的模样向叶长情打着招呼，暗地里咬牙。
　　现在说关系亲近了，是很容易被人误会发生了什么导致关系变近的！
　　作者有话说：
　　审核的小哥哥小姐姐们，我没有开车没有开车没有开车！！！！我没有开车啊啊啊（声嘶力竭.jpg）?


第29章 舆论
　　叶长情看着面前这个女孩, 举止得体容貌过人，怕是很多人的完美恋人了吧？
　　目光看向一旁的叶槿，叶长情女士在心里嘀咕着, 也不知道谁占谁便宜了。
　　“好好好, 这样我就放心了。”叶长情欣慰，希望孩子能够自己争气一点，不需要她也能找到omega。
　　三人又聊了一些，叶长情这才依依不舍的挂断了电话。
　　江泱水默默觑着叶槿, 实在看不出来，她跟叶长情两人的相处模式竟然是这样的, 充满了彩虹屁。
　　叶槿放下手机, 对她的表情有些不明觉厉，露出一个困惑的表情。
　　江泱水默默收回视线, 算了，她们的这个相处模式，好像也真的让很多人羡慕了。
　　“待会我再帮你冰敷一下, 看看明天的消肿情况决定要不要请假。”
　　“唔。”叶槿点头, 摸了摸自己其实已经不疼了的脸，疼虽然不疼, 但这手印着实扎眼。
　　目光瞟了江泱水一眼, 心里暗地里嘀咕, 她这力道, 是真的大啊！
　　叶槿幽幽叹了口气，不能再喜欢她了，这两年却又跟她绑在一起, 那她要如何才能真的不喜欢她？
　　次日两人早起了, 江泱水先是仔细看了看叶槿的脸, 消肿得已经差不多了，还有一点点轻微的印子，拿点粉扑一下就能掩盖好了。
　　不过在此之前，江泱水还是询问的叶槿的想法，“如果你要去学校的话，我就拿粉扑给你遮一下，如果你不去的话，那自然没有什么事了，所以你要选择去还是不去？”
　　叶槿看了看镜子中的自己，那一点小小的印子不仔细看，可能还看不出来，既然她说会拿粉扑给自己遮一下，那她当然没有什么好顾忌的了。
　　“去！”叶槿掷地有声的说，她已经落了三天的课程了，不能再放任自己落下去了。
　　江泱水点了点头，拿个粉扑给她妆点起来，末了结束看一看，不禁满意地点了点头，对于自己的技术，她还是很满意的。
　　看着完全没有任何异样的脸颊，叶槿不禁将狐疑的目光落向了江泱水的脸上，“你有没有化妆？”
　　江泱水这张脸她实在没有看出化妆的痕迹，可是她给自己扑的脸，也没看出作假的痕迹。
　　江泱水一脸无奈的看着她，捏了捏她白嫩嫩的脸颊，没好气道：“给你纠缠着，我还哪有时间化妆？”
　　也是。
　　叶槿认同地点点头，看着没有化妆依旧吹弹可破的江泱水，赞美道：“你的皮肤非常好，我离你这么近都没有看到毛孔！”
　　江泱水：“……”
　　总觉得她有对待叶长情的感觉了，这一通彩虹屁吹得她有些无语。
　　“换衣服吧你！”江泱水将她推开，看了看时间不多了，自己急着回房换衣服去了。
　　叶槿撇嘴，她说的不是实话吗？为什么江泱水是这么一副表情？
　　等两人都换好了衣服站在门口时，江泱水看不下去的上前将叶槿的领带重新整理系好，边系边道：“这么大的人了，还是要在意点形象的，不能连这么简单的一个的领带都系不好。”
　　这人好歹也是叶氏的继承人，以后走出去连领带都不会系就闹大笑话了。
　　叶槿撇撇嘴，她实在是觉得领带这种东西无用又麻烦，总看它有点不顺眼。
　　然而，等江泱水帮她系好后，她又喜滋滋的看着自己胸前的领带了，就有种从来不知道它这么好看的感觉！
　　由于就只有几分钟的路程，两人步行来到学校，也不知道是不是她们的错觉，总觉得遇到她们的人都在看过来。之前虽说也是被围观，但没有这次这么让人诡异，总觉得他们看过来的目光很有些意味深长，尤其是落向叶槿的目光，还带了点唾弃。
　　叶槿：“？？？”
　　她扯了扯江泱水的袖子，小声问道：“我干什么伤天害理的事了吗？为什么都一副看我很嫌恶的样子？”
　　江泱水淡淡瞟了她，又看向时不时用眼角余光看她们的人，莞尔一笑。
　　被她看到人见到她这个笑，脸色立马就红了起来，低头一副害羞不敢瞧她的模样。
　　叶槿：“......”
　　为什么看自己就一副淡淡然的模样，看别人就一副笑语嫣然？她不服！
　　“喂，她有我好看？”叶槿扯了扯江泱水，一脸的不高兴，不求特殊对待，但求一视同仁吧？
　　“嗯~”江泱水沉吟，看叶槿依旧一副直盯盯看着她要她给答案的模样，噗嗤浅笑了起来，摇头道：“那倒是没有，毕竟能比得上你美貌的人，除了我也没有谁了。”
　　叶槿歪头，看着面前这个亭亭玉立的少女，面上露出一些困惑，末了甚至还抬手用食指戳了戳她的脸颊，“你变坏了！”
　　这人是怎么说出这么自恋的话！
　　江泱水任她戳，依旧是笑吟吟的模样。
　　叶槿轻哼，转身继续往前走，边走边嘟囔着：“算了算了，就让你当你比得过我吧！”
　　“就当吗？”江泱水背着手跟在叶槿身边，上半身探出去想看叶槿的表情。
　　叶槿瞥了她一眼，收回视线立马加快了自己的步伐，心口却开始悸动起来，刚刚的江泱水，满满的少女姿态，比之她之前活泼了好多的样子！
　　“嗯？你躲什么？”江泱水含着促狭的笑意不紧不慢的跟在她身后，目光很尖的注意到了叶槿红红的耳朵，那促狭的笑意更畅快了几分。
　　叶槿羞愤，明明是她在自恋，为什么害羞不好意思的是自己！
　　顿时就站住了脚，侧过身来一副等江泱水上前的模样。
　　江泱水完全不怵，慢悠悠的上前来，轻挑眉头，询问道：“怎么停下来了？”
　　“我只是想告诉你，我没躲！该躲的是你！”叶槿一脸严肃认真的说。
　　江泱水眨眨眼，无辜道：“我不觉得我需要躲呢。”
　　“那就是你脸皮厚！”
　　“你这样说一个omega，可是很容易会让人伤心的。”
　　“你一定不在此列！”
　　“为什么呢，毕竟我也是一个娇弱的omega呢。”
　　“omega才没有你那么大力！”
　　两人一路拌着嘴吵到了教学楼，走进班级后，两人敏锐的察觉到班级里气氛的转变，看向她们的目光比之之前的那些人还要复杂一些。
　　叶槿挑眉，随手将她的书包丢在桌上，发出了略有些大的声响，睨了全班一眼，似笑非笑道：“怎么？一个个用的什么眼神看人？是有什么有趣的事吗？说出来让我也听听？”
　　江泱水淡然的将叶槿桌上的书包拿下来挂在椅子上，而后自己走进去坐好，好整以暇的看着面前的局面。
　　被叶槿这样一问，班级里的人目光都有些闪烁，大多数人低下头不敢与叶槿的目光对上。
　　叶槿看向最后边，竟然没有看到万高高与兰竹洁，两人这是一大早就逃课了？
　　“班长，班主任让你过去一下。”这时有人进来跟江泱水带了句话。
　　“好。”江泱水点头，最后看了叶槿一眼后起身离开。
　　江泱水一走，叶槿明显能感觉到班级内的氛围更怪异了，好像他们有什么东西心知肚明却又将你排除在外的默契，你来我往的挤眉弄眼，活像是小丑。
　　“说吧，难道还要我一个个逼你们说吗？”叶槿懒洋洋地坐在桌子上，单腿落在地上，一条腿弯曲搭在桌腿上，一副吊儿郎当的模样。
　　良久的沉默，最后反而是秦贝贝最先站了出来，她来到叶槿身边，抬手挽着她的手臂道：“我相信叶姐姐绝对不是那种人！”
　　叶槿：“……你说话就说话，动什么手？还有，那种人是哪种人？我说来听听。”
　　抬手将自己的手臂从她怀里扯出来，叶槿唇角微微有些抽搐，果然，太过于热情的Omega就是让人害怕。
　　“你还好意思问！简直丢尽了我们alpha的脸！”李扬站起来一脸气愤填膺的骂道，看向叶槿的目光就像是在看什么脏东西。
　　“你在胡说些什么！叶姐姐绝对不会做出那种强迫人的事！”秦贝贝也怒了，站在叶槿面前与李扬对峙起来。
　　“她没做过，没做过论坛上怎么会有那种照片！”
　　两人开始你来我往，吵得叶槿头疼。
　　她嗤笑一声，当着所有人的面慢条斯理的将手机拿了出来，边操作边说：“看来问题是出在论坛上了，既然你们藏着掖着不愿明说，那我就辛苦一点自己看吧。”
　　点开学校论坛，刚刚进去就看到了挂在最上边词条发红的标题了：顶A强迫Omega！
　　看到这个标题，叶槿哦吼了一声，这句顶A指代性未免也太强了吧，毕竟学校里现在可就只有自己一个顶A。
　　点开帖子开始逛了起来，楼主一开始就说看到学校里的那个顶A抱着神智不清楚的Omega朝着偏僻的方向走去，据他所知，这两个人平日里根本没有太多的交集，关系更是一般般，而就在这件事发生之后，那个Omega却成为了她的女朋友。反正话里话外，都在把事件往胁迫Omega的那方面带，这帖子一出，刚开始还没多少人信，但随后放出的照片，却让大多人都相信了楼主的话，帖子里已经骂出高楼了。
　　叶槿看着帖子里骂她的话，挑起的眉头就没有放下去过，转眸看向班级里的其他人，问道：“就凭借这个，就认为我强迫Omega？”叶槿很是困惑不解，摸了摸自己的脸，“以我的样貌，我想要找Omega的话用得着强迫吗？”
　　分分钟有人扑上来好吗？！
　　众人：“……”
　　“可是你强迫的人是顶级Omega！能有多少个顶级Omega！这能一样吗！”李扬怒声道，好像对她的说法感到很是恼怒。
　　“哦~”叶槿恍然点头，“所以你们是认为我受不住顶级Omega的诱惑，所以强迫了她。”
　　说到这里，叶槿彻底笑了起来，然而笑过之后，她的目光却冷了下去，扫视所有人一眼，“所以你们认为我面对顶级Omega，就有了犯罪的动机？”
　　“到底是你们思想脏，还是我脏？觉得是个顶级Omega就控制不住本能的想要占有？”
　　说到这的时候，叶槿还非常表示困惑的反问道：“我胁迫她，为什么不把她给标记了？反而是我被标记了？按照你们这个逻辑，不该是说江泱水馋我，为了不让我被其他人碰，率先将我标记了！”
　　众人：“......”
　　面面相觑，好像又是这么个道理。
　　“所以明明是她馋我身子，怎么就变成了我强迫她了？”
　　“来，来个人给我说说为什么。”
　　作者有话说：
　　哇喔，啊啊霸气了一点点o(*≧▽≦)ツ┏━┓[拍桌狂笑!]


第30章 作戏
　　“我馋你身子？”
　　就在所有人被叶槿噎得说不出话时, 门口突然传来一道清清淡淡的嗓音。
　　叶槿扭头看过去，班里所有人就看到了刚刚还一副睥睨不屑模样的叶槿立马化身狗腿，上前接过江泱水手中的本子, 讨好着说：“是我, 是我馋你身子！”
　　众人：“......”
　　李扬更是怒火中烧！
　　秦贝贝看到这个场景，有些失落地低下头，转身回到自己的位置上去再不说话。
　　既然有人拿，江泱水也乐得清闲, 跟着叶槿回到座位上，她也没先说话, 而是拿起了叶槿先前放在桌上的手机看了起来, 一点开还是之前叶槿看的位置，满屏都是声讨辱骂。
　　她面不改色的划到最上边重新看, 在她看的这期间内，班级里竟然连大气都不敢出一下。
　　等看完后，班级里已经静了好几分钟, 江泱水放下手机, 她倒没想到，在帖子里竟然还看到了她咬叶槿昏过去的后续。
　　当时的自己已经昏过去了, 看起来自然是神智全失, 而叶槿的状态也不怎么好的样子, 却还是费力抱着她往一旁鲜少人经过的地方走, 单单这样看，好像叶槿是真的有什么其他不好的想法，可是江泱水记得很清楚, 她在医务室醒来时, 衣物这些东西可好端端的穿在自己身上, 不仅是她，就连叶槿也是。再加上这段时间的相处，江泱水有理由相信她只是不想让两人当时的那个状况被人看见，其他的，简直是无稽之谈。
　　“话说，你们江家已经没落成这个样子了吗？为什么会相信我敢对你用强的啊？”叶槿小声的问她，江家虽然早些年的重心转移到了国外，可是留在国内的产业，也不是那么随随便便被人看不起吧？
　　江泱水没好气的白了她一眼，皮笑肉不笑的说：“那你怎么不说或许是你家太有钱了？”
　　“这倒是真的，我家非常有钱！”对于这句话，叶槿认同的点点头。
　　江泱水：“......”
　　两人的声音虽小，但是就近的人还是能够听清楚的，在听完叶槿说我家确实很有钱之后，皆是一脸被冒犯了的表情。
　　在这所私立贵族学校，没有钱的人是少数，但是像叶槿家这么有钱的，比少数还少数。
　　江泱水忍不住轻笑起来，嗔了叶槿一眼，随后看着班级内的其他同学道：“我觉得你们以后，还是不要从事法律或者新闻等行业了，连真假都分辨不出来，从事了也是给人添麻烦或者是误人子弟。”
　　江泱水第一次在众人面前说这么毫不客气的犀利话，完全颠覆了她以往温和的说话方式。
　　然而众人被她这么一说，脸上的表情都有些羞愧了，这句话的杀伤力，实在是太大了。
　　“说她强迫我，怎么？强迫我标记她？那这样我还真是喜闻乐见，毕竟我早想标记她了。”随即将目光移到叶槿身上，笑吟吟道：“你怎么不早点强迫我呢？”
　　叶槿呼吸一窒，明明知道她这说的是假话，可是看她笑语盈盈看着自己的模样，还是不可遏制的心动了。
　　清咳一声，藏住自己所有的小心思，挑眉反问道：“原来你早就在馋我了！那你都不主动还怪我主动得太慢！哼！”
　　那娇娇的模样，哪有对待外人的冷酷无情，全是对待恋人最真实的娇嗔。
　　江泱水笑看着她，全然的宠溺纵容，“好，那我以后多主动一点。”
　　旋即拉着叶槿的手坐下去，也没有松手，抬眸扫了众人一眼，轻笑道：“不上课了吗？还想看什么？”
　　众人语塞，收回视线，皆在心里暗骂发帖的人误导人挑事端，看这两个人，有哪一点像是被强迫的关系？！
　　你对强迫你的人笑盈盈，还那么宠溺吗？！
　　然而在这当中，有个人的表情格外显眼，少年人不懂隐藏是什么，怒视叶槿的模样活像是想要把她生吞了。
　　叶槿扭头看他，勾唇轻轻一笑，目光却是冷的，“现在的人啊，说话难道都不需要负责的吗，别以为匿名就可以为所欲为，我要想查，难道还有查不到的吗？谁要是有心思，可以在论坛帮我留个言，就说我叶槿，不是什么脾气好的人，既然敢造谣，就做好被我找上门的准备。”
　　此话，无疑是在说她不会放过那个楼主了。此言一出，班级里好事的人又兴奋起来了，化身传话筒上去留言了，暗戳戳的期待起后续来。
　　李扬脸色一白，随即又想到什么，缓缓舒了口气，没事的，他早做了准备，查不到他身上。
　　叶槿只是笑笑，转回头与江泱水耳语起来，在外人看来就是一副亲密无间的模样，黏糊糊的小情侣。
　　然而只有两人，才知道说的是什么话。
　　叶槿：“看不出来你演技还挺好的，以后考不考虑从事演艺圈？毕竟你脸也很不错。”
　　江泱水：“......”
　　“也不知道当初谁说我难看死了。”忍不住吐槽，这人当时一副倨傲至极的模样，嘴里还说着她难看，简直是欠打极了。
　　叶槿卡壳，看着她眨眨眼，说不出话了。
　　江泱水淡瞥她一眼，鼻间发出一声轻哼，“坐直，准备上课了。”
　　“哦。”挪了挪屁股坐回去。
　　坐回去的叶槿摸出手机给万高高和兰竹洁两人发信息，问她们哪去了。
　　还在对峙的两人手机同时响了起来，相互瞪了对方一眼，同时摸出手机看了起来。
　　“老大？”万高高小声的说了句，这是她们的三人小群，然而叶槿很少会在这里发信息，基本都是她跟兰竹洁两人在里边刷屏。
　　她还没说什么，就见屏幕中多出了一条信息，而来源就是坐自己对面一脸冷漠的人。
　　兰竹洁：“在外边吃早餐，要我们给你带一份吗？”
　　叶槿：“现在了还在外边吃早餐？”
　　兰竹洁：“今天起晚了。”
　　叶槿：“……”
　　什么晚，会让两个人同时起晚？昨晚干什么去了？反正知道两人没事后，叶槿放下手机也不再搭理她们了。
　　万高高无语的看着屏幕里的对话，看了看两人面前空空如也的桌面，问：“早餐呢？”
　　兰竹洁对她露出一个笑，随即就招手叫来了服务员，点了两碗土鸡粉，随后又冲万高高挑了挑眉，一副这不就有了的模样。
　　万高高咬牙，气愤道：“你刚刚什么意思？你知不知道我就差一点就能拿到学姐的联系方式了！”
　　“你还好意思说！有你这么莽撞的直接上去问人家要联系方式的吗？！”
　　“有啊！我不就是了！而且这样有什么不好，我喜欢玩就直接开口了，而且看学姐的样对我也很满意！”万高高简直恼火至极，一点！就差一点！她就能跟喜欢的学姐在手机里聊天了！都怪兰竹洁这个绊脚石！
　　兰竹洁脸色阴沉，看她愤愤瞪自己的模样，听着她口中的喜欢，一瞬间她很想直接开口问她：那自己怎么办？她喜欢上别人了，那自己呢？
　　可是她没在万高高身上感受到半点喜欢自己的样子，她只是拿自己，当朋友啊。
　　“你要实在闲得慌，你就去发展发展自己的感情，老来打断我的姻缘算什么事啊！”万高高苦口婆心的说，这人老跟着她，真的很影响她桃花运的！
　　兰竹洁脸色更是沉了几分，咬牙切齿偏偏又不能真的上前咬一口，气得她胸腔都憋闷死了。
　　万高高没注意到她的脸色，还在惆怅自己要怎么才能再要到学姐的联系方式。
　　……
　　“刚刚老方找你去做什么？”早自习的课上，叶槿趴在桌上朝江泱水小声道。
　　江泱水看了她一眼，突然将她先前拿回来的那些本子都搬到了叶槿那边，浅笑道：“我看你基础有点差，就让方老师帮忙将高一开始的所有课本还有好的笔记拿了一份过来，你以后先把基础补起来。”
　　叶槿看了看那一摞书：“……”
　　“全是我的？！”
　　“嗯哼！”江泱水心情颇好的应道。
　　“……”不带这样的吧？
　　“不要吗？是谁说要超过我的？”江泱水手肘撑在桌上，手心撑着右颌，侧着脑袋笑吟吟的看她。
　　叶槿咬牙，将那摞书又往自己这边搬了搬，“我有说不要嘛？”
　　看着面前这摞书，叶槿有些愁苦，这就是为自己先前的自由不羁付出代价吗？
　　“刚刚那件事，你打算怎么做？”
　　叶槿手边递来了一个本子，她低头看了眼，眉头略挑。
　　“不怎么样，他们现在爱怎么说怎么说，反正等到我后边将那人揪出来了，他们信不信我也管不着。”
　　没人都有自己的想法，而又有大多数人坚持自己的想法，不管你再如何解释，他们也会以为你是在找补，是借口，既然如此还不如任由他们自己脑补。
　　看到这句话，江泱水勾唇轻轻笑了起来，写道：“你就不怕影响了你顶A的英武形象，日后找不到omega了？”
　　这是什么话？叶槿唰唰写道：“我的顶A形象这么容易就被影响到的吗？而且你思想不要那么危险，目前我还不想被当做出轨的渣女看待，再有，那omega要是这点分辨能力都没有，我找不到也算是我的幸运。”
　　这么显而易见的问题都看不清的人，在一起之后每天鸡飞狗跳吗？
　　江泱水目光落在了渣女那两个字上，先前她还说让叶槿去上A德班，其实说实在的叶槿完全不需要去，她虽然看起来浪荡了一点，但是原则性问题她还是很明白的。
　　如果那人也像叶槿有这个觉悟，事情何至于发展到现在这个地步？


第31章 从良
　　江泱水目光沉了下去, 心情不可抑制的因为这个念头而低落下去，散发着不可靠近的气息。
　　叶槿敏锐的察觉到了江泱水的变化，可是她不知道是因为什么才导致的, 明明前边再正常不过了？
　　一时间她有些无措, 笨拙地扯了扯江泱水的袖子，问：“怎么了？有发生什么事吗？”
　　江泱水回神，看向目露担忧的叶槿，摇摇头道：“没事, 上课吧。”
　　只是她之后的情绪，一直没能调整过来。
　　叶槿抿唇, 也没有再追问。
　　等早上第一节课的铃声响起时, 方佳惠就踏着铃声的尾音进了教室，她站在讲台上, 高高在上的看着底下的这群学生，心里叹了口气。
　　论坛的事情她也知道了，从昨天开始, 这件事就在论坛上疯传, 只是她忙于即将而来的考试就没多注意，谁能想到演变到今天, 传得更加离谱了。
　　“论坛上边的事情想必大家已经知道了, 那我就不多说了, 只是在这里告诉大家一句, 看东西要有辨别能力，而不是被别人牵着鼻子走。”
　　方佳惠的这句话说出来，班上同学目光就有点飘忽了, 时不时的将目光瞟向江泱水, 心里在嘀咕着老方这句话还没有班长的杀伤力大, 她竟然直接叫他们不要从事新闻媒体行业了！
　　看大家的表情，方佳惠轻轻松了口气，好在看样子还不错，这件事没有对他们造成太大的影响。
　　叶槿目光冷淡的看了一圈，唇角勾起一丝冷笑，听风就是雨说的就是他们了。
　　而赶在上课铃声响起来前回到教室的万高高两人一脸茫然的看着面前的局面，有些不知道发生了什么。
　　下了课，方佳惠将叶槿叫到了办公室，原本还担心她想不开想要开导开导的，没想到她还没开口，叶槿就率先说了。
　　“你也不用说那么多废话，我还没有那么脆弱为了这些事就要死要活的，只是别人不想让我好过，我也不会放过他。”
　　方佳惠哑然，“那你想要怎么做？”
　　“很简单啊，将那个人给揪出来，让他给我在众人面前好好道歉。”叶槿咧嘴笑了起来，这个不过分吧？
　　“你知道是谁了？”
　　“算是吧，不过还是要证据的，我可是好人，好人要讲究证据，不能随便污蔑人的。”叶槿笑嘻嘻的说。
　　方佳惠：“……”
　　你是好人？算了，姑且算是吧。
　　“有什么需要可以找我。”随即挥挥手让她赶紧走。
　　“没问题！我不会客气的！”走之前，她还在方佳惠的眼皮子底下把她放在桌面上那瓶未开封的牛奶给顺走了，晃了晃道：“我明天赔你十瓶！”
　　方佳惠：“……”
　　江泱水怎么受得了这人？
　　等叶槿再出现时，江泱水就看到了她手中还拿着瓶牛奶慢悠悠的溜达了过来，神情闲适，一点没有被早上的事影响到心情的模样。
　　“哎老大，还去买牛奶了呀，给我的吗？”万高高用亮晶晶的目光看着那瓶牛奶，实话吧，她有点口渴了。
　　“滚，还给你的，脸是去扩宽了吗？”叶槿翻了个白眼，随即将牛奶递给江泱水，笑嘻嘻道：“从老方那里顺来了，你早餐也没吃多少，现在补充一点？”
　　一听到是从方佳惠那里顺的，江泱水有些无奈的笑笑，“你拿了方老师喝什么？”
　　叶槿无辜的眨眨眼，“她是老师，她饿了随时都可以出去吃，但我们不行。”
　　“我们也行的！”万高高赶紧凑了过来，一脸得意的说：“老大你忘了我们翻墙的技艺炉火纯青了吗！”
　　“翻墙？”江泱水慢吞吞的说。
　　叶槿：“......”
　　想象了下江泱水跟着她们一起翻墙的局面，叶槿打了个寒颤，别了吧？她还是安安静静的当小仙女就好了，翻墙这种事太毁人形象了！
　　“老实点！别总想着翻墙翻墙的，作为一个学生，你要有学生的样子！”顺带还赏了一个板栗给她。
　　万高高揉着脑袋委屈巴巴的说：“老大你这是被官人赎身，从良了吗？”
　　叶槿：“……”
　　神他妈的赎身从良，她又不是出去卖的！
　　江泱水侧过脸，从唇角的弧度来看她确实是在笑，叶槿的朋友，未免也太过于有趣了吧？
　　“去去去，没事干就去抄课本，别在这碍事！”叶槿将万高高往兰竹洁那里一推，一脸的嫌弃。
　　“呜呜老大从良了，竟然还想要我们也从良，我不！她不懂，她不懂不良的快乐！”万高高泫然欲泣的高声大喊，琼瑶剧里的演员都没她演得这么到位，惹无数同学为她侧目。
　　叶槿跟兰竹洁同一个动作，立马捂住自己的脸，觉得脸都快被她给丢光了！
　　江泱水唇边笑意更深，看着还在伸手做呼喊状的万高高，浅笑道：“现在要开始大力整治不良现象了，你做好准备哦。”
　　万高高立马卡壳，一脸正色的拉着兰竹洁就赶紧走，边走边说：“我是关系户，你不能这样对我的！”
　　然而跑得却是比谁都快。
　　江泱水失笑，看向叶槿，“你要为了你这个关系户，吹枕边风吗？”
　　叶槿：“……”
　　神他妈枕边风。
　　耳朵却开始悄悄红了，如果可以的话，她也不是不能吹的。
　　放了学，由于叶槿的易感期已经过去了，两人倒也没必要那么紧密的待在一起了，江泱水就提出了各回各家。
　　叶槿虽然说有些不想离开江泱水，但是理智来说不得不让她答应，最后两人在校门口分开，叶槿情绪还有些低落。
　　回到家，叶女士也不知道做什么去了，现在还没回家，整个房子就空荡荡的，叶槿窝在沙发上看着这个空荡的房子，撇撇嘴。
　　或许是叶女士不知道她要回来，在饭点的时候她都没有回来，阿姨也没有上门来做饭菜，叶槿摸了摸自己的肚子，给叶女士发去一条信息。
　　还在做美容的叶女士听到手机那专门设置的提示音，就知道是她宝贝女儿发消息来了，拿过来一看，眼睛立马睁大了一点，匆匆催着工作人员动作快一点。
　　“叶小姐什么事这么着急呢。”工作人员的动作一边加快一边笑问道。
　　“孩子回来了，现在正饿着肚子在家等我呢。”叶长情笑眯眯的说。
　　她话音刚落，手机又响了起来，原以为是宝贝女儿又发信息过来了，满心欢喜的看过去，就见叶槿的那个对话框上边，出现了一个久违的对话框。
　　张含情：“近来怎么样？槿槿过得好吗？”
　　叶长情看着对话框中的这句话，原本以为收到女儿信息眉眼带笑的她脸色彻底也冷了下来，唇角勾起一丝冷笑，打字回道：“没有你，我们过得简直不要太好！每天都在赛神仙！”
　　手机那头的人好似被噎住了，许久都没有信息发来。
　　叶长情舒了口气，有种找补回来的畅意，不过在看到她的那个名字时，还是越看越不顺眼，点开她的资料，就将其备注改为：管不住腿的猪！
　　看到这个备注，叶长情彻底笑了起来，心情好了不少。
　　等她从美容院出来后，立马去了叶槿最喜欢的那家饭店打包了一些饭菜，匆匆往家里赶。
　　回到家，电话那头的猪都没有再发信息过来，叶长情扬眉，更舒坦了。
　　“啊啊宝贝！妈妈回来了！”一进门她就开始喊了，张开双臂等着女儿送上热情的拥抱。
　　叶槿扑上去，从她手中接过打包盒，饿得眼睛都快绿了。
　　“啊啊宝贝不抱抱妈妈吗？”叶长情眉眼耷拉下来好像一副非常委屈的模样。
　　“妈妈乖，我好饿。”叶槿拆着打包盒，发现是自己喜欢的那家后，抬头冲她露出一个甜甜的笑容，“谢谢妈妈！”
　　叶长情看到这个甜笑，心都软塌了，抬手揉着她的脑袋，心里喟叹道：不愧是她叶长情的女儿，就是乖就是可爱！
　　“妈妈吃了吗？”
　　“没有，妈妈要回来跟啊啊一起吃呀。”叶长情坐了下去，看着自己抽条似长这么高的女儿，一时间有些恍惚，她明明觉得时间还没有过多少，但是女儿都长这么高了，再过两年都成年了。
　　叶槿抿唇笑了起来，在叶长情面前摆好碗筷，又给她夹了菜，这才端起自己的碗吃了起来。
　　看着乖巧懂事的女儿，想到先前那个人，叶长情还是如实对她说道：“啊啊，先前妈妈收到那个人发来的信息了，她有问你的情况。”
　　叶?　　叶槿眉头顿时就皱了起来，眼底还有些厌恶，看面前的饭菜都没有那么香了，“妈妈你不要理她，我也不需要她关心！”
　　她有叶长情的爱就足够了，对于另外那人的那点关心，她不奢求也不想要，那人最好能够离她们母女俩远一点，最好永远都不要再出现在她们面前！
　　“她怎么老来刷一些存在感恶心人呀，妈妈你把她拉黑！”
　　叶槿忿忿不平，听到那人就觉得生理性的不适。
　　看到叶槿这个反应，叶长情轻轻舒了口气，轻笑起来，“不过不删也没事，看！”
　　将手机拿出来，屏幕上方赫然显示着她先前给张含情的备注名。
　　叶槿看过去，顿时就笑了起来，给叶长情竖了一个大拇指，“还是妈妈形容准确！”
　　“那是，也不看看我是谁，闲暇时间学的编剧白学了？”叶长情得意道。
　　叶槿立马海豹式鼓掌，极其捧场。
　　对于叶槿的这另一个妈妈，母女俩人是非常一致的极其排斥，都到了恨不得她消失的地步了！
　　“都怪我当年眼瞎！”叶长情恨铁不成钢道，瞎了眼了才会看上那个人渣！
　　“妈妈不瞎，是她不好！”叶槿立马道，那人才配不上叶长情！
　　看着站在自己这边的女儿，叶长情目光软了下来，她的前半生虽然不怎么，但老天还是给了她一个非常好的礼物，足以弥补她所有的伤痛。
　　作者有话说：
　　摁头人：第二章还完了哦！说补回来就一定会补回来！叉腰（可把我骄傲坏了.jpg）?


第32章 交流
　　当年……
　　叶长情想到那时的自己, 在家人的呵护下，她其实很少有什么烦恼事，喜欢什么, 没多久那东西就会送到她面前, 从来不知道挫败是什么。
　　她当年在学校，那也是几乎人人都知道的风云人物，成绩常年稳居榜首，而后来, 这个被打破了，她掉落到了第二的位置。
　　看着公告栏里边压在自己名字上的那三个字, 她先是有些愣神, 随即就是满满的动力，她誓要拿回自己的宝座！
　　只可惜, 一连几次考试她都没能如愿回到第一的位置，而她也在这交锋中感受到前所未有的挫败，放在那人身上的目光也便更多。
　　少年人容易被情爱蒙蔽双眼, 看不到她那时常不耐烦的态度, 依旧如飞蛾扑火一般扑上去。
　　大学毕业，就在她以为两人终于走到了可以结婚的时候, 才知道她所有的忙碌, 其实都是为了陪别的人, 而她所有的追逐等待, 也都成了笑话。
　　可是她还是不甘心，五年的感情不是说断就断的，看着那女人跪在自己面前痛哭流涕的保证, 她心软了。
　　婚礼如期举行, 而很快她也迎来了她的宝贝, 叶槿。
　　由于叶槿一岁多了也只会咧嘴啊啊的不会说话，她便给她取了个小名叫啊啊。婚后两人感情很好，叶长情也以为自己成为了那个让她回头的女人，可是这一切，全部都在叶槿七岁的时候打破了。
　　其实人的劣根性，不会因为结婚了，发出了什么保证而消失不见，它能压制一时，但是等到足够大的诱惑时，先前的所有保证都是在放屁！
　　潜规则下属，更是趁着她出差时堂而皇之的带着情人游玩、逛商场，而被叶槿撞破。
　　若是没有叶槿这回事，叶长情在发现她出轨的那时或许还没有这么厌恶那个人。是她，让叶槿小小年纪就看到了这么丑陋的人性！
　　而她的行为，也是完全没有将她们母女放在眼里，但凡她顾及一点，也不会在她们的眼皮子底下会情人！
　　“妈妈对不起你。”叶长情有些低落，当年因为这件事，小叶槿还接受不了那个人为什么会变成那样而陷入了自闭，也就是后边找了好多心理医生，还有她的陪伴与引导才让她慢慢走了出来。
　　但是自此之后，她对那人的态度却发生了非常大的转变。
　　她不再承认那个人是她的妈妈。
　　“才没有！妈妈很好！”叶槿的情绪有些低落了下去，“虽然我很不想承认，但是妈妈如果没有看上她的话，也就没有我了。”
　　叶长情揉了揉她的脑袋，“能有你，是妈妈最幸运的事。”
　　叶槿抿唇浅浅的笑了起来，只要叶女士她不后悔有自己，那就是最好的。
　　叶长情给她夹了一块排骨，问道：“江小姐是回家去了吗？”
　　“嗯，她说我易感期已经过了，没必要待在一起了。”叶槿眉眼有些耷拉，看起来很沮丧的模样。
　　看到女儿这个模样，叶长情愣了愣，有些迟疑的问：“啊啊，你是喜欢上了那个江小姐吗？”
　　叶槿抬头看她，面对这个自己最信赖的人，叶槿没有任何隐瞒地点点头，低声道：“但是她不喜欢我。”
　　叶长情哑然，女儿会自己找Omega了，但是找的这个人……
　　想了想，再加上之前她也觉得那孩子不失为一个好儿媳，她其实也不是不能接受女儿喜欢她，只是现在问题反而不在女儿这边了。
　　“为什么？我们啊啊这么好！”叶长情义愤填膺的说。
　　叶槿眉眼彻底耷拉了下来，哭丧着脸说：“可是她说她不喜欢alpha，尤其不喜欢女alpha！”
　　“呃……”叶长情顿时卡壳了，脸色一变再变。
　　“当年我为什么要分化成alpha，我明明不想的！”叶槿放下筷子，眼泪大滴大滴的落在自己面前的那碗白米饭里。
　　看到孩子哭，叶长情顿时就慌了，赶忙坐过去将她抱进怀里，拍着她的背，一时间却不知道说什么了。
　　由于她那个A妈的缘故，叶槿一直以来都非常担心自己也分化成alpha，可是天不遂人愿，在暑假的时候她就分化成了她不想要的alpha，为此她还哭了好几天，直到后边才慢慢的接受，结果现在又遇上这种事。
　　第一次喜欢一个人，却被告知不喜欢alpha，这让人如何受得了。
　　看她哭得这么伤心的模样，就知道这段时间她肯定没少因为这句话而伤心憋闷，但一直都没表现出来。
　　“啊啊喜欢她哪一点呢？”叶长情轻声道。
　　喜欢她哪一点？叶槿目光有些茫然，仔细想想之后，她哭得更大声了……
　　叶长情：“……”
　　不知道因为哪句话戳到了她敏感神经的她显得有些无措起来。
　　“怎么了？不能说吗？”
　　叶槿哭着，饱含委屈的说：“我也不知道，她之前根本不理我的，难道我是因为她不理我而喜欢她吗？”
　　难道自己是受虐狂吗？！
　　这个意识震得叶槿三观崩裂。
　　听了女儿的话，叶长情简直是有些哭笑不得，她为什么会得出这么一个结论？谁会因为对方不理自己而喜欢她啊？那这样不理的人多了，难不成每一个都要喜欢？
　　“当然不是这样的，很可能是因为啊啊在与她相处的时候，不知不觉间就被她的某些特质吸引了，而不是单纯什么不理你而喜欢她。”
　　看着这样懵懵懂懂的女儿，叶长情不禁在心里感慨，这么懵懂，都不知道因为什么喜欢，还能让她清楚自己喜欢别人，也真是难为她了。
　　叶槿靠在她怀里，可是不管自己因为什么喜欢上的她，她不喜欢自己，那么全部都白搭……
　　“她有说因为什么不喜欢alpha吗？”叶长情想了想，只要原因不是很大，也不是不能克服？
　　说到这个，叶槿更伤心了，“她说alpha的身体很丑！尤其是女alpha的，更丑！”
　　本来就不是很喜欢自己alpha身份的叶槿在听到这个理由时，都快崩溃了。
　　叶长情张张嘴，却说不出一句话。
　　这，这身体构造不是挺正常的吗？怎么就丑了？
　　然而这是属于个人审美层上边的问题了，审美，能改变得过来的吗？叶长情困惑了。
　　总不能她女儿第一次喜欢一个人就这么多舛吧？
　　“改变得过来吗？”叶长情小心翼翼的问道。
　　叶槿摇头，想到自己挨的那一巴掌，反应这么大，怎么可能改得过来！
　　叶长情沉默了，这个知心大姐姐做不下去了。
　　“那你打算怎么办？”
　　“我不要喜欢她了。”叶槿委屈的说，喜欢她太让人难过了，她不要继续了。
　　叶长情深吸一口气，这么看，好像是最好的结果，可是喜欢这种东西，能说不喜欢就不喜欢的吗？
　　“那就顺其自然吧。”叶长情干巴巴道，她自己就在感情上栽了一个大跟头，还真给不出什么有建树的意见。
　　“嗯。”叶槿蔫哒哒地点点头。
　　“吃饭吧。”叶长情重新给她盛了一碗饭，心里轻轻叹了口气。
　　等两人吃完饭，叶长情问了问她在学校里的一些事情，得知她的女儿在学校被人污蔑后，气得立马就要去拿手机，但是被叶槿拦下了。
　　“妈妈，这次就让我自己解决吧。”叶槿脸色坚毅，她不能再什么事都让叶女士来解决了。
　　叶长情拿手机的手停了下来，看到她坚持的目光，缓缓笑了起来，点头道：“好，不过解决不了，还是可以来找妈妈的。”
　　“嗯！”叶槿用力点头，终于露出一个灿笑。
　　另一边的江泱水由于事先发信息说了，是以她刚刚走到门口，都不用她开门门就已经从里边打开了，江堤抬头看着江泱水，眼神亮晶晶的喊：“姐姐！”
　　“嗯，我回来了。”江泱水轻笑，弯腰将他抱了起来，“在家有没有听妈妈的话？”
　　“有哦！”江堤连连点头，那小卷发也随着他的动作有些晃动，看起来非常可爱。
　　江离看着姐弟俩发笑，嗔了江堤一眼，道：“还不赶紧下来，你多重自己心里没点数吗？不要累到姐姐了。”
　　江堤瘪嘴，虽说不是很想下来，但是听到会累到姐姐后，还是挣扎的下来了，然后一刻不停拿过拖鞋放到江泱水脚边，要不是江泱水拦着，他还想帮她脱鞋。
　　看到这个，江离状似吃醋的说：“果然姐姐就是不一样，妈妈都没有这个待遇呢。”
　　“妈妈有的！”江堤用力点点头。
　　江离笑着摇头。
　　江泱水一回来，江堤就成了那个小跟屁虫，她走哪跟哪。
　　“去帮姐姐倒杯水来。”看到他一直在跟前晃悠，江离笑着将他支开。
　　“哦好的！”江堤立马领命，小步哒哒的往厨房跑。
　　看到江堤离开了，江离拉过江泱水仔细查看起来，见她好端端的没什么事后，这才轻轻松了口气。
　　看她这模样，江泱水自然知道她在担心些什么，笑道：“妈妈，没什么事，叶槿很好，没有趁机强迫我的。”
　　江离点点头，虽然之前女儿一直说没事的没事的，但她还是有些隐忧的，毕竟对方是个alpha，就怕她控制不住自己。
　　不过对于女儿愿意陪她度过易感期，她总觉得会有其他的原因，不然以她的性子，哪是那么轻易答应的人。
　　“宝宝，你跟妈妈说实话，你对叶小姐，是什么感觉？”
　　江离有时候也在想，会不会是女儿喜欢上了对方？可是想到自己当初在医务室见到那孩子的第一面，当初她那个形象，怎么看也不是女儿的审美啊？
　　听到这句话，江泱水顿时哑然，有些好笑的看着江女士，挽着她的手臂撒娇：“妈妈是不是以为我喜欢她？”
　　“不是吗？”
　　江泱水更觉好笑了，“当然不是，我只把她当朋友。”
　　“那你……”江离有些欲言又止，那为什么愿意陪她过易感期？毕竟以两家的情况，还没到因为这个而闹翻的地步。
　　江泱水轻轻叹了口气，无奈道：“她是我咬的，我自然要负这个责任，而且最主要的是，我当时也愿意相信她不是会受到信息素影响而做出什么事的人。”
　　“为什么？我记得你们之前好像并没有什么交集？”江离对自己女儿的交友圈还是有点了解的。
　　“很少，基本没有。”江泱水摇摇头，有的那几次还都不是什么好交集，毕竟当时的叶槿太欠了，总也不会好好说话。
　　“是因为……”江泱水想到了以前自己无意中看到的一幕，轻声说：“因为我见过，她为了一个陌生的发情期期间的omega，去求别人给她一支抑制剂。”
　　江泱水第一次见到那样的叶槿，也是第一次见到，一个alpha为了一个陌生的omega，能够做到这种地步。
　　甚至不惜低下她那颗高傲的头颅。
　　作者有话说：
　　江江揉揉蔫哒哒的啊啊崽子。


第33章 反转
　　江泱水记得, 那时还是暑假准备开学的前几天，她有些资料需要找方佳惠拿，就跑了一趟学校。
　　由于还没开学, 学校附近的人少得可怜, 以往的人潮涌动已经退场，显得空荡荡的。
　　在她拿完东西从学校出来要回家时，注意到了叶槿脚步有些匆匆的往一旁的小街巷走，她不由有些好奇了。这个平日逃课如家常便饭的人, 怎么会突然出现在还没开学的学校边？
　　本着那点好奇的苗头，江泱水跟了上去。
　　江泱水跟着叶槿来到那条最偏僻的街道巷口, 就见叶槿前面站了七八个人, 而那群人当中，还有一个女孩子被另外两个女孩抓住双手钳制住, 一脸的惊慌害怕。
　　她躲在一旁的大树后边观察着眼前的一切，那向来不可一世的叶槿此时站在那些人面前，虽然没看到她的表情, 但是从她僵硬的肢体来看, 她此时一定是压藏着很多愤怒。
　　“你们这是什么意思？”叶槿的声音很冷，垂在身侧的手紧握成拳。
　　“没什么意思, 就是太久没见到你了想叙叙旧而已哈哈哈。”
　　那几个人前面的男性身上散发着浓烈的硝烟味信息素, 他是一个alpha, 他此时正试图用信息素来压迫叶槿。
　　叶槿皱眉, 完全没有受到他信息素的影响，只觉得这个味道实在太呛了。
　　江泱水认出了那个人，李涛, 他家跟叶家经营方面有很多重合的地方, 可以说是竞争对手了。
　　“你找我叙旧, 把无关的人扯进来做什么？”叶槿的目光落向了那个女孩子身上，她此时已经害怕得颤抖，用求救的目光看向叶槿。
　　“不把她扯来，你会乖乖过来吗？”李涛哈哈大笑，他身边跟着的那些人也用戏谑的目光看着叶槿。
　　“有话快说有屁快放！”叶槿的语气很不耐烦的样子。
　　“哈哈我们只是很好奇喜欢你的人长什么样子，想着帮她跟你表个白什么的，做一回好人。”
　　江泱水目光落在了那个女孩子身上，她还是有点印象的，好像是隔壁班的学委，成绩很好，就是家庭条件貌似没那么好，学校还给提供了学杂费全免的待遇。
　　只是，她喜欢叶槿？江泱水觉得有些不可思议，这女孩子平日里看起来文文静静的，想不到竟然会喜欢叶槿这款有点坏坏的。
　　听到李涛的话，那女孩脸色霎时白了，有些仓惶的看向叶槿。
　　然而叶槿好似对此没有意外的模样，只是说：“那你还挺闲，这些事都管。”
　　“怎么？不喜欢？这么乖巧的Omega，不喜欢的话实在太可惜了。”李涛状似可惜地摇头，上前抬手想要抚摸那个女孩的脸。
　　“放开！离我远点！”那女孩挣扎着想要向后退，却被钳制住后退不得，脸色逐渐变得潮红起来，呼吸更是急促了几分。
　　她竟然被李涛的信息素影响得提前发情了！
　　江泱水的目光顿时冷了下来，抬手摸了摸自己的口袋，却发现由于自己出门急，根本忘带了抑制剂！
　　而那女孩子情况的转变，其他人自然也看在眼里，李涛那群人不仅没有惊慌，反而还更加的兴奋起来。
　　“哈哈！发情了！竟然发情了！”李涛大笑，上前一把搂住那个女孩的肩膀，凑过去一脸陶醉的嗅着她身上的信息素，“Omega的信息素就是香甜，真想现在就尝一尝。”
　　“放开她！叶槿突然怒了起来，上前想要将那个女孩拽过来，怒声道：“抑制剂！”
　　对方人群中就有Omega，看他们完全不受李涛的影响就知道他们绝对是有抑制剂的！
　　“哎~你不是不喜欢她吗？不喜欢你还在意她怎么样做什么？”李涛扯着那女孩躲过去，戏谑道：“没有抑制剂，你说发情的她，会不会任我们予取予求？”
　　“放开她！你们这样做的话跟畜生有什么区别！”
　　然而这句话，李涛显然很不爱听，他脸色冷了下来，说：“怎么？不想她出事？那你求我们啊！求我们，我们就给你抑制剂！”
　　李涛完全是有恃无恐的说，这位置偏僻，现在一眼过去连人影都没有一个，他就是笃定了叶槿不敢独自离开去买抑制剂！
　　叶槿的拳头捏得更紧了，属于顶级alpha的信息素释放出来，铺天盖地的朝李涛压了过去！
　　“来，来啊！”李涛说话的声音都在发抖了，却依然扯过那个女孩挡在自己面前，牙尖抵在她腺体处狠声道：“你再继续，我就标记了她！”
　　然而他此时心中满是惊涛骇浪，他完全没想到，叶槿竟然分化成了顶级alpha！她的信息素，让他本能的想要臣服！
　　叶槿显然听到了他的话，然而主要在看到那个女孩也因为她的信息素发情反应更强烈后，立马将自己所有的信息素都收敛了起来，咬着牙说：“抑制剂！”
　　“求我！跪下来求我我就给你！”李涛有些癫狂的大喊大叫，凭什么，凭什么她一个女人都可以分化成顶级alpha？自己有哪点不如她？凭什么？
　　叶槿浑身僵硬，迟迟跪不下去。
　　“快！跪下！不然你就看着我们的狂欢吧！”李涛眼睛通红，恼怒至极的看着面前的少女，顶级alpha又怎么样？今天他就要让她跪在自己面前求自己施舍她一支抑制剂！
　　看着Omega越发强烈的反应，叶槿扭头看向他队伍中的Omega，咬着牙说：“你们就是这么对待自己的同胞？”
　　然而那些人将视线撇开，不敢与叶槿对视。
　　叶槿看了一圈，低低笑了起来，连声道：“好好好……”
　　她低下头，缓缓的在李涛面前跪了下来，“求你，给我一支抑制剂……”
　　她的动作，让其他所有人都愣住，然而李涛却是更兴奋起来，他抬手将那女孩推到叶槿面前，戏谑道：“还真是情深呢，怎么样？想不想咬一口？刚刚我差点就忍不住了呢！”
　　叶槿立马扶住浑身瘫软的Omega，沉声道：“抑制剂！”
　　看到叶槿对他下跪了，李涛就像是满足了，给身后的一个Omega使了个眼色，那人立马将一支抑制剂递给了叶槿。
　　李涛哈哈大笑，“我就不在这陪你了，我要回去，将你下跪求我的视频，剪出来好好欣赏哈哈！”
　　他带着他的人扬长而去，留下叶槿抱着那个Omega狼狈的靠在墙边。
　　江泱水说了声没事了之后挂断手里的电话，看着前方的那两个人。叶槿颤抖着手将缠在她身上的Omega拉了下来，拿着抑制剂毫不犹豫的给她注射进去。
　　全程没有半点逾矩。
　　这样的叶槿，怎么能够不让人信赖。
　　江离听了江泱水的话，点头轻轻笑了起来，“她是一个好孩子。”
　　她也没想到，叶长情那女人，竟然会将孩子教得这么好。
　　“她是很好。”江泱水点头。
　　后续，那个女孩子好像转学了，而李涛那群人，也再没在学校见过他们，李家也被打压得苟延残喘，总之落了一地鸡毛。
　　“什么时候，把她带回家里玩玩吧。”江离说道。
　　“好。”江泱水挽着她的手点头，就看叶槿她愿不愿意来而已。
　　“姐姐喝水！”
　　江堤端着一杯水小心翼翼的走了过来，将它捧到江泱水面前。
　　“谢谢~”江泱水莞尔，揉揉他的小脑袋。
　　“如今在公司怎么样？”江离问道。
　　江泱水笑着点头，“还不错，林阿姨教了我很多。”
　　江离爱怜地摸了摸她的头，“不要逼自己太紧，也别太累了。”
　　“不会，我感觉目前挺好的。”江泱水垂眸间划过一瞬的冷芒，她只要想到那个人还在好好享受江家的一切，她就恨不得自己赶紧成长起来，将那人拉下去！
　　江离有些自责地低下头，“都怪妈妈没有能力。”
　　“没有！妈妈你已经很好很好了！”江泱水抱住她，江堤一看情况不对也立马上前抱住她的腿。
　　“没有妈妈你的努力，我们现在也不会过得好好的。”
　　江离看着面前的儿女，喉间有些哽咽，至少自己还有他们，有他们不离不弃的陪在自己身边。
　　第二天江泱水来到学校时，就见那些人看自己的目光怪异了起来，一时间让她有点摸不着头脑。
　　昨天目光的怪异基本集中在叶槿身上，今天换成了自己，难道是又发生了什么事？
　　江泱水一边往教学楼走，一边拿出手机点进学校的论坛，今天上边飘红的帖子就变成了：安+卓鈣魸六十园打包+釦九2④○2仈⑤2⑤顶O出卖为哪般！
　　看到这个标题，江泱水有些不淡定了，出卖？她出卖什么了？
　　点进去才知道，原来是有人说她之所以跟叶槿在一起，完全是看中了叶槿背后的叶家，想要跟叶家联姻，为自家公司的发展谋福利。
　　看到这个论调，江泱水沉默了，一时间有些好奇起后边的这个人，他的脑回路到底是怎么长的，为什么他的想法总是这么清新脱俗？
　　进到教室，或许是因为昨天她的那一番话，这次同学们倒是没有那么容易听信论坛上的那些东西了，皆是一脸愤慨的在那骂楼主放屁！昨天她们两人的相处他们又不是没看见，再加上与江泱水也做了差不多一年的同学，她是什么人怎么可能不了解，绝对不是那种人！
　　再有，就算人家真的想联姻，哪又怎么样？想跟叶家联姻的人，还少了？
　　江泱水没有在教室看到叶槿，万高高立马凑到她身边，一脸兴奋的说：“老大去找论坛负责人了！”
　　万高高简直兴奋死了！昨天叶槿被那样污蔑都没有立马冲到论坛负责人那里，今天轮到江泱水了，话都没多说两句，冷着脸一副凶神恶煞的模样。
　　这是什么？这是冲冠一怒为红颜啊！
　　作者有话说：
　　这个标题，哈哈哈好智障啊


第34章 结果
　　江泱水看向万高高, 一脸的看热闹不嫌事大，不禁有些沉默，怀疑起叶槿交的都是什么朋友。
　　没多久叶槿回来了, 看起来依旧是一副冷怒的样子, 她来到江泱水身边，垂眸看她，认真道：“你不要受那些人的胡言乱语影响，没有的事！”
　　看她这样, 江泱水忍不住有些好笑，“是不是胡言乱语, 我还能不知道吗？”
　　叶槿稍稍放心一点, 但还是有些气不过那人这样污蔑江泱水，拿起手机吧嗒吧嗒的开始打起字来。
　　“嗯？你做什么？”江泱水有些疑惑的问道。
　　打的字发出去了, 叶槿有些小得意的朝江泱水晃了晃手机屏幕。
　　江泱水眼尖的看到了那熟悉的界面，有些无语的看了叶槿一眼，拿出手机想要看看叶槿发的什么。
　　“楼主你说对了一部分, 只是说的人反了过来, 是我求着江泱水标记我，是我上赶着求她多看看我, 如果她同意, 我还巴不得赶紧跟龚总号溉片MTBLCC资源60打包她联姻定下亲事, 你知道这么多, 怎么连谁追赶谁都不知道？”
　　江泱水看着这段话，心跳重重的漏了一拍，抿唇看向叶槿。
　　“别这么看我, 剧情需要。”叶槿装作若无其事的模样小小声的说。
　　江泱水轻轻叹了口气, “别把自己说得跟个舔狗一样, 你很好。”
　　叶槿侧头，耳根有些红了。
　　其他人看到叶槿发的这条回复，竟然还是用的实名回复，没多久，这条回复就冲了上去成为热门回复。
　　“你放心，很快就会有结果了，绝不会再让他继续蹦哒下去了！”
　　“我一直没担心过。”江泱水失笑，这点流言蜚语，还算不得什么。
　　“那我也不会让他继续蹦哒下去！”叶槿撇嘴，如果真是李扬的话，这人可真是其心可诛。先前一直追在江泱水身边打转，后来看自己没有希望了，竟然想要直接毁掉江泱水！
　　只是到底还是太年轻了，做事如此冲动。
　　这件事情，在早上大课间的时候就得到了很好的解决，论坛里污蔑两人的帖子被删了个干净，挂上了一个官方的声明，所有人都被这个反转震惊到，没想到竟然会有人因爱生恨到这个地步。
　　结果没有出叶槿的预料，在背后爆料污蔑的人，就是李扬！
　　“放开我！你们凭什么抓我！不是我做的为什么要抓我！”李扬挣扎着怒吼，然而在那两个警察面前，他弱小得跟小鸡仔一样，怎么可能挣脱得掉。
　　“你涉嫌恶意造谣诽谤他人，现在跟我们回局里说去吧。”一个警察看着面前的这个少年，有些痛心的摇摇头，年纪轻轻恶意却这么大，这不是在自毁自己的前程吗？
　　“我没有！不是我！”李扬这时才有些慌了，他明明，明明做好万全准备的啊！
　　“是不是你你自己心里清楚。”叶槿来到他面前，扯了扯嘴角，“其实我一直不明白，你为什么这么针对我呢？”
　　可能也不全是因为江泱水的缘故吧？毕竟她们两人没有那所谓的在一起时，他已经非常看自己不顺眼了。
　　李扬抬头看他，那目光恨不得抽她筋扒她皮喝她血！
　　“为什么？哈哈哈你还要问我为什么？没有你，我李家怎么会落到这步田地！”
　　叶槿一愣，不仅是她，就连她身后的江泱水也没想到，李扬竟然是李家的人，她们也没听过，李家有他这一号人物啊？
　　“所以，你是李家的谁？”叶槿睨她，李家之所以会落到现在这步田地，反而是怨怪她？自己因为什么自己不清楚吗？但凡收敛点，不要来招惹她，他们都能活得好好的。
　　听到这句话，李扬的目光明显闪烁了起来，迟迟不愿说出他是李家的谁。
　　看到他这模样，江泱水心里有了个猜想，上前拉过叶槿，对着他低声道：“你们李家之所以会没落到这个地步，真的完全是你们咎由自取。”
　　他们惹谁不好要去惹叶家的掌上明珠，更是逼着他们的掌上明珠下跪，这要是传出去，他们叶家的孩子竟然向李家的孩子下跪，简直就是奇耻大辱！
　　李扬的目光有些躲闪，然而还不待他再说什么，就被警察给带走了。
　　江泱水目送他离开，不知道他能不能想明白，只是他总要为自己的行为付出代价。
　　“怎么直接报警了？”江泱水回身看叶槿。
　　“拿起法律的武器捍卫自己的权益，有什么不对吗？”叶槿撇嘴，她的流程简直不要太正规。确定幕后人是李扬后，立马报警提交证据。
　　江泱水摇头，“短时间内他怕是出不来了。”
　　但他也是一个未成年，估计也就被教育一段时间就放出来了。
　　“难道你也觉得我这样做太绝了？”叶槿抿唇，这样做，确实让李扬身上永久性的背负这个污点。只是她不觉得自己这样做有错，李扬一而再的散布谣言污蔑她们，完全不见他有悔改的意思！
　　“不，你没有错。”江泱水摇头，声音虽轻，却满含肯定，“每个人都要为自己的过错付出代价，至于代价的大小，全看对方愿不愿意轻了，不愿意也没有错，毕竟这是人家的合法权益。”
　　叶槿低头抿唇笑了起来，只要她不觉得自己做得过分就好。
　　由于李扬那事闹了一通之后，也不知道是不是错觉，总觉得学校内的氛围安静了不少，没有以前那么浮躁的感觉了。
　　不过不管怎么样，没有再有什么事影响到她们就是好的了。
　　校外的房子两人偶尔不想走远路回家的话还是会进去住的，不知情的看到她们这个模式，就跟看老妇老妻一样，然而只有她们两个知道，这生活有多鸡飞狗跳。
　　“水，水！倒水！”叶槿焦急的喊道，一只手还在努力翻炒锅中的排骨。
　　听到她这焦急的喊声，江泱水手一抖，大半瓢水都倒了进去，顿时锅里漂浮起零星几块排骨。
　　江泱水：“……”
　　叶槿：“……”
　　“还能要吗？”江泱水有些尴尬的低声说。
　　叶槿看了看锅，又看了看她，有些干巴巴的说：“应该能吧？”
　　江泱水脸颊泛起了绯，果然她在厨房里，真的是没有什么用武之地。
　　“没事没事，待会儿再加点料炒一下应该就可以了！”叶槿安慰她，一边把锅中的水倒了大半出去，盖上锅盖开始焖了起来。
　　看着还有些局促地站在自己身边的江泱水，叶槿心跳砰砰的加快起来，她这不好意思的小心样，真的好可爱啊！
　　“反正现在也没什么事了，要不你去练下琴？”叶槿提议道。
　　“好。”江泱水咬唇，还是有些羞赧的感觉。
　　“不过你记得把门打开，我也要听！”叶槿咧嘴笑了起来，自己做菜还能听到琴声，多有情调！
　　“好。”江泱水点头，她进琴房的时候果然没有关门，大开着方便声音更好的传播出来。
　　听着耳边的音乐声，叶槿握拳在心里告诉自己，两年，再有两年就结束了！在此之前，本本分分的做好你的朋友！不要想那些不该想的东西！
　　等她费劲千辛万苦做出一桌菜后，叶槿忍不住开始有些得意起来了，殷勤的给江泱水夹菜，“尝尝看，有没有进步！”
　　江泱水看着碗里的菜，夹起来尝了尝，点点头肯定道：“好吃！比之前好很多了！”
　　“那是！也不看看我是谁！”叶槿顿时更得意了起来，要不是后边没尾巴，不然指不定要翘上天去。
　　“你是谁？彭祖重生？”看她那得意的小模样，江泱水忍不住打趣她一番。
　　“你这话就不对了。”叶槿竖起食指摇了摇，说：“彭祖是男的，我是女的，怎么可能是彭祖重生？”
　　“我，叶槿！天生的美食家！”
　　江泱水忍不住轻笑，还真没见过有人把不要脸的话说得这么理直气壮的。
　　吃完饭两人各做各的，叶槿在慢慢捡起之前被自己抛下的知识，江泱水处理公司里的一些事，这样和谐待着，倒也不觉得自己的领地里突然闯入一个人是有多不可以接受的事了。
　　就在所有人冲刺期中考的时候，学校突然下了一个通知，要求所有女生把头发剪到齐耳的位置，美其名曰防止学生在该学习的时候进行容貌攀比。
　　此通知一出，全校哗然，所有人都在抗议，然而学校依旧不为所动，一副坚持要如此的态度。
　　然而此举却让叶槿怒了，学校平时屁大点的好事不知道做，这些杂七杂八的事情倒是一拍脑门就定下了？！
　　看着江泱水那头秀发，飘飘柔柔的看起来就极好看，她完全想象不出江泱水剪成短发会是什么模样！
　　怒气冲冲的往校长办公室冲，却被告知校长出差不在学校？叶槿彻底怒了，这人明明就是在躲！
　　手机拿出来，叶槿立马给叶女士打去电话。
　　“喂？啊啊想妈妈了吗？”电话刚接通，就传来了叶女士笑眯眯的声音。
　　“想的！”叶槿点头，“不过妈妈，现在我有一件非常严肃的事情要告诉你！”
　　“嗯？什么事？！”一听严肃的事，叶长情立马正襟危坐起来。
　　“有人要剪我头发！”叶槿义愤填膺的同时却又满含委屈，单是听声音就让人心疼得想要将她揉进怀里摸摸她的头。
　　“什么？谁胆子那么大！敢剪我叶长情女儿的头发！”叶长情立马怒了，不把他们叶家放进眼里了？
　　“学校！”叶槿掷地有声的说！
　　叶长情：“……”
　　叶槿现在完全是告状的语气，偏生还气哼哼的委屈得不行。


第35章 关系
　　“别哭别哭, 告诉妈妈到底是怎么回事？”叶长情连忙柔声安慰，生怕自家的宝贝受太多委屈哭出来。
　　“学校说所有女孩子都必须把头发剪成短发的模样，我不想剪！我也不想其他人不是自己的意愿被迫剪！所有人都是短发, 那样好丑的～”叶槿撒娇, “我要看漂亮的女孩子～”
　　叶长情倒吸一口冷气，那校长到底是干什么吃的？！自己学校什么性质他不清楚吗？强迫人家剪头发，是想让她学校倒闭？！
　　“啊啊放心，这件事妈妈来解决！你们不想剪绝对不会强迫你们剪！”
　　“嗯好, 谢谢妈妈～”叶槿软着声音撒娇道。
　　叶长情心霎时软了下来，“啊啊在学校里乖乖学习哦。”
　　“嗯嗯！我会的！”
　　挂断电话, 叶槿挑了下眉, 冲着校长办公室门冷哼一声，心情颇好地转身离开了。
　　回到教室, 叶槿得意的冲江泱水笑了下，拍拍她的肩，一副老大哥照顾小弟的模样说：“放心, 这头发只要你不想剪, 谁也逼不了你！”
　　江泱水看了看自己肩膀上的手，又看叶槿得意洋洋的模样, 就知道这人一定是做了什么, 然而还不待她开口, 万高高却挤进了两人中间, 一脸兴奋的跳起来搂着叶槿的脖颈，连声道：“真的吗？真的吗？你不是骗我的吧？”
　　万高高完全喜形于色，她兴奋的声音惹来了班级里其他同学的关注, 然而她全然不在意, 她现在只关心她的头发！
　　校长那个老顽固！成天实事不干, 净会出一些瞎主意！这次这个剪头发实在是犯了众怒了！
　　“我说的还有假，也不看看我是谁？”叶槿睨她，“或者说也不看看我妈妈是谁？”
　　作为这个学校最大的股东，还奈何不了他一个校长了？
　　“老大！我现在宣布，你就是我的再生父母了！”万高高一脸肃然的说。
　　在一旁的兰竹洁看着万高高搂着叶槿的亲密模样，抿唇暗地里有些不悦。
　　叶槿将她推开，一边无语的说：“别，我可不想有你这么大的女儿。”
　　江泱水笑看着她们打闹，其实她们这样简简单单的拌个嘴，让人看起来就已经很好笑了。
　　将那两人赶走，叶槿趴在桌上侧着头看江泱水，疑惑道：“你好像一点都不担心的模样？”
　　要剪头发诶！其他女生听到这个消息的时候都要炸开了！也就她淡淡然的好像什么也没发生的样子。
　　“我为什么要担心？这不是有你吗？”江泱水抿嘴浅笑，侧着头微微眨了下眼，娇俏动人的。
　　叶槿下意识的咽了口口水，目光侧向一旁，撇嘴道：“万一你没指望上我就好笑了，一头齐耳短发，笑死你了哦！”
　　说实在的，叶槿实在是不怎么能够欣赏那齐耳的娃娃头，若是本身长的就比较娃娃脸也就罢了，有些明明很凶，却还是一个娃娃头，实在是让她出戏。
　　校长还说避免学生攀比，这明明就是对学生的不公平嘛！那些天生就长得比较娃娃脸好看的，你剪这个头再适合不过了，人家该漂亮还是照样漂亮呀！另外一些比较适合其他发型的漂亮女孩给剪成那样，公平吗？不公平！
　　叶槿气哼哼地摸了摸自己的头发，自己现在这个发型简直不要太好看！剪成那个短发，还不如杀了她！
　　“我无所谓，反正头发还是会长的。”江泱水笑笑。
　　叶槿无语：“有谁会想要自己有黑历史时期？”
　　这人还真是仗着自己脸好看有恃无恐。
　　“我挺漂亮的。”江泱水眨眨眼，很是认真的模样。
　　叶槿：“……”
　　这天聊不下去了，行行行，她知道她很漂亮了！
　　果不其然，第二天的时候，学校就立马把这个规定撤销了，同时道歉自己的考虑不周。
　　这个举动让全校女生开始欢呼，在知道这是因为叶槿之后，纷纷对她开始有了些改观。
　　据说，校长被叶女士劈头盖脸的骂了一顿，在叶女士面前怂得跟孙子似的，她说什么都点头应好，并且保证自己以后会三思而行。
　　“老大！吃！给您的孝敬！”万高高捧着一大堆零食堆在叶槿桌上，一旁的兰竹洁手中提了好几份早餐，将其放在桌上。
　　叶槿睨了桌上的东西一眼，“发生了什么让你这么殷勤？”
　　自然的将其中一份早餐推给江泱水，自己也打开了一份，发现是牛腩粉，立马往江泱水那边看了看，发现她的是猪杂汤粉之后，立马提出要跟她换。
　　江泱水显然也不喜欢吃猪杂这些东西，同意了叶槿的行为。
　　叶槿将那份猪杂汤粉直接推到兰竹洁面前，“你吃的就早点拿。”
　　又在剩余两份里挑了挑，挑了份云吞面。
　　兰竹洁耸耸肩，跟叶槿前桌商量了一下，她们让出了位置，万高高也是毫不客气的一屁股坐下，扯过一碗道：“犒劳您昨天的辛苦！”
　　叶槿：“……”
　　说实在的，她还真没辛苦到哪里去？只是跟叶女士打了个电话，撒了个娇而已。当然，这些她是不会说出来的。
　　“班长，你表演的曲子练得怎么样了？”万高高吃着还不消停，开始找江泱水搭起话来了。
　　“还不错。”江泱水浅笑，随即问道：“你也是有什么节目要出吗？”
　　“没有没有没有！我没有什么节目要出！我当好一个忠实的观众就好了！”万高高连忙摇头，“我可没有那个才艺。”
　　没有什么节目要出！我当好一个忠实的观众就好了！”万高高连忙摇头，“我可没有那个才艺。”
　　她最大的愿望就是混吃等死，才艺这种东西，她有眼睛欣赏别人就好了，自己学？那还是算了吧！
　　江泱水低笑，没有就没有，为什么这么一副惊恐的表情？她也不会强拉着她上去表演啊？
　　“不过说到才艺，老大跳舞贼厉害！”万高高竖起一个大拇指，表情夸张的说：“你不知道，去年的时候老大那一舞，舞进了多少人的心里！”
　　听到她的话，江泱水忍不住对叶槿侧目，声音有些低，带着意味深长的说：“是吗？可惜我没有见到。”
　　“那没事呀！你们现在什么关系？！直接让她跳给你看就好了！”
　　叶槿的脸直接绿了，脚下直接踢了过去。
　　兰竹洁默默地抬头看叶槿，说：“老大，你踢着我了。”
　　叶槿：“……”
　　顿时尴尬到爆.炸，有些恼的说：“你腿伸那么长做什么？”
　　她明明踢的是正前方的万高高，这人腿是怎么长的？直接拐到了她那里去？
　　兰竹洁语塞，默默低头继续吃她的早餐。而万高高则放肆笑了起来，全然没有察觉到有什么不对劲，依旧笑得没心没肺。
　　江泱水看了她们两人一眼，尤其是将目光落在兰竹洁身上更久一点，眼中了然的意味更浓。
　　“你说你们老大一舞舞进了很多人的心里，可是我怎么看，在学校里都没有看到这个苗头？”
　　叶槿在学校里的人气，不说很差，但也绝对好不到哪里去吧？此人气，是同学们对她的观感。
　　万高高顿时僵住了，目光看了看叶槿，干笑了起来，“这不是，这不是大家还是想要学好的嘛！”
　　叶槿虽然凭借着那一舞在众人面前狠狠刷了一把脸，可是随后她的行为，却被当做反面教材在同学们面前做举例，久而久之，谁还会再喜欢她啊？也想跟着一起当反面教材吗？
　　江泱水低笑摇头，没有再追问什么。毕竟身边的人，碗里的云吞都快被她戳烂了。
　　等万高高她们离开后，江泱水转身看向叶槿，揶揄道：“你做了什么事情让他们以为你不学好？”
　　叶槿立马翻了一个大白眼，“因为什么，你还不知道吗？”
　　江泱水憋笑，那她还是知道一点的，光是那一头红发，估计就击退了很多人的爱慕之心吧？
　　“对了，这周六我妈妈生日，你也过来一起参加呗？”叶槿戳了戳江泱水的手肘。
　　“你妈妈生日？”江泱水动作一顿，忍不住对她侧目。
　　“是啊！四十芳龄哦！”
　　江泱水：“……”
　　四十还能叫芳龄吗？
　　“我去会不会不太好？”毕竟两人现在这个情况，她要是去了，还不得被传她已经得到叶家的认可了？
　　“为什么不好？”叶槿不解地眨眼，只是一个生日宴而已？
　　“难道你们不打算宴请其他人？”看她这样，江泱水一时摸不清楚她家生日宴的举办方式了。
　　“怎么可能不请！爷爷说了，女人四十刚开花，不仅要办，还要大办！”叶槿瞪大眼，似乎对江泱水的问题很是不理解。
　　江泱水唇角有些抽搐，看来彩虹屁这块，原来是祖传的吗？
　　“可是我去了，会被人认为我已经得到叶家认可，是叶家的准儿媳，这样你以后找Omega可就有不少阻碍了。”江泱水扶额，这人到底有没有想到这一层。
　　“这有什么？”叶槿无所谓的说，给她掰扯道：“这都什么年代了，难道还是以前那种不喜欢也还凑合过的吗？谈恋爱都有分手，订婚都有退婚，结婚都有离婚的，这有什么好影响的？”
　　江泱水：“……那你还真是想得通透。”
　　“那是，我可是叶槿！”叶槿一甩脑袋，一副邪魅狂狷的模样。
　　江泱水：“……”
　　“正常点！”
　　“那你去不去嘛？你不去可就有点说不过去了哦？现在谁都知道你是我女朋友，你不去的话别人还指不定怎么想呢！”
　　毕竟班里有些同学多多少少还是跟她家有合作关系的，不去似乎真的说不过去。
　　江泱水扶额，总有种事情越来越麻烦的感觉了。
　　两人这关系，为什么进化到了这种地步？


第36章 见家长
　　很快就到了周六, 叶槿待在叶家老宅翘首以盼，盼着天快快暗下来，盼着那一辆辆的车赶紧进来, 然后带着她的心上人, 踏着夜色而来。
　　“在等江小姐啊？”叶长情坐在了叶槿身边，看她一副止不住雀跃的模样，唇角的笑意既欣慰又担忧，欣慰于她如今更生动烂漫, 却又担忧她陷得太深日后抽不出来。
　　“嗯嗯！”叶槿连连点头，随即一脸严肃的说：“妈妈, 待会儿你不能再叫她江小姐了, 别人听到了会多想的！”
　　在别人看来江泱水是自己的女朋友，叶女士要是江小姐江小姐的叫人家, 多生疏啊！
　　“好，那啊啊说怎么叫才好？”叶长情一脸受教的表情道。
　　叶槿歪头想了想，宝贝什么的在这种场合好像又不大好, “就, 就江江吧？”
　　“好，听啊啊的。”叶长情笑了起来, 揉揉她的脑袋问：“有去陪爷爷聊聊天吗？”
　　说到叶华雩, 叶槿的脸色顿时垮了下来, 有些悲愤道：“去了, 爷爷又要玩五子棋！”
　　她差点被他给气哭了！
　　叶长情顿时沉默了下来，将视线移向一旁，轻咳道：“待会儿妈妈就去把他的五子棋给收了！”
　　那为老不尊的又在欺负小的, 想想他下棋的作风她就感到头疼, 怎么能有人这么没有棋品呢？下子无悔不知道吗？
　　“大伯还没回来吗？”叶槿问道。
　　“没有, 公司里有点事情需要他处理，不过也快了。”
　　“哦。”叶槿点点头。
　　“等江江过来，要让人直接带到你房间来吗？”临走之前叶长情问道。
　　叶槿想了想，摇头拒绝，“不用了，可以带她去逛逛其他地方。”
　　“好，那到时她来了，妈妈让人赶紧过来通知你。”叶长情笑着揉揉她的脑袋。
　　“好。”叶槿乖乖点头。
　　看到这么乖巧的女儿，叶长情心里有些不舍，好想她永远不会长大，就一直陪在他们身边。只是她也知道不可能，孩子大了，就像是那高飞的鸟儿，总也会飞向更广阔的天空，然后再时不时的回来筑个巢而已。
　　叶女士离开了，叶槿又有些百无聊赖了，拿出手机原本想做听力练习的，但不知怎么的，点着点着，就点进了江泱水的对话框中。
　　看到那熟悉的头像，叶槿抿抿唇，很想狠下心来划走，可是手却又迟迟没有动作。
　　叶槿心中简直是天人交战，最终，还是心底的那丝私欲占据了上风，她给江泱水发去了一条信息。
　　“什么时候到？”
　　可能是江泱水恰好在看手机，消息很快就得到了回复。
　　“现在出门了，大概还需要半小时左右吧。”
　　一看到还有半小时，叶槿立马跳了起来，脸上的笑容都多灿烂了几分。
　　叶长情的生日宴，自然也会邀请江家，想来江堤也会跟着一起过来，叶槿立马让人去安排了一些小孩子喜欢的玩具送到休息室，这才有些雀跃的等待着江泱水的到来。
　　时间一点一滴的溜走，叶槿明明放着听力练习的音频，到最后却发现自己一个单词都没有听进去，整个人浮躁得不行。
　　“不应该啊。”叶槿小声嘟哝着，她们两个又不是很久没见，几乎都可以说是天天都待在一起了，自己有必要那么激动吗？
　　旋即想到江泱水的妈妈也是要来的，叶槿立马紧张了起来，家长！那是家长！
　　若不是知道作为宴会主人公的叶女士今晚会很忙，她都想要去找叶女士跟她说说自己的紧张了！
　　然而再紧张，在时间差不多的时候，叶槿的脚步还是非常诚实地踏出了房门，要下楼亲自去迎接江泱水她们。
　　下到楼时江泱水她们还没到，但她已经看到了在门口迎接客人的大伯了，原来他已经回来了呀。
　　“大伯！”叶槿立马上前打招呼，伸出一只手递到他面前，有些兴奋的说：“东西呢东西呢？可以给我了吧！”
　　这人说要送她礼物可是说了好久了，然而却一直没见他把礼物给到她。
　　叶长远看着面前的侄女，悄悄的对她眨了眨眼，“在我书房右边第二个抽屉里，记得拿的时候不要被你妈妈发现了。”说完还看了眼不远处的叶女士。
　　叶槿眨眨眼，有些疑惑，为什么不能被叶女士发现呢？
　　叶长远摸了摸鼻子有些尴尬，但又觉得自己必须要背负起这个责任，再次重申道：“记得礼物不要被你妈妈看到了！”
　　叶槿：“？？？”
　　什么东西这么神秘？
　　怀揣着这个疑惑，不过看时间差不多之后，叶槿立马把这疑惑抛之脑后，目光亮晶晶的看着门口，等着那个人出现。
　　或许是听到了她的心声，门口停了一辆黑色的豪车，随即一个小小的身影先跳了下来，他穿着一身黑色的小西装，内搭白色的衬衫，再系一个小蝴蝶结，就有了一点小绅士的味道。
　　他先是打开车门，随即从里边伸出一只脚，一个优雅温婉的女人率先钻了出来，她揉了揉小男孩的头，小男孩又绕到另一边打开车门，笑眯眯的等着自己的姐姐下车。
　　看到这三人，叶槿先是愣了愣，随即立马迎上去，脸上扬起一个大大的笑脸，“阿姨你们终于来了呀～”
　　虽然话是对江离说的，可是目光却紧紧的粘在江泱水身上，瞬也不转。
　　海蓝色的晚礼服包裹住她那如青莲般纤细的少女身躯，裙摆边小设计在走动时如同海浪来袭，莲步间宛若踏浪而来，泛起涟漪。
　　叶槿呼吸一窒，哪还懂什么遮掩，此时目光中就只有江泱水一人。
　　叶槿此时的异样全然落进了一旁江离的视线中，她心下一愣，想到女儿说的跟她只是朋友，一时间有些惆怅起来。
　　你把人家当朋友，人家未必也把你当朋友吧？
　　江泱水看向叶槿，被她的目光看愣了片刻，歪头有些疑惑的说：“你，没见过好看的人吗？”
　　叶槿：“……”
　　江离：“……”
　　她一时间不知道该不该笑了，自己女儿，什么时候变得这么调皮自恋了？
　　叶槿语塞，所有的惊艳全被她这一句话打的七零八落。
　　此时叶长情与叶长远上前来了，虽然说叶长情跟江离还是有点小膈应，但是在这公共场合之下，面上还是装得不错的。
　　“生日快乐。”江离送上自己的礼物，江泱水姐弟俩也送上祝福。
　　“谢谢，先进去吧。”叶长情接过，扭头对叶槿道：“啊啊，由你来招待她们，可以吗？”
　　“可以的！没问题！”叶槿赶紧点头，带着江泱水一家三口往里边走。
　　等她们走远后，叶长远凑到叶长情身边，小声的说：“那女孩子不错！跟啊啊般配！”
　　听到般配，叶长情顿时心塞起来，再般配有什么用？人家压根不喜欢alpha！
　　“那孩子看着就是一个聪明的，以后不用担心啊啊被人骗了！”叶长远越说越觉得自己说得没错，顿时笑了出来。
　　叶长情：“……”
　　看着笑得乐呵呵的哥哥，她一时间不知道该说些什么了。
　　叶槿带着她们进了休息室，又去给她们端来吃的，说：“阿姨你们先坐会儿，又或者是可以出去随便走走，晚宴得要八点才正式开始呢！”
　　“好，你也不用忙了，都坐下来休息一下吧。”江离的声音柔柔的，光是听这把嗓音，就能猜想到她这个人该是有多温柔。
　　叶槿坐下来，多少还是有些拘谨的味道。
　　江离也看出了她的不自在，笑笑道：“方便的话你带江江出去逛逛吧，我有些累了，就在这待着。”
　　叶槿眼睛立马亮了起来，“好！”低头看向江堤，有些迟疑的说：“他……”
　　“他就跟我待在这吧。”不待江堤兴奋，江离立马说道。
　　江堤的表情顿时显而易见的垮了下来，有点蔫蔫的。
　　他不跟着，叶槿再高兴不过了，欢欢喜喜的带着江泱水说要给她好好介绍一下这里。
　　看着两个孩子出去，江离唇角挂着一丝淡笑，其实她是觉得叶槿还是很不错的，如今又看她对自己女儿明显有意，而自己女儿对她态度也不错的样子，她也不介意给她们制造一点机会，只是能不能成，就看她们自己的了。
　　叶槿带着江泱水往后花园走，大多数客人都聚集在前厅，此时后花园这边显得冷清极了。
　　“我带你去看我八岁时亲手种下的树！”
　　这有一个小湖，湖边种着几棵树，有些又很高大，有些又像是营养不良一样长得低低矮矮的，看得突兀极了。
　　江泱水看着那几棵树，“哪些是你种的？”
　　她既然能这么兴奋的带自己来，应该是种出来的成果很不错，想要炫耀一下吧？
　　“那两棵！”叶槿指着格外矮小的两棵树，那表情，活像是中了状元一样神气。
　　江泱水：“……”
　　白瞎了她先前将目光落在了那两棵高大的树上。
　　“你是怎么种的？”江泱水有些委婉的问，差不多的位置跟环境，为什么你种的差别就这么大？
　　“拿小铲子一点一点挖土种下去的！看那！我妈妈种的！”叶槿又指了指临近的两棵树，也就长得稍微比叶槿的好那么一点，不过依旧营养不良。
　　江泱水：“……”
　　想象了下她们母女俩蹲在地上一人拿着一个小铲子吭哧吭哧的挖土，结果挖得还不深，种下去的树都没能安安稳稳的活着，根系太浅难以吸收养分，导致了后边的营养不良。
　　不过，小小的叶槿，孩子气的叶阿姨，这么想想，又觉得这两人有点过分可爱了。
　　忍不住笑了起来，“还不错，至少树还活着。”
　　听到她的话，叶槿有些不满的说：“你怎么跟我爷爷说的一样？他也总说至少树还活着。”
　　江泱水无辜的眨眨眼：“这确实也是实话？”
　　叶槿撇嘴，好吧，她也承认自己种得确实不咋地。
　　“不过当时我看着这里有湖，还想种柳树来着！结果被爷爷制止了。”说到这，叶槿还有些可惜的模样。
　　“嗯？为什么？”
　　“他说柳树招鬼！不许我种！”叶槿翻了个白眼，点评了句：“迷信！”
　　江泱水又忍不住轻笑起来了，脑子里竟然又浮现了小叶槿倔强着一张脸，想要种柳树结果被制止之后有些气哼哼的模样了。
　　回过神来的江泱水隐晦地皱了下眉头，为自己的行为感到不解。这有什么好想的？竟然还觉得可爱……
　　“还说我迷信，我要是不制止你，晚上哭的就是你了！”
　　突然一道中气的声音传来，江泱水寻声看过去，就见一个头发花白的老人负手站在她们不远处，笑眯眯的看着她们。
　　“你才哭呢！”看到那老人，叶槿像是很熟稔的模样不满的开口说。
　　见叶槿这态度，她立马明白过来，这可能就是叶家的老爷子叶华雩了吧？
　　“叶爷爷好，第一次见面，有些唐突了。”
　　叶华雩目光看向她，目光一亮，“你就是啊啊的女朋友江泱水了吧？客气什么，跟啊啊一起叫爷爷就好！”
　　都是一家人了，还加什么姓啊！
　　“……”


第37章 见面礼
　　对于叶老爷子的自来熟, 江泱水笑了笑，毫不忸怩的点头叫了声爷爷。
　　只是同时她有个疑问，她们其实不是真的这件事, 叶家不知道的吗？
　　“哎！”叶华雩笑呵呵的点头, “陪我老人家聊聊？”
　　“跟你有什么好聊的呀。”叶槿撇嘴，就是一个会悔棋的糟老头子。
　　“怎么没有！我有钱呀！”叶华雩瞪大眼，一副气气的模样。
　　“我也有呀！”叶槿抬头挺胸一副倨傲的模样，谁没有似的！
　　“我比你多！”叶华雩瞪眼, 不肖子孙不肖子孙！
　　叶槿气势顿时蔫了下去，他的钱确实比自己多。
　　江泱水好笑的看着爷孙俩的斗嘴, 拉过叶槿的手, 对叶华雩说：“那爷爷要去哪聊。”
　　“那吧！凉快！”叶华雩指了指不远处的小亭子。
　　江泱水点头，拉着叶槿跟在他后边。
　　“你就是这样跟你爷爷相处的？”江泱水有些疑问道, 这两人就好像是损友一样，哪有一点爷孙的样子。
　　“是啊！我告诉你，你待会儿你不要乱信他的话！小时候他还骗过我钱的！”叶槿小小声的给江泱水打预防针。
　　江泱水：“……”
　　叶华雩那样一个商业巨鳄, 骗一个小孩子的钱？说出去都没人信吧？
　　三人来到亭子里, 没多久就有人送上茶水点心什么的，坐在这里, 微风拂面, 还带着一点晚间的凉气, 很是舒适。
　　“小江啊, 第一次见面，爷爷也想到什么礼物适合你，这个还希望你会喜欢。”叶华雩将桌上的一份文件推到了江泱水的面前。
　　江泱水低头看了看：“……”
　　他竟然送了自己一整个新开发的楼盘……
　　“不不不, 爷爷这个太贵重了！我不能收！”江泱水连忙拒绝, 哪有人这样送礼物的！她要是送个小红包什么的她也就大方接受了, 可是楼盘未免也太离谱了！
　　“为什么不收，这可是我给我孙媳妇的见面礼！”她不收，叶华雩反而还不高兴起来了。
　　江泱水失语片刻：“可是我……”
　　然而她话还没说完，就被叶槿给拽住了，只见她干脆利落的将合同拿了过来，折折叠叠三两下就塞进了江泱水随身带着的那个小包里，戳戳江泱水小声道：“收着！他有钱！”
　　江泱水：“……”
　　有钱也不是这么用的吧？你作为他的孙女，这么坑自己的爷爷好吗？而且，他也说了，是给她孙媳妇的，可她又不是他孙媳妇！
　　“可我们……”江泱水还欲拒绝。
　　“嘘~”叶槿小声说：“他一直在为我自己能够找到Omega而高兴，你就配合我骗骗他，这个就当做你配合我的报酬了！”
　　江泱水无语，这个报酬，未免也太高了。
　　“配合好！”叶槿拍了拍她的后腰，一脸严肃的说。
　　江泱水：“……”
　　她活到现在，此时是最无语的时候。
　　“你们在嘀嘀咕咕说什么呢？”叶华雩有些怀疑的目光落在她们身上。
　　“嗐，我在做她的思想工作！她觉得爷爷你给得太多了，她有些不敢接受！”叶槿立马回道，一副非常认真的模样。
　　“哈哈这有什么多的！”听到这，叶华雩顿时大笑起来，“这个只是见面礼而已，等真的成为我叶家的媳妇，只会更多！”
　　江泱水：“……”
　　虽然说她家也不差钱，可是以她目前江家的身家来说，也不是能那么随随便便的就送出一个楼盘的，她第一次有被金钱冒犯到了的感觉。
　　“小江啊，你们可要好好的，这孩子不开窍，你多包容一下。”叶华雩看了看叶槿，摇摇头一副叹息的模样。
　　“喂！你说谁不开窍呢！”叶槿不满了。
　　叶华雩不理她继续说：“这孩子有些时候吧，总缺心眼，我跟她大伯和妈妈都担心，以后把叶家交给她，她能被别人骗得底裤都没有！如今有你我们也放心多了！”
　　叶槿瞪眼，气急道：“你才被骗得底裤都没有呢！”
　　叶华雩睨她：“是谁当初被骗得连回家的公交钱都没有？还要靠自己的11路走回来！”
　　听到这句话，叶槿瞪眼还想继续说，却发现自己没话反驳，不由更气了！
　　听了叶华雩的话，江泱水有些不知道该如何是好了，两人这关系，她怎么可能做那个跟叶槿好好的人啊？！
　　尤其是叶华雩的这番话，为什么那么像是嫁给了叶槿，叶家都成了自己的感觉？
　　这彩礼，未免也有点太大了。
　　“爷爷，你这话很容易让别人觊觎叶家的。”江泱水有些尴尬的说，别人要是知道这情况，那还不都得把主意打叶槿身上。
　　“那他们也要敢觊觎。”叶华雩目光有点冷，那常年处于上位者的气势，让他终于不再像一个顽劣的老顽童。
　　“爷爷，你跟我说这话还太早了。”江泱水苦笑，看了眼叶槿，“我跟叶槿也不过才16岁，以后的日子还长，谁也不知道会不会有什么变数？你现在这样的对待，说实在的，我很惶恐。”
　　若是两人是真的也就罢了，偏偏她们是假的，这不就是在骗老人家吗？
　　“你说的也没错，只是我比较看好你成为我叶家的儿媳。”叶华雩这时的语气有点沉了，他接着说：“说一件可能会让你不悦的事，在得知你成为啊啊的女朋友后，我就已经命人调查过你，对于这个行为，我在这里跟你说声对不起，但是这件事我必须要做。”
　　他的神色认真严肃，带着对江泱水的歉意，也有他作为长辈对自己的小辈不得不做的关心。
　　江泱水有些沉默下来。
　　“爷爷！你怎么能这么做！”叶槿瞪大眼，有些不可思议的质问他。
　　叶华雩看向叶槿，第一次用如此严厉的神态对她，“我不可能允许一个底细不明的人如此接近我的孙女！”
　　到了他们这种位置，要防的东西实在是太多了。
　　“可……”
　　江泱水拉住她，目光直视叶华雩，道：“虽然说在听到这件事时我确实有些不高兴，但同时我也能理解您的行为。”
　　对于一个标记了自家孙女的人，他会去查也不是很难理解的事，只是她对于隐私的暴露还是有着本能的抵触。
　　叶华雩看着眼前的这个女孩子，她明明是一副如此严肃的表情，但他确实越看越满意，越看越欢喜。
　　这女孩子年纪轻轻的对待他就能如此不卑不亢，而且她也足够坦率，是一个聪明人。
　　“你们可以的话，爷爷还是希望你们能够相扶走下去。”
　　他能看出来自家孙女对她的欢喜，那时时落在她身上的目光是隐藏不了的。而且他如今对待江泱水的态度，也就是相当于认可了她成为他叶家的儿媳，光是这一个态度，就能让江家在景阳市的活动更顺。
　　而且他也很期待，面前这个纤细清雅的少女，日后能成长为怎样的一只猛虎？
　　跟叶华雩分散后，叶槿带着江泱水往回走，两人间的气氛有些沉闷。
　　“对不起，我不知道他这么做了。”叶槿有些闷闷的说。
　　江泱水转头看她，见她那又是抱歉又是纠结的模样就有点想笑了。
　　“你爷爷已经说过对不起了，你不需要再重新说一次了。”
　　而且从中她也能够看出叶华雩对自己的尊重，毕竟他选择了坦诚告诉自己，至少认为他们是可以坦诚相待的人。毕竟这种事，他查过之后完全可以不需要告诉自己。
　　叶槿瘪瘪嘴，又不知道说什么了。
　　“这个，给回你。”
　　江泱水将包里的合同拿了出来，看着被她叠成四四方方的纸，唇边弯了弯。
　　这大概是最没有面子的几亿合同了吧？
　　“给我做什么？他给你的你就收着呗。”叶槿将双手背在身后不愿意接。
　　“叶槿。”江泱水的脸色正色起来，“这不是他给我，我就能收的东西。我们是什么情况你再清楚不过，我没有身份收这份礼物。”
　　“你……”叶槿的脸色有点苍白。
　　“拿着，不要让我觉得我们的关系不对等。”江泱水认真道。
　　叶槿低头有些沉默，最终还是伸手将那合同接了过来，捏得指节发白。
　　看到她接过去了，江泱水总算是松了口气，略有些轻松的笑了起来，也有心思跟她闲聊了。
　　“万高高她们没有过来吗？”
　　“没有，她爸嫌她太蹦了给他们添麻烦，兰竹洁感冒了就不过来了。”叶槿有些闷闷的应道。
　　江泱水点点头，“宴会该开始了吧？我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　回到宴会大厅，此时宴会刚刚开始，而台上已经有叶长远在上面讲话，嗅着空气中那斑杂的信息素，叶槿皱着眉头摒息，她果然还是不喜欢这种场合。
　　看着台上的叶长远，江泱水心里有种困惑，他难道是个丁克吗？至今都没听说他有孩子，叶家这一辈就只有叶槿这一个孩子，而且看之前叶老爷子的态度，这叶家以后一定会是叶槿的。
　　这叶长远这么甘心？
　　不过江泱水也注意到了，叶家的感情都很好，不像有些大家族里勾心斗角的事，都是在用心对对方好。
　　后边宴会进入主题，叶槿有些兴致缺缺的看着眼前的一切，待在江泱水一家人的身边，完全没有说要去招待一下客人的觉悟。
　　她实在是带着无聊了，突然想起了大伯给她的礼物，现在不是最好去看的时候吗？
　　她的眼睛顿时亮了起来，戳了戳江泱水光洁的小臂，有些兴奋道：“我大伯送了我个礼物，我们一起去看看呗！”
　　她只是说不要让妈妈知道，没说不让其他人知道呀？
　　江泱水：“？？？”
　　送她的礼物，自己去看什么呀？
　　“走了走了，阿姨，我带江泱水出去喘口气！”
　　“好，小心点。”江离笑着点点头，低头看向耷拉着脑袋的小萝卜，戏谑道：“姐姐又离开了哦～”
　　江堤哭丧着脸，“为什么又不带我？我很惹人讨厌吗？”
　　看到小儿子这副模样，江离不仅不急反而还要笑出来，“你不讨厌，就是你跟过去的话呀，太亮了。”
　　江堤小小的脑袋大大的疑惑，太亮了？他又不是灯泡怎么会亮呢？
　　“你以后就知道了。”江离叹口气，一转眼孩子都到了可以谈对象的时候了。
　　叶槿拉着江泱水往叶长远的书房跑去，心里此时已经完全是那个礼物了。
　　江泱水跟在叶槿的后边跑，目光落在了叶槿抓她的手上，眼里有一丝困惑。
　　她什么时候，对于这种接触，已经可以说是习以为常了？
　　作者有话说：
　　哈哈哈啊啊社死现场准备。?


第38章 礼物
　　她不懂这意味着什么, 但她清楚的知道，自己并不排斥这样的接触。
　　叶槿对身后江泱水的想法一无所知，仍是兴冲冲的拉着江泱水到了叶长远的书房, 由于人基本都聚集在大厅, 一路走来少有遇到人，显得可谓是寂静极了。
　　江泱水看着面前的书房，如今叶家掌权人的书房，再看叶槿好似一无所知的模样, 她抚了抚额，有点相信叶老爷子的担心了, 这人真的有可能会被人骗得底裤都没有。
　　江泱水想了想, 到那时如果真的发生了，作为朋友, 她也不是不能接济她一下，至少要让她把衣服给穿体面了。
　　叶槿一屁股坐在叶长远的椅子上，这看看那看看, 像是一个不安分的小朋友。
　　看到这样的叶槿, 也不知是不是江泱水的错觉，她总觉得叶槿在叶家比在其他地方放松很多, 她本来的天性在这里暴露得更加彻底。
　　“有什么礼物拿了就赶紧离开吧。”江泱水提醒道, 这人到底是来拿礼物的还是来享受霸总座位的？
　　想到这人先前看的那些霸总文学, 她沉默了, 说不定，她还真在体验霸总的感觉……
　　“哦。”叶槿应了声，抽开右手边第二个抽屉, 很容易就能区分里边哪个礼物是属于自己的, 因为里边除了一个系着蝴蝶结的盒子外, 再无其他……
　　叶槿将盒子拿了出来，看着那个桃红色的包装盒与上头那个粉色蝴蝶结，一时有些语塞。
　　江泱水自然也看到了这个盒子，侧过头抿唇笑了起来。
　　叶家当权者的审美，还真是别具一格……
　　叶槿忍住心塞，抱起盒子说：“去我房间看吧。”
　　对此，江泱水表示同意，毕竟对比起叶长远的书房，她还是更愿意去叶槿的卧室。
　　叶槿卧室也不远，走到走廊的最里边，那就叶槿的卧室了。
　　打开门进去，叶槿的装修风格很清新简约，基本是以黑白色为主基调，看起来让人很舒服。
　　叶槿身上穿的还是白色的礼服，可她毫无形象的直接盘腿坐在地毯上，将礼物放在自己面前。
　　看她这样，江泱水摇摇头，优雅的落座于她身边的沙发上，看着那个小粉盒子还是觉得有些好笑。好笑的同时，又觉得自己实在是太闲了，送给叶槿的礼物，自己有什么好看的？
　　叶槿目光晶亮，“这个礼物伯伯说老早就想送我了，但一直没有合适的时机，现在总算是给我了。”
　　看着叶槿的目光，江泱水眸光也柔和了一点，轻声问：“为什么他现在就送了？时机是什么？”
　　“呃……”叶槿抬头茫然，她还真不知道时机是什么。
　　看她那样，就知道她也是懵懵懂懂的，江泱水抿唇笑了笑指指盒子，“期待了这么久，还不看看里边是什么事东西？”
　　“对哦！”叶槿立马低头拆起盒子来了，包装很简单，将系在盒子上的绳子揭开，打开上边的盖子，叶槿眨眨眼，看着里边的东西，有些愣神。
　　看到她这反应，江泱水也有些好奇了，探过头去看，待她看清后，她一时间也有些沉默了。
　　那跟收银结账时放在一旁跟口香糖很容易混淆的包装是怎么回事？
　　反应过来是什么东西后，叶槿脸腾的一下全红了，手忙脚乱的将盒子盖上，抬头看着江泱水，脸更红了。
　　江泱水看她又是无辜又是脸红的样子，突然噗嗤一声笑了出来，这叶长远，到底是什么人啊……
　　“这，这不是我的！”叶槿有些结结巴巴的解释起来，伯伯为什么要送她这种东西！而且为什么还那么多种类那么全，是把她当牲口了吗
　　“可是，现在已经是你的了。”江泱水真是又觉得怪异又觉得好笑，哪有长辈给自己侄女送这些东西的？
　　叶槿顿时有嘴说不清，尴尬得她现在恨不得去跳黄浦大江！
　　看她这尴尬到要挠地的模样，江泱水一个omega看起来反倒比她一个alpha还要镇定，她提醒道：“刚刚看里边好像还有一封信。”
　　叶槿脸上的红就没有褪下去过，看江泱水一脸镇定自若的模样，叶槿深吸一口气，自己是alpha，怎么能够败下阵来呢！怎么说，alpha的脸皮都该比omega厚！
　　遂打开盒子，里边除了那花花绿绿包装的小盒子外，边上还有一个小盒子，叶槿打开，就看到里边放着一支支的针筒注射器，叶槿顿时又沉默了。
　　她是alpha，alpha的脸皮就要厚！她镇定的将那小盒子盖上，拿起一旁的信封。
　　虽然说她这次反应没有那么大，但江泱水还是看清了那是什么东西，目光撇向别处，那怪异的感觉更强烈了。
　　叶槿拿出里边的信，开头叶长远就写了啊啊亲启，并且也写明了他送这个礼物的原因。
　　啊啊，自从你分化成alpha后，伯伯就一直在想该要送你个什么礼物，却又一直没能想到合适的，这才拖了这么长的时间，不过在得知你交女朋友后，伯伯却突然知道自己该送些什么了。
　　你从小跟妈妈最亲，可是在这方便，妈妈到底是个面皮薄的mega，有些事情没有那么好跟你说，这种时候，自然得要伯伯出马啦！
　　看到你愿意接受别人谈恋爱，伯伯还是很高兴的，只是同时，有些事情我却又不得不跟你们说，少年情热是一件很正常的事，只是伯伯还是希望，我们的啊啊是一个负责任的alpha，不管是对自己，还是对自己的omega。
　　少年冲动，但伯伯希望啊啊能够做好各项措施，不仅是对自己，更是对自己的omega好，毕竟小小年纪尝尝情爱也不是多么天理不容的事情，但是弄出人命来，那就不是一件好事了是吧？
　　想到这，伯伯就给你准备了这些东西，并且还贴心的给你准备了两种哦，你也不要觉得我给你准备得太多，毕竟伯伯自己就是alpha，我还是很懂的。之所以准备两种，是因为两种结合使用避孕效果更好。
　　好了，伯伯就说到这里了，祝我们啊啊情路顺遂，开心每一天！
　　看完信，叶槿抬头与江泱水的目光对上，顿时露出了一脸悔恨，她好后悔将江泱水一起带过来看什么礼物了！她现在不会以为自己是什么猥琐的alpha了吧！
　　而且，叶长远信里信外，这个东西都是给她和她的omega准备，可现在明面上，她的omega是江泱水啊！
　　她跟江泱水用？叶槿顿时窒息得差点晕过去，这世界到底还想不想让她活了！
　　叶槿的这一脸悔恨，在江泱水的眼中实在是搞笑，却也是这种搞笑，冲消掉了一点她的尴尬，让她感觉自在了不少。
　　两人对视许久，最终还是江泱水率先开口了，她说：“你伯伯的出发点还是好的。”
　　最起码，他在教她负责任，而不是只顾着自己爽。
　　叶槿的脸色又开始红了起来，垂下去的一只手抠着地毯，就快把上边的毛给拔干净了。
　　作为abo世界的人，其实在对待性这一方面，他们已经很开放了，尤其再加上每月的发情期这些东西，人们早早的就尝过这滋味的也不在少数，不然的话，叶槿这小小年纪怎么可能得到一盒避孕措施的东西，早就收获一顿毒打了。
　　江泱水俯身从盒子里拿出了一个方方正正的小盒子，有些疑问道：“不过你不打算在你清洗标记之前找Omega，也就是说这两年你都用不上这个东西，两年后，你还需要去服兵役，更不可能用得上，到那时，这东西还在保质期内吗？”
　　江泱水虽然认得出这是什么，但对于这种东西的保质期她还是一无所知的。
　　叶槿睁着眼睛看她，眼中的茫然也是显而易见的。
　　“收好吧，谁知道你在这两年会不会遇上非常喜欢的，喜欢到打破你说的不当渣A的话。”江泱水轻笑，将小盒子放回去。
　　“什么嘛！”叶槿有些不满的嘟哝着，心里却有些黯然，江泱水对待她的态度，真的太像是一个知心的朋友的，哪怕是这种情况下，都没有催生出一点暧昧的因子。
　　看着叶槿将东西放好，江泱水道：“出去吧，宴会可能就快结束了。”
　　“哦好。”叶槿的声音还是有些闷。
　　看着身边的人，江泱水总算是知道了叶阿姨他们为什么会担心她找不到Omega了，这比Omega还薄的脸皮，别还没上去搭讪，害羞就已经把自己给蒸熟了？
　　两人来到宴会大厅，果然已经到了尾声，陆陆续续有人驾着车离开了，热闹过后又将沦为平静。
　　两人回到时，叶女士正跟江离交谈着，看到她们两人的到来，顿时笑了起来。
　　“啊啊，今天累不累？”叶长情知道自己女儿不喜欢这种场合，只是也没办法，生在了这种家庭，这些场合总有些避免不了的。
　　叶槿摇头：“妈妈比较累。”
　　她累的话还能跑出去偷偷懒，而作为主人公的叶女士基本得要待畩澕獨傢到全程了。
　　叶长情爱怜地揉揉她的脑袋，看向她身边的江泱水，有些歉意的说：“江江，阿姨今天招待不周，等什么时候让啊啊带你回来玩，我们再好好聊聊天。”
　　江泱水先是一愣，随即很快反应过来叶长情是为了什么，点头浅笑道：“叶槿将我招待得很好，阿姨不必挂心。”
　　但对于来叶家玩的话，她却没应。
　　叶长情自然看出了她不想跟叶家走太近，看了看自己的女儿，心里有些叹息。
　　“好，那你们回去的路上小心。”刚刚江离跟她聊的就是在告别。
　　“好的，谢谢阿姨。”江泱水点头应得得体，转头看向叶槿，浅笑道：“叶同学再见。”
　　叶槿顿时就撇嘴了，礼尚往来不满的说：“江同学再见！”
　　江泱水只是笑意更深，跟着江离离开了叶家。
　　叶女士扭头看向叶槿，微微挑眉，“说吧，你先前跟伯伯鬼鬼祟祟的在那说什么？”
　　还避着她，别以为她没看见他俩的动作。
　　叶槿眼睛顿时就瞪大了，有些惊慌的看向不远处的叶长远。
　　一看她这反应，熟知女儿性格的叶长情顿时眯了眯眼。
　　“看来是什么不能见人的事了，说出来，让妈妈也听听。”
　　叶槿眨着眼，试图用无辜来迷惑叶女士。
　　可是她这点小伎俩，怎么可能逃得过叶女士的法眼，“你不说，我就去找你伯伯来跟你对线了哦？”
　　那不靠谱的，她真怕他把自己女儿带坏。
　　一听要对线，叶槿顿时蔫了下去，那到时不是会更加社死？
　　“我说……”
　　作者有话说：
　　需要说一点：早恋不提倡不鼓励，真要谈了也得要保护好自己，最好不要在未成年的时候做出还不成熟的决定，哪怕女女也一样，日后时间还长，不需要急于这一时。?


第39章 纵容
　　听完叶槿的讲述, 叶女士瞥了眼不远处的叶长远，觉得他真是多此一举。以啊啊的品性，怎么也不可能会做那么不负责任的事啊？还怕她把别人弄大肚子, 她不被别人弄大就不错了！
　　想到这, 叶长情顿时一凛，幡然醒悟过来，啊啊虽然是个alpha，可她也是一个女孩啊！
　　她抓着叶槿的手, 郑重道：“啊啊，你一定要保护好自己！”
　　虽然说她喜欢的人没办法令她怀孕, 但是孩子还小, 保不齐以后喜欢上谁了呢？
　　“什么？”叶槿愕然，怎么突然转变到她身上了？
　　“女孩子出门在外, 一定要小心，不能被别人的花言巧语给骗了！”
　　叶槿沉默了，为什么所有人都认为自己容易被人骗？她顶A的身份是假的吗？
　　然而叶长情才不管她此时的沉默, 拉着叶槿往后院走, 将前边这些事交给叶长远来收尾了，她边走边叮嘱着各种各样的注意事项, 虽说在她分化前也没少说, 但是她分化后说得就少了很多, 主要还是关注在让她做好一个alpha的点上, 一时间忽略了她也是一个女孩，是一个需要保护好自己的女孩。
　　想到她以后可能被人骗了，叶长情就觉得心塞得不得了, 不行, 她一定要让她学会辨别渣男渣A！
　　另一边的江泱水上车后就对上了江离女士那意味深长的目光, 顿时愣了下。
　　“妈妈？你在看什么？”
　　看着一无所知的女儿，江离眼角带笑，微微叹息，这孩子什么都聪明，但没想到在感情上却比别人迟钝这么多。
　　原先她听她说两人只是朋友，还以为没有多大可能了，可是刚刚看两人的相处，加上女儿对那孩子的纵容来看，不像是没有意思的样子。
　　只可惜，孩子还以为那只是朋友间的感觉。
　　一时间江离女士有点后悔起当初没让孩子多社交社交多交几个朋友，这样就能明白，面对普通朋友的时候，是什么感觉了。
　　“只是觉得你今天很开心的样子。”江离轻声道，这孩子平日虽然都是笑意盈盈一副很好接近的模样，但实际却是拒人千里。而且她心里总也像压着一些事，并不如表面看起来那么开心。
　　江泱水微微一愣，“我平时看起来没那么开心么？”
　　“你总也压着事不愿意告诉我们，我们也不想逼你，但还是希望你有什么不高兴的事时，可以跟我们说说。”江离揉了揉她的脑袋，这孩子虽然还小，但是却比大多数同龄人都要来得早熟，背负的东西也太多了。
　　“没有，我挺好的。”江泱水抿唇，扭头看向窗外，道路两旁的林荫大树飞速朝后退去，她确实觉得自己还挺好的。
　　江离轻轻叹了口气，想到那个远在大洋彼岸的女人，她的手紧紧地攥成了一个拳头。
　　叶女士生日过后，叶槿她们也很快迎来了自己的期中考，考试当天叶女士就跟伺候高考的人一样，早早的起来给叶槿收拾东西，要换成之前，叶女士绝对不会有这个行为来给女儿增加压力，可现在不同了，现在女儿自己奋发向上，作为妈妈，她当然不能再表现得像以前一样随意了！
　　“东西都全了吧？没有什么漏的？”要不是考试的类型不对，她还要再问一句准考证带了吗？
　　叶槿看了看自己的包，不愧之前是个学霸的人，叶女士准备的东西很齐全，顿时摇摇头，“没有漏的了。”
　　“没有就好，那吃早餐了，等吃完早餐，妈妈送你去学校！”叶长情立马道。
　　叶槿喝着小米粥，眯眼笑了起来，“不用啦妈妈，只是一个期中考而已，不用这么紧张。”
　　搞得她好像面临的考试是那场千军万马独木桥似的考试。
　　“妈妈不紧张，啊啊你也不要紧张！”叶女士立马表情严肃的说。
　　“我不紧张。”叶槿笑了笑，这段时间她是真的有在好好学习，虽然说没办法一下子取得很好的成绩，但也比之前的自己好点吧？应付一场考试还是不怂的。
　　“那就好。”
　　吃完早餐，叶长情还是坚持要送她去学校，叶槿拧不过，还是任由她把自己送到学校，刚下车她就看到了不远处的万高高也从车上跳了下来，一脸郁闷的表情。
　　“妈妈，我进去了，你开车小心哦。”叶槿低下头来从车窗往里看，还不放心的叮嘱着。
　　“嗯嗯，啊啊加油！”叶长情握拳做加油状。
　　叶槿顿时笑了起来，那双漂亮的眼睛弯成了月牙。叶女士怎么比她还幼稚的感觉啊。
　　目送叶女士的车离开，叶槿就看到了万高高往自己这边挪，一脸的菜色，跟受到了什么重大打击一样。
　　“你做什么这幅表情？”
　　万高高抬头看她，一脸的悲愤，抬手就紧紧攥着叶槿，悲怆道：“老大，你一定要救救我！”
　　“你做什么了？”叶槿警惕的问道，别又是什么跟小学生打赌吧？
　　“我没做什么，是家里那俩老头要做什么！”万高高抓紧叶槿，“老大你答完题记得给我抄抄！”
　　“这次考试我要是不及格的话，我的零花钱就要减半了！”
　　这样简直就是噩梦！
　　叶槿顿时语塞了，不禁问道：“你怎么会认为我能考得及格？”
　　按照之前，两人不是半斤八两吗？
　　万高高瞪大眼，“你不是好好学习了吗？”
　　“我好好学习了就一定能有成果吗？”叶槿斜眼睨她，这人是什么逻辑？她自己都不敢说自己学习了就一定会，这次她只是抱着比以前好的态度来的，至于能不能及格，她就不考虑了。
　　万高高试探性的说：“……那你女朋友？”
　　这次万高高收获的不再是一个白眼，直接吃了两个栗子，“你在想屁吃？”
　　这人还真会打主意，抄江泱水的，不直接抄成学校头部了？
　　万高高泫然欲泣地捂着自己的脑袋，哀嚎：“可是我的零花钱怎么办！”
　　直接少一半，她还怎么活！
　　“让你好好学习你不学，现在后悔了吧？”叶槿不仅不觉得悲伤，反而有些幸灾乐祸的说道。
　　“老大你怎么能这么对待自己的小弟！”万高高义愤填膺的说。
　　叶槿耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　两人一路走进去，或许这次考试真的对大多数人来说都挺重要的，路上遇到的皆是脚步匆匆。
　　十月的阳光一早就已经很刺目了，晒在人身上既暖又有一种刺痛的感觉，让人不想再待片刻。
　　两人进到班级里，万高高有些难过的垂着头，坐在她周边的人成绩都跟她半斤八两的，想要找前面的人给她递递小抄吧，又没人敢冒这个险的。
　　“做什么这么一副模样。”兰竹洁拍了拍她的背想要把她腰背拍挺直了。
　　万高高直起腰，哭丧着脸说：“从这次考试之后，我要非常难过了！”
　　本来就不算多的零花钱更是雪上加霜。
　　“什么？”兰竹洁赶紧问道，生怕她出什么事了。
　　“这次我考试不及格的话，我的零花钱就要腰斩了！”万高高委屈的说，说千次万次她还是觉得委屈得不得了。
　　兰竹洁：“……”
　　“我还当以为什么事呢，这不是还有我吗？”
　　“有你又怎么样？你能让我及格吗？”
　　兰竹洁：“……我虽然不能让你及格，但是我零花钱管够啊！”
　　万高高眼睛顿时一亮，饿狼般的目光落在了兰竹洁身上，但随即她又有些疑问了，“你愿意给钱给我花？”
　　“为什么不愿意？”兰竹洁看着她那双眼睛，轻轻咳了声移开视线。
　　“不对啊！你都愿意给钱给我花，为什么比你还有钱的老大不愿意！我不是她最善解人意的小弟了吗！”
　　兰竹洁一口血哽在喉咙上。
　　“我要找她去问问！”万高高立马站起来，气势汹汹的找叶槿去了。
　　兰竹洁扶额，坐在这里抬头看向前方，她就看到了叶槿往这边看的目光，一看那目光，她就知道叶槿一定是看出自己对万高高的感情，之所以不说给钱万高高花，就是为了让给她来养万高高。
　　可是某人是真的蠢，竟然还上前去质问，她都有点怀疑，自己当初到底是看上她哪了！
　　她回了叶槿一个要哭不哭要笑不笑的表情，表示很无力。
　　叶槿收回视线看向万高高，一只手伸到江泱水那边搂着她的肩膀，无辜道：“可我是有女朋友的人，我的钱还需要给女朋友花的，哪里还有钱给你。”
　　猝不及防被她搂住肩膀的江泱水再听到她的这句话，顿时有些无语起来。
　　一个敢对着叶家老爷子说自己有钱的人，会没钱多给个人花？
　　万高高看着两人这举动，对上两双看着她的眼睛，眨眨眼，目光落在江泱水身上。好像也是这么个道理？
　　她挠了挠头，“哦好吧，我还是不敢跟你女朋友争宠的。”
　　看着这么容易就被忽悠过去的人，江泱水收回视线，心里有些叹息，这也是一个要被人担心以后被骗得底裤都没有的人。
　　看到万高高回去了，叶槿终于舒了一口气，有些得意的笑了起来，小声道：“她真笨！这么容易就相信了！”
　　看她这得意洋洋的小模样，江泱水忍不住抿嘴笑了起来，为什么现在的场景，总给她一种她在五十步笑百步的感觉？
　　看到她的笑，叶槿愣住了。
　　少女瓷白的面容上绽放出来的笑意柔柔的，带着纵容的味道。
　　纵容？她为什么会在江泱水身上看到对她的纵容？
　　心脏霎时剧烈跳动起来。


第40章 表白
　　窗外的天光透进来照在她白皙的面容上, 那一点细小的绒毛看起来软软的，室内的空调打得太低，叶槿突然打了一个颤。
　　“你怎么了？”江泱水蹙眉, 这人突然不说话, 还真有点不习惯。
　　“没，没事。”叶槿低声说道，刚刚那一瞬间，她好想问问江泱水, 为什么要那样看她？
　　然而下一瞬间的清醒让她明白，江泱水只是对待朋友都这样的吧？
　　后续的考试很顺利, 等所有的科目都考完后, 同学们顿时发出了一声欢呼，期中考完, 很快就会迎来了学校的校庆，他们紧绷多时的神经总算是能够放轻松一点了。
　　他们能够放轻松，但叶槿不能, 她依旧按照自己的学习计划学习着, 然而在这忙碌之中，她却也非常期待江泱水在校庆上的演奏。虽说在两人住的地方她已经听过了很多次, 却也依旧每一次都让她欢喜, 她也更想看到, 江泱水在舞台上发光的模样。
　　怀揣着这样的期待, 这盼了许久的校庆终于在十月的尾声正式开场了。叶槿坐在前台翘首以盼，江泱水在后台做着准备，两人相同的目的, 都是台上。
　　江泱水的节目排在第八个, 今年的表演顺序都是通过抽签决定的, 江泱水抽到的八还算不错，在中间表演完后，还能静下心来欣赏其他同学的表演。
　　虽然说第八已经不算靠后了，但叶槿依旧觉得有些难熬，总也觉得时间过得太慢。
　　“等不及了？”叶长情看着隐隐有些坐立不住的女儿轻轻笑了起来，这孩子为了能够更近距离的看清楚，竟然愿意跑过来跟她坐在最前排，在一排有点年纪的人当中，就只有她一支小娇花在其中，显目极了。
　　对于叶女士，叶槿向来都非常诚实，点点头说：“太久了。”
　　要不是抽签的方式公平公正，她都想让人把节目调前一点了。
　　叶长情揉了揉她的脑袋，“好的表演在耐心的等待之下，会绽放惊人的光彩。”
　　叶槿点点头，虽说如此，但由于心思全在江泱水的那个节目上，也导致了她看此前的表演有些心不在焉。
　　叶长情只是笑笑也没有再继续说些什么，在她看来叶槿现在这种情况也不算多么稀奇，她此时若非常镇定，自己倒要怀疑她对江泱水的喜欢有多少了。
　　在叶槿的千盼万盼下，江泱水总算是姗姗来迟了。
　　台上摆放着一架三角钢琴，少女着一袭渐变蓝裙，裙摆处的点缀如同浩渺的星河，在灯光下闪着迷人的光彩。
　　然而最让人惊艳的，却是少女那如青莲般动人的眉眼，一举一动清雅至极，单单站在那，她就已经是最吸引人的存在了。
　　叶槿的目光紧紧的盯着台上看，看着那个清雅动人的少女，本就急促的心跳此时越发加剧，那咚咚咚的心跳声也仿佛在她耳边炸响，炸得她晕头转向却也舍不得移开视线。
　　她现在只有一个念头，她要喜欢她，她要大胆明确的让她知道，她喜欢江泱水！
　　她要爱她，哪怕没有结果，在相处的两年内，她也要大胆的爱她。
　　她再不想当一个畏畏缩缩的缩头乌龟了！
　　叶长情注意到了身边女儿的变化，那骤然焕发出来的神采令她的惊讶不已，她竟然从来不知道，原来她的女儿，也可以有这样的一面。
　　她转头看向台上闭着眼睛指尖在琴键上飞舞的少女，看她竟然越发的有种喜爱的感觉，她让自己的女儿，更有鲜活力了。
　　江泱水一曲演奏完，台下响起热烈的掌声，然而在这掌声海中，她一眼就看到了前排那个在一众叔叔阿姨中的小嫩花，一脸激动的看着台上，双手海豹式的在鼓掌，哪怕隔了有一段距离，她也依旧能看到她那晶亮的目光，江泱水不禁莞尔。
　　这人未免也太过捧场了吧？
　　等她下了舞台，叶槿也已经跑到了后台来，她看着目光依旧晶亮的叶槿，笑了笑，低头握住她的双手，抬起来查看有没有什么事。
　　白嫩嫩的手心被她拍得通红，可想而知她用得多大力。江泱水曲起食指轻轻敲了敲她的脑门，嗔声道：“拍那么用力做什么？那么多掌声，还缺你这一个了？”
　　叶槿被她这样关心着，乐得眼睛都眯了起来，“那不一样，那是我给你的掌声，跟其他人不同！”
　　“有什么不同？还能拍出不一样的声音？”江泱水轻睨她一眼，揉了揉她的手心，应该是没什么问题后道：“我去换身衣服。”
　　然而还不待她离开，叶槿就拉住了她。
　　“不用换，你这样很好看！”叶槿拉住她的手腕认真道，这样的江泱水，夺目得她想向她膜拜。
　　江泱水回头看她，对上叶槿目光的那一瞬间，她总觉得有点怪异的感觉。
　　好像，有什么东西变了。
　　人来人往的后台中，两人站在角落里相互看着对方，什么话也没说，却有什么东西在两人中间飘荡。
　　叶槿紧张得咽了口水，欲张口，却又在看到有些人将视线落在她们身上后将话转了个弯，“出去说吧。”
　　江泱水沉默片刻，跟着叶槿来到礼堂外边，此时大多数人都在礼堂中看演出，外边空空荡荡的寂静得很。
　　礼堂外的一角，这里偏僻得甚至听不到里边的音响声，在黑夜之中，静得只能听到两人的呼吸声。
　　“江泱水，我，我有一件很重要的事情要跟你说！”叶槿说话有些磕绊，却努力让自己能够更顺畅的说出来，免得引起江泱水的不耐烦。
　　江泱水沉默了一会，说：“你真的要说出来吗？”
　　她已经隐约感觉到了叶槿想要说的是什么了，此时闭嘴，她还能当做什么也没有发生，但是说出来……
　　“我必须要说！”叶槿脸色严肃正经，“我不觉得我的喜欢是什么见不得人的事，尤其是喜欢你，更不是什么需要遮遮掩掩的事！我就是想明白的告诉你，我喜欢你，很喜欢很喜欢！”
　　这一句喜欢终于脱口而出后，叶槿觉得自己一瞬间竟然卸下了千斤重，整个人都轻松不少。
　　然而江泱水却是越发沉默了，她目光盯着叶槿，两人身高相似，她轻而易举的看到了叶槿眼底的执拗。
　　“在一开始我就跟你说过，你不要喜欢我，是没有结果的。”
　　“但是在那开始之前，我就已经喜欢你了！”叶槿的声音突然有些哽咽，吸了吸鼻子很是委屈的说：“我也有试过不喜欢你了，但是明明上一秒已经做好的决定，却总在下一秒就打破，我也控制不了。”
　　江泱水有一瞬间的错愕，她早就已经喜欢上自己了？恕她完全看不出之前她对自己有半点意思的模样。
　　然而错愕归错愕，江泱水却依旧冷静道：“你就不怕出说来了，我们就连朋友都做不了了？”
　　她的态度冷硬，硌疼了叶槿。
　　“不做就不做！谁要每天陪着你还以朋友的名义，我喜欢你就是喜欢你，是喜欢爱人的喜欢！谁要做朋友啊！我才不做！”
　　叶槿再也忍不住的流下泪来，哭得委委屈屈的，凭什么呀，她的喜欢就是恋人的喜欢，她才不想当什么朋友，她多的是朋友，缺她这一个吗！
　　叶槿的这一哭让江泱水慌了片刻神，手忙脚乱的想要拿纸巾，然而却发现自己现在的这身衣服根本没有口袋给她放纸巾这些东西，只得抬手用指腹将她眼泪抹掉。
　　“多大的人了，不嫌丢脸？”江泱水有些无奈，要说就好好说，突然哭是做什么？
　　“我再大都能哭！我妈妈都没说我！”叶槿哭得更委屈了。
　　“那你顶A的脸呢？传出去你还能找到Omega吗？”江泱水有些头疼。
　　“找不到就找不到！如果可以我也不想成为什么顶A，你又不喜欢alpha。”说到这个，叶槿更是觉得难受了，心脏酸酸涩涩的，像是被泡在了黄连中苦不堪言。
　　江泱水张张嘴，叹口气道：“你也知道，我不喜欢alpha。”
　　“可是你真的一点都不喜欢我吗？”叶槿抬头，眼睛被水光覆盖，质问她：“你不喜欢我，为什么要对我这么好？你对每一个人都是像对待我一样吗？你也会给你告白者擦眼泪吗！”
　　叶槿的质问让江泱水愣住了，她低头看向自己先前帮叶槿擦过眼泪的指尖，在那里好似还残留着眼泪的湿润，此时却又像是放了一把火，热度从指尖开始燃烧。
　　帮告白者擦眼泪？这是想都不可能的事，可是偏偏，她却这样对叶槿做了。
　　她对叶槿，是什么感觉？江泱水彻底愣神了。
　　她只觉得跟叶槿相处很舒服，也愿意去纵容着她的一点小脾性，可若是说喜欢她……
　　不可能，不可能，怎么可能？她是alpha，尤其还是自己最讨厌的女alpha！这怎么可能！
　　想到那个人，江泱水的目光立马冷了下来，所有的犹疑全部化为灰烬，她冷漠道：“没有，一点都没有，从始至终，那都是朋友。”
　　对，是朋友，她所做的一切，都只是出自于朋友的行为，她不可能会喜欢上一个女alpha，哪怕叶槿区别于她们，但她们的本质是不会变的，所以她不可能会喜欢上叶槿！
　　少女的冷漠宛若尖刀刺进叶槿的心脏，疼得她很想要弯下腰来，让她的心脏可以缓一缓。
　　可是她不愿意再在江泱水面前露出任何狼狈的姿态了。


第41章 舔狗
　　叶槿逐渐止住了眼泪, 然而说出来的话，却依旧带着浓重的鼻音，“既然没有, 做不成恋人, 那我们也做不成朋友了。”
　　“我忍受不了自己再怀着别有用心用朋友的名义待在你身边。”
　　她自始至终都不想做朋友。
　　江泱水垂在身侧的手动弹了下，想要做什么，最终却又僵住的垂在身侧。
　　叶槿从自己口袋里拿出了一个盒子放在一旁的一个架子上，吸着鼻子说：“给你的, 本来是想要祝贺你表演圆满结束的礼物，但现在这样了, 你不想要就丢垃圾桶吧。”
　　说完, 叶槿自己抬手擦了擦眼泪，转身离开。
　　江泱水目光一直落在叶槿的背影上, 少女哭得伤心，声音都变了，真的是将她顶A的脸面全哭没了。
　　她感觉心脏有些尖锐的痛意。
　　回到礼堂中, 叶槿一声不吭的坐在叶长情身边, 看着台上的目光却是空的。
　　对于她的异样叶长情自然是察觉到了，这朵小娇花蔫了。
　　“啊啊怎么了？”刚刚不是去找心上人了吗, 怎么回来就变成这样了？
　　叶槿听到叶女士的声音, 将身体往她那边靠, 突然间就崩溃了, 呜咽着说：“妈妈，我忍不住跟她说了。”
　　叶长情抱住她，看她哭得如此伤心的模样, 就明白了她说的是什么了, 看这模样, 估计是被拒绝了。
　　“别哭别哭，妈妈带你回家。”叶长情拍了拍她的背，也觉得鼻子有些酸了。
　　叶槿抬头看她，眼中的晶莹被灯光照得明晃晃的，“可，可是演出还没有结束。”
　　“没事，妈妈不看了。”叶长情小声的哄着她，转头跟另一边的校长说了几句话后就带着叶槿从一旁走出礼堂，她拉着叶槿的手，就像是拉着一个乖巧的小孩子，一路走到了停车场。
　　“方便跟妈妈说说是怎么回事吗？”叶长情抽出纸巾给她擦眼泪，这哭得惨兮兮的模样，她真是又心疼又好笑。
　　叶槿抽着鼻子，哽咽道：“我说我喜欢她，我明明能够感受到她对我与对别人不同，可是在我问她有没有一点喜欢我的时候，她说没有，一点都没有！”
　　“她还是说她不喜欢alpha！”
　　说到这里，叶槿放声大哭起来，“我，我也不想是alpha的，我为什么就变成了alpha！”
　　“啊啊别哭别哭……”叶长情顿时有些手忙脚乱起来，孩子已经太久没哭得这么伤心，一时间她竟觉得有些手足无措。
　　这好不容易才让她接受了自己alpha的身份，现在又出这么一档子事，叶长情从来没觉得有一刻这样难办过。
　　哪怕是之前叶槿自闭的时候，她也没这样束手无策过。
　　“我们啊啊很好，以后一定会遇到更好的人。”叶长情揉着她的脑袋轻声哄道，虽然说她也觉得江泱水挺好，但是现在看女儿为了她这样，又有点恼她了。
　　“可是我先遇见了她！”叶槿委屈的腔调让叶长情心都快碎了，也让她明白她这句话是什么意思。
　　遇见过太惊艳的人，往后的每一个人都如此逊色。
　　她忽然间不知道该如何劝解她走出来，她的孩子其实比她想象的更有主见。
　　“那你后边想怎么做？”
　　叶槿沉默了下去，良久后，她认真道：“我还是要喜欢她，至少在这两年期间，我还是要继续喜欢她，我会认真追求她，如果到时还不行的话，我，我就，就放弃了。”
　　说到最后一句话时她有些说不下去了，但她又必须说下去同时也要这样做，她给自己任性的时间，就这两年！
　　“好，不管你做什么，妈妈都支持你。”叶长情愿意给她一个可以开花的可能，哪怕最终开不成花，那也是孩子亲身的经历，她不愿意去遏制。
　　叶槿点点头，随即的语气却又有些闷了，“但是！我现在很难受很难受！我要两天不理她！”
　　听到她如此孩子气的话，叶长情轻声笑了出来，“好~我们两天不理她，让她自己好好反省反省。”
　　本来今天就是周五，周末两天放假她们也见不着。
　　“嗯！”叶槿用力点头，眼里还含着一包泪。
　　回到家，叶长情还不放心她的状态，便提议晚上跟她一起休息。
　　“不用了妈妈！我长大了！会自己消化的！”叶槿摇摇头，她不能再像以前一样，受到点委屈就要找叶女士安慰了！她该要学会自己处理了！
　　看着脸色坚定的女儿，叶长情充分尊重她的所有决定。
　　只是后边的两天，还是让她有些担忧，叶槿如同自闭时的那段时间，整天整天的待在积木房中拼着积木，连话都少了不少。
　　不过好在，在星期一的时候她还是调整了过来，看着扎着高高马尾精气神都非常好的叶槿，她松口气轻轻笑了起来。
　　“需要妈妈送你去学校吗？”
　　“要！”叶槿点头，上前挽住叶女士的手臂，娇娇道：“我还要妈妈带我去学校旁边的那个云吞店吃早餐！”
　　“好，那我们在外边吃早餐！”看她这样，叶长情笑意更深了，抬起一只手来握拳道：“那我们要不要比一下，今天谁吃得多！”
　　叶槿立马摇头，“不要，吃撑了妈妈会难受，我也会难受的！”
　　一句话，就让叶长情心软得一塌糊涂，她的女儿，永远都是最好的！
　　来到学校，又去一旁的早餐店，由于是在这个被称为贵族学校的景阳高中旁，就连这的早餐店看起来也要比别处高档一点，干净整洁的模样在第一眼就得到了顾客的认可。
　　一人一碗小云吞吃着，叶槿的心思却有些飘了，向叶女士求取建议道：“妈妈，待会儿我该用什么态度对她才好呢？刚刚被拒绝了我又巴巴凑上去，会不会显得有些舔狗呀？”
　　可若是一脸冷漠的话，岂不是将人推得更远更没有可能了？
　　听到她那句舔狗，叶长情差点被小云吞呛到，随即轻轻笑了起来，原来自己女儿还知道舔狗啊？
　　既然知道，应该就不会做到舔狗的地步吧？毕竟她叶长情的女儿，怎么能做舔狗呢！
　　“唔，那就冷淡一点，但又不能太冷淡？”叶长情眨眨眼。
　　叶槿抬头，这说了跟没说有什么差别吗？
　　“好了，顺其自然，谁知道两人见面的时候到底是你该考虑什么态度？还是她该考虑什么态度呢？”叶长情笑了出来，毕竟当事人是两个啊。
　　“哦也是。”叶槿点头应是。
　　在这一天，全班所有人都察觉到了叶槿跟江泱水之间的不同，都在暗戳戳的议论着她们是不是闹矛盾了。
　　“哎，你说老大她们这是怎么了？要闹分手吗？她不用养女朋友了是不是就可以养我了？”万高高戳了戳同桌兰竹洁的手臂。
　　兰竹洁：“……”
　　扭头看她，“你很希望老大分手？”
　　这话要是被叶槿听到，保准她多吃几颗栗子！
　　“没有啊！”万高高无辜的瞪大眼，“我只是在陈述事实！今天一个早上了，她们两个一句话都没有说过！”
　　万高高只看到了叶槿在进教室时与江泱水的目光对上了一瞬，然后下一刻两个就将视线移开，明明坐在一张桌上，陌生得就像是中间隔了一个板子一般，一个早上毫无交流。
　　“没说话就一定是分手吗？”兰竹洁翻了个白眼，这人到底是多惦记着叶槿？现在了竟然还想花叶槿的钱！难道她的钱就不是钱了吗？！
　　“哦，那我们再多观察观察。”万高高无所谓的说。
　　然后抱有跟万高高一样想法的人也很多，原本他们就很不满江泱水竟然找了个女朋友，再得知女朋友还是叶槿后，本来就暗戳戳的等着她们分手，现在看到她们出现这个情况再喜闻乐见不过了。
　　“班长，这道题我算了几次了，算出来的答案都是不一样的，你帮我看看是什么原因？”数学课代表拿着试题来找江泱水搭话了。
　　江泱水接过她递来的试题，仔细看了看就低头给她讲解起来。
　　然后这个情况，坐在她身边的叶槿看着非常不爽，可是她却又不能说些什么，毕竟人家的模样确实是正正经经的在讲题。
　　可是别以为她看不出来！那个课代表到底有没有在听讲的！江泱水脸上写题了吗你看那么认真！
　　她心里气到炸，动作有些大的将一页书翻过去，纸张受力啪啪响。
　　江泱水讲题的动作一顿，下意识的想要扭头看过去，却又在反应过来后心又往下沉了片刻。
　　在周末这两天，她没接收到叶槿的一条消息，按照以往，叶槿还会跟她说说周末遇到了什么有趣的事，可这两天手机就像坏掉了一样，什么都没收到。
　　“班长，刚刚你说的我还有些不明白，能不能麻烦你再给我说一遍啊？”课代表挠挠头一脸不好意思的说道。
　　叶槿捏着的那页书顿时被她不小心戳破一个洞，发出点细微的声响。
　　“我刚刚把步骤什么的都写在了这个稿纸上，你拿回去看吧，已经写得很清楚了，对照着就能明白了。”江泱水声音有些淡，连带着稿纸试题一并递回给那个课代表。
　　“啊这，这样也可以。”课代表接过，可一时还不愿走开，见江泱水没有理自己的意思，踟躇片刻还是离开了。
　　随着那人的离开，两人间的沉默也没有打破，叶槿看着自己手中的书，指腹一点一点试图抚平先前被自己捏破褶皱的页脚，面上却镇定得什么也没发生的样子。
　　她没有表示，江泱水更是没有，手中捏着的笔不断划动，顺畅得不得了。
　　叶槿更觉得气炸飞了！


第42章 闹离婚
　　叶槿更是觉得气炸了, 她冷哼一声，动作很大的起身离开，拿着自己的那些书直接跑后边找万高高去了。
　　兰竹洁看着她的动作, 瞬间瞪大了眼看她, 试图从目光中深刻的向她传达自己想法：你这是做什么？你要抢我的位置？
　　她还是不是自己的好助攻了？好不容易她调过去跟江泱水坐她才能如愿跟万高高坐在一起，现在又想坐回来了？
　　叶槿静静看着她：识相点就赶紧过去，不然以后别想我帮忙！
　　兰竹洁瞪圆了眼睛，然而更让她气的还是她身边的那位, 一脸惊喜的模样恨不得赶紧给叶槿擦桌子入座，她把自己置于何地了！
　　“快快快！给老大挪位置！”万高高连忙跳起来殷勤的帮兰竹洁收拾起东西来, 末了甚至还觉得不够, 抱着东西颠颠的帮忙拿去江泱水那张桌。
　　江泱水自然注意到了她们的动作，手中的笔不动了。
　　万高高的举动简直快把兰竹洁给气死了, 自己就这么没有分量吗？要不是知道这人之前还找学姐要联系方式，她都要怀疑万高高喜欢叶槿了！
　　叶槿就着万高高收拾的位置将东西放了下来，拍拍兰竹洁的肩膀, “去吧。”
　　兰竹洁：“！！！”
　　“她那是什么风水宝地！我要是去了会死的！”
　　坐在江泱水身边, 她是想都不敢想的！作为老师们的宝贝疙瘩，江泱水受到的关注简直不要太多, 连带着肯定也会带着身边的鸡犬升天的！
　　“没那么严重, 就是你以后少在课堂上睡觉就好了。”叶槿无所谓的。
　　兰竹洁：“……我就是课堂上来补觉的啊！”
　　毕竟她是一个夜猫子啊！
　　叶槿耸耸肩, 目光瞥了瞥万高高, 威胁意味十足的说：“你去不去？”
　　兰竹洁：“……”
　　这辈子就没有这么无语过！你们小两口闹别扭，为什么要牵扯无辜的人！
　　然而，她最后还是憋屈十足的走到了叶槿的座位, 刚坐下, 江泱水就看了过来, 面对那双淡然的双眼，兰竹洁扯出一个比哭还难看的笑，“嗨，同桌，以后请多指教。”
　　靠！刚说完，兰竹洁就恨不得给自己一巴掌，这说的什么屁话！
　　江泱水显然也是一副很无语的样子。
　　最终她扭回头，不再搭理兰竹洁。
　　“？？？”兰竹洁摸摸脑袋，以往江泱水再怎么样对待别人都不会这么没礼貌吧？
　　另一边的叶槿坐了下来，她刚坐下，万高高就凑了过来，眼睛瞪得大大的，那张娃娃脸满是八卦的神色，“老大，你们分手了？”
　　叶槿：“……”
　　就没恋过哪来的分手！
　　见她不说话，万高高自顾自的继续说了起来，“你们分了的话，他们的机会就来了。”
　　说着，目光还在班级里扫寻着，而那些爱慕江泱水的人在看到她们换同桌的动作后，脸上都露出了一脸的喜意。
　　叶槿的目光顿时就凶了起来，在那些人看向她这里的时候很是凶狠的一眼瞪了回去，若不是释放信息素压迫对方显得太low的话，她还想让他们看看就凭他们那样也敢肖想江泱水？
　　“不过老大，如果你已经分手了的话，是不是可以养我了？”万高高搓着手，贼心不死的说，这次期中考她当然是意料之中的没有及格，她的零花钱已经被限制了，每天看到自己仅有的那点余额她就觉得自己心痛得不得了。
　　兰竹洁虽然也有钱，但她的零花钱也是受管控的，她可不敢大肆花她的，毕竟她还不知道什么时候才能有钱给兰竹洁花回去。
　　叶槿：“……”
　　拿出手机刚想给万高高转账的叶槿突然闪过一个想法，在万高高微亮的眼睛中又将手机收了回去，说：“你需要什么我再帮你买，现在就给你了你一定会乱花钱的。”
　　万高高的目光跟着她的动作落到了她的裤袋那，瞪大眼睛震惊道：“我怎么就乱花钱了！”
　　为什么这些话跟家长说得这么像！
　　“反正现在没有。”
　　万高高：“……”
　　叶槿的目光时不时的落到江泱水那边，可是看她除了在最开始看了兰竹洁一眼就再没有任何反应后，心里又有些难受起来了，这人还真一点喜欢都没有啊？哪怕对待普通的同桌，在见到突然搬走好歹也问一句为什么吧！
　　叶槿低头看着自己的试卷，明明已经进步了很多，可她还是觉得高兴不起来，这个进步已经没有最初的意义了！
　　等上课的时候方佳惠在进来时就感觉到了一点不对劲，仔细一看，江泱水身边的人怎么换成了兰竹洁？而叶槿却跑到最后边，又坐在了万高高身边？
　　这两孩子，现在是闹什么呢？
　　然而由于两人关系的特殊，方佳惠也没有在课堂上提出疑问，照常将自己的课上完后在下课铃声响起时说：“江泱水跟叶槿到我办公室一下。”
　　听到她这句点名，一节课都没抬头的叶槿终于抬头看向方佳惠，撇撇嘴起身。
　　然后班上的同学就看到了叶槿和江泱水两人跟在方佳惠身后一前一后出门了，随后就炸开了锅，纷纷来找万高高探听她们两人出什么事了，是不是分手了。
　　在去方佳惠办公室的路上吗，江泱水看着前面的叶槿，垂眸不知道在想些什么。
　　“说吧，你们这怎么一回事?”方佳惠打开自己的保温瓶喝了口茶。
　　叶槿看看她，又看看江泱水，撇撇嘴偏过头不说话。
　　“那你说。”方佳惠看向江泱水。
　　江泱水垂眸看着地板间的缝隙，淡声道：“没什么事。”
　　“没什么事闹到要分座位？”方佳惠显然对她们的态度很是不满意，“你们现在这样，跟结婚的人闹离婚有什么差别！”
　　叶槿、江泱水：“……”
　　有这样比喻的吗？
　　“叶槿，你如实告诉我，不然就别想换！”
　　叶槿：“……”
　　这一瞬间也不知道是不是该开心。
　　“这有什么，我在追她啊！”
　　江泱水垂在身侧的手有些僵硬了。
　　然而叶槿的答案让方佳惠很是疑惑，“你在追她，所以你要换座位？”
　　这是个什么逻辑？不都追求近水楼台先得月吗？怎么到她这就反过来了？
　　“是啊，距离产生美嘛！”叶槿理所应当的说。
　　方佳惠：“……”
　　她真是信了她的邪！
　　“所以你现在是喜欢江泱水。”
　　“是啊，喜欢得不得了不得了。”
　　“……”怎么越听越不正经不像是真的一样。
　　“那你呢，你是什么感觉？”方佳惠扭头看向江泱水。
　　江泱水依旧是垂眸一副无波无澜的模样，“我没有什么感觉，我不喜欢alpha。”
　　方佳惠瞬间瞪大眼，惊呼道：“你不喜欢alpha？！”
　　“嗯。”江泱水的声音有些轻。
　　方佳惠又将视线落到叶槿身上，一时间有些无言，她既然不喜欢alpha，那她们之前的撮合是为了什么？更何况现在她们撮合导致了叶槿喜欢上她，可是她不喜欢叶槿！
　　方佳惠彻底沉默了，她们错了吗？就仅凭借她们的信息素匹配度而认为她们适合，而忽略了孩子的真实想法。
　　看着偏过头努力装成一副无所谓的模样，可是眼圈却红了叶槿，方佳惠第一次觉得如此难办。
　　“我可以问问，你为什么不喜欢alpha吗？”方佳惠看着江泱水认真的问道，在她看来，omega喜欢alpha是再正常不过的事情了，毕竟以如今所知道的，alpha与omega的适配度公众号MTBLCC是最高的。
　　听到方佳惠的这个问题，叶槿的头虽然偏过去了，可是耳朵却竖起来打算仔细听，毕竟她也一直想要知道江泱水为什么不喜欢alpha，可是又总问不出口。
　　江泱水的唇抿成了一条直线，目光都冷了下来，看起来很是抗拒这个问题，“老师，我不想说。”
　　叶槿失望了，不仅是她，就连方佳惠都失望了，江泱水不愿意说，那么她们也就没有了任何的突破口。
　　“叶槿你是怎么想的？”如今最重要的，还是这个动了心的叶槿，面对江泱水这样一种情况，最好的办法就是赶紧抽身离开不要陷得太深。
　　“我能怎么想？我刚刚不是说了吗，我追她啊。”叶槿低下头，两只手交叉纠缠得就差拧成麻花了。
　　“江泱水她不喜欢alpha，”方佳惠有些头疼的说。
　　“我知道啊，在一开始她就跟我说了，但这不等于我不能追求吧？”
　　“但是你这样，容易给人带来困扰。”
　　你所有的深情，在不喜欢你的人眼里，都是令人不悦的累赘。可是在看着叶槿咬着唇一副憋哭的模样，还是没将这句话说出口。
　　叶槿有些沉默，扭头看向江泱水，认真道：“如果你觉得是困扰的话，麻烦你忍受两年，就这两年间，如果你还是没办法接受我的话，等我一成年就去将标记清洗，从此之后我们桥归桥路归路，再不相干！当然，我也不会再纠缠你不放！”
　　听了叶槿的话，江泱水心跳霎时漏了一拍，有些心悸的感觉。
　　她眉心蹙在一起，扭头不看叶槿，冷静道：“随你，但是我还是要奉劝你一句，不要做无用功浪费时间精力。”
　　“我还年轻，别的不多，时间跟精力还是很多的。”
　　看着两个孩子这样，方佳惠沉默了，还能这样玩的吗？
　　等她们离开，方佳惠拿出手机先是给叶瑾的妈妈打电话，在得知她清楚叶瑾的想法后，她又沉默了，果然不是一家人不进一家门。挂断电话后她又试图打电话给江离了解一下江泱水不喜欢alpha的情况，最后却得知江离自己都不知道江泱水不喜欢alpha。
　　这个答案显然超出了方佳惠的预料，妈妈都不清楚自己女儿不喜欢alpha？是江泱水太会隐藏，还是这句不喜欢alpha只是一个借口，只是为了搪塞叶槿让她知难而退的话？
　　可是如今，不管是不是，都没有什么办法了。
　　两人出了办公室，在回班级的路上两人一句话也没有，这尴尬沉默的气氛，简直比陌生人还不如。
　　江泱水眼里有些困惑，这就是叶槿追人的方法吗？从早上到现在的一些列事情来看，这怎么看都不像是追人的手段，反而更像是决裂？
　　叶槿不知道她的心中所想，不然还可能更委屈起来。哪有人刚刚拒绝别人，就要别人热脸贴上去的？她叶槿又不是不要脸的舔狗！
　　两人回到班级，敏锐的察觉到班级里同学看向她们视线的不对劲，那想要探究点什么的目光就像是X光，想要捕捉到任何一点的细枝末节。
　　“刚刚老师说了，作业明天早上交。”江泱水淡声道。
　　“啊？不是吧？！怎么这么早！”
　　班上的同学顿时哀嚎起来，哪还有心思探听八卦，一个个的都开始赶作业了。
　　叶槿瞪大眼看向江泱水，刚刚老方有一句提到作业吗？江泱水还会假传圣旨了？！
　　然而江泱水淡定得很，一点没有心虚的模样，自顾的回到自己的座位上。
　　叶槿：“……”
　　她觉得自己追江泱水的时候还是要留个心眼的，免得哪天被她卖了还要帮她数钱。


第43章 筑巢
　　这次叶槿的月考成绩很理想, 各科都及格了，然而在看到自己的成绩单时，叶槿还是深深叹了口气, 拿出手机拍照给叶女士发去了, 至少现在还有一人会为了她的进步感到高兴。
　　在后方的叶槿看着江泱水毫无影响的模样真是又气又难受，同时还为自己这两年的追逐而感到无望。
　　下午的时候，方佳惠给这群神兽带来了一个好消息，这周六学校会组织秋游, 位置就在一个农庄，让他们提前将需要用到的东西准备好。
　　一听要秋游, 叶槿的目光顿时就在班级内扫寻起来, 既然是为期两天的秋游，那么就肯定是会有住宿, 如果是两人一个的标间的话，女生总共有三十二人，其中十八个beta, 五个omega, 九个alpha，不管怎么分配, 总会有一个beta或者omega和alpha多出来, 这种情况, 学校大多数会安排单人住宿, 当然也不是没有意外，如果恰好有一对情侣的话，那就省了很多的事情。
　　到时候会怎样分配宿舍呢？叶槿将目光落在了万高高身上。
　　万高高：“？？？”
　　为什么这么看她？这目光怪让人害怕的。
　　叶槿幽幽叹了口气, 要不是一天之内搬两次座位太过于明显, 她都想把万高高踢回给兰竹洁了, 毕竟宿舍这种的安排方式，第一选择就是同桌为一间吧？
　　下午回到家，叶槿有些惆怅，此时她的背包里放了一大堆的抑制剂，就是为了她即将而来的易感期做准备，这次她没有回学校外的那房子内，这总会让她有种不舒服的感觉，自己好像必须要靠着易感期才能得到她的靠近一样。
　　这样太难堪了。
　　“啊啊今天回来了？”叶长情进门就看到了躺在沙发上一副生无可恋模样的叶槿，忍不住有些诧异，这明后天这样她就准备进入易感期了，她不去学校外的房子吗？
　　看到叶女士，叶槿非常诚实的主动说：“没去，才刚被拒绝完就又巴巴凑上去，我还有些不好意思。”
　　叶长情忍不住笑出声来，一本正经的模样说自己有点不好意思，怎么看怎么都有点呆呆的。可是随即，她敛了所有笑意，有些担忧道：“可你承受得过来吗？”
　　“没关系！我能的！”叶槿给自己竖了一个大拇指，用力点头，仿佛催眠一般的重复道：“我可以的！我没问题！”
　　叶长情抬手将她的大拇指握住，柔声安慰道：“啊啊，有些时候不用逼自己这么紧，可以选择让自己好受一点，就没必要选择这种方式。”
　　“可我感觉我又不能太依赖她。”叶槿低下头有些丧气的说，
　　总觉得，太依赖她的信息素了，日后如果两人没有结果的话，她会想她的信息素想疯了的。
　　叶长情轻轻叹口气，揉揉她的脑袋，“好，没事的。”
　　“到时妈妈你不要过来哦。”虽然由于血缘的关系她们不会受到对方的信息素影响，但她也怕自己到时太过于暴躁，比如砸东西啊之类的会不小心砸到她身上伤到她了。
　　“好，不过来。”叶长情只能应好，不应她心里就一直会惦记着这件事，到时更难受了。
　　第二天，江泱水没有去学校，而是来到了学校外边的房子里，打开门，里边一片寂静，根本没有那个她以为的身影，薄唇顿时抿了起来。
　　发信息问过同学得知叶槿也没有去上课后，就知道了她一定也是在为自己的易感期做准备，可是她为什么不来这里呢？
　　江泱水唇抿得更紧，点开叶槿的头像给她发了条信息。
　　“你在家？”
　　然而，等了许久都不见有人回后，江泱水心头的不安越发强烈，她快步出了门想要去找叶槿，却突然间发现，她只知道叶家老宅的位置，而叶槿到底是在老宅还是在她与叶长情女士住外边的房子，她一无所知。
　　电话打给叶长情，电话嘟了许久，就在即将要自动挂断的时候，电话那头终于被接通了。
　　“阿姨您好，我是江泱水，请问叶槿跟您在一起吗？”
　　听到电话那头的声音，叶长情看了看界面那串陌生的数字，心里有些诧异。
　　她还会以为，江泱水会当做什么也没发生过，叶槿不去找她，她也不会主动找过来，却没想到……
　　“她是跟我在一起。”叶长情有些头疼地揉着脑袋，听着房中传来的呜咽哭声与东西被砸的劈啪声，她深深的吸了一口。
　　“能麻烦您发我一个地址吗？我现在就赶过去！”江泱水的声音有些急，叶槿的情况她再了解不过了，当初她还在身边都那样难受了，这次她不在，怕是更加难捱了。
　　看了看紧闭的大门，叶长情心里有些纠结，这次她也依旧想要尊重叶槿的选择，可是作为母亲，她也不想看着自己的孩子这样痛苦。
　　她挂掉电话，给江泱水发去了一条信息，就坐在客厅沙发上焦急的等待。
　　而江泱水来得也很快，半小时没有大门的门铃就在响了，她打开门，门外的江泱水气喘吁吁的，似乎赶得非常急，气还没喘匀就急声问道：“叶槿在哪？”
　　看到她这幅样子，叶长情心里有些惊疑，江泱水是真的，对自己孩子一点感觉都没有吗？
　　“二楼最里边的那间房。”顺便还递给了她一把钥匙。
　　江泱水接过钥匙，也没有过多的寒暄，快步往楼上跑去，与此同时，那似乎带着点微苦的雪莲味信息素开始溢散出来，寻着那青梅酒的味道而去。
　　江泱水来到二楼最里边的那间房，看着紧闭的房门，她深吸一口气，那熟悉的青梅酒又让她的脑袋有点发晕了，但是好在她这段时间努力的效果还不错，现在至少没有以前那么晕了。
　　将钥匙插进去拧了一圈，江泱水轻易的就踏足到了叶槿的领地，门刚刚开出一条缝，那铺天盖地的信息素就比在门外闻时浓郁许多，江泱水眼圈突然有些发红了，反手关上门，她悄悄的往里走，雪莲回应青梅所有霸道的索取，然而她看到的景象，却让她这辈子都忘不掉。
　　alpha的身上裹着一件眼熟的白色衬衫，那本就红润的嘴唇此时被咬破红得在滴血，她红着眼角，哆哆嗦嗦的在向自己注射抑制剂，而一旁的地上，已经丢着好几支用过的抑制剂，这样的量，已经完全不是正常易感期会用到的。
　　江泱水抿紧唇，雪莲味的信息素朝着叶槿包裹而去，她一步一步慢慢靠近她，直至站在叶槿的床边，垂眸对上她那双怔愣了双眼。
　　此时的叶槿，甚至问不出一句你怎么来了，那双血红的眼里覆盖有一层晶莹，甚至于在看到江泱水时，有些不敢相信，觉得眼前的江泱水只是自己实在太痛苦而幻想出来的，她眼里的晶莹掉落下来，闭上眼睛不敢再继续奢望。
　　江泱水垂眸看着床上的alpha，看清了她身上裹着的衣服时，她的眼睛微微睁大。那是自己的。
　　她的衬衣，裹在叶槿身上……
　　甚至能从她那时不时低头在衣服上嗅一嗅的举动，让江泱水明白过来她想做什么。
　　她想筑巢。
　　一时间江泱水不知要如何面对眼前的这个局面，她抿紧唇，忽略掉心头的憋闷悸动，侧过头深呼吸。
　　随即她听到叶槿那发出些声响，她扭回头看，却发现叶槿好似还觉得很不满意一般，先是将她那件衬衣好好的脱下来放在一旁，随即动作粗暴的开始撕起自己的衣服来，本就薄的睡衣怎么可能抵挡得了易感期alpha的力道，霎时就被撕得破碎，而江泱水也没能及时阻止她的动作，眼睁睁的看着她那件白色的睡衣变得破碎，并且由于力道过大，她白嫩的身上也被衣服勒出几道红印，在那白玉间显得刺眼极了。
　　看着那点红，江泱水甚至忽略掉了叶槿睡衣下什么也没穿的白软，眸光暗沉了下来。
　　看到衣服撕破了，叶槿好似满意了一般笑了起来，遂将江泱水的那件衬衣拿了起来，小心翼翼的穿在自己身上，脸上的那股子笑更甜了。
　　江泱水：“……”
　　这人到底知不知道自己就站在她面前，她这么大个人她是看不见吗？
　　然而，她的耳根却已经通红，绯红也慢慢爬上了她白皙的面颊上，涂抹一道胭脂。
　　或许是由于江泱水的到来，她的信息素很好的安抚到了叶槿，叶槿也逐渐变得清醒了一点，她的脸色似乎有些发僵，她没有抬头，鼻头轻轻耸动，浓郁的雪莲味信息素绝对不是自己身上这件衣服上那可怜的残存的信息素可以比得了的，她顿时更僵硬起来了。
　　“怎么？咳，想要装看不见我吗？”江泱水刚刚开口，就发现了自己声音的怪异，连忙清咳一声调整过来。
　　叶槿还是没有说话，可是攥自己身上那件衣服的力道却更紧了，如果江泱水不是幻想的话，那也就是自己先前的所有举动，全部都被她看在眼里了？！
　　后知后觉的羞耻爬上她的四肢百骸，她突然受不了的一把掀开被子盖在自己身上，将自己裹得严严实实，连一根头发丝都没有露出来。
　　江泱水的眼睛微微瞪大，被叶槿的这鸵鸟行为给惊到了。
　　可是被子中的那个alpha却觉得这样狭窄的黑暗总算是让她有了点安慰，自欺欺人的不去想外边还站着一个人。
　　全身开始发烫，叶槿羞耻的闭上眼睛更不敢动了。


第44章 委屈
　　江泱水沉默着, 最后还是怕她把自己给憋死，上前轻轻拍了拍被子道：“出来吧，别闷着了。”
　　被子内的叶槿浑身一僵, 拉着被子将自己更严实的包裹住, 生怕江泱水过来掀被子。
　　看着毫无反应的叶槿，江泱水有些无措了，若是以往她肯定会直接掀开叶槿的被子，可是现在不同了, 她不知道要该如何拿捏两人的分寸。
　　幽幽叹了口气，江泱水看着还闷着的叶槿, 开始想两人为什么一定要走到这个局面？难道两人之间, 就一定只能是爱情吗？
　　而且，在江泱水看来, 两人如今还小，现在就谈感情，未免也言之过早了一点？
　　她没有再逼着叶槿出来, 她就靠坐在床头发呆, 她的信息素依旧充斥在这个房间的每一个角落，对于叶槿, 她现在想闷就闷着吧, 等她受不住的时候自然会爬出来。
　　时间一分一秒的过去, 两人谁也没有再发出什么声响, 一时间，在叶槿看来这个房间好像又只剩下自己一个人了，她突然开始有些想哭, 心脏发了疯的难受, 她很想将江泱水赶出去, 让她不要在这种时候出现在她面前，可是身体却又诚实贪婪的汲取她的每一分信息素，根本舍不得推开。
　　越想她越委屈，干脆掀开被子冲江泱水哭喊道：“你走啊！你来这里做什么！你就不怕我又想什么吗！”
　　江泱水被她喊得有些微愣，看她这委屈得不行的样子，又有些手足无措，下意识的拿纸巾想要帮她擦，下一秒却又意识到这样的举动似乎太过于暧昧，手一时停在空中不动了。
　　注意到她这个动作的叶槿哭得更惨了，却还要将被子裹在自己身上免得让江泱水看到让自己难堪的衣服，她咬着牙，若不是实在有顾及，她都想自己上手推她出去了。
　　“是我标记的你，那么我自然也有责任帮助你度过易感期。”江泱水垂眸，不再看她哭得委屈的模样。
　　“谁要你这样负责了！明天我就去把标记洗了！”叶槿喊，心里气得要死，来来去去她只是在意自己被她标记的这点，她就不能出于一点，出于一点在意自己吗……
　　“叶槿！”听到她这样冲动的话，江泱水脸色冷了下来，就连说出的话都带了些恼，“你这是对自己的不负责！”
　　腺体尚不成熟就清洗，有什么后果她也不是不知道，怎么就能说出这样冲动的话！
　　“那关你什么事！反正你，反正你……”叶槿说不下去了，侧过头去不再看她，吸了吸鼻子努力让自己不要继续哭了。
　　一易感期就哭鼻子，这还是顶A吗！这是弱o吧！
　　“不管别人怎么样，你要对你自己负责！”江泱水的脸色缓和了一些下来，却依旧有些严肃的模样，生怕这人性子一冲真跑医院去了。
　　叶槿低头吸着鼻子，没有回答她的话。
　　江泱水蹙眉，感觉前所未有的棘手，可是看叶槿这幅模样，她自己也闷闷的不想再看她这样。这人一哭起来就像是受了天大的委屈，时常让她怀疑，叶槿的泪腺是不是比别人发达太多太多，还是说这是属于顶A的标配？
　　她还没见识过别的顶A是什么模样，但叶槿真的是颠覆了她对于顶A的认知。
　　见叶槿平静下来了，江泱水将纸巾递给她，“擦擦眼泪。”
　　叶槿沉默的接了过来，胡乱的在脸上抹了起来，觉得自己难堪死了，这人还没追到，就先让对方看到了自己各种各样不堪的一面，这样还怎么追人！
　　“热吗？”江泱水看着她身上裹着的被子问道。
　　叶槿没有理她，但是她额间的热汗还是将她暴露了。
　　见她没有掀开被子的打算，江泱水起身找到空调遥控器调低了几度，又去将地上丢着的废弃抑制剂收拾好丢进垃圾桶，做完这些，好像又没什么事做了，两人间的氛围又安静沉默了下来。
　　哪怕空调已经打低了不少，叶槿依旧觉得热得离谱，难受让她小脸皱巴在一起，目光跟随着江泱水转动。
　　然而叶槿的目光，在江泱水看来就像是在看猎物的目光，就等着一个契机扑上来将自己一咬毙命。
　　江泱水：“……”
　　为什么感觉比上一次危险了很多？
　　她的目光落在了叶槿身上，叶槿也与她对视，眼中赤.裸裸的灼热与想要占有的欲望已经呼之欲出。
　　她眯了眯眼，一步步靠得越发的近了，随着她的靠近，每靠近一点，叶槿的喘息就急促一分，眼底的热度也升高了一点。
　　“呃……”叶槿痛呼出声，身体却本能的舒爽到颤抖。
　　江泱水先下手为强的咬住叶槿的腺体，属于的自己的信息素灌输进去，再一次的烙上自己的印记，同时迫使alpha冷静下来。感受到她此时在自己齿下乖得像只小绵羊一样，她的眼里终于带了几丝笑意。
　　叶槿喘着细气，耳边好似有什么热气球炸开了，炸得她心颤。
　　雪莲香更浓了，喜欢的人埋首在自己颈间，本能欲望得到了满足，她的心却空了好大一个口子，怎么也填不满。
　　“可以了。”叶槿闷声闷气道，将头侧开有些不满的模样。
　　闻言，江泱水松开叶槿的腺体。
　　然而也不知是不是叶槿的错觉，她总觉得江泱水的松开前，好像舔了一下她的腺体？她为自己的这个认知开始面红耳赤起来。
　　江泱水坐在床边，看着叶槿绯红的脸颊，沉默了会儿，轻声说：“叶槿，我一直觉得，我们会是很好的朋友。”
　　她也不是没有朋友，相反还很多，可是能让她感觉相处如此舒适的，只有叶槿一人。
　　“但是我不缺朋友。”叶槿侧过头，还是这句话。
　　她对于朋友的数量要求也不多，没必要让喜欢的人变成朋友。
　　江泱水静静看着她，面前这个alpha与她认知中的alpha是不一样的，她也知道自己以前对alpha的认知有偏颇，但是她也不想纠正过来，毕竟已经有人，将极致的丑陋展现在她面前。
　　“你这样，让我不知道该怎样对待你。”
　　叶槿撇嘴：“接受我咯。”
　　江泱水被她气笑，这人还真是好意思说。
　　“那什么，你要去沐浴一下吗？”叶槿有些别别扭扭的开口了，看着江泱水额间的汗，猜想她可能是往这边赶得太急了。
　　江泱水思忖一下，想着以叶槿现在的情况她肯定是不能离开的，便也没有拒绝的说：“我没有带衣服，还有客房在哪？”
　　“你可以穿我的睡衣，新的，没穿过的。我们这里没有客房。”叶槿低头小声咕哝着。
　　“没有客房？”江泱水显然有些不相信的模样，这么大间别墅，就只有她们母女俩住，你跟我说没有客房？
　　“是啊，我们这里又不会有其他人过来留宿，就没有收拾有客房，空房间内连张床都没有，你要是不信，你可以挨个推进去看看。”叶槿撇嘴，她倒还不至于在这种事情上撒谎。
　　江泱水：“……”
　　她没想到这母女俩的生活这么与世隔绝。
　　“新的毛巾那些东西呢？”
　　“浴室右边最下边那个抽屉。”
　　江泱水深深的看了她一眼，没有再说什么的转身进了浴室。
　　看着她的背影，叶槿挠挠有些红绯的脸。
　　等等？！她为什么还没把江泱水赶出去？！
　　叶槿愣住了，明明说了不想对她的信息素产生依赖性，为什么还没将她推开！
　　有些气恼地捶了下床，为什么她总要自己打自己的脸！
　　江泱水进了浴室，先是站在洗手台前，抬眸看着镜子中的自己，那双素来浅淡的双眼好似更为水润起来，脸颊上泛着淡淡的绯红，她的眉心轻轻蹙了起来，有些不可思议的看着镜子中的自己，似是不敢认镜中的人是自己。
　　脸红？她对叶槿？
　　然而没多久，浴室的门就被敲响了，江泱水透过那层磨砂的玻璃门看到了外边站着的一个人影，蹙眉。
　　“那，那什么，你换洗的衣物忘拿了。”叶槿在外边小声的说。声音隔着一扇门更显得沉闷了。
　　江泱水：“……”
　　她打开门，看着门外的叶槿。
　　叶槿递了一个小纸袋给她，里边就有叶槿收拾出来的衣服，而她自己，身上竟然已经穿上了一件黑色的大衣……
　　“谢谢。”江泱水接过来，看了看她那件大衣，沉默了一下，还是开口道：“你不热吗？”
　　竟然还是冬天的加绒大衣，她那脑袋到底是怎么想的？
　　叶槿的脸色通红，然而这次江泱水不知道她是因为害羞还是因为热的了，她小声的说：“热。”
　　“热你还这样穿？”
　　这话让叶槿不满了，她微瞪了江泱水一眼，“我这不是为了你着想？！”
　　是谁讨厌alpha，觉得alpha的身体丑的？现在不让她见识到丑还不乐意了？
　　江泱水：“……”
　　意识到她是因为什么后，江泱水将视线偏移开来，沉默一会儿，说：“你把大衣脱掉吧。”
　　叶槿被她这句话弄愣了，下意思的问了句：“你不介意了？”
　　江泱水白了她一眼，反手将门给关上了。
　　然而外边的叶槿瞪着眼睛看面前的门，她这到底是介意还是不介意啊？怎么总感觉她好像对自己很无语？


第45章 啊啊
　　等江泱水出来时, 叶槿已经将大衣脱了下来，身上换了一件很宽松的睡衣，江泱水看了一圈都没发现自己那件白衬衫被她藏到哪去了。
　　也不知道是不是这几天累着了, 再加上先前着急赶过来, 刚刚沐浴完的江泱水感到有些困顿，瞥了叶槿一眼，让她往边上挪了挪，自顾的上床掀开被子躺下去, 闭上眼睛说：“我有点累先睡会，你自己玩。”
　　叶槿瞪大眼睛看着她这行云流水的动作, 失声喊道：“这是我的床！alpha的床！”
　　你一个omega到底知不知道危险性的！
　　江泱水有些头疼的皱紧眉头, “别吵，又不是没睡过。”
　　早多久前就睡过, 现在再来纠结这点，立牌坊呢？
　　叶槿气得眼睛瞪圆了，直勾勾的盯着她。
　　江泱水好似察觉到了她的模样, 翻了个身带着困意道：“乖, 自己去玩，别吵了。”
　　若不是看她实在一副很累的模样, 叶槿溏淉篜里都想上去挠她了！什么叫自己去玩？说得跟是个小朋友一样！
　　叶槿不说话之后, 江泱水那条紧绷的神经放松下来后很快就睡过去了。
　　“其, 其实, 她睡着还是挺好看的。”叶槿看着江泱水的睡颜小声嘀咕着。
　　黑色的长发有些凌乱的散在她瓷白的面容上，由于她侧着睡，薄唇轻抿的弧度也让她看得一清二楚, 那高挺的鼻梁划出一条优越的弧线, 中间的一小点凸起, 给她带来了一丝凌厉的味道，然而这丝凌厉在她此时无意识睡得很乖的模样中消失得无影无踪，叶槿心旌摇曳，挪不开眼。
　　看着看着，叶槿又觉得有些热了，连忙挪开视线，然而没有多久，视线又悄悄的挪了回来，看得耳热。
　　守着江泱水，也不知道守了多久，叶槿咬着牙躺下去朝江泱水靠近，却又守着那份界限不挨到她一分，整个人忍到眼睛充血。
　　在情潮的冲击之下，叶槿模模糊糊的想，反正她要追江泱水两年，易感期既然避不过，那不就是最好的相处时间吗？至于信息素的依赖性，等标记清洗了，还会有这种感觉吗？
　　江泱水醒过来时，已经是下午一点了，她翻了个身，顿时就与叶槿对上。
　　她睡在自己身边，极近的距离能让她看清她脸上那微小的绒毛，紧皱的眉头看起来还有些不舒服的样子，炙热的气息拂过江泱水的面容，让她呆愣了一瞬，随即反应过来立马往后撤了点，拉开了两人的距离，也不再那么清晰的感受到那炙热的吐息。
　　她揉了揉脑袋，也没有吵醒叶槿，放轻动作翻身下床进了盥洗室，这才意识过来，自己好像还没好好跟叶长情打招呼？
　　洗漱完，江泱水出门小心的将门带上，下楼时就看到叶长情坐在客厅沙发上，听到动静后抬头看过来。
　　然而，下一刻，江泱水很清楚的看到了叶长情眼中的愕然，她上下打量了下自己。江泱水这才意识到，自己现在身上穿的，是叶槿的睡衣。
　　然而路都走到了一半，她总不好再退回去，只能硬着头皮下来，迎上叶长情的目光，轻声喊道：“叶阿姨。”
　　叶长情的目光一时间没办法移开，一个早上没有的时间，她怎么换了身衣服？
　　“你，你们……”叶长情有些说不下去了，这种时候好像会发生点什么事也很正常，可是江泱水不是不喜欢alpha吗！
　　“阿姨，您别多想。”江泱水有些窘迫的说，“早上赶过来时太急了，出了很多汗不舒服。”
　　听到没有发生什么，叶长情第一反应竟然是觉得可惜，如果真发生了点什么，是不是说明她其实还是能接受叶槿的？
　　“哦哦那就好，是不是饿了？阿姨先前一直没敢上去喊你们，就帮你们把饭菜热着了。”叶长情进厨房将饭菜端出来。
　　闻到那菜香味，江泱水这才真实的感觉到自己的肚子是饿的，有些不好意思的笑笑，“是有点饿了。”
　　“饿了就先吃，啊啊呢？”
　　“她还在睡觉。”
　　“哦，那就等她醒了觉得饿了再下来吃。”
　　“嗯。”
　　江泱水将饭菜拨出一半不动它，给叶槿留着，自己就着另一半坐下来慢慢吃起饭来。
　　“今天麻烦你了。”叶长情坐在她对面，看着举止都很清雅的少女，心里有些可惜。这样的人能成为自己家人，那是一件多好的事。
　　“不麻烦，本来就是我的责任。”江泱水摇摇头，面对叶长情还有些窘迫。
　　两人有一句没一句的聊着天，突然江泱水问叶长情，“有一件事我想的不是很明白，你们为什么叫叶槿叫啊啊？”
　　谁给自己孩子取小名取啊啊的啊？
　　说到这个，叶长情笑了起来，她捂住嘴笑得眉眼弯弯，显然想到了什么非常有趣的事。
　　叶长情这反应，勾起了江泱水的好奇心了，到底是什么原因这么好笑？
　　“因为啊啊比别的孩子说话都要晚，别的孩子都会喊爸爸妈妈的时候，她还只会啊啊啊的，一天到晚咧着嘴在那傻笑，当时可把我们给吓坏了，生怕生出了一个小傻子。”说到这个的时候，叶长情眼中都是柔光，哪有一点害怕的样子，只有对于叶槿到来的高兴。
　　江泱水低头抿唇笑，脑袋里开始想小小的叶槿张着嘴傻笑，甚至还有可能流出口水来，只会发出啊啊啊的音，笑意不由更深了。
　　那模样，还真的是很让人害怕是个小傻子。
　　看到江泱水的那抹笑意，叶长情眼里带了些深思，随即眼睛一亮，“你慢慢吃，我去拿点东西。”
　　“嗯好。”江泱水有些怔愣，看着叶长情脚步匆匆的往楼上跑。
　　真矫健……
　　她低头慢慢吃着，将要吃完的时候，看着叶长情捧着一个小纸箱下来了，放在茶几上冲江泱水招招手，兴致勃勃道：“过来看看这个！”
　　看叶长情这样，江泱水也被勾起了好奇心，没有先收拾碗筷，走到叶长情身边坐下，就见那小箱子里边装着的原来是好几本相册，都被叶长情按照年龄大小编序排好了。
　　“这……”江泱水好像猜到是谁了的了，果然。
　　“这些都是啊啊从小到大的照片，你可以看看！”叶长情拿过最开始那本，翻开一看，就可以看到一个皱巴巴的小婴儿闭着眼睛躺在襁褓中，全身还红红的。
　　“这是啊啊刚刚出生的时候，刚生出来时就跟个没毛的小耗子似的，还皱巴巴的，丑得不要不要的！她爷爷还说这么丑，都怕她以后不好看了。”
　　她又翻过一页，照片里的叶槿看起来就比第一张好了很多，皮肤不再是皱巴巴的，舒展开来后看起来非常软嫩。
　　“你也看到了，好在后来长开了没有那么丑了，不然我都要开始怀疑她A妈的基因是有多差了。”
　　江泱水低头轻轻笑了起来，叶槿难道就没有你的基因了吗？怎么只怀疑A妈？这自恋的模样，总算是让她知道叶槿像谁了。
　　不过很快，江泱水的笑意也收敛了一点，好像从来没有从叶槿那里听到过她说起A妈，难道是关系不好吗？
　　江泱水只知道叶长情很早的时候就离婚了，对于她离婚的那一个，了解倒是不多。
　　江泱水坐在叶长情身边，叶长情一张一张指着给她讲叶槿小时候的事情，江泱水就看着叶槿一点一点的在她视线中长大，直至长成现在这个模样。
　　她翻回去看叶槿一两岁时的照片，忍不住笑了起来，果然如她所想象的那样，咧着嘴还流口水，眼睛睁大好像一副很高兴的样子在拍手，整个人肥嘟嘟的，手臂这些都跟藕节似的，看起来特别可爱软嘟。
　　“可爱吧？以前真的是恨不得将她揉进怀里，怎么抱都抱不够。”叶长情眉眼飞扬，只要是提到叶槿，那双含情眼里就满是笑意。
　　江泱水点点头，捧着相册往下看，可是在看到7-12这个时间段的照片时，却有些迟疑，一时间不知道该不该问。
　　7-12岁这个时间点的叶槿看起来没有以前那么开心了，之前的叶槿好像随时随地就能笑出来，那双眼睛永远明亮，大方的看着镜头，有些时候甚至还做出非常搞笑的动作表情，可是这时候的叶槿，很明显的不同了。
　　她时常待在一处，自己玩自己的，拍照也没有什么配合的动作，更多的照片倒是偷拍的，整个人都很沉默。
　　看到江泱水一直盯着这个时间点的叶槿看，叶长情的笑意渐渐收敛，眼里有些心疼，主动说：“这个时候的啊啊，得了很严重的自闭症，也就近两年的情况才好起来的。”
　　江泱水抬头看她，眼里有些不可思议。
　　“是不是想象不到？”叶长情有些苦笑，看着照片中的叶槿心疼道：“那时候我跟她A妈刚刚离婚，原本还在闹得鸡飞狗跳的，可是在发现啊啊自闭症之后，我再没有任何心情跟她A妈掰扯什么东西了，我推掉了所有的工作，带着她先是搬回了叶家老宅，我们一大家子陪着她，可她还是很独孤，常常很多天都说不了一句话，”
　　“后边情况好点了，又怕她觉得老宅太吵，便带着她搬出来两个一起住，每天就是不断的跟她说话，有些时候当她睁着眼睛静静看着你的时候，就觉得心痛。”
　　她的啊啊之前是多开朗的一个孩子啊，后边却变成了这个模样。
　　江泱水有些沉默，看着照片里自己玩着积木的叶槿，心里在想，那个时候的叶槿，在想些什么？
　　可是她不敢去问。
　　照片继续翻，叶槿整个人在她面前就鲜活了很多，直到看到她与叶长情两人站在沙滩上，冲着镜头露出了一模一样的笑容，抬起一只手在胸前比了个大拇指的模样破功了，低低的轻笑出声。
　　看到这样的照片，叶长情一点没有尴尬不好意思的模样，反而非常自得道：“得亏了我有一颗有趣的灵魂，不然还真不知道要怎样陪着她走出来。”
　　看到照片中咧嘴笑得两个都冒傻气的人，江泱水的笑意更深了，有趣就是将叶槿也带得满满的中二气息吗？
　　然而她不得不承认，这样的叶槿，比那沉默寡言时的她，看起来更鲜活，更吸引人。
　　“你们在看什么？”两人身后传来叶槿的声音。
　　两人动作一致的回头看去，就见叶槿站在二楼楼梯口上，揉着眼睛一副睡眼朦胧的模样，看起来还不是很清醒。
　　“看你的小时候呀。”叶长情笑眯眯的说。
　　“哦，我的小时候可爱！就没有尴尬的时期，随便看！”叶槿把自己揉清醒了，小下巴一抬非常自信的说。
　　江泱水：“……”
　　没见过这么自夸的人。
　　“那是，我们啊啊当然是最可爱的了！毕竟可是我叶长情女士的孩子！”叶长情立马接话，也是一副非常骄傲的模样。
　　江泱水：“……”
　　好吧，现在见到了。
　　“你们看到哪了？”叶槿有些兴致的凑了上来，坐在江泱水身边嗅着她的信息素乐颠颠的。
　　“这。”江泱水指着那张沙滩照。
　　叶槿看清楚了，反应竟然跟叶长情一个样，完全没有不好意思，反而兴致勃勃道：“这个我还记得，那里很好玩的，什么时候有空了我们再去玩一下！”
　　江泱水：“……”
　　这对母女，真不是一般人。
　　“好呀，现在这个时候正是适合去玩的时间，到时我们两家人一起出发去玩吧！”叶长情一拍即合，就差立马订票了。
　　江泱水：“……”
　　就不问问她的意见？
　　作者有话说：
　　快！夸我！（逐渐嚣张.jpg）?


第46章 海洋馆
　　三人相处的气氛意外的和谐, 连带着身边给江泱水讲解故事的人都多了一个。
　　“你不饿吗？去吃点饭。”江泱水对叶槿轻声道。
　　叶槿往餐桌那边看，应了声好。
　　“等等，应该已经冷了, 我帮你去热一下。”江泱水放下相册起身道。
　　“不用, 你看，给你多点时间欣赏一下我的盛世美颜，现在天热，冷的吃起来才舒服。”叶槿咧嘴笑了起来。
　　江泱水：“……”
　　叶长情忍不住笑瘫在沙发上。
　　吃过饭, 叶槿肯定是不能长时间待在外边的。
　　“你书包呢？”江泱水问道。
　　“喏。”叶槿指了指沙发角落被靠枕盖住的书包。
　　江泱水轻轻叹了口气，上前拎过她的书包, 对她说：“今晚把单词背了。”
　　叶槿：“？？？”
　　她易感期了还要学习？
　　然而叶长情女士看到这个场景非常满意, 这又聪明又有能力，还能管得住叶槿, 简直就是理想中的儿媳妇啊！
　　回到房间，江泱水果然开始督促起叶槿背单词了，叶槿边背边嘟囔着, 这样的江泱水真的很容易击碎别人的爱慕之心。
　　“这样不最好？”江泱水不为所动, 甚至还说得有些认真，她不想失去叶槿这个朋友, 但是又不能以爱情的形式跟她在一起。
　　叶槿撇嘴, 不搭理她了。
　　叶槿这一次的易感期, 只要情潮来了, 就被江泱水一口给压制下去，压制完之后，又得要起来把她列的学习计划给完成了, 等到易感期结束那天, 叶槿从来没有觉得如此轻松过, 这一次的易感期简直是要累死个人！
　　易感期完去上了一天课，秋游就到了，叶槿拿着自己手中那个属于她的房间牌，心跳有些加快，会不会是跟江泱水？
　　叶槿上了学校安排的大巴车，一上去就见到了万高高一脸兴奋的朝她招手，还有站在万高高身边的兰竹洁的黑脸。
　　一看这个情况，叶槿就知道了兰竹洁是想要跟万高高坐在一起，目光寻着另一道身影一转，叶槿的脸也黑了。
　　那几个在江泱水身边献殷勤的人当她是死人吗！当下理也不理万高高，脚步气势汹汹的往江泱水那边走，沿途的人看到她这幅模样，立马给她让出一条路来，得以让她顺利到达江泱水身边。
　　她也没有先看江泱水，而是看向围在江泱水周围的人，看着他们试图跟江泱水搭话好坐在她身边，她冷哼：“怎么？都围在这，车子不开了？”
　　叶槿那阴阳怪气的声音让那几个人抬起头来看她，眉心顿时就皱了起来，胆大的还说：“还没到开车时间，我们不能站？”
　　“可以，但是请不要给别人添麻烦，现在请让开！”叶槿的目光落在了挡在她入座要位的人，这人的腰弯得屁股一扭就能入座了！
　　“你坐这？”那人瞪大了眼。
　　“我坐这有什么稀奇的？我坐我女朋友身边还需要你同意吗？”叶槿翻了个白眼，大言不惭的说道。
　　“可是你们不是分手了吗！”那人一下将自己的真是想法说了出来，然而刚说完她就后悔了，因为她看到叶槿那看傻逼的目光。
　　“谁跟你们说分手了？谁谈恋爱没有个小摩擦了？一个小摩擦就叫分手，你们的感情也太脆弱了吧？”叶槿还做了个夸张的鬼脸，原本在那些人眼里是一副很欠揍的模样，可是江泱水却低低笑出了声。
　　“坐下吧，别耍宝了。”
　　“听到没？让开！”叶槿睨还挡着她入座的人。
　　那人脸上青一阵白一阵，最后冷哼一声转身离开了。
　　她一走，其他人也散了，叶槿将背包放在自己胸前坐下，扭头看向江泱水，有些不满的说：“你怎么不拒绝他们？还让都围在这！”
　　“我拒绝了。”但他们不走，她也没有办法。
　　叶槿轻哼，低头打开自己的背包，从里边拿出薄荷糖放在手心递给她，“吃点？待会坐车舒服点。”
　　看着白嫩的手心上静静躺着的两颗绿色糖果，江泱水抿唇从中拿了一颗出来，打开包装袋安静的放进嘴里。
　　看到江泱水吃了，叶槿眼睛顿时眯了起来，自己也含了一颗进嘴里，她闻到周遭满是薄荷的清香，压藏着少女宣之于口的心事。
　　到了农庄，先是要把行李放进房间去，叶槿没有问江泱水的房间号是多少，她有点紧张，同时后悔自己搬座位了，下定决心等回去就把座位换回江泱水身边！
　　她怀揣着莫名激荡的心情，刷开房间门，刚刚一推开，里边安静得只有她一个入侵者，一张床榻上整洁干净。
　　单人间。
　　叶槿情绪顿时低落下来，虽然说有猜想到，但是真正这个时候，还是会撇嘴有些不满，那江泱水应该也会是单人间吧？
　　放下背包，对这个秋游最大的期望就是能够同宿，现在没了，她自然也提不起什么兴趣来，更别说这个秋游的饭还需要他们自己做。
　　叶槿撇嘴，哪怕她已经学会些厨艺了，但她也不想发挥出来给他们吃，更别提那么多人一起动手，肯定是乱糟糟的一片，想想就没有胃口。
　　“老大！刚刚我们发现了，附近还有一个海洋馆！”万高高兴奋的冲了进来，眼中的想法简直是明晃晃的写出来了。
　　“海洋馆？”叶槿轻声呢喃着，随即想到什么，眼睛彻底亮了起来。
　　“你做的很好！”叶槿拿出手机哒哒哒操作一番，万高高那里下一刻就响起入账的提示音，叶槿兴奋地拍了拍她的肩，“不愧是我最贴心的小弟，奖励你的！”说完，风一般的刮出了房。
　　万高高愣住了，看看兰竹洁，又拿出手机看了看自己的入账金额，眼睛瞬间瞪大，“哇哇哇我是老大一辈子的忠实小弟！！！”
　　那惊喜的叫声差点要刺破兰竹洁的耳膜，她有些嫌弃的看着这个见钱眼开的女人，心里有些发苦，她现在不缺钱了，自己还怎么养她？
　　本来就对这个秋游提不起什么兴致的叶槿立马去找方佳惠请假了，方佳惠对于她的行为很是无语，你要不想来就干脆不要来了，来都来了，又要请假出去，要不是顾及着她的身份，她真想好好教训教训她。
　　“安全问题？”方佳惠睨她。
　　“没问题！有保镖跟着我的！”叶槿拍胸脯保证。
　　“行吧，注意安全。”确定过安全没问题，她也就随叶槿去了。
　　得到批准，叶槿当然是堂而皇之的没有参加那些集体活动，第一天她早早出去，晚上又很晚才回来，第二天早上的时候她把万高高拉来了，让她去告诉江泱水这附近有个海洋馆，并且要成功将江泱水带到海洋馆去，事成之后，有小钱钱进账！
　　一听有小钱钱，万高高眼睛都亮了起来，一脸的没问题包在我身上，就差向天地表明决心了。
　　看到她这幅干劲十足的模样，叶槿放心下来，有钱或许不能使鬼推磨，但万高高一定行。
　　既然事情交代完了，叶槿就立马去做自己的准备工作，等着万高高将人带过来。
　　“到时你注意呼吸，一定不要逞强。”旁边有人给叶槿整理东西，还不放心的叮嘱着。
　　“好，我知道的。”这时，叶槿的手机响了，她拿过手机一看，顿时笑了起来。
　　另一边的万高高在费了九牛二虎之力将江泱水带到海洋馆后，似乎已经看到了小钱钱向自己招手的模样，立马给叶槿发过去消息，在看到回复后，她有些错愕，但脸色还是很快恢复正常，带着江泱水往里走。
　　可是走着走着她就觉得不对劲了，怎么江泱水看起来比她还熟悉这个地方的样子？都不用看地图，直接就走了，而且看样子，还知道什么区域是什么！
　　不过好在，她看到江泱水走的路线与自己想要带她走的是一样时，她也乐得轻松。
　　“班长，你看起来对这里很熟悉的样子？”万高高没话找话，兰竹洁沉默的跟在两人身后，看起来兴致缺缺的模样。
　　“嗯，来过几次。”江泱水轻声应道。
　　一听这句话，万高高眼睛就亮起来了，眼咕噜一转，打听道：“那你平时过来是喜欢看什么？”
　　江泱水看了她一眼，似乎是想到这个是叶槿的朋友，好像也不是什么不能说的东西：“这里有美人鱼表演。”
　　只是奇怪，叶槿呢？
　　万高高顿时就愣住了，目光落在江泱水身上有些怪异。
　　“嗯？”江泱水带着点疑惑的看她，这表情是什么表情？
　　“没，没什么，你能带我也过去看看吗？我还没看过美人鱼的表演呢。”
　　“可以带你过去，只是这个时间点，好像没有表演。”江泱水轻轻颔首，带着两人往前走。
　　万高高有些沉默，暗地里撇嘴，突然开始有些酸了。
　　江泱水带着两人来到美人鱼表演的地方，巨大的玻璃屏幕后边有着斑斓的鱼群与装饰得像是遗落在海域沉船，有一种古朴的气息扑面而来。
　　由于现在是假期，来海洋馆的人也很多，前排被一群小朋友围住，他们将手趴在屏幕上，惊奇的瞪大眼看着里边自由摇曳的鱼群。
　　江泱水看着这个情景也没有往里边挤，只是很随意的看着那些鱼安静的游过去，带着自己的思绪在水中飘荡。
　　突然，她听到小孩子的惊呼声，抬头望去，她顿时就怔愣在原地，目光紧紧锁住那个穿着白纱，身后有一条巨大尾巴的美人鱼。
　　长发在水中摇曳，巨大的鱼尾在自然舒展，尾巴像是一朵花般盛开在幽蓝的海底，围着古朴沉闷的海底世界，带来了亮眼的鲜活气息。
　　美人鱼在水中摇曳摆动，她的目的地好似很明确，她落在了江泱水的前方，双臂在水中一划，带着水泡的爱心浮现，腰身一拧，尾巴摆动得像是一条真真正正的美人鱼肆意的生活在海底。
　　江泱水不自觉的向前走动，直到走在屏幕近前，她抬头看着那条攫获了自己全部心神的美人鱼，唇边嗫嚅的说不出一句话。
　　身边的孩子还在兴奋的惊呼，她的耳朵却全然听不见了，紧紧追随着那美人鱼，随着她的离开而怅然若失。
　　“老大！刚刚那条美人鱼竟然是老大！”万高高兴奋地攥紧兰竹洁的手，若不是尖叫在这里太不礼貌的话，在叶槿出来的那一刻，她就要为她开始尖叫起来！
　　兰竹洁显然也没想到会是这样的情况，一时间也看愣了。
　　很快，美人鱼又出现了，这次有些微的不同，她的手中多了一束花，红得娇艳，随着美人鱼摇曳到屏幕前，将其递给江泱水。
　　江泱水脚步下意识的想要向前走去，在下一刻，却又硬生生的停留在原地，带着点复杂的目光看向叶槿。
　　叶槿见她没有伸手接的动作，刚想转身游上去时，一个鱼群瞬间将她包围，待散去时，手中的花瓣已经飘落，零星几片依旧缀在花蕊上，看起来有些凄凉。
　　叶槿明显愣了，就连围观的人看到这一幕也愣住了，显然没想到那群鱼这么没有眼力见。
　　作者有话说：
　　拍了拍自己的小脑袋，我也要夸自己一句（骄傲.jpg）


第47章 暑假
　　空气中仿佛静了一瞬, 江泱水垂眸掩住眼中的情绪，唇角边有一丝弧度。
　　叶槿看样子也像是有点儿恼，在水上划出来一圈又一圈花里胡哨的水泡泡, 似乎想去追鱼, 但又觉得丢面，在水中吐出一串泡泡，身姿一转，摇曳着远离了。
　　周边还有些可惜的声音, 也有人时不时的将目光落在江泱水身上，但她全然不在意。
　　她的脑子里, 那道摇曳身姿的美人鱼已经彻底烙刻上了, 竟然比之以往看到的，还要来得惊艳。
　　她抿唇, 眼底有些阴郁。
　　她不走，万高高她们自然也不好走，就站在她不远处, 百无聊赖地看着鳐鱼从她们头顶游过, 观察着它身子下的脸。
　　没过多久，叶槿来了, 她换上自己的衣服, 或许是先前在水里确实有点冷, 这次一身白色长裙上边还套了一件牛仔外套, 柔美的裙子与硬挺的牛仔衣，在她身上融合出柔与英气的味道，霎是吸引人目光。
　　有人认出了她就是刚刚的美人鱼, 还不待叶槿走近江泱水, 她就已经被几个胆大的小朋友围在一起, 叽叽喳喳的问着她各种各样的问题，甚至还问她在水里的时候会不会大鱼吃小鱼。
　　叶槿有些无奈的看了江泱水一眼，蹲下身来回答他们一个又一个的千奇百怪的问题。
　　看在蹲在小朋友当中一脸温和的叶槿，江泱水感到有些意外，面对小孩子的叶槿，竟然意外的有耐心，再奇怪幼稚的问题，她也不会感到不耐烦。
　　看着这样的叶槿，江泱水想，她以后一定会是一个好妈妈吧？
　　江泱水就静静站在一旁看她，等叶槿应付完那些小朋友向她走来时，她忽然开始有些紧张了。
　　幽蓝的灯光落在她身上，为她披了一层蓝蒙蒙的轻纱，她站在江泱水面前，看着她，也不说话。
　　两人相互看着对方，好似有千言万语，又好似一句话也没有，有些无言的味道。
　　“老大！刚刚你太绝了！”
　　万高高若不是被兰竹洁拽着真的是恨不得扑上去，叶槿原本就会跳舞，在水中舒展双臂时就像是要即将起舞，美得有些梦幻。
　　叶槿斜睨她一眼，鼻间发出一声气音，“也不看看你老大是谁！”
　　万高高嘿嘿傻笑，还有些没眼力见的想要继续说些什么，却被兰竹洁给拽远了。
　　她们一走，叶槿的目光又落在了江泱水身上，开口问她：“好看吗？”
　　“好看。”江泱水看着她的眼睛回答。
　　“跟我在一起你能经常看到。”极其幼稚的诱哄。
　　江泱水：“……”
　　一时间有些好气又好笑，这人以为她这么好骗的吗？一个表演就把自己搭上了？
　　看她那表情，叶槿有些遗憾地摇摇头，握起拳头做加油状，“那我还需要再接再厉！”
　　她之所以会来这么一出，就是因为有一次在跟江堤聊天时听到，他说姐姐心情不好的时候很喜欢去逛海洋馆，最喜欢看美人鱼表演，看过后她的心情就会好不少。
　　叶槿这举动，让江泱水忍不住有些莞尔，刚刚她在水中美得妖冶的模样，完全被她现在这个傻气的一拳打碎，难以拼凑在一起。
　　“你还想去哪逛吗？”
　　“不了，今天已经足够了。”看到了意料外这么惊艳的表演，今天已经足够了。
　　“好。”叶槿垂眸看看她的手，有点想牵，可惜不能牵，她的眼神有些可惜。
　　江泱水自然注意到了她的目光，自顾的往前走，淡声道：“不要跟个油腻的大叔一样好不好？”
　　那□□的目光，就像是黏在她身上了。
　　“哪有！”叶槿有些不满的撇嘴，快步追上去，“你还没问我为什么会美人鱼表演！”
　　“哦，你为什么会的？”
　　“你真敷衍……”
　　“问了就行。”
　　“那当然是……”
　　两人的说话声消失在甬道里，被大海吞没。
　　从农庄回到学校，叶槿又开始了自己的魔鬼学习计划，当然最重要的一件事，就是立马跟兰竹洁把座位换回来，已经受到老师们关注了好多天的兰竹洁看到她这个举动，差点感动得要落下泪来，立马卷着自己东西麻溜的让位了。
　　班上有些人看到两人的这个举动，牙都快咬碎了。
　　江泱水对叶槿换座位的行为也没有什么表示，只是在学累了休息的间隙时，她在想，既然没有结果的事，两人还如此近距离，到底是好是坏？
　　而在这样忙碌又时常有些小意外发生的时间中，日子过的飞快，一眨眼的时间，寒假就要来了，而这也就意味着，两人能见面的时间，将大大减少。以江泱水的脾性来看，大概率能见到她的时间，就只有自己易感期的时候了吧。
　　而事实确实也恰恰是这样，寒假刚刚开始，江泱水就进了自家公司去学习历练了，两人也就在叶槿易感期的时候见过面，她提前在叶槿易感期的时候来到叶槿家，在易感期中又咬了叶槿无数口后，接下来的一整个假期她都没有再见到江泱水。
　　甚至于，开学的时候也没有见着。
　　她跟着江氏现任代理人出差外地谈项目去了。
　　回到学校看着身边空荡荡的座位，叶槿暗暗撇嘴，只是想到随之而来的高三时，她又添了一抹紧迫感，留给她的时间其实并不算多了，在这点时间她想要追赶上江泱水，就必须要花费比别人多得多的精力。
　　江泱水这趟差一出就是半个月，恰恰赶在了叶槿生日的前一天回来了，同时，她的手边还带了一个礼物。
　　看到礼物的那一刻，她很高兴，可是打开的一瞬间，她的脸黑了。
　　“你这送的什么啊！”叶槿忍不住喊道。
　　一只毛茸茸的哈士奇，哈士奇上边还戳了叶槿的名字，这不就是活脱脱的说她是哈士奇吗！
　　江泱水憋着笑意，表情颇为无辜的说：“我觉得挺贴切的。”
　　这还是她在外地的时候，趁着休息的空隙一点一点戳出来的。
　　叶槿憋红了脸，她是狗？还是一只拆家的狗？！
　　“提前祝你一句生日快乐。”
　　“你不来参加吗？”叶槿皱眉，由于她的不喜欢，这次家里没有大肆操办，但还是办了一个小型聚会，邀请一些亲近的亲朋好友。
　　“不了，我还有工作需要忙。”江泱水摇头。
　　叶槿那一口气更闷了，“你还这么年轻就工作工作的，以后工作的机会还少吗？”
　　以后最多的时间就是工作吧！
　　江泱水摇头，她不懂，她不懂自己的迫切。
　　等叶槿生日这天，江泱水还真的没有来，在其他人问到她这个女朋友为什么没来时，叶槿还要给她找一个周全的理由才能不让她在她亲戚面前失了礼数。
　　而后边，江泱水更是像忙飞了一样，一个学期大多数时间都在外边跑，若不是顾及叶槿易感期这回事，她出差的时间估计还会更加的紧密，等一个学期都结束了，叶槿能与江泱水相处的时间都寥寥无几。
　　叶槿从来没有觉得这样憋屈过，而江泱水的举动，似乎也在无声的透露着一种讯息，她很忙，根本无暇谈及感情。
　　而在这个时候，万高高跟兰竹洁也不知道闹了什么别扭，万高高甚至已经开始躲着兰竹洁走了，看情况像是很严重，只是她们不跟她说，她也没那个精力去刨根问底。
　　一整个暑假，叶槿都在为即将而来的高三做准备，奔波在各种各样的补习班当中，休息的间隙她也会找江泱水聊聊天，只可惜发出去的时间，往往需要隔很久的时间才能收到回复，甚至没有回复。
　　江泱水生日这天，她也还在外地出差，叶槿给她发去生日祝福，再收到回复时，已经是深夜，而时间早早就已经过了她生日的那个点了。
　　“你每天都需要忙这么晚的吗？”叶槿皱紧眉头看着屏幕，江泱水还才十七岁，有必要将自己逼得这么紧吗？
　　“看情况，今天的比较麻烦一点而已。”
　　然而叶槿不是很高兴，只是今天而已吗？可是她又没有立场去说。说是要追求江泱水，可江泱水连这个机会都没有给她，除了易感期就见不着人影，活像是有需要就来，没需要就提上裤子走人的渣女！
　　叶槿心里一直压着一股气，却又没办法宣泄出来，只能让自己埋进书海中，强迫自己不要想得太多影响了自己的心态。
　　“啊啊，今天还要去上课呀？”叶长情看着叶槿匆匆往门口赶的模样有些担忧的问道，她会不会把自己逼得太紧了？
　　“嗯嗯，妈妈再见！”叶槿挥挥手出门了。
　　等她上完课后，已经是下午六点了，她的肚子有点饿，但嘴巴又没有任何食欲，坐在公园休息椅上有些出神的看着前方。
　　这样忙碌的状态，让自己几乎没有时间去想她，可是她的模样却依旧牢牢刻在自己的心里，甚至让她都有点不高兴了。
　　这样的江泱水，还惦记着她干嘛啊！完完全全将自己推出她的生活圈，而她也几乎不跟自己说些什么心事，对待自己的模样就像是对待叨唠她的同学一般！
　　叶槿突然有点想哭了，之前的江泱水或许还会想跟她成为朋友，可是如今，她好像连这个想法都没有了，为什么呢？
　　自己的喜欢，对她来说真的有那么困扰吗？或者该说，那么让人讨厌吗？
　　她突然间感到有些无力，不知道自己继续坚持下去还能得到什么，或者说更糟糕的情况？
　　“喵～”
　　细细的猫叫声还有些虚弱，叶槿蹙起眉头，抛去心头的杂念，寻着那一声一声的猫叫找到了窝在草丛中的小奶猫。
　　它看起来太小太小了，像是刚刚出生的模样，眼睛都有些睁不开的细声细气叫着。
　　叶槿看了看周围，没看到大猫，又看它小小一只的躺在草丛间，看起来孱弱极了。
　　叶槿看不出小猫的品种，除去四只爪子，其他地方都是黑色的，就愈发显得她那爪子白亮，跟带了四只小手套一样，看起来很想让人去捏一捏。
　　叶槿小心地伸出手去，见它没有抗拒的模样，轻轻的在它身上摸了摸，小声道：“我带你回去，你愿不愿意？”
　　小猫细细的叫了一声，叶槿一喜，当它是同意了。
　　小心的将它抱起来，它也很乖巧，完全任由她动作，乖巧的窝在她怀里不动了。
　　等她抱回家，叶长情女士也凑了过来，好奇的看着这只小猫咪，“啊啊你想养呀？”
　　“嗯嗯，可以吗？妈妈？”叶槿有些忐忑的问她。
　　“当然可以！只是你既然要养，就要对它负责任的哦！”叶长情完全尊重她的想法。
　　叶槿笑了起来，这段时间以来最开心的一个笑容了，“我会的！”
　　母女两又带着猫猫去打疫苗做驱虫，等一切都忙完后，看着还有些胆怯的窝在沙发角落不动的猫猫，叶女士开口了，“啊啊打算给它取个什么样的名字？”
　　“我取吗？”叶槿看她。
　　“当然是你取了，毕竟是你带回来的哦。”
　　叶槿抿唇想了想，看着慢慢睡着的猫猫，突然轻轻笑了，“那就叫它暑假吧，我是在暑假的时候捡到它的！”
　　叶长情眨眨眼，可是看孩子笑得那么开心的模样，她也柔柔笑了起来，“好，那它以后就叫暑假了哦。”
　　真是一个听着就让学生开心的名字。
　　末了叶槿拍了张暑假的照片给江泱水发过去，这次江泱水回她很快，虽然只是一个简单的问号，但也足够让叶槿感到有些开心了。
　　“这是我今天捡到的猫猫，叫暑假，可爱吗？”
　　手机那头的回复又慢了下来，但好在也没有让叶槿等太久，“挺可爱的。”
　　“你喜欢猫吗？”
　　“还行。”其实她有些无感，觉得收拾猫毛的时候很麻烦。
　　“等你回来给你摸摸看！手感超好！”
　　“嗯。”
　　然后就没声了。
　　叶槿撇撇嘴，鼻子有点酸，她是很认真的在分享着自己的喜悦，可是江泱水那边却没有接收到的感觉。
　　这让她很是难过。
　　作者有话说：
　　江江！你这样以后是容易追不到老婆的！！！


第48章 前奏
　　而另一边的江泱水此时正在酒店的洗手间中, 她有些疲累靠在墙上，低头看着手机屏幕中的聊天信息，一时间有些怔然, 她能够感受到叶槿发来的信息中隐藏的失落, 可是她不知道该如何去处理。
　　她承认她是在有意疏远叶槿，从看完她美人鱼表演的那天。
　　在那天，她知道了叶槿对自己生活的渗透，她开始慌了, 她不能任由这种情况继续下去，她不知道继续下去, 会发生什么难以承受的事。
　　想到叶槿跟那个人的相同身份, 以往还能当朋友处着，可是叶槿的想法不是, 她只要恋人的关系，而她难以接受。
　　江泱水的脸色有些苍白，想到会跟叶槿在一起, 她的胃里就在翻腾。
　　拿手机的手被硌得有点生疼, 江泱水却从这种痛意中，感到了一种能够让她安心一点的畅意。
　　手机响了, 江泱水垂眸看去, 原本还以为是叶槿发来的信息, 却看到是林阿姨问她在哪, 现在谈的项目将要进入正题了。
　　她回了信息，抬头看了看镜子里的自己，抿抿唇, 转身离开了。
　　暑假很乖, 可能还有点胆小, 窝在一个地方就不怎么动了，甚至都没有巡视领地的心思，让叶槿看得心头发软。
　　抬手摸着它，小小一只都没有二两肉，在她掌心下舒服的眯上眼睛，四肢伸长伸了个懒腰。
　　“明天就要开学了，紧不紧张？”叶长情坐在她身边轻轻揉着她的脑袋，一个暑假的时间，这孩子又长高了不少，连五官都长开了点，看起来有了些锐利的味道。
　　叶槿眉眼低垂，模样像是撒娇的小声嘟囔：“我虽然很想说不紧张让你放轻松一点，但我又不想骗你，我是有点紧张。”
　　毕竟这最后一年，既决定着她以后未来的一条路，又决定着她感情的最终归属。
　　“我跟暑假在家等你回来。”叶长情没有说太多安慰的话，说再多都不如实际做的。
　　叶槿低头捏捏暑假的小白手套，唇边挂着一丝轻笑。
　　次日，叶长情送叶槿到学校，车停在学校门口时，叶槿还有些不舍得下车，抱着暑假嗷呜嗷呜的逗她。
　　“好了，等你回来就能见到它了。”看她这样，叶女士有些酸溜溜的说道，以往都不见她对自己这么舍不得。
　　叶槿轻轻叹了口气，揉揉暑假的脑袋，“乖乖在家等我回来哦！妈妈再见！”
　　“再见。”
　　叶槿没什么兴致的走在校道上，后边的秦贝贝追了上来，她在叶槿身侧看她，咬唇有些迟疑道：“叶姐姐，你今天不高兴吗？”
　　叶槿转头瞥了她一眼，随即又转回来看向前方，没什么力气的说：“当然了，开学你很喜欢啊？”
　　秦贝贝：“……”
　　她是这个意思吗？
　　“班长怎么没有跟你一起来？”
　　“怎么，你想她了？”叶槿随意道。
　　秦贝贝脸顿时就绿了，想她？怎么可能！她巴不得她再也不要出现！
　　叶槿没有什么兴趣跟她多说什么，加快步伐来到教学楼，待进了班级后，发现绝大多数人都已经到了，空着的位置寥寥无几。
　　只是她发现了一件事，眉头顿时挑了起来。
　　万高高坐到她后边去了。
　　“你们两个怎么回事？”叶槿将背包放到自己桌上，自己这张桌跟江泱水的早就已经被人清理干净了，好在不用她再动手。
　　万高高移开视线不与她对视，嘀咕道：“没怎么啊？开始好好学习不行啊？”
　　“行是行，只是你俩没那么简单吧？”瞥了眼后边一直将目光往这边看的兰竹洁，叶槿也觉得有点乏味了，这两人都闹腾多久了，一个暑假的时间反而感觉感情更僵了。
　　“简单！非常简单！”万高高瞪大眼，努力用真诚的目光感染她。
　　叶槿：“……”
　　“行吧，你们不想说就不说，反正我也没什么时间帮你们处理什么事。”
　　她自己都是一团糟，哪来的闲工夫操心那么多。
　　“我们没什么事需要处理！老大您忙您自己的！”万高高狗腿道。
　　叶槿也没有再搭理她，看了看自己身边的那张空椅子，她抿抿唇，什么也没说的低头拿出书开始复习起先前学的东西。
　　她看书看得入神，什么时候身边坐了一个人都不住，直到那带着一点点苦味的清香浅淡的飘过来时，叶槿才清醒过来。
　　她有些不敢相信似的扭头看过去，就见出落得越发清丽优雅的少女端坐在自己身边，手里拿着平板在处理着什么事情。
　　“你怎么来了？”叶槿张张嘴，她都做好了江泱水开学也不会过来的准备了。
　　江泱水转过头，目光静静的看着她，似是觉得她的问题实在是有点没话找话。
　　叶槿：“……”
　　这么久没见，一见面就是这么一副态度模样，她心里升腾起一股恼意，冷下了脸，转回头不再看她。
　　她也是要脸的，做不到一直热脸贴冷屁股都毫无感觉。
　　江泱水静静看了她片刻，垂眸收回视线继续在平板上划拉，上了一点淡妆都没能完全遮住眉宇间的疲累。
　　她不理自己了，叶槿反而更气了，咬唇鼻子酸酸的，甚至于还在心里想，这么忙还来学校做什么？反正今天也不会是正经上课。
　　然而没人回答她的疑问，两人僵持着，或许是叶槿单方面的僵持着，这一天无滋无味的过了。
　　这学期她依旧不打算住学校，放学时间一到，她就收拾着自己的东西要走，前不久刚接到叶女士发来的信息，她带着暑假来接她放学了。
　　可没想到，叶槿停了下来，转过身看向跟着自己的江泱水，不高兴的说：“你一直跟着我做什么！”
　　之前还对自己冷冷淡淡的，现在就跟在她身后，你就不觉得你的行为很奇怪吗？
　　“我有责任跟着你。”江泱水的声音有些轻，她的目光已经看到了叶长情的车了，便不理会叶槿突然瞪大的双眼，上前打开车门要进去。
　　门刚打开，她就对上了一双圆溜溜的绿色眼睛。
　　江泱水：“……”
　　暑假吓得顿时往后窜去！
　　看到它这个动作，江泱水抿唇，坐进去后对叶长情道：“叶阿姨，好久不见。”
　　“好久不见了，现在还那么忙吗？”
　　“嗯还好。”
　　看着江泱水都进去了，叶槿眼里有丝怒意，然而她又不能上前去将江泱水给扯出来，只能沉着一张脸上车，将门嘭的一声给拉上了。
　　暑假又被这个动静给吓到了，小小一团瑟缩的缩在角落了，四只小白手套都揣进了自己的下腹里。
　　看到这个情况，江泱水有些犹豫，但最终还是伸手轻轻的放在它的脑袋上，缓缓的帮它顺毛。
　　软软的，又顺又柔，果然如叶槿所说的手感很好。见它没有抗拒的意思，江泱水将她抱在自己腿上，垂眸仔细的看着她。
　　暑假也好似没那么怕了，抬起头来与她对视。它有一双很通透的绿眼睛，睁大眼睛看你时，特别可爱。
　　江泱水轻笑，伸出食指挠了挠它的小下巴。
　　叶槿看到她这个举动气不打一处来，这人不仅坐自己的车，她还要逗自己的猫！到底还有没有天理了！
　　“还回来！”叶槿气恼的将暑假揉进怀里，暗地里轻轻挠它的小肚子，小没良心的，见着个好看的你就不拒绝的吗！
　　“不是你让我摸的吗？”江泱水有些疑惑道。
　　“我什么时候说过让你摸了！”
　　“是吗？前不久是谁拍了暑假的照片，告诉我手感很好的？”
　　然而她不说这点还好，她一说，叶槿的脸色更难看了。那时江泱水的冷淡态度，有一点想摸的样子吗？
　　看着又不说话的叶槿，江泱水眉头轻轻蹙在一起，不明白她怎么又生气了。
　　坐在前面的叶长情无奈的看着后边的两个小孩，轻轻叹了一口气。
　　回到家，叶槿率先抱着暑假下车了，将江泱水甩在后边。
　　江泱水慢悠悠的跟在她身后，进了门，换了鞋，等坐在沙发上后，叶槿对她瞪着眼睛。
　　“做什么这么看我？”家里阿姨已经给她们倒上了茶，江泱水拿起来抿了一口，看叶槿。
　　叶槿看她完全没有作为客人的拘谨模样，反倒更像是在自己家时，忍不住出声问了，“你怎么还待在这？你不用回家的吗？”
　　暑假在一旁踩着沙发玩，对于两人的对峙是毫无反应。
　　“你忘了你的易感期了？”江泱水也没有对她的态度感到生气，只是觉得，她这样气鼓鼓的模样，真的很像是一只想挠人但又色厉内荏的猫。
　　江泱水看了看一旁玩着玩着将自己玩翻下沙发的暑假，沉默了一瞬，将它捞起来，跟这蠢猫一样。
　　“不需要你！”叶槿恼道，这人的态度，就好像是笃定了自己离不开她了一样！
　　“我觉得你还是不要说这句话好。”江泱水的食指被暑假拿着磨牙，不疼，但有点痒，让她唇角轻轻勾了起来，“每一次都没有说到做到，说出去多丢脸。”
　　叶槿脸色迅速爆红，想要厉声反驳，然而她说的又是事实，顿时气得眼睛都红了！
　　“去给我放洗澡水，我累了。”江泱水收回手，有些疲累的揉着眉心，昨晚半夜到的景阳市，一大早又去了学校，根本没能好好休息。
　　叶槿瞪眼，可是看到她闭上眼睛假寐的模样，最终还是气恼的上楼了。
　　没多久，叶槿下楼，站在江泱水身边没好气道：“水放好了！”
　　江泱水睁开眼，眼中还有些迷茫，待看清叶槿后，淡淡笑了笑，应了声好。
　　看着她上楼的背影，不知情的人还以为她们是一起生活了多久的情侣呢。叶槿撇嘴，看了看厨房那边，阿姨还在忙碌，看来一时半会是吃不成饭了。
　　叶女士已经换了一身居家服出来了，看着气恼的躺在沙发上的女儿，轻轻摇头，眸中有些担忧。
　　两个孩子如今这种情况，以后哪怕做不成恋人，应该也不会成为仇人吧？
　　等到晚餐坐在一起时，叶长情女士开始闲聊了。
　　“江江，还没有听你说过你大学准备去哪个学校？”
　　听到这个问题，叶槿耳朵竖起来了。
　　江泱水神态不变：“本地的Y大吧。”
　　听到这个答案，叶长情也没有多诧异的感觉，Y大也是全国重点大学，其中的金融专业更是数一数二的，会选择这里也不是多难理解的事情，更何况，也更方便她处理公司业务。
　　听到这个学校，叶槿心稍稍一凉，顿时产生了一种紧迫感，以自己如今的成绩，想要进Y大，还是有些悬的。
　　看女儿若有所思的模样，叶长情心里有些苦笑，高兴于她的奋发向上，却又忧愁于她所有的动力都是来自于另外一个人。
　　叶槿自然是不知道叶女士的纠结，还在心里盘算着应该要怎么把时间更有效率的利用起来。
　　江泱水对两人的心思都好似一无所觉，吃完饭，她向叶长情表达了歉意后离席了。
　　等叶槿也吃完回房后，就闻到了空气中浓郁的雪莲清香，与那个躺在自己床上睡得安稳的江泱水。
　　鸠占鹊巢的Omega。
　　真是好放心的一个Omega！


第49章 待客之道
　　叶槿瞪眼, 这是一个omega的操守吗？随随便便睡别的alpha的床！尤其是还说不喜欢alpha的omega，你不觉得自己的行为很相悖吗！
　　每次这种时候，叶槿就有点疑惑, 江泱水是真的有那么讨厌alpha吗？如果是真的, 她为什么能够这么毫无负担的睡在自己的床上？有这么相信她的为人吗？
　　叶槿也没有上床，此时她不是易感期，还真做不到毫无心理负担的跟她睡在同一张床上，她自己在地毯上躺了下来, 反正现在天气热，这样睡也不会感冒什么的。
　　躺在地毯上, 鼻间嗅着江泱水刻意散发出的雪莲香, 身体慢慢蜷缩起来，心脏酸涩的难受, 她真的在江泱水身上，看不到她会喜欢自己的希望了。
　　以前或许还能感受到她对自己的特别，可是如今, 时常的相隔两地加上她越发冷淡的态度, 无一不在说明一件事，她是真的不想跟自己有什么关系。或许, 等自己可以清洗掉标记后, 她也就解脱了。
　　这一个夜晚, 两人安然无恙, 叶槿没有提前进入易感期，或许是随着腺体的越发成熟，她易感期的时间也比较稳定了, 不会再像之前那样不知道什么时候就突然爆发。
　　等江泱水舒舒服服一觉睡到天亮后, 睁开眼睛已经没有了昨日的那种疲乏感, 目光下意识的看向自己的身旁，却发现另一边根本没有人睡的迹象，眉心隐晦的蹙了蹙。
　　然而，在她翻身下床时，脚上却踩到了一具温软的物体。
　　她低下头看去，就见叶槿此时睡得香甜的模样，暑假就睡在她脑袋边上，注意到了江泱水的动作，抬起头来看看她，尾巴无聊地甩甩，低下头又睡过去了。
　　江泱水状若无事的收回脚，耳朵有些微微的红。
　　可是看着睡在地毯上都睡得一脸香甜的人，江泱水想不明白她为什么有床不睡。
　　小心的从叶槿身上跨过去，思虑到这段时间是叶槿的易感期后，她给方佳惠发了信息给两人都请了个假，随后才放下心来轻手轻脚进了盥洗室洗漱去。
　　或许是暑假也睡够了，站起身来踩着小短腿颠颠的跟在她身后。
　　江泱水刷牙的时候垂眸看向它，它也扬起头来看她，或许还在疑惑她怎么不说话也没有动作，歪歪有些头疑惑的模样。
　　江泱水：“……”
　　不知道为什么，竟然莫名的在它身上看到了叶槿的影子，难道因为是叶槿养的，所以它随了主人？
　　轻轻叹了口气，为什么养只猫都是养的不灵光的。
　　暑假许是见她还是不理自己，蹭的一下跳上了洗漱台，坐在上边近距离看她。
　　江泱水：“……”
　　“安静点。”
　　暑假歪头，凑过去舔了舔她的手背。
　　倒刺刮过，江泱水垂眸看了它一眼，继续洗漱不搭理它了。
　　等她洗漱完看了看时间，现在已经是七点半了，她打开电脑点开自己的邮箱，发现没有什么需要着急处理的事情后，她轻轻松了一口气，开始复盘自己先前的那些项目。
　　“嗯~”
　　躺在地上的叶槿伸了一个大懒腰，随后懒洋洋的躺在地上不愿动弹。暑假见她也醒了，立马跳到她身边去，低头舔她的脸。
　　“呵呵，痒。”
　　叶槿眯着眼睛，胡乱的在暑假身上呼噜了一把，这才意识到自己还需要去上学，所有的困倦一扫而光，立马坐了起来。
　　在另一边注意到叶槿动作的江泱水淡声提醒：“不用急，已经给你请过假了。”
　　叶槿转头看她，就见她坐在飘窗上，电脑放在腿上在看，早晨的阳光从窗外透进来，尽数倾洒在她身上，为她披上了一层刺目的金纱，眉心顿时就皱了起来。
　　“你不热吗？”
　　而且阳光这么刺目，你真的看得了电脑吗？
　　“还好。”江泱水收回视线落在电脑屏幕上。她本就少汗不畏热，早上的阳光也不算太炙热，此时晒一下也还在接受范围内。
　　叶槿垂眸揉了揉暑假的毛，起身去洗漱了，等她出来，还看到江泱水坐在飘窗那，问：“早餐你要吃什么？”
　　“嗯？你做吗？”闻言，江泱水抬起头来。
　　“你做梦呢？”叶槿翻了个白眼，对人冷冷淡淡，竟然还想人做早餐给她吃，这不是醒着吗，怎么还在做梦。
　　江泱水抿唇，收回视线冷淡道：“随便。”
　　听到这个答案，叶槿心一梗，瞪了她一眼，脚步略重的出门了。
　　听到她脚步渐渐远离，直到门开门关的声音传来，江泱水把电脑合上，有些看不下去了，此时她的思绪翻飞，根本静不下心来。
　　如今的结果，明明是在朝着自己设想的方向发展，可是随之而来的，却是自己对这现状的不适应，说来也是可笑。
　　她起身也下了楼，意外的竟然在厨房里看到了叶槿忙碌的身影，走过去站在厨房门口，疑惑道：“你不是不自己做吗？”
　　这人刚刚还说自己在做梦。
　　没预料到她突然下来的叶槿翻煎蛋的手一抖，蛋黄顿时破了流出来，整个煎蛋的卖相跌至谷底。
　　看着这个凄惨的煎蛋，叶槿有些不高兴的皱眉说：“我说了不做吗？我只是不做给你吃！”
　　听到她这个答案，江泱水看了看四周：“那阿姨呢？”
　　“这几天她休息。”临近她易感期，怎么可能让不是很亲近的人留在身边。
　　江泱水点点头：“那她不在，你又不做我的，我吃什么呢？”
　　那这人之前那句问她吃什么早餐有什么意义？
　　叶槿一噎，硬声硬气道：“冰箱有面包！”
　　江泱水轻轻叹了口气，“这就是你的待客之道吗？竟然让一个客人连顿热的早餐都吃不到。”
　　“我又没请你。”叶槿翻了个白眼。
　　“不速之客也是客。”
　　叶槿说不过她，抿着张唇像是在生闷气的模样。
　　江泱水没有再逗她，进去打开冰箱，果然看到了里边有面包，伸手要去拿。
　　“让你吃面包你就吃啊？你现在这么听话了吗？”看到她这个动作的叶槿被她气得心肝疼，她只是一时气话，有必要那么当真吗？
　　“主人说的话，我作为一个客人怎么能不信呢？”江泱水手里拎着一袋面包，回头看她。
　　叶槿脸色黑黑的，抓起她手上的面包往冰箱里一扔，嘭的一声把冰箱门关上，将她往厨房外边推，语气不是很好的说：“别在这里碍事！待会就能吃了！”
　　被她这样粗暴对待的江泱水也不恼，乖乖的按照她说的出了厨房，坐在客厅沙发上，有一下没一下的逗着暑假。
　　这个时候叶女士还没起来，叶槿就只做了两人的早餐，等她端出来时，就看到了自己的猫在朝江泱水翻肚皮，还要一边喵喵的冲她叫，气得她差点没把早餐掀了！
　　你的胆小跑哪去了！之前伯伯想要摸摸它都不给，现在求着人江泱水摸？你还要不要脸了！做猫都那么双标！
　　“吃早餐了！”叶槿没好气道。
　　江泱水最后揉了下暑假的肚皮，起身去厨房洗完手出来，闻着早餐的香气，浅笑道：“厨艺越来越好了。”
　　听到这句话，原本还板着脸的叶槿又要破功准备摇尾巴了，若不是最后关头及时绷住，还指不定要怎么被江泱水笑呢！
　　两人吃到一半，叶女士下来了，她身上还穿着藏蓝色的睡衣，长卷发随意的披散在身后，被她睡得有些凌乱，此时睡眼朦胧的。
　　“妈妈要吃什么早餐呢？”看到叶女士，叶槿拉开椅子连忙问道。
　　叶长情看了看她们的早餐，懒声道：“就你们这个吧。”
　　简单的肉片粉，但是闻起来味道很好。
　　“好！妈妈你等等！”叶槿三两口将自己的吃完，进厨房去给叶女士做早餐去了。
　　看到这种情况，叶长情还是忍不住感叹道：“以前哪想过有一天竟然会吃到啊啊亲手做的饭菜。”
　　没想到他们这一家人里，就叶槿这个最小的会做饭菜???。
　　江泱水抬头看她抿嘴笑：“我也是没想到。”
　　更没想到的事，叶槿还真认真学了。
　　看着抿唇笑得清雅的少女，叶长情摇摇头说：“你也不用把自己逼得这么紧，有什么需要可以跟我们说的。”
　　年纪还这小，却背负了这么多，很多时候她都担心这孩子把自己逼太急逼垮掉。
　　“嗯，谢谢阿姨。”江泱水也没有拒绝，只是会不会找他们帮忙，江泱水心里有点抗拒。这样的话就说明她跟叶槿总也牵扯不清了。
　　没多久，叶槿端着叶长情的早餐过来了，暑假跟在她脚边亦步亦趋的，叶槿还要顾及着生怕踩着它了。
　　“我们啊啊的厨艺真的是越来越棒了！”叶长情吃了一口，立马给叶槿竖起一只大拇指夸奖道，眼睛彻底清醒了。
　　叶槿咧嘴笑了起来，看到江泱水看来，小下巴一抬，一副得意倨傲的模样。
　　江泱水浅笑，低头喝了口汤。
　　“待会儿妈妈要出去找你伯伯聊些事情，你们在家要乖乖的知道吗？”
　　“嗯嗯！”叶槿乖乖应好。
　　“阿姨放心。”
　　等叶长情吃完，她看了看时间急急忙忙的又去换衣服出门了，门一关，整个室内又只剩下两个人。
　　两人相互看一眼，无言的沉默开始蔓延。
　　叶槿收回视线，看了看她面前那个碗，“你吃好了吗？”
　　江泱水跟着她视线低头：“嗯，好了。”
　　听到她说好了，叶槿起身要收拾，江泱水连忙站了起来，也要去收拾。
　　“我来吧。”
　　“不用，怎么能让客人动手，免得又说我待客不周。”叶槿礼貌笑。
　　江泱水有些好笑，一句玩笑话而已，至于这么记仇吗？
　　然而此时，她的手机响起了一串提示音，她拿起来一看，眉目顿时就染上了融融的笑意，低头回复起来。
　　拿着碗临走前，叶槿注意到了她的模样，眉心忍不住皱了起来。
　　谁啊？江泱水对自己都没有笑得这样灿烂过！
　　作者有话说：
　　谁啊？谁啊？谁啊？
　　摁头人：是我呀（脸红）


第50章 她是猫
　　等她出来, 看到江泱水不仅没有放下手机，还通起了电话后，心里更是有一种郁结的情绪。
　　她倒也不是接受不了江泱水跟别人通电话, 但是江泱水的那个态度, 明显有别于其他人啊！
　　好不容易等她挂了，叶槿用眼角余光瞥了她一眼，明明很在意，但又偏生想要装作一副毫不在意的模样, 总有些别扭的味道在里边。
　　江泱水给自己倒了杯水，见叶槿自觉地拿出自己的书开始学习起来时, 唇边挂着一丝欣慰的淡笑, 这人对比起以前，真的是变化太多了。
　　“你跟谁聊那么开心呢？”叶槿的声音有些闷闷的, 最后还是忍不住的问了出来。
　　“嗯？”江泱水微愣，没想到她会问这个，只是这也不是什么不能回答的事, 直接说：“我在国外时跟我一起长大的朋友。”
　　“只是朋友？”只是朋友, 为什么要笑成那样啊……
　　江泱水笑容渐渐淡了下去：“难道还会有其他的关系吗？”
　　两人间的氛围顿时有些怪异了下来，叶槿抿着唇有点懊恼, 自己刚刚的问话语气, 会不会太过于像是质问了？自己又能有什么立场来质问她呢？
　　江泱水看了看时间, 想到叶槿如今的易感期通常都是深夜进入的, 想来离开这么一点时间应该也没有关系吧？
　　“待会我有事出去一趟，你在家待着不要出门。”
　　叶槿想问，可是想到刚刚江泱水的态度, 抿唇偏开头没有说话, 按照以往, 江泱水从来不会在自己易感期期间离开，这次的事情是什么特殊事件吗？还是说，关乎那个一起长大的人？
　　江泱水换好衣服下来，就见叶槿明显一副不是很高兴的模样，想了想，叹口气道：“她从国外回来了，我去机场接她。”
　　“哦，那你还会回来吗？”
　　江泱水一边换鞋一边说：“我把她送去酒店安顿好了就回来了。”
　　“那我在家等你！”一听她还会回来，叶槿眼睛立马亮了。
　　听到她明显雀跃了很多的尾音，江泱水换好鞋后最后看了她一眼，转身离开了。
　　在去机场的路上她在想，她看着窗外快速倒退的树影，思绪纷杂不堪。
　　而在家里的叶槿看着手中的书，却觉得更有动力了，虽然说还是在意她的那个所谓的发小，但也慢慢学会自己调节了。
　　发小发小，当然是区别于其他所有人的，江泱水对她特别，也是能够理解的。
　　等等！她发小是omega或者beta吗！
　　叶槿立马瞪大了眼，江泱水不是喜欢这两类的吗？她对发小这么特别，但应该不会有其他的感情的吧？十几年的感情了，要发展出什么的话早发展出来了，哪还有自己的什么事，对吧？
　　江泱水应该不是那种会吃窝边草的兔子的吧？
　　“好久不见了！你现在怎么样！”
　　一个穿着超短裙一头金色卷发的女孩朝着江泱水飞扑过来，身后的行李都不要了，那比同龄人更为成熟的身体已经带着初熟的韵味，抱住江泱水就要往她身上跳，那丰满差点怼江泱水脸上去了！
　　江泱水脸顿时就黑了下来，身体向后靠，抬手将她推远了点，无奈道：“你不要这么热情。”
　　“我不是一直这样热情吗？”余欢那一双漂亮的蓝眸里满是促狭的笑意，甚至还非常大方的秀了一把自己的身材，骄傲的问道：“怎么样？这么久没见，是不是觉得我的身材越来越好了？”
　　江泱水无奈地扶额，走到后边去把她的行李箱拉回来，“是是是，你身材最棒了！”
　　“走吧。”
　　“我虽然觉得我这身材很好，但我觉得你的也特别棒！”
　　余欢走在江泱水身边，看着出落得越发高挑纤瘦的女孩，眼中全是欣赏，她的身材虽然不是很火辣的那一挂，但是该有的一点不少，尤其是那一双大长腿，余欢心里嗷嗷的喊姐姐踩我！
　　“把你那猥.琐的目光收回去。”江泱水对她的行为很是无奈，为什么要像个流氓一样？这人也是，遇到个好看的就移不开眼。
　　“你的目光才猥琐呢！我这叫欣赏！”余欢没好气的白了她一眼，虽然是个外国人，但是Z国语言也说得很好，在学说Z国语言时，还给自己起了一个余欢的名字。
　　上了车，余欢兴致勃勃的看着外边，感叹道：“Z国啊，我又来了，这一次，我一定要将Z国美食尝个遍！”
　　说到最后一句话的时候，那雄心勃勃的模样，就差立马让人将所有美食都端到她面前来了！
　　听到她这豪言，江泱水瞥了她一眼，她每一次来到Z国，都是这句话，可是往往一个区域的美食还没尝完，就不得不依依不舍的回国了。
　　“哎？你怎么把我带酒店来了？”余欢看着面前的这个酒店，她知道这是江家的产业，可不管是不是她家的产业，那也是个酒店啊！她想住的是江泱水家！
　　“我现在不住在家里，只能委屈你来住酒店了。”江泱水带着她进去帮入住手续。
　　“啊？为什么？你难不成又要出差啊？”
　　“不是，我，”江泱水想到叶槿，该要怎么介绍叶槿呢？她的alpha？虽然可以这样说，但两人真不是那种恋爱关系，只是一个阴差阳错的标记罢了……
　　“你什么你，什么原因啊？”余欢噘嘴很是不满，她之所以过来，最大的原因当然是想找江泱水陪着了，现在让她睡酒店，她怎么甘愿？
　　江泱水想到自己从来没有跟她说过叶槿的这个事情，现在说出来也不知道她会怎么闹腾，想到这不由有些头疼起来。但是接下来三天她又不可能陪着她，她来都来了，这件事总是要说的。
　　她拿了房卡：“走吧，进屋再说。”
　　江泱水给她安排的房间，自然得是这个酒店最好的房间，然而最好的房间，此时也没能转移开余欢的注意力，目光一直盯着她，要她给自己一个合理的说法。
　　江泱水轻叹了口气：“我现在住在被我标记了的alpha家里，接下来的几天，我也没办法陪着你了，你自己先在周边逛逛吧。”
　　“什么？！你的alpha？！”余欢瞪大眼，不可置信道：“你什么时候有alpha了？我怎么不知道？”
　　“不是我的alpha，只是被我标记了的alpha。”江泱水强调道。
　　“那有什么区别？！”
　　“被你标记了不就是你的！”
　　江泱水坐下来，扶额道：“我们没有感情，这个标记也是不小心的。”
　　“没感情？”余欢蹙眉看她，“所以接下来几天，你是要陪那个alpha度过易感期？”
　　“嗯，”江泱水点了点头。
　　“没感情你陪那个alpha度过易感期！”余欢尖叫，江泱水什么时候是个这么好心的人了？
　　“我自己造成的错误，总要负这个责任。”
　　江泱水将前因后果跟她说了一遍，看着她脸色变幻来变幻去，跟打翻了调色盘一样，不禁有些好笑。
　　“你的意思是她是个顶级alpha？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　余欢默默看着她，幽幽道：“这样说的话，你不觉得这个alpha太弱了吗？这么轻易就被你标记了……”
　　江泱水语塞，抬眸看她。
　　余欢看到她那眼神，撇嘴道：“还好没感情，要是有感情，这么弱的一个alpha，你还要花费大心力去看着她，免得她什么时候随随便便被别人给标记了。”
　　江泱水：“……她好歹也是一个顶A，你不要这样说。”
　　“我说的也是事实。”哪有一个alpha这样轻易被omega标记的！除非……
　　“她是不是喜欢你！”
　　余欢眼睛瞬间瞪大，除了这个可能，还有其他的嘛？哪怕是一个普通alpha，都没能那么轻易的被omega标记吧？除非是等级高很多！
　　江泱水脸色一僵，没有说话。
　　看她那脸色，余欢哪还不能明白什么事，啧啧摇头。
　　“那她也真是一个勇士，两人都还没关系就敢让你标记她了，还是永久标记。”
　　江泱水垂眸，在叶槿告诉自己她很早之前就喜欢上自己时，她不是没有这个猜测，只是每想一次，她都会觉得不可思议，一个alpha，尤其是一个顶级alpha，怎么会如此甘愿的让一个跟自己还没有任何关系的omega标记？
　　这个念头，一直在她回到叶家时还缠绕在她心头，看着叶槿忙碌的身影，江泱水很想问她要一个确切的答案，然而转念一想，要到了又怎么样？只会让两人徒增尴尬吧？
　　反正两人也没有结果，这个答案是不是也不重要了，明年一切就都结束了。
　　“安顿好了？”叶槿抬起头来，暑假跟她一个动作，两人齐刷刷的，有种异样的萌感。
　　“嗯。”江泱水点点头，上前来查看叶槿的功课，做得满满的笔记，看来在她外出的这段时间，叶槿没有偷懒。
　　她抬手揉了揉暑假的脑袋，淡笑道：“真是一只好学的小猫。”
　　待在叶槿身边静静的看着她学习，也不嫌无聊。
　　暑假朝她软软的喵了几声，蹭着她的手心一副很依赖的模样。
　　叶槿瞥到暑假的动作，咬唇，垂眸有些懊恼自己为什么不是一只猫，这样自己也能肆无忌惮的朝江泱水撒娇了吧？
　　只是很快她就明白过来，哪怕自己是只猫，估计也不会是江泱水喜欢的猫。


第51章 是我的
　　当晚, 叶槿果然进入了易感期，被她闹醒的江泱水也没有多废话，翻过身去将叶槿牢牢的固定在身下, 低头一口咬在她的腺体上, 源源不断的雪莲信息素注入叶槿腺体内，平复她躁动的信息素。
　　叶槿浑身滚烫，在这大热天里就像是一个大火炉一般灼人，没多久, 被她抱住的江泱水就汗湿了额头，感觉自己置身于一处闷热闷热的地方, 身上的汗不舒服的贴在自己身上。
　　江泱水受不了了, 还不待叶槿完全平复下来，她松开她的腺体, 起身去将空调调得更低了几度。
　　“唔~江，江……”
　　叶槿不舒服的在床上扭头，本能的朝着江泱水的方向扭, 想要抓住那抹让自己目眩神迷的气息。
　　看到叶槿这样, 江泱水轻轻叹了口气，站在床边, 低头看着叶槿伸手拽住了自己睡衣下摆, 一瞬间, 江泱水心头涌现了一个疯狂的念头。
　　低头, 俯身，拥抱她，亲吻她, 啃噬她, 让她彻彻底底成为自己的, 哪也去不了！
　　“江，江，我难受……”
　　隐隐带着哭腔的声音唤醒了江泱水的思绪，她猛然一惊，迅速后退两步，目光不可思议的看着床上眉头紧皱的人。
　　她，她刚刚到底在想些什么？她为什么会有那种想法！
　　江泱水脸色有些难看，垂在身侧的手紧紧攥成拳头，胸口因为心中翻腾的思绪而剧烈起伏。
　　她怎么能有这种想法！
　　“呜，江，江泱水，你在哪啊……”叶槿没安全感地蜷缩在床上，口中还在低低的喊着江泱水的名字。
　　江泱水抿唇，强压下自己那些不合时宜的思绪，上前抬手放在叶槿的脑袋上，让她露出了自己那脆弱的腺体，她低头咬住。
　　经过这么一年来的练习，此时她已经没有那么容易被叶槿灌醉，可是如今，她却觉得自己头很晕，天地都在颠倒，最终软倒在叶槿身上。
　　身体逐渐开始泛起热度，心头那被压藏下去的火焰有重新燎原的趋势，自身的信息素也开始变得紊乱，失了之前所有的从容。
　　江泱水推开叶槿的手翻起身来，慌慌张张的去拉床头柜的抽屉，由于力道太大，里边的东西被她拉得撞出一阵窸窸窣窣的声音。
　　她竟然被叶槿影响到进入发情期了！
　　江泱水低头拆开一个包装，直到将一管抑制剂注射进自己体内后，她才松了口气般的无力的靠在床边，低头看着那被自己拆开的包装，目光中晦暗难明。
　　这不是叶槿强迫她进入的发情期，是她被叶槿的信息素引诱而进入的。
　　侧头看着餍足的躺在床上静静睡过去的人，四周寂静，江泱水心里却像是压藏着一只野兽，疯狂的叫嚣着。
　　叶槿，会有那么特别吗？alpha的本性，她能够完全摆脱得了吗？
　　她收回视线，低头沉默不语。
　　期间叶槿反反复复进入热潮状态，后边看叶槿出汗实在太多了，江泱水进浴室打了一盆水出来帮她擦去身上的汗。
　　半梦半醒之间，叶槿睁开眼睛，看着低头认真帮她擦手心的人，低低的笑了起来。
　　江泱水侧目：“笑什么？”
　　“我又梦见你了。”叶槿依旧傻笑着，目光瞬也不转。
　　江泱水擦拭她手心的动作一顿，垂眸看她：“你经常会梦见我吗？”
　　叶槿摇头：“不经常，所以每一次能梦见你，我都很高兴。”
　　“那你平时梦见的我都是什么样的？”
　　叶槿眨眨眼，快速起身在江泱水的脸颊上亲了一口，随即又乖乖躺回去，抿嘴笑得甜滋滋的。
　　“就像这样，会亲我，特别温柔。”
　　江泱水彻底僵住了，脸上似乎还有那温软的触感，微微炙热的吐息喷在脸颊上，吹起一阵让人心颤的战栗。
　　“你怎么这个反应啊？你不亲我了吗？”叶槿的眉眼耷拉了下来，很是不高兴的问道。
　　江泱水指尖一抖，声音有些僵硬的说：“你还觉得这个是梦？”
　　“不是吗？只有梦里，你才会对我这么温柔。”叶槿动了动自己的手，撇嘴道。现实里的江泱水，如今只会疏远她。
　　江泱水沉默下来，叶槿能够察觉得到自己对她的疏远。
　　“那你，是喜欢梦里的我，还是现实中的我？”江泱水的声音极轻，似乎生怕重一点就将这个睡得迷糊糊的人彻底惊醒。
　　“喜欢哪个你？”叶槿眼里有些困惑，嘴里一个劲的重复呢喃着。
　　江泱水盯着她，见她眼中越来越茫然，似是很难抉择，收回视线，心头复杂的感觉却更甚了。
　　“别想了，这个问题不重要，睡觉吧。”
　　“哦。”叶槿闭上眼睛，不过很快她又睁开来，一脸觉得奇怪的模样问：“可我现在就在睡觉啊？为什么还要睡？”
　　我就是因为睡着了梦见你，结果你还让睡？
　　江泱水一时间有些沉默，会有人做梦的时候如此清晰的明白自己是在做梦的吗？
　　她抬手捂在叶槿的眼睛上，说：“梦中梦你还没有试过吧？试试，说不定感觉会更好。”
　　被她手遮住了视线的叶槿闭眼上，纤长的睫毛轻轻刷过江泱水的手心，嘟哝着：“哦，这样说也对。”
　　看着乖乖闭眼睡觉的叶槿，江泱水唇角无意识的勾起一丝淡笑，又帮她将剩余没擦的地方擦拭干净，这才端着水盆进浴室去了。
　　等她再出来，叶槿已经睡沉了，只有窗外皎皎的清辉洒了进来，静谧中有种彻骨的孤寂。
　　折腾这么久江泱水也累了。上床躺下，睡得迷迷糊糊间，感觉腰部好像有什么重量压了上来，但她实在是太累了，等了一会儿也没见有发生什么事，便彻底睡沉过去。
　　清晨刺目的阳光从未拉窗帘的窗外折射进来，肆无忌惮的在房内铺陈开来，照在床上的两人身上，热度在逐渐攀升。
　　江泱水被阳光刺醒了，迷迷蒙蒙地睁开眼，却感觉自己身边有一个更大的火炉，紧紧的捆绑在她身上。
　　抬手遮住阳光，江泱水侧头就见到了叶槿依旧睡得香熟的模样，而她的手，此时牢牢的圈在自己的腰间。江泱水抬手想将她推开，谁知人靠得更近了。
　　被她热得受不了的江泱水用了点力，成功挣脱出来后看了眼空调，二十度了，竟然还会让她感觉到热，叶槿也是个能人了。
　　“你干嘛推我。”叶槿闭着眼睛往被子里钻，用以躲避那直射的太阳。
　　江泱水走到窗边将窗帘拉上，隔绝掉所有阳光后，室内猛的暗了好几个调，眼睛也总算是好受点了。
　　她也没理叶槿，兀自进盥洗室洗漱去了。
　　叶槿在床上蹭了蹭，等蹭清醒后，立马从床上弹了起来，一脸的震惊错愕不可思议！
　　“江泱水！昨晚我亲你了？！”叶槿跑到盥洗室外，探了个头进去。
　　江泱水刷牙的动作一顿，目光斜斜的朝叶槿睨来，也不说话，就这么用死亡目光凝视着她。
　　“额”看她这样，叶槿又将头缩回去了，暗地里撇嘴，又不是没见过她刷牙。
　　将嘴里的泡沫吐掉，待一切清洗干净后，这才走出来，让叶槿赶紧去洗漱。
　　“你还没回答我的话呢，我昨晚是不是亲你了？”叶槿跟在她身后不依不饶，非要得一个答案。
　　“你做梦呢？”江泱水睨她，面上镇定得很。
　　“我做梦？”叶槿挠挠头，有些不确信起来了，难道真是自己做梦？
　　“所以，你是做梦梦见你亲我了？”江泱水眯眼觑着她，按照她昨晚说的，自己在她梦里，还是亲她的那个人？
　　叶槿瞬间瞪大眼，看着江泱水眨眨眼。
　　“嗯？”江泱水尾调勾起。
　　挠人的小勾子，只想让人对她完全坦白，毫无保留。
　　“嗯，梦见我亲你了，就亲在这。”叶槿抬手点了点江泱水的左颊，眼里有些困惑。她连亲的位置都记得这么清楚，真的是个梦吗？
　　江泱水：“……”
　　快速后退一步远离叶槿的手，眉心轻蹙：“说话就说话，不要动手动脚的。”
　　叶槿脸色一僵，收回手，沉默片刻，应了声好。
　　看着叶槿进盥洗室的背影，江泱水停在原地站了片刻，最后还是转身出门，下楼准备早餐去了。
　　叶女士昨天就发信息说这几天不会回来了，是以接下来的时间里，只有她们两人相处。
　　站在厨房内，江泱水犯难了，打开冰箱看了看，从里边拿出一袋吐司，轻轻松了口气，至少烤面包还是能吃的。
　　等叶槿下来时，桌上已经摆好了面包牛奶，她脸色顿时就有点僵了，“你怎么不等我下来做早餐？”
　　竟然连个煎鸡蛋都没有，这早餐未免也太过于简陋了吧？
　　“饿了。”江泱水应了一声，坐下来咬着面包，有点焦了，不过也还好，焦的更香。
　　叶槿没话说了，拿起面包什么也不涂，囫囵吞咽着，好似很想快点吃完。
　　见叶槿面包吃得这么痛苦的模样，江泱水好心提醒道：“你得适应，明年你就要入伍服役了，如果还是像现在这样挑食，你在部队里的日子不会好过的。”
　　部队里的伙食能有多少选择给你，还不是给什么吃什么，按照叶槿现在的这种样子，她还真担心叶槿进了部队会饿死。
　　叶槿没好气地翻了个白眼：“你能不能不要哪壶不开提哪壶？就是因为明年我就要入伍了，这最后的时间还不让我过得好点？”
　　“什么叫最后的时间？”江泱水眉心皱了起来，“等你退伍依旧可以过得好。”
　　“但愿吧。”叶槿低头。
　　两人一时间相对无言，早餐后叶槿继续自己的学习，江泱水就坐在她不远处处理工作上的事情。
　　时间静悄悄的过去，不知什么时候室内的信息素浓度已经达到了一个危险的阈值，江泱水听到叶槿喊自己。
　　“什么？”她抬起头来。
　　叶槿的脸很红，呼吸有微微的急，但她勉力忍耐压抑着：“咬我。”
　　意识过来的江泱水立马放下手头的工作，来到叶槿身边，跪坐在她右侧，低头咬在叶槿的腺体上。
　　alpha一次又一次的对她袒露出自己的腺体，她的信息素一次又一次的灌输进属于叶槿的私人领地，在上边烙上自己的印子，宣示着自己的所有权。
　　闻着叶槿身上带着自己的气息，江泱水竟然可耻的感到些满足。任何一个人闻到叶槿身上的气息，都可以知道这个人是属于自己的。
　　属于自己的。心头开始滚烫起来。
　　属于两人的信息素在起舞融合，如同一曲华尔兹般你来我往，默契而融洽。
　　热潮过去，两个人都在轻轻喘息着，叶槿的手也不知道什么时候放在了江泱水的腰间，掌心的温度透过薄薄的夏衣传递给江泱水，她没有动。
　　“江泱水，你就不能试着尝试一下，看能不能接受我吗？”
　　叶槿带着哭腔的声音问她。为什么要这么干脆的拒绝，你明明也是有感觉的吧？为什么不能试着接受一下呢？


第52章 腺体成熟
　　“你能不能试着喜欢我, 看能不能接受我。”
　　“能不能不要这么干脆的拒绝。”
　　叶槿低低的哀求声还在耳边，江泱水的思绪的飘得很远了。试着喜欢她？其实自己，还需要试吗？
　　“江泱水……”
　　叶槿的哀求唤醒了她, 她看着面前这个本该受万人追捧意气风发的顶级alpha, 如今却眉眼耷拉的哀求自己，心脏突然开始钝痛起来，自己有什么资格？
　　让她陷入这种窘境的是自己，让她伤心难过的人还是自己, 为什么还要这样对她。
　　唾弃，辱骂也好, 江泱水却实在看不得她如此卑微的乞求, 这不是叶槿该有的。
　　“你不用这样，我不值得。”江泱水移开视线, “我根本没有你想象的那么好。”
　　“我也没把你想象得多好啊？”叶槿瘪嘴，很是委屈的说：“你这人又坏又冷淡，好哪了？”
　　江泱水：“……”
　　“既然我这么不好, 那你怎么还喜欢？”她不禁反问, 你不觉得自己这样的行为很矛盾吗？
　　“那我就是喜欢我有什么办法！”叶槿难受的说，她要是能够控制, 也不会对你这么执着了。
　　江泱水心跳不可遏制的剧烈跳动起来, 然而很快, 她却为自己脑海中的画面脸色苍白起来, 隐隐有种想呕吐的欲望。
　　“你怎么了？”叶槿察觉到她脸色的变化，连忙扶着她想要让她躺在沙发上，然而下一刻, 江泱水就将她推开了。
　　“你, 离我远点。”江泱水低头, 咬牙勉力忍耐着什么。
　　“你……”叶槿动作一僵，退了回去，退到了沙发的另一边，离得她远远的。
　　江泱水低低喘息着，抬头看向叶槿，带着血丝的眼睛满是复杂的情绪。
　　“叶槿，你很好，但是不适合我，我也不适合你，你值得更好的。”
　　叶槿垂眸看着地面，许久之后，突然用极轻的声音问道：“我可以问，你为什么不喜欢alpha吗？是什么原因？”
　　当初方佳惠问她的时候她没有说，她偷偷去问江离的时候，江离也表示不知道，若不是江泱水对于她的靠近反应这么强烈，她真的会开始怀疑起江泱水是不是为了拒绝自己而编造出来的谎言。
　　听到她这个问题，江泱水脸色顿时难看了起来，像是想到了什么特别恶心的事情，手忙脚乱地爬起来冲进洗手间，撕心裂肺的呕吐起来。
　　将胃部所有的东西都吐完了，慢慢最后只能干呕了还止不住的想吐，眼圈通红，水光覆盖在她那双漂亮的眼睛里，透露出破碎的美感。
　　一旁的叶槿突然感觉很心痛，咬着唇哑声道：“我不问你了，你不要这样子，你不要这样子……”
　　她的眼圈也是通红，低下头一个劲的重复着我再也不问你了。
　　她去拿了两瓶水过来放在江泱水手边，哑声道：“我不想知道了。”
　　不想知道了，就这样吧，就这样吧……
　　江泱水虚脱似的倒下来，靠在洗手台边上，抬头看着叶槿通红的眼圈，嘴角扯出一丝僵硬的弧度：“对不起。”
　　叶槿吸了吸鼻子，上前想要扶她起来，却被江泱水摇头制止：“让我自己待一会。”
　　叶槿沉默了片刻，转身离开，将空间全部还给她。
　　叶槿回到自己的房间，目光空空的透过窗户落到楼下的草坪中。江泱水刚刚的反应太大了，完全吓到她了。
　　许久之后，待再一次热潮袭来时，叶槿的目光开始有了焦距，她将自己蜷缩起来，咬住嘴唇没有发出任何声响，无声无息的抵御着热潮的侵袭。
　　……
　　日子好似过上了正轨，江泱水直接被保送Y大金融系，本就没什么学业压力的她更是将时间都放在了工作上，那拼命的架势，就好像身后有一群饿狼在追赶着她，稍慢一步，就是吞吃入腹的结局。
　　而叶槿，依旧按部就班的两点一线，只是随着高考的来临，她的神经也绷得越发的紧了。
　　“啊啊，不要紧张，平常心，妈妈跟爷爷他们也不会给你什么压力的，你放宽心一点。”
　　叶长情有些担忧，这孩子话越来越少，虽说性子比以往沉稳了很多，但对比起来，她倒宁愿叶槿像之前那样，想笑就笑想哭就哭。
　　“我没事的。”叶槿摇摇头，将手中的书放下来，有些疑惑道：“妈妈最近好像经常去找江阿姨？”
　　叶长情脸色一僵，随即很快恢复自然：“是啊，你江阿姨在家快闲得发霉了，整天就在捣鼓着什么吃的，但是又缺试吃员，没办法就将我叫过去了。”
　　“哦。”叶槿愣愣的应了声，叶女士什么时候是别人叫她就去的人了？
　　“别想了，你如今就是好好放松心神，等考完试，妈妈带你出去玩吧？”叶长情揉揉她的脑袋，由于叶槿把自己扎进书本里的原因，她们已经很久都没有一起出去玩过了。
　　叶槿想了想，等考完试自己也没能洗掉标记，而标记没洗掉，自己势必是要推迟入伍的，趁着这个空隙，多陪陪叶女士也是应该的。
　　“好。”
　　考试这天，全家人都来送叶槿了，将人送到学校门口，全部一脸紧张的叮嘱她不要紧张，放宽心之类的……
　　叶槿看着面前这三个自己最亲的人，歪着头笑了起来，故意说：“爷爷，你们要有信心，哪怕我考得不怎么样，你们也能有本事把我塞进我想进的学校里。”
　　“那不行！”叶华雩义正言辞的说，“考试考试，自然要凭你自己的本事考到自己想去的学校，要是考不到，至多我们送你出国去。”
　　叶槿立马给他竖起一个大拇指，非常认真的赞叹道：“爷爷就是爷爷，维系我国高考公平公正性第一人！”
　　“那是！”叶华雩下巴一抬，一副倨傲的模样。
　　“还有我还有我！我也是坚决维护我国高考制度的公平公正性！”叶长远也赶来凑热闹了。
　　“伯伯就是伯伯！思想觉悟非常高！”叶槿反手也送了他一个大拇指。
　　叶长远满意了。
　　叶长情笑了，帮叶槿整理了一下衣物，低头在她额头亲了下，轻笑道：“好了，进去吧，我们在外边等你。”
　　“嗯好，不过你们忙可以先去忙的，到时我自己会回去。”
　　“这几天我们最忙的事情就是在这等你！”叶华雩发话了，自然没有人会离开了。
　　叶槿抿嘴笑了笑，冲他们挥挥手，跑进学校去了。
　　不过在踏进校门前，叶槿回头看了眼外边，没有找到那个自己想见的人。也不知道自己送她的生日礼物，她喜不喜欢。
　　考试开始前叶槿还有些紧张忐忑，可是在试卷发下来后，叶槿的心却意外的突然平静下来，开始认真审题。
　　心无杂念的将所有科目考完后，叶槿站在学校外边，突然有了一种解放的感觉，这两年将自己逼得这么紧，而这次考试，就是验收自己成果的时候了。
　　只是在这一刻，她非常想念那个前几天还在陪自己度过易感期的人，很想很想，甚至期望成绩能够快点出来，她也能让那人看看自己的学习成果。
　　叶槿很想打电话给那人，但她知道江泱水此时一定很忙，估计没时间接自己这无关紧要的电话。
　　考完后的第二天，叶女士就带着叶槿去了h市看海，试图先让叶槿彻底放松下来。
　　叶槿坐在一块大礁石上，看着那海水拍击海岸溅出的浪花，薄唇紧紧抿在一起，情绪并没有很高的样子。
　　自她考完试，江泱水也没有发过一条消息过来，足可见自己在她心中的不重要，甚至连一条考的怎么样都不配拥有。似乎她这两年的追逐，真的像是一个彻头彻尾的笑话，自己在自我感动。
　　叶槿抬手看着自己手心的掌纹，再过几个月，自己就要满十八了。
　　成年了，就不该再像现在这样任性了。
　　……
　　回到景阳市的时候，高考成绩也出来了，一家人围坐在电脑桌前，紧张的看着叶槿输自己信息的动作，直到界面跳出分数后，最先跳起来的竟然是叶华雩。
　　“哈哈哈我就说，我的孙女怎么可能是庸才！”叶华雩简直是喜形于色，而其他两位家长也是一样的，他们怎么也想不到，叶槿竟然能够考到六百三十一分！六百三十一啊！在他们看来，叶槿能够上五百就已经很不错祖坟冒青烟了，六百多！这是个个祖坟都在冒啊！
　　叶槿看着这个分数，先是欣喜若狂，然而没多久冷静下来后，她却在想一件事，自己考到了这个分数，一个可以跟江泱水一个学校的分数，她会为自己感到开心吗？
　　其他三个人还在继续看分数试图能看出点花来，但叶槿已经拿着手机上楼了，那看着毫无动静的手机界面，除了被她免打扰的群里疯狂在刷屏，没有任何一个人的信息进来。
　　点开江泱水的头像，不知道什么时候，她的头像变成了一只猫，叶槿低头看向绕在自己脚边的暑假，眼里有些困惑，江泱水什么时候拍了暑假的照片了？还将它拿来做头像？
　　而且她这个举动，就不怕自己误会些什么吗……
　　【叶槿】：我成绩出来了，六百三十一分，可以上Y大了。
　　这一次，江泱水的信息回得很快。
　　【冷淡怪】：很好，恭喜你。
　　看到这平平无奇的五个字，叶槿眉头逐渐拧在一起，眼里有些焦躁了。
　　【叶槿】：你为我高兴吗？
　　江泱水那边顿时没了回复。叶槿咬唇，鼻头有些泛酸，没有非要她回答自己这个问题，另外问了一件事。
　　【叶槿】：前两天叶女士带我去检查过腺体了，已经达到了可以清洗标记的程度，手术安排在了这周五，你有空吗？
　　手机另一头的江泱水看到可以清洗标记这四个字，整个人都僵住了，她没想到这一刻会来得这样快，这周五过后，两人再也没有关系了？
　　她迟迟没有回话，而叶槿显然也默认了她是拒绝的。
　　“不来也没关系，这一次过后，你就可以不用再顾及我了，我也不会再继续烦你了，你可以放心。”
　　“九月我就要去服役了，我很快就可以忘记你，然后告诉自己，其实我也没有那么喜欢你。”


第53章 清洗标记
　　其实我也没有那么喜欢你。
　　江泱水的手一抖, 手机从她指尖跌落，摔在玻璃桌上发出一声刺耳的声响。
　　她目光盯着还在发亮的手机屏幕，心脏却已经开始心悸。脑袋空白, 此时周遭一切的事物都被屏蔽听不到任何声响, 脑中只有这一句话在反复回响。
　　江泱水垂眸看向自己的指尖，发着颤。她慢慢收紧握在一起，试图想要将那不可控因素完全握紧。
　　徒劳。悸痛让她此时没有多余的心神去想什苡橋么。
　　手机那头的叶槿见江泱水迟迟没有消息回，扯了扯嘴角, 扯出一抹难看的笑容来，点进江泱水头像, 摁了确定键。
　　这两年来, 谢谢你对我无礼的包容了。
　　等江泱水再想回话时，却发现自己的消息已经发不出去了。她呆呆的看着那红色的感叹号, 明明这是自己想要的结果，到头来，最犹疑的反而是自己。
　　江泱水垂下头, 静默得宛如一尊雕像。
　　周五这天, 叶长情陪着叶槿来到医院，叶槿本是想自己一个人来的, 奈何叶女士不同意, 只得被她像是带小孩一样带到了医院来。
　　由于早就已经安排好, 叶槿到了医院就被送进了手术室。
　　叶长情坐在外边等候, 没多久她的手机就收到了一条消息，点开一看，竟然是江离的, 问她在哪个医院, 她过来看看。
　　叶长情微挑眉毛, 目光往手术室的门看了眼，这段时间叶槿就没有再提到过江泱水，可想而知发生了什么，现在江离再提出这个要求，免不了让她多想一点。
　　就算不多想，江离来到这里被叶槿看到的话，会不会想起江泱水？叶长情垂眸想了想，既然两个孩子没结果，还是少接触为好吧，回了条拒绝的信息。
　　江离抬头看向自己的女儿，有些无奈。
　　看到了信息的江泱水将视线收回来，抿着唇一言不发。
　　看着江泱水这样，江离轻轻叹了口气，握着她的手轻抚道：“实在想去，就去吧。”
　　以江泱水如今的能力，想要查到叶槿在哪个医院还不是轻而易举的事情。
　　而且，江离看她的神情，怎么也不像是不在意的模样，她知道叶家那孩子喜欢自己女儿，在她看来，自己女儿明明也在意，却又偏偏要拒绝。
　　“宝宝，你告诉妈妈，你为什么不喜欢alpha？”江离轻声问道，在之前得知女儿不喜欢alpha时她也曾困惑过，但她尊重她的选择，可是如今这个选择，却将她困囿于一方天地，折磨自己也在折磨她人。
　　江泱水脸色一僵，垂眸躲开江离的视线。
　　江离低头，想到那个一直在心头环绕的猜想，低声道：“你是不是因为你那个alpha妈妈？”
　　她所能想到让江泱水这样排斥alpha的可能，就只有她那个alpha妈妈了。
　　江泱水脸色倏然煞白，抬眸看着江离，眼圈却渐渐红了起来。
　　江离的脸色也有些白，她苦笑一声，“是啊，除了她，还有谁能对你有这么大的影响力。”
　　当年的事情，孩子亲眼见到那些如此不堪的东西，她会接受不了alpha也是情有可原的事情。
　　“她混账！”江离突然怒骂道，骂着骂着，她的眼圈却也红了，那个人祸害了自己还不够，竟然还祸害了自己的女儿！
　　那如此血淋淋的恶劣本能展现在江泱水面前，如何能够让她接受得了一个可以轻易掌控omega的alpha！
　　江泱水垂眸，记忆好像又回到了三年前。她的alpha妈妈在江离外出的时候带了一个omega回到她们的家，她以为家里没人，可是因为身体不适的江泱水已经提前回了家，就这样亲眼看见自己的alpha妈妈与别人出轨的画面，还有那狂暴的信息素，迫使那个omega为她发情，两人如同最原始的动物，只剩下□□的本能。
　　恶心，异常的恶心，那甚至不能称为人，就是一个披着人皮的野兽！
　　那画面给她造就了不可磨灭的阴影，她无时无刻不在期待着自己不要分化，就成为一个普普通通的beta，可是天不遂人愿，她不仅分化了，而且分化的还是alpha们竞相争夺的顶级omega。
　　江离眼泪落了下来，“都怪我，都怪我识人不清。”
　　她看人的目光确实不好，前有张含情，后有谢澜，这两个都不是什么好人！
　　“妈妈。”江泱水抱住她，轻声道：“这不是你的错，是她的错，是她辜负了你，你不用将错误揽到自己身上。”
　　江离还是在哭，在自己女儿面前，再没有任何伪装的哭了起来。
　　“妈妈看得出来，你喜欢叶家那孩子。”就是因为江泱水明明也喜欢，却要因为她的遇人不淑给自己留下那么大的阴影，导致此时遇到喜欢的人却不敢上前。
　　江泱水身体一僵，说不出任何安慰的话了，她的目光有些空了起来。
　　她喜欢叶槿？
　　喜欢？
　　她从来不敢想的一个词就这样被江离捅破后，她却开始细细密密的疼了起来，万蚁噬心，疼得她不敢深想。
　　……
　　另一边的叶槿躺在手术台上，目光看着头顶的白炽灯，目光很平静，今天过后，她们再没有交集了。
　　手术完叶槿休养了两天，叶长情怕她在这期间胡思乱想，直接就带着她出国游玩去了。
　　站在国外的土地上，看着周遭与自己不同的人种，叶槿突然有种无所适从，她还是习惯待在自己熟悉的土地上，看到与自己相似的人种时会有一种意想不到的安全感。
　　不过在国外有一个好处，她再听不到江泱水的任何消息。
　　但是，她还是很没有出息的报了跟江泱水一个学校，只是专业不同，她报了跟叶女士一个专业，服装设计。
　　八月尾，临近叶槿入伍前两天她们回来了，叶槿抱着许久不见的暑假在蹭，有些忧虑道：“妈妈，等我入伍后暑假可怎么办呀？”
　　最近叶女士的工作越来越忙了，怕是那没那么多心力照顾暑假。
　　“将它带回老家，让爷爷照顾吧？还能陪陪他。”叶长情提议道，而且老宅佣人多，照顾一只猫不在话下吧。
　　叶槿摸着暑假的毛，有些惆怅地点点头：“希望他不要带坏了我的猫。”
　　叶长情忍不住笑了起来，这老叶到底是有多不正经，竟然连孙女都不相信他了。
　　叶槿入伍这天全家人都来送了，就跟当初送她去高考时一样，只是这一次，他们不能在一天内等到她回来了。
　　“去到部队，有时间一定要记得打电话回来。”叶华雩拉着叶槿依依不舍的叮嘱着，孩子还从来没有离开过他们这么久，不说叶槿不适应，就连他都受不了。
　　“我会的！”叶槿用力点头，看了一圈，火车站人来人往，还围着许多来送兵的家属，但她没看到自己想见的那一个人。
　　趁着集合前的这一点时间，叶长情他们还在叮嘱各种事项，生怕孩子离开他们之后照顾不了自己。叶槿也没有不耐烦，他们说什么自己就乖乖应着。
　　尖锐的哨声响起，叶槿知道是要集合了，冲叶长情他们挥了挥手，往队伍跑去。
　　在队伍中，她看到了万高高跟兰竹洁两人，只是这一次两人依旧像是有什么隔膜一般相互站得远远的。不对，也不能说是相互，兰竹洁就频频往万高高这边看，要不是万高高的脸色太冷淡，她甚至还想试图挤过来。
　　叶槿来到万高高身边，看了眼不远处的兰竹洁，低头问她：“你们到底是怎么了？这么久了还没好啊？”
　　万高高脾气其实很好，很少有事情能让她生气超过三天，可现在她们两个的这个冷战，都闹了一年多了，什么记录都破完了。
　　万高高抬头看向叶槿，在教官还在整顿另一边的时候趁机说道：“没什么事，道不同，不相为谋而已。”
　　叶槿看她，“你什么时候这么文绉绉了？”
　　万高高：“……”
　　瞬间什么脾气都没有了，眉毛挑得老高，怒喊道：“老大你不会以为就只有你一个好好学习了吧！”
　　“这才对嘛，这样的你看起来才好点。”然而她这样叶槿却笑了起来，揉揉她的脑袋，一副孺子可教。
　　万高高无语：“你还是我那个老大吗？”
　　“嗯哼！”叶槿不置可否。
　　教官很快就整顿到她们这边了，等队伍都集合完毕，教官立马带着人进站。
　　叶槿最后回头看了眼人群中的家人，还有后边的这个城市，至少两年她是见不到了。
　　回头，跟随大部队离开。
　　只是她没有看到，在她回头离开后，她身后火车站前的台阶上，却跑来了一个女人。
　　她身上还穿着考究的小西装，此时却因为她快速的跑动而有了些褶皱，只可惜待她跑近时，最后一个新兵已经进闸离开，再也看不见了。
　　江泱水脚步停了下来，怔怔的看着那绿色的迷彩服消失在自己的视线，胸口闷得喘不过气来。
　　再想踏前，却被人拦下来不准进入。
　　她最终还是来不及了。


第54章 不安
　　跟着队伍来到新兵集训的地方, 行李还没放好就要被拉到礼堂训话。
　　整场会下来，叶槿就听到台上那个军官的大嗓门在喊，可是他说了什么, 叶槿表示自己一点都没有听进去。
　　实在是太累了, 又是火车又是大巴车的，坐了大半天来到这个鸟不拉屎的地方，原本还以为到了可以休息一下，哪曾想还要他们干坐在这听训话！
　　冗长的大会终于结束后, 还有那几乎像是打仗一样的宿舍分配，不过好在运气好, 万高高跟她分配到了同一间, 兰竹洁就没有那么好运了，她在的宿舍跟她们中间隔了七八个宿舍。
　　不过对于这个结果, 万高高表示非常高兴，按照她说的，她可不想累死累活的训练完了, 回到宿舍还要面对兰竹洁, 那简直要累死个人了。
　　一个宿舍四个人，另外两个室友不是她们先前认识的, 各自做过自我介绍后也没有多余的时间多了解一下。在她们刚刚把行李什么的都收拾好后, 集合的哨声就响了起来, 对于没怎么经历过这种事情的人来说, 在很累的时候听到这个哨声是真的很暴躁。
　　叶槿拉着万高高快步跑出去，此时暮色已经降临，这个集训营的位置处于郊区, 现在虽然是夏天, 但是夜晚吹来的风还是会有些凉, 穿着短袖的两人顿时打了个哆嗦。
　　“一阵风就把你们吹抖了，就你们这小身板，别还没开始集训就倒下去了！”站在众人面前的教官看着两人的这个反应，大声的呵斥了起来。
　　其他人一听到，也窸窸窣窣的低低笑了出来。
　　叶槿的脸色青一阵白一阵，作为含着金汤匙出生的她来说，还从来没有人用这么大声的语气跟她说话，尤其是其中的讥讽意味，格外刺耳。
　　万高高脸色也有点不好看，不过她也没有硬刚他，接下来的三个月她们还要在他手底下集训，得罪了不好，便拉着叶槿归队了。
　　叶槿深吸一口气，明白这时候的自己只是一个新兵蛋子，不是什么叶家大小姐，便也忍了下来。
　　那教官见她们没有说话，冷哼一声将视线收回来，抬起手腕看了看时间，连续几声急促的哨声响起，跟催魂似的。
　　“你们！迟到了！待会儿绕着操场跑十圈！跑完才能吃晚饭！”教官指着那几个姗姗来迟的人让他们站在一边，再转过头来脸色越发的严厉起来。
　　“自我介绍一遍，我叫魏刚，你们可以叫我魏教官，接下来由我负责你们为期三个月的训练！现在！立正！”
　　所有人立马挺胸抬头站好。
　　而后边他整理了一下队列后，又训练了半小时才放他们离开去吃饭。至于先前迟到的那几个，已经被他压着去跑步了，叶槿看到有人想要反抗，但很快就被那个魏刚一脚揣倒在地上，反抗不起来。
　　叶槿眉心轻轻蹙了蹙，收回视线没有再继续看。
　　这个训练营是不分男女的，所有人排在一起训练，时不时的男女混打，而这种模式反而更能激起人的血性来，在对打的时候打得格外的凶，谁也不让着谁。
　　只是这就苦了万高高了，本来体质就没多好，平常的训练就已经快将她熬干了，拉练的时候就只有挨打的份。
　　但不得不说，顶级alpha的体质就是不一样，恢复起来都比别人快多了，只是有一点不是很好，那个魏刚似乎很看不起女人，哪怕你再厉害，在他眼中都只是一些花拳绣腿，而叶槿更是成了他的重点关照对象。
　　“那教官是不是在针对你！”万高高气愤道，叶槿训练的时候总找她的茬，来来去去她的训练强度要比别人高多了！
　　叶槿没有什么反应，魏刚出招她就受着，也不反驳什么，只是在每一次的对练中，将所有对手一个个打趴在地上，这时候魏刚的脸色才叫好看。
　　如此紧凑辛苦的训练，每一次训练完都恨不得直接睡过去，而这样的情况也正是叶槿想要的，累到没有多余的精力去想那个女人。
　　这样，她很快就可以将她放下，然后，忘记她。
　　……
　　随着可以供江泱水施展的天空越来越大后，她仿佛是羽翼都已经丰满了的猎鹰，肆无忌惮的翱展在蓝天之下，将自己的版图持续扩张。
　　“宝宝，要注意休息。”江离在路过书房时看到从里边透露出的灯光，打开一看，果然还看到江泱水在忙碌着，这两年她是完全把自己放在钢丝上行走，一点都不得松懈。
　　江泱水抬头看向江离，揉了揉发涩的眼睛，说：“知道了妈妈，你先去休息吧，我待会儿就好了。”
　　趴在她手边的暑假也是抬头冲着江离喵呜的叫着，但身子懒洋洋的不动弹。
　　看着这一人一猫，江离叹了口气，孩子的主意大，她如今已经说不动她了。
　　看着出落得越发美丽的女儿，江离既是高兴又是无奈，这两年来追求江泱水的人更是如过江之鲤源源不绝，男的女的alpha，omega亦或者是beta都有，可她就是一个都没有接受过，甚至于给人家一个机会都没有。
　　她也知道，这孩子估计是还惦念着叶家那孩子，可是从之前两人的反应来看，大概率可能是已经闹崩了，两年过去，那孩子还会喜欢着她吗？
　　“那你不要忙太晚了。”江离最后叮嘱一声。
　　“知道了，妈妈。”江泱水点头，在江离离开后，她又重新将自己埋入工作中。
　　经历过这两年的发展，江家已经重新在景阳站稳了脚跟，甚至于连先前在国外属于江家的产业都收回了一半，此时最着急的人反而不是她了，那个拿着江家产业逍遥了这么多年的人，该急了吧？
　　“喵~”暑假舔了舔她的手背，试图将她的注意力拉到自己身上。
　　江泱水扭头看它，不明白它突然叫什么。
　　暑假跳下书桌，来到它的猫碗前，抬起头看她。
　　那双绿油油的眼睛直勾勾的看着她，看她还没有动静，伸出一只爪子放在自己猫碗上，碗被它压得哐当哐当的响。
　　江泱水有些沉默了，抬手扶额道：“不行，今晚你已经吃过了，现在没有了。”
　　当初她从叶老爷子那里抱过来时，暑假已经被喂得膘肥体壮了，哪还有先前的玲珑模样。她考虑到猫太胖了对身体也不好后，就开始控制暑假的饮食，如今好不容易瘦了点下来，可不敢随意再给她加餐了。
　　“喵！喵喵！”暑假张开嘴就一个劲的叫，原本它在叶家老宅过得就跟皇帝似的生活，被这个女人抱过来后，哪还有以前的逍遥日子！
　　“别叫。”江泱水睨了它一眼，“再叫明早上的也没有了。”
　　暑假顿时没声了，自己走到角落去，将四只小白手套踹自己腹部下，扭过头不再看江泱水，更别提陪着她加班了。
　　看它这模样，江泱水勾唇笑了笑，眸光软了下来，果然是什么人养的猫就是什么样，她每每看到这样耍小脾气的暑假时，她就总能想到它的主人，那小模样太像了。
　　然而很快，江泱水的笑意淡了下来。那人，应该很怨自己吧？亦或者，她其实连怨都没有，甚至于早就把她忘记了？
　　江泱水没忘记叶槿发给自己的最后那句话，她说她很快就会忘记自己，然而也不会再喜欢自己了。
　　她垂眸，工作也没有心思继续做下去了，再过不久她就要退役了，她真的已经忘记自己，真的已经不再喜欢她了吗？
　　自己呢，做好了接受她的准备了吗？江泱水一时间有些茫然。
　　好了的吧？如果没好，自己当初为什么要追去火车站，为什么要将暑假带到自己身边养，也为什么，从来不接受别人。
　　将电脑关掉，江泱水来到窗边看着外边的夜色，其实大晚上的也没什么好看的，那些草丛树木在远处的灯光映照下张牙舞爪的伸展着，黑沉沉的一片像是隐藏着什么致命的危险，让人心生不安。
　　……
　　叶槿趴在一簇灌木丛后边，目光紧紧盯着远处的那几道身影，在黑暗中只有几道模糊的影子，根本看不真切人长什么样。
　　她看到其中一个人抬起手，手中有一个像是手.枪一样的东西，随之而来的，是一声沉闷的枪响，对面那人应声倒地。
　　叶槿目光更锐利了，动作极轻的将狙击镜对准那人，还在等待是否要狙击他的指令。
　　“兹，兹，夜鹰，开枪！快！”
　　耳朵里传来了声音，那不知受了什么磁场干扰而发出各种杂乱的电流，就在叶槿捕捉到了那道指令即将要开枪时，远处原先开枪的那道身影却突然将枪口对准了叶槿这边，干净利落的一枪！
　　对于危险的直觉让叶槿迅速就地一翻，明白过来自己暴露了之后，她不再掩饰的趁着躲避的间隙一连给了那边好几枪！然而在听到那边发出疼痛的闷哼声的同时，这次耳机里的通讯音更加急促了起来。
　　“夜鹰撤！对方有埋伏！”
　　哪怕已经有了猜想，可是在听到这句话时，叶槿的心还是冷了。这次的行动如此机密，对方是怎么知道的？然而此时已经顾不得多想了，那边的人已经在朝着她的方向追来，与此同时，还有沉闷的枪声。
　　叶槿明白此时不是恋战的时候，趁着夜色的遮掩躲避着奔跑，将自己的体能发挥到了极致。
　　“咻！”
　　一颗子弹擦着叶槿的左侧头皮擦过，叶槿脑袋一凉，随之而来的就是火辣辣的疼。
　　“砰！”
　　叶槿顾不得疼，根据子弹位置反手一枪，原先开枪的那人应声倒下，甚至连一声惨叫都来不及发出。
　　而那些人显然也被叶槿这手镇住了，行动顿时慢了下来。
　　这也为叶槿带来了喘息的机会，她趁着这个机会成功将身后的人甩掉，此时她不敢前往队伍原先驻扎的营地，行动既然已经暴露了，想必那里此时也不安全了。
　　“呼叫饿狼呼叫饿狼，你们现在在哪你们现在在哪？”
　　通讯设备发出滋滋的电流声，偶有的几道人声也很难听清楚到底说的是什么，叶槿强迫自己冷静下来，在心里想着战友们的各个位置，心里顿时有了计量。
　　她朝着林子东边跑，这里原先是属于那些毒贩的老巢，原本大多数的人就已经去保证他们要的那批货的安全了，此时那里的防御应该没有强。
　　果然没多久，通讯设备嘈杂的声音中，她捕捉到了让她们在毒贩老巢那集合的指令。
　　赶到到位置，所有人基本都已经撤了过来，而此时毒贩们也发现了老巢被入侵，此时都在往这边赶。
　　“快！夜鹰快！”直升机上的人看到往这边赶的叶槿顿时大叫了起来，与此同时迅速抬手朝着叶槿这边一枪射过来！
　　叶槿抿唇，身体快速往旁一侧，躲过了后边的一枪，她的目光发狠了，顾不得再往前跑，转身凭借着自己敏锐的直觉朝着几个位置射击过去！
　　她听到了贯穿皮肉的声音了！
　　解决掉这几个人，叶槿这才转身快步往直升机的位置跑去。
　　“夜鹰闪开！快！”
　　“砰！”
　　叶槿听到，这次的枪声很响亮。
　　作者有话说：
　　这次不敢要夸了（怂兮兮.jpg）


第55章 匹配度
　　南方十二月的天气不说非常寒冷, 但也足够让有些畏冷的人缩起了肩膀，努力降低自己的体积以抵挡寒风的侵袭。
　　以往喧闹的高铁站也似乎因为寒冷而安静了不少，步履匆匆间很少有停下来的。
　　江泱水站在出站口的一个角落里, 目光看着出站口时不时走出来的一波人流, 据她得到的消息，叶槿那一批的服役兵会在今天退伍，从这个高铁站出来。
　　她穿着一件卡其色大衣，内里是同色系的搭配, 脖子上围着一条黑白围巾，人往那一站, 本就身形高挑的她加上身上那清雅宁静的气质, 哪怕是在这种嘈杂的环境里，她依旧如一支雪莲般独立。
　　“江总, 时间还早，要不进旁边店里去避避风？”助理小心翼翼的开口。
　　江泱水目光落在出站口就没有移开过，“不用, 你回去吧, 不用在这陪我。”
　　只是在说这句话的时候，她眼中有些困惑, 以叶家宝贝叶槿的模样, 怎么可能不过来接她, 但为什么到现在都没有见到一个叶家人？
　　江泱水垂眸, 垂在身侧的手慢慢攥成了拳，指尖掐得手心生疼。
　　出站口又涌来了一波人流，这次江泱水在里边看到了眼熟的人, 那个原本瘦小的人此时身上也染上了一分坚毅, 不再像以往那般弱不禁风。
　　“万高高。”江泱水喊道。
　　原本还在出站口四处张望的万高高顿时就被江泱水吸引住了, 她快步跑到江泱水面前，有些不敢置信似的看着她，“班长，不是吧？两年没见你又长个了？”
　　都大学了还能长个的吗？！为什么她就定型了！
　　江泱水淡笑，这人虽然气质有了些转变，但是这个性子还依旧是这样。
　　“入伍后你分配到了哪里？叶槿有跟你一个地方吗？”
　　万高高小心的瞄她，在这里看到江泱水的时候她就猜到了她肯定是来接叶槿的，只是她们不是分手了吗？怎么，这是想要挽留？那老大不会乐得要跳起来吧！
　　“我当时运气比较好，被分到了后勤部队去了，不过做的事情嘛，就是开车。”万高高挠挠头有些不好意思的说，没办法，谁让她体能这些都不怎么样，也就开车技术可以拿得出手一点了。
　　“老大没有跟我一个地方，其实我也不知道她被分配到了哪里。”
　　“怎么会？你们不是一批的吗？”江泱水蹙眉。
　　“我们是一批的，但老大的是保密的。”
　　“班长你不知道，当年负责训练我们的教官有多性别歧视！老大在他手底下过得更是艰难，他总看不起我们，所以在训练期结束后，老大提出要跟那教官比斗，那场面，简直不要太爽！”
　　说到这个，哪怕过去差不多两年了，万高高依旧是一脸兴奋加骄傲，“老大直接把那个教官摁在地上打！一点信息素都没有用，打得连他妈都不认识！”
　　听到叶槿在训练期间过得并不好时，江泱水下意识的沉了眉眼，“然后呢？”
　　“然后就没什么然后了，老大被叫去了领导办公室，后边她的一切都被保密了，不过我感觉应该也没有出什么事，毕竟想要处分她的话，都是会发处分通知出来的，但是她打了教官后也没有什么波澜。”
　　江泱水抿唇，看着迟迟没有出现的那个人，问：“所以你也不知道她什么时候退役？”
　　万高高摇了摇头，突然她的眼睛一亮，看着不远处站着的两个男人，匆匆对江泱水道别：“我爹他们来接我了，我就先回去了！”
　　江泱水循着她的视线看过去，与那两个男人的视线对上，轻轻颔首，“好，再见，有空再一起吃个饭。”
　　“好！拜拜！”
　　万高高挥手，快步朝那两人跑去。
　　“慢点，两年了还没学会点沉稳吗？”站在左侧最是高大的男alpha眉头皱了起来，忍不住开口训斥道。
　　“孩子刚回来呢。”他身边的人无奈地拍了拍他，抬手揉揉万高高的脑袋，目光又往江泱水那边看了眼，问：“你们关系很好？”
　　万高高对她A爸的斥责完全不放在心上，点头道：“还好吧，她原先不是我老大的女朋友吗？我们打过交道的，她人很好的！”
　　“是吗？”男人轻声道。
　　“当然了！好歹也是同学，有点了解的！”
　　“虽然这样说，但你以后还是不要惹到她了。”
　　一行人慢慢朝着高铁站外走去，留下江泱水一个人站在寒风中。
　　最后也没有等来那个自己想见的人。
　　……
　　“患者现在情况不容乐观，她拒绝人的靠近！”医生简直是愁眉不展啊，面对着这一群殷切目光看着他的家属，他的压力也很大啊！可是里边躺着的那人是个顶级alpha，刚开始还好，谁知道后边突然信息素暴动拒绝人的靠近了！他们想要接近，顶着的压力非常大，哪还有多余的精力帮她治疗！
　　叶长情透过玻璃看向躺在里边的女儿，两年不见，她怎么也想不到再见时，她的女儿却躺在病床上昏迷不醒！
　　“怎么会突然信息素暴动？”叶长情喃喃道，为什么？
　　“我们猜测她可能是觉得自己的这个状态让她很没有安全感，下意识的就想要靠信息素来保护自己。”医生眉头紧锁，先前病患的伤口反反复复的恶化，如今再加上这信息素，更让他们觉得棘手。
　　“她有标记了的Omega吗？或许可以让她来尝试一下安抚她的情绪。”
　　叶家人都将头低了下去，情绪有些萎靡。
　　一看这家人的反应，医生也猜到了是没有，顿时有些难办的看向一旁穿着军装的男人。
　　男人的脸色也不好看，他也没想到在叶槿的最后一次行动中他们会被出卖，从而导致了这次事件的发生！
　　“实在不行，寻着与槿儿高匹配度的Omega吧，不管花多少钱，都要把她请来帮一下这个忙！”这时叶华雩开口了，看着躺在里边昏迷不醒的孙女，他好似一下子就老了很多岁。”
　　说到高匹配度，叶长情突然想到江泱水，她说话的声音都有了一些颤抖，“我知道一个人，江泱水，她跟啊啊有百分之九十八的匹配度！”
　　叶长远脸色一喜，但随即他又僵住了，有些迟疑的说：“可是，她会来么？”
　　近两年江家迅速扩张崛起，江泱水更是忙得脚不沾地，她会为了叶槿跑这一趟吗？
　　“我去试一下吧。”这是，站在男人身边的那个女人开口了。
　　叶长情他们看过去，这女人他们知道，杨司令的女儿杨思语，也是一个顶级Omega。
　　“你愿意试最好了！抓紧时间，她等不了太久了！”医生像是抓到了救命稻草般的急声道。
　　杨思语点头，跟着医生下去做各项准备。
　　叶长情捏着手机，看着杨思语的背影，想了想，最后还是拨通了江泱水的电话。
　　如果她不行，至少还有江泱水可以试一下。
　　接到叶长情电话的江泱水还有些讶异，这两年来除了去接暑假的那次联系过，之后再没有联系过了。
　　接通电话，还不待她说什么，电话那头的急切声音就传了过来。
　　“江江，你现在有没有空，能不能麻烦你来第一军区医院一趟？啊啊现在情况不好，可能需要你的帮忙！”
　　江泱水脸霎是白了，连忙站起来拿上钥匙问：“叶槿受伤了？”
　　“对，现在情况很不好，麻烦你了。”叶长情的声音有些哽咽。
　　江泱水的手脚发凉，“好，我马上过来，阿姨不要急。”
　　挂掉电话，江泱水想到前两天自己在车站外怎么也没等到叶槿，没想到她人现在却躺在医院里！
　　快步往楼下跑，在将车钥匙插进钥匙孔的时候她的手还在抖，怎么也插不进去。
　　她深吸一口气，另一只手抓在拿钥匙的那个手腕上，强迫自己冷静下来。随后，车像是疯了一般疾驰而去。
　　来到第一军区医院，叶长情他们已经派人过来接她进去了。
　　“阿姨！叶槿怎么样了！”
　　叶长情抬头看她，或许是出来得太急了，她连件外套都没有穿，就穿着一件打底衫加衬衣，在这冷天里已经冻得脸色发白了。
　　她连忙将叶长远的外套剥了下来披在江泱水身上，哑声解释道：“伤到了胸口，但伤口距离心脏很近，她此时信息素暴动不配合治疗，需要人能够安抚一下她的情绪。”
　　听到离心脏很近，江泱水腿都有些软了，根本顾不得拒绝她给自己披上的衣服。
　　抬眸看向病房里躺着的人，轻声道：“现在需要我做些什么？”
　　“再等会儿，里边的那个人是杨司令的女儿，也是一个omega，她在试图安抚啊啊的信息素。”叶长情咬唇，知道自己这种行为不好，但是她不得不为叶槿做下一手准备，如果杨思语不行的话，那江泱水正好可以接上尝试一下。
　　江泱水转头将目光落在了她身上，抿唇脸色有些僵硬。


第56章 炸毛
　　气氛一时间有些凝固, 江泱水收回视线，看向玻璃里边的情况，眸中有些焦急。实在是叶槿此时的情况算不得好, 哪怕是透过一层厚厚的玻璃, 她都能看到叶槿那苍白无血色的模样。
　　然而病房里边却是另一种情况，属于alpha的狂暴信息素席卷这个病房的每一个角落，踏入这个地方的人都属于是侵犯了她的领地，被她下意识的排斥。
　　杨思语深吸一口气, 顶级alpha的信息素让她的腺体开始灼烧起来，与此同时的, 她本能的感到有些腿软, 心跳加快，自己的信息素也不受控制的溢出, 像是在欢欣着什么。
　　杨思语没有冒进，她先是有意识的释放信息素试探，她没有选择硬碰硬, 而是在一开始就选择了示弱。
　　她的信息素是没有攻击性的甜橙味, 清新香甜的甜橙慢慢与叶槿的信息素接触，刚开始是排斥的, 可她实在是太无害了, 叶槿并没有伤害她。
　　杨思语眼中有些喜意, 第一步的结果还算好, 接下来她一点一点释放更多的信息素，与此同时她缓步朝叶槿走去，所有的信息素都在传达着一种信号：我不会伤害你的, 放轻松一点。
　　许久之后, 杨思语终于走到了叶槿的床边, 她有些站不住的用双手撑在她的床上，垂头看着躺在床上的女人，眼里有了些笑意。
　　她先是拿出一支抑制剂给自己注射进去，现在能够走到这，已经是非常好的结果了，这也说明两人的信息素适配度还是很高的。
　　“小家伙，我们又见面了。”杨思语轻轻的笑着，看向叶槿的目光带了些怀念，当年那个封闭在自己世界的孩子，如今也长这么大了，更是成为了一个顶天立地的军人。
　　她抬手缓慢的放在叶槿的额头上，这里还缠着好几圈的纱布，她看过病例，子弹划过时擦伤了。她的嗓音轻柔，带着久别重逢的喜悦说：“也不知道这么多年过去了，你还记不记得我。”
　　然而说完她就苦笑了，当年这小家伙眼里哪会有其他人，记不得她也是正常的。
　　甜橙的信息素将叶槿包裹，努力安抚着信息素还在翻腾的alpha，轻声哄道：“小家伙，你乖一点，乖一点让医生给你处理伤口好不好？等你好了，我请你吃你最喜欢吃的草莓冰淇淋。”
　　说到后边，她的气有点喘了，刚刚的那一支抑制剂的效用好像过去了一般，杨思语的腺体又开始发起热来了。
　　不过好在，叶槿对她的信息素没有那么排斥，她垂眸看着叶槿掩在发丝之下的腺体，抬手将她遮掩的发丝拨开，那发红发烫的腺体彻底暴露了出来，然而在看到上边的一点细微痕迹时她的脸色有些僵硬。
　　作为一名医生，她怎么可能看不出来这是清洗标记时留下的手术痕迹？
　　小家伙先前已经被人其他人标记了？
　　这个想法一出，无端的让她有些心酸，她这些年虽然在国外，但也会时常想起这个沉默的小家伙，在刚回国时就遇上她无疑是一件非常令人高兴的事情，可是在得知在这期间她已经有另外的Omega后，还是会觉得有些酸涩。
　　她低头，朝着叶槿靠近。
　　玻璃外一直注意观察里边情况的江泱水站不住了，她的脸色霎时冷了下来，转头看向一旁的医生质问道：“她这是在做什么？！”
　　若不是考虑到她没有做什么准备，身上携带的细菌太多，她已经冲进去将里边的那个人给拉开了！她这个举动，她是想要标记叶槿吗？！
　　江泱水的脸色冷凝，目光如炬的盯着他。叶槿，叶槿只能是她的！只能是她的！
　　“江小姐冷静一下！”医生看到这个情况又是高兴又是担忧，生怕面前的这个漂亮女人闹起来，那可真的是要炸开锅了。
　　“叶小姐如今昏迷不醒，杨医生能够靠近就说明叶小姐对她并不抗拒，此时杨医生若是能够标记了叶小姐的话，将会对后续的治疗非常有益！”
　　毕竟他们不可能在每一次治疗前都要花费那么多的时间与精力去安抚那个alpha，最好的结果就是杨思语能够将她标记，后续治疗有她陪在叶槿身边，那么也就不用担心叶槿的信息素再次暴走。
　　有益？江泱水脸色霎时变了，沉声道：“她出来，我进去。作为一个曾经标记过她的Omega，我认为她对于我的信息素更有接受度！”
　　医生有些为难的看了看她，随后又看了看一旁的军官与叶家人，咬咬牙道：“现在杨医生的情况这么好，贸然让她退出让你进去，信息素骤然转变，怕引起叶小姐的不适。”
　　“你……”
　　“好了，不要争了。”江泱水还想说什么，但叶华雩开口了，他看着里边的孙女，沉声道：“标记了以后还能洗，现在让槿儿稳定下来最重要。”
　　听到叶老爷子这句话，江泱水咬唇，她知道他肯定是有怨自己之前让叶槿伤心了，但是让她眼睁睁看着叶槿被别的Omega标记，她做不到！
　　江泱水背过身去，不看里边的情况。
　　嘭！
　　一声巨响，随即是器材摔落在地上的各种声音，一时间显得有些杂乱无章。
　　“哎杨医生！”
　　外边的男医生看到这个情况，焦急的快要跳起来了，而那个军官的脸色也变了，生怕杨思语出什么事他到时不好跟司令交代。
　　江泱水听到这个动静转过身来，就见原先低头要标记叶槿的Omega此时躺在一堆摔下来的器械上，脸色看起来很疼的模样。
　　外边的人看到这个情况就明白过来，她想要标记的举动惹恼了叶槿。
　　“快去把她带出来！”男人发话了。
　　医生此时的脸色也有些苦，经过这一翻折腾，叶槿的信息素越发的暴躁起来了，此时进去，根本不是一个好的时机，可是又不能丢杨思语不管，他已经在考虑有什么办法了。
　　“我去。”江泱水冷声道，目光看向医生。
　　医生见她态度这么坚决，想到她之前说的话，只能死马当活马医的带她下去做准备。
　　叶家人看到她这个举动，一时间脸色都有些复杂起来，叶华雩幽幽叹了口气，“兜兜转转，还是她们。”
　　叶长情没有说话，诚然她是很喜欢江泱水的，但是江泱水先前的那种状况，她是没有办法将叶槿这么轻易的交到她手上。
　　做好一系列准备后江泱水打开病房门，刚刚踏入，她就有些受不住的用手撑在一旁的门框上，唇抿成了一条直线。
　　她垂眸，没有选择杨思语一开始的办法循序渐进，而是完全将自己的信息素释放出来，这浓度，比之她发情期时有过之而无不及。
　　她的信息素嚣张的朝着叶槿的信息素对撞过去，与此同时她快步走到杨思语身边，将她扶了起来，此时两人的额头上都已经布满了冷汗，相互看了一眼，随即快速将视线移开。
　　“我扶你出去。”江泱水冷声道。
　　杨思语深吸一口气，就差一点，就差一点她就成功了，直到被推开她都不明白问题出在了哪里，明明叶槿对自己的信息素不排除，为什么在标记这步的时候拒绝的却是如此强硬？
　　在被江泱水扶着走的时候，她轻声叮嘱道：“她不能再受到激怒了，待会儿小心一点，将她的情绪安抚下来后，就可以进行手术了。”
　　江泱水没有说什么话，只是沉默的将她送了出去，站在原地站了好一会儿，心口酸涩的滋味让她根本开不了口，她怕一开口，就是满口的哽咽。
　　哪怕先前她那样对待叶槿，叶槿下意识中也没有排斥她的信息素，与她的信息素对冲，最终还是叶槿怕伤到了自己而退却。
　　她来到叶槿床边，似乎能够感受到叶槿向自己传递出来的又怒又恼的情绪，然而那青梅酒的信息素却委委屈屈的瑟缩着，再也探不出一丝触角。
　　江泱水唇角扯了扯，扯出一抹难看的笑容，她的嗓音很低，说出的话都像是从喉咙里挤出来的，“叶槿，我错了，对不起，你原谅我好不好？”
　　刚刚说完，她的眼泪就流了下来，滴落在叶槿白色的被子上，洇出几道深色的水痕。对不起，是自己以往太固执，是自己让她伤了太多的心了。
　　“你原谅我好不好？”江泱水低头，看着叶槿苍白的薄唇，俯身想要靠近。
　　她感受到了推拒。江泱水的动作顿住了，垂眸看着依旧紧闭双眼的女人。
　　此时她已经彻底长开了，高挺的鼻梁上有一个小小的弧度，勾挑出来的英气与紧抿的薄唇相得益彰，似乎能够想象得出，她睁开眼时，那是一双怎样锐利的双眸。
　　“你还不愿意原谅我是不是？”江泱水苦笑，也是啊，就连她自己都没办法那么轻易的原谅自己先前的行为，怎么能够期望于叶槿这么快的原谅自己呢？
　　更别提，她说了，她不会再喜欢自己。
　　她眼里有了些落寞，这两年的等待好似有些空虚，心心念念的人明明就在自己眼前了，然而其中的距离却隔得宛若深渊。
　　“既然不原谅我，你不是说过你很快就会将我忘记，为了证明你并没有那么喜欢我的吗？既然这样，你不醒过来怎么证明？你证明不了我就当你依旧喜欢着我。”
　　“所以，不想被我误会的话，最好还是好好接受治疗，我等着你醒来向我证明，亲口告诉我你不喜欢我了。”
　　“不然，以你现在这种情况，不接受治疗只有死路一条，到时，我会将你的尸体火化，然后骨灰留着，等到我也死了之后，我就让人将我们两的骨灰混在一起，这样，你就再也逃不开了，是不是？”
　　江泱水很清晰的感受到，叶槿的信息素炸毛了。
　　是真的炸毛了。
　　作者有话说：
　　背着手上来溜达：咳咳，我们啊啊不会有事的(￣▽￣)


第57章 百分百
　　或许的为了方便行动, 叶槿那一头黑长的发被她剪短了，原本软哒哒趴着的头发竟然立了起来。
　　察觉到这个情况的江泱水愣了。随即，她却彻底笑了起来。
　　两年来, 第一次笑得如此畅意开怀。她从来不知道, 一个人的头发真的会立起来，信息素竟然也能让人感受到炸毛的感觉，这到底是有多可爱，才能传递得出这样的讯息？
　　“所以, 想要不被我误会，现在乖乖把信息素收敛起来！”江泱水抬手揉着她的脑袋, 将那有些竖起来的头发揉塌下去。
　　信息素依旧炸得像是一只弓起了背的猫, 恼得恨不得扑上来挠你一爪！
　　“快点！”江泱水曲起手指弹了下她的脑门，那炸毛的信息素才终于偃旗息鼓, 委屈的退回她的领地。
　　感受到青梅酒的信息素压迫感没有那么强之后，江泱水朝外边的人打了个手势，示意他们可以进来继续治疗了。
　　站在外面目睹一切的人有些发愣, 他们听不见江泱水说了什么, 可是能清楚的看到她的动作，揉揉头, 敲下脑门就好了？这就是标记过的不同吗？
　　众人又转头看向一旁歇着的杨思语, 一时间有些无言。
　　不过结果是好的, 医生立马带着一群人进入病房, 然而还没靠近那个alpha一米的距离，那青梅酒的信息素就宛若实质一般阻挡着他们的脚步，额间有汗开始流了。
　　江泱水眉头一皱, 咬牙微微有些恼地拧下她的耳朵, “给我老实一点！不然我现在就将你标记了！”
　　那堵阻止医生们的信息素墙顿时土崩瓦解, 没有让人感到任何压迫感了。
　　医生们相互看了一眼，又看了看躺在床上的alpha，再看站在她身边雅似青莲的女人，一时间不敢将先前的画面与她们对上。
　　床上的alpha似乎是个妻管严，站着的女人似乎也没她看起来那么温雅。
　　“还不能开始吗？”江泱水看他们完全不动，眉心皱了起来。
　　“可以了可以了！”医生忙不迭的说。
　　“你别离开，就在这里！”忙之前医生还要叮嘱说，生怕江泱水走了就没人镇得住她了。
　　然而他话音刚落，叶槿不同意了，原本平稳了的信息素又开始嚣张起来。
　　做为一个omega，江泱水自然很轻易的就感受到了叶槿的变化，看来这人是不想自己留在这里。
　　医生脸色有些苦，拉着江泱水小声道：“要不你再去打她一顿？”
　　江泱水：“……”
　　瞥了医生一眼，回到病床前，淡声道：“你越不想见我我就越要待在这，然后你被我气死，那我就能更早实行我先前说的计划了。”
　　医生们：“……”
　　这是该对病人说的话吗？然而他们虽然困惑不解，但是那信息素的压迫却又消失了。
　　一时间他们更无语了。
　　不过最终，江泱水还是跟着进了手术室。
　　杨思语有些复杂的看着江泱水的背影，咬唇有些不甘心。明明是自己最先遇到叶槿的！
　　“叶阿姨，刚刚那个是小槿的Omega？”杨思语抬头看向叶长情，状若好奇的问道。
　　这个问题，让叶长情一时间有些卡壳，看了她一眼，摇头说：“不是。”
　　“是吗？看她们样子感情好像很好呢。”杨思语收回目光，唇上带着笑意的感慨道。
　　叶长情摇摇头，没有再说什么了。
　　感情再好，那也不是那种感情啊。
　　叶长情不知道如今江泱水是怎么想的了，但是她不可能会让叶槿再在她身上受第二次伤。
　　……
　　手术室内的江泱水站在一旁抓着叶槿的手，目光冷凝的看着医生的动作，可是在露出底下的伤口时，江泱水绷不住了，眼圈渐渐变红，无意识地抓紧了叶槿的手，感觉呼吸有些困难。
　　叶槿的伤口由于得不到及时的处理，此时已经溃烂发脓，想要伤口好转，必须要将现在坏掉的肉全部剔下来。
　　医生看了江泱水一眼，低头仔细处理起伤口的坏肉来。
　　江泱水眼睁睁的看着医生一刀一刀的割在叶槿身上，被她抓住手的叶槿也好似疼得有些受不了的颤抖起来，薄薄的唇发着抖。
　　江泱水有些受不了的移开视线，抬头努力将眼中的泪憋回去。
　　她不知道，她不知道在自己不知道的地方，叶槿竟然经历了这样的危险，在那个时候，她心里在怕吗？她有想起谁吗？
　　一整场手术下来，江泱水最后完全虚脱了，她坐在叶槿床边，趴在她的床上，有闷闷的呜咽传来。自己光是看着就受不了了，她会有多疼啊？尤其她还是这样怕疼的一个人。
　　“现在情况好点了，之后注意她的身体变化，如果发烧了一定要在第一时间通知我们。”医生有些疲累的开口道，这个伤口的位置太危险了，再加上心理压力，这一场手术下来，他们也跟死了一遍似的。
　　医生看她没有动静，沉默片刻后将空间留给了她们两人，随后再让人将叶槿推回病房。
　　推回病房的叶槿身边围了好几个人，他们低头看着叶槿又是哭又是笑的，那个军官过来看了看说了几句话后就离开了，他们现在还有很多事情要忙，没办法一直待在医院里看着叶槿，就单是要抓出那个间谍就有的要磨了。
　　“江江，如果你很忙的话，可以先去忙你的，啊啊这边还有我们呢，你就放心吧。”叶长情拍了拍江泱水的肩，这孩子脸色苍白，眼睛还充血的样子，也不比床上的叶槿好到哪里去。
　　江泱水摇摇头，哑声道：“我在这里，陪着她。”
　　她等了两年的人，如今就在自己面前，尤其现在还是这么一副模样，她怎么可能能够放心离开。
　　“阿姨，再给我一次机会好不好，这一次我一定不会辜负她了。”江泱水低下头，有些羞愧，然而说的话却是非常认真，她是真的，接受不了叶槿离开自己。
　　叶长情抿唇，与叶华雩他们相视一眼，沉默片刻，“你现在能够接受alpha了？”
　　听到接受alpha这句话，江泱水脸色更是苍白，但随即，她坚定道：“我接受叶槿。”
　　“但她也是个alpha，尤其还是一个女alpha。”
　　“她是叶槿。”
　　江泱水抬头，直视叶长情带着探究的目光，再一次重复道：“她是叶槿，只要她是叶槿。”
　　只要她是叶槿，那么不管她的alpha也好，还是omega或者bata也好，她都要她。
　　叶长情一时间被她这态度惊到了，只是叶槿？不因为其他的任何东西？
　　不得不说，作为一个母亲，看到能有人这样完完全全的只爱自己女儿本身，她是很高兴的，但是有些东西，是你能说接受就一定接受得了的？以前拒绝的那么干脆，不得不让叶长情担心她最后还是接受不了，那到时她都不敢想叶槿会有多伤心。
　　江泱水明白他们的顾虑，抬眸看着叶家人，保证道：“如果我日后辜负了叶槿，你们可以做任何的事情。”
　　江家如今虽说已经在景阳站稳了，但是对比起在这盘得根深蒂固的叶家来说，想要对付她也不是什么很难的事情。
　　叶华雩垂眸看她，这个一直以来都是以一副老顽童模样跟江泱水相处的人，此时目光锐利的盯着她，似乎是想要透过她的眼睛，看清她心底的想法。
　　江泱水没有任何退缩，直视她的眼睛。
　　“你真的能够做到，只喜欢槿儿一人？”
　　“可以！我想这两年的时间，也能证明一点东西。”这两年别说是谈对象了，就连一个能传出绯闻的人都没有出现过，她自认已经在向叶家表明自己的心意了。
　　叶华雩收回视线，淡声道：“重要的不是我们接不接受，而是槿儿，她不接收的话，那么我们所有的接受都是白搭。”
　　他们的态度，取决于叶槿的态度。
　　江泱水明白这个道理，点头道：“你们不拒绝就好。叶槿这，我会让她看到我的态度的。”
　　只求她，不要对自己太过失望。
　　叶华雩他们没有再说什么，又陪着在叶槿这守了许久，最后还是因为年龄大了，被叶长情轰回去休息了。
　　“阿姨叔叔你们也回去休息吧，这里有我守着，没事的。”叶长情看了眼外边的天色，此时已经彻底黑沉了下来，由于是军区医院，这里的管理非常严格，此时已经没有什么声音，寂静得只能听到偶尔的鸟叫声。
　　叶长情还欲拒绝，但是被叶长远拉了出去，她抬头有些不解的看着自家哥哥，不明白他为什么这么做。
　　“让两个孩子自己单独相处相处，正好她也可以安抚一下啊啊，让她恢复得更快。”
　　叶长情虽然是个omega，但或许因为是叶槿母亲的缘故，对她的信息素并不敏感，然而同为alpha的叶长远却能敏锐的察觉到，叶槿那看似平和的信息素隐藏的焦躁，似乎对这么多人围在她身边感到有些不悦。
　　听到他这样说，叶长情也没有再拒绝，只是轻轻叹了口气。这两孩子，走到如今这个地步，又是何必呢？
　　“走吧，明天我们再带些早餐过来。”
　　他们走后，病房内就只剩下叶槿她们两人了，一躺一坐，什么声音都没有，可是却让江泱水感受到了前所未有的安心，看着叶槿的目光越发的柔了下来。
　　拿出手机给助理发了条信息，江泱水抬手小心的触摸叶槿脸，“我刚刚给助理发信息了，让她回去帮我收拾一点洗漱用品过来，待会儿我会一直守在这里，哪里也不去，你好好的休息，不要想那么多。”
　　这人明明昏睡着，信息素还要那么活跃，实在是一件令人哭笑不得的事。
　　没有过太久，病房门被敲响了，江泱水原本还以为是助理来了，但没想到打开门却看到的是先前的那个杨医生。
　　“杨医生，你怎么来了？”江泱水的态度有些淡，不知道为什么，她对于面前的这个Omega总有一种怪异的感觉，有一种不好的预感。
　　果然……
　　“江小姐，我是过来看看小槿的。”
　　“小槿？”江泱水蹙眉，“杨医生跟叶槿很熟吗？”
　　就连她都没有这么亲近的叫过叶槿，她凭什么叫？
　　“嗯，以前小槿闷闷的就跟个木头似的，还是我陪在她身边，陪着她说了很多的话。”
　　杨思语想起以前的相处忍不住轻轻笑了起来，那时她的年纪也不大，只是觉得这个小孩很有意思，可是分开后，在国外的时候她却总是会时不时的想起她，总也忘不掉。
　　江泱水的脸色有些沉了下来，听她这句话，她认识叶槿的时候，还是在叶槿患有自闭症的时候？
　　“江小姐，刚刚我去测试了一下我与小槿的信息素匹配度。”
　　江泱水抬眸看她，所以呢？她想表达些什么？
　　“我与小槿的信息素匹配度，是百分百。”


第58章 不行
　　叶槿的病房足够大, 两人坐在另一边的会客沙发上，江泱水抬眸看着面前的这个女人。
　　一身笔挺有型的军装穿在里边，外边套了件白大褂, 头发很利落的扎在脑后。这个女人无疑的很漂亮的, 那一双含情眼在看向你时，就好似她的目光中只有你，有一种你被她放在心上的感觉。
　　可是这个女人，却让江泱水感觉到了一种前所未有的威胁感。
　　“我并不觉得信息素能代表什么, 先前的事情就验证了。”江泱水喝了口茶淡声道，百分百的匹配度又怎么样？还不是照样被叶槿抗拒。
　　“那是因为我与小槿太久没见面了, 她此时对我不熟悉, 在这种情况下我都能近得了她的身，就足够说明一点了。”杨思语的反应很平淡, 她直视江泱水的目光，说：“江小姐跟小槿又是什么关系呢？”
　　江泱水看着她的眼睛有些沉默，她跟叶槿什么关系？她跟叶槿, 如今连朋友都还算得上吗？
　　她的手轻轻摸着自己左腕上的手链, 这是叶槿送她的十八岁生日礼物，只是当时, 叶槿没有等到她的反馈。
　　“如今我们是没有什么关系, 但是我想, 日后我们会有的。”江泱水勾唇淡笑, 她相信，一定会有的。
　　“是吗？”杨思语看着江泱水。
　　“当然。”
　　“一个优秀的人，自然会有很多的追求者。”
　　“但我想, 她会明白自己想要什么。”
　　两人相视一笑, 杨思语又去看了看叶槿的情况, 说：“现在情况还不错，以她顶级alpha的体质，后边若是不出什么意外的话，很快就能好起来了。”
　　“那真是再好不过了。”
　　江泱水将杨思语送出去，回头远远看了眼床上的人，低声嗔了句：“小小年纪就引得别人念念不忘。”
　　无奈摇头，她帮叶槿擦拭了一下身体后，助理也将她需要用的东西都送了过来，江泱水沐浴好后站在叶槿的床边，有些犹豫，最后还是怕自己不小心压到她的伤口，选择了趴在她床边睡觉。
　　将叶槿的一只手抓在自己手心，为了让叶槿对周遭的环境感到安心，她的信息素时刻包围着叶槿，一遍一遍的安抚她。
　　深夜，或许是感觉到有些冷了，她迷迷糊糊的将披在自己身上的衣服拢了拢，睁开眼睛想要查看叶槿的情况，哪知刚抬头，不期然的就对上了一双含满复杂情绪的双眼。
　　她一愣，沉默的与那双眼睛对视着，两人谁也没有说话，可是其中涌动的暗流，却让两人都觉得有些难捱。
　　最终，还是叶槿率先移开了视线，或许是太久没有说话的缘故，她的声音有了些哑，“你怎么在这里。”
　　听到她这声音，江泱水顾不得她的态度，连忙起身给她倒了一杯温水，插上吸管递到她的唇边。
　　叶槿抿抿唇，最终还是抵不过对水的渴望，启唇抿住吸管，将这一杯水喝了个干净。
　　“还要吗？”江泱水轻声问道。
　　叶槿移开视线，没有说话。
　　江泱水笑笑，又给她倒了半杯，不放心的叮嘱道：“你刚醒，不能一次性喝太多，喝完这半杯就不能再喝了。”
　　叶槿没有应她，半杯水她也只是喝了一半就没有再喝了。
　　江泱水没有什么感觉，见她不喝后将杯子放在一旁，询问道：“介意我开灯吗？”
　　叶槿还是没有说话，江泱水把灯打开，病房内霎时通明起来，也将两人的样子照得更明显。
　　江泱水的眼睛有点红，目光一直看着叶槿舍不得转眼。
　　“你怎么在这里。”叶槿再一次问道。
　　“我不能在这里吗？”江泱水的声音有些轻，看着叶槿却是忍不住露出笑，鼻子又觉得有点酸。这人总算是醒过来了。
　　“你明知道我的意思。”叶槿想坐起来，却牵扯到了胸前的伤口，一时间疼得她冷汗都下来了。
　　“你慢点别乱动！”江泱水急道，“伤口有没有裂？”问还不够，她甚至还想要抬手去解她的衣服查看一番。
　　“你做什么？”叶槿抬手抓住她想要解自己扣子的手，咬牙道：“你现在不介意alpha的身体了？”
　　江泱水手一僵，有些颓然似的收回手，低声道：“对不起，先前是我不对，是我让你伤心了。”
　　叶槿偏头不看她，腮帮子咬得紧紧的，许久，她挤出一句话，“我想我最后跟你说过一句话，你还记得吗？”
　　她的眼睛有些酸涩，这两年来的辛苦训练与危险紧张的行动让她无暇想太多事情。她以为自己已经将江泱水放下了，可是在看到她时，又闻到那熟悉的雪莲香，她才明白过来，自己根本没有忘记她，没有忘记，但是也多了很多的怨。
　　她不知道自己一个人躺在手术台上等着清洗标记时是有多慌多怕，她也不知道自己在清洗完后是有多希望她能够陪在自己身边，更不知道她在入伍前是有多想再看到她，盼着她能来送自己一程。
　　可是这些，她都没来。
　　江泱水抿唇，脸色有些僵冷，她没有说话，但叶槿能看出她知道自己说的是哪句话，她扯扯嘴角，“所以，我说到做到。”
　　“江泱水，我已经不喜欢你了。”
　　我不喜欢你了，所以你也不要再出现在我面前，又给我什么无谓的希望。
　　叶槿鼻子有些酸，她很想哭，但是两年的军旅生涯，已经让她学会了如何压抑自己的情绪，她不能再在江泱水面前如此示弱了。
　　江泱水垂眸，垂在身侧的手攥紧成拳，她偏开头不看叶槿，咬牙道：“我不信！”
　　她不相信，如果叶槿真的不再喜欢自己，以她对自己信息素的熟悉程度，在自己刚刚踏进病房的门时，她就能够认出自己，然后抗拒自己的靠近，但是她没有。
　　如果她真的不再喜欢自己，那么在刚刚醒来发现自己睡在她身边时，她就该让自己赶紧滚，可她还是没有。
　　这样的叶槿，她不相信她真的不喜欢自己了。她不相信。
　　叶槿深吸一口气，忍不住被气笑了，“江泱水，你现在到底是想要做什么？两年前将我推开的是你，现在如了你的愿，你却又在这里说这些奇奇怪怪的话，你不觉得你自己很矛盾吗？”
　　江泱水拿纸巾帮她擦去脸上的冷汗，低声道：“我只是，觉得自己以前错得太离谱，明白得太晚，让你伤了太多的心，希望现在的补偿能够为时不晚。”
　　叶槿想要躲开她的手，但是她一个病号，再躲又能躲到哪里去呢？最终还是被江泱水压着将脸上脖子上的冷汗擦干净。
　　可是听了她的话，气得恨不得跳起来，“江泱水，你不觉得你这样的行为很霸道吗？你想推开就推开，后悔了又是想捡回来就捡回来，你以为我是垃圾吗？”
　　江泱水不顾她的抗拒，低头解开她的病服查看伤口有没有因为她先前的动作扯裂，但好在纱布上没有洇出新的血迹，应该是没事。
　　“你不是垃圾，是我有眼不识明珠玉，才会在之前犯下那么多的错。”江泱水帮她扣好衣服，垂眸看着她的眼睛认真道。
　　被她如此认真的目光看着，叶槿先是一愣，然而随即她的目光就冷了下来，“江泱水，你觉得我还会信你吗？”
　　当初她那样求她，求她给一个机会她都毫不犹豫的拒绝了，她想不到还有什么事能够让她在这两年间改变心意。
　　还是说，在这期间，她已经有过alpha了，所以如今才能接受得了她？
　　想到这，叶槿的脸顿时黑了。
　　江泱水不知道她这是想到什么导致脸色这么臭，无奈笑笑，也没有再多说什么。说得再多她不信还是不信，倒不如日后用实际行动来表明。
　　见她不说话了，叶槿以为她是退缩了，一时间不由更气起来。自己以前被她拒绝的时候都没有那么快退缩，她这才多久就退缩了啊？自己有那么不重要吗？
　　叶槿气得眼睛都要红了，刚一开口就感觉自己鼻子堵得慌，恨恨的瞪了江泱水一眼，闭上眼睛不再看她，想要奉行眼不见为净。
　　但是很显然，根本做不到。
　　“你能不能把你的信息素收收！对着一个alpha释放信息素，你不会不知道是什么意思吧！”叶槿恼道，她眼睛虽然闭上了，但江泱水的信息素基本算是无孔不入！
　　江泱水沉默片刻，“那你也可以认为是那种意思。”
　　叶槿瞪大眼，不可置信道：“江泱水，你还要不要脸啊！”
　　一个omega，怎么能对一个alpha说出这样的话！就不怕她当真吗？！
　　江泱水自己的脸也有些红，但是在看到叶槿这么大反应后，眼里的笑意更浓了，“哪怕我不要脸的说了，你又能怎么样？”目光在她身上扫了一眼，意思显而易见。
　　叶槿气得眼睛又红了，要不是伤太重了跳不起来，她现在就恨不得上前咬死江泱水！她这是在讽刺自己不行吧？是吧是吧？！
　　她竟然说自己不行？！叶槿越想越憋屈，越想越委屈，大喊道：“你走走走，你给我走！我不要看到你了！”
　　见她这样，江泱水知道自己玩笑开过了，连忙摁住她生怕她太激动牵扯到伤口，连声道歉：“对不起对不起，是我不会说话，你不要生气了，不然待会儿扯到伤口，疼的还是你自己。”
　　软声的道歉，好脾气的安抚，这样的人好像没理由不喜欢她，但是叶槿却觉得难受得要命。
　　就是这样，就是这样！一次次给自己不该有的希望，最后却又一次次将自己推开！


第59章 嘴仗
　　叶槿没出息的又想哭了, 心里又气又恼，还偏偏发作不得！
　　“我妈妈他们呢？”叶槿忍着委屈闷声道。
　　“我让他们回去休息了，明天他们就会过来, 你要不再休息一下？”江泱水有些后悔了, 叶槿现在最重要的就是休息，先前自己还那样逗她。
　　叶槿鼻子里发出一声闷哼，闭上眼睛。
　　看她愿意乖乖睡觉，江泱水松了一口气, 帮她掖好被子后，就坐在她床边, 静静的看着她。哪怕就只是这么看着, 她也觉得非常满足了。
　　“你还在做什么？关灯睡觉了！”
　　“好。”江泱水笑笑，将灯关掉后病房内霎时就陷入了一片黑暗之中, 眼睛一时间还没能适应，看什么都是黑漆漆的。
　　“旁边不是有床吗？你躺在这里做什么？”叶槿察觉到她又趴下来的动作，忍不住开口了。
　　回想自己刚刚醒来时她就是趴在自己床边, 这大冷天的, 她竟然只是穿着一套睡衣，身上披着一件衣服就敢这样睡, 她也真的是不怕死！
　　“你伤口刚刚重新处理了, 为了避免感染引发高烧, 我需要这样才能及时发现情况。”江泱水耐心的解释说。
　　“你睡过去, 我自己的身体我自己清楚，不会有事的了。”叶槿的语气有些闷，做到这个地步, 好像一副多情深义重一样。
　　江泱水抬眸看她, 透过窗外皎洁的月色看清了叶槿的轮廓, 不赞同道：“如果到时你发烧了，等发现就晚了！”
　　“我至于会拿自己的身体情况开玩笑吗？我说了没事，那肯定就是没事！”叶槿语气像是有些不耐。
　　江泱水沉默了一下，随即道：“你就不怕自己高烧没人发现，最后烧傻了吗？”
　　“江泱水！”叶槿怒喊，“你就不能盼着我点好吗！”
　　什么叫高烧烧傻了？！从她醒过来，这个人就没有一句好话！
　　“我当然是盼着你好，所以才守在这里，换成另外任何一个人，是死是活跟我有什么关系？”
　　叶槿被她一噎差点背过气去，冷哼一声也不理她了，“反正冷的人也不是我，冻死你活该！”
　　江泱水笑笑，“我死了你就要守活寡了。”
　　“我呸！你谁啊，我凭什么为你守活寡？别说我们没关系，就算我们有关系，你死后我正好可以去找其他的人，怎么可能就守着你一个人？！”
　　叶槿表示再一次对她刮目相看，两年没见而已，怎么会有人的脸皮一下变得这么厚！
　　江泱水也没有生气，只是摸着黑地抬手捏了捏她的脸，含笑道：“行，为了不让我被你气死，怎么样我也要活到把你熬死。”
　　“我呸！江泱水你嘴里到底还有没有好话了！”叶槿有些恼道，这人不知道什么话该说什么话不该说吗？
　　“好好好，我不说话了，你好好休息。”江泱水无奈，总觉得现在的叶槿好像比起以前来说更容易生气炸毛了。
　　叶槿不说话了，江泱水现在也没了睡意，在黑暗中就这么看着她，看着她一点一点撑不住睡了过去，眼底笑意更浓了。
　　虽然两年后的叶槿好像凶了一点，但给她的感觉依旧还是那么熟悉，并没有让她因为两年这个空缺而产生什么陌生的情绪。
　　叶槿实在是太累了，原本就是强撑着跟江泱水说话，后边说不过闭上眼睛调整心情，只是调整着就调整睡过去了，等她再醒过来时，天已经彻底亮了起来，床边还围着叶女士他们。
　　“啊啊醒了！”叶长情惊喜道，说着说着眼圈就红了，忍不住道：“你说说你，就要退役了，偏偏还出了这样的事！”
　　在接到部队电话的时候叶长情还在国外，听清楚内容后吓得她心脏都要停了，赶了最近的一班飞机飞回来，回来就看到躺在病床上的女儿，还有那满是血迹的衣服。
　　见到家人叶槿还是很开心的，这两年他们都没有见过，只是偶尔通几通电话，说不想念肯定是假的。
　　“孩子刚醒就不要说这种话了。”叶华雩看到叶槿好好的醒过来，已经高兴得快要找不到北了，要不是看到她脑袋上缠着的那一圈纱布，他都想上手囫囵揉一把了！
　　“爷爷，妈妈，伯伯。”叶槿抿嘴笑着，能够在醒来时看到最亲的家人围在自己身边，这种感觉真的非常让人开心。
　　只是，她环顾一眼，却发现昨晚那个还在跟自己打嘴仗的人却不在了。
　　看到她这个眼神，叶长情哪还不知道她在想些什么，解释道：“今早我们过来时她还守在你身边，但后边她公司有点事情不得不需要她去处理一下，她就去公司那边了，她让我转告你别急，她处理完了就会回来了。”
　　“我没有，我不急。”叶槿否认道。
　　“好，你不急。”叶长情宠溺的笑了笑，还说不急，发现她人不在时那表情完全暴露在他们这些人精眼皮子底下了。
　　三人相视一眼，看来这孩子还是惦记着江泱水，原本他们还在猜测，两年过去，这段没有任何维系的感情应该也消磨掉了，但不曾想不仅没有消磨，怎么还像是陷得越来越深了？这口是心非的样子，真是不用别人猜都看出她的心思了。
　　叶长情小心地扶着叶槿下床进盥洗室洗漱，问道：“妈妈让李姨熬了点粥，待会儿你喝点吧？”
　　“唔，好久没吃李姨做的东西了。”叶槿点头，含含糊糊的说道。
　　由于公司里的事情也比较多，叶长远在这待了会看叶槿没有什么大碍之后就回公司处理工作去了，留下叶长情与叶华雩两人守着叶槿，生怕她觉得闷了，还让人将平板电脑什么的都拿了过来给她。
　　就在叶槿拿着平板随意划拉的时候，杨思语进来了。
　　刚进来，她就看到了叶槿靠坐在床头，精神头还不错的样子，忍不住笑了出来，不愧是顶级alpha，要是换成其他人，现在肯定还半死不活的躺在床上动弹不得呢。
　　见到她进来，叶槿也没有什么大的反应，只当她是过来检查的医生，放下平板打算要怎么配合她了。
　　看她这样，杨思语笑意更深了，像模像样的检查了一下，然后坐在她床边，直勾勾的盯着叶槿。
　　此时叶长情与叶华雩正好出去了一下，现在病房内就只剩下她们两人。看到她这个举动，叶槿有些不解的看向她，“医生，是还有什么事情要说的吗？”
　　见她是一点没有认识自己的模样，杨思语有些无奈地摇摇头，“小家伙，你这就不记得我了？”
　　她这么一说，叶槿更困惑了，仔细看了看她，在脑中搜寻一遍，还是没有搜寻到一点印象，“不好意思，我们认识吗？”
　　竟然还叫她小家伙，她印象中好像还没谁这样叫过自己。
　　“果然，没心肝的家伙，我好歹也陪了你几个月吧？”杨思语更是觉得有些无力，当初这人就一副好像谁也不放在眼里的模样，结果还真是！
　　“你在说些什么啊？”叶槿有些尴尬的说，突然一个大美女跑过来说她们两个认识，怎么想怎么怪异。
　　“我是你在特殊学校时的老师。”准确的说也不能叫做是老师，当时她十八岁，是跟着自己的老师到学校去做调研，阴差阳错下认识到的叶槿。
　　听到她说到特殊学校，叶槿脸色微变，再次仔细看她，好像找出那么一点印象了，有些迟疑的喊：“小杨老师？”
　　“终于想起我了啊？”杨思语无奈道，嗔怪的看她，“还真谁也不放在眼里啊。”过了这么久，说了这么多才不确定似的想起那么一点！
　　一时间，叶槿更尴尬了，“小杨老师你这几年变化太大了，我没认出来也是正常。”
　　“是吗，那我的变化怎么样？”看她这幅尴尬得好像想要抠地的模样她就忍不住想逗逗她。
　　叶槿憋了憋，憋出四个字：“更漂亮了。”
　　“我看你说的有些勉强，不是很可信的样子。”
　　叶槿睁着眼睛看她，没话说了。
　　“好了，不逗你了，这么多年了我们还能再见，就说明我们还是很有缘分的。”见她这样，杨思语也没有再继续下去。
　　现在的她们也就比陌生人好上那么一点，又或者说是连陌生人都比不上，至少面对陌生人，她应该不会是这么一副尴尬的表情。
　　“是，是的吧。”叶槿干巴巴的应道，一个顶级Omega跟你说我们很有缘分，不是她普信，换谁都觉得这句话有点其他意思吧？！
　　“你先好好休息，晚点我再过来看看。”杨思语站起身道。
　　“好的，再见。”见她要走，叶槿心里反而松了一口气。
　　杨思语出门就遇上了叶长情，冲她笑了笑后拿着自己的病历本走了。
　　叶长情进去，将病房门关上，看着自己的女儿摇摇头叹气道：“没想到你住个院都能招惹到其他Omega。”
　　她不知道她们两个更深层的渊源，只当杨思语是在医院见到叶槿时有的感觉，为此她还在纳闷，对着一个躺在病床上生死不知的人，是怎么能够产生感情的？
　　“妈妈你在胡说些什么啊~”叶槿忍不住撒娇道，她明明非常洁身自好，除了江泱水之外，可从没主动招惹过什么Omega。
　　“我有胡说吗？人家可还是专门测过跟你的信息素匹配度，百分百呢！”说到百分百她就忍不住有些感叹，她都多少年没见过百分百的匹配度了？
　　原本她以为啊啊跟江泱水百分之九十八的匹配度已经算很高，但不曾想现在还有一个完美匹配度的。
　　“什么？百分百？”叶槿眉头皱了起来，也有些感到不可思议，这概率是小行星撞地球了吧！
　　“是啊，不信你还能问问你爷爷或者江江，他们都知道的。”
　　“什么？！江泱水也知道？！”叶槿霎时瞪大了眼。
　　看她这反应，叶长情忍不住在心里摇头叹气，还装的一副不在意的模样，最后还不是担心江泱水知道这件事情吗？
　　“知道。”她将昨天的情况跟她说了一遍，尤其是说到江泱水都没有标记她，光是在她脑门上敲两下她就乖乖听话时，脸上还有些恨铁不成钢，这到底是被人吃得有多死，才能在这种无意识的状态下还那么听话的？
　　听到叶女士这样说，叶槿顿时更尴尬了，涨红了脸看着叶长情，说不出一句话来了。
　　这，这行为未免也太过于离谱了一点！她又不是抖M！


第60章 哭了
　　脸色涨得红彤彤的, 水润的眸子尴尬的看着你，叶长情忍不住好笑又好气起来，“现在知道害羞了？”
　　早干嘛去了？被吃得那么死, 说出去她都不好意思！
　　“我才没有害羞！”然而脸色却更红了。
　　“没害羞你脸红什么？”叶女士可一点面子都没给她留的拆穿道。
　　叶槿瞪大了眼睛看着叶女士, 说不出话了。
　　叶长情无奈笑笑，不逗她了。
　　这时叶华雩也回来了，回来的同时，他手里竟然还捧着一束新鲜的百合花, 将其插在病房内的花瓶里，原本冷冰冰的病房顿时染上了一层馥郁的香气。
　　“爷爷你还真是浪漫不死呀！”叶槿笑嘻嘻的说道, 一个七十多岁的老头了, 竟然还会买花。
　　“哼，当年你爷爷我可就是靠的一手会浪漫将你奶奶追到手的！”叶华雩下巴一抬, 别提多骄傲了。
　　看到叶华雩这模样，就可以知道叶槿那倨傲的模样像谁了，就连这得意时会抬下巴的动作都一模一样！一旁的叶长情看的很是无奈。
　　三人又聊了些天, 或许是叶槿太久没有长时间碰电子产品了, 对叶女士拿来的这些电脑平板什么的都激不起兴致，躺着聊天, 聊着聊着就又睡了过去。
　　看到她睡着了, 叶长情他们也松了口气, 她现在最重要的就是多休息, 休息好了，伤口自然会恢复得更快。
　　这一觉叶槿都不知道自己睡了多长时间，只是醒过来后, 她的脑子有点睡懵了, 睁开眼睛直愣愣的看着天花板, 有点不知道今夕是何夕的感觉。
　　“醒了？想喝水吗？”她身边传来了一道温润好听的嗓音，叶槿转过头去，就见江泱水坐在她身边，手里还拿着一本书，见她看过来，连忙将书合上，帮叶槿将床摇起来，让人坐着躺一下。
　　“你怎么又来了？”叶槿皱着眉，像是一副非常不欢迎的模样。
　　“事情办完了，自然就来了，免得有人认为我不守信用。”江泱水垂眸，帮她倒了杯水递到她唇边，“喝吗？”
　　叶槿看她，瓷白的面容上此时带着微微的倦意，化妆都没能掩盖掉她眼底的青黑。也是，这人昨晚就没有好好休息过，今天一早又去处理工作，能有时间好好休息才奇怪了！
　　将水喝了一半，叶槿偏过头示意不喝了，看着一旁的看护床，故意装作非常冷淡的说：“你是要留在这里照顾我？”
　　“不行吗？”江泱水放下杯子，又坐在她身旁看着她。
　　叶槿忍不住嗤笑，“就你这样，还怎么照顾我？别我还没好，自己先倒下了。”
　　江泱水一愣，随即轻轻笑了起来，“所以，你这是在担心我吗？”
　　她没理解错的话，这人是想让她去休息吧？
　　“放屁！我担心你做什么？有这闲工夫我去担心谁不好要去担心你？”
　　“是吗？”江泱水的脸色淡了下去，“去担心那个跟你匹配度百分百的Omega吗？”
　　说到百分百的时候，江泱水脸色还隐隐有些不算好看，任谁也没办法那么坦然的接受自己喜欢的人跟别人更相配的事实。
　　被她这句话说得一愣，叶槿皱起眉头，“是不是百分百跟我有什么关系？”
　　她又不喜欢她，总不可能因为两人匹配度百分百就跑去跟人在一起吧！
　　“是吗。”听到她这样说，江泱水的脸色好看了一点，起身道：“那你有事叫我，我休息一下。”
　　说着，就来到一旁的看护床，脱掉自己的外衣睡了上去。
　　看到她终于去休息了，叶槿心里也松了口气，但面上还是不输阵的冷哼了一声，她没手没脚吗？用得着叫她？
　　躺在床上也不知道过了过去，叶槿抬眸直勾勾的盯着洗手间的门，脸色有些尴尬的潮红。
　　小心地瞥了一眼睡在一旁的江泱水，自己慢慢地挪到床边，等一双脚踩在地上时，她已经疼得脸上都是冷汗，头又有些疼了。
　　为了不吵醒江泱水，她的每一个动作都尽量放到了最轻，等艰难的解决了自己的事情后，叶槿发现了一件尴尬的事情，她弯不下腰去拉裤子……
　　刚一弯下去，压迫得胸口前的伤口好像要裂开了一样，让她一下不敢轻举妄动。
　　开始后悔起刚刚太着急一下没提住裤子了……
　　深吸几口气，叶槿缓了缓胸口的疼意，脸尴尬到潮红的地步，病服的裤子宽宽大大的，她怎么踢都踢不上来，气得她恨不得去设计一款带背带的病服！
　　就在她要拼着伤口裂开的风险弯腰时，洗手间的门却被敲响了，与此同时传来的还有江泱水的那略带着些倦意的嗓音。
　　“发生了什么事？怎么这么久都还没出来？”
　　江泱水是被叶槿冲水的声音吵醒的，知道这人想上厕所又不叫自己时是很生气，生怕她自己这么逞能导致伤口出现什么意外，但是在她等着叶槿出来等了这么久还没动静后，这种气又转化为担忧了，不由上前敲门询问。
　　听到她这敲门声，叶槿先是心一抖，随即就急了，生怕江泱水直接闯进来，那她脸就没了！
　　“你别进来！”叶槿连忙对外边喊道，生怕自己喊慢一步她就要清白不保了！
　　在门外的江泱水听到她这声音眉心顿时就皱在了一起，“你这是出什么事了？”
　　到底是发生了什么事，语气中这么焦急？
　　“没出什么事，好得很！”叶槿咬牙，顾不得疼，弯腰将裤子拉好，又慢腾腾的挪步到洗手台前，边洗手边状若自然道：“等一下，等一下我就开门了。”
　　将手擦干净，叶槿打开门，刚打开就对上了她探究的目光，叶槿脸色一僵，险些绷不住。
　　江泱水有些狐疑的看了看她，目光又往洗手间里边看了看，没发现有什么异常，便只能将心暂时放下，扶着叶槿回到病床上，只是在帮叶槿盖被子时，她脸色冷了下来。
　　鼻翼微动，抬眸看着叶槿的眼睛，目光中带了些许严厉的味道，“怎么回事？为什么你身上的血腥气重了这么多！”
　　叶槿脸色一僵，旋即状若无事道：“我本来就受伤了，血腥气重点不是很正常？”
　　“正常吗？”江泱水看着她被冷汗打湿了额发，冷笑一声，不顾叶槿的阻拦快速将她的病服拉开！
　　“喂江泱水！你耍什么流氓呢！”叶槿忍不住大叫，慌忙的想要把衣服拉回来。
　　然而，当江泱水看清了她的伤势时，脸色彻底冷了下来，捏着她衣服的手紧紧攥成了拳，周身气压沉沉的，叶槿往后缩了缩。
　　这模样真像是一言不合就要打人的样子，她现在是个病号，可打不过她。
　　江泱水深吸一口气，冷着脸摁响了呼叫铃，一言不发的进洗手间拿来叶槿的毛巾帮她擦拭先前渗出来的冷汗，对叶槿时不时看向自己的目光视若无睹。
　　“喂，你摆脸色给谁看呢？”叶槿不高兴了，至于吗？冷着这张脸活像是她欠她几个亿一样。
　　江泱水没有说话，正好这时医生来了，她便大致跟医生说了一下情况，医生解开叶槿的纱布看了看，眉头微微皱起。
　　“伤口开裂了一点，但好在不算太严重，但到底伤的位置比较严重，后边尽量不要有大动作了。”医生又帮她重新上药包扎好后就离开了。
　　江泱水看着身上又带了一身浓重药味的叶槿，脸色依旧不是很好看。
　　“你做什么？难看死了。”叶槿有些心虚的嘴硬道。
　　她，她也是迫不得已的啊！当时就她跟江泱水两人，她总不能叫江泱水进去帮她提裤子吧？想想就羞耻到没边！
　　江泱水看了她许久，突然抬手将叶槿拥进了怀里，她靠在叶槿肩上，什么话也没有说，然而叶槿却感觉到自己的衣服有些湿润了。
　　“你，你哭什么哭啊！我都没哭你哭什么！”叶槿顿时有些手足无措起来，江泱水哭了？她竟然哭了！
　　得到这个认知后叶槿自己的鼻子也有点酸了，吸了吸鼻子，闷声闷气的说：“疼的人是我，又不是你。”
　　可是她的怀抱太舒服了，散发着淡淡的雪莲清香，叶槿眼眶有些红了，为什么在她放弃了的时候，她却开始情深了？
　　然而她自己，还非常可耻的想要她抱紧一点，将自己嵌进她怀里，让自己更贴切的感受到她。
　　江泱水没有说话，只是咬着牙，若不是顾及叶槿身上的伤，她真的很想抱紧一点，再抱紧一点，让这人再也脱离不开。
　　许久之后，等到情绪平复下来，她松开叶槿。没有再怪她，自己低头扯出一张纸巾，或许又是不想让自己在叶槿面前露出太狼狈的模样，转身进了洗手间。
　　等她再出来时，她已经将自己的情绪收拾得越发彻底，脸上若不是那微红的眼圈，根本看不出她有哭过的痕迹。
　　“晚饭时间到了，你想吃什么？”江泱水坐回她身边，拿出手机询问叶槿。
　　叶槿看着她，眼圈还有些淡淡的红，由于刚刚哭过的缘故，她的眼睛要显得比往常更清亮，刚刚说话的声音也有些沙哑，让她看起来没有了往日那般从容。
　　知道她这样是不想再提刚刚的事，叶槿闷了闷，没想出什么想吃的，便让江泱水随意点。
　　江泱水点头，按照自己对叶槿的了解点了几道她喜欢吃的菜，再抬眸看向她，问：“你之后不用再回部队了吧？”
　　“不用。”叶槿摇头，虽然他们很想让她继续留在部队里，但她还是申请了退役。
　　她很喜欢在部队里的这一段经历，但要让她长久的呆下去，她是不愿意的。叶家如今就只有她这一个孩子，她若是继续留在部队里任职，那么能陪伴家人的时间将会非常有限。
　　听到这个答案，江泱水点点头也没有再说什么。
　　“我妈妈他们呢？”从她醒来就没有见到，叶槿还一直疑惑着呢。
　　“我让他们回去了。”
　　叶槿：“……”
　　你让回就回啊？他们这么放心你？叶槿一时间有些复杂，这人到底是怎么买通了叶女士他们的？
　　“那护工呢？”
　　“辞了。”
　　“辞了？那谁来照顾我？！”叶槿瞪大眼，她现在这模样，还是需要护工帮她的吧？
　　“我不是在这里吗？”江泱水眉头轻蹙，似是对她这句话很是不解。
　　叶槿：“……”
　　“你一个omega照顾我什么！”
　　你把你以前讨厌alpha的话都忘完了吗？！


第61章 轻吻
　　江泱水抬眸看她, “我不能吗？还是说，你想要别的omega来？”
　　至于这个别的omega是指谁，已经是显而易见的了。
　　“你不要误解我的意思。”叶槿皱眉, 她现在这种情况, 洗漱什么的肯定是需要人帮忙的，江泱水留下来这算什么事！
　　“而且你不需要上课工作吗！”
　　江泱水给她削起了橙子，淡声道：“学业的事情你不用操心，至于工作, 还有其他人可以用，我没必要那么亲力亲为。”
　　这话要是被江离听到, 她指定要瞪大眼不可思议的看着自己女儿, 学业这件事不用操心是真的，可是这工作没必要亲力亲为, 原来你还知道这个道理的啊？
　　“我不操心！我操心什么！”叶槿立马反驳，生怕江泱水认为自己好像很担心她一样。
　　江泱水笑笑，也没有再说什么, 将橙子剥开, 剥下一小瓣递到叶槿嘴边，“张嘴。”
　　叶槿：“……我自己没手吗！”
　　“免得待会儿你还需要洗手, 还是我来算了。”
　　叶槿瞪眼, 可是看她不为所动的模样, 最后还是张嘴吃了下去。
　　“味道挺甜, 还挺好吃。”叶槿边吃边发表看法，然而下一秒江泱水像是想到了什么，脸色一沉, 剩下的那点也不递给叶槿吃了, 放进自己嘴里沉着脸吃完。
　　她忘记了, 杨思语那女人的信息素不就是甜橙味吗？！
　　“喂，你这不是剥给我吃的吗！”叶槿瞪大眼，看她将剩下的消灭完，对她突如其来的变脸很是不解。
　　“你已经吃过了。”江泱水想到她还夸这个橙子甜，她心里就有些不对劲。明知道不该，就是一句无意识的话，可是她就是对这句话感到有些不悦。
　　总觉得她这句话像是在夸另外那个女人。
　　叶槿对她的行为表示很无语，轻哼一声，反正自己也吃得差不多了，剩下的不吃就不吃！
　　见她没有再纠结橙子的问题，江泱水脸色缓和了一点，等到外卖送来后，陪着叶槿吃完晚餐，然而接下来的事情，才是最重要棘手的了。
　　“你做什么？！”叶槿看着她手上端着的水盆与里边的毛巾，不是她猜想的那样吧？
　　“你现在这样不方便直接沐浴，只能帮你擦洗一下了。”江泱水耐心的解释道。
　　“谁要你擦洗了！护工！把护工叫回来！”叶槿脸色瞬间涨得通红，她要是让江泱水帮她擦洗，岂不是全被她看完去了！
　　看她这么激动的模样，江泱水沉默片刻，说：“你就这么不愿意我帮你？”
　　宁愿让一个外人来，都不愿意接受她？
　　“这是我愿不愿意的事吗？AO有别啊！”
　　“而且你，而且你那么讨厌alpha的，你自己也能接受得了？”
　　“能！我能接受得了！”江泱水脸色绷紧，目光直视叶槿，她能的，她可以，只要这个人是叶槿。
　　叶槿安静下来，抬眸看着江泱水，明明自己浑身已经僵硬了，偏偏还要来逞强说自己接受得了。
　　接受得了接受得了，为什么自己在的时候接受不了，自己不在了又突然能够接受了？！
　　“随便你，反正恶心的人也不会是我！”叶槿偏开头不看她，两个人对比起来她不吃亏，她不吃亏。叶槿这样催眠自己。
　　江泱水的脸色有点白，将水盆放好，又去将病房门锁上将窗户遮上，为了让叶槿不感到冷，她又去将空调往上打了几个度，房内顿时就热烘烘的了。
　　回到叶槿病床前，她没有看自己，江泱水深吸一口气给自己做足了心理准备，这才掀开她的被子，抬手一个一个的解着她的衣服扣子。
　　两人间的气氛一时间有些沉默，江泱水抿紧唇，上身还好，叶槿胸前包了一大堆的纱布，也看不出什么来，仔细的帮她擦洗干净，然而难办的是下.身。
　　江泱水咬唇，动作一时间有些凝滞，指尖落在叶槿的裤头，却迟迟下不定决心扯下来，脸色更白了。
　　“不行就不要逼自己了，接受不了就不要接受了。”
　　叶槿这时开口了，她已经没有看江泱水，眼睛有些发涩，但唇角却又有着笑意。
　　至少她这个纠结，告诉了自己她在自己不在的时间段了，没有接受过别的alpha。
　　“我可以。”江泱水压低声音，缓慢的将叶槿的裤子拉了下来，嘴唇有些颤抖。
　　她的视线移向一旁，在帮叶槿脱下裤子后，她的目光完全不敢落在她身上了，有些僵硬的将毛巾拧干，却有些无处下手的局促感。
　　叶槿突然将被被子拉回来盖在自己身上，将自己的身体挡了个严严实实，淡声道：“算了，现在是冬天，我又没怎么出门，一天不擦也没什么的。”
　　江泱水察觉到了她话语中的冷淡，可是她此时完全没办法说出什么话来，确实是自己迟疑了，确实是她还没有办法那么坦然的面对。
　　手中抓着的毛巾摔回水盆里，溅出的水沾湿了她的裤脚，她却没有什么反应。
　　叶槿注意到了这点，眉心顿时就皱了起来，现在虽然是在室内，但这样下去还是会着凉的。
　　“你也去洗个澡，然后休息吧，我待会儿打电话给叶女士，让她把护工叫回来。”
　　江泱水转头，叶槿此时拿着手机在拨弄，像是在找叶长情的联系方式。
　　“你！”叶槿抬头看她，目光下滑落在了江泱水捏着她手机的指尖，皱眉有些生气起来了，“你做什么？”
　　能不能，要拒绝她就拒绝得干脆一点？不要给她这种无谓的希望，然后又来将她的希望狠狠碾碎！
　　江泱水的脸色依旧惨白着，像是做很多的心理准备，她看着叶槿的目光，哑声道：“我之所以会讨厌alpha，尤其是讨厌女alpha，是因为我的那个alpha妈妈。”
　　“什么意思？”叶槿皱眉。
　　“因为，”江泱水直视叶槿，一字一句道：“因为，我亲眼看见她在我面前与别的人出轨，甚至于强迫那个omega为她发情！”
　　她所看到的画面，那般残忍不堪，那个alpha处于绝对的支配地位，让那个omega为了她像是狗一样的发情祈求她，而她笑得嚣张，笑得高高在上，却让江泱水留下了长久的阴影！
　　叶槿愣住了，不可置信的看着江泱水，看着她的眼圈慢慢红了，眼里落下了泪来，这般直观，再没有任何掩饰。
　　她将自己的伤口彻底撕碎了摆在她面前。
　　世界上怎么会有这种alpha！
　　“你……”
　　“叶槿，我说这个不是想要让你多可怜我，只是希望你能给我一点时间，不要对我那么快失望。”
　　江泱水咬着唇，她依旧还是怕alpha的，只是因为这个alpha是叶槿，她鼓起勇气想要尝试一下，但她不想叶槿会因为自己的迟疑而决绝的将自己推开。
　　“给我一点时间，好不好？”江泱水抱住叶槿，眼泪根本忍不住。
　　她以为自己做好了准备，其实在临近时，依旧是本能的感到不适。她知道自己这样很没用很伤人，但是到了那一刻，她真的有些控制不住自己的情绪。
　　叶槿抬手，犹豫许久后那双手还是放在了江泱水背上，轻轻拍打道：“实在接受不了，就不要逼自己了，我们还可以是朋友的。”
　　江泱水摇头，她紧紧抓着叶槿的被子，一字一句道：“我喜欢你，怎么可能甘心只做朋友？怎么可能还能继续做得了朋友？！你自己跟我说过的话，你自己也忘记了？”
　　“更何况，我喜欢你，我根本接受不了你身边站着的人不是我！更不可能看着你与别人组成家庭！”
　　“叶槿，我喜欢你。”江泱水重复道。
　　“你已经撞倒我的门，进入我所有的生活，住进我的灵魂，我拿你没辙了。”「1」
　　叶槿的目光有些呆愣，她从来没有想过，两年后她竟然能够听见江泱水亲口对自己说的喜欢。她的鼻子有些酸，这一句喜欢，她等了好久啊。
　　“江泱水，你不要骗我，我容易当真的。”叶槿扯了扯嘴角，扯出一个难看的笑容，她觉得自己受不了再一次的拒绝了。尤其是这种拥有过后的拒绝。
　　“唔——”
　　温软的唇相贴在一起，呼吸交缠在一起，空气中的氧气都变得稀薄了很多。叶槿睁着眼睛愣愣的看着江泱水，唇上的触感那样真实，真实到她心脏发紧，有些紧张，又有些疼。
　　江泱水瓷白的脸上染上了红绯，哪怕是闭着眼睛她也能够清晰的感受到那让人心跳加速的直白目光，含糊道：“闭眼！”
　　叶槿眼中染上了笑意，这才真切感受到，两人的距离如此之近。
　　闭上眼睛，启唇彻底接纳了她。
　　结束过后，为了不压到叶槿的伤口，江泱水站起身来背对着她，感到有些难为情。
　　“现在知道害羞了？”叶槿抬手握住她垂在身侧的手，抬眸看着她的侧颜，那白软的耳垂此时已经红得彻底，藏着欲说还休的不好意思。
　　江泱水侧过脸嗔了她一眼，这人这种时候了还要来打趣她，是生怕她太好意思了吗？
　　被她这一眼嗔的，叶槿愣愣的抬眸看着她，只觉得浑身酥麻，这样的江泱水，是她从来没有见过的江泱水。
　　清雅中掺杂着柔媚，光是一眼，就足够令她为她神魂颠倒。
　　“江泱水，你再亲亲我好不好？”叶槿抬眸直勾勾的看着她。
　　江泱水将视线瞥向了一旁，旋即很快又转了回来，转过身，凑近亲在叶槿唇上。
　　只是这次的亲吻很快很简单，蜻蜓点水似的一个吻，可是已经足够叶槿抿嘴笑得很甜了。
　　是真的，江泱水真的亲自己了。
　　作者有话说：
　　「1」“你已经撞倒我的门，进入我所有的生活，住进我的灵魂，我拿你没辙了。”
　　原文是，我撞倒你的门：
　　我进入你所有的生活：
　　我住进你的灵魂：
　　你拿我没辙。
　　出自聂鲁达《问题》?


第62章 你的名字
　　江泱水重新进洗手间打了一盆水出来, 掀开叶槿的被子，这次她没有过多的犹豫就帮她擦拭起来，只是目光依旧不敢落在叶槿身上, 等到了关键部位时, 江泱水也擦不下去了，脸色僵硬。
　　叶槿接过她手上的毛巾，说：“你转过去，剩下的我自己来。”
　　江泱水抿唇, 转过身背对叶槿，耳边能听到一点细微的声音, 许久之后, 叶槿出声了。
　　“可以了，你帮我把换洗的裤子递给我。”
　　江泱水深吸一口气, 拿过叶槿的裤子帮她套进去，然后由叶槿自己拉上去，等一系列事情都做完后, 两人相顾有些无言。
　　江泱水不知道自己需要多久的时间才能适应叶槿, 但其实她是一个很自私的人，她不知道自己需要多久, 却又抓着叶槿不放。
　　“你也沐浴去吧。”叶槿没有多说什么, 只是催促。
　　“好。”江泱水把水拿去倒了, 再才拿着自己的洗漱用品进去了。
　　叶槿拿过放在床头的手机, 恰好看到上边叶女士发给自己的信息，言说为了不打搅她们，她跟爷爷他们第二天早上过来看她, 甚至于还贴心的告知了什么时间点到。
　　看到这个准确的九点到, 叶槿一时间脸色有些复杂, 说这个又有什么用？她们也不可能真的发生些什么。
　　有些好笑，但她还是给叶女士回了一声好。
　　放下手机，病房的门就敲响了。叶槿想起先前江泱水帮自己擦洗时特意将门关了，后边也没有再去打开，现在外边的人根本进不来。
　　担心是要来巡视病床的医生，叶槿赶紧在床头翻找遥控器，她记得这个遥控器好像是可以控制门的开关的，就是为了方便不便行动的人。
　　最终在被拎过来的水果篮底下找到了遥控器，将门打开后，推门而入的却是杨思语。
　　再一次看到杨思语，叶槿的脸色有些尴尬，尤其是在得知她特意测过与自己的匹配度后，那种怪异的感觉越发的强烈起来。
　　“杨医生，你怎么来了？”叶槿指了指椅子，示意她坐。
　　“忙完了过来看看你，看你样子还不错，看来恢复得很好。”杨思语坐在她身边，alpha的身上还带着其他omega的味道，她转头看向发出淅沥水声的浴室，抿唇脸色有些暗。就连称呼，她都不愿再叫自己小杨老师了。
　　“嗯，劳你担心了，周医生医术很好，伤口恢复得不错。”
　　杨思语一时有些沉默，她能看得出来叶槿对自己的疏远，看着面前这个彻底长开了的人，杨思语却觉得有些心酸。自己惦念了几年的人，如今却是别人的了。
　　明明，她们才是最相配的那个啊。
　　“叶槿，你应该能够察觉出我的感情吧？我认为，百分百的匹配度，已经足够证明我们是最适合的了。”
　　叶槿抬眸看她，抿唇道：“我不信这种，我只相信自己的感觉。”
　　信息素适合，却不能证明两个人适合，能够相处到最后的，从来不是依靠什么信息素，而是两人那单纯爱对方的感情。
　　“你就这么笃定吗？毕竟如今跟你百分百匹配的人是我，而江小姐，跟你的又是多少呢？”杨思语不信，高匹配度，就意味着更容易被对方所吸引，尤其是alpha这种生物，对与自己匹配度高的omega更是敏锐。
　　“我认为这个不是问题，我跟江泱水有百分之九十八的匹配度，只要我向她走一步，她朝着我走一步，我们两个相互朝着对方走，我想足够弥补这百分之二的差了。”叶槿直视她的目光认真道。
　　话音刚落，浴室的门被打开了。
　　两人望过去，江泱水还穿着一件浴袍，头发湿润的披在脑后，目光有些淡的看过来。
　　看到她这目光，叶槿下意思的往后撤了撤，努力让自己离杨思语更远一点。
　　其他两人自然察觉到了她这个动作，杨思语的脸色有些僵，江泱水的则是染上了些许笑意。
　　“我觉得阿槿说的没错，只要我们相互朝着对方走，这中间有多少的信息素差距又有什么关系？”江泱水走到叶槿身边，帮她掖了掖刚刚扯乱的被子。
　　叶槿抬头冲她笑。
　　杨思语看到两人的相处，眼里有了些困惑，不过才一天而已，两人的变化为什么这么大？
　　“杨医生，我想像你这么优秀的Omega，不缺追求者，何必一直惦记着我们阿槿呢？”
　　江泱水转眸看向她，昨天她与叶槿没有确定什么关系便不好说些什么，可是如今叶槿既然是自己的女朋友了，那么她也不可能眼睁睁看着别人觊觎着自己的人。
　　杨思语苦笑，感情这种事，能够是自己说不惦记就不惦记的嘛？可是看着叶槿的身体下意思的往她身边靠，学过心理学的她自然清楚这个举动意味着什么。
　　她有自己的骄傲，在叶槿没有与别人建立任何关系的情况下，她可以对她展开追求，但如今叶槿与江泱水确定关系了，她再继续就会成为自己最不齿的第三者。
　　虽然清楚不该继续了，可是她心里还是有些不甘，明明是自己更早遇到她才是，为什么反而被江泱水捷足先登了？
　　“杨医生，我们已经很多年没有见过了，如今的我是什么样的你根本一点都不了解，你对我的印象依旧停留在好几年前那个沉默的我身上，可是如今的我，不再是从前的我了。”叶槿认真道。
　　不说她没跟江泱水确定关系前不会接受她，如今两人都确定了，那就更不可能留这么一个人来膈应江泱水，也给自己徒增麻烦。
　　杨思语看她的目光有些愣，自己了解现在的她吗？
　　最终，直到她从叶槿的病房离开，她都没有将这个问题消化掉。自己惦念了几年的人，却不是自己喜欢的那人？
　　杨思语离开，病房内又只剩下她们两个人了。见江泱水看过来，叶槿立马举手表明自己的清白，“我跟她可没什么，我说得很清楚了的！”
　　生怕江泱水认为自己跟她有什么。
　　“你做的很好。”江泱水低头在她唇上亲了一下，低笑道：“奖励你的。”
　　叶槿一愣，想了想，说：“我高中时还拒绝了秦贝贝！”
　　所以，也该有奖励吧？叶槿没有说，但是她那目光却将她的心思说尽了。
　　江泱水没好气的白了她一眼，抬手点了点她的唇，“你还好意思说？这么会招惹人我以后还放不放心将你放出去了？”
　　没有得到奖励，叶槿有些不满地瞪了她一眼，“这能怪我吗？我还能主导别人的想法不成？”
　　江泱水摇摇头没有再说什么，再揪着这点，倒显得自己小肚鸡肠了。
　　她去换了一身睡衣，又将自己的头发吹干净后，来到叶槿的床边将她往另一边挪了挪，自己掀开被子上床了。
　　叶槿看着她这自然至极的动作有些傻眼了。这，这未免也太主动了一点吧！
　　躺在床上的江泱水其实也有些羞耻，并不如表面看起来的那么风轻云淡，只是为了能够让自己更适应叶槿，她不得不这么做。
　　“睡觉安分一点，不要乱动。”江泱水关了灯，离叶槿远了一点，生怕自己会碰到了她的伤口。好在这个床足够大，两人躺上来也是绰绰有余。
　　“我能乱动什么。”叶槿觉得她在冤枉自己，她都伤成这样了，还能乱动到哪去？她恨不得自己不会动，这样伤口也不疼了。
　　“晚安，叶槿。”江泱水轻声道。
　　“你刚刚不是还叫我阿槿的嘛？”叶槿有些不满了，在外人面前叫那么亲热，私底下就变脸吗？
　　“我……”江泱水有些说不出话了，感觉有些脸热，她之所以会在杨思语面前叫阿槿是因为什么她自己不知道吗？竟然还好意思质问她。
　　刚刚有杨思语在的时候叫她阿槿还没什么感觉，现在就只有她们两人让她这样叫，她总觉得有些难为情的感觉。
　　“你自己不也还是叫着我的名字吗？”江泱水决定将皮球踢回给她。
　　“那是我觉得你的名字好听，我喜欢叫你名字！”叶槿理直气壮的说。
　　“再说，你这个名字还能叫出什么花来吗，江江是长辈朋友这些叫你的，为了彰显我的独特我肯定不会这么叫啊！泱泱水水的也不好听，我还是觉得叫江泱水最顺口最好听！”
　　江泱水一时间有些无奈，一个名字而已，被她想出这么多层关系。
　　“那我也觉得叫你叶槿最顺口了。”
　　叶槿鼓脸，最后还是作罢，人都是自己的了，确实也没必要在意一个称呼。没必要没必要。
　　“睡觉吧。”江泱水的语气中带了些倦意，这两天也就下午的的时候休息了那么一会儿，根本没办法将之前积累的疲累消除。
　　“好。”这次叶槿乖乖的应了声，闭上眼睛闻着身边人的清香，她的信息素将自己包裹在内，带给了她无与伦比的安心感。在这样舒适安心的环境下，叶槿渐渐睡了过去。
　　这一觉两人都睡得舒服极了，由于没有定闹钟的缘故，睡到自然醒的两人睁开眼，就看见了三双眼睛在盯着自己。
　　叶槿：“……”
　　江泱水：“……”
　　叶家众人：“……”


第63章 喜欢
　　“喵～”
　　一只脚踩白云, 浑身漆黑的小猫跳上了病床，睁大了一双绿眸歪着头看着床上的两个女人，嘴里还细声细气的叫着。
　　叶槿懵了, 瞪大眼睛看着面前的这三人一猫, 喉咙里像是被塞了一团棉花般说不出话来。
　　江泱水倒是很淡定，从最初的一丝错愕回过神来后从床上起来，镇定自若的朝他们打招呼，将暑假抱了过来免得它一不小心跳叶槿身上去了。
　　叶家三人很整齐的冲她点头, 然后看着她进洗手间洗漱，一时间还没能从先前的画面中回过神来。
　　“我不是告诉你我们什么时候会来吗？”叶长情凑到叶槿身边小小声的说, 其实她在说这句话的时候也是带着开玩笑的成分, 可真没想过她们能发生什么。
　　叶槿有些尴尬的看着叶女士，瞥了眼自己毫无动静的手机, 脸燥得更红了。
　　“忘记定闹钟了。”
　　“你们这是，在一起了？”叶华雩皱眉，这进展未免也有点太快了。
　　叶槿点点头, 很认真的说了一句：“在一起了。”
　　叶华雩一时有些梗住, 看着叶槿不知道要做出什么反应才好，他怎么也想不到, 他的孙女竟然会这么轻易的被江泱水拿下？你好歹多坚持一下吧？
　　然而叶长远没有他们想得那么多, 兴致勃勃的凑到叶槿面前, 小声的说：“两年前我送你的礼物应该也过期用不了了, 要不要伯伯重新送你呀？”
　　叶槿看他，脸色一时白一时红，这就是男性alpha吗？脸皮果然比女性alpha厚。
　　叶长远见她不出声, 只当她是害羞了, 冲她使了个你放心的眼神后就深藏功与名去了。
　　叶槿一时噎住, 然而却又说不出拒绝的话来，只能红着脸当没看到他的眼神。
　　叶女士狐疑的看了看他俩，但好在她没有多问。
　　这时江泱水出来了，她脸上还带着湿润的水汽，经过一晚的歇息让她的精气神焕然一新。
　　她手里端着水盆还有牙刷这些，暑假亦步亦趋的跟在她脚边。走到叶槿床边，也不在意另外三人的目光，自顾的帮叶槿洗脸刷牙什么的。
　　“我可以自己来的。”叶槿接过牙刷微红着脸道，她还不至于连刷个牙都要别人帮忙吧？尤其是家里人都在一旁看着，更让她觉得有些羞耻。
　　另外三人沉默的看着两人的互动，一时间竟然觉得自己有些多余。
　　他们觉得，但猫不会这样想，暑假再一次跳到叶槿床上，对于这个久违的主人也没有表现出很欣喜的样子，倒更像是觉得她有趣似的左看右看。
　　叶槿嘴里还含着牙刷，看到暑假这副模样，不禁有些伤心的含糊说：“你这个小没良心，这才多久没见就不记得我了？”
　　要不怎么说猫是主子，只有你惦记它的份，没它惦记你的份。
　　“喵～”
　　暑假在被子上踩了踩，趴下来静静的看着她们两个。
　　江泱水帮叶槿擦洗好，摸摸暑假的脑袋让它乖乖呆着后将水盆端回洗手间。
　　叶长远看着江泱水纤瘦的背影，从叶槿竖了个大拇指，人江泱水现在是什么身价？竟然会在这小小一间病房里照顾叶槿，竟然还亲手帮她洗漱！这要是说出去被那些合作伙伴听到了，信都不敢信！
　　“现在感觉怎么样了？”叶长情上前查看了下，感觉叶槿的脸色比之前要好很多，但还是有些担心的问道。
　　“很好！我感觉再过不久我就可以出院！”叶槿竖了一个大拇指，对自己表示赞赏。
　　叶长情好笑的看着她这个大拇指，原以为两年过后她会成熟很多，但不曾想还是很有孩子气。
　　“我们啊啊真棒！妈妈等着你出院那天给你包大红包！”叶长情抬头挺胸，也竖了一个大拇指。
　　从洗手间出来的江泱水看到母女俩的样子，眼里有些笑意，这还是熟悉的配方，熟悉的味道，并不曾因为两年的分别而有什么改变。
　　“既然都在了，那我们就坐下来好好聊一聊吧。”看了眼江泱水，叶华雩开口了。
　　江泱水目光直视他，坐在了他对面。
　　叶华雩看着面前的这个年轻女人，明明才二十岁的年纪，却已经做到了别人一生都做不到的事情，所拥有的也让人不敢相信那些是属于二十岁的她。
　　可就是这样一个人，如今却跟自己的孙女在一起了。
　　不是他看不起自己的孙女，因为他很清楚的明白，他的孙女跟自己的女儿一样，对经商这块都不是很有兴趣，再加上年少时的自闭经历，让她与人交往中其实没有那么顺利。
　　当然，还有一点他必须要承认，自己孙女的心智跟江泱水根本就不是一个档次的，可以说她们两个在一起的话，江泱水要是有什么小心思，吃亏的一定是自己的孙女。
　　“我记得我跟你说过，跟啊啊在一起，就相当于叶家都是你的了，我想知道，你跟她在一起是不是因为这一点。”
　　这不得不让他多想，毕竟一个叶家，想要觊觎的人简直不要太多。
　　对于他的怀疑，江泱水也没有生气，只是很坦然的直视他的眼睛。
　　“我知道现在江家还没办法跟叶家比，但是如果我真的想要叶家的话，两年前就可以做到了，没必要再发生中间的那些事情让你们对我产生意见，然后再来通过叶槿掌控叶家。”
　　“而且你们都不是傻子，我也没有那么大的能耐将你们耍得团团转。再有，我想要什么东西，从来都是自己努力争取，而不是耍这些歪手段，而我也认为，我有那个能力。”
　　江泱水在说这段话的时候很是淡定自信，丝毫不觉得自己对着叶华雩这样的大鳄说这些话是自不量力。
　　因为她相信，自己真的可以做到自己想要什么，那么自己就能拥有什么。
　　叶华雩静静盯着她的眼睛看了片刻，而后朗声笑了起来，“好好好，好啊，真是后生可畏。”
　　两年前他就看中江泱水了，而如今江泱水的成就更是让他满意，他唯一感觉到别扭的，也就是她伤害到了自己的乖孙女吧！
　　“当初你不接受啊啊是因为不喜欢alpha，我能知道，你如今为什么又接受了呢？”
　　后来他知道了这俩孩子压根就没有谈之后还有些生气，觉得她们骗自己，可是后边知道实情后，对两个孩子却又是感到有些无奈又无力。
　　听到这个问题，江泱水看向一旁一直将目光落在自己身上的叶槿，看着她的眼睛，声音虽然轻，其中却充满了毅然决然。
　　“只因为，她是叶槿，她让我喜欢到，可以忽略她是个alpha的事实！”
　　虽说她一时半会还是没那么快坦然接受，但她如今会因为她是叶槿而接受她是alpha的事，而不是像两年前，因为她是alpha而拒绝她。
　　听到她这句相当于表白的话，叶槿看向江泱水的目光更缠更软了，若不是长辈都在，她真的很想让江泱水亲亲自己。
　　叶华雩听了她这个答案，眼里有了些满意，但又不得不端起一副铁面无私的模样继续问道：“那我怎么知道你日后会不会又因为她是alpha这件事而伤害到她？”
　　江泱水有些沉默了下来，放在膝盖上的手微微弯曲抓着裤子布料，抿唇道：“这件事我不知道该怎样向你保证才能让你相信我，或者不管我怎么保证你都不会相信，我唯一能做的，就是在以后让你看到我的行动，相信我们可以过得很好。”
　　叶华雩静默的看了她片刻，又看了看一旁眼巴巴的孙女，最后还是妥协了，“好，那我就等着看。”
　　孩子没有出息，看来他们以后只能多操点心了。
　　江泱水笑了起来，对他们能够再一次接受自己而感激。
　　最后考虑到她们两人还才刚刚确定关系，正是浓情蜜意的时候，三人又坐了一会儿跟叶槿聊了聊天后就离开了，将空间交回给这对小情侣。
　　“这两年暑假一直在你这儿养着？”叶槿摸了摸暑假的头，暑假顿时躺在床上翻了个身露出肚皮，蹭着她的手心。
　　“差不多。”江泱水点头，捏起暑假的一只爪子含笑道：“刚接回来的时候，它被爷爷喂得都胖得快走不动道了，抱起来也重，后边就让它减肥了。”
　　“难怪。”叶槿小声嘟哝着，她就在想暑假两年没见，怎么胖了这么多！结果这还是减肥之后的效果！
　　她看了看被江泱水捏住的脚，说：“就它这小短腿，胖了之后肚皮还不得要拖地呀？”
　　“嗯，所以它胖的时候在家都可以当拖把用了。”江泱水认真点头。
　　叶槿一时有些哽住，你这表情，是认真的吗？
　　“骗你的，怎么可能真拿它当拖把。”江泱水浅笑着摇头，看了看叶槿的头说：“待会儿医生应该会过来换药了，要帮你把头发剪了吗？”
　　或许是有一段时间没剪了，再加上这段时间躺着，头发竟然也长得很快，已经遮住了她的眼睛。
　　叶槿摸了摸自己的头发，看着江泱水突然问道：“你是喜欢我短发的模样还是长发的模样？”
　　江泱水靠近她，在她唇上亲了一口，低声道：“你长发短发，我都喜欢。”
　　叶槿被她这突如其来的偷袭弄愣，呆呆的看着她，嘴边却还说着话。
　　“那，那还是不剪留长吧。”
　　她以前有见过江泱水把玩自己的头发，应该会更喜欢她长发的吧？


第64章 慢慢来
　　在医生帮叶槿换药时江泱水就在一旁看着, 待她头上的纱布一圈一圈拆下来时，江泱水眼圈有些发红，然而唇角却又忍不住的带上笑意。
　　又想哭又想笑, 活像是个漂亮的精神病人。
　　叶槿抓着她的手安抚似地摇了摇, 而且脸上还带着一点囧意。她知道自己现在一定是丑爆了。
　　被子弹擦伤的位置头发已经被全部剃掉了，相当于那里秃了一块，先前有纱布包着看不出来还好，现在拆掉后, 简直是丑得无处遁形！
　　江泱水抓紧她，只觉得又是一阵后怕, 好在子弹只是擦过, 只是擦过。
　　叶槿看她情绪不好，故意开玩笑道：“我现在这个毛囊组织应该已经坏死了, 后边这里长不出头发来你会不会嫌我丑啊？”
　　虽然是开玩笑的样子，但她眼中却又有些紧张。
　　她这句突然的玩笑话，不仅江泱水愣了一瞬, 就连医生他们都忍不住对叶槿侧目。
　　“不会, 如果你担心的话，我跟你剃一样的？”江泱水认真道。
　　江泱水跟自己剃一样的？叶槿在脑海中想了想, 旋即就被自己的想法激得回过神来, 立马摇头, 连声反驳：“不要不要, 你美美的就行，我丑我的，你美你的！”
　　如果那样的话, 未免也太过于浪费她的美貌了吧！你好歹还是一个要出去谈生意的人, 别整得那么任性！
　　医生手里还拿着棉签, 看着叶槿那颗摇晃的脑袋，眉头皱了起来，“别乱动！”
　　旋即又看了两人一眼，无奈摇头，这些恋爱中的小情侣啊，真是没有什么理性可言。
　　“你们是不是忘记还有植发这件事了？”
　　叶槿抬眸看他，脸上露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　江泱水噗嗤一声轻笑出来，脸色却微微有了些红绯。
　　医生一边给她上药，一边在心里想，看她们两人这情况，杨思语怕是一点希望都没有了，可惜了那么完美的匹配度了。
　　等医生帮叶槿换好药离开后，江泱水握着叶槿的手，将头埋在自己的双臂之间有些哽咽，自己差点，差点就永远失去她了。
　　“不要哭嘛，我现在这不是好好的吗？”叶槿有些笨拙的安慰道，看看一旁趴着的暑假，单手将它抱了起来递到江泱水脸旁，让它舔了舔她的侧脸，奶声奶气道：“主人不要难过了好不好，你一难过我也忍不住想哭了。”
　　没人知道在那一瞬间自己的心跳有多快，也没人知道在子弹射入胸膛时自己那片刻的心凉，在那一瞬间她想了很多，可是最多的，还是怕自己回不来，她的家人该有多难过，江泱水，会不会也为自己有那么一点伤心。
　　江泱水被她这个举动逗笑了，抬起头有些嗔怪的看着她，“说什么呢？什么主人不主人的？”
　　这人说这两个字的时候都不害臊的吗？
　　叶槿将暑假举到自己面前，抬起两只爪子朝江泱水挥了挥，继续掐着奶声奶气的声音说：“你本来就是我的主人呀，我吃你的用你的，难道你还不是我的主人吗？”
　　“胡闹。”江泱水抬手揉了揉暑假的脑袋，目光却一直都看着叶槿。
　　“江泱水。”
　　“嗯？”
　　“亲我一下好不好？”
　　“……好。”
　　“久一点，你先前那碰一下就撤开，我觉得有些不满足。”
　　江泱水看她那坦诚的双眼，有些沉默，在这一刻，她似乎看清了一点叶槿的本质，一只难以喂饱的狼。
　　然而在这样澄澈的一双眼中，她完全说不出任何拒绝的话，起身朝着叶槿靠近。
　　见江泱水压过来，暑假一个挣扎从叶槿手中挣脱出来，迅速跳到另一边免得自己被压到，趴在床上将头放在自己的爪子上，有些好奇的看着面前两人的动作。
　　初碰如轻缓的和风，辗转着，研磨着，再深入时又转变为绵绵的细雨，软软的落在身上，使其沾染上一身的白砂糖，看起来甜甜的。
　　随着数次的轻吻，江泱水已经很适应与叶槿的接吻了，待一个绵长的吻结束后，她捧着叶槿的脸轻声道：“这次满足了吗？”
　　被她捧着脸的叶槿感觉自己就像是被江泱水捧着的珍宝，抿嘴笑了起来，“既满足又不满足。”
　　“嗯？”江泱水鼻间发出一声好听的气音。
　　“这一次让我觉得很满足，但是我心里又贪心的想要更多。”叶槿诚实道。
　　江泱水轻笑，离开前又在她唇上啄吻了一下，“我们还有很多时间。”
　　自从两人说开之后，哪怕待在一起什么话也不说都觉得是甜滋滋的。
　　叶槿在一旁看着自己专业上的书，江泱水在一旁处理着工作，时不时的抬头看对方一眼，也觉得这样的相处让人心情愉悦。
　　等江泱水处理完工作，她过来看了看叶槿的书本，含笑道：“你不是学金融的，不然我现在还能跟你讲讲课。”
　　叶槿的脸色原本有些苦巴巴的，但听到江泱水的话后立马打起了精神，“不！不用！我对那个没什么兴趣！”
　　随即更勤奋的埋头看着自己的书。
　　江泱水见她对金融这块避之唯恐不及的样子就觉得有些好笑，这也难怪叶华雩他们会担心叶家交给她之后的结局了。
　　等到下午的时候，叶槿收到了一个快递包裹，当拿到包裹时，叶槿还有些愣神，由于她的受伤是保密的，除了她的家人外也就只有那么几个人知道，会是谁会把快递寄到这里来？
　　江泱水有些警惕，没有让叶槿开箱，她掂了掂，发现还是有些重量的，担心是对叶槿不利的东西，没有轻举妄动。
　　这时，叶槿的手机响了，她拿起来一看，就见到了她伯伯叶长远发给她的信息，说是寄了一个快递给她，让她记得签收一下。
　　叶槿看了看那个茶几上的快递盒，沉默片刻，说：“没有危险，是我伯伯寄过来的。”
　　江泱水扭头看她，听是叶长远寄过来的后，她便也放心的拿起了拆封刀打算帮叶槿拆开。
　　叶槿想起之前叶长远的话，突然间有些不好的预感，连忙喊道：“等，等一下我……”
　　她话还没说完，江泱水已经看到了里边的东西。她看了看叶槿，又看了看箱子中那与两年前差不多样式的包装盒，沉默了下来。
　　叶槿睁大了眼睛看她，眨眨眼试图想要证明自己的清白，她真不是那样的人！
　　江泱水将盒子拿出来递给叶槿，坐在一旁似笑非笑的看着她，示意她自己打开来看看。
　　叶槿燥得脸色通红，两人才刚刚确定关系就准备这种东西，江泱水不会觉得自己很急色很轻浮吧！更何况两人最重要的问题还没解决，完全用不上这些东西啊！
　　她从来不知道，叶长远送这些东西能让她连着尴尬两次！
　　“愣着做什么，开呀。”江泱水脸上笑吟吟的，一点看不出害羞的样子。
　　看到她这样，叶槿不服了，她一个omega都可以这么镇定自若，自己一个alpha比脸皮还比不过她吗？！
　　深吸一口气，叶槿开盒子的手有些哆嗦。打开之后，里边的构造跟两年前的如出一辙，摆满了花花绿绿的小盒子，与一支支针剂。
　　脸霎时臊得通红，抬头看着江泱水，嘴唇嗫嚅的说不出话来。
　　江泱水看了看里边的东西，轻轻摇了摇头，不得不说，叶长远准备的东西一如既然的全面。
　　“放着吧。”江泱水淡声道。
　　“啊？”叶槿瞪大眼，有些错愕的看着她。
　　“没听清吗？我让你放着吧。”江泱水轻轻蹙眉，有些疑惑道。
　　叶槿：“……”
　　重点是这个吗，重点不该是这些东西的用途吗！
　　“你，你接受了？”叶槿有些尴尬。
　　江泱水将视线移开，沉默了片刻，说：“既然我们在一起了，那么我总要去接受适应这件事的，现在可能没办法那么快接受得了，但日后总会有接受的一天。”
　　既然决定了跟叶槿在一起，那么她已经做好了会发生这些事情的准备。
　　叶槿低头，指尖抠着包装盒尖锐的边沿，低声道：“其实，你接受不了也没关系，我们可以不那什么的。”
　　这也不是必须的，对吧？
　　听到叶槿这句话，江泱水鼻子有些发酸，她轻轻笑了起来，抬手将叶槿的手握在掌心，不让她再那么折磨自己，“你就这么甘愿看得到吃不到？”
　　她明白，alpha其实是一个很重欲的生物，如今两人感情好，她或许可以说没有这些也没关系，但时间久了之后，江泱水不知道这种心理会不会改变，她也会不会怨自己。亦或者，在外边找能够满足她的人。
　　她知道自己不该这么想叶槿，但她的alpha妈妈留给她的阴影实在是太大了，她觉得有些东西能够避免的，还是尽量避免吧。
　　对比起看着叶槿在外边找其他人，她更愿意自己来接受这件事。
　　她根本接受不了叶槿会拥有除她之外的任何一个人。
　　“我……”叶槿嗫嚅着，说她不渴望江泱水那是骗人的，她恨不得将她揉进自己的骨血里，可是江泱水接受不了，她可以当做自己没有这个渴望。
　　江泱水上前亲了亲她的薄唇，轻声道：“慢慢来，循序渐进的慢慢尝试就好了。”
　　叶槿抬眸看她，软声应了一声好。


第65章 奶粉钱
　　半个月过去后, 叶槿终于可以出院了，她坐在轮椅上，由江泱水推着她, 家里人来接她出院。
　　叶槿抬眸看着站在她面前的杨思语, 扬起一个笑脸，“杨医生，再见。”
　　日后，希望两人再没有交集。
　　杨思语脸色复杂的看着叶槿, 又冲江泱水点点头，沉默的目送她们远去。这段时间她一直在想叶槿的那段话, 如今的叶槿不是从前的那个她, 而自己是不是也把从前对那个沉默的女孩子的感情转移到了现在这个她身上？
　　叶槿出院了，然而如今却有一件不得不面对的事情, 叶槿要回哪里。
　　叶槿抓着轮椅扶手，有些尴尬地抬头看着叶女士跟叶华雩他们，她该回哪？就连江泱水一时间都有些沉默。
　　叶槿已经两年没有归家过了, 如今最该陪的, 应该是她的家人，但感情上她又觉得有些不舍。
　　“江江, 你有空吗？”叶长情抬头看向江泱水。
　　“嗯？您说。”江泱水一时摸不清她这句话是什么意思。
　　“如果有空的话帮忙照顾一下啊啊吧, 过两天我还要出国参加时装周, 可能照顾不了啊啊, 把她放回叶家的话……”叶长情瞥了那父子二人一眼，嫌弃的表情显而易见。能照顾得好才有鬼了。
　　父子俩不服气了，想要开口却被叶长情一眼瞪了回去, 只能将气憋闷回去。
　　“有空, 我来照顾她就好了。”江泱水展眉笑道, 这样再好不过了。
　　随后，江泱水顺理成章的将叶槿带回了自己在市中心的那套房子，这里位置恰好，处在公司与学校的中间，不堵车的话最慢半小时就可以到达学校或者公司，等之后叶槿也入学后，住在这里去学校也方便很多。
　　两人刚到家，暑假就先撒起了欢，这段时间在医院里可把它给憋闷坏了，现在刚一进门，就跟鬼子进村一样上蹿下跳。
　　叶槿抬头打量着这间房，很简约的装修风格，符合江泱水的选择，不过她最喜欢的，还数阳台那边的大落地窗，一眼望过去，就是一条绸缎似的湖蜿蜒着流向远方，光是风景就已经很好了。
　　“喜欢吗？不喜欢的话可以改。”江泱水在叶槿身边蹲下来，让自己与她齐平的高度。
　　叶槿转头看她，脸上扬起一抹大大的笑容，快速凑上前亲了她一口，摇头道：“不用了，我很喜欢！”
　　江泱水看着她，目光软软柔柔的，头倾过去蹭了蹭她的脸，轻声应了一声好。
　　以如今两人的情况，自然是不可能分居而眠的，叶槿的行李不多，将其拿进主卧收拾好后，但也能让人明显察觉出这间房多了点什么东西，有其他的人入侵到了这个领地。
　　“午餐想吃些什么？”江泱水将叶槿的头发往耳朵后边掖了下，看着她的眼睛认真道。
　　叶槿歪头，“你会做吗？”
　　江泱水笑，拿出手机道：“我会点外卖。”
　　叶槿瞪大眼，好似不可思议般的说：“你竟然让一个病人吃外卖！”
　　“嗯，所以你要怎么样？”江泱水眉眼含笑，配合着她的演出。
　　“当然是，吃垮你！”叶槿凑上前，嗷呜一口咬在了江泱水的脸上，牙齿轻轻磨了磨，又伸出舌尖舔了舔，眯眼露出一丝满足的笑意。
　　江泱水挑眉，自信道：“你就算是把自己吃成胖猪，你都吃不垮我。”
　　“是吗？”叶槿含含糊糊的应道，将唇移到下方那薄薄的双唇之上，“你等着哦。”
　　——
　　不再闹之后，江泱水在自己常去的那家点了一些菜色让人送上来，随后道：“明天阿姨就会过来了，不会让你天天吃外卖的。”
　　叶槿抬眸，有些可怜巴巴的说：“不会是住家的那种吧？”
　　别吧？两人好不容易有个二人世界，多一个人算怎么回事啊！
　　江泱水捏了捏她的脸，眯眼道：“别以为我不知道你在想什么。”
　　“嗯，所以你没这样想吗？”叶槿哪怕脸被她捏着也依旧有恃无恐，就是仗着江泱水不会对自己怎么样。
　　“只做三餐。”江泱水无奈道。
　　“两餐就行了，早餐我们还是能自己解决的。”
　　“……”
　　江泱水垂眸看她认真的模样，说不出拒绝的话来。
　　叶槿眯眼笑着，躺在沙发上掰着手指头算，“等我伤全好了，可以由我来做给你吃呀！我没空的话，就让阿姨来做或者是叫外卖。”
　　反正就是，尽可能多的二人世界。
　　江泱水听着她一点一点说着以后，眉目轻柔，时不时的点头应声，只觉得这样的相处，让她感觉到非常舒适。
　　吃完午饭后又给暑假喂了猫粮，江泱水带着叶槿洗漱后让她躺在床上午休，叮嘱道：“我有工作需要去处理一下，你先休息，醒来后如果我还没回来的话，你可以打电话给我，有什么事也打电话，不许自己逞能知道吗？”
　　“好~你放心出门赚钱养我~我一定会乖乖的~”叶槿睁着一双水汪汪的眼睛故意奶声奶气的说。
　　江泱水忍俊不禁，抬手轻轻弹了弹她的脑门，“就你贫。”
　　“睡吧，等着我赚奶粉钱回来给你。”
　　叶槿脸色臊红的看着江泱水离开的背影，奶粉钱是什么鬼啊！
　　将暑假揉进怀里，叶槿闭着眼忍不住笑出了声。如今的江泱水，真的好好啊。
　　——
　　江泱水来到公司，林助立马将这段时间积压下来的文件拿给她审批，同时道：“江总，据说谢总会在下月初回国。”
　　江泱水签字的手一顿，旋即勾出一丝轻笑，“知道了，到那个时候，就送她一份礼物吧。”
　　“好的。”林助点头应好后离开。
　　江泱水处理完工作，站在窗边看着底下渺小如蝼蚁的车流，目光渐渐冷了下来，她觉得自己忍的已经足够久了，是时候该拿回不属于那个人的东西了。
　　想到家里还躺的那个人，江泱水目光软了下来，收拾了一下自己的东西后出门。
　　“江总这就回去了？”林助抬头就看到江泱水一副要早退的样子，顿时错愕了。她这才来到公司多久啊就要回去了？这段时间的江泱水实在是太不同了，不仅连着那么长时间没有公司，来了没多久竟然又回去了！
　　“嗯，文件都在桌上了。”江泱水点点头，也不管其他人错愕的目光，径直离开。
　　在回去的路上她看到一旁的蛋糕店，想着那人喜欢吃甜食，便停下车去排队。
　　“咦，班长？！”
　　江泱水被拍了一下肩。她回头看去，就见万高高搂着一个高个子女人，正一脸惊喜的看着她。
　　“真是你呀！你怎么会来这些地方！”万高高看到她忍不住笑眯了眼，但又对江泱水来蛋糕店的这个行为感到惊讶。她可是清楚的记得，江泱水对这些甜食都不怎么感冒的呀！
　　江泱水看她，轻笑道：“给叶槿买的，你这位是……”她看着万高高挽着的女人有些疑惑的问道。
　　“老大！老大回来了？！”万高高立马惊喜的跳起来，要不是身边的那女人将她摁住，她可能还要扑上去摇江泱水了。
　　那女人无奈的冲江泱水笑了笑，说：“自我介绍一下，我叫谢有月，其实我们是校友，我大你们一届，现在是高高的女朋友。”
　　江泱水看她，她没有在她身上闻到信息素的味道，她应该是一个beta。江泱水看向万高高，心头有些奇怪，她记得，兰竹洁是喜欢万高高的？而至今都没见到兰竹洁出现，万高高也有了女朋友，她们两个是没有结果吗？
　　“你好，我叫江泱水。”
　　“我知道你。”谢有月轻笑，只要不是两耳不闻窗外事的，江泱水还会有谁不知道？
　　“班长，老大现在在哪呢！怎么一直没联系我啊！”说到这，万高高还有些委屈巴巴的，她后边一直尝试联系叶槿，但电话怎么打都打不通，她还在猜测叶槿是不是还在继续服役啊？
　　“在家，她受了点伤需要休息一下，等她好点后再约个时间一起聚一下吧。”
　　“啊？”万高高有些担心，但听到后边要休息后却又不得不答应，“老大是不是换联系方式了？我怎么联系不上她了？”
　　江泱水想到她那至今没有开机的手机，摇头无奈道：“没换，只是没用到手机，就没看到你的信息吧。”
　　“哦，那你回去记得让老大联系我一下，不然我心老提着。”
　　“嗯，到我了，待会儿我就先回去了。”江泱水适时将话题结束，挑选好了自己要的蛋糕后与她们两人道别，坐在车上时，她还有些感到惊讶，她一直以为，万高高会跟兰竹洁在一起的。
　　摇摇头不再多想，江泱水看着副驾上的蛋糕盒，想到那人看到这些时会是什么样的表情，心口不禁更软了一些。
　　在回家的路途上，江泱水不禁庆幸，叶槿没有真的将自己推远，她还会接受自己，这就是对她最好的回应了。
　　想到最开始时她的那些口是心非，江泱水唇角带着笑意，明明这人在昏迷中都是下意识的亲近自己，在醒来后却是那般模样。
　　傲娇得让人真的很想压着她亲。


第66章 疯狂
　　回到家, 下午四点钟左右，叶槿还没醒。江泱水将蛋糕放进冰箱，来到卧室, 就见叶槿大躺着睡得很香的模样, 暑假就睡在她的枕头边上，缩成黑黑的一团，听到动静抬头看了过来，见是江泱水后晃了晃尾巴又躺回去继续睡了。
　　或许是睡得太香, 这里的气息也让叶槿觉得非常安心，对于江泱水的到来她并没有察觉到什么, 翻了个身, 或许是压着伤口有些疼，她皱了皱眉又翻回来, 这次睡得有些不是很舒服了。
　　江泱水轻手轻脚的走到床边蹲下来，看着叶槿的睡颜，明明在两年前她也经常能够看到叶槿睡着的模样, 可她就是觉得怎么看都看不够。
　　睡着后的叶槿显得人畜无害极了, 或许是这两年来枪林弹雨的生活，比起两年前来说她黑了不少, 但眉宇间却更显得英气起来, 经过两年的磨炼, 也让她身上带了不少沉稳的气息。
　　江泱水抬手轻轻描了下她的眉眼, 她的眉骨位置有一条小小的疤痕，她若是严肃起来，这疤痕就为她添了一抹凶狠的味道, 让她看起来有些难以接近。
　　“江泱水？”
　　叶槿的嗓音有些刚刚睡醒的沙哑, 睁开迷迷蒙蒙的眼睛看向江泱水, 纯得像是一个初来到这个世界的婴儿一般。
　　“醒了？睡够了吗？”江泱水轻声问道，或许是这个伤确实是消耗了她不少精气神，这段时间叶槿很是嗜睡，一觉能够睡好几个小时，若不是做了检查没什么异常，江泱水都怀疑她一个人怎么还会冬眠了。
　　“饱了。”叶槿张开手抱住江泱水，脸在她手上蹭了蹭，软软的问道：“几点了？”
　　江泱水配合的躺下去让她抱得更紧，回她：“四点多了，要起来了吗？”
　　“不要，再躺一会儿。”叶槿摇头，将头埋进江泱水的颈窝内，嗅着她身上熟悉的雪莲香，有些满足的将眼睛闭了起来，除了这雪莲香之外，还有江泱水身上本来的淡淡香气，非常好闻。
　　江泱水由着她，陪她躺了一会儿，最后还是将她拉了起来，说：“洗漱一下，我给你买了蛋糕。”
　　叶槿懒洋洋的靠在江泱水身上，听到她这句话忍不住笑了起来，“我感觉我现在真的好像是一头猪啊，每天除了吃就是睡，什么都不用做。”
　　现在的生活对比起在部队时的生活，简直就是神仙生活！
　　“是啊，你可不就是一只猪。”江泱水含笑捏了捏她的鼻子，“不过，这只猪是我养的。”
　　叶槿皱了皱鼻子，趁机去咬她的手指。
　　——
　　带着叶槿进盥洗室洗漱好后，江泱水去将蛋糕拿了出来，推到目光亮晶晶的叶槿面前，含笑道：“看看是不是你喜欢的口味。”
　　叶槿打开，蛋糕不大，就是一人份的黑森林蛋糕，但她却笑得异常开心，满足的叹了口气，“啊，两年！我两年都没有吃过这种东西了！”
　　在进入部队前明明是唾手可得的东西，进部队后却成了奢望，严格的管理让她们连自己的自由时间都没多少，更别提吃到自己想吃的食物了，部队食堂吃什么，你就必须吃什么。开小灶这种事，也是个奢望了。
　　江泱水看着她的目光有些心疼，这两年来，她应该吃了很多的苦吧？
　　“对了，今天我遇到万高高了，她让我转告一句，让你联系一下她。”
　　“万高高？”叶槿戳蛋糕的手一顿，抬眸看向江泱水，“她退役了？”
　　“你傻了？你们是同一批的啊。”江泱水无奈的摇头，这人伤到头，伤傻了吗？
　　“而且她还比你早一点退役。”
　　叶槿有些尴尬的笑了笑，“那我晚些时候联系她。”
　　既然说到了万高高，江泱水就想起了她给自己说的叶槿的英雄事迹，看着埋头吃得很满足的叶槿，问：“你当时还跟你们教官打了一架？听说打得连他妈都不认得了？”
　　“呃……”叶槿抬眸眨眨眼，有些无辜的问：“你怎么会突然说起这个，万高高告诉你的？”
　　“嗯哼。”江泱水轻哼，“所以是不是真的？”
　　看到她这模样，叶槿喉咙微微滑动，感觉有些渴。
　　“当然是真的啦！”抬起下巴，得意道：“我不仅打得他妈都不认识，还打得他以后看到我就要躲！”
　　别怪她下手很，实在是那个教官太恶心人了，动不动的就性别歧视，这都什么年代了，还操着他那古早的思想出来恶心人，就别怪别人教训他让他认识社会的险恶。
　　看她这幅得意洋洋的模样，江泱水好笑的摇摇头，“没有受伤吧？”
　　“没！他不是我的对手！”叶槿立马摇头，也是因为这个轻易打败教官的实力，她后边才会被分到了特种部队执行特殊的任务。要是早知道打教官之后是这么一个结局，重来一次她也不知道自己还会不会继续这么做了。
　　“那看来我们啊啊实力很强嘛。”江泱水将手撑在下巴上，看着叶槿笑。
　　“你，你怎么叫我啊啊呀！”然而叶槿却是涨红了脸，感觉有些羞耻。
　　啊啊什么的一直以来都只有她家里人叫，现在江泱水突然这么叫，她总有点怪异的感觉，自己又不是她小辈……
　　“不行吗？”江泱水歪头，眨眼道：“挺可爱的呢。”
　　尤其是当初在听到叶长情介绍啊啊的由来时她就已经很想笑了，只是顾及着在长辈面前不方便那么放肆的笑出来，憋的也很是难受了。
　　叶槿微红着脸看她，就是不说话了。
　　“好了，不逗你了。”看她这样，江泱水也没有再继续下去，免得她红得可以煎鸡蛋了。
　　听到她这样说，叶槿微微松了口气，由于啊啊都是长辈在叫她，江泱水要是这样叫她的话，她总有种她是长辈，两人在那啥啥的感觉。简直是罪过。
　　“吃吗？”叶槿挖了叉子蛋糕递到江泱水嘴边。
　　“不吃，你吃。”江泱水摇头，她对于甜食这种没有什么兴趣，总觉得太腻了。
　　“哦。”叶槿继续埋头吃了起来。
　　“不过你不要吃太多，晚些时候该吃晚饭了。”江泱水叮嘱道。
　　“知道。”趁着吃的空隙，叶槿给她比了个OK的手势。
　　晚上的时候，由于叶槿的伤口恢复得不错，她已经可以自己擦洗了，江泱水拿出保鲜膜给她缠起来，还是有些担心的说：“不会进水吧？”
　　虽然说缠得已经很严实了，但水汽这种东西，总觉得无孔不入。
　　看她这么担心的模样，叶槿眼睛转了转，抓起她的手，意味深长道：“那你进来帮我洗？”
　　江泱水抬眸，叶槿比她高两厘米的样子，两人站在一起时，她总有种被叶槿压着的感觉。
　　可是对于她的这个提议，江泱水没有在第一时间拒绝。因为她在想，她是不是可以借助这个机会更快的适应她？
　　“好。”
　　等了许久，叶槿等来了江泱水的这个答案，脸上顿时扬起一抹笑容。
　　拿着叶槿待会儿需要用到的换洗衣物，两人来到浴室，江泱水早就在浴缸里放好了水，扭头看向一旁站在的叶槿，脸色有些不自然起来了。
　　“你自己脱衣服吧。”
　　“我自己吗？”叶槿的手背在身后，抓着自己的衣边，佯装淡定道：“你帮我吧？”
　　“还是你帮我，循序渐进的反应应该不会那么大，要是我自己来的话，你一下子那么突兀的面对，我怕你一巴掌把我拍死。”
　　说到最后一句话的时候，叶槿还一副可怜巴巴的样子。
　　明知道这人是装的，可江泱水偏偏就是对这样的她狠不下心肠来。
　　深吸一口气，由于先前帮她缠保鲜膜，她的上衣没有再穿回去，现在最重要的，反而是解她的裤子。
　　江泱水闭上眼睛，给自己做着心理工作，许久后，她伸手来到叶槿的腰间，指尖先是落在了她的腹部上，隐隐的腹肌纹路在她指尖下铺陈开来，扯住她的裤腰绳子。
　　指尖发抖，明明先前做了那么多的心理准备，可是当到了这一步时，却依旧迟迟下不去手，绳子软软的被她捏在指尖之中，然而她却不敢用一点力，生怕自己的那一点力道将那个蝴蝶结扯散。
　　叶槿抬手包住了她的手，“我来。”
　　随即转过身背对着江泱水，自顾的将裤子褪了下来，考虑到江泱水的接受程度，她没有把剩下的一起脱掉，刚要把脱下来的裤子扔进脏衣篓时，身后覆上了一具温软的身体。
　　江泱水从后边抱住叶槿，双手环抱在她腰间，头靠在她的肩膀上，声音有些歉疚，“叶槿，对不起。”
　　她没有自己想象的那么强大，在面对这件事时，她依旧选择了退缩，逃避着，远离着。
　　“没事呀，这有什么的，你让我帮你脱衣服，也不见得我就敢脱。”叶槿扯扯嘴角笑了起来，柔声安抚着她。
　　青梅酒的信息素开始扩散，随后又将身后那脆弱敏感的Omega包裹，带着令人安心的气息安抚着她。
　　江泱水靠在她身上，嗅着这熟悉的青梅酒的味道，明明已经练出酒量的她，此时却依旧觉得自己有些醉了。
　　如果没醉，她怎么会那么疯狂。
　　“唔！江泱水……”
　　叶槿眉头紧锁，忍不住弓起身体。?


第67章 适应
　　江泱水迅速转过身背对着叶槿, 弯腰蹲在地上，整个人都在开始发颤，右手垂在地上, 不自觉的发着抖, 尽可能的让它远离自己。
　　从刚刚那一瞬间的震惊回过神来，叶槿转身想要去看江泱水的情况，刚刚把手放在她的肩上，江泱水突然抖得更厉害了。
　　“离我远点！”
　　叶槿手一僵, 快速收回来，后退几步离江泱水更远了一点, 结结巴巴的说：“你, 你别担心，我现在离你很远了, 我也不碰你，你，你……”
　　叶槿说不出话了, 鼻子有些酸酸的, 虽然知道江泱水的症结还没有解开，但是被喜欢的人这样嫌弃, 她还是本能的感觉有些闷闷的难受。
　　alpha远离了自己, 连带着那浓郁的青梅酒也开始抽离, 江泱水终于感觉自己缓了一口气, 她脸色惨白，额间布满冷汗，咬唇快要将唇咬破, 她眼中带了一丝懊恼, 为自己先前对待叶槿的态度而感到后悔恼恨。
　　“对不起, 刚刚我不是故意的。”江泱水道着歉，说出来的话都还有抖。
　　“没，没事。”叶槿摇摇头，小心翼翼的看了江泱水一眼，说：“要不你先出去？我自己来就好了。”
　　她先前没料到江泱水的反应竟然会强烈到这种地步，要是早知道，她也不会提出这么个鬼提议了。
　　江泱心情复下来，静了许久，最后缓缓摇头，“不用，你转过去背对我。”
　　看到她有站起来的趋势，叶槿连忙背过身去，有些结巴的说：“你不用这么逼自己，其实你可以想，按照正常逻辑来看，我们刚刚确定关系不久，现在这种行为已经属于飞速发展了，换别人可能都还只是停留在拉拉手的阶段呢！”
　　江泱水靠近她，抬手拉住她垂在身侧的手，声音还有些虚，但已经能够明显感觉到她话语中的笑意，“你就这么容易满足？拉拉手就够了？”
　　是谁总逮着机会的要她亲？
　　叶槿撇嘴，她怎么可能那么容易满足，她这不是在顾及着她吗？！怎么还反过来调侃自己了？
　　“不用担心。”江泱水像先前那样从后边抱住她，在她耳边呢喃着，“慢慢来，慢慢来。”
　　怪自己先前太激进，也伤到了叶槿。
　　“唔”叶槿含糊的应了一声。
　　后续江泱水让她坐在浴缸边上，她先从后背帮她擦洗了起来，等到前面时，叶槿体贴的要将毛巾拿过来，江泱水却躲开了她的手。
　　“我来。”她低声道，唇抿得很紧，像是在对待一庄非常棘手的谈判。
　　她这样，叶槿也有些紧张了，一只手紧紧抓住浴缸边沿，目光有些不敢落在她身上，生怕看到那下意识嫌恶的目光。
　　江泱水深吸一口气，最开始擦上半身的时候还好，纱布，保鲜膜根本看不到什么东西，等到了下边时，江泱水的目光也不敢落在她身上了，指尖放在叶槿仅余的那条裤子上，下意识的又开始发颤了。
　　“这，这我自己来！”
　　叶槿脸色通红，连忙将她的手拿开，窘迫的瞪大了眼看着江泱水，支支吾吾的说：“你，你不适应，我，我也不适应。”
　　这种感觉真的非常尴尬啊！！！
　　不说江泱水了，就连她自己要那么坦诚的面对自己喜欢的人，她也觉得受不了的啊！她也是个女孩子会害羞的啊！
　　江泱水被她这反应弄愣了，旋即意识到她是因为什么后，心头那一直压着她神经的阴云突然散去了一些，她忍不住抿唇浅浅笑了出来。
　　“我以为，你不会那么害羞。”她轻声道，毕竟一直以来，叶槿还是有点厚脸皮的。
　　“谁，谁说的！我，我也是人！谁还不是个脸皮薄的人了！”叶槿瞪大眼，不带这么想当然的吧？！
　　两人大眼瞪小眼，一时间僵在那了。
　　“那，那什么，今天进展到这里也可以了吧？下次再继续？”叶槿抬头有些尴尬的说，自己就快一丝不苟了，江泱水却还穿得好好的，她总觉得有种怪异的感觉。
　　有本事你跟我一样啊！
　　江泱水将视线移开了一瞬，想了想，最终还是点点头出去了。
　　江泱水出去把门关上后，叶槿终于微微松了一口气，低头就看到了那异样，眼中有了丝羞赧，忍不住唾骂了一句。
　　好在江泱水没看到，不然她都想钻地缝了！
　　慢腾腾的将自己洗干净，叶槿闻着自己身上清爽的沐浴露香气忍不住眯眼笑了起来，虽然这个澡洗的依旧不是很畅快，但是对比起先前来说已经好了很多了。
　　她给自己套上宽松的睡衣，由于她没多少东西，这睡衣还是江泱水的，上边带着一点独属于江泱水的味道，让她有种被江泱水包围着的感觉，心头不禁更甜了。
　　“我洗好了。”叶槿出来就看到了江泱水抱着暑假坐在飘窗上，听到声响的扭头看过来。
　　江泱水先是看向了叶槿身上的这套睡衣，由于两人的身材相仿，叶槿虽说比自己高了两厘米，但穿同一件衣服也不影响，更何况还是一套宽松款的。
　　这样看着叶槿，她真切的有了一种她们两人都长大了的感觉，一米七五的叶槿站在那显得高挑纤瘦，不复年少时还有点青涩没长开的样子，现在看来竟然比之之前还要吸引人。
　　她上前抱住叶槿，面前的这个人从年少时到现在，她见证了，她也希望，自己能够陪着她，一起见证老去的时候。
　　“怎么啦？”叶槿对她的这个举动很是受用，抬手放在江泱水的腰上，每一次面对江泱水的时候，她都觉得自己病了，得了一种不靠近她就会心痒痒的病。
　　“没什么，只是想抱抱你。”江泱水声音有些轻，嗅着她身上清爽的味道，突然觉得鼻子有些酸。
　　这两年的等待，让她对叶槿的渴望愈发的入骨，现在单是这样抱着她，闻着她的信息素，就让她心软塌成一片，很想一辈子就这样抱着她。
　　“唔”
　　叶槿忍不住抿嘴笑了起来，两人又抱了好一会儿后，江泱水这才进去沐浴。
　　江泱水进浴室了，叶槿躺在床上，想到先前江泱水的话，还是把自己的手机翻了出来开机，刚点开就看到了一串人的联系信息。
　　她大致看了看，基本没有什么重要的人，便也没有再搭理，点开万高高的对话框，就发现她给自己发了一大堆的东西。
　　尤其是其中的一天，她显得尤为兴奋，一连串发了二三十条，最后总结为一句话：她终于跟学姐在一起了！
　　看到这句话时，叶槿愣住了，万高高跟学姐在一起了？那兰竹洁呢？
　　叶槿这才意识到，自己似乎没有收到兰竹洁的信息，她点进兰竹洁的对话框，两人的联系还停留在一年半前从新兵训练营离开的那天，之后就再也没有联系过了。
　　叶槿眉头微蹙，当时她的心绪也不怎么样，还真没发现这点异样。她切回万高高的对话框，看着她字里行间洋溢着的喜悦，能够看出来，她是真的很喜欢她口中的那个学姐。
　　她发了句话过去，祝贺她抱得美人归。
　　万高高的信息立马就发了回来，她显然很是兴奋，下一秒见叶槿没回她，立马就将视频电话打来了。
　　叶槿无奈的看向屏幕，万高高的脸直接怼到了镜头前，两年的磨砺好像也没将她改变什么，依旧是一副精气神都非常好的模样，笑得明媚灿烂。
　　“老大！”刚接通她就喊道。
　　“嗯。”叶槿不得不感慨万高高对电子产品的熟练程度，她两年没怎么碰，打字都没那么顺了，而万高高先前还能那么快的打了一大串过来。
　　“老大！你是不是跟班长又在一起了？”万高高有些贼笑的看着她。哇喔，竟然能让江泱水去帮她买蛋糕，这在两人当初在一起的时候都没出现过吧？
　　叶槿看了眼浴室的方向，磨砂玻璃里映出了她隐约的身影，脸微微有点红的快速收回视线，佯装淡定的说：“嗯，是的，没错。”
　　没有错，江泱水是自己的女朋友了！
　　“哇喔～”得到确定，万高高更高兴了，她们两个此时都完成了脱单，简直是一件大喜事啊！
　　“你说的跟学姐在一起了是怎么回事？”想到她那句跟学姐在一起了，叶槿不禁问道。
　　“啊！学姐呀，就是我们高中时大我们一届的，叫谢有月，当时我就很喜欢她，还想要跟她表白来着，谁知道后边……”说到这里时万高高的脸色有点不对劲了，她立马将这个话题跳过去，“反正就是当时因为点意外我没表白成功，后边我们又去服役了，更没有什么机会联系她了，但没想到学姐对我也有那么点意思，退役回来后我们就重新联系上了，然后，然后就顺理成章的在一起了。”
　　万高高模样少见的有些娇羞，眼里却含满了欢欣。
　　叶槿喉间顿时有些鲠住，敢情自己当年站错了cp帮错了人？！
　　“那你，藏得可真严实……”
　　当初在学校时这人大多数时间都跟她和兰竹洁混在一起，到底还哪来的时间去勾搭学姐？
　　“嘿嘿，当时不是八字没一撇嘛，就不想你跟着操心了。”万高高挠挠头，随即兴奋道：“我已经跟班长说了，等你好后我们找个时间一起吃顿饭，我介绍学姐给你们认识！”
　　“行啊。”叶槿点头，她倒要去看看那个学姐是什么样的，竟然能把她站的cp给拆了。
　　“对了，你知道兰竹洁后边的动向了吗？她没有再联系过我了。”
　　说到兰竹洁，万高高脸色肉眼可见的有些不自然起来，脸上的笑意也淡了很多，说：“她申请转军校了，后边继续留在部队，近几年是不会回来了。”
　　叶槿看她，蹙眉问道：“你们到底发生了什么？”
　　当初问她们时一个不说，结果现在闹成了现在这样。
　　“没发生什么啊，只是她跟我说她喜欢我，但是我又不喜欢她，也就这样了。”万高高耸耸肩无所谓的说，当初要是没有她横插一杠，她跟学姐早在一起了吧？
　　叶槿脸上不禁有些尴尬起来，她还以为万高高是不通情爱，只是还没意识到兰竹洁的喜欢，等意识到之后，两人应该会顺理成章的在一起吧？没想到……
　　果然是自己想当然了……
　　两人又继续聊了一些，在江泱水出来时她将电话挂断了，小心挪步走过去，拿出吹风机目光亮晶晶的对她说：“我帮你吹吧？”
　　看她这殷勤的模样，江泱水忍不住有些好笑，“我自己没有手吗？要你一个病人来帮忙，乖乖坐好不要那么折腾。”
　　这人是真没有身为一个病号的自觉性。
　　叶槿撇嘴，什么嘛，不觉得自己帮她吹头发的这个行为，会非常有爱吗？
　　“等你好了，再让你吹。”


第68章 嫉妒
　　晚上, 两人躺在床上，叶槿跟她闲扯起来。
　　“江泱水，在学校时你有看出来兰竹洁对万高高有意思吗？”
　　“嗯, 有, 怎么了？”江泱水侧过身，帮她将眼睛前边的头发拨开。
　　“没想到，她铩羽而归！”叶槿有些激动，“万高高她不喜欢她, 还跟另外一个人在一起了！”
　　江泱水连忙摁住她的肩，生怕她太激动跳起来, 说：“我知道, 今天我在蛋糕店的时候就遇上她们了，当时万高高还挽着那个人的手臂。”
　　嗯？叶槿扭头, 微瞪大眼，“你怎么不告诉我呢？！”
　　提前跟她说了，她也好有个心理准备啊！
　　“忘了。”江泱水淡声道, 当时两人谈到叶槿在部队时的事情, 还真没记起这茬告诉她。
　　叶槿语塞，眨巴着一双眼。
　　看她这反应, 江泱水侧躺着用手撑着自己的脑袋, 眉毛微微上挑, “你这是在怪我吗？怪我没有告诉你？”
　　“没有没有！绝对没有！”叶槿立马摇头, 说：“只是诧异于，你竟然也会忘东西。”
　　毕竟江泱水总给她一种无所不能的感觉。
　　江泱水好笑，“我怎么就不会忘记东西了？我的大脑容量也是有限的, 在想一件事时, 自然是没那么多功夫去想另外无关紧要的事。”
　　“那你当时在想什么？”叶槿抬眸看她, 下意识的就问出来了。
　　“我当时……”江泱水垂眸对上她的双眼，她当时，眼里心里，全是这个人。
　　“你啊。”
　　低头，熟稔的亲在她的唇上，品尝那甘冽的美酒。
　　叶槿闭上眼睛沉浸在江泱水带给她的美梦中，手不自觉的环上了她的腰身。
　　江泱水没有制止她这个动作，清香带着点苦的雪莲味开始溢散出来，丝丝缕缕的缠绕着叶槿。
　　叶槿感觉自己的腺体又热了起来，不安分的开始跳动着，迎着江泱水，让自己的信息素配合着她纠缠。
　　这一个吻绵长轻柔，像是春日里一朵轻柔的花瓣落在自己唇间，不激烈，却意外的挑动着心弦。吻毕，两人睁着一双水润的眸子看着对方，轻轻笑了起来。
　　“我要抱着你睡。”叶槿往江泱水那边挪，试图想要靠得更近一点。
　　“你现在抱不了我。”江泱水说话非常诚实，她如实的指出了叶槿现在的窘境，“你睡觉还不能侧着睡，而我总不能压你身上睡，所以你抱不了我。”
　　叶槿身体一僵，看着她抿嘴不说话了，两人都睡在一起了，却告诉她不能抱？
　　江泱水将灯关掉，靠近叶槿那边将她抱在怀里，说：“但我可以抱你。”
　　叶槿憋了憋，行吧，都是抱。
　　——
　　叶槿的恢复也快，有些时候她会跟着江泱水一起去她的公司，由于她的频繁到来，很快就跟江泱水外边的秘书办混熟了，而公司里的人也都知道了江总有一个很黏人的顶级alpha女朋友。
　　对这个女朋友的出现，公司群里还掀起了一番热潮，毕竟之前可没在江总身边看到一个可疑人员，这两年来清心寡欲的活像是没有欲望一样，没想到竟然突然冒出了一个alpha女朋友！最离谱的是，竟然还被她捧在心尖上……
　　见过江总对待叶槿的人心里都有些发酸，她们矜矜业业上班，勤勤恳恳挣钱的江总，如今已经被那个alpha小妖精迷得晕头转向的，再也不是从前那个说一不二的江总了！
　　有些时候叶槿也会跟着江泱水一起去学校，她坐在江泱水身边陪着她一起上课，虽然说江泱水的课都非常无聊，她往往陪着陪着，自己就先睡过去了，但等到下一次时，她的身体依旧是非常诚实的跟着江泱水去了。
　　而且，她已经找出了几个对江泱水有意思的人了，之所以能够看出来，实在是他们表现得太明显了！
　　叶槿跟江泱水两人走在校道上，由于伤口还没好全，叶槿走路的速度还有些慢，但如今也不用人再推个轮椅或者是扶着了，慢腾腾的走着，在这一月的寒冬里，只要有对方陪在自己身边，也觉得周身暖烘烘的了。
　　“泱水！”
　　两人身后突然传来了一道男声，寻声转过身看去，就见到一个身材高大的男人快步朝着两人跑来。
　　叶槿脸色顿时就黑了，先前所有的闲情逸致，都被这个突然出现的男人破坏得消失殆尽。
　　这就是她找出来的，对江泱水有意思的几个人中的一个！学生会的主席，莫颂平，一个beta。
　　他跑近，看着江泱水的目光满满都是惊喜，笑了起来，“刚刚远远的时候我就看到了，当时还在想是不是你，没想到真的是你，又来学校了？”
　　江泱水抬眸看着面前的这个男人，脸上的表情很是冷淡，点点头说：“嗯，今天没有什么事，就带着女朋友一起过来了，就当做是给她散散心。”
　　莫颂平转头看向一旁的叶槿，脸上的笑没有那么殷勤了，带着点儿冷淡，“叶学妹呀，也不知道跟着泱水听了这么多节课，有没有对这个专业有什么兴趣？”
　　叶槿毫不客气的翻了个白眼，“泱水是你叫的？我都没叫过你凭什么叫？别弄得好像很亲密一样。”
　　这人也真是一个男绿茶，明明在一开始就知道自己跟江泱水的关系，偏偏还要时不时的凑上来献殷勤恶心人，这次更加！竟然这样叫江泱水！
　　莫颂平脸色一僵，转头看向江泱水，笑着问道：“泱水，我不能这样叫吗？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，自己都这样问了，她总不好拒绝吧？
　　“嗯，不能，我不喜欢别人这样叫我，你还是叫我江同学比较好。”江泱水脸上挂着淡笑，然而说出来的话却是毫不客气。
　　莫颂平脸色一变，然而很快他又调整过来，一副善解人意的模样说：“好的，我知道了，中午的时候有没有空？我们一起吃个饭？”随即目光又往叶槿那边转了一下，“当然，叶学妹也可以一起。”
　　“哼。”叶槿不屑的从鼻尖发出一道气音，“还真不好意思，她没空，她要陪着自己的女朋友一起回家做饭！”
　　别以为她不知道这个人是在打什么主意，想要攀上江泱水，他这辈子都不用愁了！
　　“叶学妹，虽然说你是江同学的女朋友，但是管的未免也太宽了一点吧？一点自由空间都不给？”
　　叶槿嗤笑，“作为女朋友，难道我还不能管她去见什么人吗？我不喜欢你，不想她去见你有什么问题吗？还我也可以一起，加得这么勉强就不要加这句话了，惹人笑话。”
　　这人虽然长得还过得去，可是就凭这个就想要跟她抢江泱水？哪怕没有她，江泱水都不可能会看上他的吧？
　　江泱水站在她身边，唇角带着一丝笑意，她抬眸看着莫颂平，笑着拒绝道：“不好意思，我中午已经有约了，抱歉。”
　　莫颂平的脸色难看，面前这两人一唱一和的，不就是拿着他当猴耍吗？！
　　然而他又不能撕破脸皮，只能扯出一个僵硬的微笑，说：“那没事，以后有空再一起吃。”随即目送她们两人离开。
　　叶槿拉着江泱水的手，还有些气不过的说：“这人可真是搞笑，好像看不懂人脸色一样，一个劲的巴巴凑上来，他不知道自己现在这种行为是什么吗？！是三！”
　　她这个正宫娘娘就站在他对面，这样了他都还敢来勾搭江泱水，是当她死的吗！
　　江泱水好笑的看着她义愤填膺的模样，说：“不用在意他，他再怎么样也还是那样，改变不了什么。”
　　这人在她刚入学时就开始对她献殷勤了，只是她一直不怎么搭理他，再加上后边公司的事情变多了之后，她来学校的时间就更少了，两人基本都碰不到面，也就现在带着叶槿来学校来多了几次，这才总碰上的。
　　“哼！”叶槿冷哼，扭头看江泱水，断然道：“你是我的！谁也别想觊觎！”
　　“好，我是你的。”江泱水含笑抬起两人交握的手晃了晃，“还不够明显吗？”
　　她从没遮掩过她跟叶槿的关系，不仅是叶槿担心她被别人勾走了，她还担心叶槿被其他人觊觎呢，是以一早她就宣示了自己的主权，免得还有不长眼的人来撞枪口。
　　叶槿脸上有点小别扭，也不看看江泱水，扭扭捏捏的说：“你会不会觉得这样的我太嫉妒了？”
　　竟然连别人接近江泱水都不允许。
　　“如果你这样就叫嫉妒的话，我只会比你更嫉妒。”江泱水的声音有些轻。
　　她的心胸其实并不大，接受不了叶槿跟别人的可能性，既然接受不了，她宁愿显得小肚鸡肠一点，也不想佯装大度的看着她跟别人暧昧纠缠。
　　叶槿抿嘴笑，给两人取了一个名字，“嫉妒妻妻！”
　　江泱水看着她笑，并不觉得这样有什么问题。
　　叶槿伸出小尾指勾着江泱水的小尾指，说：“你没有拒绝，所以，未婚妻，你觉得我们什么时候订亲好？”


第69章 秘密
　　一阵冷风吹过, 江泱水却没有任何感觉，只觉得自己周身很热，目光一直看着叶槿, 而叶槿也是有些忐忑的看着自己。
　　看了许久, 江泱水轻轻笑了起来，“你打的好算盘呢。”
　　就这么一句话，就想把她给忽悠了？
　　勾着她的小拇指晃了晃，软着调子问她：“那这个算盘有没有算对呢？”
　　“所以, 你这是在求婚吗？”江泱水挑眉。
　　“咳”叶槿脸色有些微红，目光飘忽着, 小声嘟哝着, “如果是呢？”
　　江泱水拉着她继续往前走，“那就算盘打错了, 哪有人求婚像你这样，不说钻石戒指，一朵花总要有吧？”
　　叶槿咬了咬唇, 拉紧她的手捏了捏, 这人的仪式感要求还蛮足的。
　　两人走在校道上，看着一路上的风景, 叶槿幽幽叹了口气, “等我开学后, 我们可能就没有那么多时间呆在一起了。”
　　如今她还没开学, 还能跟着江泱水去公司去学校什么的，等她也开学后，肯定是需要忙学业的, 而江泱水工作又那么忙, 肯定会导致两人的相处减少。
　　“嗯, 所以你安分一点，可别因为寂寞惹出什么花蝴蝶来。”
　　“什么嘛？我是那种人吗？”叶槿有些不服气了，她洁身自好的很！
　　“我需要你实际做给我看，证明你不是那种人。”江泱水的声音有点轻，每次到了这种话题上时，她就不可遏止的想起来了她那个A妈。
　　叶槿轻哼，“做就做，这种还是什么很难完成的事吗？”
　　就说还会有谁比得过江泱水？放着江泱水不要出去找那些不如她的，自己得是要有多贱啊？
　　叶槿的伤势也好得很快，在即将1月的时候，她的伤口就已经结上了一层厚厚的痂，不需要再围着那些纱布了，然而叶槿却不是那么高兴。
　　是在是这个痂太丑了！
　　厚厚的一团挤在胸口的位置，光是看着就让她头皮发麻，完全不想把目光移到这上边来。
　　“你也真是不嫌弃。”叶槿说话的声音有些闷闷的。江泱水此时正拿着药膏一点一点帮她涂抹着药，脸上眼中完全没有看到一点嫌弃的样子。
　　江泱水抬眸看了她一眼，“为什么嫌弃？你以为像你一样，那么爱美吗？”
　　“这不是爱不爱美的事！”叶槿瞪大眼，不满的嘟哝道：“它丑！令人头皮发麻！”
　　周边的肌肤都是嫩滑光洁的，偏偏就它又丑又硬，实在是膈应人！
　　江泱水语塞，看她这幅面目狰狞的模样，再低头看了看那个伤口，沉默了片刻，低声道：“你这么一说，还真的是很丑呢。”
　　“江泱水！”叶槿有些恼，怎么会有她这种人啊！
　　“嗯，我听到了，可以不用这么大声。”江泱水含笑道，低头继续帮她上药，说：“没事呀，丑就丑这一段时间，等它掉了就好很多了，而且还不会留疤。”
　　叶槿闷闷的，兴致不是很高，可是它现在就是丑啊！她还是要面对着它啊！
　　“好了，你别看它就行了，等它什么时候掉了，我再告诉你，然而你再看，好不好？”
　　听到她这满含宠溺的味道，叶槿的脸有些热，低头看着她的侧颜，侧脸柔和，光是看着这优越的线条，就已经能够想象得到正脸又该是有多夺人眼球。
　　“哦好。”叶槿低低的应了一声。
　　帮叶槿上完药，江泱水却开始有些沉默了，她抬眸看着叶槿，眼中的复杂情绪也牵动到叶槿，她回望。
　　“怎么了？”
　　江泱水帮她将敞开的睡衣拢上，抬手拥住她，她的声音有些低，又有些无措，抱着她的手越收越紧，哑声道：“我的发情期准备到了。”
　　被她抱住的叶槿眨眨眼，似是一时间没有听清她的话，又像是根本不知道作何反应。
　　“叶槿……”
　　江泱水轻声叫着她的名字，眼中有些挣扎。
　　她这一声将叶槿唤醒，她抬手回抱住江泱水，蹭了蹭她的脸颊安慰道：“没事呀，不是还有抑制剂吗？再说，你放心，我定力很好的！”
　　若不是现在江泱水抱着她靠在她身上，她准要骄傲的挺起胸脯，一副不可一世的样子。
　　江泱水被她最后那一句话逗笑了，但却又为这个结果感到歉疚，担心再一次的伤害到她。
　　“你……”
　　“我，我也还有些害羞，你让我真做点什么我也没那个胆子。”
　　不待她说完叶槿就接话了，在说这句话的时候她往江泱水的颈窝里埋了埋，显得很是不好意思。
　　相处至今，两人最出格的事情就是江泱水帮她洗澡了，然后也就是擦擦一些不重要的部位，等到了敏感位置，不说江泱水了，她自己都快羞耻的把自己煮熟了。
　　“你这句话说出去，是会被别人笑的。”江泱水含着笑意道，轻松了不少的她也开始调侃起叶槿来。
　　可不是嘛，作为一个alpha，在自己omega的发情期却说没胆子做什么事？被其他alpha知道了，准会成为取笑她的笑柄。
　　“你不说我不说，还有谁会知道呀？”叶槿放软了自己的调子，有些委屈巴巴的说：“难道你舍得我被别人笑呀？”
　　作为她的alpha，自己如果被别人笑了，那不也相当于丢了她自己的脸嘛！
　　“所以你这是在让我帮你保密了？”
　　“嗯～”
　　“既然让人帮忙保密，难道就没有点好处的？”江泱水笑意更深。
　　“那你想要什么好处？如今我整个人都是你的了，还有什么能够贿赂到你的吗？”
　　叶槿认真的在想，以身相许她现在肯定是不要的，然而没有接管叶家的她，如今跟江泱水比起来，她那身家应该也比不过她，一时间她还真想不出什么拿得出手的东西。
　　江泱水也在认真想，然而想了许久她都想不出什么好的东西来，轻叹一口气，“那就先存着吧，等什么时候想起来再找你要。”
　　“唔”叶槿含糊的应了一声，侧脸含住江泱水的小巧的耳垂，抿唇摩挲着。
　　“你……”
　　江泱水有些软了身子，感受到耳垂被轻轻的吻着，牙齿时不时的轻咬，勾挑着她敏感的神经。
　　叶槿抓着江泱水的手放在自己身上，含糊道：“你摸摸我。”
　　江泱水的脸有些红了，却依旧按照叶槿所说的缓缓的动作起来，她不敢有多大的动作，大多数区域都是在叶槿的后背上，然后单是这样，就已经足够叶槿受用了。
　　丝丝缕缕的信息素缠绕着对方，叶槿的唇放开了江泱水那可怜的耳垂，转而下移含住了她的腺体，雪莲香顿时汹涌澎湃的朝她侵袭而来，她的唇有些颤抖。
　　哪怕以往她不止一次的被江泱水咬破腺体重复标记，但她也从来没有碰到过江泱水的腺体，然而现在，她在朝着自己敞开。
　　脆弱而又炙热跳动的腺体在她唇下鼓动着，只要她伸出牙尖就能轻易将其咬破，往里边灌输自己的信息素，烙印上自己的标记。
　　江泱水的身体下意识的有些轻颤，但是她没有躲开，静静的靠在叶槿怀里，对于可能而来的标记并没有做出拒绝的态度。
　　然而叶槿没有标记她，她只是反复舔舐着，爱不释口一般流连忘返，她的信息素更浓了。
　　每一次叶槿的信息素浓度很高时，江泱水都感觉自己泡在一池的青梅酒中，而自己也成了这酒中一道工序，与青梅一起酿造出一款更独特的酒。
　　江泱水被她这样抚慰着，心里有些喟叹，叶槿无疑是一个非常善解人意的人，她也足够体贴有分寸，如今回想以往，其实自己会喜欢上叶槿，也并不是一件多么难以理解的事情。
　　“叶槿，你知道吗，你的酒很醉人。”江泱水轻声呢喃着，想起当初自己被这款酒醉倒过去的洋相就忍不住一口咬在她的肩背上。
　　明明是一款很适合女人喝的酒，可偏偏浓了之后度数那么高。后边为了不继续出洋相，江泱水背地里没少喝酒练酒量。
　　“我，我不知道。”叶槿总算放过了她那饱经□□的腺体，有些尴尬的说道。
　　她闻自己的信息素，当然不会有醉意，不然被自己信息素醉倒，说出去该有多丢人。
　　江泱水咬她那一口也没有用力，松开之后靠在她的肩上，带着回忆似的语气道：“最初你易感期的时候，我真恨不得将你扔进泳池里，看看会不会被水稀释掉。”
　　实在是最初那几次易感期太令人难受了，每一次她都感觉自己在酗酒，醒来后就有宿醉的感觉，这种估计也就酒鬼喜欢了。
　　“那我还要谢谢你手下留情了。”叶槿嘟囔着，易感期被喜欢的人扔进泳池了？真是想想都惨得不能再惨。
　　两人相拥着谈起之前的事情，聊着聊着又掘出了不少自己先前不知道的事情，而在听到这个解释时，江泱水忍不住笑弯了眼。
　　那还是在她刚转学过来没多久，班里边突然开始传起叶槿与万高高在谈恋爱，原因就是叶槿在给全班人买吃的时候，万高高总能独特的得到更多优待。
　　后来两人相继都分化成了alpha，这段关系也开始往激动人心的AA恋走，要不是后续两人都表明了对对方没意思，那些人还指不定怎么脑补呢。
　　“我那时明明就是想请你吃东西。”叶槿撇嘴有些不满的说，那时江泱水根本不怎么搭理自己，她想要了解一点江泱水的喜好还得这样暗戳戳的来，不能做得太明显，就只能全班一起请。
　　然而到头来，她送的东西江泱水一点没碰过，全被她推给了她同桌。
　　可怜她当时那颗心稀碎一地。


第70章 听我的
　　“想到当初, 就连我也有些信了你们两个在一起了。”说到之前的事，江泱水忍不住轻轻笑出了声，实在是两人基本都待在一起, 尤其是万高高那人, 比较跳脱，两人打打闹闹的就显得格外亲近。
　　叶槿撇嘴，“那还不是她脸皮厚。”
　　那段时间万高高的零用钱也是被严格管控的，她自然是逮着叶槿一个人薅了。
　　两人说着说着, 最后不知道是谁先停下来，尔后又渐渐的睡了过去, 对于即将而来的发情期没有任何焦虑的情绪。
　　沉睡间, 叶槿感觉自己被束缚的很紧，一具温软的身体紧贴在她身上, 雪莲的香味将她包裹严实，一瞬间叶槿有种要溺毙的错觉。
　　睁开眼，在黑暗之中她隐约可见江泱水的轮廓, 她靠在自己身上, 埋首在自己颈间汲取着自己的信息素，唇间辗磨, 齿下撕扯, 但这次她却没有咬破她的腺体, 只是克制的舔舐着。
　　叶槿被她舔得浑身发软, 腺体袒露在江泱水的唇下，毫无顾忌的向她释放信息素安抚焦躁的Omega，完全没有害怕她咬破自己腺体的情绪。
　　在这一刻, 叶槿甚至恨不得江泱水能够咬破, 将信息素灌输进来, 让自己再一次成为拥有她标记的alpha。
　　“江泱水，江泱水……”
　　叶槿抱着她一声一声的喊着她的名字，伸手触到她的肌肤，掌心下的肌肤炙热得好似要融化在她的掌心中。
　　“叶槿……”
　　江泱水的声音低低的，很含糊，近似于呜咽，唤得让叶槿心头发麻。
　　将江泱水的头抬起来，她凑过去亲上那沾满自己味道的红唇，初初是一阵青梅酒的味道，随即又带着雪莲的回甘，让她对这个味道越发的着迷。
　　然而现在不是她着迷的时候，她放开她的唇，移向她后颈的腺体处，用自身的信息素一点一点安抚着躁动的Omega腺体。
　　江泱水似乎很喜欢这样，软软的躺在她身上，仿佛一只乖巧听话的小猫。
　　而此时另一只真正的猫在床尾抬起了自己的小黑脑袋，睁开那双绿眸看着两人的动作，敏锐的察觉到有什么不对之后立马从床上跳了下去，另外找了一个安全点的位置趴下继续睡。
　　随着持续不断的安抚，江泱水比之先前的情况来说清醒了很多，她缓缓地坐了起来，垂眸看着叶槿，借着黑暗遮掩住了自己红透的耳朵，体内涌现出并不算陌生的欲望。
　　抿唇有些羞耻，在这一刻，她甚至很想叶槿亲亲自己，摸摸自己，然后将自己牢牢的嵌进她怀里。
　　打开床头的抽屉，江泱水拿出一支抑制剂给自己注射好，随即又将床头的灯打开，调了个并不算刺眼的光线。
　　“江泱水。”叶槿躺在床上抬眸看啊，抿唇有点担忧的模样。
　　“没事。”江泱水伸手放在她的脖颈上，经过先前的一番调整，此时她面上看不出什么异样了，唯一能察觉到一点不对劲的，就是她那隐约透露出几分薄红的耳垂了。
　　“叶槿，我，我刚刚没有，没有很……”江泱水说不下去了，虽然说她还残留着些许理智，知道这期间大致发生了什么，但还是会有些担心，担心叶槿觉得这时候的她太过于放浪。
　　“没，没有。”叶槿的眼神有些飘忽，脸色越发红润，要不是知道不可能，她甚至还想江泱水做得更多一点。
　　室内的暖气供应的足，是以两人身上的被子盖的都不是很厚的那种，经过先前的那一番纠缠，被子早就已经大半滑落到了地上，两人的身体也有些袒露对方的视线中。
　　叶槿的脸色一僵，左手抓着被子的一角悄悄的往自己身上盖，看向江泱水的目光带着点窘迫。
　　这，这不是她能控制的。
　　江泱水自然也注意到了她的动作，唇抿的有点紧。这段时间以来，由于自己的问题，叶槿的害羞，两人的关系其实都没有再进一步，最出格的那次就是最开始帮叶槿沐浴那次。
　　喉间感觉像是被人掐住了一般发干，江泱水抬手压住了叶槿依旧在扯被子的手，垂眸看着她有些错愣的目光，“不用，不用遮了。”
　　其实自己也不过是在自欺欺人罢了，明明清楚的知道一切，却还这般掩耳盗铃，又有什么意义呢？
　　她微阖眼眸没有再继续看她，拉着叶槿的手一点一点放在了自己的腹部上。
　　既然两人如今已经在一起了，自己还没办法那么适应叶槿的身体，但是却可以先让自己适应叶槿的触碰。
　　而她这无疑是一种邀请，叶槿咬唇，眼睛在灯光下显得熠熠生辉，然而里边却压藏着一只凶狠的野兽，一只即将冲破牢笼的野兽。
　　江泱水被她的目光烫到了，鼻息间青梅酒味越发浓郁，不敢轻易与她的视线对上，咬着唇，见叶槿久久没有动作，又忍不住嗔了她一眼，“到了这个时候，还要我说得那么清楚吗？”
　　“不，不用。”叶槿脸色微红，说话都开始有些结巴起来，她拉着江泱水躺下来，她翻了个身撑在江泱水上方，小小声的说：“你要是觉得有哪里感到不适，你就说哦。”
　　“嗯。”江泱水移开视线。
　　看着这样的江泱水，叶槿的目光有些痴迷，黑色的墨发铺陈在床上，那不好意思看自己的模样既纯又有点媚，心间满满涨涨的都是她。
　　指尖捏着扣子，叶槿时刻观察着江泱水的神情，每一次在她轻蹙眉头感到不适时，她都会先停下来，等待她下一个示意继续的眼神。
　　叶槿此时只恨自己先前没有去偷学过什么技巧，导致此时总有些手忙脚乱摸不着要点的感觉。
　　江泱水闭着眼睛，在叶槿的掌心下有些颤抖，偶尔间叶槿撑不住不小心触碰到她了，她也选择了咬牙忍耐，而不会再像先前那样反应强烈的将她推开。
　　她让自己的思维开始发散出去，然而发散着发散着，她就有点想笑了。垂眸看着她胸前的女人，那一头略长的发遮住了她的眉眼，却也依旧能够从她的动作上感受到她的认真，只是这个认真，有点搞错了方向。
　　“你，你换一边。”江泱水红着脸提醒，哪有人在这点上像她这样木的？
　　叶槿抬头有些茫然的看向她，有些不满的瘪嘴，她，她还没亲够呢……
　　江泱水被她这个眼神看的更是羞耻，抬手挡住她的视线，手微微用点力的将她的头往另一边移了点，羞窘道：“你不能只顾着一边的。”
　　江泱水怎么也没想到，到了这种时候了她竟然还要教她，人生活到现在，就觉得没有哪一刻是像现在这样令人窘迫羞耻的。
　　叶槿反应过来，这次聪明了一点，知道自己在冷落另一边的时候，也会选择用手补上，倒也不至于蠢钝得江泱水将她踢下去了。
　　就在叶槿的吻逐渐往下时，江泱水拉住了她，“先，先这样。”
　　如今做到这个地步，已经在她即将发作的底线上反复横跳了。
　　听到她说结束了，叶槿心里虽然还有些可惜，但是举动却非常听话的爬了上来，躺在江泱水身边将她紧紧抱在怀里，再回想到先前的种种，忍不住抿嘴轻轻笑了起来，有些甜滋滋的。
　　看到她这带着点儿傻的笑，江泱水心情一时间有些复杂，看神情，这人貌似还觉得自己非常棒？
　　叶槿目光亮晶晶的看着她，随后又忍不住蹭到她的颈窝里，嗅着她身上的香气，还没从刚刚的事情回过神来。但她知道一件事，就是她越来越爱往江泱水身上蹭了。
　　江泱水被她这眼神看得心里有些痒，怎么能有人，明明都二十岁了，这眼神却依旧澄澈得像是不知世事一般。
　　她没有再对先前的事说些什么，只是抬手捏了捏她的脸颊，说：“睡觉吧，明天我还有事需要做。”
　　年底了，公司如今忙得飞起，很多事情都需要她去过目一下。
　　“你要出门？”然而听到她这句话的叶槿却瞪大了眼，撑起上半身不可思议的看着江泱水，“你发情期啊！”
　　自己什么情况不清楚吗？哪有这时候还要出门的啊！
　　“有抑制剂。”江泱水耐心的解答。
　　“那也不行！”叶槿立马摇头，表情严肃的说：“难道你没发现这样一种现象吗？小说里边常写，谁谁谁发情期了，打了抑制剂之后只以为没有事的出门去了，然而中途却又发现抑制剂失效什么的躲进没人的洗手间，这种现象简直不要太多！所以我不允许你出去！”
　　听了她这一串的话，江泱水表情有些复杂起来，眼睛微微眯起，抬手捏住她的脸颊，有些危险的说：“你是不是又偷偷看霸总小说了？”
　　“我，我哪有！”叶槿眼睛往上飘，就是不敢看江泱水。
　　“你没有这么心虚做什么？”江泱水好笑的将她的脸揉成面团子，说：“那些都是小说里边的情节，现实哪有这种事。”
　　“不怕一万就怕万一！反正我不允许你有出事的可能。”叶槿的语气有些闷，这种特殊的时候，她才不要让江泱水出去呢。
　　“你……”江泱水一时有些无言。
　　“你是我的omega！在这一点上你必须听我的！”叶槿霸道的说。
　　“如果我易感期你愿意放我出去，那我也同意你出去，如果不能，那你也别想出去。”
　　“江泱水，做人不能太双标的！”


第71章 中二
　　江泱水被她这一句接一句的话说得有些无奈, 可是看着她那严肃的神情，最终还是笑了出来，无奈的说：“好, 我不出去, 免得你说我双标。”
　　在这两年间，每一次叶槿不在的时候，她都是依靠着抑制剂照样工作，也并没有觉得这期间与往常的任何一天有哪些不同, 如今叶槿回来了，反倒变成了一件非常大的事情了。
　　在江泱水的发情期内, 她还真的没有出过一次门, 叶槿陪着她，只觉得这三天就跟做梦一样, 虽然江泱水依旧不是很能接受，但是对比起之前来说，接受度已经提高很多了！
　　发情期结束, 两人又抽时间跟万高高她们一起吃了顿饭。
　　叶槿看着对面的谢有月, 不算特别惊艳的长相，但是看起来却非常的舒服耐看, 在对待万高高的时候也是很温柔体贴的模样, 那不经意流露出来的温柔能让人清晰的捕捉到她对万高高的喜欢。
　　这样看, 貌似她也不比兰竹洁差……最重要的是, 万高高还喜欢她。
　　“我有些好奇，你怎么喜欢上万高高的啊？”叶槿有些好奇的问道。
　　她就实在想不明白了，万高高那么多时间都跟她们混在一起, 到底是怎么勾搭到别人的！
　　并且, 这个人还是她们的学姐！
　　“为什么？”谢有月含笑看着万高高, “因为她可爱啊。”
　　“你们想，一个人跑来问你要联系方式，结果话都还没开口，脸就先红了，结结巴巴的话都说不清，不觉得这种很可爱吗？”
　　万高高脸霎时通红一片，有些不好意思地扯了扯她的袖子。
　　叶槿眼里冒出了大大的疑惑，这，这谢有月的口味，还真是独特呢……
　　谢有月看着万高高发笑，最重要的一句话她没有说，这样的万高高，看起来非常好欺负。好吧，原谅她当时的那一点恶趣味。
　　“我还没想到你们又会在一起呢。”
　　万高高看着两人，当初那脾气恼的，又是换座位又是扮美人鱼的，后边的情况她不是特别清楚了，但那时叶槿的失魂落魄与江泱水长时间不来学校，她都已经默认两人分手了。
　　叶槿低头抿嘴笑，就连她自己也没想到，她有一天会跟江泱水在一起，而且这个在一起，还是江泱水主动提出来的。
　　江泱水伸手握住她的手，只是笑也没有说什么，如今两人能够在一起就是最好的了，以前的那些事，虽然有些遗憾那时自己的固执，但好在醒悟的不算晚。
　　这一顿饭吃的欢欣，期间四人谁也没有提过兰竹洁的名字，在这时，这个名字好像成为了她们心照不宣的禁忌，不会有人说出来惹不快。
　　等回到家后，叶槿突然开始有些惆怅起来了。
　　“怎么了？”江泱水递了杯水给她。
　　叶槿没接，只是伸手将她抱住，将自己的下巴搁在她的腹部抬头看着她，有些怅然的模样说：“我们跟兰竹洁也是几年的朋友了，但如今是真的渐行渐远了。”
　　甚至于，连个书信都没有了。
　　“很难过？”江泱水轻声问道。
　　叶槿摇摇头，“倒也没有，就是感觉有些怅然，其实我跟兰竹洁的交集并不算太多，虽然我们三人常常混在一起，但她更多的时候是呆在万高高身边的，她之所以会愿意跟我玩在一起，也是因为万高高跟我一起罢了。”
　　三人中她跟万高高的关系比较好，但对于兰竹洁，她也是付出真心对待过的，如今会变成这样，也是她没有想过的。
　　其实说来，她觉得自己会跟兰竹洁越走越远，自己也有一部分责任在内的，当时她由于忙着自己的事情，过少的关心到她们，关系会疏远，也不是什么不能理解的事情吧？
　　“如今这种情况，说不定也是一件好事了。”江泱水揉着她细软的发，说道：“她跟万高高基本已经是把感情摆明了，而很显然，万高高不喜欢她，既然这样，两人凑在一起总归也不如从前那样纯粹，反倒可能无端生起许多麻烦事。”
　　如今兰竹洁转军校留部队，其实对万高高与叶槿都好，叶槿也不需要夹在两人中间当饼干进退两难。
　　叶槿点点头，看着江泱水不说话了。
　　“看什么？”江泱水垂眸看她这副模样忍不住轻笑。
　　“就想看着你。”叶槿声音有发软，目光盯着她怎么看都看不够。
　　“知不知道，你嘴很甜。”
　　“之前不知道，但是现在知道了。”
　　江泱水状似非常惆怅的叹了口气，“以往只知道你中二，但没想到你的嘴就跟抹了蜜一样。”
　　时不时的情话真的很让人怀疑她是不是真的第一次谈恋爱。
　　“你怎么能说我中二呢！”叶槿不同意了，她不是该情人眼里出西施吗！怎么还能说她中二呢！
　　“还不中二呀？”江泱水想起她以前的那一头红假发，都不知道她图的什么，将自己捯饬成那样。
　　叶槿撇嘴，这估计就是找同学做对象唯一不好的点吧，知道你足够多的黑历史。
　　——
　　次日江泱水接到一个电话后就去了公司，考虑到这个天太冷，就没有让叶槿跟着她一起奔波，只是让她在家里等着自己。
　　来到公司，江泱水看着面前那个熟悉的女人，脸色彻底冷了下来。
　　“江江。”那女人在看到江泱水的时候表情有些不自然，有一点点的欣喜，然而更多的是复杂与逃避，似是很不想面对江泱水。
　　江泱水坐在她对面，看着那熟悉的面容上染上了疲乏，藏了褶皱，眼中带了丝讥讽，装做什么都不知道的说：“什么风把你吹回来了？怎么，是觉得国内的空气好了？”
　　听着她这阴阳怪气的话，谢澜脸色微微有些变了，可是面对眼前的这个女儿，她却摆不起母亲的架子，只能由着她的话刺到自己身上。
　　“江江，今天我过来，只是想跟你说一下，不要把事情做的太绝，不管怎么说，我们到底还是一家人。”
　　谢澜看着面前这个青出于蓝而胜于蓝的女人，当年她跟着江离回国时，还不过是一个显得还很稚嫩的少女，可是如今，已经成长为如今的妍丽秀美的女人了。
　　“一家人？我们早就不是一家人。”江泱水的表情冷淡，“又或者该说，在你心里我们是一家人过吗？”
　　如果她真的把她们当成一家人，她就不会做尽了背叛的事，反手一刀将她们卖彻彻底底。
　　谢澜的脸色有些苍白，嘴唇嗫嚅着不知该说些什么，如今她已经被江泱水逼得毫无退路，公司里的人都已经开始对她不满了。
　　“你不用做出这样一副表情，我只是在拿回属于我们的东西而已。”江泱水对待面前这个血缘上是自己妈妈的女人可谓是毫不留情。
　　“你就不怕逼急了我鱼死网破？！”谢澜也有些恼了，再怎么说自己也是她的妈妈，被自己的女儿如此对待，这让她觉得非常没有面子。
　　“那你最好早点破，省的我还要花时间逼你。”江泱水含笑道。
　　看着她脸上的这抹笑，谢澜却从心底里感觉有些发冷，这人对待自己的妈妈太狠了，丝毫没有留情。
　　最终两人的结果当然是不欢而散，看着谢澜离开的背影，江泱水的目光彻底冷了下来，把王助叫了进来，低声嘱咐了她几句话。
　　“好的，我会让人留意着。”王助应道。
　　交代完她，江泱水把一些紧急的工作处理好后，看眼时间，叶槿也发信息过来问她什么时候回，她轻笑，旋即没有任何停留的拿起自己的包要走。
　　叶槿待在家里的时间，先是看了些自己专业上的书，又试着自己动手画了画，但画出来的作品总有些不尽人意，被她当成废稿丢掉。
　　她自认在画画这上面挺有天赋的，但此时还是觉得画画跟设计有着本质的区别，画出来的东西总也让她感觉缺少了点感觉，不是很对劲的样子。
　　后边画不下去了，她又进厨房捣鼓起晚餐来，在一点一点的忙碌中，她那颗有些浮躁的心总算是平静了下来。
　　其实叶槿还是有些怕的，她总也觉得自己没有什么拿得出手的成就，一切都是平平的，这样一个平凡普通的她，站在如此优秀的江泱水身边，她担心自己没有能够与她匹配的实力。
　　江泱水回来时，开门就闻到了满屋子的菜香，看餐桌上，已经摆满了菜盘，她微微感到有些奇怪，拐进厨房，叶槿还在炒菜。
　　“你今天怎么做这么多？我们两个人吃不了这么多。”
　　叶槿忙里偷闲看了她一眼，咧嘴笑道：“今天做着做着感觉手感来了，没控制好就做了这么多，我现在这个是最后一道了，很快就能吃饭了！”
　　江泱水有些无言，做菜还能有手感这种说法？
　　“你，没出什么事吧？”江泱水有些犹豫的问。
　　莫名觉得，这种做菜手感上来了的说法，有点变态呢……


第72章 渣女
　　叶槿关了火, 转过身来抱着江泱水，靠在她身上闷闷的说：“我只是，觉得有点焦虑而已。”
　　江泱水被她这突如其来的动作弄愣了片刻, 又听到她说自己有点焦虑, 抬手轻轻拍着她的背哄道：“怎么了？为什么焦虑？”
　　叶槿埋着脸蹭了蹭，语气还是有些闷的说：“我感觉我跟你的差距还太大了，怕人家说你眼光不好。”
　　如今江泱水的成绩是别人可能一辈子都达不到的高度，而自己还这么平常, 总觉得成为了江泱水靓丽履历上的一个小阴影。
　　听到她这句话，江泱水有些好气又好笑的用力拍了下她的背, “我不允许你这么说我的女朋友！”
　　说完这句嗔怪似的话, 江泱水顺抚着她已经长到肩膀的头发，轻声道：“叶槿, 你很好，我并不觉得我们之间的差距有多大，你忘了？这次是我追逐着你。”
　　若是叶槿没有足够好, 自己又怎么会喜欢上她, 爱上，继而抛下自己的一切顾虑去追逐她呢？
　　“可是, 在外人看来, 我除了家室就是一无所有啊。”叶槿眉眼耷拉了下来, 精气神不是很足的样子。
　　“谁说你一无所有？你这么想, 是想要分手吗？”江泱水有些恼地捏了捏她的耳朵，这人怎么会突然冒出这些奇奇怪怪的念头！
　　“没有！绝对没有！”叶槿立马将她抱得更紧了，“只是, 只是想告诉你, 你对我有耐心一点, 我会尽快成长起来，在我还没有做出成绩的时候，你不要那么快的对我失望。”
　　江泱水轻叹了口气，对她这个有些不安的情绪感到有些好气好笑，然而更多的，还是感到有些心疼。
　　“不管什么时候，我都不会对你失望的。只要……”江泱水松开她，抬眸看着她微红的眼角，说：“只要你不要做对不起我的事，我无论如何都不会对你失望。”
　　“你很好，这些好我觉得只有我看到就好了，只能我看得到。”
　　叶槿怔怔的看着她，看她抬手抚上自己的眼角，轻柔的抚摸着，凑上来亲在自己的唇角上，有些霸道的说：“我告诉你！我不准你再贬低我的女朋友！不然，是会有惩罚的！”
　　叶槿浑身都有些酥麻起来，喃喃的问道：“会有什么惩罚？”
　　“很重！你不要轻易尝试！”江泱水轻咬了她一口，推开时满意的看着她的唇越发红润起来，转而牵上她的手，“我的女朋友，该吃饭了。”
　　看着江泱水的笑靥，叶槿心里的那块大石头放了下来，晃着她的手开始撒娇道：“亲我一下，先亲我一下嘛~”
　　“没有！这是你先前贬低我的女朋友的惩罚！”江泱水冷酷的拒绝道。
　　“你这是今朝剑斩前朝官！哪有刚定下规矩，还把前边做的事情拉出来惩罚的！”
　　“最终解释权归本方所有。”
　　“……”
　　神他妈的最终解释权归本方所有！霸王条款算是给你玩明白了！
　　两人洗好手将所有菜都端上桌后，江泱水看着这一桌的饭菜有些惆怅道：“你真的是在把人当猪喂。”
　　菜式多也就罢了，为什么分量还那么大？她捏了捏叶槿的脸，微微咬牙道：“你幼儿园老师就没有教过你，浪费粮食是可耻的吗？！”
　　知道自己错了的叶槿低头，一副低眉顺眼的模样很是丝滑的道起歉来，“我知道错了！下次绝对不会了！我会将这些菜都吃完的！一餐吃不完吃两餐，绝对有吃完的一餐！不过你放心！剩菜我来吃！我绝对不会让你跟着吃的！”
　　江泱水：“……”
　　“你不要说的跟虐待你一样。”
　　这话要是说出去被别人听到了，还不得要以为她虐待叶槿？不给她正常饭菜，就只让她吃剩菜，还一顿的剩菜分好多餐吃！再资本家都资本不过她了！
　　叶槿无辜脸，也不说话，就这么看着你，就好像你是真的这么虐待她一样。
　　江泱水微微咬牙，没好气地捏了捏她的脸颊，“我发现，你以后绝对是个倒打一耙的好手！”
　　明明所有事情都是自己做的，但是说出来，就感觉都是自己的错了。
　　叶槿低垂着眉眼，往江泱水身上蹭，软软的反驳道：“哪有嘛？你怎么能这么污蔑你的女朋友呢？”
　　江泱水好笑，这人还真是活学活用。
　　“这次我说的是我的alpha，她很是会倒打一耙。”
　　叶槿微微瞪大眼，不可思议的说：“你还有两个人的吗？！你这个渣女！有了女朋友怎么还有alpha！”
　　这戏精的模样，直接就将江泱水逗笑了，夹了一块鸡肉放进她碗里，示意她闭嘴吃饭。
　　叶槿哼哼，一边拿筷子一边说：“我告诉你，你的alpha跟女朋友合体了！变成了一个人！就是叶槿！我告诉你啊，渣女做不得，一做渣女你以后就找不到对象了！”
　　江泱水被她这逻辑绕笑了，非常诚恳的问道：“为什么渣女就找不到对象了？按照现实逻辑来说，之所以会成为渣女，不就是太好找到对象了吗？”
　　叶槿瞪大眼，义正言辞的说：“等所有人都知道你是渣女的时候，你还能找得到吗？！”
　　“你看看网上，那对分手的情侣，那个男方的言论多渣！全国都知道他是个什么样的人了，你看看这么几年了，他找到对象了吗！”
　　“是吗？可是人家前不久才刚刚官宣了恋情。”江泱水撑着脸笑看着她，说：“女朋友是个H国人呢。”
　　叶槿扭头看她，“真的？”
　　“嗯哼！”江泱水心情颇好的应道，倒不是她特意关注了那个男星的事情，只是当时在公司，恰好听到有人在讨论这件事而已。
　　叶槿：“……”
　　他是在打我脸！
　　“那你看看！我们国家是没人跟他在一起了吧！你要渣了，就找不到本国人做对象了！”
　　“没关系呀，跟他一样，找国外的也行，毕竟我会好几门外语，沟通上不会有问题，有好多个国家可以选择呢。”
　　叶槿瞪大眼，“江泱水！你是想气死我！”
　　说着捂住自己的胸口，好像一副心脏病发的老婆婆似的。
　　“好好好，我不渣我不渣。”江泱水像模像样的上前帮她拍背，免得她高血压上来了背过气去。
　　叶槿这才像是舒心了似的深吸几口气缓和过来，随后端起一脸我不跟你计较的模样，慢悠悠的夹着菜吃。
　　看她这样，江泱水不知为什么，总觉得她此时的样子，有古代那种当家主母的味道，还是刚刚敲打完自己的儿媳妇，很是春风得意的那款。
　　她为自己的这个脑补忍俊不禁。
　　晚上江泱水继续帮她涂药，看着如今已经变得粉嫩的肌肤，含笑道：“你现在可以看了，痂已经掉了，没有那么丑了。”
　　“真的？”叶槿有些狐疑的问道，怎么会那么快掉嘛，她不会是在骗自己的吧？
　　“我什么时候骗你了？”江泱水没好气地拍了下她的大腿，这人什么表情嘛。
　　叶槿瘪嘴，不知道是不是她的错觉，她怎么感觉江泱水越来越凶了呢？
　　低头看向自己的胸口位置，果然没有看到那令人头皮发麻污染眼睛的丑痂了，转而看到新长出来的粉肉，区别与周边其他的肌肤，格外显眼。
　　看到这个情况，叶槿舒了口气，忍不住抿嘴笑了起来，“之后洗澡可算是可以看自己了。”
　　她这舒了一口气的模样实在是太好笑了，“我算是明白你当初为什么会看上我了。”
　　“为什么？”叶槿有些好奇的问道，她好像从来没有说过这一点吧？
　　“还能是因为什么？我觉得你一定是看我好看，是吗？”江泱水抬头看她，看她这副颜控受不了丑的模样，难道还能追求她一开始喜欢上她的点有多高雅吗？
　　“你这样说，会很容易让人误解我是一个肤浅的人。”叶槿眨着眼有些无辜的说。
　　“这个是误解吗？难道不是陈述事实？”江泱水嗔了她一眼，这人当真是会装。
　　“哪有～绝对不是这样的！”叶槿不服，自己怎么能落一个肤浅的名头！
　　“那你说说，是怎样的。”江泱水将药膏放好，好整以暇的问道。
　　叶槿：“……”
　　“我感觉你在套我话。”有些狐疑的看着她。
　　“你的感觉没有错。”江泱水点头，点着她的胸口道：“做为女人的第六感，你的直觉还是非常合格的。”
　　叶槿：从来没见过将目的说的这么直白的人。
　　“虽然说一开始我确实觉得你很漂亮，但是你态度不行！所以我又决定讨厌你了。”叶槿撇嘴，这人当初那好似温温柔柔，但时不时蹦出的一句话却能气死个人。
　　“我态度怎么样了？”江泱水柔声问道，在她印象中，在她们标记前似乎都没有多少交集吧？她对叶槿的印象，大多也是停留在那一头小红发，时常一副倨傲的中二模样。
　　“你态度反正就是不好！”叶槿小声嘟哝着，这人肯定已经将她做过的事情忘了！
　　想想当初在礼堂时，她越过众人朝自己走来，就在她心跳忍不住加速时，她却让自己让开！说自己挡了她的道！气得她暗地里磨牙，越发觉得这个人讨厌！
　　“那我现在态度够好了吗？”江泱水侧抱着她，含住她的耳垂含糊的问道。
　　叶槿浑身一抖，有些软了下来。
　　“你一个omega，怎么对alpha动手动脚的！”叶槿另一边的手紧紧抓住床单，强装镇定道。
　　“难道我对着自己的alpha动手动脚也不行吗？”omega的声音里好像含了一点委屈，含住她耳垂的动作越发的磨人了。
　　信息素忍不住因为omega的勾引而泄露了出来，宣示着她不平静的内心。
　　“我，我……”
　　叶槿的腺体开始鼓动起来，下意识的将身体往江泱水那边靠得更紧，她的话比江泱水还要委屈了，“你再撩拨下去，易感期都被撩拨出来了！”
　　她在服役的那两年因为各种各样的原因，服药推迟易感期导致易感期有些混乱，按照大致推算来看，这段时间本来就临近她的易感期了，现在被江泱水这样一挑拨，她就觉得自己的易感期要提前了。
　　江泱水微微一愣，旋即笑再也止不住了，她点着叶槿的腺体，摇头轻叹息道：“叶槿，你自控力弱了呀。”
　　要知道这人当初易感期都这么能忍，怎么换到现在，这么轻易的就要被勾得易感期提前了？
　　“你都是我的女朋友了，我为什么还要那么大自控力做什么呀？”
　　叶槿扑上去将江泱水压在床上，居高临下的看着她说：“你不要轻易撩拨，不然你会后悔的！”
　　语气就是：女人！你放的火，你就要负责自己灭！
　　作者有话说：
　　你们越来越不搭理我了，我知道，终究是不爱了，我也知道在你们心里，我不重要，只是啊，还是盼着你们能够回头看我一眼，好让我感受到那一点虚情假意也是好的（伤心捻帕子）?


第73章 剪指甲
　　这模样, 倒是显得很有几分alpha的模样了，只是……
　　“拿出来。”江泱水说。
　　叶槿的气势一顿，看她, “拿什么？”
　　“手机。”
　　叶槿：“？？？”
　　不过还是将手机乖乖的拿给她, 眼里有些困惑。
　　江泱水接过手机，明明是被叶槿压着，却依旧从容淡定的打开手机点进那个绿色的小图标，她翻了翻收藏夹, 又去翻了翻最近阅读，都没有看到那荼毒人的霸总文, 顿时目光有些狐疑的看向她。
　　叶槿见她接过手机这么娴熟的开始翻那个小绿站里边的东西, 有些紧张的同时却又有些得意起来，但又还要压着不让江泱水看出来。
　　江泱水看着她的小表情若有所思, 旋即点开我-账务-VIP服务查看近期购买的文章，看着那一长串光从名字上来看，就知道有多霸总文学的文名, 将手机递到叶槿面前示意她自己看。
　　叶槿低头看着自己的手机界面, 被她这一系列的动作震惊到了，江泱水是不是自己也背着她在这个网站上边看书！！！
　　江泱水轻轻叹了口气, “你说你, 又不想进公司, 还想当霸总, 你这是什么逻辑。”
　　叶槿：“……”
　　全世界，大概只有自己女朋友，才会在这种时候说如此煞风景的话了吧？
　　“你怎么能这么对自己的alpha呢~”叶槿丢开手机, 开始撒起娇来了。
　　“别, 保持你的霸总形象。”江泱水伸出一只手抵住她想靠过来的身体, 眼里带着浓浓的笑意说：“霸总都该是狂霸拽邪魅狂狷的，可从来不会撒娇的。”
　　“江泱水~女朋友~老婆婆~”叶槿不管，就是要抱她。
　　被她这喊的，江泱水无奈的撤回手，叶槿如愿以偿的将她抱在怀里蹭。
　　“前边还正常，老婆婆你真是……”
　　说到这个江泱水都无语了，她还真没见人这样称呼过自己的女朋友，平白让她老了好多岁。
　　“爱称，爱称！”叶槿笑嘻嘻的。
　　江泱水扶额，为什么走向会越来越不正经？
　　由于学校放寒假了，江泱水也就没有再带着叶槿去学校了，叶槿在跟着江泱水又去了几次公司后，看现在临近年底她确实是忙得不怎么顾得上自己后，叶槿就时不时的带着自己的东西跑回叶家老宅了。
　　如今叶女士大多数时间也在老宅住了，是以叶槿过来时，还会连带着询问她很多专业上的东西，而叶长情也教得认真，看着叶槿认真学习的模样，满满都是欣慰。
　　“啊啊决定以后往设计师这条路走了？”叶长情看着面前的叶槿，其实她也没有想过让叶槿接自己的班，但是当她选择了这条路后，她其实是感到开心的。
　　她觉得设计是一件非常美的事情，将美创造出来，让更多的人欣赏到，这是一件非常让人高兴的事情，她也希望叶槿能够高兴。
　　“嗯！”叶槿点头，脸上满是对前路确定的自信，“我想成为设计师，想成为像妈妈一样成功的设计师！”
　　如今叶女士基本算是服装设计圈的天花板人物了，她设计出来的作品，多的是人抢着想要。
　　而她，也想给江泱水设计，设计出能够让江泱水穿得出去的衣服。
　　叶长情摸了摸她的脑袋笑得欣慰。
　　叶华雩在另一边喝着茶，看着对面的女儿孙女，眼里有些感慨，他叶华雩这一辈子，虽然说也吃过不少苦，可是他有着这世上最好的妻子、儿女，这让他觉得，自己的这一生，都不曾失败过。
　　见叶槿暂时休息，叶华雩开口了，“啊啊，现在跟江家那丫头怎么样了？”
　　虽然说每次看她过来时都是心情非常好的模样，但是让还是会忍不住的担心江泱水有没有对叶槿不好。
　　“爷爷，不叫江家那丫头，叫江江！”叶槿先是认真严肃的纠正道，随即笑了起来，笑中带着甜的说：“很好啊，她对我特别好！”
　　叶华雩一鲠，他一个七老八十的人了，还不能叫别人丫头了？然而叶槿都说了，他也不可能忤逆了她，不由暗地里开始撇嘴，这还没嫁出去，胳膊肘就已经开始往外拐了。
　　等等！嫁什么嫁！她是娶！自己的孙女当然是娶的！
　　看叶槿的那笑，他跟叶长情相视一眼，有些欣慰的点头，如果不是真好，也笑不出这样的笑容，傻了吧唧的。
　　“我听说，你经常去她公司？”叶华雩挑眉，他倒没想到江泱水会经常将叶槿往公司带，毕竟这行为，在他看来就跟单亲妈妈不放心将孩子放在家里，要带到公司去一起照顾一样。
　　“嗯嗯！爷爷，你要叫伯伯努力了，不努力就被江泱水追上来了！”叶槿笑嘻嘻的，这模样哪像是担心自家被赶超的样子，这明明是恨不得江泱水赶紧超过！
　　父女两人看着她这喜气洋洋的模样，一时间表情有些复杂，如今她的对象好在是江泱水，要是换成另外任何一个人，他们都怕她被对方剥皮拆骨给吃了……
　　“不可能！她还有的要努力呢！”叶华雩气哼哼的说，虽然他承认江泱水的能力是很不错，但是想要在短短几年就赶超叶家，还是悬得很！
　　“她年轻。”叶槿下巴一抬，这么年轻就能做到这个地步，够她吹一辈子了！
　　叶华雩幽幽的叹了口气，看着叶槿心情复杂道：“你一定要把江泱水娶进我们叶家！”
　　“放心！我一定会把她娶进来的！不是她你们就打断我的腿！”叶槿笃定道。
　　叶华雩、叶长情：“……”
　　他们是这个意思吗？
　　叶槿在老宅待到下午五点多等江泱水来接她。江泱水来到叶家的时候，在对上叶华雩跟叶长情目光的那一瞬间，脑袋里冒出了好几个大问号，这目光看的，怎么这么奇怪呢？
　　叶华雩将江泱水拉到一旁，语重心长的开始叮嘱道：“以后你看她看得紧一点！”
　　原以为去部队历练了两年，怎么说心眼都该长多几个了吧？为什么表现出来的，还是这么缺心眼呢？！
　　江泱水的问号更大了，可是长辈这么说，她也只好应着，只是叶槿到底做了什么，让他们表现得这么苦大仇深？
　　回去的路上，江泱水见副驾驶上的叶槿心情非常好的模样，不由问道：“发生了什么事这么开心？”
　　叶槿扭头看她，目光中露出一丝困惑，“我今天一天不是都很开心吗？”
　　江泱水一想，她今早出门的时候确实非常开心，但她想知道的，是叶槿跟叶华雩他们发生了什么！
　　“你今天，有没有跟阿姨他们说些什么事？特别一点的。”江泱水最后还要特意添加一句特别。
　　叶槿看她，忍不住发笑，“是不是爷爷跟你说什么了？”
　　刚刚她可是看到了，爷爷将她拉到一旁去，两人的表情那叫一个精彩。
　　“对，他让我看牢你。”江泱水唇边笑意更浓，叶槿一个二十岁的大人了，还要被家里人当做两岁似的总担心她会丢了。
　　叶槿被这句话逗笑了，“我也没说什么，他们问我是不是经常去你公司，然后我就说是呀，让伯伯努力工作，不然你很快就将他们赶超了。”
　　“他们还让我努力点，把你娶了。”
　　江泱水听到她这些话，忍不住对她侧目了，要不是还开着车，她真想上前摸摸叶槿的脑袋，这些话是能随便说的吗？
　　尔后忍不住轻轻笑了起来，这些话也就叶槿敢说还没有什么后果了，要是换成除叶家外的其他任何人，早不知道被教多少次做人了。
　　只是这让叶槿一定要娶自己的说法，江泱水想了想，觉得更大的可能是他们想让自己是嫁而不是娶，如果是自己是娶的话，给他们的感觉就是叶槿带着全部身家非要往她身上扑，弄得他们很没有面子。
　　这就跟那些喜欢争自己孩子是攻是受一个道理。
　　看着叶槿有些得意的小模样，她倒觉得是叶槿故意这么说的，无奈摇摇头，“你啊，你这么逗他们，有什么好处吗？”
　　“好玩呀！”叶槿理直气壮的说。
　　江泱水摇头，忍不住有些怜爱叶老爷子与叶长情了，摊上个这么令人头疼的孩子。
　　回到家，阿姨已经过来做好饭菜离开了，叶槿看到桌上的菜，有些奇怪的问道：“怎么又叫阿姨过来了？”
　　这段时间，都是她在做饭菜的。
　　“好好歇歇了。”江泱水抓着她的手帮她揉了揉手腕，今天她在公司的时候就接到了叶长情发给她的消息了，里边就是叶槿在认真画图的模样。
　　叶槿抿嘴笑，看着江泱水低敛的眉目，说：“以后我给你设计衣服穿好不好？”
　　“嗯？”江泱水抬眸，想了想，“也行，不过事先说好，设计的不好看我不穿。”
　　“你怎么这样呀，不该是我设计的，都特别好看的吗！”说好的情人眼里出西施呢！
　　江泱水挑眉，“那我不能这样骗自己呢。”
　　叶槿轻哼，忍不住指指点点道：“你可真是毫无情趣呢！”
　　“是吗？”江泱水凑近，盯着她的眼睛柔声道：“情趣这种东西，放在合适的地方上，才能发挥更大的效用。”
　　如此近距离的看着江泱水的眼睛，叶槿说话有些结巴了，“什，什么时候？”
　　江泱水握着她指尖的手捏了捏，意味深长道：“比如，你该剪指甲了。”
　　叶槿：“？？？”
　　剪指甲？旋即反应过来的她脸色霎时通红，眼睛水润润的看着她说不出话来了。
　　江泱水的指腹磨了磨她的指尖，含笑道：“记得，别忘记了。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈上一章的味冲不冲！


第74章 进展
　　晚上, 叶槿先去洗的澡，在她洗澡的期间，江泱水先是给暑假喂了些猫粮, 然而又去处理工作上的事情。
　　叶槿出来时就看到她抱着电脑坐在飘窗上, 也没去书房什么的，吃饱喝足的暑假躺在她的脚边，听到动静一人一猫齐刷刷的扭头看了过来。
　　叶槿感觉自己的脸又开始发起热来，强装镇定的去把指甲剪等一整套工具翻了出来, 也没什么顾及的坐在地毯上抱着垃圾桶开始修剪起指甲来了。
　　咔嚓咔嚓的声音在这安静的氛围中显得格外大声，叶槿耳朵有些热, 听到江泱水那边有动静, 抬起头看过去，就见江泱水合上电脑, 一脸淡定的拿着自己的换洗衣物进了浴室。
　　叶槿咬唇，为什么只有自己在不好意思！她看到自己在剪指甲都没有点什么表示的吗！
　　暑假见江泱水走了，就坐到叶槿身边, 抬头看着叶槿的动作有些困惑。
　　叶槿垂眸, 看着那双绿眸子，眼里浮现些许羞耻, “看什么看？再看我也帮你剪了！”
　　暑假立马发出一声急促的猫叫声跑开了。
　　没有眼睛盯着了, 叶槿总算是轻轻舒了一口气, 低头吭哧吭哧剪得越发细致了, 还将所有有可能伤到人的边边角角都给磨平了！
　　或许实在是她剪得太慢，磨得太细致，等江泱水出来时, 她还没有剪完。
　　叶槿抬头看她, 江泱水看到她还坐在垃圾桶前的模样显然有点愣了, 走上前来蹲下，若有所思的看着叶槿的手指，抬眸问她：“它们很难剪吗？需不需要我帮你？”
　　“不用！可以了！”叶槿发觉自己的情绪太激动了一点，连忙轻咳一声，“好了，我去洗手。”
　　江泱水目送她走进洗手间，视线往下移，就见到她有些慌乱的脚步，原本自己也有些紧张的情绪霎时轻松了很多，轻轻笑了起来。
　　她去一旁吹头发，目光四处看了看都没有见到暑假，还在想着它跑哪去了时叶槿湿着手出来了。
　　江泱水目光落在她还在滴水的手上，问：“不擦干还留着它做什么？”
　　“咳”
　　叶槿轻咳，走到她身边抽出两张纸巾，很是淡定的说：“为了告诉你，我洗的很干净了。”
　　身为一个alpha，怎么能在自己的omega，尤其是这种时候害羞不好意思呢！
　　她要攻起来！尤其是气势这块绝对不能输！
　　江泱水抬眸看了她一眼，点点头表示自己知道了。
　　叶槿憋了憋，怎么感觉她比自己还要淡定？轻哼一声，转身边走边说：“我在床上等你。”
　　她好歹也是个alpha，脸皮厚点又怎么了？！
　　alpha的信息素肆无忌惮的在这房间里发酵，仿佛一只花蝴蝶似的翩飞，江泱水垂眸，眼底笑意更深。
　　吹干头发，她径直来到床边，此时的叶槿真躺在床上，一双眼睛亮晶晶的看着她。
　　微长的发遮住了她的眉眼，棱角分明的薄唇轻轻抿着，看向她的目光带着热度又满是侵略性，烫得江泱水视线不敢与她对上。
　　叶槿抬手拉住她垂在身侧的手，声音里边带了点儿异样，“需要关灯吗？”
　　江泱水心跳瞬间加快了许多，然而事情已经进展到了现在这个时候，也容不得她有什么退缩的想法了，咬唇轻轻点了点头。
　　叶槿脸上露出一个大大的笑容，手上一个用力将江泱水拉得扑倒在自己身上，随后一个翻转将她压在身下，抬手将大灯关了。
　　在关床头灯的时候她还有些可惜的看了一眼，说实话还她是很想留住这个灯的，但江泱水的情况却不能允许她这样任性，遂又将床头灯关了，整个房内彻底陷入了黑暗。
　　视觉被限制了，其他的感官自然越发的敏锐，两人的信息素在空气中交缠，诉说着无法言喻的温情。
　　叶槿伸手与江泱水十指紧扣，耳边听着她清浅的呼吸声，一如之前的很多个夜晚，江泱水躺着自己身边，而这次却有些微的不同了。
　　她的心跳鼓动得越发厉害，知道这次会发生什么后，她就一直处于紧张激动的情绪中，大脑时常会空白一片。
　　“江泱水。”她轻声喊。
　　“嗯？”江泱水柔声应。
　　“你现在后悔还来得及。”
　　与她十指交握的女人抬起另一只空着的手搂住她的脖颈，压着她的头往下靠近，温软的唇贴上了她的下颌，带着让人心颤的电流。
　　“是你，我不后悔。”
　　叶槿彻底沉没在她的柔情之中，这是一句多么让人为之疯狂的情话啊，只因为是我，所以你愿意。
　　这一刻，叶槿觉得哪怕江泱水让自己去死，她都能毫不犹豫的照做，她成了主宰自己世界的神，明明没有标记，却更似标记。
　　“江泱水，你摸摸看，剪得可以了吗？”叶槿将自己的手放进江泱水的手心，指尖轻轻划着她的指腹，缓缓交缠着，格外磨人。
　　江泱水收紧手心将她握住，黑暗中她只能看到叶槿的一点模糊轮廓，然而鼻间属于alpha的信息素却清晰的让自己感知到她。
　　哪怕叶槿看不到自己，她也依旧为叶槿的这个行为感到有些羞耻，在这一刻手指意味着什么可想而知，可她偏偏还要来逗弄自己！
　　“你自己检查不出来吗？反正到时如果伤到我了，你以后都别想碰我了。”江泱水咬唇，忍住羞耻表现出一副很淡定的样子说，后颈的腺体也在为接下来的事情而焦躁的跳动着，散发出浓浓的雪莲香。
　　叶槿嗅到了这味道，抿唇笑了起来，“那我一定会非常非常非常小心的！”
　　江泱水心头一跳，听到她这连着三个非常，一时间心头冒上了一点不好的预感。
　　随后，江泱水忍着颤抖，伸长手抓住了叶槿的头发，微微咬着牙的说：“你给我快点！”
　　江泱水后悔了，要不是现在没什么力气，她现在恨不得抬腿将叶槿踹下去！就没见过像她这么会折磨人的！
　　叶槿抬头，有些委屈巴巴的模样说：“可是我不是按照你说的，很小心的不会弄伤你吗？”
　　模样状似委屈巴巴，眼中却藏着些许的促狭笑意。
　　其实她不用这么装模作样的，哪怕她装得再无辜江泱水也不会看到，原本就已经挺适应叶槿的身体此时恨不得激起逆反，将叶槿这个乱臣贼子绞杀！
　　“你再不干脆点，现在就给我下去！”江泱水感觉自己的眼尾热得很，自认已经足够淡定平和的她也有点被叶槿气狠了的感觉。
　　叶槿一听这话，手一抖，知道不能继续逗她了，动作连忙干脆利落了起来。
　　江泱水抬手横在自己眼前，咬唇极力忍耐着，先前那细细缓缓的折磨人，此时太过激烈却又觉得自己快承受不来，进退不得间叶槿爬上来将她抱住了，一下一下轻轻拍着她微颤的背，安抚着她不安的情绪。
　　将江泱水紧紧抱在怀里，叶槿心脏酸酸涨涨的疼，自己拥有了她的全部，认识到这一点的叶槿，心头有了一个沉沉的担，那种想要对她一辈子好的欲望愈发的强烈，她是自己的女朋友，自己的Omega，日后也会是自己的妻子！
　　“还难受吗？”叶槿轻声问她。
　　江泱水靠在叶槿怀里，头埋在她的颈间更距离的靠近她的腺体，明明已经很疲累了，可是在感知到她信息素所传递出来的浓浓欢喜，还是忍不住勾唇淡淡笑了起来，更依赖的朝她靠了靠。
　　她轻轻摇了摇头，启唇叼住叶槿的腺体，也没有咬破，就好像是遇到了一个非常美味的布丁，迟迟不忍心下嘴破坏。
　　叶槿顺抚着她的背，咬唇有些迟疑的问：“既然没有不舒服，我的技术应该也还是可以的吧？以后还能碰你的吧？”
　　江泱水身体一僵，终于舍得将那块布丁放下，抬眸在黑暗中看着叶槿的轮廓，先前的那些滋味又涌上了心头，一时间说不出话来。
　　“江泱水？”叶槿小心翼翼的喊。
　　江泱水将视线撇开，不好意思的咬唇许久，最后还是被她的直白打败了，轻轻应了一声。
　　这一声很小，然而一直将注意力放在她身上的叶槿却是听得仔细，顿时咧出一个大大的笑容，将江泱水抱得更紧了，若不是有顾及，她真想将双腿也缠在江泱水身上，像只八爪鱼一样扒在她身上！
　　江泱水感觉自己的脸烫得厉害，在翻身时不小心碰到了什么，她那还因为羞耻发热的脸温度慢慢降了下来，唇被紧紧咬着，她知道那是什么，其实两人睡在一起，有些事情总是不可避免的，而她也在努力，让自己不再刻意逃避这种事。
　　“你，难受吗？”江泱水小声的问道。
　　这次换成叶槿身体僵硬了，她先前已经察觉到那不小心的触碰，原本还想当做什么也没有发生的揭过去，但没想到江泱水会问她。
　　这，这要让她怎么回答！
　　不难受是假，可是难受又能怎么样？江泱水也不可能会碰她，到时反倒会让气氛更加的尴尬。
　　“没，没事，待会儿我自己去浴室。”叶槿有些结结巴巴的说。
　　然而说完，气氛就凝固了。
　　作者有话说：
　　啊啊：你们怎么能说我不行呢！?


第75章 高烧
　　听到这句话, 江泱水犹豫许久，最后还是迟疑的应了一身哦，心情开始有些复杂起来。
　　这声迟疑的, 轻轻的哦, 让叶槿脸色霎时爬上了满满当当的热度，“你不要误会！我是，我是进去洗冷水澡！
　　若不是此时江泱水看不清自己的模样，叶槿都恨不得去钻地缝了！
　　此时, 江泱水却莫名的想起了两人在学校外边的房子，第一次陪叶槿度过易感期的那次, 她在浴室门外, 叶槿在门内，似乎就做了什么事情吧？
　　尴尬得她将先前两人的羞耻全部抛却了, 然随之而来的，却觉得有些心酸对不起叶槿，明明两人已经是恋人关系了, 甚至于已经有了更深的进展, 可是此时却要她自己进浴室去洗冷水澡消停下来，这种认知, 让她此时就像是被放在了火上烤一般的煎熬。
　　“天冷。”江泱水的语气有些闷, 此时虽说已经开春, 但是夜晚还是会觉得有些寒凉。
　　“没, 没事啊，我体质好。”叶槿摸了摸自己的脑袋，好歹也是顶级alpha的体质, 怎么可能因为一个冷水澡就怎么样！
　　江泱水咬唇, 她很想做点什么, 可是却迟迟做不出任何动作。
　　“安啦安啦，没事的，我先抱你去清洗一下。”叶槿明白她的顾虑，起身将江泱水打横抱了起来，让她的双手勾在自己的脖颈上，笑嘻嘻的说：“怎么样？你的alpha有女友力吧？”
　　此时她还不得不感谢那个教官地狱式训练了，不然她现在怎么能这么轻易的将江泱水抱起来？
　　听到叶槿这带着点不正经的调笑，江泱水咬唇盈盈的瞪了她一眼，这人想表达些什么？
　　叶槿用手肘将灯打开，灯光霎时倾洒，照在江泱水光luo的身上隐隐泛着流光，叶槿原本还得意笑着的脸又开始红了。
　　江泱水搂着她的脖颈将头埋进去不看，之前她就已经感受到了叶槿的信息素在翻滚，隐隐有失控的迹象了，此时更是不敢随意撩拨她了。
　　叶槿深吸几口气，后颈的腺体烫得好像要掉下来一样，腿开始有些发软了。
　　她心一凛，不行不行！现在要是软下去了，刚刚自己得意的那样岂不是要被江泱水笑死！
　　逼着自己强硬起来不露怯，叶槿抱着江泱水快步来到浴室，浴室的灯光更明亮了，面对着这样的江泱水，叶槿还是有些不好意思了，别别扭扭的问：“那什么，你要泡澡吗？”
　　被放下来的江泱水有些站不住的靠在叶槿身上，摇摇头道：“冲洗一下就好了。”
　　她现在很累很困，很想早点上床睡觉。
　　“哦。”
　　叶槿红着脸又帮她洗了起来，暗地里还在恼自己，她是自己的女朋友，有必要脸红吗！
　　为了避免自己太过心猿意马，叶槿帮她清洗的速度很快，等江泱水被裹在浴巾里抱出去放在被窝里时，她都还有点没有反应过来。
　　她躺在床上，露出脑袋抬眸看向叶槿，然而此时的叶槿在将她放回床上后，感觉这张床所在的位置就是禁区一样，她连忙快速后退几步，目光与她对视了几眼，转身快步跑进浴室里了。
　　江泱水闷笑，刚刚这个情景怎么会这么搞笑呢？
　　然而原本还很累很困的她在叶槿离开后却怎么也睡不着了，目光看着天花板，转而又看向紧闭的浴室门，此时依旧能闻到叶槿那浓郁的信息素，带着醉人的芳香。
　　也不知道过去了多久，浴室的门终于打开了，叶槿从里边出来，面色还有些潮红的模样，然而她的嘴唇却又像是冷的在轻抖，江泱水坐起来，有些焦急的想要起床去看叶槿的情况。
　　“别动！我没事。”叶槿快步跑上来将她摁回床上，旋即翻身上床将她抱过来搂得紧紧的，那空疼了许久的心脏才终于缓和了点。
　　“真的没事？”江泱水摸着叶槿冰冷冷的脸，这人现在浑身上下都冒着冷冰冰的气息。
　　“没有！好得很，你要对自己的alpha有信心！”
　　陷入温暖的被窝，叶槿舒坦的喟叹起来，忍不住抱她更紧了。
　　江泱水还欲说什么，可是叶槿伸手捂在她的眼睛上，哑声道：“睡觉，想我好好的就乖乖睡觉。”
　　她现在可真的是一点刺激都不能激了，那感觉她实在是不想来第二次了。
　　听到她语气中的异样，江泱水沉默了，靠在叶槿怀里，闻着她身上令人安心的气息，将纷杂的思绪完全抛却，渐渐睡了过去。
　　经过先前的那一番折腾，叶槿也很累了，然而在睡过去后，她没有察觉到自己的信息素已经开始翻腾起来，大脑晕晕沉沉的，让她完全忽略掉了后颈处那要将她烫掉一层皮的热度。
　　江泱水睡到后半夜的时候感觉热得厉害，明明是在有些寒凉的初春，她却像是处在正暑一般的觉得酷热难耐。
　　最后实在受不了了，江泱水迷迷糊糊的睁开眼，室内已经开始有了一点蒙蒙的亮光，浓郁至极的信息素已经在室内发酵到了一个即将爆发的临界点，她瞬间惊醒，连忙转身看叶槿，却见她已经烧得面色通红，眉心有些痛苦的堆皱在一起。
　　“叶……”江泱水有些失语，叶槿迟迟未到的易感期，来了。
　　江泱水摸她的脸，滚烫得厉害，就像是烧红了的炭一样，散发着滚滚的热度。
　　江泱水彻底没了睡意，起身下床，然而刚站起来的一瞬间，她腿软得差点跌倒下去，她咬唇回头看了叶槿一眼，微红着脸的撑着床沿重新站了起来，去翻叶槿的抑制剂。
　　拉开抽屉，里边塞了满满当当的一堆抑制剂，然而在这堆抑制剂中，江泱水还看到了那个眼熟的盒子，目光像是被烫到了一般迅速收回，拿出一支抑制剂帮叶槿注射起来。
　　她摸着叶槿脸上的温度，总觉得她这不单纯是因为易感期而引起的，想到昨晚她洗的那个冷水澡，她的脸色顿时难看了几分，眼中满是懊恼与对自己的厌弃。
　　“叶槿，叶槿，我们起来去医院好不好？”江泱水将自己杂乱的思绪压下去，现在最重要的是先将叶槿的问题处理好。
　　或许是叶槿实在烧得厉害，她眉头紧锁，似是觉得耳边的这道听不清话的声音有些烦得很，她将被子拉起来盖了个全须全尾。
　　看到她这孩子气的动作，江泱水又是觉得好笑，又是焦急，这人本来就烧着呼吸困难，现在还这么闷着，是真怕自己喘得过来气吗？
　　“叶槿，你乖一点。”江泱水伸手去扯她的被子，自己的腺体也因为叶槿信息素的影响而变得滚烫起来，她不得不给自己也注射了一支抑制剂用以缓解自己体内的热潮。
　　见叶槿还不松手，江泱水只能用力将被子扯开，叶槿那被闷红了的脸跳入她眼眶，她鼻子开始有些发酸了。
　　“叶槿，听得到我说话吗？”
　　此时的叶槿烧得神志不清，哪会听得进她的话。
　　见她这样，江泱水深吸一口气，突然拍了下自己的脑袋，自己真是急晕了，连忙拿出电话给江家的家庭医生打过去，让她赶紧过这边来一趟。
　　放下电话，她看着躺在床上的叶槿还有些不放心，又进浴室打了一盆水出来给她擦拭降温。
　　或许是这样叶槿觉得舒服了很多，那紧皱的眉心终于开始松展了一点，她迷迷糊糊的睁开眼，只觉得脑袋疼得厉害。
　　“醒了？”江泱水的声音有点哑，一点一点的帮她擦拭着额头脖子，垂眸与她的视线对上。
　　“江……”然而她刚开口，喉间却是撕裂般的干疼，江泱水一见她这个情况，连忙将床头放着的水拿了过来，将叶槿扶起来靠在自己身上，小心的喂她。
　　水喝下去叶槿感觉喉咙舒服了不少，还不待她说什么，江泱水就将她易感期到了与发烧的情况告诉她了。
　　“对不起。”江泱水低声道歉，昨晚自己要是不同意叶槿那样去做的话，她也不至于会发这么高的烧。
　　“你对不起做什么呀？”叶槿的语气有些郁闷，靠在江泱水身上低头抠着手指，小小声的说：“亏我昨天还在那夸下海口，今天就打脸了，简直丢死个人了！”
　　听到她这有些郁闷的小语气，江泱水鼻间更酸了，她知道叶槿这是想让自己好受一点在逗自己，可她越是这样，她就越是觉得自己不堪，什么都要叶槿来迁就自己！
　　她明知道叶槿不是谢澜那种人，却又要因为谢澜而一次又一次的伤害她！
　　昨晚她本不该让叶槿那样做，可她却还是同意了，如今易感期加上高烧，若是发现得太晚的话，稍不留神……
　　江泱水的鼻子越发的酸了起来，她低头靠在叶槿颈间，其实她还是一个很自私的人，总因为自己的问题而一次次的伤害她，每一次这种时候，她都在困惑叶槿为什么会喜欢上她这种人！
　　“你别难受了，不就是发烧易感期嘛，这有什么。”叶槿抓着江泱水的手，自己的手脚还有些发软，可是看到江泱水的这个情况，她总觉得难受得很。
　　她的江泱水该是永远的清雅从容，而不是像此时做错事的小孩子一般，愧疚的将自己缩成一团。
　　江泱水眼泪瞬间流了出来，低落在叶槿身上，带着她的温度一路滑了下去。
　　“叶槿，你不要这么纵容我。”
　　真的很容易，将她纵容坏的，永远也跳不出一个叫谢澜的阴影。
　　作者有话说：
　　你们让我康康文名，你们也在嘲笑我的取名小技巧（大哭）


第76章 标记
　　听到她这句话, 叶槿不高兴的皱了皱鼻子，“你是我的女朋友，我不纵容你纵容谁？”她低头, 捏着自己的指尖, 小小声的继续说：“而且我还觉得，你太过纵容我了呢。”
　　其实她一直觉得，江泱水太宠自己太纵容自己了，再这样下去, 她都怕江泱水把自己宠成一个骄纵的人了！
　　江泱水摇头，抱她更紧。
　　没多久, 两人就听到了外边暑假炸毛的声音, 抬头看去，就见虚掩着的门被敲响了, 外边的人守礼的没有先踏入，等着里边的人应声。
　　江泱水连忙收拾好自己的情绪，拉了拉两人身上的睡衣, 哑声说了一声进。
　　进来的女人看起来大概有三十五岁左右了, 是一个beta，看起来淡定从容得很, 进来看到自己的雇主红着眼眶抱着另外一个女人也没有任何表情变化, 更没有寒暄什么, 直接就上前来帮叶槿查看情况。
　　“抑制剂打了吗？”夏听荷淡声问道。
　　“打了。”江泱水低声道。
　　夏听荷嗯了一身, 随即又拿出体温计让江泱水帮叶槿夹在腋下，随即在等在的这个间隙道：“你先前应该是经常性的服用延迟易感期的药物吧？”
　　“是。”叶槿低头，她的任务通常都比较特殊, 容不得有什么失误, 是以为了任务顺利进行下去, 她通常都会选择服用药物。
　　“那就不奇怪了。”夏听荷开始配药，说道：“你的易感期已经被打乱了，信息素不是很稳定，虽然说不知道你昨晚做了什么将这个不稳定因素引爆了，但你此时的高烧大概率是因为信息素引起的。”
　　“没什么大事，烧退下去就好了，这段时间记得不要再使用那些延迟药物了，至于抑制剂……我还是建议你将先前堆积的问题让它释放出来，总抑制着，也不是一件好事。”
　　“哦，知道了。”叶槿应了一声，显然是没有放在心上。
　　时间到了，夏雨荷拿过温度计看了眼，“嗯，39.3度，还算不错。”
　　听到她这话，反而是江泱水先不淡定了，她有些急切的问：“39.3度了还不算高吗？”
　　夏听荷看了她一眼，很理所当然的说：“在平常人身上或许算高了，但她不一样，她体质要比别人好多了，别人要是烧到这个程度早晕乎乎了，你看看她现在，有哪点脑袋有问题的样子？”
　　江泱水：“……”
　　等能看出脑袋有问题的时候，不已经迟了吗……
　　“放心，她体质好着呢，先吊水吧，吊完烧也差不多退了。”
　　夏听荷帮叶槿将吊瓶挂上，看着两人打了一个哈欠，问江泱水：“会拔针吧？”
　　江泱水看她，点了点头，她在叶槿住院的时候，没少帮她拔针。
　　“那行，那就没我什么事了，我是老人家了，比不得你们年轻人，我还要回去补个觉。”一早就被叫来的夏听荷表示自己这把老骨头有点遭不住。
　　江泱水：“……”
　　现在三十五岁的人，就已经算老了？
　　目送她出去，果然又听到了暑假炸毛的声音，随即暑假就跟个黑色导弹一般射了进来，浑身毛都炸开了。
　　门外传来夏听荷的声音：“你这猫胆子也太小了，摸一下都不得！”
　　江泱水扶额，垂眸与叶槿含笑的双眼对上。
　　手上被扎着针，叶槿就像是被封印了一样没有折腾什么了，让江泱水松开自己靠坐在床头，表情有些郁闷。
　　“怎么了？”江泱水轻声问道。
　　看着江泱水眼角还有些微红的样子，叶槿视线移开，小小声的说：“昨晚刚刚那什么，这种时候本来应该躺在床上温存的，怎么就变成了这么一个样子！”
　　江泱水脸色一顿，旋即慢慢爬上了绯，嗔了她一眼，好似在恼她说话没遮没栏的。
　　叶槿抓着她的手开始把玩，闷闷的都不想说话了。
　　江泱水看不过去了，上床躺下，抱着叶槿的腰抬眸看她，咬唇问道：“现在够温存了吗？”
　　叶槿顿时眉开眼笑笑得灿烂，连连点头。
　　江泱水垂眸掩住那有些羞赧的神色，她想到先前夏听荷的话，释放着信息素一点一点安抚着叶槿，心中天人交战。
　　叶槿在嗅到她的信息素时觉得安心的同时，看着她低眉想东西的模样，眼里有些爱怜，没有打针的那只手将江泱水的手握住，她其实没有在意那么多，她认为自己可以等，但目前反而是江泱水更急了，越急她给自己的压力也就越大。
　　“其实，我觉得我们现在这样，已经特别好了。”叶槿将她的手牵到自己面前亲了亲，接着说：“你不知道，这段时间以来，我一直都觉得自己是在做梦一样。”
　　四年来原本一直以为无望的感情迎来了转变，这短短两个月的时间，让她体验了之前四年都不曾有过的感觉，对比起四年来的绝望，两人能有如今的进展，叶槿已经觉得非常满足了，这中间的距离都可以用天与海来形容了。
　　江泱水抬眸看她，眼圈却又开始有些微红了，叶槿之所以会觉得如今的生活就像是做梦一样，完全就是因为之前的自己对她太差了啊。
　　她想起当初叶槿生日时对自己的期盼，而当时的她在做什么？又在哪一个城市处理着永远没有尽头的工作？
　　“对不起，但是谢谢你。”这个道歉与谢谢，是为自己始终还没能摆脱阴影而道歉的，也是为了自己先前对她的所有伤害而道歉。更是为了在面对这样的她时，叶槿都一如既往的爱她。
　　“我接受你的道歉，但是有要求的。”叶槿躺下来与她的目光对上。
　　“什么要求？”江泱水眼角微红，唇边带笑的问道。
　　“要你，这辈子都是我的Omega。”叶槿看着她的眼睛认真道。
　　“当然，相对应的，为了公平起见，你也将是我唯一的Omega。”
　　这话说的可谓是极其自我，以自我为中心，然而却让江泱水柔柔的笑了起来，她抬手拥着叶槿的背，将自己纤细的脖颈送到叶槿面前，那微红的脆弱腺体毫无遮掩的暴露在她的视线中，轻声道：“那我的alpha，标记我吧。”
　　在这一刻，江泱水心甘情愿的被叶槿标记，让自己永久的带上叶槿的味道。
　　叶槿脑中轰的一下就炸开了，变得一片空白，眼前除了那隐隐跳动着的腺体，再也想不起其他的任何东西了。
　　自己最爱的人，将她自己的腺体送上来让她标记，那种眩晕的感觉简直是令人疯狂，叶槿的嘴唇在颤抖，然而却迟迟没有动作。
　　“你不愿意吗？”江泱水轻声问道。
　　这一句话，将叶槿彻底唤回了神，她连忙摇头，急声否认道：“不是，没有的！我很愿意的！”
　　只是，只是……
　　叶槿的眼圈彻底红了，一个Omega甘愿被标记，那是一件多么厚重的感情啊，她将自己的一生，都交付了。
　　“那你为什么还不动呢？”江泱水将自己靠得更近了，两人的信息素也像是察觉到了什么似的在轻轻颤抖，瑟缩恐惧，却又止不住的欢欣鼓舞。
　　“怕，怕你疼。”叶槿低声说道，努力忍住自己眼中即将要夺眶而出的眼泪。
　　“那待会儿如果你咬疼我了，我也咬你重一点，让你疼回来好不好？”江泱水轻声哄道，心间满涨的不知名情绪，想要叶槿标记自己，抚慰自己，让她彻底安下心来。
　　“呜呜——”
　　叶槿忍不住哭了出来，不顾打针的手抱紧江泱水，前几年所有的委屈都在她的这个动作中土崩瓦解烟消云散。这种时候她很想像个世人眼中的alpha那般强硬一点，可是她做不到，在这刻她只想抱着江泱水，好好的将一切宣泄出来。
　　江泱水听出了她哭声中的委屈，眼眶也湿润了。
　　许久之后叶槿止住了哭声，却还是忍不住的一下一下的吸着鼻子，将自己顶级alpha的面子全部给吸没了。
　　听到她这一下一下的吸鼻子声，江泱水眼中染上了笑意，她起身抽了两张纸帮她擦着，目光瞥见她开始回血的手，连忙又将她手摆正放好，低头看着叶槿一时间不知道说什么话了。
　　她没想到，在她提出让叶槿标记自己时，会是这么一副模样。
　　“你，你这么看着我做什么，你反悔了吗？”说到反悔时，叶槿委屈的看着江泱水，生怕她点头应是。
　　看着这样绵软可欺的叶槿，江泱水再一次开始怀疑起叶槿顶级alpha的身份，其他的顶级alpha，也是会像叶槿这样，对着自己的omega如此示弱的吗？
　　“没有。”江泱水摇头，俯身将头埋在叶槿脖间，寻到她的腺体干脆利落的就咬了下去！既然她这么墨迹，那就自己先来吧。
　　这一次她知道控制力道将腺体咬破又不至于出太多血的地步，将自己的信息素灌输进去烙上自己的印记，感受到叶槿此时的信息素已经带上了自己的味道时，她的眉眼越发的柔和了。
　　她再一次的标记了叶槿，而这次，叶槿是她真正的alpha了。
　　叶槿瞪大眼，直到江泱水松开她的腺体后她才回过神来，自己被江泱水标记了？不是自己先标记她的嘛！
　　“你……”叶槿捂着腺体欲言又止，这发展，是不是跑偏了一点？
　　“你早就已经准备好了吧？不然我怎么可能这么轻易的就标记你？”江泱水抬手轻轻描摹着她的眉眼，哑声道：“再给你最后一次机会，标记我！”
　　作者有话说：
　　我今天想了想，竟然想不出什么骚话了，难道今天的我，不比前两天骚吗！（不服气）


第77章 品酒
　　“标记我！”
　　叶槿摸了摸自己还有些微疼的腺体, 想哭但是偏偏又带着笑的说：“你现在先标记我了，待会如果我咬疼你了，你就还不回来了。”
　　江泱水目光轻柔的看着她, 明白她还是有些不敢相信后再一次低头送上自己的腺体, 说：“你不试试，怎么知道是不是真咬疼我了？”
　　omega散发着清香的腺体离她的唇只有咫尺的距离，她唇有些颤抖，缓缓贴上去, 露出牙尖将其咬破，先是尝到了点儿血腥味, 随之而来的, 就是独属于omega的信息素，冲击得头脑发昏。
　　然而alpha标记的本能却没有被她发昏的脑袋所耽误, 在闻到江泱水身上带了自己的酒气后，她笑着哭了出来。
　　“江泱水，你是我的。”她哑声说道。
　　“嗯。”江泱水起身, 摸着叶槿又忍不住哭了的眼睛, 笑着说：“还是这么爱哭。”
　　这人之前就是一个哭包，如今二十岁了, 依旧是一个哭包。
　　叶槿不依地扭了扭身体, 将脸埋进枕被间, 然而却又忍不住发笑了。
　　自己是江泱水的alpha了！
　　“你在偷偷笑些什么？”江泱水凑到她身边, 这人又哭又笑的，不知情的人还以为她怎么了。
　　叶槿抬起头，用亮晶晶的目光看着她, 哪怕脸已经因为高烧烧得通红, 也依旧影响不了她的好心情。
　　她也不说话, 光是这样看着她，就已经觉得心脏满足得要溢出来。
　　江泱水轻笑，抬手遮在她的眼睛上，那被她看得发烫的心口才终于慢慢平熄下来，低头亲在了她的薄唇上。
　　这次的吻，热度比以往任何一次都要来得高。
　　叶槿放下一切思绪，沉浸在她给自己的柔情中，感受到酣甜的蜜意。
　　标记过后的两人再纠缠，那种满足的感觉与先前完全不可同日而语，更默契，更贴合，灵魂都在为对方颤抖。
　　江泱水摁住她的手，瞥了眼她还在输液的手，朝她摇了摇头。
　　叶槿瘪嘴，可怜兮兮的看着她。
　　江泱水视线移开，耳垂泛起薄红，轻声道：“等输完液。”
　　叶槿眼睛亮了起来，抿唇看着她不好意思的模样低笑，怎么会有这么可爱的人啊。
　　然而事与愿违，三瓶吊水，她打到第二瓶的时候，体内那熟悉的热潮就翻涌起来，叶槿抓着江泱水的手，有些难耐的说：“抑制剂。”
　　江泱水自然也察觉到了她的变化，抿唇想到夏听荷前边的话，最终还是没有去给叶槿拿抑制剂，反而是低头靠近她，唇覆上她的腺体，如同一只小猫般的反复舔舐着。
　　作为那只真猫的暑假就趴在两人的床头，睁着绿眸好奇的看着她们的动作。
　　似是觉得好玩，它起身凑上前舔了舔江泱水的脸颊，倒刺刮得江泱水有点疼，她抬起头来看向暑假，暑假与她对视。
　　叶槿眼睛忍得通红，看向那一人一猫。
　　江泱水低头亲了亲她，安抚一下叶槿的情绪，随后抱着暑假起身出了房门，将它抱在它自己的猫碗前，给它加了食物，摸摸它的脑袋让它自己玩，这才重新进了卧室，同时反手将门锁上了。
　　叶槿看到了她的动作，本来还很难受的她却实在忍不住笑了起来，“你怎么还跟一只猫计较呀。”
　　江泱水脸色微红，转身进了盥洗室洗脸去了。
　　等江泱水出来时，叶槿已经忍不住在床上开始翻滚了，江泱水连忙上前压住她，看了看她手背身上扎的针，调整好后看着叶槿难受的模样，红了眼眶。
　　“乖一点，打完这瓶就没有了。”江泱水触碰到她的肌肤，竟然比她刚醒来时还要滚烫。
　　“江泱水，你抱抱我，抱紧一点。”叶槿带着哽咽的喊道，整个人极其没有安全感的想要蜷缩起来。
　　江泱水立马躺下去将叶槿紧紧抱在怀里。
　　看着已经红了眼睛的叶槿，江泱水释然似的笑了笑，抬手去解她的睡衣。
　　如今两人这般，还有什么好逃避的？自己总要做出改变的。
　　叶槿抬眸愣愣的看着她，看她清雅的眉目微敛，然而一举一动都带着说不出的勾人意味。
　　“你……”叶槿语塞。
　　江泱水用指尖在叶槿肌肤上缓缓划动，问她：“感觉有划伤你吗？”
　　经过昨天的那件事，叶槿还如何不明白这句话是什么意思，可是再害羞，她也依旧直视着江泱水的目光，缓缓摇了摇头。
　　江泱水淡笑，“那我会像是昨天你对待我那样对待你的。”
　　叶槿喉间明显有了个吞咽的动作，那双暴戾充血的眼睛里也夹杂着浓浓的羞耻意味。
　　江泱水尽可能的做了很多戏份，在叶槿压抑不住想要乱动时将她摁压住，尤其是压住了她还在输液的手，哑声道：“别乱动！”
　　叶槿瘪嘴，泪盈盈的看着她，这要她怎么才能不乱动嘛！
　　江泱水喉间轻轻滑动，身体涌上了熟悉的燥意，看着叶槿的目光也越发的炙热起来。
　　“我会尽量不让你疼的。”
　　好似释放了一个信号，叶槿身体突然开始僵硬起来，不可思议的看着江泱水。
　　江泱水抿唇，眼圈渐渐红了，抬眸看向叶槿，缓缓笑了起来，这个笑最初很虚很破碎，却又在后边慢慢变得真实起来，她头低下去咬住叶槿的腺体，低声安抚道：“别紧张，交给我。”
　　叶槿在她这一声一声的安抚中，彻底为她疯狂，目光落在她的脸上怎么也不舍得移开，眼中却又因为另一种感觉覆上一层漂亮的晶莹。
　　心口满满涨涨酸酸涩涩的，她忍不住埋在江泱水颈间哭了出来。
　　江泱水一顿，柔声问道：“怎么了？”
　　叶槿摇头，闷闷的说：“没有，你快点。”
　　江泱水带笑，爱怜地亲了亲她的耳朵。
　　……
　　叶槿将头埋在江泱水怀里宛如一只鸵鸟般不敢面对一切，她，她刚刚，简直丢死个人了……
　　江泱水一时间也有些沉默，垂眸看了看七零八落的床，再看叶槿此时缩头乌龟似的反应，无奈的笑了起来。
　　看了下叶槿剩下那瓶水的情况，见差不多见底后直接帮她将针拔了，低头看着又将头埋进枕头里的人，好笑道：“还有力气吗？起来去沐浴了。”
　　叶槿身体变得僵硬，埋着头还是不愿出来。
　　“你不起来，我怎么换掉这些东西？”江泱水伸手戳了戳她的耳边那位置的软肉，看着她被自己戳得一颤，那位置肉眼可见的粉红了。
　　“我，我……”叶槿抬头，看着江泱水说不出话了，她完全不敢去看那被自己弄得一团糟的床！她也不知道自己会这样！
　　“没事，很正常的。”江泱水上前抱住她轻哄，柔声道：“我抱不动你，你自己起来好不好？”
　　叶槿脸色红润，在江泱水的搀扶下起身被她扶到一旁的椅子上，然后又看着她将床上所有的床单被子之类的全部拆下来，凌乱地丢在一边。
　　“还，还有被子吗？”叶槿小小声的问。
　　江泱水看她如此一副不好意思的模样，眼里突然带了些促狭的笑意，故意道：“还有，不过按照你这种情况，我觉得以后我们需要备很多床被子了。”
　　毕竟被叶槿这样一弄，这套被子根本就不能要了。
　　叶槿羞红了脸，看着江泱水半晌说不出话来。
　　江泱水唇边含着促狭的笑意，又去将柜子里的备用床被之类的翻出来铺好，随后走到叶槿身边蹲下，抬眸看着叶槿，“其实，也不是很难，是不是？”
　　其实，只要她想走出来，再大的阴影也不能困住她，对吧？
　　“嗯！”叶槿用力点头，将羞耻的情绪抛开，异常认真的说：“你很厉害，你做到了。”
　　江泱水抿嘴笑，她其实，也没有那么厉害，她所能接受的，也就是只有叶槿罢了。
　　她先进浴室放好水，而后才带着叶槿一起进去，两人泡在同一个浴缸中，叶槿又开始心猿意马起来了。
　　江泱水自然察觉到了她的异样，警告似的点了点她的额头，说：“乖乖洗澡。”
　　两人一早起来就什么东西都没有吃，然后又经过先前那一番激烈的角逐，此时早就已经饿得饥肠辘辘了。
　　叶槿瘪嘴，有些闷闷的，偷偷瞥眼见她完全无动于衷的模样，突然像是一条失去了梦想的咸鱼，靠在江泱水身上不满足地蹭，“不嘛不嘛~”
　　在体力逐渐恢复过来的期间，她心头又涌上了更多的渴望，她想要更多。
　　江泱水揽着她，一边帮她清洗一边安抚道：“乖了，该吃点东西了。”
　　如今叶槿本来就在易感期消耗量大，再不吃点东西补充一下能量，她怕她受不住。
　　“你饿了？”叶槿小心的问道。
　　听到她这句话，江泱水捏了捏她的脸，微微咬牙道：“你也不看看现在是几点了！”
　　再过不久，别说什么吃早饭了，都可以早午饭一起吃了！
　　叶槿撇嘴往她怀里靠，捏她做什么，好像先前把自己压在床上的人不是她一样。然而这句话她不敢说，生怕惹恼了她待会儿她就不让自己碰了。
　　江泱水帮两人清洗好套上睡衣，反正今天两人谁也不出去，也就没必要穿得那么整齐了。
　　打开房门，暑假就滚了进来，她压在叶槿脚上抬头看她，绿眸里似乎有些委屈，对于两人将它关在门外的行为强烈谴责！
　　叶槿此时腿还有些软，她怕自己蹲下去抱它待会儿站不起来就好笑了，动了动腿，小声嘟哝着：“你看我做什么，又不是我将你关外边的。”
　　甩锅可谓是甩得非常顺手。
　　江泱水嗔了她一眼，蹲下来将暑假抱在怀里，说：“应该是饿了，我去给它喂点吃的。”
　　“哦。”见江泱水抱着暑假往阳台那方向走，叶槿就去厨房给两人准备迟来的早餐了。
　　这个早餐她做的分量十足，开始悄悄为自己待会儿要做的事情做准备。
　　等江泱水喂完暑假回来时，叶槿正好出锅，很简便的面条，但是里边的料却非常丰富，量也不是平常吃的量，看了眼叶槿，就看到她那带着点儿打小算盘的模样。
　　转念一想，就明白她在打什么主意了。


第78章 闻香
　　叶槿此时还不知道自己的打算已经被江泱水看清了, 看着江泱水慢条斯理的喝着汤，有点急了，“你吃点东西, 别光喝汤呀！”
　　喝汤怎么会饱！刚刚早知道就不弄这么多汤的了！
　　江泱水抬眸睨了她一眼, 在叶槿如愿的目光中夹起里边的火腿肉，就在叶槿以为她要放进自己嘴里时，江泱水却突然间转了一个方向，递到叶槿嘴边, 一副喂她的架势。
　　叶槿：“……”
　　“不吃吗？”江泱水轻轻挑眉，故意问道：“你是不是嫌弃这是我吃过的？”
　　叶槿立马张嘴吃进自己嘴里, 连连摇摇头表示没有这件事。
　　两人接吻都接过多少次了？现在来说这种不觉得矫情吗？
　　江泱水满意点头, 又夹了一片递到她嘴边。
　　叶槿的脸色微微有些苦了，“你, 你就不要逗我了。”
　　她算是看明白了，江泱水完全清楚她的小心思了，现在的举动根本就是在逗自己。
　　江泱水一愣, 旋即目光软了下来, 将筷子转回来，轻嗔道：“想要什么你就直接说, 还需要做这种暗戳戳的动作？”
　　煮那么大一锅面, 是生怕自己吃太少了？
　　叶槿低眉一副受教的模样, 桌子下的腿缠到了江泱水身上, 耳朵已经彻底红了，然而说出来的话却极其的大胆直白，“待会儿, 我能吃你吗？跟昨晚的吃有一点区别的吃。”
　　江泱水还夹着火腿片的手一抖, 脸上泛起薄红来了, 水眸嗔了眼此时脸皮厚如城墙的人，自己让她直说，也没让她把话说得这么直白吧？
　　“行不行嘛？”叶槿缠着她的腿开始轻晃的撒娇，一双眼睛直勾勾的盯着她，非要她给自己一个答案。
　　“你……”江泱水语塞，实在是说不出口那个字。
　　“你自己让我想要什么就说的，我现在说了，你又不回答我。”叶槿好似受了委屈一样的低眉敛目，语气蔫蔫的。
　　看她这模样，明知道她有装的成分，但她还是深吸了两口气，用极低的声音说了一个能字。
　　“你说什么了？我没听清。”叶槿用她那无辜的大眼睛看着江泱水。
　　江泱水：“……”
　　她压根就不信她没听到！
　　“既然没听到，那就算了吧。”江泱水让自己淡定下来，低头慢条斯理的吃着面条。
　　叶槿：“……”
　　事情不是这样发展的！
　　“哼！我刚刚瞎说的！反正我听得清清楚楚！”
　　江泱水抬眸看了她一眼，唇角勾起一丝笑意，纵容了她。
　　吃个早餐叶槿也不安分，她缠着江泱水的腿不放，每当江泱水想要她松开时，她就缠得更紧，然后又用挑衅似的目光看她。
　　江泱水无语，垂眸看了眼蹲坐在地上的暑假，说：“你看看暑假，在用什么目光看你。”
　　叶槿跟着将视线转移过去，就见到暑假用疑惑的目光看着两人交缠着的腿，见两人都在看自己，就以为是在邀请自己玩，蹭的一下就往两人腿上跳，似乎觉得很舒服，还在上边踩起奶来了。
　　叶槿：“……”
　　红着脸，可就是不愿意将腿收回去。
　　无奈江泱水也不理她了，实在是太饿了，这次她吃的东西要比往常多一点，但是叶槿做的确实也多，等她吃饱后，碗里还剩了三分之一的样子。
　　“不吃了？”叶槿询问道。
　　“饱了。”
　　“真饱了？”叶槿有些怀疑，别到时半路喊饿，那她就真的要吐血了。
　　“我骗你这个做什么？”江泱水无奈。
　　“哦。”听到真饱了，叶槿喜滋滋的将她的碗拿了过来继续吃。
　　看到她这个吃法，江泱水不得不感慨叶槿真是吃再多都吃不胖。
　　吃完这个迟来的早餐，两人舒舒服服的躺在客厅的沙发上消食，暑假坐在两人身边，与她们的目光一样的看向电视屏幕，此时里边正放的猫和老鼠，在看到汤姆各种身体极限似得拉扯中，暑假瞪大了眼。
　　江泱水看了眼暑假，有些无奈道：“你也不怕它有样学样？”
　　叶槿无所谓的说：“不怕啊！它笨！”
　　叶槿总觉得暑假吧，你说它笨但它好像又挺通人性的，可是你要说它聪明，又不能苟同了，自己玩着玩着把自己玩迷晕了的猫实在是不多见。
　　江泱水看着叶槿，真没见过这样当妈的，说自己孩子笨？她瞥了眼瞪大眼看电视的暑假，沉默一瞬，虽然说，确实挺笨的……
　　叶槿凑到江泱水身边，搂着她的腰软声软气道：“你歇够了没有呀~”
　　江泱水心脏酥麻，对随之而来的事情有紧张，有不安，却又因为叶槿，而又有隐约的期待。
　　叶槿还在等着她回答，她沉默了一会儿，轻轻点头。
　　叶槿抿唇笑了起来，瞥了眼暑假，没有将电视关掉，抱起江泱水往卧室走，将门关上后，两人都笑了起来。
　　将江泱水放在床上，叶槿喉间轻轻滑动，目光逐渐开始炙热起来。
　　不过在此之前，她还有一件非常重要的事情要做，她打开床头柜，在一堆抑制剂中将叶长远送的那个盒子拿了出来，放在床上，又有些害羞的看了江泱水一眼。
　　看到这个盒子，江泱水的表情也有些尴尬了起来。
　　“伯伯，还真是有先见之明呐。”叶槿讷讷的说道，将盒子打开，从里边拿出一个小盒子，然而下一刻又想到了什么，转眸看向江泱水，笑得略显讨好。
　　看着叶槿手上的东西，再看她那讨好的笑容，江泱水刚想问她怎么了，下一秒却洞察到了叶槿的心思，脸色霎时通红，断然拒绝道：“不行！”
　　这人，这人怎么能这么不害臊！
　　“不行吗？”叶槿委屈巴巴的看着她，倒下去躺在江泱水身边，拿头去蹭她，“行嘛行嘛~江泱水~求求你嘛~”
　　江泱水被她一声又一声的撒娇酥麻了耳根，有些坚持不下去了，可是想到这个行为，她又觉得实在是太出格了！
　　“你自己来。”江泱水往另一边躲。
　　“不嘛，我就想要你帮我。”叶槿不依不饶的又蹭过去，软声喊着她的名字。
　　虽然说先前江泱水还那啥了自己，但她还是怕她有些接受不了，想要有个过渡而已。当然同时，她也是有私心的，她觉得这个时候羞耻到爆的江泱水，简直格外的可爱！
　　江泱水深吸几口气，低头看向叶槿。
　　叶槿抬眸看她，眼中含着殷切。
　　江泱水将她手中的小盒子接了过来，瞥眼叶槿。
　　接收到她这个眼神，叶槿立马非常识趣的起身往床上一躺，目光亮晶晶的看着她。
　　看她此时完全没有害羞模样的江泱水：“……”
　　早上对她坦诚时还羞羞怯怯的往她怀里钻，现在转变一下位置，就这么毫无顾忌了？
　　看到这样的叶槿，江泱水微微咬牙，很想将她压下去，看着她泫然欲泣的求自己！
　　可是她那期待的目光，又让她不忍心将其打破，轻轻叹了口气，低头开始拆封。
　　叶槿感觉自己的脸又有爆红的趋势了，连忙调整自己的呼吸，看着江泱水的动作目光越来越炙热。
　　江泱水的腺体开始狂跳，强忍着羞耻转身正对叶槿，然而没多久她就察觉到不对劲了，叶槿的脸色憋得通红，看起来还有点痛苦的样子。
　　“你……”
　　“疼……”
　　叶槿泪盈盈的，看着江泱水不怎么说得出话了。
　　江泱水连忙摘下，又看了看盒子上边的包装，表情开始尴尬起来，她怎么不知道，这种东西还看尺寸的？
　　又翻了翻大盒子里边的，江泱水表情更羞耻尴尬了，没有适合叶槿的。
　　“江泱水？”叶槿叫她，显然她也发现问题了，脸上的热度一直没有降下去过。
　　“嗯。”江泱水轻轻应了一身，拿过一旁的注射剂，低眉沉默的帮叶槿注射。
　　叶槿脸红红的，没有最开始那豪放的姿态了。
　　“先用这个，另外的以后再去买合适的吧。”
　　江泱水将废弃的针管包装好丢进垃圾桶，还没转身，身后就覆上了一具炙热的躯体，牢牢的圈住她的腰。
　　“江泱水。”叶槿在她耳边轻声呢喃着，她真的是太纵容自己了，总会让她忍不住的得寸进尺。
　　“嗯。”江泱水轻声应她，转过身来捧着叶槿的脸，眸光满是柔色的看着她，忍不住凑上前亲了上去。
　　omega的主动彻底点燃了叶槿，她抱着江泱水，后退间腿弯触碰到了床沿，一下不稳地摔到了被窝上去，自己垫在她身下，心口砰砰砰的狂跳。
　　有过前两次，两人的配合已经非常默契了，叶槿摸着江泱水的眉眼，埋在她颈边低低的笑了起来，这两天，才是最虚幻的梦啊。可是再让人觉得虚幻的梦，如今却也真实得不能再真实，她能清晰的感受到她。
　　江泱水摸着她的头发，有些沙哑的说：“不要再折磨我了。”
　　这人闹腾起来，非要让她主动，有时候气得江泱水拧住她的耳朵，让她乖乖不要太放肆。
　　叶槿轻轻咬了一口她的腺体，乖巧的应了声，再没有闹她的心思了，只想带她，攀登更高的山峰。
　　让山峰间的云雾彻底席卷两人。
　　作者有话说：
　　我妥协了，看到我的新封面了吗？不太行三个字加粗了（安详）


第79章 无药可救
　　等两人再次醒来时, 透过窗帘的缝隙还能看到外边已经彻底黑了下来的模样。叶槿有些懒洋洋的往江泱水那边靠，将她温软的身体抱在怀里。
　　这一觉过后，她感觉自己好受了很多, 脑袋也没有再晕晕沉沉的像是浆糊, 抱着江泱水嗅着她身上雪莲香中带着酒气的味道，满足地蹭了蹭。
　　“嗯～”
　　江泱水被她闹醒了，抬头摸了摸她的额头，比之前好多了, “看来有在慢慢退烧。”
　　她的嗓音很是沙哑，刚刚说完她的脸就慢慢红了起来, 嗔怪似的瞪了叶槿一眼。
　　要不是这人缠得跟个牛皮糖一样……
　　叶槿接受到了她的眼神, 抿唇笑得甜滋滋的，反而往江泱水那里凑得更近了, 小声的说：“退烧肯定有你的功劳。”
　　江泱水连忙捂住她的嘴瞪了一眼，羞得耳根通红。
　　然而叶槿却眉眼弯了起来，突然舔了下她捂着自己的手心, 眯眼笑得满足, 像是一只有些小得意的猫。
　　“你……”江泱水语塞，嗅着那又逐渐变浓的信息素, 感受到她的靠近, 说不出话了。
　　雪莲香的信息素却在叶槿的影响下本能的为她颤抖。
　　叶槿抿着唇皱眉皱得很紧, 揉着江泱水的腰帮她放松下来, 而后眉头才稍稍松展，低头亲了亲她的唇，轻声问道：“需要先喝点水吗？”
　　她怕江泱水到时口更干……
　　江泱水眉头微蹙, 攀附在叶槿肩背上的双手紧了紧, 视线有些羞赧的飘忽着, 点了点头。
　　叶槿伸长手拿过床头放着的一瓶水，抱着江泱水坐在自己身上，打开盖子喂她喝水。
　　江泱水被她这个姿势羞得脸色通红，可她偏偏还要逗自己，江泱水忍不住微微着恼地拍了下她的背，哑声道：“安分点！”
　　“哦。”
　　叶槿安分了，小心的喂她喝了半瓶水，看着她的唇又恢复成水润润的模样，忍不住亲了上去，越发的深入。
　　江泱水轻哼，看着她那满足的小神情，弯眉轻轻笑了起来，将自己送上去，完全的交由给她。
　　等叶槿的易感期彻底过去，她心情畅爽的将窗帘一把拉开，看着外边明媚中带着满满春意的世界，扑倒床上将还睡得懒洋洋的江泱水抱住，兴奋的说：“江泱水，我们出去玩吧！”
　　这几天被她折腾得完全要散架了似的江泱水完全没有她这个活力了，好不容易可以休息一下，她是真不想动了。
　　“你想一下去哪玩，明天我陪你去。”江泱水闭着眼睛，这几天她觉得自己就像是被叶槿灌了迷魂汤一样，对于她没有任何抵抗力。
　　叶槿原本还想撒娇，但是看她好像很累的模样又闭嘴了，吧唧一口亲在她脸颊上，小小声的说：“我去给你做早饭哦。”
　　“嗯。”江泱水应了一声，嗓音依旧有些沙哑，透着丝慵懒的味道。
　　看着像是一只餍足的猫一样的江泱水，叶槿心头乱跳，好想低下头继续亲吻，吻遍她的每一个角落，怎么会有她这么可爱的人。
　　然而看她又睡过去的模样，叶槿还是按耐下了自己激动的情绪，抿嘴反思这两天自己确实太过了。但是，叶槿瘪瘪嘴，谁让江泱水对她吸引力这么大，食髓知味下自然是有些控制不住。
　　起身去做早餐，刚开门就看到暑假趴在门口，看到她了立马跳起来冲她喵喵叫，先是炸毛的样子。
　　“嘘！”
　　叶槿连忙关上门冲着暑假做了个手势，将它抱起来给它顺毛，知道这几天冷落它了，想着江泱水应该没有那么早醒，她便先去给暑假做猫饭吃了。
　　哪知她刚做完猫饭，江泱水就出来了，她从后边搂住叶槿的腰，将自己靠在她身上眷恋似的蹭了蹭。
　　“起来啦？”叶槿抿嘴笑，侧头亲了亲她的侧脸。
　　“嗯。”江泱水懒洋洋的应道，其实在叶槿起床出门后，她就不怎么睡得着了。没了叶槿在身边，她总也觉得自己少了一份安心感，她将这归咎为两人刚刚标记的原因。
　　“饿了的话需要再等会哦。”叶槿小声哄着。
　　“嗯。”蹭了蹭她的肩，也没有说话，可是能让人感受到她对叶槿的依恋。
　　江泱水觉得自己无药可救了，明明叶槿没有试图用标记来影响控制她什么，可是她却在与叶槿的相处中一天比一天陷得深，甚至于到了就想与她粘在一起的地步。
　　叶槿心彻底软塌了下去，转过身来将她抱进怀里，低头与她额间相抵，含笑道：“江总没有面子了哦。”
　　这样的江泱水，说出去谁会相信？当然她也不会说出去就是了。
　　江泱水轻哼，抬头轻吻了她的唇，低声道：“他们看不见。”
　　叶槿心口炽热，圈在她腰间的手指忍不住蜷缩着抓紧了她的衣服，心里疯狂的叫嚣着，她的女朋友好可爱！
　　“乖乖去沙发上坐着好不好，我给你做早餐。”叶槿的声音有些低哑了，看着江泱水的目光带了点危险的暗光。
　　江泱水自然也察觉到了她的变化，低低笑了笑，最后亲了叶槿一下退身离开，目光不自觉的向下一瞥，抿唇跑得更快了。
　　叶槿注意到她加快的小步伐，忍不住失笑起来，她再禽兽，也不至于在这……
　　叶槿环视了一下厨房，突然沉默下来，似乎也不是不可以？
　　她的脸色霎时臊红起来，暗唾自己变态，想什么呢！
　　然而当起了这个念头，就如同种下了一颗种子，总会在暗地里开始生根发芽。
　　叶槿心虚的看了眼客厅的方向，立马转过身准备起早餐来了。
　　“给，勺子。”
　　“嗯谢谢。”
　　江泱水看着碗中漂浮的小云吞，眼中含笑的舀了一个，满意地点头夸赞。
　　看江泱水吃的开心，叶槿觉得特别有成就感，这种自己做出来的东西被女朋友夸赞，简直不要太满足！
　　两人吃完早餐，江泱水接到了夏听荷的电话，她看了眼叶槿，低低与电话那头的人说了几句话后就挂断了。
　　“你们说什么了？脸这么红。”叶槿凑到她面前仔细看她的脸，挂断电话后的江泱水脸色突然就不自然了起来。
　　看到她凑这么近，江泱水没好气的嗔了她一眼，想到夏听荷特意选在易感期结束打来的这个电话与她那句笃定的烧退了后，她就觉得心头臊的慌。
　　叶槿撅着嘴的往她身上蹭，娇娇道：“江泱水，你是不是对我不耐烦了～”
　　江泱水瞥她，这人凭空捏造的本事还真是一如既往的好。
　　“我发现，你真的很适合演戏。”江泱水捏捏她的脸，这人就是一个戏精。
　　只是捏着捏着，江泱水掌心一转又改抚摸了，带着柔柔的笑意笑看着她，经过这么一段时间的休养，此时的叶槿又给白回来了，被她捏住时就像是一个小软包子，看起来非常可口。
　　只是……江泱水想到了什么，略有些气恼的又捏了她一下，这几天她就没有翻身过！每每还没开始就被叶槿给压了下去！
　　叶槿讨好似的蹭着她的手，煞有其事的说：“我觉得不行，我要是去演戏了，还有那些人什么事吗？他们要是被我这老天爷赏饭吃的天赋震撼到，从而影响到了他们一心磨练演技的心怎么办！那我就不成了罪人？”
　　好像她一进去演艺圈，大小奖项都被她包圆了似的。
　　“就你贫。”江泱水好笑。
　　“江泱水，我想好了，明天我们去露营吧？”叶槿抬眸看她，兴致勃勃的说：“景阳山的日出很好看！正好可以看日出！”
　　听到她这个提议，江泱水一脸复杂，“现在这个时候去露营，晚上有多冷你知道吗？”
　　尤其还是在山上……
　　叶槿眨眨眼，“多带点御寒的东西？”
　　江泱水看她。
　　叶槿讨好的笑。
　　最终，江泱水还是无奈地点了点头。
　　叶槿立马笑得灿烂。其实她之所以会提议去看日出，只是因为这两年前的时候，她跟万高高她们一起到山顶上去等过日出，那时的她看着那绚丽的日出，心里就在想，如果有一天她跟江泱水在一起了，那她一定要带她一起来看看，看着朦胧的天色是如何被一点一点渲染成金黄的。
　　那样的景色太美，她想将其献给江泱水。
　　得到江泱水的答应后，叶槿立马去打电话让人安排，开始期待起明天的活动。
　　“那暑假呢？”江泱水将目光落向一旁舔毛的暑假。
　　叶槿看着暑假看了许久，叶女士有事出国去了，叶老爷子也没闲住的出去旅游了，倒也不是不能将它丢回老家，只是她担心那些佣人会对暑假太好，又给喂很多吃的，那她们的节食计划不就失败了吗？
　　“妈妈那边……”叶槿有些迟疑的看向江泱水。
　　看过这目光，反应过来她是叫谁妈妈时，江泱水好气好笑，“你叫谁妈妈呢？”
　　“你妈妈就是我妈妈！”叶槿理直气壮的说道，反正江泱水一定会是自己的老婆，那她早点教又怎么了嘛？
　　江泱水脸微红，被她这句不要脸的话逗笑了，“那你最好当着她的面去叫。”
　　叶槿立马怂了，有些不依的拉着江泱水的袖子晃，她怎么敢两个还没订婚就跑到江离面前去叫妈妈，万一她认为自己是个轻浮的人怎么办？这样还能放心将江泱水交给自己吗？
　　“不行，妈妈正好陪江堤一起去参加冬令营了。”
　　叶槿一时间有些为难了，看了看一无所觉的暑假，有些迟疑的说：“那一天而已，将它放在家里也没什么的吧？”
　　可是若是连着许久暑假都见不到人的话，它已经学会拆家了……两人的卧室门都快被它扒拉烂了……
　　“我想到了一个。”
　　“谁？”叶槿抬头。
　　江泱水笑：“夏听荷。”
　　先前就看夏听荷对暑假挺有兴趣的，正好可以把暑假放她那，如果她能将暑假不好的行为治那是再好不过了。
　　还舔着毛的暑假对接下来的安排一无所知，更不知道自己即将迎来什么样的生活。
　　作者有话说：
　　唔，我在想番外要写些啥了，真是好头痛痛哦（我又开始茶了）


第80章 狂风骤雨
　　第二天一早, 叶槿跟江泱水收拾好就出门了，由于还要爬山，是以两人出门的时间就比较早, 想要赶在中午前爬到山顶。
　　至于暑假, 昨天在与夏听荷说过之后，她立马就过来接暑假了，原本暑假看到她一脸怪阿姨的笑接近自己时还叫得撕心裂肺，可是在夏听荷从口袋里拿出小鱼干后, 一切都变得顺理成章了。
　　想到那只被几条小鱼干就骗走了的猫，江泱水看了眼驾驶座上的叶槿, 以前还认为叶槿跟这只猫很像, 但此时有一点总算让她放心下来了。
　　至少叶槿不会被一点小鱼干之类的就骗走。
　　见江泱水看自己，叶槿还以为她是想亲近自己, 便伸出一只手将江泱水的手握住，大拇指在她手背轻轻摩挲，冲她笑了笑。
　　看到她这个笑, 江泱水瞥了眼两人握在一起的手, 将其抽回来，轻飘飘的说：“要文明驾驶啊。”
　　叶槿：“……”
　　“我技术好, 老司机了！”
　　在部队的时候, 把车技练得别提有多狂野了！质疑什么都不能质疑她的车技！
　　然而她这句话却让江泱水想歪了, 想到现如今那些人常说的老司机, 她看了叶槿一眼，见她好似一无所知，还显得有些忿忿不平的模样, 脸微微红了。
　　这样就显得她的思想太……
　　“那也要文明驾驶！遵守基本的交通法！”
　　然而叶槿此时才不管什么文明不文明的, 趁着等红灯的期间, 她扭过头来仔细的看着江泱水的脸，有些疑惑的问道：“你脸红什么呢？”
　　由于江泱水实在是太白了，红一点就显得非常明显，跟染了桃花似的，清媚动人。
　　江泱水：“……你空调开太高了行吗？”
　　心里开始羞耻起来，绝对是叶槿误导自己的！
　　“是吗？那我调低一点。”叶槿丈二和尚摸不着头脑，她感觉这空调温度挺适合的呀？难道这就是alpha与omega的体质差异？
　　江泱水在她调低空调后，唇抿了抿，嗔了一眼又认真看着前方开车的女人，这人有时候有必要这么实诚吗？
　　将车开到景阳山下，两人下了车，抬眸看着蜿蜒着一路往上的阶梯，此时已经有零散几个人在阶梯上爬着了，叶槿跳了跳权当热身，随后握住江泱水的手，一副冲劲十足的说：“gogogo！”
　　看她这么一副兴奋的模样，江泱水有些无奈的摇头，爬个山而已，有必要那么兴奋吗？而且……她爬完上去，应该也废了。
　　两人手拉着手沿着阶梯一路往上走，这里的空气很好，遮天蔽日的大树为其带来了一抹阴凉，最开始两人还觉得这里的温度有点低，然而随着走到半道的时候，两人已经热得将身上的外套脱了下来。
　　“喝点水。”叶槿打开随时携带的保温杯倒了杯水递给江泱水，看着她脸红扑扑的模样抿嘴笑，又拿出纸巾来帮她擦着脸上的汗，说：“江总呀，你有点虚哦，看来以后还是要多运动运动才行。”
　　江泱水没什么力气的嗔了她一眼，接过杯子小口小口抿着，从阶梯这里往旁边看，那里是一个巨大的山谷，山谷中还有一间不知道什么时候的老屋子，透着一股古朴的气息，此时已经被那些草丛灌木全部包围。
　　“等明天下来的时候我们坐缆车吧？”叶槿有些心疼的将自己变成靠垫让江泱水靠在自己身上歇息，她倒也没想到江泱水会虚成这样，这才半路上，就已经累得大汗淋漓了。
　　江泱水抬眸看着脸不红气不喘的叶槿，眼里有了那么一丝丝的羡慕，两人现在对比起来，自己狼狈得不止一个度。可是没办法，这两年她都忙于工作，根本没有什么时间来锻炼健身。
　　“嗯，缆车。”江泱水点头应了应，她也明白欲速则不达的道理，她今天这个情况，明天爬不爬得起来都是一回事，还是不要逞强再自己下山了。
　　“我背你？”叶槿突然眼冒精光，亮晶晶的看着江泱水。
　　江泱水呼吸一窒，看着叶槿半晌说不出话来，这就是alpha与omega的体质差异吗？然而同行爬山的人不多但也时不时的遇上两个，江泱水臊得脸更红了，摇头拒绝。
　　“既然要锻炼，当然是自己走了，你背了还算什么锻炼。”
　　她也不休息了，又开始慢腾腾的往山上走，叶槿跟在她身边，原本还想握住她的手，但江泱水嫌热就将其甩开了，顺带还警告了她一句不要动手动脚。
　　叶槿委屈的瘪嘴，什么嘛，牵个手也叫动手动脚了吗？
　　或许是由于运动了的缘故，江泱水的信息素比平常的时候浓郁了很多，带着青梅酒气的雪莲香一直在叶槿鼻间萦绕，她的心情顿时更好了。
　　陪着江泱水一步步慢腾腾的走上山顶，江泱水已经像是从水中捞出来的一样，然而还不能停，叶槿带着她慢慢溜达 ，平复下跳得太快的心脏。
　　这里也是一个旅游景点，山顶的位置还有温泉酒店，由于叶槿一早就安排好了，等江泱水缓过来后，她就带着江泱水一起先去办理入住。
　　“冲洗一下，然后再去吃点东西。”叶槿忙前忙后，争取最大限度的将江泱水伺候好。
　　江泱水觉得自己此时的胃口前所未有的大，实在是很多年没有这样消耗过了，此时她就觉得自己的双腿跟灌了铅一样，沉重得很，最后还是叶槿将她抱进的浴室冲洗起来，顺带还帮她按摩缓解酸痛。
　　如今的江泱水已经很习惯叶槿帮自己沐浴了，放心的将自己交到叶槿手里，看她认真的眉眼忍不住轻轻笑了起来。
　　“想什么这么开心？”叶槿低头亲在她唇上软声问道。
　　“你。”江泱水眸光潋滟的看着她。
　　“你……”叶槿被江泱水这直白的情话弄红了脸，江泱水什么时候说话这么直白了？
　　江泱水如愿看着叶槿红了脸，眼底笑意更深了。
　　叶槿帮两人都清洗干净后，定的餐也送到了房间门口，叶槿打开门拿，就见一个机器人推着餐车，那圆滚滚的小模样还挺可爱的。
　　“需要我喂你吗？”叶槿手里拿着刀叉，上身往前凑笑眯眯的看着她。
　　江泱水嗔了她一眼，自己低头切起牛排来了，她是腿酸软，又不是手废了。
　　叶槿兀自切下一块自己盘中的牛排递到江泱水嘴边，笑嘻嘻的说：“不同口味的，你尝尝我的。”
　　江泱水无奈，将她送上来的牛排咬住，再看她殷切的模样，自己也切了一块递到她嘴边。
　　叶槿这下满意了。
　　吃完午餐，时间还早，两人在屋里休息睡了一个午觉后，叶槿就带着江泱水去看今晚两人要露营的地方了。
　　这里风景秀丽，风吹过来带着草木的清香，两人牵着手一起漫步着，江泱水眼中有些怅然，她好像已经太久没有停下来好好欣赏一下路边的风景了。
　　江泱水看着身旁的叶槿，这个人的出现，真的是改变自己太多了。
　　两人一路走着，来到了山最高的那个平台上，此时这里除了她们再没有其他的人，而空地中央那里此时已经支起来了一个蓝色的帐篷，叶槿指着帐篷说：“这就是我们今晚要睡的地方！”
　　江泱水凑近看了下，此时只是支好了帐篷而已，里边什么东西也没有，想必是要等晚一点的时候才送过来。她抬头看着蔚蓝的天空，站在如此高的地方，也好似觉得自己离天近了一点。
　　叶槿从后边抱住江泱水，蹭了蹭她的脸说：“你知道三年前我在这里的时候，在想些什么吗？”
　　“嗯？”江泱水轻声应道。三年前，正是她们冷战最厉害的时候吧？
　　“那时的我呀，对你还是抱有期望的，在看到那绚丽的日出时，我就在想，我以后一定要带你来这里看一次日次，这里的日出太美了，我想跟你分享。”
　　“不仅是这里的日出，我还想跟你分享一切我觉得美的景色，然后，也想看到你分享给我的。”
　　叶槿的声音很轻，但是那遥不可及的想法，如今终于能够实现。
　　江泱水却觉得有些心酸，抬手握着叶槿环抱在自己胸前的手，看着远处天空中的云絮，眼圈渐渐红了。
　　当时的叶槿，是在什么样的心情里，在自己的冷淡中想着这样的事？
　　叶槿察觉到了她的异样，将她转过身来，看着她微红的眼圈，顿时心疼的凑上前去亲她，“我说这些不是想让你难受的，你不要这样。”
　　叶槿的声音也有些哽咽了，她真的不是想要惹哭她的。
　　江泱水抬手将叶槿紧紧拥住，埋在她颈间摇摇头。她只是突然间觉得，自己以前实在是太混账了，让叶槿为自己难过了这么久。
　　后边叶槿也没有再说什么了，只是静静的抱着她，一点一点安抚她激动的情绪。
　　等江泱水终于好不容易收住情绪后，她又开始觉得有些难为情起来，将头埋在叶槿怀里不愿起来了。
　　“怎么啦？你要当个小鸵鸟了吗？”叶槿见她情绪已经平复了，又看她这可爱的动作，心脏被她撩得狂跳不止，故意开口打趣她。
　　江泱水张嘴轻轻咬在叶槿脖颈上，拿着牙齿威胁似的缓缓研磨，似乎再多说一句，自己就要下狠口了！
　　“你，你怎么这么可爱啊！”叶槿将她拥得更紧，心口开始发烫，实在是烫得受不了了，她将江泱水打横抱了起来，微红着脸说：“我们回去泡温泉吧。”
　　脚步匆匆，一路上不顾众人望过来的目光，就这么抱着江泱水往酒店的方向赶。
　　江泱水羞得将脸埋得更深了，这人什么心思还很难猜吗？正常泡温泉至于这么赶吗？
　　两人回到酒店，刚入门叶槿就将江泱水压在门上亲了起来，炙热的呼吸洒在她柔嫩的脸庞，耳根霎时通红发热。
　　“别，别急……”
　　江泱水的头被迫扬起，细密的吻落在了她纤细的脖颈上，alpha的信息素充满攻击性的在她周身环绕，她的腿软了。
　　“我，我忍不住了。”叶槿的吻如狂风骤雨般落下，先前在帮她沐浴的时候她就已经在忍耐了，后边那被江泱水惹得发烫的心口，急需要她来抚平降温。
　　她想拥抱她，亲吻她，深入她，彻底将她从心到身的占有！
　　江泱水垂头微阖着眼，手已经插入叶槿的发丝中，难耐的咬着唇看着面前这羞耻的一幕。
　　不可控的有几声轻吟顺着门缝爬了出去。
　　作者有话说：
　　大概还有十章左右正文就完结了，我在想番外要不要写下她俩青梅青梅？（思索）


第81章 露营
　　身后的木门坚硬, 身前的温软滚烫，两厢交织下江泱水有些颤抖，紧咬着唇攀附在叶槿身上, 有些站不住了。
　　“不要再在这了。”江泱水低头咬在叶槿的肩背上含糊的说道, 这人吻得热烈，像是一把永远不会熄灭的火焰，包围着烘烤着她。
　　恍惚间江泱水似乎能够听到门外时不时走过的机器人的滚动声，而也就是这种感官, 让她倍感羞耻。
　　叶槿看着她羞红的脸，忍不住轻轻笑了起来, 宠溺的应了一声好。她没有抱着江泱水进卧室, 而是脚步一转到了另一间温泉室。
　　每一间套房都有配套的一个独立温泉，为的就是照顾那些不想与别人一起泡的客人。
　　不过虽然说是天然温泉, 但是想想也能够知道，哪可能会有那么多的天然温泉。
　　江泱水搂抱着她的肩脖，双腿圈在她的腰间, 被叶槿托得稳稳当当的。
　　叶槿没有第一时间抱着江泱水进入温泉, 而是来到一旁放酒具的地方，她拿出一瓶红酒, 也没说将江泱水放下来, 就抱着她将酒打开, 倒了浅浅一杯出来, 将其递到江泱水的嘴边，含笑问道：“喝不喝？”
　　江泱水被她这一连串的举动弄得脸色通红，水眸晃荡着潋滟的光彩, 觑着叶槿没有说话。
　　叶槿动了动, 撒娇似的软声道：“喝不喝嘛～”
　　“你……”江泱水脸色通红, 与叶槿着软娇娇的声线不同，自己能清晰的感知到她越发蓬勃的朝气，两厢对比，让她彻底软了腰身。
　　叶槿眼睛冒出诧异的光彩，旋即抿唇低低笑了起来，自己将那一口酒倒进嘴里，随即对着江泱水的唇就亲了上去，酒香交换着，氤氲出一种糜烂的气息。
　　抱着江泱水踏入温泉内坐下，温暖的水流将两人包围，叶槿忍不住喟叹一声，抱江泱水更紧了。
　　江泱水静静的靠在她怀里，紧张的肌肉似乎被温暖的水流抚平，让她一点一点放松下来，忍不住开始有些犯困了。
　　叶槿好笑的看着她半阖的眼，像极了一只慵懒餍足的猫咪，懒洋洋的不想动。
　　“你就不管我了呀。”叶槿故意委屈巴巴的说道。
　　江泱水将头靠在她肩上，撒娇似的蹭了蹭，软声道：“可是人家现在好累。”
　　叶槿呼吸一窒，心脏酥酥麻麻的，喧闹嘶吼着，盈满了各种情绪。好想将她变成拇指姑娘，然后一直揣在怀里啊。
　　“你这就狡诈了哦。”叶槿小小声的说，这不是想让自己放过她吗。
　　“那你认不认？”江泱水继续软着声音撒娇，眼里含满了笑意。
　　叶槿僵硬的抱着她，瘪嘴很是委屈的说：“我也想认，可是这个怎么办？”她动了动腿示意江泱水。
　　江泱水闷哼，搂着她的手更紧了，脸被温泉的水汽熏得越发娇嫩，轻轻一咬好似就能流出甘甜的花汁。
　　她沉默了一会儿，突然咬着叶槿的耳朵软软的说：“那你快一点好不好？”
　　她不得不提醒，不然按照叶槿的正常情况，她怕是不能好好歇息了。
　　叶槿一噎，有些结结巴巴的说：“你想让我快一点？”
　　还能提这种要求的吗？别的omega也是这样对alpha要求的？
　　“嗯~我想睡觉嘛~”江泱水突然间变得娇娇的，搂着她的肩起伏着，咬唇目光盈盈的望着她。
　　叶槿觉得自己没救了，哪怕是这种要求，她也真的很想按照江泱水所说的去做，“那，那我就快点哦。”
　　话音刚落，雨打枝叶，狂风暴雨不歇，在水波中，两人如飘荡的船只在摇晃着。
　　等江泱水能够舒服的躺进被窝之中后，她已经累得连眼睛都不想睁开了，任由叶槿抱着她将自己摆成舒服的睡姿。
　　叶槿趴在身旁看着闭眼睡得沉的江泱水，抿嘴笑得甜滋滋的，想到了什么，又连忙起身从背包中翻出纸笔，坐在床边一点一点的描绘着。
　　等江泱水再次醒来时，室内已经变得很暗沉了，江泱水寻着床头的那一点微光看过去，就见叶槿盘腿坐在地毯上，低头还在认真的画着什么。
　　“你在做什么？”江泱水嗓音沙哑的问道。
　　叶槿登时抬起头，眼睛立马亮了，“你醒啦，我在素描。”说着就将自己画的作品递到她面前。
　　江泱水借着床头的微光看清了素描本上的画，那是一个陷在被窝中睡得酣甜的女人，画作的人好似倾注了很多的感情，就连画中人那卷曲的长睫都清晰可见。
　　“你……”江泱水抿唇脸红了，画中的人就是她自己。
　　“好不好看？”叶槿求夸奖的兴奋道，她画了一张又一张，就觉得这张画得最好了！
　　江泱水好笑，这要她怎么回答？好像怎么回答都有点自恋的味道，“你画得很好。”
　　她还从来没想到，叶槿的绘画功底竟然这么强。
　　叶槿顿时乐滋滋了起来，珍而重之的将画收好保存好，突然间她想到了等江泱水生日的时候，她要送什么了，而在此之前，她还有几个月的时间可以准备。
　　“起来吃晚饭了吧？”叶槿征求江泱水的意见。
　　江泱水看着她，抿嘴伸出双臂朝着她笑。
　　叶槿立马心领神会的将江泱水从床上抱起来，让她双腿盘在自己身上，心里疯狂的叫嚣着好爱好爱她，怎么能有一个人，每多相处一天，她就更可爱一分！
　　叶槿轻车熟路的抱着江泱水进盥洗室，趁着等她洗漱的这个功夫，她点了几个江泱水喜欢吃的菜让送到房中来，放下电话后，看着嘴里还含着泡泡的江泱水，她忍不住凑上前亲在她微鼓的脸颊上，随即眯眼笑得像是一只偷腥成功的猫。
　　江泱水只是睨了她一眼，眼里带着浓浓的笑意。
　　等江泱水洗漱好，叶槿凑上去接了一个含满薄荷味的吻，随即将她抱到客厅，坐在沙发上等着晚餐送上来。
　　江泱水看了看时间，此时已经七点钟了，外边的天彻底黑了下来，或许是由于位置处得高的缘故，在室内透过落地窗还能看到天空中的星星点点，与那一弯皎洁的月亮。
　　江泱水靠在叶槿怀里，她也没想到过于叶槿在一起之后两人会如此合拍，想到江女士打趣自己的话，江泱水又觉得有些害羞起来，如今两人这模样，谁看到了不打趣几句？
　　“江泱水，你觉得一个人爱的期限有多久呀。”叶槿低头蹭了蹭江泱水的头发，两人的感情越深，她就不可避免的开始害怕起来，万一两人没有走到最后怎么办？万一以后那个人不是江泱水怎么办？只要稍稍想想，她就觉得自己心撕裂的疼，她接受不了。
　　听到这个问题，江泱水有些沉默了下来，她跟叶槿两人都有一个相同点，就是没有一个完整的家庭，她们母亲的爱情没有给她们做出一个很好的榜样，甚至于还有那么失败的一个婚姻，这也导致了两人的想法，其实是有一些偏激的。
　　以往江泱水不相信什么爱情，她认为的爱情，不过是一时情绪升起的荷尔蒙，是信息素的异动让人产生的错觉，婚姻更是一种没必要的形式。可是叶槿的出现将她的想法打破了，叶槿让自己知道了，爱情不是一时的荷尔蒙作祟，而是会忍不住将人放在心上想着念着，患得患失。
　　“我不知道。”江泱水低头把玩着叶槿的手，她的声音很轻，但是透露出的坚定却将叶槿不安跳动的心瞬间抚平。
　　“我不知道，但是我会努力让它延长一点，再长一点，长到我们将这辈子都过完。”
　　长辈们如今已经这样改变不了了，但是她们才刚刚开始，她相信她们一定能做到拉着对方的手一直走下去！
　　一直走下去，走到她们世界的尽头，最后看着对方，能够有底气的说出那句：我爱了你一辈子。
　　“好。”叶槿低声应道，她也会努力将其延长一点，再延长一点。
　　随后两人吃了晚餐，又走到外边去慢慢溜达，一路溜达着到中午时两人来到的山顶平台，此时这里孤零零的就只有一只帐篷在黑夜下静静矗立，周边一片黑暗，只有月亮的清辉撒下来，显得这里如同清幽的山谷一般。
　　晚风吹的有些凉，两人在外边看了看头顶的星星后，最后江泱水还是被叶槿推进帐篷里了，生怕她给着凉了。
　　帐篷里此时已经铺好了厚厚软软的床被，躺在上边，完全没有感受到地上的凉意。
　　叶槿帮江泱水将外套脱了下来盖在一旁，随后又将帐篷上贴着的篷布揭开，抿唇笑道：“虽然说这样看得星星不是很清楚了，但也还能看一点。”
　　揭开篷布后，就宛如开了一个天窗般，两人躺在帐篷内，也能看到头顶的星空。
　　两人并排躺着，帐篷足够大，任她们翻滚都行，完全不会觉得挤。
　　“好像跟你在一起后，我的生活节奏就慢了下来。”江泱水的声音有些轻，如今的她也会停下来静静的看着星空，等待着黎明的日出。
　　“那你喜欢吗？”叶槿侧过身看她。
　　“喜欢，因为是你。”江泱水握住叶槿的手，因为陪在她身边的人，是叶槿，所以她喜欢。
　　叶槿抿唇笑了起来，忍不住凑上去软声道：“你现在怎么这么会说话呀？”
　　情话可能不华丽，却每一次都能直击她的内心。
　　“我不是一直都很会说话吗？”江泱水故意道。
　　叶槿低笑：“我是说，情话。”
　　江泱水这次没有说话了，只是转头目光柔和的看向叶槿。
　　两人互视许久，江泱水突然道：“其实我很奇怪一件事，这里明明有酒店，我们为什么要还要来露营呢？起早一点就好了。”
　　到时不都是要掐着点爬起来看？从酒店出发又有什么区别？
　　叶槿眨眨眼，试图蒙混过关。
　　然而江泱水不放过她，非要她给一个答案。
　　叶槿的视线开始飘忽了，努力压藏的信息素也露出了苗头，将手放在了江泱水的腰间，掌心炙热，“因为，我有龌龊的想法呀。”
　　江泱水：“……”
　　作者有话说：
　　我昨天的十章左右是我记错了，其实不止（我要哭了，为什么我年纪轻轻记性不好了(┯_┯)）


第82章 求婚
　　江泱水简直是被她这句话气笑了, 虽然说早有猜测，但是当她这么直白的说出来时，她还是觉得有些牙根痒痒。
　　“我现在有点怀疑你在部队那两年怎么过的了。”
　　真有那么无情无欲吗？
　　叶槿脸红红的往江泱水怀里蹭, 不依的撒娇道：“我那不是没尝过滋味嘛～”
　　“……”
　　这人现在又这么一副娇气的模样了, 江泱水被她这副变脸的速度惊到了，忍不住为她鼓起掌来，突然间认同了她先前那句她是老天爷追着喂饭吃的人了。
　　“行不行嘛？”叶槿蹭她，她惦记今晚可是惦记很久了。
　　“那你明明想……”江泱水有些说不下去了, 这人明明都打算好了今晚在这，下午的时候还要那么折腾她！
　　她虽然没说下去了, 但是叶槿却是立马心领神会, 有些怂怂的小声道：“我，我那不是看你太可爱了嘛……”
　　这人咬着她做威胁状时的模样, 真的像是一只色厉内荏的小奶猫啊……想让人将她揉进怀里。
　　“你……”江泱水语塞，看着她那殷切看着自己的目光，眼波突然一转, 抬头看了眼星空, 说：“把帐篷封好。”
　　一听这话，叶槿以为她同意了, 立马乐颠颠的起身将揭开的篷布一点一点贴回去, 随即整个蓬内都陷入了黑暗一片, 她刚想去开灯, 江泱水却抓住了她的手。
　　“你就不怕有人来发现？”
　　叶槿眨眨眼，有点小得意的说：“你没发现这里一天都没什么人过来吗？”
　　她早就交代好了，让人将这周边的区域给封锁了。
　　“而且, 告诉你哦, 帐篷外边也看不到里边影子的。”叶槿摸索着凑到江泱水的耳边小小声的说, 然而那语气里的小自得却像是来邀功的，似乎再说：看！我思虑齐全吧！
　　“哦，这样我就放心了。”
　　江泱水突然翻身压在叶槿身上，随手打开了帐篷内的灯，不是很明亮，就是一盏昏黄的灯，此时却更是增添了一抹暧昧的氛围。
　　江泱水居高临下的看着叶槿，抬手用食指压在她预要开口的唇上，低笑道：“那你不要动哦。”
　　叶槿瞪大眼看着她，眼里充满了困惑，她这是想要做什么？
　　然而下一刻，江泱水告诉她答案了。
　　“你，你要来啊？”叶槿抓住自己的衣襟，仿佛一个正在被逼迫的小媳妇，不可思议的看着江泱水。
　　“嗯哼～”江泱水好心情的应着。
　　叶槿一时有些无措了，她都打算好了自己来的！江泱水怎么突然要翻身了呢……
　　“不愿意吗？”江泱水睨她。
　　叶槿顿时有些怂怂的松开手了，“倒也没有，就是，就是没想到这个发展……”
　　江泱水轻笑，将手机拿出来道：“明早几点的闹钟？”
　　“五，五点半吧。”
　　江泱水点头，利落的将闹钟设好，随即将手机丢到角落的位置去，垂眸看着叶槿勾笑道：“准备好了哦。”
　　叶槿：“……”
　　这个准备的时间，还真是仓促呢。可是在她看到江泱水从口袋里拿出消毒湿巾时，她瞪大了眼。
　　“你一早就打算好了！”
　　“嗯哼～”江泱水再次好心情的应了一声，既然她都已经猜到叶槿的心思的，自然会想要将计就计将她一军了。
　　叶槿：“……”
　　看她笑得清雅的模样，叶槿明白过来，这压根就是一朵披着无辜皮的黑心莲！
　　江泱水慢条斯理的将自己的手消毒，随后低头，亲在叶槿那依旧有些气哼哼撅起来的嘴，直至软化到回应自己。
　　在颠乱中，叶槿抱紧身上的江泱水，哪怕被江泱水带的即将要头脑空白，她心底依旧有一个念头始终没有散去。
　　江泱水体能弱！她等着她累到不想动！然后……哼哼！
　　江泱水此时不知道她的念头，垂眸看着满是依恋的往自己怀里靠的人，江泱水心口软得出奇，在她颤抖时轻轻拍抚着她的背，安抚着她激动的情绪。
　　小小的帐篷内满是两人的信息素，江泱水嗅着叶槿身上那属于自己的气息，敛眉低笑了起来。
　　“你，你好了？”叶槿有些喘的问道。
　　江泱水看她，有些迟疑的问道：“你还想要吗？”
　　此时她的手臂已经很酸累了，但叶槿还想要的话……
　　叶槿诚实的点头，旋即一翻，她跟江泱水立马调换了个方向，她跪坐在江泱水上方，脸上露出一个终于等到现在了的灿烂笑容，哪怕胸口急促起伏的气息还没喘匀，但是她已经迫不及待的要翻身做主了！
　　“想，但是换一种方式！”
　　江泱水：“……”
　　“你还真是不放弃。”
　　叶槿此时一点不觉得又什么不好意思了，反而非常认同地点点头说：“不放弃是美德！”
　　江泱水语塞，在叶槿摸到自己腰间的时候，又立马叫停，说：“把衣服袋里的东西拿出来。”
　　叶槿动作一顿，疑惑的看了江泱水一眼，随即又去将江泱水的风衣拖了过来，从大大的风衣口袋里，她摸出了一个四四方方的小盒子。
　　叶槿：“……”
　　眉头顿时有些耷拉了下来，第一次用这东西的疼意还在她脑海里挥之不去。
　　“不是已经打针了吗？”叶槿瘪嘴，有些可怜兮兮的说。
　　“可是针的保险性也不是特别强，双重保障好一点。”江泱水抿唇，打针的效用虽说能够维持一个月，但是不注意的话很容易就忘了，而且她也见过，虽然打了针，但也有不小心怀孕了的案例。
　　“我们现在还不适合要孩子。”江泱水坐起来将叶槿抱在怀里，轻声道：“现在我们都还年轻，就连最基础的学业都还没完成，我不想我们早早的就迎来一个小生命。”
　　叶槿拿脸蹭了蹭江泱水的脸，她当然知道这个道理，只是，“它不疼了吧？”
　　江泱水在昏黄的灯光下红了脸，小小声的说：“你试试就知道了。”
　　她忍不住有些羞耻的将脸埋进叶槿脖颈中，想到去买这个时的场景她就觉得尴尬得不行，虽然说也没什么人在意她买什么，可心里就是会有一种隐秘的羞耻。
　　叶槿瘪嘴，将盒子塞到江泱水手中，目光盈盈的看着她，“那你帮我吧～”
　　江泱水：“……”
　　她的红脸在叶槿那直白期待的目光下土崩瓦解，认命的打开盒子从里边拿出一片，忍着羞耻的帮叶槿戴上，然而却也不忘注意叶槿的脸色。
　　她的眉心虽然微微蹙起隐隐有些不舒服的感觉，但是好在没有痛苦的模样。
　　叶槿适应了一下，旋即将江泱水扑倒，居高临下的看着她说：“前期工作做好了，我可以进入正题了吧！”
　　江泱水被她这举动弄得哭笑不得，轻轻点了点头。
　　……
　　简单收拾了一下后叶槿抱着江泱水滚到另一边干燥的地方，拉过被子盖在身上，她一点一点帮江泱水顺抚仍在微颤的后背。
　　等江泱水平复下来还不够，她又开始殷勤的帮她按起摩来，本就已经很累还有点恼她不听话的江泱水被她这手法摁得舒适了，哪还记得什么气不气的，闭着眼睛舒服的享受着她的服务。
　　见她像只被伺候舒服了的小猫，叶槿顿时得逞似的笑了笑，摁得更殷勤了。
　　江泱水就在叶槿令人舒适的摁压中睡了过去，等被一阵刺耳的闹铃叫醒时，她还有些懵的躺在被窝中不愿翻身。而原本抱着她睡的叶槿立马爬起来将闹铃关掉，然后看着有些懵懵的江泱水，又被她可爱得凑上去亲了下她的薄唇。
　　她也没有先闹腾江泱水，而是自己先爬起来将衣服穿好，又拉开帐篷的拉链探了个头出去，此时外边的天色还灰蒙蒙的，要等到日出估计还需要一点时间，她也便没有那么着急的将江泱水叫起来。
　　她将江泱水的衣物都翻出来准备好，等时间差不多了之后，将还睡得朦朦胧胧的江泱水抱了起来，一件一件的帮她将衣服穿上去。
　　江泱水就在她的这个动作中慢慢清醒过来，叶槿帮她穿好上衣又去帮她穿裤子，伺候的可谓是周到至极。
　　见她都在帮自己穿了，江泱水也没有非要自己穿，懒洋洋的将自己靠在叶槿身上，沙哑道：“到点了？”
　　“嗯嗯，一会儿可能就出来了！”帮江泱水将衣服穿好，叶槿探了只手伸出去，感受了下外边的温度，随即回头有些迟疑的看着江泱水身上那件单薄的风衣，“你这样穿可能会有点凉。”
　　说着，将自己穿在中间的一件单薄毛衣脱下来往江泱水身上套。
　　“不用。”江泱水蹙眉，叶槿穿的本来就不多，脱下后里边就只有一件打底的背心了，外边套着一件牛仔外套。
　　“穿着！你可不能着凉。”叶槿帮她穿上，又将风衣披上去，好在风衣足够宽大，这样穿上去也不显得臃肿。
　　“我可是顶级alpha！怎么可能会被这点寒风击倒！”
　　江泱水无言，跟着叶槿一起走出帐篷，此时外边已经露出了一抹鱼肚白，光渐渐在开始驱散黑暗。
　　两人就坐在台边的一颗大石头上，仰头看着那么鱼肚白越来越大，直至一缕金色的光芒照射出来，划破了黑暗的帷幕。
　　一缕，两缕，直到她们再也数不清，也看到了那抹太阳的轮廓。橘红色的像是一只熟透了的橘子，不甚刺眼的绽放着绚丽的美色。
　　叶槿突然间很是激动，让江泱水坐在这里别动，她立马回头将帐篷内的单反相机拿了出来，开始对焦江泱水与日出相融合的景色。
　　她的手激动得有些颤抖，在这一刻，她除了内心将这景色记录下来外，她还想用相机将这一幕定格下来，以后反复回味。
　　或许就连江泱水都不是很清楚这对自己的意义，但是叶槿愿意为这个意义付出狂热的心跳。
　　江泱水驱散了她之前所有的无望。
　　江泱水抬眸看向叶槿，眸光柔意更甚，此时的她眼中已经没有了那瑰丽的日出，只有那激动得有些可爱的恋人。
　　一连拍下了好多，此时的太阳已经全部浮现，天色越来越白，两人能更清楚的看清对方的剪影。
　　叶槿跑到一旁的一棵大树后边，突然从那里拿出了一束尚且娇艳的花朵，她的脸色开始有些忸怩了，走到江泱水面前，语气却非常郑重的说：“当初你说至少要有一朵花，现在花有了，绚丽的日出有了，你愿意嫁给我了吗？”
　　芳香之花，瑰丽之景，我都送到你面前了，你愿意嫁给我吗。
　　作者有话说：
　　其实我还是希望我国同性婚姻能够合法，不管个人想不想结婚，至少，能有有与异性恋一样的选择权利。


第83章 撞破
　　江泱水看着面前这个认真中却透露着局促的叶槿, 抱着花的手捏得紧紧的，尔后又像是突然想起了什么似的赶紧掏自己的衣服口袋，从里边掏出一个小盒子, 将其打开递给江泱水面前, 目光在微熹的天色里亮莹莹的。
　　“还有戒指，一样没少。”
　　江泱水伸手将她抱住，头埋在她的颈间低低的笑了出来，“你还少了一句话。”
　　“少, 少哪一句了？”一听少了，叶槿立马紧张了起来。
　　“叶槿, 我爱你。”江泱水在她耳边轻声道, 声音虽轻，里边却包含着满满涨涨的情愫。
　　叶槿顿时灿烂的笑了起来, 抱紧江泱水忍不住转了两圈，欣喜的连声说：“江泱水，我爱你, 我爱你！”
　　“嫁给我, 好不好？”
　　“好。”江泱水低低笑了起来。
　　听到她的回答，叶槿笑着笑着, 突然间又有点想哭了, 明明是一件很高兴的事情, 可她就是有点忍不住。
　　“你不要笑话我, 我只是太高兴了。”叶槿松开江泱水，拿手背擦着眼泪。
　　“不笑。”江泱水拿开她粗暴擦眼泪的手，从口袋里拿出纸巾帮她轻轻擦着, “只是, 你这么早就想结婚了吗？”
　　叶槿睁着一双刚刚哭过的水润眸子看她, 鼻尖有着微微的红，看起来可怜极了，“如果你不想那么早的话，我们可以先订婚。”
　　江泱水忍不住爱怜的亲在她微红的鼻尖上，轻声道：“还早，可以先订婚。”
　　如今两人不过才二十，现在就急着结婚，好似总给人一种迫不及待或者是因为什么迫不得已似的。
　　“嗯好。”叶槿听话的点头，突然看着江泱水的眉眼，非常认真的说：“未婚妻！”
　　江泱水被她叫得有些不好意思了，轻嗔她一眼，然而随即又忍不住笑了出来，轻声应了一声。
　　叶槿抿嘴笑得甜，看了看远处的天色，说：“时间还早，我们再回去休息一下？”
　　今早看江泱水那迷糊的样子，可见是真的很累了。
　　“好。”江泱水自然是不会拒绝，其实她到现在都觉得有些困。
　　叶槿抱着江泱水又去睡了一个回笼觉，等两人下山的时候，已经是下午一点多钟了，赶去夏听荷的家接暑假，倒不曾想她们进去时，没有一个人迎接她们，就连那只本该颠颠跑来接她们的猫都没有出现。
　　两人换好鞋子进去，就见夏听荷舒服的躺在沙发上，暑假就乖巧的躺在她手边任由她抚摸，而夏听荷手里拿着平板像是在视频，脸上的笑容简直要亮瞎江泱水的眼。
　　夏听荷是她家好多年的私人医生了，从国外跟着她们一起回到国内，这一点是江泱水没有想到的，但是这么多年来，这位大医生向来脸上挂着戏谑似的笑容，时不时的说一句能够噎死个人，现在这脸上笑得这么甜蜜的人是谁……
　　据她所知，这位大医生可没有什么对象……
　　然而随即，江泱水听到平板里传出的声音时，脸色都僵了。
　　怎么会是她妈妈江离？
　　叶槿显然也是听出来了，目光转向了江泱水。而夏听荷像是什么都没察觉到似的抬起头来随意招呼了她们一下，然后对屏幕里的江离说：“江江来啦，你们要说说话吗？”
　　真的是，坦荡极了……
　　江泱水走近，就看到屏幕里的江离笑得温柔，在看到她的时候脸上虽然有一点点尴尬的情绪，但却也很是郑重的模样，“宝宝，等妈妈回去后有事要跟你说。”
　　江泱水看着屏幕中的江离，由于保养得很好的缘故，四十五的人看起来像是三十刚出头一样，此时她的眼角眉梢泛起的生机与前两年的对比，简直是活泛了太多了。
　　江泱水沉默了一下，旋即笑了起来说：“好，我等着妈妈回来告诉我。”
　　又随意聊了几句后，江离看到了出现在屏幕里的叶槿，脸上的表情顿时有些怪异了起来，然而她也没有多说什么，很快就将视频挂断了。
　　叶槿摸摸脑袋，有些疑惑的看向江泱水。
　　江泱水冲她摇摇头，随即看向夏听荷，有些困惑的问道：“你们，是什么时候开始的？”
　　其实自从江泱水将平板接过去后，夏听荷就一直在仔细观察她的表情了，见她没有气愤不能接受的模样后，心里微微松了一口气。
　　“去年。”
　　江泱水有些沉默了下来，一年的时间，她竟然一点都没有察觉到。
　　“你跟着我们回国……”
　　“没错，我喜欢江离。”夏听荷坦坦荡荡的说，“在国外时我就喜欢你妈妈了，喜欢了很多年，但是由于她当时是有家室的人，我只能将自己的感情隐瞒下来，当一个平平常常的雇佣关系。四年前江离离婚带着你们回国，我也跟着过来后，她才察觉到我的感情的。”
　　夏听荷现在想想都不知道自己那些年的怎么过的，站在一旁当着一个局外人看着她与别人站在一起，守着那个无望的念头，竟然也过了这么多年了。
　　叶槿坐在一旁看看这个，又看看那个，闭紧嘴巴抱着暑假缩到一旁去了，现在这个件事，貌似不是她能够参与的。
　　江泱水垂眸思忖着，淡声道：“你比我妈妈小了十岁，我怎么知道，你是不是对她真心的？”
　　夏听荷如今三十五岁，两人间的年龄或许相差的不是特别多，但是终归，十岁也能改变很多事情了。
　　夏听荷若只是想要玩一段感情的话，江离没有那么多的时间再来疗一次伤了。
　　“如果喜欢了她十年的感情还不能证明什么的话，我无话可说。”夏听荷目光直视江泱水，这个江家如今最年轻的掌权者，小小年纪目光却已经是如此的锐利。
　　江泱水眼角微微睁大了眼睛，十年，夏听荷当时才二十五岁，而也就是那时，她受聘成为江家的私人医生。
　　“而且，我的全部身家可都过到了你妈妈手里，我又还能跑去哪呢？”夏听荷耸耸肩。
　　“什么意思？”江泱水蹙眉。
　　“意思就是，我现在可都是吃你妈妈的，睡你妈妈的，赚钱也是给你妈妈花的哦。”
　　夏听荷微微眨眨眼，虽然她知道自己这点家当在江家眼里不算什么，但已经是她可以拿出来的全部了，她将自己的全部奉给江离，何尝不是在向她表明自己的决心。
　　江泱水无言了，将视线移到一旁，轻声说：“其实我不反对妈妈重新找对象的。”
　　江离如今还那么年轻，不能因为一段失败的感情就将自己一辈子都搭进去吧？只是她心底还是会有些怅然，一时间不是很适应而已。
　　“你不反对，那是最好的了。”夏听荷看着她，认真的说：“你应该能够清楚感受到你妈妈有多爱你重视你，你的看法态度，其实很容易影响她。”
　　不得不说夏听荷在听到江泱水说不反对的时候，心里彻底松了一口气，前几年江离之所以不接受自己，除了还不够喜欢外，就是怕江泱水她们不能接受她另寻她欢。
　　江泱水没有再说什么，起身看向抱着暑假的叶槿说：“我们回去吧。”
　　“好！”叶槿抱着暑假赶紧起身要跟着江泱水走，哪知还没走几步，暑假却开始撕心裂肺的叫了起来，同时一个劲的挣扎，头一直往夏听荷的方向转。
　　叶槿顿时愣住了，低头看向依旧挣扎着的小猫，再抬头看向笑得开心的夏听荷，不明白这是什么走向了。
　　她蹲下来将暑假放下，就见它踩着四只白手套颠颠的朝夏听荷那边跑去，随即一跳，窝她怀里去了。
　　叶槿、江泱水：“……”
　　才一天没见而已，这家伙就叛变了？
　　夏听荷摸摸暑假的猫，笑道：“真乖的小家伙。”
　　抬头看向目光复杂看着自己的两人，说：“暑假在你们那到底是受了多少委屈啊，才一天就不认你们了。”
　　叶槿无语，“你做什么了？”
　　“我没做什么呀，我只是三餐给它准备新鲜的猫饭，还时不时的陪它玩。”夏听荷无辜的说。
　　叶槿、江泱水：这个吃货！
　　不就是吃猫粮嘛！至于被几顿新鲜的饭就收买了吗！
　　“要不，放我这养了？你妈妈也很喜欢暑假，正好可以留下来陪她解解闷？”夏听荷小心翼翼的提议道，然而眼角眉梢却让人能够看出她的喜形于色。
　　叶槿扶额，“暑假，跟不跟我们回去的？”
　　暑假小小声的喵呜一声，将小脑袋埋得更深了。
　　“行吧，明天我将它所有的东西送过来。”叶槿想想同意了，暑假不像其他的那些猫那样高冷，它其实是很黏人的。
　　江泱水大多数时间都比较忙碌，等她开学后，估计也要忙起来了，到时可能就没那么多时间陪它，如今夏听荷这么喜欢它，照顾的也这么好，似乎对它来说，也是个最好的归宿了。
　　“好的！”夏听荷立马应道，乐滋滋的抱着暑假揉。她也是没想到这个短腿小猫这么好拐骗，之前见到自己还凶得要死，吃两顿饭就变成了黏人的小奶包。
　　叶槿跟江泱水有些无语的看着面前的一切，最后还是两手空空的回到家中了，少了那只偶尔会酷跑的小猫后，房子内一下好似安静了许多。
　　叶槿抱着江泱水小声嘟哝这，“以后我们一定要抽出足够的时间陪伴对方！不能让工作占据了全部的时间！”
　　暑假之所以不愿意再跟着她们了，不就是因为她们没办法很好的照顾到它吗？她不喜欢她跟江泱水日后也因为什么而渐行渐远。
　　“好。”江泱水安抚着她的情绪，明白她有些联想了，又有点舍不得暑假。
　　“我会多陪着你的。”


第84章 玩具
　　在开春没多久的时候, 叶槿与江泱水举办不算特别盛大，但也将景阳市有头有脸的人都请过来了的订婚仪式，彻底向众人宣布两人的关系。
　　订婚仪式结束后没多久也到了叶槿开学报到的日子了。江泱水将所有工作都推迟后陪着她一起到学校, 由于春季班基本都是退役回来的alpha, 原本例行一月的军训也给免了，这一点倒是让叶槿很是开心。
　　带着叶槿来到她报到的地方，在这里帮忙的学长学姐看到江泱水时立马精神了起来，一口一个学姐叫得特别甜, 目光时不时的瞟向叶槿，想要看看她这个传闻中的未婚妻是什么样的。
　　看着叶槿, 想到叶槿身后的叶家, 他们心里都有些不知作何言语，不得不说, 光是叶槿的家世，就没两个人敢招惹她，再加上又与江家掌权人订婚, 更是强强联合, 这以后的天啊，可能要随着她们的联合而改变了。
　　大多数人是惧怕叶槿家世的, 但是却不妨碍他们在心里认为叶槿不过是一个空有家世的二世祖, 毕竟江泱水能走到现在的地位, 完全就是依靠了她自己, 这样一个有才有貌的人，他们是觉得叶槿配不上江泱水的。
　　虽然，叶槿的家世还是有很多人想要对她献殷勤的。
　　江泱水脸上挂着清浅的笑意, 对于他们一声一声的学姐笑着点头, 旋即看向叶槿的目光却有了深意。
　　“？”叶槿看她。
　　趁着别人在忙的时候, 江泱水凑到叶瑾耳边轻声道：“你入学了，也就是正式算我的学妹了，你是不是该叫我一声学姐呢？”
　　叶槿叫她学姐，想必应该特别甜吧？
　　叶槿：“……”
　　脸色霎时涨得通红，看着她戏谑的目光，叶槿没辙了，小小声的叫了一声学姐，羞耻得她想要抠地！
　　听到她这么老实的叫，江泱水满意的将目光收了回去。
　　陪着叶槿将接下来的一系列事情办好，由于叶槿没有住校，办完事情后两人就回家去了，第二天才是他们春季班正式开始上课的时间。
　　“不住宿，怕是很难一下就融入集体。”江泱水说这句的时候有些担心。
　　叶槿到底不比她，她当年一直忙工作上的事情很少到学校，融不融得进倒也无所谓，可是叶槿不同，她大多数时间还是要乖乖去学校上课的。
　　“没事，融不进就融不进，我只要把知识学到就好了！”叶槿很是无所谓的说，她要是去住宿了，那岂不是就将江泱水一个人丢家里了？不行，她不允许！
　　江泱水对她的这个说法感到好笑，不过以叶槿的情况，倒也没必要非要融进集体，只要她不觉得融不进去难过就好了。
　　江泱水低头将叶槿的课表保存了一份，看着上边的课程道：“课程安排的很紧，你要做好心理准备哦。”
　　叶槿随意的瞥了眼，无所谓的说：“没事呀，紧就紧。”
　　她可是有叶女士那个最强外挂的，光是先前叶女士给她补课讲解的内容，她就自信自己的出发点已经比别人高很多了。
　　江泱水淡淡笑了笑，目光看着叶槿轻声道：“那我等着你给我设计好看的衣服。”
　　听到这句话，叶槿顿时自信起来，“你等着！不会让你等太久的！”
　　自信完，叶槿又慢慢将情绪收敛，看着江泱水轻声道：“你这段时间是不是不高兴啊？”
　　自从江泱水跟江离谈过之后，她的情绪就没有那么高了。
　　江泱水垂眸看着茶几上的水瓶，声音有些低的说：“叶槿，我觉得自己好矛盾。”
　　“嗯？”叶槿抱着她慢慢安抚。
　　“妈妈能够找到真心相待的人明明是一件很好的事，我却有些怅然，总觉得妈妈好像在离自己越来越远了。”
　　她有了夏听荷之后，一部分情感与关注度自然而然的就会移到夏雨荷身上，这有种让她关注度减少的感觉。
　　听到她的话，叶槿自然明白她想表达的是什么意思，用下巴蹭了蹭她的额头，轻声说：“不一样的，妈妈不管她找没找对象，你永远都是她的女儿，她倾注在你身上的爱与关注度都不会减少一丝一毫，因为你们的感情是不一样的。”
　　“妈妈对她是相伴一辈子的感情，对你是子女的感情，两个并不相冲突。”
　　江泱水静静靠在她怀里，其实她也明白这个道理，只是心里一时间还是没能那么快的接受。
　　“偷偷告诉你一个小秘密哦。”叶槿突然凑到她耳边神神秘秘的说。
　　“什么？”江泱水抬眸。
　　“我发现，叶女士有情况！”
　　江泱水霎时瞪大了眼，“什么意思？”
　　“意思就是，她可能也在外边藏着一个人还不敢带回来！”
　　江泱水：“……你怎么发现的？”
　　叶槿立马得意起来了，开始跟她一点点分析，“叶女士跑国外的次数可是越来越多了！原本还说参加时装周，可是哪有那么多时装周参加？而且每次她出国的时候，爷爷他们都一副讳莫如深的模样，叶女士的气色，竟然连经常性的长途跋涉都不能摧毁的红润！”
　　而且她可是不止一次的撞见叶女士打电话时那笑得灿烂的模样了，肯定是有情况！
　　江泱水眨眨眼，这样也行？
　　“那她为什么不将人带回来？”
　　“这不就跟江妈妈一开始藏着掖着不敢告诉你的心理是一样的嘛！”叶槿理所当然的说。
　　江泱水沉默，也有道理。
　　“你没有什么其他感觉吗？”江泱水不禁问道，她原以为，叶槿会比她更依赖叶长情。
　　“有呀，但是不重要。”叶槿食指卷着江泱水的发丝玩，轻声道：“叶女士已经为我付出太多了，之前我自闭陪在我身边的那些年，她的工作完全停滞不前，也不曾接纳过谁，如今她能敞开心去接纳别人，其实我挺为她高兴的。”
　　那些年叶长情就围着她一个人转，将自己的感受完全抛却，她已经为自己付出太多太多了，她不想叶长情只是生了一个孩子，却把自己一辈子都赔了。
　　江泱水怔怔的看着她脸上的淡笑，她发现叶槿比她更能接受这一点。
　　“嗯，我知道的。”她只是一时间不适应而已，但她知道这是对江离好的，江离该有自己的人生。
　　不过在听到叶槿说起叶长情可能藏着一个人后，她反倒来了兴趣，“所以说叶妈妈的对象，在国外？”
　　“那不然她老往国外跑是怎么一回事？”叶槿理所当然的说。
　　“按照你这样说，可能爷爷他们都知道了那个人的存在了。”江泱水点头，突然间有些期待叶长情被叶槿知道后的脸色变化了，会不会很精彩？
　　“其实，其实我以前还怀疑过，叶女士跟江妈妈可能有点那啥呢……”叶槿突然小小声的说。
　　江泱水：“……你为什么会这么想。”
　　“因为，因为叶女士老往你家跑呀……”叶槿挠挠脸，有些气弱的说道。
　　江泱水扶额，又是好笑又是好气，“那你是真不知道她去的目的是什么。”
　　“是什么？”叶槿眨眼，还有她不知道的隐秘事件？
　　看她这一无所知的模样，江泱水叹口气好笑道：“妈妈做甜品的手艺很好的，而且那时候她经常过来，也是为了从妈妈那打探我的情况。”
　　叶槿：“……”
　　亏她以为她们俩会有什么不可告人的事情，结果就这？
　　“你呀，脑袋果然很有艺术家天赋。”江泱水抿嘴笑得开心。
　　叶槿不依的蹭上去软声撒娇，“你是想说我想得太离谱了嘛！”
　　“没有！绝对没有，这是在夸你呢！”江泱水举手一副认真严肃的模样想发誓，然而下一秒却又自己绷不住的笑了出来，眉眼弯弯。
　　叶槿轻哼，然而随即抱着江泱水又有些不舍起来，“开学了，不然我都能跟着你一起出差了。”
　　明天江泱水就要去其他省份出差了，这个项目比较棘手，短期内怕是处理不完。
　　“好好学习天天向上。”江泱水眼角眉梢依旧带着浓浓的笑意，看着眉头耷拉下来的人，像是小孩子一样的不开心，好笑的哄道：“乖呀，我出去赚钱回来给你买玩具呀～”
　　叶槿抬眸看她，“是那种玩具吗？”
　　江泱水先是一愣，旋即发现叶槿的表情不正常，想通之后脸霎时红了一大片，忍不住在她身上拍了下，嗔道：“你在想些什么奇奇怪怪的东西！”
　　“奇怪吗？我们是成年人了哎！”叶槿颇为理直气壮的说。
　　“成年人了也不行！”江泱水捂住她的嘴，这人如今说话真是越来越骚气了！
　　叶槿撅嘴，这还不让说了。
　　“起来去给我做饭！”江泱水拍了下她的腿，要将她支开，不将她支开，江泱水觉得自己要被她的骚话羞死了！
　　“好嘛，肯定要喂饱我美美丽丽可可爱爱出尘绝色的未婚妻呀～这样才能做接下来的事情嘛～”
　　说完，叶槿立马跳了起来躲过江泱水的一巴掌！
　　“叶槿！”江泱水难得的怒喊声。
　　叶槿回头冲她做了个鬼脸，得意洋洋的往厨房跑。


第85章 恋情
　　江泱水出差的这段时间, 叶槿白天乖乖的按时去上课，等到晚上的时候又跟江泱水打电话腻腻乎乎的撒娇说想她，时常都让江泱水哭笑不得。
　　“叶槿, 我们院跟别的高校联合举办了设计创作大赛, 你要不要参加？”
　　坐在她斜前方的一个女性转过来兴奋的将自己手机往叶槿面前递，边递边说：“据说今年有很多人参加，还有那些学长学姐，赢了的话不仅有价值五万元的奖励, 最重要的是，可以拥有进FH学习的机会！”
　　叶槿垂眸看了眼界面, FH公司是国际通认的走在时尚前沿的, 主打年轻人的潮流服饰，很是受年轻人喜欢, 如果能有进去实习学习的机会，其实也不失为一件好事。
　　“但参加的人还有这么多的学长学姐。”叶槿轻轻摇了摇头，她虽然说比起其他同期同学来说有些底子, 但是要去跟那些学了这么久的学长学姐比, 估计有点悬。
　　“别呀！你设计的这么好，如今整个年级就你有资格报名了, 你就不考虑一下吗？”那人有些焦急的说道, 在她看来叶槿的作品也不比其他人差, 还是可以尝试一下的吧？
　　“是呀是呀, 这也是一个非常好的历练机会呢！”周边的同学听到两人的对话，纷纷加入劝说叶槿的队伍里。
　　叶槿无奈的看着面前这帮看热闹不嫌事大的人，挑眉道：“我参不参加而已, 你们这么激动做什么？”
　　“我们当然激动了！”
　　叶槿前边的人转过身来振振有词道：“你可是我们班的, 你要是能够有点什么成绩, 那我们全班不就跟着一起沾光了！”
　　“可是要没有的话，不就一起丢脸了？”叶槿好心提醒。
　　“嗐！这有什么。”那人挥挥手一脸无所谓的说，“能冲出重围的终归只是少数，大多数都还是被刷下来的，如果这样算丢脸的话，那丢人的海了去了，也不多我们是不是？”
　　“对啊对啊！丢脸不可怕，沾光最重要！”
　　叶槿被她们你一句我一句的吵着脑仁疼，恰好这时万高高打来了电话，她接着接电话的由头才能摆脱了那群莫名激动的人，走出教室来到走廊的尽头，接通。
　　“老大老大！新生生活怎么样呀！”刚接通，电话那头就传来了万高高有些贱兮兮的嗓音，她还隐约听到了几声忍俊不禁的轻笑。
　　叶槿黑脸，“你打电话过来，就是为了说这件事？”
　　越洋电话难道不贵的吗？
　　由于万高高考的实在不咋地，后边直接就被万爸爸们给丢出国了，而谢有月在学校里也争取到了交换生资格，也出国陪她去了，再加上天高皇帝远的，是以万高高的日子过得简直不要太滋润。
　　“我这不是来慰问你一下嘛。”被说了，万高高反倒先委屈了。
　　“我都开学一个多月了，你现在来慰问？”叶槿翻了个白眼，“有屁快放。”
　　“哼，老大你现在的耐心真的是越来越少了！”万高高轻哼，然而很快她就突然神秘兮兮的说道：“说出来你不要太惊讶哦！你知道我在F国看到谁了吗！”
　　叶槿顿时有些嫌弃的说：“你都多大的人了，还来玩这要你说我猜的游戏。”
　　万高高无语，“你对江泱水也是这么一个态度吗？”
　　“你又不是她，比什么比。”叶槿给她留了个脸面，没有将后面那句脸那么大说出来。
　　万高高深吸一口气，一旁的谢有月看的笑弯了眼，拍了拍她的肩说：“好了，别藏着掖着的。”
　　得到谢有月的安慰了，万高高轻哼道：“说出来吓死你！今天我们去纳斯河游玩时，在那里看到了你妈妈！而且！而且她身边还有一个很好看的阿姨！她们还接吻！”
　　万高高看到的时候震惊坏了，她怎么也没想到这个世界竟然会这小，只是出来玩而已竟然碰见朋友家长了！
　　叶槿一愣，显然也是没有想到，“你，有拍照吗？”
　　“有！我这就发你！”万高高低头操作手机，嘴里还嘟哝着说：“我可告诉你啊，我之所以会拍就是预料到了你会问我要照片，我可是为了你拍的，我可不是什么变态啊！”
　　“你赶紧的，废话那么多。”
　　万高高轻哼，选定图片全部发送过去，叶槿那边立马就收到了好几张图片，没想到万高高这家伙的拍照技术这么好，这构图，将照片中的主人公拍得越发的清丽唯美。
　　“不得不说，叶女士如果看到这个照片，一定会非常高兴的。”叶槿认同她的拍照技术，完全将叶女士的美给拍出来了，连带着她身边那个金发美女也是一样，美得与她交相辉映。
　　万高高无语：“你的反应就是这个吗，你就一点都不惊讶的吗！”
　　亏她还以为叶槿会有多激动呢！
　　“我有什么好惊讶的，我妈妈之前一直单身，现在找个对象怎么了？而且对象还那么漂亮，不亏的。”
　　万高高与谢有月相视一眼，万高高自闭了，她万万没想到叶槿还是这么一个脑回路。
　　“好了，不跟你说了，我还有事，先挂了。”说完没啥事了之后叶槿利落的将电话挂断，拿着手机摩挲着，在犹豫要不要打给叶女士询问一番的时候，上课铃声响起来了，她只能先将思绪放下，上课去了。
　　晚上的时候她跟江泱水说起这件事，江泱水敛眉沉思，看着叶槿发来的照片，说：“看叶妈妈的神情，对这个女人好似很是喜欢，不像是逢场作戏的那种。”
　　听到这句话，叶槿顿时自豪起来说：“我们家的基因里就没有逢场作戏这四个字！”
　　喜欢了就会爱得纯粹。
　　江泱水抿唇笑，点头应着她的话，分析道：“阿姨之所以不敢告诉你，可能就是还顾虑你想不开，你或许可以给她传递一些信号，让她可以看到你能接受这种事情的心态。”
　　毕竟叶槿先前有过自闭的那种经历，叶长情怕她受不了也是情有可原的。
　　叶槿思索，“也行，等会儿我就去试探试探！不过，你什么时候回来啊~”眼巴巴的看着屏幕里的江泱水，刚刚沐浴过后的她宛如刚刚出水的芙蓉，娇艳得她想扑上去啃一口！
　　看她眼巴巴的模样，江泱水失笑道：“快了，项目已经都了收尾阶段了，大概就是这周了。”
　　“真的？！”叶槿眼睛立马亮了，今天周三了！
　　“真的。”江泱水点头应道。
　　叶槿顿时抿嘴乐滋滋的笑了起来，又跟江泱水腻腻歪歪的说了好一会儿话后，这才叮嘱她早点休息挂断电话，随后将电话拨到了叶女士那。
　　“妈妈~”刚接通，叶槿就开始软娇娇的喊了。
　　电话那头的叶长情原本还有些惊慌的模样立马被这撒娇的小语气逗笑了，将不甘心还想黏上来的某人推开，递给了她一个警告的眼神，指了指自己的手机，做了一个噤声的动作。
　　那女人立马孩子气似的鼓起嘴，瞪叶长情。
　　叶长情被她这模样逗笑了，安抚似的揉揉她的脑袋，轻轻摇了摇头，随即赤脚踩在地板上，随意拿了件衣服披在自己光.裸的身上去一旁听电话了。
　　趴在床上的女人看着叶长情纤瘦的背影有些出神，见她与电话那头的人好似聊得非常开心的模样，那双漂亮的蓝眸里有了一些暗淡，她能感受到叶长情很喜欢自己，但是对比起她那个女儿来说，自己所处的重量就要轻得多了。
　　然而不知道电话那头的叶槿说了什么，叶长情回头目光有些复杂的看向自己，里边似乎有些她看不懂的情愫。
　　“啊啊你说的是真的？”叶长情有些迟疑的说道。
　　“当然是真的啦！”叶槿语调上扬，给她分析起利弊来了，“妈妈你看呀，如今我也有对象了，回家的时间都少了好多，我当然希望你也有一个伴陪着你开心一点呀，也避免之后成为空巢老人是不是？”
　　叶槿这句空巢老人将叶长情气乐了，“你还好意思说！有了女朋友就忘了妈的，你想想你多久没有主动打电话给我了！”
　　说到这里叶长情还有些心酸的感觉，想想以前叶槿是有多依恋自己，然而这一切现在都转移了，这个没良心的。
　　叶槿立马笑嘻嘻的打岔，将话题掰回自己先前说的那个，“所以妈妈你努力点，争取找点找个对象回来给我看看，最好漂亮一点哒，我妈妈美若天仙，身边的人自然也是要好看的！”
　　反正她看了叶女士对象的照片，很是漂亮，她说这句话出来一点不虚。
　　叶长情被她逗笑了，回头看了眼趴在床上快四十却跟个小孩子闹脾气一样的女人，眼里笑意更深了，好在这家伙的脸长得还是不错的，她与叶槿的审美都是在线的，想必叶槿也会觉得很漂亮的。
　　挂断电话后，叶长情坐在床边低头看着依旧在闹小脾气的女人，轻轻笑了起来，“什么时候，跟我回去见见他们吧。”
　　金发女人立马抬起头来看向她，似乎是在怀疑自己听错了。
　　“真的，这次的秀举办完了，我们就回去吧？”叶长情抬手抚在她脸上，她也知道这两年来委屈她了，低头有些爱怜的亲在她额头。
　　“好！”艾莎蕾起身紧紧的抱住叶长情。当年她在第一次见到这个东方女人的时候，她就觉得这个人长得很好看，身上的气质更是吸引着她，随着交集越多，她放在她身上的注意力也越来越多，直至深陷不可自拔。
　　看她这么高兴的模样，叶长情轻轻笑了笑，低头吻在她的唇角，低声道：“还继续吗？”
　　“继续！”艾莎蕾一把将她扯过来相拥倒在绵软的床榻之上。她宣布今天是她这段恋情以来最开心的一天了！
　　挂断电话的叶槿轻哼，叶女士还装模作样起来了，就是不说自己已经有对象了，还争取努力早点给她带回来，到时带回来估计还要演一场刚谈没多久的戏码。
　　啧，她简直不要太懂了。


第86章 惩罚
　　周五江泱水从外地回来了, 叶槿特意请假去机场接她，看着身穿浅色风衣从里边走出来的江泱水，叶槿兴奋的迎上去将她一把抱起！
　　“你终于回来了呀～”叶槿用脸蹭她, 抱着她不想松手。
　　原本跟在江泱水后边出来的助理下属什么的看到这个情况之后, 默默的退远了点尽量不要打扰到她们。
　　只有这种时候，他们的江总才像是一个二十来岁的女人那样，身上带着陷入热恋的甜蜜气息。
　　“回来了。”江泱水不顾众人的目光在叶槿额头落下了一个轻吻，安抚这个过于兴奋的未婚妻。
　　叶槿抱着江泱水, 等心情平复下来后不好意思的笑了笑，扭头看向江泱水的那些下属, 问：“你还有工作要处理吗？”
　　他们为什么还不走啊？难道还等着江泱水跟他们一起回公司吗？
　　“没有了。”江泱水好笑地揉了揉她的脑袋, 回头对那些下属说：“都回去吧，下午也可以不用去公司了, 回家好好休息下。”
　　“好！谢谢江总！”他们眼睛一亮，目送江泱水她们离开，登时立马乐得作鸟兽散。
　　江泱水跟着叶槿来到停车场, 刚上车叶槿就撅着嘴凑过来了, 含糊的说：“刚刚周围人那么多，你只能亲额头, 现在没人了, 你是不是该补偿补偿我呀？”
　　江泱水含笑看着叶槿凑过来的唇, 眼中突然闪过一抹促狭, 抬手将她撅起嘴捏住，闷笑道：“是这样补偿吗？”
　　叶槿微微瞪大眼，嘴依旧被她捏在手里, 不可思议的看向江泱水, 她的omega为什么会这么坏！
　　江泱水笑意更深了, 松开她的嘴，脸一侧亲了上去，伸出舌尖有些讨好似的轻轻舔舐着，水眸勾着叶槿，里边有浓浓的笑意。
　　叶槿轻哼，抬手想要搂住江泱水，无奈两个座位实在不好操作这个动作，在与江泱水接完这个时隔许久的吻后，叶槿凑在她耳边低声道：“你会为你刚刚的调皮受到惩罚的哦。”
　　“嗯？什么惩罚？”闻言，江泱水抬眸觑她。
　　叶槿冲她笑了笑，帮她系好安全带后自己也老实的坐回去系好，开车离开。
　　江泱水微挑眉，一个多月没见，这人倒是成长了不少嘛，竟然还学会威胁人了。
　　开到家楼下的停车场，叶槿让江泱水先别动，然后自己绕到江泱水那边，将她从副驾打横抱了出来，哼笑道：“现在我让你看看你的alpha，即将带给你什么惩罚哦！”
　　江泱水：“……”
　　不由好笑起来，“我是没有腿还是腿坏了，我不会走吗？”
　　叶槿不理，抱着她就往电梯口的方向走去。江泱水顿时害羞的将头埋进叶槿怀里，不想让别人看到她此时微红的脸。
　　好在一路上都没有遇见两个人，叶槿顺利的将江泱水抱回了屋内，将她在沙发上放下来，低头看着她的眉眼，轻声问道：“累不累？要不要先休息一下？”
　　江泱水抬眸看着上方的叶槿，抿嘴笑：“这就是你的惩罚吗？”
　　惩罚人竟然还要顾及被惩罚者累不累。
　　“作为一个合格alpha的，一定要让自己的omega休息好了，这样惩罚的时候，才能无所顾忌！”叶槿挑眉道。
　　江泱水被她说的又些好笑又有些羞耻，抬手双臂勾在她的脖颈上，浓郁的雪莲青梅酒的信息素开始扩散，她微微抬头凑近叶槿的耳边，轻声道：“我不累，你可以惩罚我了。”
　　撑在她上方的叶槿险些腰肢一软倒在她身上，连忙将自己撑了个结实，心口开始狂跳，呐喊着，怎么会有这么惹人爱的Omega！
　　她低头亲在江泱水唇上，不复在车内的温和，此时充满了急躁与占有，自身的信息素开始与江泱水的接触融合，酿出一杯更清香醉人的酒，将人拉进飘忽的梦境中。
　　家里温度被叶槿贴心的打高了，窗帘将外边的一切挡了个严丝合缝，室内顿时暗了好几个度。江泱水躺在沙发上，抬眸看着头顶虚晃的灯顶，眼角开始泛起些许泪花，双手抓在叶槿的背上越收越紧。
　　“这个惩罚，你喜不喜欢？”叶槿低头凑在她耳边哑声说，炙热的吐息顺着耳蜗一点一点的爬进去，将她本就滚烫的心燃烧得越发旺盛。
　　江泱水此时根本没有精力回答她，眸中的晶莹让她有些看不真切眼前的人，鼻息间却能清晰的嗅到她身上熟悉的气息，后颈的腺体在为这气息欢欣鼓舞，滚烫的跳动着。
　　“喜不喜欢嘛~”叶槿软声问道，还非常折磨人的停下来目光直视她。
　　江泱水眉头顿时紧缩，若不是没有指甲，可能叶槿的背此时已经完全不能看了，她哑声开口：“喜欢。”
　　喜欢，喜欢叶槿，喜欢她的所有，哪怕是此时如此磨人的小性子，她也喜欢得心口发烫。
　　听到满意的答案，叶槿抿唇笑得灿烂，小小声的说：“既然你这么喜欢，以后一定要多惹惹我哦，这样我才能有理由惩罚你。”
　　江泱水负责惹，她负责惩罚，然后江泱水喜欢，她也开心，简直是完美！
　　若不是后续的感官太强烈让江泱水无暇顾及她的话，她准得要将这个得寸进尺的拧一把耳朵！
　　最后实在是太疲累了，江泱水都不知道什么时候自己被抱进了浴室，而后又翻滚到了床上，等她再醒来时，屋外刺眼的阳光已经从窗帘的那一小点缝隙翻了进来，照亮了一隅的天地。
　　身后有一具温软的躯体将她环抱着，江泱水小心的回头，就见叶槿闭眼睡得香甜，唇角的笑意明晃晃的宣告着自己的好心情，感染到了江泱水 。
　　她凑上去亲在她微勾的唇角，眉眼上带着的都是温软的笑意。
　　“你偷亲我哦。”叶槿没有睁眼，然而唇角的弧度更深了。
　　江泱水这次大胆的亲在她唇中央，哑声道：“我是正大光明。”
　　叶槿睁开眼，抱着江泱水的手收紧了一点。
　　“好，正大光明，不过正大光明小姐，请问你的肚子，是不是已经开始咕咕叫了呀？里面是藏了一只布谷鸟吗？”睁着一双无辜的眼睛故意道。
　　江泱水被她这带着哄小孩似的童趣语气逗乐了，然而又为她说的话感到有些羞耻，一口咬在她的脖颈上说：“为什么会叫是怪谁？”
　　要不是这人的折腾，她至于这么狼狈吗？
　　叶槿立马低眉一副认错的模样，“怪我怪我，所以为了弥补正大光明小姐，请问您想吃什么呢？小的这就去给您做！”
　　江泱水被她这语气逗乐了，“扶我起来去洗漱，这时候就要考验你的了解程度了，吃什么由你来决定。”
　　“好的，小的遵命。”叶槿一副尽忠职守的奴才模样将江泱水抱了起来抱到盥洗室，将她放下后依旧低着头低眉顺眼的说：“正大光明小姐请洗漱，小的这就给您去准备填饱肚子不让它咕咕叫的食物。”
　　“你，正常点。”江泱水受不了了，这人一口一个正大光明小姐，还打趣的没完了。
　　叶槿立马抬起头偷香一个，嘻嘻笑道：“好了，我正常了！”
　　江泱水失笑，两人洗漱完之后，叶槿进厨房了，江泱水看着还没来得及收拾的客厅，又想起先前两人的放肆，脸微微红了红。
　　现在回想，她都不知道自己为什么会允许叶槿在这的……
　　江泱水看了眼在厨房忙碌的叶槿，咬唇去将地上散落的衣物捡起来，最后看了眼沙发，脸色更红了。
　　沙发是要不了了的。
　　她拿出手机让人晚些时候送一套相同款式的沙发过来，而后才来到厨房看叶槿到底要做什么吃的。
　　叶槿身上围着围裙，这让她看起来竟然贤惠了很多，她低头忙着处理鱼肉中的刺，说道：“待会儿有道水煮鱼片的菜，对了，客厅我来收拾，你不要动哦。”
　　嘴里说着话，手下一刻不停的忙碌着，随后将鱼肉切成一片一片的放在一旁装盘备用。
　　江泱水咬唇红着脸嗔道：“早收拾好了，还等着你呀。”
　　这人这么有精力的折腾她，折腾完了也不知道把现场整理好再睡，反正江泱水在看到时已经羞耻得脚趾弯曲了。
　　叶槿连忙抬头看她，见她只是有点嗔怪没有生气的模样，凑上去讨好似的亲了亲她的脸，软声道：“仅此一次，下不为例！”
　　江泱水脸红，拍了下她的手臂，“好了，忙你的。”
　　虽然说很羞耻，但是其中也有她的份，她自然不可能真的怪罪叶槿。
　　叶槿抿唇笑了起来，低头又继续忙碌起来了。
　　看着她认真的侧脸，对厨事派不上用场的江泱水就在一旁看着她，眸光越发的温软，时不时的与她聊着天。
　　后边在叶槿菜品准备出锅时，她也会非常默契的将碗拿出来摆放好，供叶槿将菜装进去。
　　等所有菜都上桌后，时间已经是下午三点了，这一顿午餐，真是不早又不晚的，等到晚餐时肯定又不饿了。
　　叶槿先是帮江泱水盛了一碗开胃的汤，得意道：“这段时间我可还是学了不少菜的，等到后边我慢慢做给你吃呀。”
　　看她那小得意的模样，江泱水点点头答应了。
　　“对了，妈妈下周三回来了，你有空吗？她说有重要的事情要公布。”饭吃到一半，叶槿想起这件事来了。
　　“重要事情？”江泱水立马有些心领神会，“是对象的事吗？”
　　“嗯哼！”叶槿心情非常好的点头应了声，说：“之前不是跟你说了嘛，我去试探着表明自己的立场，让她早点自己找一个伴，然后现在她又突然这么郑重其事，想来除了这件事没有其他的了。”
　　江泱水轻笑，“好，我让人将那天空出来。”
　　这种重要的事情，她当然要去看看了，还想看看，那个将叶长情迷到的人，到底是什么样的人。
　　“还有一件事，我报名参加设计创作大赛了！”叶槿看着江泱水认真道。
　　“嗯？”江泱水抬眸看她。
　　“这是由好几所高校联合FH一起举办的比赛，获胜者可以有机会进FH学习的机会！”叶槿给她解释起来，其实最开始她是不想参加的，但后边转念一想，这场比赛何尝又不是一次锻炼自己的机会？她想要更快更好的做出成绩了，就不能放过任何一个机会。
　　“这是好事呀。”江泱水点头，目光亮莹莹的，“是不是可以说，我有机会见到我们大设计师的衣服问世了？”
　　叶槿用力点头，“还有我人生中的第一场秀！”
　　看着叶槿踌躇满志的模样，江泱水眼中情意越深，轻声道：“那我有没有机会，做你人生第一场秀的第一个模特呢？”
　　叶槿有些不可思议地抬头看她。
　　作者有话说：
　　我带着一更过来了，但是看诸位姐姐好似不怎么喜欢的样子，可真真是叫人伤心（捻泪）?


第87章 见面
　　看着叶槿微瞪大的眼, 江泱水歪头有些疑惑道：“不可以吗？”
　　“不不不！当然不是！”叶槿立马摇头摆手，怎么可能不可以！只是，只是……
　　“我只是担心, 你来做我这么一个还不能算是设计师的模特, 会拉低了你的身价。”
　　以如今江泱水的身价，她坐在评委席上都绰绰有余了，更何况来穿着她设计的衣服走秀，跟她的身价完全就不相符。
　　江泱水失笑, “你为什么会这么想？我参加自己未婚妻的第一场秀难道还会被人指指点点吗？再有，我的身价是这么容易拉低的吗？”
　　“我相信, 你日后一定会成为一个非常优秀的服装设计师。到那时, 一切都会证明，我没有选错。”
　　叶槿怔怔的看着她飞扬的神采, 眉眼突然有些耷拉下来了，“万一我没有成为一个优秀的服装设计师怎么办？”那就让江泱水丢大脸了。
　　“没有也没关系呀。”江泱水很是自然的接过来，指着眼前的一桌饭菜, 看着她的眼睛认真道：“那你还可以是一名优秀的厨师呀, 你看看你如今做的菜，都可以去参加厨神争霸赛了。”
　　“你这样, 很容易把我惯坏的~”叶槿噘嘴, 怎么会有这样的人, 让步让得都快没边了。
　　“我相信我的alpha是不会那么轻易坏的。”江泱水撑着下巴笑看着她, 其实叶槿自己都不知道，她身上有着许许多多的闪光点，也才会如此的令人着迷。
　　叶槿笑了起来, 用力点头说：“不会的！不然你就惩罚我！”
　　听到惩罚, 江泱水的淡淡然的模样霎时就碎掉了, 红着脸嗔她，“这到底是奖励你还是惩罚你啊？”
　　叶槿嘻嘻笑，开始殷勤的也江泱水夹菜。
　　周三，叶槿带着江泱水一起回到叶家老宅，叶长情为了表示这个件事情的重大性，要求所有人都必须到齐，是以叶槿她们回到时，江离母子还有夏听荷也到了，此时正与叶老爷子一起喝着茶聊着天。
　　“姐姐，叶姐姐。”看到她们两人，江堤立马跑了过来，抬头乖乖的叫人。
　　“嗯，这段时间学习怎么样？”叶槿揉着他的脑袋，宛如一个知心大姐姐。
　　“很好！”边说还要边看江泱水，似乎是在等夸奖。
　　“听妈妈说了，这次学校里的数学比赛你又得了第一名，我们堤堤果然是一个勤奋的孩子。”江泱水含笑夸奖，当然也不吝啬奖励，“有什么想要的吗？可以告诉姐姐，姐姐送你。”
　　江堤眼睛顿时亮晶晶的，摇头说：“我不要奖励，我想姐姐可以多休息休息，不要那么累！”
　　江泱水一愣，旋即点头应道：“好，姐姐一定会这样做的。”
　　江堤顿时笑得纯粹灿烂。
　　叶槿看着江堤眸中有些思索，这么一个姐控，是不是以后可以将他尽早培养起来，让后帮帮江泱水，这样江泱水就可以轻松一点多些时间休息了？
　　顿时为自己的这个想法竖起了一个大拇指！
　　看到人都到齐了后，叶华雩给叶长情打了个电话，问她现在到哪了。
　　外放的手机里清晰的传来了叶长情的声音，“很快了，十分钟，还有十分钟这样就到了！”
　　又说了两句挂断电话后，叶长情转头看向明显还有些紧张的艾莎蕾，安抚道：“别怕，他们都是非常好的人。”
　　艾莎蕾抬眸看她，蓝眸里虽说还有些紧张，但好歹也是在职场上呼风唤雨的人物，很快就将自己的情绪调整过来，握紧叶长情伸过来的手。
　　也就是因为见的人是叶长情的家里人她才会那么紧张，若是换成其他的任何一个合作伙伴，她不让别人紧张就不错了。
　　没多久车辆就到达叶家门口，车辆开进去了好一会儿后才停下来，叶长情牵着艾莎蕾的手下车，充分照顾到她的情绪，没有离开她半步。
　　拉着人走进大厅，此时里边三三两两围在一起说话的人顿时将目光转了过来，落在了她们两人身上。
　　叶长情脸色看似淡定，但是在迎接上叶槿的目光时，还是会有一些紧张的情绪，握着艾莎蕾的手更紧了。
　　“站门口做什么？进来进来！”叶华雩开口了。
　　叶长情拉着艾莎蕾进去，给他们郑重介绍道：“这是我女朋友，艾莎蕾。”随即又转头跟艾莎蕾一一介绍面前的这些都是她什么人。
　　艾莎蕾连忙与他们相互问好，在前边一一打过招呼后，艾莎蕾将目光落在叶长情最在意的女儿，叶槿身上。
　　“我能叫你槿槿吗？”面对她的时候，艾莎蕾有些迟疑了，觉得自己要充分照顾到她的情绪，毕竟叶长情这么在意的人，她也不想因此惹叶长情不快。
　　“当然可以！”叶槿笑得灿烂，说：“你还可以跟着妈妈一起叫我的小名啊啊，还有哦，这是我未婚妻，漂亮吧？”那得意的小模样，有尾巴的话指定翘上天了。
　　艾莎蕾顿时被她这句话逗笑了，看向江泱水，认真的点头说：“很漂亮！她的那双眼睛，就像是黑夜中最明亮的星辰，美得让人自惭形秽。”
　　她这一串的夸奖，将江泱水说不好意思了，她嗔了一眼叶槿，都怪她将自己拉进来的。
　　“那是！特别漂亮！不过你也很漂亮！”叶槿赞叹，转头对叶长情竖起一个大拇指，夸奖说：“妈妈不愧是你！果然漂亮！这门亲事我同意了！”
　　叶长情：“……”
　　她的脸顿时羞红了起来，第一次为自己将叶槿养成这个性子而后悔。而艾莎蕾在听到这句话的时候，也彻底笑开了来，这一场见面是顺利极了。
　　叶华雩在看着艾莎蕾时也是爱屋及乌的越看越喜欢，虽然是个Omega，但是她在看向叶长情时，那目光中的情意是那般认真，这比之前那个混账家伙好多了！单是目光就能看出来她是真的爱叶长情。
　　只要她能够对自己女儿好，不搞那些乱七八糟的幺蛾子，叶华雩就对她没有任何意见。
　　随后一大家子人坐下来一起吃午饭，江离坐在叶长情的另一边，小声的说：“想不到你动作还挺快的，这么快就将人带回来了。”
　　叶长情看了看另一边与自家爸爸哥哥说话的人，回头轻声道：“不早了，让她等很久了。”
　　看她这样，江离轻轻笑了起来，这个在外不可一世的女人啊，这次是彻底栽了。
　　叶槿看着对面的艾莎蕾，好奇的问：“所以阿姨你跟妈妈是在工作上认识的？”
　　“嗯，当时你妈妈还在训人家呢，那眉头皱得紧紧的，她对面的那个小模特都快被她训哭了。”
　　艾莎蕾想到这件事就想笑，这人当时明明就是一副很凶的模样，但是她却偏偏就被她吸引住了目光。
　　听到她说起这件事，叶长情不好意思地拍了拍她的手臂，“给我留点面子。”
　　这好歹也是有这么多小辈在的。
　　艾莎蕾立马抱歉似的笑了笑，然而与叶槿对视一眼，却是满满的促狭，像是在说：看，明明都做了，还不让说。
　　叶槿笑了起来，她坐在对面也有仔细观察她们的相处，能看得出来她们的相处很是融洽温馨，看得出感情很好。
　　她与江泱水对视一眼，彻底放下心来了。
　　“什么时候，带我见你的家里人？”江离突然凑近夏听荷，在她耳边说了这么一句话。
　　夏听荷立马扭头看她，“你，你愿意了？”
　　江离微微点头，目光柔和的看着她。
　　夏听荷眼圈顿时有些红了，两人之间，由于有着太多太多各种各样的事，还有两人之间的年龄差距，江离其实是不怎么愿意她跟家里人介绍两人的关系的，刚刚她在看到艾莎蕾的时候还有些羡慕，如今江离愿意跟她一起去见家里人，就是正式承认了两人的关系，这让她怎么能不高兴。
　　“忍着一点，这么多人呢？”江离有些好笑地拉过她的手捏了捏，同时心里也有些歉疚，自己也该早点跟她一起回家的。
　　夏听荷破涕为笑，点了点头。
　　江泱水在对面自然注意到了两人的互动，微挑眉，轻笑起来。
　　这一顿饭吃的和谐有趣，艾莎蕾在听到叶槿说是办秀缺模特时，立马惊喜的说道：“我手底下的模特很多的，你缺多少可以跟我说，我让她们过来！”
　　这件事是给她一个拉进两人关系的福音啊！
　　“啊？”叶槿瞪大眼，“可我这个只是一个小比赛，算不得很正规的，她们过来就是屈才了呀。”
　　叶槿简直不敢想那个画面，艾莎蕾手底下的模特可都是专业模特，还有好多大牌模特，这些人要是来为她走秀，光是这阵容就足够将话题引爆了。
　　“怎么会？我想她们应该都会很乐意。”艾莎蕾困惑道，毕竟眼前这位，可是叶长情的女儿，谁不想登叶长情的秀啊，如果来帮她女儿走秀，至少能在叶长情面前刷个好感度吧？
　　“而且，你不是说江江也会去参加你的秀吗？如果她们来了，不就配得上她如今的身份了？”
　　叶槿愕然，扭头看向江泱水，一时间她竟然对这个提议非常心动，毕竟她跟江泱水不管什么关系，目前的差距就已经是摆在这里的，让她来为自己这个不知名的小设计师走秀就已经是挺跌她的份了，再搭配一些不知名的小模特，好像更奇怪了？
　　可江泱水要是帮自己走的话，还能说是支持未婚妻的事业，但艾莎蕾的那些模特来了，妥妥的关系户钞能力摆在明面上了。
　　“那到时势必会导致啊啊被更多人关注到。”叶长情皱眉，这样的话也会导致人们更多的精力是放在模特与江泱水身上，反而对秀的本身不是那么关注了。
　　“可是做我们这一行，就是要被人关注到，才能有更多的机会，这一点你不是最清楚的吗？”艾莎蕾显然不是很能理解她这个顾虑。
　　叶槿挠挠头，有些迟疑的说：“可是在我还没有那个能力的时候，被过度关注也不见得是一件好事吧？”
　　好歹她也是叶长情的女儿，要是没做好，不就给她丢大脸了吗？
　　艾莎蕾歪头看她们，在她的认知里，只要有资源，为什么还要顾虑这么多？
　　“很简单。”江泱水突然开口道。
　　“什么？”所有人将目光转向了她。
　　“投资这个项目，提供模特用以帮助参赛者走秀。”江泱水淡定道。
　　叶槿眨眨眼，小心地扯了扯江泱水的袖子，小声道：“提供模特还好说，可是投资的话，会不会认为有内幕呀？”
　　毕竟她是参赛者，投资者就是自己的未婚妻，未免太微妙了一点吧？哪怕她们自己知道是清白的，可别人不这么想啊！
　　江泱水转头看她，眼神有些微的闷了。


第88章 家暴
　　江泱水眼神有些微的闷, 叶槿看到这神情，立马抿唇讨好似的笑，她知道她看重自己这第一个秀, 但她也不想江泱水为了自己背上个以权谋私的罪名。
　　“其实, 你若是有自己的一支专业模特队伍也不错。”江泱水突然轻声道，“如果能有一支专业的模特队伍长期与你合作，在配合你的设计上应该会更默契吧？”
　　“这个我认同。”叶长情点头，其他人见她都点头了, 也是连连点头。
　　叶槿眨眨眼，可是一支专业的模特队伍, 是那么好组建的吗？虽然说她能动用的资源很多。
　　艾莎蕾撑着脑袋看她, 故意说道：“好的模特，可以更好的将你的作品呈现出来哦。”
　　她就不信, 会有设计师不为此心动！
　　果然，叶槿立马眼冒精光，对啊！人家虽然名气大会带来很多话题度, 可同时的人家业务能力也非常好啊！
　　“好！谢谢阿姨了, 就麻烦阿姨介绍几个模特给我了！”
　　江泱水看她兴奋的模样，无奈的勾唇笑了笑, 先前说什么都下定不了决心, 一说到关于作品的了, 立马同意。
　　吃完饭回到家, 叶槿还有些喜滋滋的，又去书房将自己的设计本拿了出来，窝在新买的沙发上涂涂画画, 干劲十足的模样。
　　“有灵感了？”江泱水坐在一旁将下巴靠在她的肩上, 看向她的画本。
　　“嗯哼！有那么一点！”叶槿侧过来亲了口她的脸颊, 又回头继续画了起来。
　　江泱水轻笑，随后静静的在一旁陪着她，看她认真敛眉的模样，眸光温软。
　　终于，叶槿停下笔了，她看着手中的稿纸，上边还只是一个草稿的类型，但里边的内容已经初具模型，是一件看起来很飘逸的长裙。
　　“好看。”江泱水诚心夸赞。
　　叶槿目光亮晶晶的，看着江泱水兴奋的说：“那等完工做出来后，你第一个试穿怎么样？”
　　“可以呀~”江泱水轻声应道。
　　“未婚妻，你怎么这么好啊？”叶槿放下手中的纸笔，转身抱着江泱水忍不住撒起娇来。
　　江泱水好笑地捏捏她的脸，“你都说是未婚妻了，不好点怎么行？”
　　叶槿眼睛更亮了，看着江泱水捏自己脸的那只手，有些兴奋的说：“你竟然家暴我！我要惩罚你！”
　　说着，抱着江泱水前一倒，将她压在身下，兴奋得开始乱蹭。
　　“等等！这算家暴？！”江泱水微瞪大眼，看着面前这个兴奋的人，这人明明就是想要借此由头干坏事吧！
　　“你捏我脸了！有丢丢小痛！”叶槿恬不知耻的说，蹭了蹭，目光微亮的看着她。
　　江泱水感受到了，脸色开始有些微红起来，拧不过她，扭头躲开她灼热的视线，咬唇道：“不要在这。”
　　不然，又得要换了……
　　叶槿无辜眨眼，歪头道：“你不喜欢吗？那天我看你…唔……”
　　她还没说完，就被羞愤的江泱水捂住嘴了，微瞪她一眼，“你再说。”
　　叶槿继续眨眼，了不得了，有点凶凶。
　　可惜的看了眼沙发，不过她既然说了不想在这，叶槿将她兜抱了起来，转身往卧室的方向走去。
　　江泱水刚刚被她那可惜的眼神羞耻到了，没好气地又捏了捏她的脸，将头埋起来不想见人了。
　　……
　　比赛定在6月1号开始，而现在已经是四月中旬，留给叶槿的时间不多了。
　　她边监督着让人将自己的作品做出来，另一边也在挑选着合适的模特。
　　艾莎蕾简直是不要太壕，直接让她手底下那些除了一些推不掉的工作必去要去完成的模特外，其余都让人过来了，为的就是给叶槿更多的选择。
　　看到这个架势，叶长情在一旁也有些发酸了，“我都没有这个待遇呢。”
　　叶槿眨眼，有些无辜的看着她。
　　艾莎蕾不认同了，“什么时候你要模特的时候不是任你挑选？”
　　怎么说，这人也是自己放在心尖上的人吧？
　　叶长情轻笑，眉目显而易见的有些满意的神色。
　　叶槿默默离开不打算在这待着了，瘪了瘪嘴，又是想念江泱水的一天。
　　上次从叶家回来后，第二天她就出差去忙了，这次竟然还是出国。不过有一点让叶槿感觉好受了很多，江泱水说自己差不多将事情忙完了，以后就不会这么频繁的出差忙工作之类的了。
　　想着那个远在大洋另一边的人，叶槿的手机突然响了，她拿出来一看，发现是一串陌生的号码，原本第一反应是想挂断的，但不知为何，鬼使神差的却将电话接通了。
　　“喂，你好。”
　　“叶小姐，我是江江的妈妈，能见你一面吗？”电话那头传来了一道女声。
　　叶槿一愣，这不是江离的声音，可是既然能够自称是江泱水的妈妈，想必就是她那个从未蒙面的alpha妈妈了吧？
　　她脸色有些冷了下来，也就是她，给江泱水造就了那么大的阴影，自己没去找她，她反而自己送上门来了？
　　“在哪。”她冷淡道。
　　谢澜听出了她语气的变化，微微一愣，说：“你定吧。”
　　叶槿看了看周边，“行，那就恒天大厦楼下的那间咖啡馆吧，速度，我不喜欢等人。”
　　谢澜微微咬牙：“……行。”
　　挂断电话后，她恼怒地踹了一脚办公桌，现在就连一个小辈都敢给自己脸色看了！然而下一秒，她却又面色扭曲蹲下去抱着脚，疼得她脸色发白！
　　可是再疼，她还是不得不起身往叶槿说的那个位置赶，生怕她真的因为等的不耐烦而离开了。
　　叶槿率先到达咖啡店，在点单的时候她突然一顿，要不要给江泱水那个alpha妈妈点一杯？出于礼貌好像是要，可叶槿对她，感觉实在膈应，最后干脆点了自己的，又把单付完了，等那人过来，自己点自己付。
　　她坐的位置还算显眼，咖啡还只喝完了一半，找她的人就到了。
　　叶槿抬头看向站在她对面的人，染着一头金色的长发，模样底子其实是很好看的，只是不知道是不是最近这段时间休息不好，整个人都显得憔悴了很多，就连她那头金发，都没什么光泽，显得有些干燥。
　　“江泱水妈妈？”叶槿脸色勾起一抹淡笑，却又没有任何的动作，更别提是站起来打招呼了。
　　谢澜的脸色又难看了几分，深吸一口气不在意她无礼的举动，坐下来点头道：“是，我是江江的妈妈，姓谢名澜。”
　　然而她的目光在落在自己面前空荡荡的桌面时，嘴角还是有些抽搐。
　　“哦，第一次听你的名字，不好意思啊。”叶槿轻笑，“我应该就不用自我介绍了吧？”
　　听到这话，谢澜暗地里咬牙，“不用，怎么说你也是江江的未婚妻，我自然对你有些了解。”
　　“哦，所以你突然找我是有什么事吗？”叶槿翘着二郎腿，做出一副洗耳恭听的模样。
　　叶槿的这举动，无疑是非常不尊重对面的人，然而谢澜对此，除了忍耐别无它法。
　　“我了解你的一点信息，所以我知道你是一个很好的孩子，你这么好的孩子，我不希望你跳进火坑里。”谢澜做出一副为她着想的模样，看向她的目光还满是担忧。
　　叶槿放在自己腿上的手敲了敲，忍住自己心里想要唾弃的冲动，做出一副疑惑的模样说：“阿姨你说的是什么意思？我怎么听不懂呢？”
　　“我不知道你对江江的了解有多少，但我可以很负责任的告诉你，她绝对不是像她表面的这样。”谢澜将手放在桌上，上半身前倾着看向叶槿。
　　叶槿敲动的手指一顿，掀了掀眼皮，“哦？为什么会这样说呢？”
　　“你也知道，我跟你江阿姨离婚了，当时离婚的时候就将财产分配好了，我接管江家在国外所有的业务，如果在这里画上了句号，其实也算是一件圆满的事情，但恰恰事情没有这么简单。”
　　谢澜脸色阴沉下来，继续说：“这几年你也看到了，江江的事业越做越大，可是这其中，有多少是她通过对付我而拿到的？这其中的弯弯绕绕想必你也一点都不清楚吧？”
　　“她这样对待自己的亲生母亲，于情于理都不该这样做，这样一个自私自利的人，怎么能配得上你？”
　　叶槿：“……”
　　看着谢澜的面上依旧端着一副为她着想的模样，突然间她有些生理性的反胃。到底是什么样的人？脸皮得要厚到什么程度才能说得出这样子的话。
　　“你这样在背后编排自己的女儿，对你又有什么好处呢？”叶槿实在是想不出她来找自己说这些话的原因，想要挑拨她跟江泱水的关系？可她们两人的关系又跟她有什么关系？
　　“我是不想再看到你被她的表象蒙蔽了！”谢澜抬眼直视叶槿。
　　叶槿轻笑，将翘起二郎腿受了回来，属于顶级alpha的气势汹涌的朝谢澜压过去！她的脸色渐渐变得冷淡，看向面前的这个人，目光中带了些明显的嫌恶。
　　“那我有一件事很好奇，据我所知，你与江阿姨结婚前，其实是一个什么都没有的穷光蛋吧？也就是说江家的产业跟你没有一毛钱的关系。你们离婚后，再怎么说也不该是将江家的所有核心产业都分给了你？所以你可以告诉我，这中间是有什么原因吗？”
　　叶槿目光紧紧的盯着她，就是这个人，让她爱的女孩受了这么多的苦，她有什么脸面出现在自己面前？
　　谢澜的脸色霎时难看了下来，嗫嚅着说不出一句话，被面前的这个年轻的alpha压制着。
　　叶槿冷笑，“她不过是在拿回原本就属于她们的东西。据我所知，你们之所以会离婚，你有错在先吧？你说说以你的情况，有什么资格占了江家产业这么多年？”
　　她今天真是被眼前这个人开了眼了，还真是有够厚颜无耻的，难不成真以为别人不知道她的那些肮脏事？
　　叶槿起身最后看了她一眼，眸中压藏着冷光，说：“奉劝你，不要再出现在我们面前，不然……”
　　最后的话没说，威胁意味却是十足。
　　作者有话说：
　　新型两人间的暗话，惩罚哈哈哈?


第89章 回来
　　晚上回到家的时候, 叶槿想起白天的事情还有些发笑，也不知道那人是多大的脸，以为三言两语就能改变她对江泱水的态度？
　　竟然好意思拿自己跟江泱水比, 不管何时, 她肯定是会无条件相信江泱水，更别提她所了解到的江泱水这个人，是一个多好多让人爱的人。
　　沐浴好后叶槿躺在床上，看着这个只有自己一个人的家, 哀哀的叹了口气，那个狠心的omega, 此时远在她千里之外呢！
　　虽然在哀叹, 可是时间却掐得很准。
　　看到到点之后，叶槿立马拿出平板乐滋滋的给江泱水拨视频通话过去了, 没多久，身着白色浴袍，还湿润着头发的江泱水出现在了屏幕中。
　　叶槿眼睛立马亮了, 甜甜的喊：“未婚妻呀, 你有没有想我呀？”
　　叶槿这直白的话语让江泱水有些好笑，她点点头, 说了声想。
　　“那是不是想我想到心脏发疼, 恨不得早点回来见到我呀？”叶槿立马顺杆爬。
　　“你……”江泱水被她这肉麻的话堵得说不出话了, 又是好气又是好笑, 同时还有些羞耻的咬咬唇，嗔了她一眼。
　　叶槿乐颠颠的，一点不觉得有什么不好意思的。
　　看她这么开心的模样, 江泱水咬唇更用力了一点, 眼里有些犹豫, 但在看向叶槿那亮晶晶的目光时，她还是开口问道：“今天，她是不是去找你了？”
　　对于那人，甚至于不想用一句妈妈来称呼她。
　　叶槿眨眨眼，“你怎么知道的呀？确实是来找我了。”
　　“在她身边，有我的人盯着。”江泱水解释了一句。
　　听到这个解释，叶槿竟然还有些失落的模样，嘟哝着说：“我还以为你是想我想得不得了，让人跟在我身边好随时向你报告我的动向。”
　　江泱水：“……”
　　竟然会有人希望别人这样对她做……
　　“我为什么要让别人来盯着你给我报告动向？我要是想知道，直接问你不就好了？还是说你不会乖乖的报告？”江泱水挑眉道。
　　“没有！绝对没有！”叶槿立马摇头澄清，讨好的笑着说：“只要你想知道，我就没有不可以报告的！”
　　那讨好的模样，颇有点狗腿子的味道，这把江泱水逗笑了，先前还有些沉郁的心情顿时拨云见日，晴朗了起来。
　　“她去找你，因为什么呢？”其实江泱水也能猜到那么一两分，只是她还是想要叶槿告诉自己一下。
　　叶槿看着屏幕中江泱水，如一支青莲般雅致温润，明明是这么好的一个人，为什么会有那样一个自私自利至极的妈妈？
　　看着叶槿眼圈慢慢红了，江泱水有些慌了，连忙问道：“怎么了？发生什么事了吗？你告诉我，我去解决。”
　　她想伸手摸摸她的脸，却只能摸到冰冷的屏幕，愣了。
　　叶槿看她焦急的模样，摇了摇头，哑声说：“我只是，很想抱抱你。”她很心疼，很想将那个被自己妈妈如此对待的孩子抱进怀里，不想她在面对那样恶心的嘴脸。
　　江泱水抿唇，轻哄道：“我很快就可以回去了，你乖一点好不好？”
　　“嗯。”叶槿低声应道，“她来找我，无非就是想要挑拨我们两人的关系，说你怎样的不念及亲情这样，巴拉巴拉那么多，恶心死了。”
　　江泱水脸色一冷，原先她没想到，那人竟然真的会去找叶槿，而且竟然还是为了挑拨两人的感情，她可真的，是一个好妈妈啊。
　　“你……”江泱水的语气有些迟疑。
　　叶槿鼻头还有些红红的，看起来可怜极了，她说：“你够不够钱呀？我还有很多钱的！”
　　江泱水脸色一滞，“什么？”
　　“你不是要把江家拿回来吗？这个过程应该会需要很多钱吧？我有的！”叶槿目光晶亮的，她虽然不参与家族企业的管理，但是每年大量的分红都会打进她的账户，她手里也握着各种各样的产业吧，变现的话也是一大笔钱，再加上她没什么败家的习惯，是以这么多的钱，都很好的被她保存了下来。
　　听到她这句话，江泱水哭笑不得，她摇摇头轻声说：“够的，你不用担心。”
　　谢澜如今是已经成不了什么气候了，这才会狗急跳墙的去找叶槿，想来恶心自己。
　　“你不够一定要跟我说！”叶槿见她神色认真的模样，还是忍不住叮嘱了一声。
　　“好，一定会的，然后让我家alpha养我呀。”江泱水眼角带笑，看着屏幕中顿时笑眯了眼的人，心口软意更甚。
　　“好！”叶槿用力点头，目光一直盯着她看。
　　“嗯？怎么了？”这目光，江泱水喉间有些发紧。
　　“我去看你吧？”叶槿轻声道，虽然说分开的这段时间两人每天晚上都能视频，但叶槿觉得自己的心总也不满足，她想触碰到江泱水，抱她亲吻她，做尽一切可能的事。
　　江泱水抿唇好笑，瓷白的面容上好似带了一抹绯，她安抚道：“不用了，你不是还要忙自己的事情吗？我这边再有几天就可以回去，不用折腾这一趟。”
　　叶槿瘪嘴，看着江泱水不说话了。
　　“好了好了，等我回去，回去补偿你好不好？”江泱水在说这句话的时候脸色更红了，眸子水润水润的。
　　这个补偿意味着什么意思，两人都心知肚明。
　　叶槿被她哄好了，随后两人就开着视频，江泱水忙自己的工作，叶槿在一旁画着设计稿，时不时地抬头看一眼对方，轻轻笑了起来。
　　一天，叶槿在台上看模特的走位时，她突然间心有所感似的，看向门口的方向。
　　黑直的长发被挽在脑后，身上一袭烟灰色的小西装妥帖的穿在她身上，一双长腿在西装裤的包裹下显得越发修长有型，每一步都像是踩在人的心尖上，鼻梁上还架着一副银丝边眼镜，正远远的含笑看着自己。
　　叶槿眼睛一亮，顾不得这么多人看着，立马飞奔下台，一把将那个满满都是斯文败类感的女人搂进怀里，兴奋的在她颈边蹭了蹭，欢声道：“你回来了怎么不跟我说呀？我也好去接你呀~”
　　江泱水含笑揉着在自己颈间蹭的脑袋，“可是我想过来看看你忙的怎么样了呀？”
　　在场之人看着这对小情侣旁若无人的卿卿我我，俱是一脸酸倒牙的模样，单身的更甚，一副羡慕嫉妒的模样酸唧唧的看着她们。
　　见两人说了一会儿话终于不再那么腻歪了后，有人上前来好奇的问：“叶小姐，这就是你的未婚妻江小姐吗？”
　　叶槿回头看她，由于是专业模特的缘故，她比自己高一点，叶槿看她的时候还需要抬眸看，她脸上带着一些小得意，炫耀似的说：“对呀！很漂亮吧！”
　　那一副全天下我未婚妻最美最漂亮最好看的模样，着实逗笑了在场中的每一个人，江泱水有些不好意思的嗔了她一眼。
　　“是的，你的未婚妻很漂亮。”说着她看向江泱水，满目惊艳道：“你比我们想象中的，还要美！美得就像是天上的明月，让人的目光忍不住的跟随你左右！”
　　她这一番情真意切的赞叹，惹得在场其他人连连点头，江泱水看着面前这群开朗热情的外国人，也被这夸张的语气给说得有些不好意思了，觑了叶槿一眼，要不是这人问的问题，怎么会让她这么尴尬。
　　叶槿一点不觉得这人说的有哪里不对，反而极其认真的点了个头，表示非常肯定！
　　江泱水不想跟她说太多了，与在场中的人大致认识了一番后，也定下了从明天开始加入走秀训练的计划。
　　随后她就坐在一旁看着叶槿忙碌着，再仔细观察那些专业模特在走秀时步伐肢体之类的，为自己后边的训练积累一点功课。
　　看了一个早上，等到中午的时候江泱水撑不住了，原本就还没有调整过时差的她，坐在台下的位子上已经开始眼皮子打架了，耳边是和缓的音乐声，更是加深了她困意的滋长。
　　叶槿在看到这个情况后，走到她身边让她靠在自己身上，拦腰抱起她往她休息室的方向走去。
　　将人小心的放在沙发上，她看着江泱水眼底还有些淡淡的青黑，明白这人一定是为了赶着回来根本没有好好休息，有些心疼的亲在她的眼睑上，轻声哄着她，“睡吧睡吧，等你睡醒了我们就回家哦。”
　　原本意识还有些朦朦胧胧的江泱水在听到这轻柔的话语后，任由自己跌落进黑甜的梦境中。
　　叶槿拿了个毯子过来盖在她身上，最后亲了她一下，小心翼翼的出门去了。
　　来到场外，所有人都注意到了刚刚的情况，她们也尽量将自己的动作放轻一点，免得打扰到了叶槿心尖尖上的人休息。
　　排练有条不絮的进行着，等叶槿再回神时，时间已经到了五点，让其他人都收工回家后，自己进了休息室。
　　江泱水还没醒，或许实在是睡得沉的缘故，她白皙的脸上已经浮现出了淡淡的粉，看起来非常的可口诱人，惹得叶槿忍不住凑上前去轻轻亲了一口。
　　见她睡得香甜的缘故，叶槿没舍得叫醒她，就坐在沙发前的地毯上，撑着脑袋笑眯眯的看着她。
　　等江泱水彻底睡够醒过来时，休息室内已经是昏暗一片。她舒展了下自己的四肢，转头就见叶槿趴在自己身边也睡得沉，或许是察觉到自己醒了，她慢慢睁开眼，在看到自己的第一眼，立马勾起了一个甜丝丝的笑意，哑声道：“你醒了呀。”
　　“嗯。”江泱水摸了摸她的眉眼，轻声道：“你要不要再睡会儿？”
　　叶槿立马坐直身体，摇头道：“不要，要睡也回家再睡。”
　　江泱水含笑点头，“好。”
　　由于时间也晚了，两人就没有再回去自己做了，在外边两人去排了一段时间队，终于走进了飘满底料香的火锅店内。
　　江泱水看着对面吃的满头大汗的人，有些无奈的给她拿纸巾擦了擦，“吃慢点，也没人跟你抢。”
　　叶槿眯着眼睛任由她帮自己擦汗，说：“你不知道，你不在的这段时间，我吃饭都不香了。”
　　江泱水被她说的又是好气又是好笑，难道她还是开胃小菜吗？
　　吃完火锅，两人走出门的时候身上还带着浓浓的火锅香味，将两人本身的信息素掩盖了个严严实实。
　　发现这情况，叶槿忍不住有些好奇的问道：“你说会不会有人的信息素，就是火锅味的呀？”
　　江泱水的脚步一顿，扭头看她，一时间有些沉默。
　　她竟然不能想象，一个人身上的信息素是火锅味的话，会是怎么样。
　　然而叶槿却被自己的这个假想笑到了，“那这样，她的伴侣，岂不是每天都在吃火锅？你说她们在吃火锅的时候，还需不需要加底料呀？长时间闻着这个味道，会不是影响到味觉？”
　　“不愧是设计师的脑袋，天马行空。”江泱水忍不住捏了捏她的脸，要真有人的信息素是火锅味，还不得要哭昏过去？
　　叶槿脚步停了下来，目光亮晶晶的看的她。
　　江泱水：“……？”
　　“你捏疼我了，我要惩罚你！”
　　作者有话说：
　　哈哈哈我突然想到一个人的信息素是火锅底料的味话，另一个人是涮火锅的配菜味，那文的主题是不是可以说我注定了被你涮？


第90章 唱歌
　　江泱水被她的无赖劲头打败了, 等回到家，鞋子都没来得及换，就被叶槿一把抱住压在门上, 呼吸霎时被她攫取过去, 呼吸有些急促起来。
　　“洗澡。”江泱水将她推开，有些羞赧的瞥了眼身后的门，很想捏捏面前这个不要脸的人，但又怕她寻着这个由头又来污蔑人。
　　闻着两人身上还残留着的火锅味, 叶槿忍不住眯眼笑了起来，“不得不说, 火锅味其实挺开胃的。”
　　江泱水嗔了她一眼, 自顾的进房拿过自己的换洗衣物，在进浴室时瞥了她一眼, 叶槿听到了落锁的声音。
　　“？？？”
　　叶槿震惊，站在浴室门口，不可思议的看着磨砂玻璃上那具模糊的身影, “我们不一起的吗？”
　　浴室内的江泱水轻笑, 自顾先冲洗起来了，听着外边哀哀的叫, 心情反而更好了。
　　叶槿气哼哼的看着那道模糊的身影, 目光幽怨, 怎么会有这样的omega！这么久没见, 就把自己的alpha关在门外，还是人吗！
　　等江泱水出来时，就看到了叶槿盘腿坐在地板上, 抬头目光幽怨的看着她, 好像她是一个多么对不起她的负心人一样。
　　“你这是做什么？”江泱水好笑道, 哪有人守在别人浴室门前的。
　　“我在等我狠心的Omega。”叶槿幽幽道。
　　江泱水挑眉，“那现在等到了，你要做什么？”
　　叶槿起身，上前一把将满是馨香的江泱水抱进怀里，迫使她双腿圈在自己腰上，哼唧道：“做什么？当然是让你，陪我再洗一次啦~至于这中途哼哼！”
　　威胁意味十足。
　　江泱水好笑，将她的脸当做面团子揉，拿她没有办法。
　　叶槿压着江泱水在浴室闹了好一通后，两人出来时神态完全不同了。江泱水眉目含情，眼尾含着撩人的春色，似恼非恼的嗔着叶槿。
　　而叶槿呢，眼角眉梢都是餍足的神色，稳稳的兜着江泱水在梳妆椅上坐了下来，让江泱水坐在自己身上，她拿出吹风机一点一点帮她吹着湿润的发丝。
　　指尖在墨发中穿梭，指腹摁压着头皮，江泱水像是一只被伺候舒服了的猫，眯着眼靠在叶槿肩上。
　　看着这样乖觉的江泱水，叶槿心口又软又热，匆匆将两人的头发都吹干后，她将江泱水在床上放了下来，垂眸看她，“困不困？”
　　alpha的嗓音已经变了，目光灼热的盯着她。
　　江泱水喉间发紧，抬手勾住她的脖颈，无言的做出了回答。
　　叶槿笑了起来，轻薄的空调被被她扬起，划过一个大大的弧度，将两人遮挡了个严严实实，像是潮水般起伏不绝。
　　许久之后，叶槿掀开被子露出头，低头看着满面潮红的Omega，眼里突然起了些促狭的小心思，“你微微隆起的山丘之下，有一道水晶级的水流，它不知道自己为何唱着歌儿流动，为什么，为什么，亲爱的，为了什么？「1」”
　　为什么？为什么？为什么？
　　江泱水脸色霎时变得越发绯红起来，她看着面前这个厚脸皮的alpha，抬手捏住她得意的小脸蛋，微微咬牙道：“为什么？你怎么不问问自己为什么？你怎么这么不知羞呢！”
　　叶槿无辜的眨眼，哪怕被她捏住了脸颊，依旧丝毫没有害怕的样子，“我怎么知道呀？这不是你在唱歌吗？”
　　江泱水对这人越发的招架不住了，她将视线移开，不再看这个不知羞耻的alpha。
　　“我突然想起来了，要不要我告诉你？”叶槿突然笑眯眯的凑到她面前，含着诱哄似的说。
　　“你……”江泱水一时说不出话来，下意识觉得这人要说的话绝对不是什么好话，还不待她让她闭嘴，叶槿就开口了。
　　“当我出现，所有的河流在你体内鸣响，钟声震天，世界被一首赞歌填满。「2」”
　　这次江泱水忍不住了，抓着叶槿的肩膀将两人调了个位，居高临下的看着这个促狭鬼，凑近压低了声音说：“那待会儿，你要忍住不要唱歌哦，亲爱的。”
　　这一声亲爱的，让叶槿彻底软了腰身，她眸光含水，“我为什么要忍住呀？我想为你唱歌。”
　　江泱水抿唇，这人真的是，越来越让人招架不了，心口开始滚烫起来。
　　她见过叶槿强势的一面，也见过她柔弱绵软的一面，她将她看了个彻底，翻了个彻底，阅尽所有她能看到的一切。
　　次日清晨醒来，江泱水被叶槿舒服的环在胸前，她的思绪一点点回来，关于昨晚的记忆也一点点的回到脑袋里，她忍不住抿了抿唇，随后无奈的笑了起来，自己昨晚，跟她争什么争呀，闹得那么晚。
　　“饿了吗？”叶槿哑声道，手摸到江泱水的腹部，想要感受下这只布谷鸟有没有叫。
　　江泱水被她这动作弄的不好意思了，抬头亲了亲叶槿的下颌，“饿了。”
　　“嗯，我去给你做早餐，你可以再睡会儿。”听到江泱水说饿了，叶槿利落的爬起来，低头在江泱水唇上浅尝辄止的亲了一口，随即进盥洗室洗漱去了。
　　江泱水趴在床上转头看着叶槿的背影，抿唇轻轻笑了起来。
　　只要是跟叶槿在一起，她总能轻易的就笑了起来。
　　洗漱好后的叶槿来到厨房，给两人做了小云吞，等做好后，叶槿进卧室，就见躺在床上的女人又闭上眼睛睡了过去。
　　她忍不住笑了起来，凑上前去，拿食指轻轻逗弄她的鼻子，柔声道：“起来吃早餐了，吃完我们再睡好不好？”
　　江泱水睁开眼，难得有些犯懒的撒娇道：“那你帮我好不好？”
　　“好呀~”叶槿笑了起来，江泱水双手环在自己颈后，她将人抱起来带去洗漱，看她就连洗漱都还是一副懵懵然的模样，叶槿被她可爱得心底在尖叫，“今天我们就不去秀场了，休息一天，明天再去吧？”
　　江泱水本来就刚回来还在倒时差，她原本也不同意她这么早就去进行排练的。
　　听到她这句话，江泱水有些不认同的皱起了眉头，想要说些什么，却被叶槿打断了。
　　“而且你确定，你去到还能走得了？”
　　这话，可谓是极其的意有所指。
　　江泱水原本还有些愣，可是在她低头看向自己的腿时，彻底明白了过来，脸上泛起红绯，嗔她。
　　叶槿立马讨好的笑笑，“好了，你听我的，今天就不去了。”
　　最终，江泱水感受了下自己的腿，还是默认了叶槿的说法。
　　等她洗漱好，叶槿又抱着江泱水来到客厅，看她懒洋洋的模样，也没有把她放下来了，她抱着江泱水让她靠在自己怀里，她一点点将小云吞吹凉送到她嘴边，含笑道：“啊~”
　　江泱水将那颗小云吞吃下，可能羞耻事做多了，羞耻话听多了，她此时也没觉得这样有什么不好意思的了，被叶槿伺候得很是舒坦。
　　两人你一口我一口的将这顿早餐腻歪的吃完，刚刚吃饱江泱水就更困了，然而叶槿却没有让她立马去睡，又带着她在客厅了溜达了两圈消消食之后，才带着她去洗漱休息。
　　看着面前这个睡得乖觉的女人，叶槿忍不住有些好笑起来，昨晚她折腾自己这么久，今天反而先把自己累到了。
　　叶槿看着手机看着那个越来越近的日期，心里开始越发的期待起来，拿过素描本，一点一点将江泱水此时的样子记录下来。
　　时间在缓缓流逝，叶槿却一点都不觉得这样的生活枯燥乏味，在临近中午的时候，江泱水终于睡够清醒了过来，睁开眼时没有第一时间看到叶槿，下床赤脚踩在地板上，开门寻了出去。
　　厨房传来了一点细微的声音，江泱水找过去，叶槿身上套着一条围裙，此时正煲着一锅汤，她手里拿着长长的汤匙搅动着，嗅到了那从远极近的雪莲青梅酒的信息素，还没回头，声音里就已经带上笑意了，“终于睡醒啦？”
　　江泱水上前，从后边抱住她的腰，将下巴靠在她肩膀上，看着她面前的那锅汤，哑声问道：“今天喝苦瓜排骨汤吗？”
　　“嗯，最近天气变化有点大，容易上火，正好喝这个降降火。”叶槿放下汤匙，转身想看她，却先注意到了她赤着的双脚，眉目沉了下来，将她抱起来往卧室走，有些不高兴的说：“明明知道自己体寒，怎么还打赤脚呢？”
　　alpha不高兴的小语气又不敢凶她，只能鼓着个嘴在那生闷气。
　　“我醒来没有看到你嘛。”江泱水知道自己理亏，靠在她肩上开始撒起娇来了。
　　叶槿对于她的撒娇完全是毫无抵抗力，立马将她给原谅了，不仅原谅了，她还做出了保证，“那我以后都让你在醒来时就能见到我好不好？”
　　她想了想，似乎又觉得这句话不够严谨，补充了一句：“你出差的话除外。”
　　江泱水被她逗笑了，侧头亲了下她绵软的耳垂，轻声应了一声好。
　　作者有话说：
　　「1」原文：
　　你微微隆起的山丘之下，有一道水晶级的水流，它不知道自己为何唱着歌儿流动，为什么，为什么，为什么，亲爱的，为了什么？
　　引自聂鲁达的《爱》
　　「2」原文：
　　当你出现，所有的河流在我体内鸣响，钟声震天，世界被一首赞歌填满。
　　引自聂鲁达《船长的诗》?


第91章 小公主
　　叶槿的设计稿已经全部按照她的要求做了出来, 所有的一切都顺利得超乎想象。
　　前段时间被爆出她的这场初秀使用的模特都是国际上的大牌模特之后，立刻在网络上引起轩然大波，纷纷在猜测能够请得动这么多国际大牌的人是什么身份, 最后被模特爆出是景阳叶家唯一的继承人后, 网友都开始酸了。
　　“景阳叶家，国内首屈一指的大企业，叶老爷子叶华雩稳坐首富位置多年，作为他的孙女, 此时自己的身价估计就超百亿了！”
　　“大瓜大瓜！还有一件非常劲爆的事情！景阳江家江泱水，是她的未婚妻！”
　　这话一出顿时掀起千层浪, 原本江泱水在正式接管江家的时候就靠着她那张脸出了圈, 只是碍于后续她的低调，在网络上没有多少关于她的信息, 哪怕先前的订婚，网络上也只是一小部分人知道，可是这次借着模特已经将大部分人的视线都转移过来时, 所有人都发现了她们两人的关系了。
　　“啊啊啊叶槿到底是什么人生赢家！颜好家世好, 还有一个这么绝的未婚妻！她是不是想要嫉妒死我们！”
　　“可是你们没发现，她们两个站在一起超配的吗！”
　　顺便还附带了一张图片, 图片内容就是叶槿跟江泱水站在电影院外候场, 两人都是身高腿长的类型, 江泱水身穿着一条红色的长裙, 整个人看起来肤白貌美，特别吸引人眼球。
　　而她对面的叶槿着一身黑色的休闲服，脚上踩着一双白色的板鞋, 看起来特别干净的味道, 两人站在一起注视着对方, 皆能从那眼中看出对对方的情意。
　　“！！！”
　　“怎么会有这么配的两人！这让我都不好意思说我可以了！！！”
　　“绝！！！”
　　“我猜叶家小公主，一定是攻！”
　　“楼上你这不是废话吗！人小公主可是顶级alpha！不是攻还能是什么！”
　　“楼上你狭隘了！谁说alpha就一定是攻！你别忘了，她俩都是女的啊！女的！所以她也有可能是受！啊啊顶级alpha受，这不香吗！”
　　“对对对，你看看小公主看江总的目光有多软，妥定是个受！”
　　叶槿拿着手机在看到这几条评论的时候，脸色顿时僵硬了，看向一旁似笑非笑的江泱水，将手机一丢，埋在她颈间哀嚎：“我没脸见人了！”
　　小公主是什么鬼！她哪一点像是小公主了！而且竟然还说她是受！她看起来也不受啊！
　　江泱水抿唇笑得开心，将她的手机捡了起来，又看到几条评论。
　　“Omega攻，完了完了，我觉得我完了，我竟然觉得这样子也超级带感！”
　　“看着顶级alpha在自己身下哭唧唧是什么感觉？我们不知道！所以在此能不能呼叫一下江总来给我们解答一下！@江泱水”
　　江泱水：“……”
　　什么感觉？她低头看着还沉浸在羞耻中不愿抬头的人，回想了一下，耳垂有微微的粉红，垂眸轻笑，那感觉，自然是好极了。
　　当然她是不可能告诉那些网友的。
　　“小公主，还不好意思呢？”江泱水戏谑道。
　　叶槿抬头，水眸中含羞带怯的模样，“你怎么也这样啊~”
　　哪有这样的omega，不帮自己的alpha说话，还要来帮着外人打趣她！
　　“因为很可爱啊。”江泱水轻笑，多可爱啊，叶槿可不就是小公主的人设。
　　叶槿目光幽怨的看着她，凑上去咬在她的脸上，含糊道：“你更可爱！”
　　将人一推，随即覆身上去，她倒要用实践证明，到底谁才是攻！
　　由于模特，再牵扯出叶槿跟江泱水后，这场秀还没开始就已经先得到了大部分的关注，当然与此同时，也多的是人看不惯叶槿这个仰仗家里的架势，就等着看她的好戏了。
　　不过叶槿全然不在意网上的目光，在5月20日这天，她带着江泱水早早的从秀场离开，来到车上时，转头对上江泱水疑惑的目光。
　　“你是这段时间太忙了，把自己生日都忘了吗？”叶槿有些好笑道。
　　江泱水反应过来，看着她揶揄的模样，轻挑眉毛道：“那你打算带我去哪呢？”
　　叶槿只是笑，“先保密！”
　　车辆一直开着，开过一条又一条的繁华大道，江泱水在副驾看着叶槿，眸光温软。
　　然而没过多久，江泱水的眼里就带了些诧异，看着这个熟悉的道路，在前两年她经常会来这里，只是自从叶槿回来后，她就再也没有来过了。
　　海洋馆。
　　在这几年里，每一次她来海洋馆的时候看着里边的人鱼表演，她都会止不住的想起叶槿赠给她的那一场美梦，只可惜当时自己，让这场美梦出现了瑕疵。
　　“你……”江泱水有些欲言又止。
　　叶槿将车停下来，解开安全带，上半身凑到江泱水那边亲了一下，低笑道：“很快就揭晓了。”
　　江泱水眸光软了下来，随后由着她牵着自己走进海洋馆，然后熟门熟路的走到了海洋馆中人鱼表演的大屏幕前。
　　“在这等我，好不好？”叶槿轻声道。
　　江泱水看她，她已经猜到叶槿要去做什么了。
　　“乖哦。”叶槿亲了亲她的唇角，随后转身离开。
　　江泱水看着她的背影消失在拐角处，随后转过头来面对着这宽大的屏幕，幽蓝的海水里鱼群游曳，耳边还有着舒缓的音乐声，让人的心情很快就平静了下来。
　　也没多久的时间，江泱水一直注视着里边的鱼群，或许是十分钟？或许是更短，屏幕中突然开始出现了一条美人鱼，红色的尾巴在摆动着，随后两条，三条，越来越多……
　　她们在海中缓缓游动着，时不时的聚在一起配合着表演一场，引得屏幕外的人连连惊叹。
　　她们缓缓上游，随后一条有着深蓝巨尾的美人鱼开始逆流而下，在水中翻转游曳，这一刻她好似与海水融为一体，她就是那在深海之中的美人鱼，美得那样令人炫目。
　　江泱水不自觉的向前走了几步，目光一直停留在那蓝色的身影上，目光再也移不开了。
　　屏蔽掉周边突然爆出的惊叹声，江泱水仰头看着屏幕中的人，缓缓笑了起来。
　　叶槿来到江泱水的面前，透过那厚厚的玻璃两人对视着，她双臂一展，画出了一个与三年前一样的爱心，水泡细细密密的浮现出来。
　　江泱水抬手贴在屏幕上，叶槿将手贴了上来，隔着屏幕十指交握。
　　此时人群中突然喧闹了起来，有人开始拿出手机拍叶槿跟江泱水了，似乎是认出了她们是谁，表情有些激动起来。
　　叶槿冲江泱水笑了笑，指了指自己的肚子，又指了指头顶，示意自己要上去换气。
　　江泱水含笑点头，看着她摇曳生姿，小小的心脏了填满了太多的情愫，让她很想将叶槿实实在在的抱进怀里。
　　很快叶槿去而复返，此时她所表演的目标对象就只有江泱水，看着她面带笑容的模样，叶槿脸上的笑就没有消下去过。
　　等叶槿换好衣服出来时，网上已经有了她给江泱水表演美人鱼的视频了，评论下边一个个的都在嗷嗷叫，声称叶槿是人间理想。
　　看着网络上的评论，叶槿的脸微微有些囧，自己为什么会成为了最宠攻的alpha受？为什么自己就被定型为受了！
　　江泱水抱着她与她靠在一起看评论区，叶槿看到的她自然也看到了，她捏捏叶槿的脸，含笑道：“看来我们小公主A气不足呀。”
　　叶槿微微咬牙，她转头靠近江泱水的耳朵，“我A气足不足，别人不知道，你还不知道？”
　　alpha的信息素被她控制着在这一小范围内攻占着怀里的omega，有些得意的挑了挑眉。
　　“你……”江泱水脸色微红，这人又在说荤话了！
　　叶槿转回头轻哼，“她们就是想看我受！”
　　她明明这么A的一个人，也就在江泱水跟家人面前软了一点，在其他人面前，她的攻气，不是已经很明显了吗？！为什么他们会视而不见！
　　两人坐在海洋馆中的休息长椅上，周边有认出她们的人在不远处有些犹豫的徘徊着，看着两人那亲密无间的模样，总觉得自己贸然上前是一种打扰。
　　终于，在看到她们起身时，有人鼓起勇气上前来了，她脸色微微有些涨红，说话都有些结巴了，“你，你们好，我想请你们给我签个名行吗？”
　　叶槿回头看着面前这个小巧玲珑的omega，笑着摇头道：“不行哦，我们没带笔，而且我们也不是什么明星之类的，就不签名这些了。”
　　听到叶槿的话，她的表情显而易见的有些失落下来，有些不甘心的问道：“你日后不会进入娱乐圈吗？”
　　江泱水不进入她还能理解，毕竟人家管理着那么大个公司，应该也没空进娱乐圈什么的吧？
　　“不哦，我很喜欢我现在的职业。”叶槿摇摇头，随后有些歉意的笑了笑，“我们还有事就先走了哦，祝你们玩得愉快。”随后抬头冲女孩身后的同伴也笑了笑。
　　带着江泱水离开，叶槿脸上那礼貌性质的微笑也消失了，取而代之的则是发自内心的浅笑，拉着江泱水的手放在自己唇间亲了下，“我拒绝了问江总要签名的小粉丝，你不会生气吧？”
　　温热的唇贴在她有些微凉的手背上，那点温度也好似顺着血液的流淌流向四肢百骸。
　　“我看她，更像是你的粉丝。”江泱水摇头，刚刚那个omega都快把目光黏在叶槿身上了，对谁更有兴趣是显而易见的事。
　　“吃醋啦？”叶槿身体微微向前倾，侧过来面对江泱水，脸上带着揶揄的笑。
　　江泱水紧了紧两人交握在一起的手，“我相信你，所以为什么要为这种无关紧要的事吃醋？”
　　叶槿给了她足够多的安全感。


第92章 仪式感
　　听到江泱水的话, 叶槿抿嘴笑了起来。有谢澜那样的例子在前，她能够如此的相信自己，不得不说让叶槿感到非常开心, 很是满足。
　　两人从海洋馆出来, 时间已经到了下午两点的时间了，由于两人到现在都还没吃饭，肚子开始扛不住了，便在附近找了一家看起来还算不错的店面进去了。
　　两人都点了一碗牛肉面, 等上桌时，叶槿就迫不及待的吃了起来, 原先在做人鱼表演的时候就已经消耗很大了, 此时她觉得自己都快能吃下一头牛了。
　　“吃慢点，小心不要烫着。”江泱水含笑看着她狼吞虎咽的样子, 一点都不淑女，但是却很坦诚真实。
　　吃了两口缓解了下肚子里的喧闹后，叶槿的动作也慢了下来, 她抬头看向还没动筷的江泱水, 疑问道：“你不饿吗？”
　　江泱水点头，拿起筷子慢条斯理的吃了起来。
　　叶槿沉默一瞬, 果然人跟人是不能比的, 同样是饿, 为什么自己就跟饿死鬼投胎一样, 而她依旧是那么清雅赏心悦目？
　　两个吃完后，江泱水将目光落在叶槿身上，不知道她后边还会有什么节目。
　　“我们回家。”叶槿起身拉过她的手。
　　“回家？”江泱水诧异, 现在不过是两点过半, 这个点回去是要做什么？
　　“是呀, 回家好好休息一下，养精蓄锐呀。”
　　江泱水：“……”
　　最终两人还是回到了家中，先是去梳洗一番后，两人躺在绵软的大床上，什么也没有做，却也能感到格外的安心。
　　叶槿抬手覆在江泱水的眼睑上，轻哄道：“睡吧，睡醒了我再带你去一个地方。”
　　纤长的睫毛轻轻扫过她的手心，有些痒痒的，逗笑了她。
　　“好。”江泱水轻声应道。
　　叶槿陪着江泱水一起睡了一个下午觉，等两人再清醒时，是被叶槿手机铃声叫醒的。
　　叶槿接通电话，发现是餐厅的经理，询问她今晚还来不来了。她看了眼时间，发现此时已经是七点多钟了，而她定的到达时间，是六点半。
　　“去的。”她的声音还有些哑，等挂断电话后，将还躺在床上笑看着她的江泱水捞了起来，说：“洗漱出门了。”
　　江泱水轻轻应了一声好，如今已经很适应被叶槿抱来抱去了，配合的将手勾在她的脖颈上。
　　等叶槿带着江泱水来到餐厅时，时间已经是八点过一点了，服务生在看到她们后立马给两人带路，一路来到了最顶层。
　　“怎么想着出来吃了？”江泱水转头看向那带着霓虹灯光的夜色，回头看向叶槿含笑问道。
　　“我们在一起后过的第一个生日，自然要有点仪式感。”叶槿帮她将红酒倒上，看着对面那个眉目如画的女人，轻声道：“生日快乐。”
　　她身后突然升起了很多很多架无人机，江泱水的目光被吸引了过去，随着无人机的排列组合，她的眼睛微微睁大了点，眸光璀璨。
　　无人机组列在一起，莹蓝的光逐渐显露出一个女人的轮廓，随即越发的清晰，直至江泱水认出，那是谁。
　　是她。
　　随即，仿佛是一副一副的画开始铺陈开来，在画里，逐渐出现另外一个女人，她们握手，拥抱，亲吻，随后化成几个巨大的字悬浮在半空中。
　　“江泱水，我爱你。”在字成型的那一刻，叶槿在她耳边轻声说道，与空中的字一模一样。
　　江泱水转头看她，明眸里熠熠生辉，瞳孔中满是叶槿这个人，将她装得满满当当的。
　　“原本我是想用烟花的，但是市区内静止燃放，我就选择了这个，希望你能喜欢。”叶槿在说到这个的时候还有些小紧张，此时无人机已经开始退场，世界好像就只剩下了两人，在这种氛围内，心跳都快了不少。
　　“喜欢，叶槿，我很喜欢。”江泱水将半弯着腰的叶槿抱住，重复道：“特别喜欢。”
　　她很喜欢画面中的故事，她与叶槿两人，相爱相守到了最后。
　　听出她是真的很喜欢，叶槿抿唇放下心笑了起来，目光灼然的看着她，“那既然这么喜欢，有没有奖励？”
　　江泱水笑，明了的偏头覆上她的薄唇，缓缓碾磨。
　　温热的气息交缠，两人的信息素不受控制的被对方所影响，在这一方小天地开始翻腾。
　　“吃晚餐吧。”叶槿放开她哑声道，她生怕再继续下去，她会想要在这里γιんυā就要了江泱水。
　　江泱水感受到了她的异样，默默放开她看着她回到自己的位置，随后将一个素描本递了过来。
　　素描本的封面很熟悉，江泱水见过不少次，将其接过来翻开，一页一页的向后翻，里边画的每一个人，都是她。
　　神态惟妙惟肖，细节精雕细琢，足以看清作画者对画中人的浓烈情感。
　　江泱水鼻子有些酸了，以往她从来不会想到，自己会有一个如此爱的恋人，也没想过，会有一个人如此的爱自己。
　　“你这样，让我以后怎么送礼物给你嘛。”江泱水忍不住娇嗔道，又是带她去最喜欢的海洋馆给她表演美人鱼，又是无人机表白的，此时更是给了她如此之厚的一本画册，满满当当的都是她。
　　“送我的礼物可以很简单的，我很容易就满足的。”叶槿目光亮晶晶的，在看到她惊讶娇嗔的神态时，就已经笑得眉眼弯弯。
　　“什么礼物？”
　　“嗯……你。”
　　叶槿彻底笑了起来，“你就够了。”
　　“你……”原本还有些感动的江泱水被她这一句话整破防了，含羞带嗔的瞥了她一眼，无奈地摇摇头。
　　吃完这顿充满仪式感的晚餐，网上有关两人的话题又一次的热议起来，毫无疑问自然是因为叶槿那无人机高调的表白。
　　由于她的一连串操作，网友们都不会对着江泱水喊我可以了，反而一个个的喊她驸马，调侃起来完全不顾及两位正主的羞耻心。
　　然而网上十点多钟的时间，网友们吃瓜吃得热烈，可是正主们，此时完全没心思搭理。
　　明镜清晰的玻璃已经覆上了一层厚厚的水雾，将原本应该清晰映照的身影遮了个模糊，江泱水轻喘着，眼中也覆上了一层朦胧的水光。
　　“要不要看看？”叶槿凑在她耳边含笑的说道，抬手将覆满水汽的镜子擦掉，随着她的动作，镜子越发的清晰起来，也将镜前的两人映地越发清晰。
　　“你……”江泱水双手撑在洗手台上，目光根本不敢看镜子的自己，胸口剧烈起伏着，叶槿带给她的感觉也越发的强烈。
　　叶槿将头靠在她的肩膀上，含着丝促狭的笑意道：“怎么啦，不好意思吗？”
　　镜子很快又覆上了一层水汽，叶槿再一次将其擦掉，抬眸看向镜中的人，目光痴迷道：“江泱水，你好漂亮。”
　　原本就很美的她，在此时更是美得不可方物，瓷白的玉容染上了粉色的霞光，眼尾的清媚氤氲出撩人心魂的性感，引得她一次又一次的沉溺其间不可自拔。
　　江泱水快要被她折磨疯了，她闭上眼不看面前的景象，撑在台上的手因为难耐而卷曲着，可是闭上眼之后，世界彻底黑了下来，其他的感官却越发的敏锐起来，让她忍不住开始微微颤抖。
　　叶槿感受到了她的变化，抬手在镜子中写上两人的名字，撒着娇的让她睁开眼睛看看，说：“江泱水，你看看嘛，我们两个人的名字，就写在你眼前哦。”
　　江泱水眼皮微颤，心中强烈的羞耻感让她没办法睁开眼睛，指尖抠在台上有些发白。
　　“看看嘛～”叶槿软声央道，含满笑意的说：“看看，思考一下日后我们如果有了孩子的话，该取什么名字好？”
　　江泱水心一抖，抬眸看向镜中，薄薄的水汽上，两个名字赫然在上方，一上一下，如此的妥帖和谐。
　　本就水光氤氲的眸子更软了，咬唇忍住即将破口而出的长吟，为叶槿疯狂心动。
　　这个人，总也带给她很多意想不到的惊奇，也让她愈发的深陷其中，越来越爱她。
　　小小的浴室已经被两人的信息素填充得满满当当，好似立刻就能酿出一杯酒来，江泱水的声音有些颤抖，却又如此清晰。
　　“叶槿，再标记我一次。”
　　她总也忍不住让叶槿一次次标记自己，哪怕两人早早已经建立了永久标记的关系，可是她依旧享受着被叶槿标记的每一次，关于她的气息，彻底将她笼罩在内。
　　“好。”叶槿哑声应道，原本就靠在她肩上的头微微将脸一侧，薄唇贴上那滚烫跳动着的腺体，小心的将牙尖贴了上去，微微咬破，自身浓郁的青梅酒灌输其中，再一次加深两人的印记。
　　这一刻，叶槿想到了几年前她一次次被江泱水重复标记的时候了，那种喜欢的人的信息素在自己体内留存的感觉，只要稍加想想，就能让人止不住的笑了起来，脑海中满满的都是这个人。
　　在信息素注入的这一刻，叶槿也忍不住的释放出来，双重加持下，江泱水咬紧下唇，却依旧忍不住呜咽出声，眼角的水光更厚了。
　　她的alpha，她的alpha每一次，都能让她，为她不顾一切。


第93章 姐姐
　　叶槿让她转过身来靠在自己身上, 一下一下的顺抚她的后背，含笑道：“今年是我们一起过的第一个生日，你的alpha能不能令你满意？”
　　靠在她身上的江泱水忍不住咬在她瘦削的肩膀上, 水眸含情的嗔了她一眼。
　　叶槿笑得更开心了, 低头咬在她的薄薄的耳垂的上，用牙齿叼着轻轻磨牙，含糊道：“不满意的话，还可以有哦。”
　　海浪袭来, 曲调逐渐变得有些破碎。江泱水圈在叶槿脖颈上，有些难耐的张嘴咬住她的腺体, 颤抖道：“满意, 很满意。”
　　所以，可以停下来了。
　　叶槿自然听懂了她的潜台词, 她将江泱水抱起来放在洗手台上，随后将双手撑在她身旁两侧，低头看着已经松开她腺体的江泱水, 含着促狭道：“可是我看, 你并不想让我离开呢。”
　　江泱水咬唇，目光盯在她的腺体上, 又有些想咬了。
　　叶槿得意的笑了起来。
　　将脖颈再一次凑上去, “江泱水, 再标记我吧。”
　　……
　　江泱水生日过后, 很快就迎来了叶槿的首秀，叶槿这次首秀的系列就是就是女士西装高级定制，而在她所认识的人当中, 她觉得穿西装最好看的, 当属江泱水了, 是以这一场首秀，江泱水将作为她的开场首秀第一个走的模特。
　　叶槿在后台帮江泱水将头发放身后拨了拨，轻声问道：“紧张吗？”
　　江泱水如实的点头，“怕没走好，会让你的秀出现了瑕疵。”
　　不得不说叶槿可能天生就是吃这碗饭的人，对艺术追求的同时，也具备敏锐的时尚感，她所设计出来的作品，可能还会稍稍有点青涩，但是风格却是意外的吸睛，假以时日，她一定会成为时尚界冉冉升起的明星。
　　“不会，只要是你，就是最好的了。”叶槿亲了下她的薄唇安抚道，握着江泱水的手捏了捏，噘嘴道：“你可是我的未婚妻，你就最棒最好的，我不允许你这么怀疑我的未婚妻！”
　　江泱水被她逗笑了，心是彻底沉静了下来。
　　作为叶槿的第一场首秀，家里人怎么可能不来，此时早早的就已经坐在台下，光是两人的家属，就快把那一片坐满了。
　　另一边的评委席上也到齐了，随着一切步入正轨，秀也要开场了。
　　全场霎时漆黑了下来，一束强光打下，一位身着红色小西装的女人踩着白板鞋向前走着，微卷的长发随着她的脚步在身后晃荡，一盏一盏的灯在前方为她开路，在场之中的所有人，目光都落在了她身上，刚一开场，她就以绝对的魅力吸引住了在场中每一人的目光。
　　叶槿在抬头抬眸看向她，眸中熠熠生辉，追随着她，再容不下其他的任何人。
　　江泱水退场，下一位模特出场，这场秀有一个特点，虽然都是女士西装，但脚上的鞋子，没有一双是高跟鞋。而这也是她想表露出来的一点，要舒适不要束缚。
　　由于先前模特的事情让叶槿已经获得了很多的关注，是以在场的人，除了来看秀的，还有媒体。
　　媒体们也没有想到，叶槿竟然会让江泱水走第一个，而随着时间的推移，压轴出来的，竟然也是江泱水！
　　然而看着江泱水压轴出场，所有人却也没觉得这个有什么不对，江泱水虽然不是专业的模特，台步或许也没有她们走的好，但是江泱水有一种气场，将所有穿在她身上的衣物都驾驭得非常好，极其的夺目耀眼。
　　江泱水走完后也没有下场，随后先前走过的模特一个又一个的重新上场，最后叶槿走了上来。
　　她站在众人中间，手里牵着她的压轴模特，与众人一起对着观众致谢，这一场首秀，竟然办得出乎意料的顺利，就连评委席上的人对此都有些不可思议，毕竟他们已经看到很多场其他选手的参赛秀台了，状况百出。
　　叶槿站在台上，台下还是一片昏暗，她笑了起来，在这一刻，比赛的结果已经不重要了，她更清楚的找到了自己想要成为设计师的动力，想要将美，更多的呈现出来。
　　秀的完美落幕，让那些想要看叶槿笑话的人全部失望了，不仅如此，还让他们清楚看到了，叶槿的才华，并没有被其他的光辉盖住，她们相得益彰，一起将作品呈现得很是完美。
　　尤其是江泱水作为江家掌权人，竟然会为了未婚妻走秀，这是他们绝对没有想像到的事。
　　秀场结束后，叶槿发了一条微博，微博的内容只有一句话附加几张照片。
　　“好看吗？我的未婚妻~”
　　原本还在对叶槿羡慕嫉妒恨的网友在看到这条微博时，愣是瞪大了眼，不可思议的看着叶槿的这条微博。
　　【她是在气我们吗？是吗是吗是吧！她绝对是在气我们！大哭.jpg】
　　【我为什么看到了浓浓的炫耀感！！！】
　　【好看！让给我更好！】
　　【呜呜呜你有未婚妻了不起啊！炫耀什么啊炫耀，谁不会有似的呜呜……】
　　叶槿满意的看着她们一个个的在评论区跳脚，这时江泱水靠了过来，与她一起看着叶槿的手机屏幕，看着叶槿那炫耀意味满满的微博时，无奈笑了笑。
　　叶槿转过身来将她抱坐在自己腿上，抬头笑眯眯的说：“未婚妻，你今天特别特别漂亮！”
　　在T台上时的那个气场，她在台下时心里疯狂的叫嚣着，脑海中只剩下了网友们最常说的一句话：姐姐我可以！
　　“你今天也很漂亮。”江泱水看她眯眼笑得这么开心的模样，跟一个得到了特别特别多的糖果的小孩一样，整个人都带着甜滋滋的味道。
　　看江泱水笑得宠溺的模样，叶槿歪头，用一副认真至极的模样说：“姐姐我可以！”
　　乍然一声姐姐，将江泱水叫愣神了，她低眸看向某个促狭鬼，然而这个促狭鬼睁着一双无辜的大眼睛，看起来真的很像是一个单纯无害的小妹妹。
　　江泱水：“……你别乱叫。”
　　然而她的耳根却已经红了。
　　“你比我大，不就是我姐姐吗？”叶槿睁着无辜眼眨巴眨巴。
　　江泱水无言，看着她不说话了。
　　江泱水此时没有说话，然而到了夜里，却被叶槿磨得胸口剧烈起伏，耳边还是那个家伙含着促狭的语气说：“姐姐，你怎么不应应我呀？难道你不喜欢我叫你姐姐吗？可是我感觉，你很喜欢才是呀？”说着动了一下腰，告诉她自己是如何知道的。
　　“叶槿！”江泱水眼角已经彻底红了，这个促狭鬼在没听到满意的答案之前，总也不上不下的吊着她，简直恶劣至极！
　　“姐姐你叫我呀，姐姐有什么吩咐？”叶槿软着调子说，好像是一个唯江泱水马首是瞻的小妹妹。
　　手心中的被单被她紧紧攥在一起，褶皱得厉害。由于过于用力，指骨凸出发白，透露出一股脆弱的美感。
　　“你再这样，就别想上我的床了！”明明白白的威胁着这个恶劣的家伙。
　　“啊？不要嘛不要嘛？”一听这话，叶槿赶紧耍起赖来了，恢复动作的她没有了之前那缓缓折磨人的模样，反倒又开始装起无辜来，“我再这样什么了吗？我做了什么让姐姐不满意的吗？”
　　“如果说先前不满意的话，现在满意吗？”
　　她的话语与她的动作一般毫不停歇，江泱水被她折磨得没有脾气了，张嘴在她肩膀上咬了一口，命令道：“闭嘴！”
　　“姐姐凶人家家~”叶槿又瘪嘴委屈起来了。
　　听到她那委屈的小语气，江泱水没忍住又咬了一口，什么坏事都让这人做了，现在竟然还在这里给她装委屈？
　　今晚叶槿不正经，最后磨得江泱水还是应了她好多声姐姐，而后自己满意的笑弯了眼。
　　最后江泱水已经无力想其他的了，脑海中就只剩下最后一个念头，明明是她开口叫的姐姐，为什么最后觉得羞耻的却是自己？
　　叶槿的首秀得到了一致的好评，而她也毫不意外的得到了这个比赛的第一名，获得了进入FH公司实习的机会。
　　随着学校课程的结束，在暑假期间叶槿正式进入了FH公司实习，或许是由于她身份所带来的影响，哪怕她是进来学习的，也没人敢看轻她，更别提是让她做一些打杂的事了，是以在FH期间，叶槿是实实在在的学到了很多的东西。
　　叶槿每天也如同最普通的社畜一般早上准点去上班，晚上还会时不时的加班，而江泱水公司的事情也很多。
　　两人虽然各自忙碌着，感情却没有一点消退。在忙碌的间隙中看到对方发给自己的信息时，俱是忍不住的嘴角上扬，目光柔和。
　　“又在跟未婚妻聊天啊？”坐叶槿身边的李姐探了个身过来，一脸八卦的说道，而她也就是主要负责带叶槿的人。
　　“嗯，告诉她我今天吃什么午餐。”叶槿将拍下来的照片发过去之后就将手机关了，拿起筷子一点一点的扒着午饭。
　　“你们感情真好，一直都腻腻歪歪的模样，不像我。”李姐有些羡慕的看着叶槿，摇了摇头有些无奈。
　　“李姐跟王哥也挺好的呀？公司里好多人都羡慕你们感情好呢。”叶槿轻笑着开口，李姐跟她老公是同一个公司的，她老公是财务部的，叶槿见过，看起来很是沉稳安静的样子。
　　“好什么好呀？一点都不知道情趣！”李姐状似嫌弃的说道。
　　叶槿笑了笑没有再接话，她也看出来了，人家虽然嘴上嫌弃着，但是心里肯定是对这段关系感到满意的，也就是时不时的嗔两句有点类似于炫耀的感觉吧。
　　就跟叶槿似的，总也忍不住在网上对着那一群觊觎她未婚妻的人炫耀，明明白白的将两人的关系摆在明面上。
　　她是我的，你们没机会了！


第94章 不安好心
　　十一月的漠城早已被白雪覆盖, 对于一个常年生活在南方，少有见到雪的南方人来说，这些雪有着莫大的吸引力。
　　叶槿一脸兴奋的伸开双臂往高高的雪堆里一跳！将自己摔进了雪堆里, 染了个满头满脸的白雪。
　　哪怕是这样, 她也丝毫不觉得寒冷一般，睁着一双黑眸亮晶晶的看着站在她面前的江泱水，笑得格外的灿烂，“雪好玩！”
　　江泱水看着她此时宛如一只兴奋撒欢的小狗狗一般将自己玩得满身狼狈, 有些无奈的笑道：“快起来，不冷吗？”
　　反正江泱水自己, 把自己裹了个严严实实, 一条棕色的围巾包裹着半张脸，露出的水眸透亮, 眉清目秀的站在雪地之间，格外吸引人。
　　叶槿看呆了，爬起来想要抱抱她, 却又在发现自己身上都是雪粒子的时候不得不懊恼的停了下来, 有些委屈的说：“我想抱你。”
　　江泱水被她这模样逗笑了，上前帮她将头发上的雪粒子拍下来, 轻声道：“可是你现在都是雪, 怎么抱我呢？”
　　叶槿看了看自己身上的衣服, 又看看江泱水的大衣, 干脆利落的将自己的大衣解开，两边敞开后将江泱水抱进怀里，随后将大衣合起来, 得意道：“我这不就可以抱你了！”
　　alpha的体温素来比她要高得多, 刚刚被她揽进怀里没多久, 江泱水就感觉到暖气开始游走她的四肢百骸，驱散了外边的寒冷。
　　江泱水忙了许久，才将十一月这一整个月的时间都空出来，为的就是想要陪叶槿一起出来玩一下。
　　两人先是去过了很多的地方，在叶槿生日的前两日，两人来到了漠城，在酒店休息了一天之后，今天才是两人出来玩的第一天。
　　叶槿在看见雪的那一刻就已经激动得不行，要不是第一天的时候看江泱水确实还不怎么适应这里的气温，她老早就想拉着她出来玩了。
　　周边的其他人看到两人这动作，默默的将自己玩耍的阵地转移了一点，生怕自己打扰到了人家小两口的卿卿我我。
　　“还冷不冷？”叶槿低头亲在她的眉骨上，眼里有些愁，omega的身子还是有点弱，哪怕这么久以来她一直在给她调理着身体，但这体寒的毛病，却还是没有缓解太多。
　　江泱水摇头，主动凑上去亲在alpha的唇角，含笑道：“有你抱着，就不冷了。”
　　叶槿一愣，看着她眨巴眨巴眼。
　　“嗯？”江泱水歪头，有些疑惑的看向她，不明白她怎么突然间不说话了。
　　叶槿眸光有些闪烁的移开，将江泱水往自己这边搂得更紧了，头靠在她身上有些闷闷的说：“在外面的时候，你就不要对我这么主动了。”
　　每一次江泱水对她的主动，哪怕是再小的动作，她也能够为此疯狂心动，心里像是灌满了蜜糖，总也想要更多。
　　“你……”
　　江泱水脸色一僵，似是感受到了什么，看向叶槿的目光有些一言难尽。
　　昨晚这人折腾的还不够吗？为什么现在还在外边，就……
　　看到江泱水那一言难尽的目光，叶槿瘪嘴有些委屈的说：“我也不想的，可是谁让你主动亲我了。”
　　江泱水沉默一会儿，旋即有些好笑，叹口气道：“那你现在要怎么办？告诉你，这可是在外边。”
　　“我还能怎么办，我还能做什么吗？你不要把我想得那么禽兽。”叶槿眉眼耷拉下来，一副很可怜至极的样子，“等一下，等一下就好了。”
　　江泱水的手就环在她的腰间，将头靠在她肩上，懒声道：“那你可要尽快了。”
　　alpha的气息更灼热了，叶槿瘪瘪嘴，她的omega总也想要她快点，别的omega也是这样对待自己的alpha的吗？
　　“好了。”也不知道两人抱了多久，叶槿才终于闷声开腔。
　　听到叶槿说好了，江泱水退身出来，目光不自觉的向下一瞥，没发现什么明显之处后心里微微松了一口气。
　　叶槿注意到了她这个动作，脸顿时腾的一下红了起来，大冷天里都快冒蒸汽了！
　　“好了，我们去吃午饭吧。”江泱水牵起她的手，两人都是身高腿长的那类，相携走在雪地上，雪又开始飘飘落落的下来了，落在她们的长发上，竟然有了一种白头之感。
　　吃完午饭，江泱水陪着叶槿在外边玩了个够，两人比赛堆雪人，叶槿或许天生就对玩这一块比别人有天赋得多，江泱水第一个雪球还没滚好，她就已经开始滚第二个了。
　　随后又是装饰，给雪人布置五官，末了看江泱水还没完成，自己又去做了个雪人立在原先那个雪人身边，让它们牵着手，脸上笑得越发灿烂。
　　看叶槿两个雪人都堆好了，江泱水看着自己堆的那个坑坑洼洼的雪人，原本就因为运动而有些红的脸颊越发的红润了，都有些不好意思对上叶槿那揶揄的目光了。
　　“不用不好意思，看我都帮你堆好了！”叶槿揽着江泱水的肩，指着两个雪人中稍矮一点点的雪人道：“这个是你。”指头一转转到旁边，“这个是我。”
　　两个雪人手牵着手静静立在雪地上，就如同它们此时的关系一般亲密，江泱水轻轻笑了起来，点头夸赞道：“你堆的很好！”
　　不愧是设计师的手，堆个雪人都比别人的要好看很多。
　　叶槿顿时尾巴翘上天了，下巴一抬倨傲道：“哼，也不看看我是谁。”
　　“哦？你是谁呀？”江泱水也许久没见她这一副倨傲的臭屁样了，一时间忍不住眼底带上浓浓的笑意。
　　叶槿垂眸看着江泱水，凑上前在她冰冷柔软的唇上亲了一下，认真道：“我是江泱水的alpha呀！”
　　江泱水失笑，帮她将肩膀上的落雪拍掉，抬眸看着她说：“回去吧？”
　　叶槿好似读懂了一点什么，目光霎时就亮了起来，可是转头看向一旁的三个雪人，脸上又有些不舍，“它们怎么办？”
　　江泱水顺着她的目光看过去，牵着她的手道：“雪人不长久，不过你若是喜欢，我可以每年都陪你出来看雪，陪着你一起堆雪人。”
　　原本还有些小可惜的叶槿被江泱水这一句话哄得立马眉开眼笑，“好！这可是你说的！”
　　“嗯，是我说的。”江泱水轻笑。
　　两人回到酒店，时间已经到了下午的六点钟了，冬天天黑的早，此时看出去，外边的天色已经灰暗下来，路边也已经亮起了清冷的灯光，想必过不了太久，天色彻底黑下来后，这会是怎样一个万家灯火的景象。
　　两人一身的雪粒子拍不干净，进到有暖气的室内后就开始化成水让人感受到冰冰的凉意，叶槿怕江泱水冷到，帮她将外衣这些都脱下来后，赶忙推着她进浴室去泡个热水澡。
　　江泱水先进的浴室，等她在浴室泡到一半的时候，叶槿推门进来了，毫不害羞的在江泱水的眼皮子底下脱起衣服来，脱完后简单的冲洗了一下立马踏进浴缸，长臂一伸将江泱水捞进怀里，喟叹道：“舒服。”
　　江泱水好笑，“刚刚去做什么了？”
　　叶槿抱着她在她脸上蹭了蹭了，懒懒道：“我去将姜汤煮好了，待会儿我们都喝一点祛祛寒，免得到时感冒了。”
　　她倒不怎么担心自己，毕竟自己的体质摆在这里，但是江泱水本就是Omega，体质比她弱的情况下还有体寒的毛病，她可不敢让江泱水冻着，要不然到时感冒可就难受死了。
　　听到姜汤，江泱水下意识的蹙了下眉头，嘴边似乎能够想象得到那个味道了。
　　“不喜欢也要喝。”叶槿轻轻揉了揉她的眉心，苦口婆心道：“现在不喝姜汤，到时万一感冒了，可是要吃很多药的。喝汤还是吃药？”
　　江泱水：“……”
　　忍不住好笑了起来，“妈妈都没有你这么啰嗦。”
　　叶槿丝毫不以为意，不管啰嗦不啰嗦，只要目的到了就行。
　　两人泡了好一会儿，将冰冷的手脚都泡暖和了后，叶槿抱着她从浴缸出来，帮她擦干水渍吹好头发，这才有心思搭理自己的事。
　　“这些事情我都可以自己做的。”江泱水有些好笑，她又不是手脚断了，然而每一次两人在一起沐浴时，一切的事务都快被叶槿包揽了。
　　“我喜欢为你做这些事。”叶槿抿唇笑了起来，看着江泱水乖乖巧巧的任由她摆布，她就觉得心口满满涨涨，总也忍不住多宠她一点，多对她好一点。
　　江泱水勾唇笑了起来，目光柔柔的看着叶槿，实话她自己其实也挺享受叶槿这样对她的，总有一种将她放在心尖的感觉，这让她感觉很是安心。
　　两人从浴室出来 ，叶槿立马小跑进厨房将两碗姜汤端了出来，由于中间放在那晾了一段时间，姜汤已经没有刚出锅时那么烫了，此时正好可以入口。
　　看着江泱水皱着眉头喝姜汤的模样，叶槿忍不住笑了出来，“你现在这样，好像在喝毒药一样。”
　　江泱水瞥了她一眼，对于她来说，喝姜汤可不就相当于毒药？
　　“好啦好啦，喝完姜汤待会儿酒店也会把餐送来了，到时多吃一点，解解嘴里的味道。”
　　江泱水将目光有些狐疑的放在她身上，怎么感觉她像是在骗自己多吃一点？
　　不安好心。
　　接收到江泱水那狐疑的目光，叶槿撇开视线假装认真喝汤，耳根子却开始微微红了起来。


第95章 生日
　　喝完姜汤, 江泱水还皱着眉头的时候，叶槿不知道从哪里变了一个糖出来递到她嘴边，含笑道：“张嘴？”
　　江泱水睨她, 启唇含住那颗糖, 连带着也含住了叶槿捏糖的指尖。
　　温软的唇轻轻含住自己的指尖，叶槿眸光暗了下来，抬眸看向江泱水的目光开始跳跃起灼灼的火苗。
　　alpha那充满侵略性的目光紧紧的锁在她身上，江泱水看得清清楚楚, 后颈的腺体也因为alpha的影响而开始跳动起来，越发烫。
　　江泱水眼波一转, 见糖果卷进口中, 舌尖轻轻舔过，随即状若无事发生的含着糖, 甜滋滋开始在口腔蔓延，竟觉得比以往任何一颗糖都要甜。
　　叶槿看她若无其事的样子，抿了抿唇, 将一切按捺下去, 胸前却有些起伏明显。
　　江泱水见到她竟然忍下去了，眸中不由有一丝的惊讶, 好似没想到她会退回去。
　　“哼, 你不要这么看我。”叶槿有些别别扭扭的收回视线, 嘟囔道：“要不是看你今天中午吃得太少, 现在肯定饿了，你看你现在会怎样。”
　　江泱水笑了起来，含笑道：“那还要谢谢我的alpha为我考虑了？”
　　叶槿轻哼, 目光看了眼时间, 还在暗想晚餐怎么迟还没送过来时, 就听到了门铃声，她眼睛立马亮了，起身去开门。
　　打开门，工作人员推着餐车进来了，将她们点的晚餐一一摆放好后就利索的离开了。
　　既然饭菜来了，叶槿自然也不会再等，此时临近八点，她们早就已经饿了，她先给江泱水盛了碗汤，又殷勤的帮她夹菜，其心昭昭，都不用她开口说话，就将一切都表现得极其明显。
　　江泱水又是好气又是好笑，还被她这期间的含义惹得面皮发烫。
　　见江泱水停下筷子了，叶槿问道：“吃饱了吗？这就不吃了？”
　　在叶槿看来，江泱水的食量是真的小，吃什么东西都是吃两口就饱了，也难怪她怎么调理效果都不是很理想。
　　江泱水点头，看着叶槿那怒其不争似的目光忍不住好笑道：“做什么这么一副表情，你很看不惯吗？”
　　叶槿认真点头，“你说说你，吃这么少，能补得了多少东西？不多补补，你体寒这毛病总也好不了。”
　　江泱水失笑，不再多做争辩。
　　看她真的不吃了，叶槿幽幽的叹了口气，她不想吃了，自己也不能真的逼着她吃，只能化悲愤为食欲，开始扫起尾来了。
　　“你是真的光吃不胖。”江泱水不禁感慨，吃下去的东西，真是一点都没在她身上体现出来。
　　叶槿顿时骄傲了起来，“我不这样的话，怎么做你身材超棒的alpha！”
　　有江泱水这样一个颜好身材好的omega，叶槿当然不能让自己太磕碜了，免得影响了她站在江泱水身边的相配度！
　　江泱水：“……”
　　她的脸色有些微妙起来，想到网上那些人夸叶槿身材超绝的评论，一时间不知道说些什么好了。
　　叶槿也吃饱之后让人进来把东西收拾好，随后又带着江泱水玩了几把游戏，看食消得差不多了，叶槿把游戏手柄一丢，转头目光灼灼的看着江泱水。
　　江泱水：“……”
　　这个刚刚玩游戏的时候就是心不在焉的，完全就是在消耗时间。
　　叹了口气，刚将游戏手柄放下，整个人就被叶槿抱了起来，她先是带着江泱水一起进盥洗室洗漱，最重要的是，将两人的手洗得干干净净，虽然说不一定会用得到，但是在事先准备这件事上，这一步是无论如何也不能落下的。
　　两双手在水流的冲刷下交缠在一起，细白修长，在此时却有一种无言的色气。
　　江泱水抿了抿唇，待叶槿将两人的手擦干后，她转过身来看向叶槿，轻声要求道：“我先来好不好？”
　　叶槿丢纸巾的手一顿，冲她眨巴眨巴眼，见她认真的模样，脸上的表情虽然说是有些扭捏，但还是点了点头，应了她的要求。
　　江泱水笑了起来，虽说叶槿在这一件事上会比较强势，但只要是她想要的时候，她就没有不答应的。
　　毕竟，她不答应，江泱水也压不下她……
　　对于江泱水的要求，叶槿也是十分配合的，当目光开始有些涣散的时候，叶槿的气难得有些喘不匀了。
　　看到这样的叶槿，江泱水眼里闪过促狭的光芒，靠近叶槿的耳朵轻声问道：“你说，这次是谁的水流在唱歌？是谁的？”
　　热气顺着耳蜗爬进去，叶槿本就软的腰肢越发的酥麻，脸色潮红，看着江泱水的目光有些闪烁，咬唇有些难为情。
　　“你还知道不好意思呀？”见她这副害羞的模样，江泱水忍不住娇嗔道，这人以往在说这些话的时候，有在意到她的羞耻心了吗？
　　叶槿不好意思的将头埋进江泱水的怀里，不依的开始蹭了起来。
　　“无赖。”江泱水嗔了她一眼，旋即又无奈笑了笑，反正她是拿这个家伙没有什么办法的了，看着她此时羞红着脸蹭她，只觉得满心的柔软，只想要更爱她一点。
　　最后在江泱水实在是体力不支的时候，叶槿终于寻到机会翻身做主了。
　　刚一翻身，那她羞怯怯的模样顿时就消失得无影无踪，嘴角挂上了一丝坏笑，低头亲在江泱水的唇角上，含笑道：“等会儿，风水轮流转了哦。”
　　江泱水：“……”
　　再一次感慨这个家伙是一块影后的料。
　　室内的信息素的浓到一个令人不可思议的地步，两人的腺体反复被对方标记，一次又一次的染上对方的味道。
　　迷乱中，江泱水也不忘注意墙上挂着的电子钟上的时间，当它跳到零点整的时候，江泱水忍着颤栗勾住叶槿的脖子，在她耳边哑声道：“生日快乐，我的alpha。”
　　叶槿动作一停，眨着眼看她的眼睛，随后转头看向后边正对床的那堵墙上的电子表，一排红红的零，宣示着昨天已经过去，新的一天正式开始了。
　　叶槿鼻子有些酸酸的，然而却又忍不住好笑起来，不忍折磨她便接着先前的节奏继续，然而说出来的话却带着一点哭腔，“哪有你这样的人，这种时候了还要心心念念着时间。”
　　“因为我，嗯，我想给，给你送上最早的祝福。”搂在叶槿脖子上的手收紧，随后在叶槿的带领下，一同进入了一片雪白的世界。
　　叶槿趴下来将她抱紧，后边又怕压到她而带着江泱水翻了个身，让她趴在自己身上，鼻尖有些红红的。
　　江泱水好几年没有陪过自己过生日了，而在今年，她这个行为却让她心脏酸酸涩涩的，一时间有些说不出话来。
　　“怎么了？不开心吗？”江泱水摸着她的眉心轻声问道。
　　“没有。”叶槿摇头，看着江泱水的目光，声音有些低的说：“我只是，只是很开心。”
　　“想到日后的每一年生日都有你陪在身边，我就觉得很开心。”
　　“既然开心，怎么是这么一副模样？”江泱水轻笑。
　　“太开心了嘛～”叶槿无意再提之前惹江泱水内疚自责，见她还有想追问的心思时，立马动作起来转移她的注意力。
　　江泱水咬唇嗔了她一眼，但她不想说就不说吧，只是还有些恼的低头咬在她的腺体上。
　　两人在外边足足游玩了一个月，等两人回到去时，知道了一个好消息：夏听荷家里人接受她跟江离的事情了。
　　原先夏听荷带着江离回去时，她的父母还不是很能接受她跟江离的关系，毕竟抛却江离已经结过婚生过女的事，她可是大了夏听荷足足十岁。
　　十岁，已经足以拉开很大的差距了，他们也怕两人的关系脆弱到很快结束。
　　然而夏听荷对于江离确实异常执着，不论父母如何说，反正就是非江离不可了，若不是两方都是知识分子，性子也比较温和，做不出来那一哭二闹三上吊的事，准能闹出好大一盆狗血。
　　但是好在，两人一直以来的感情都非常好，日子过得也顺遂和睦，这些长辈都是看在眼里的，再结合自己女儿的那个态度，老两口只得同意了两人的事情，但是随之而来的还有一件麻烦事来了。
　　他们同意是同意了，但是这个婚必须结，不能让自己女儿不明不白的就跟着她。
　　这点就让她们两人有些发愁了，江离经历过那段失败的婚姻后，对于结婚这件事已经没有什么感觉了。
　　在跟夏听荷在一起时她就明确表示过，在一起可以，但是两人不结婚，而夏听荷也听她的，对于她的决定没有什么异议，在她看来，只要两人在一起，有没有那个证书都是一样，只要江离是她的。
　　可是老一辈不这么想，在他们看来，不结婚始终是个没名没分的，日后两人分手若是牵扯到了什么，连个证明的都没有！
　　夏听荷对于两位老人家的说法很是嗤之以鼻，在她看来，不结婚反而牵扯到的还少一点，哪怕日后真分手，至于财产这块就没有什么纠纷好起的了。
　　当然，她也坚信她跟江离不会分开。
　　只是她们是这样想，两个老人家却不这样想，一时间两方僵持着，谁也不退让。
　　知道事情缘由的两人一时间有些哭笑不得，她们也不会想到，做子女的竟然还能听到妈妈们被催婚，这也的确是闻所未闻了。
　　“在上一辈的观念里，其实办婚礼也算是结婚吧？”叶槿挠挠头说了一句，既然不想领证，婚礼还是可以办的吧？
　　反正他们也只是想要大众眼中她们是一对，给名分了呀？
　　江离她们顿时将目光移了过来，彻底亮了！


第96章 养你
　　江离她们的事情解决了, 但也让叶槿看到了江离对婚姻的抗拒，这不由让她开始思索起来。
　　“想什么呢？一回来就魂不守舍的。”江泱水坐在她身边，看着她出神的模样, 忍不住开口说道了。
　　叶槿回过神来, 看着江泱水望向自己的明眸，弯下腰来将头靠在她腿上，抬眸看着江泱水问道：“你会不会也不想结婚呢？”
　　她们两人的上一辈婚姻关系都不美满，叶槿自己倒是看得很开, 但是她担心江泱水会受影响。
　　“怎么会这样问？”江泱水抬手轻轻拨弄她额前的发丝，看着她饱满的天庭, 眉清目秀的看着自己。
　　“怕你担心婚姻的束缚过多。”叶槿诚实道, 事实也确实是这样，结婚了之后, 肯定不比恋爱的时候来得轻松，到时涉及到的东西也要更多。
　　“但你不是也参与其中了吗？如果我被束缚了，难道你就轻松了吗？”江泱水轻声问道。
　　叶槿仔细想了想, 摇摇头道：“跟你, 我不觉得婚姻是束缚。”
　　如果说婚姻到时会将两人牢牢绑在一起，什么东西都合二为一了的话, 这对叶槿来说根本不是什么事, 她恨不得将自己的所有都给江泱水。
　　“那我也不觉得。”江泱水低头亲在她的眉骨上, 轻声说：“婚姻之后或许会有很多琐碎的事情, 但是我希望我们可以耐心沟通，不要让其产生隔阂。”
　　轻软的唇吻在她的眉骨上，叶槿舒服的眯了眯眼, 软声应道：“好, 我也可以都听你的。”
　　听到她这毫无底线的回答, 江泱水无奈摇头，“难道你就是传说中的恋爱脑？你这样很容易被别人骗的。”
　　虽说如今已经不用担心她睡大马路了，但是这想法却依旧不得不让人哭笑不得。
　　“我也只是对你恋爱脑，你骗我我也甘愿。”叶槿无所谓的说。
　　江泱水摇摇头，不继续在这个问题上纠结了。
　　——
　　如今叶槿会每年都会办一个秀，而随着她年龄的增长，所学习到的知识增多，她所设计出来的作品受到了很多人的喜爱，也成功让她成为了服装设计圈的新起之秀，在网上也拥有了大批的粉丝。
　　然而关注她的人里边，也不全然都是她的设计粉，更多的还是她与江泱水两人的cp粉，之所以会大规模的聚集在叶槿的微博里，还是因为叶槿是一个出了名的炫妻狂魔，想要磕糖，在她这里准能磕得满载而归。
　　而江泱水另一个微博就显得清冷很多了，原由就在于她不怎么发微博，想在她的微博找糖吃，还得是需要耐心等的。
　　这几年来，江泱水彻底将江家拿了回来，带着江家走上了一个新的高度，如今已经可以与叶家并肩了，这让人不得不再一次的估量她的能力。
　　叶槿抱着江泱水，黏糊糊的在她身上蹭了蹭，笑嘻嘻的说：“我傍上超级大富婆啦！”
　　听到她这乐滋滋的语气，江泱水一时间有些无言，怎么会有她这种，好像特别高兴自己傍上富婆了？而且她自己不就是一个富婆吗？
　　“我是大富婆，你是什么？”
　　“我是小富婆啊！”叶槿理直气壮道，反正她现在没有江泱水有钱，那比她少当然就是小富婆了！
　　江泱水：“……”
　　“那大富婆养你好不好？”江泱水低头凑在她耳边含笑道。
　　叶槿眨眨眼，很是心动，但是随即她又立马摇头，“不行！我之前说过了的！我养你的！”
　　“可是我们都是女人，也要分得那么清楚吗？你养我跟我养你有什么区别？”江泱水挑眉。
　　“有！”叶槿拿出自己的卡放在江泱水手心，跟她详细说：“你不知道，看着你用我的钱，那种心情是多么快乐！这也让我更有动力去挣钱了！”
　　如今叶槿靠着自己的设计也是挣了不少钱的，全部存在了这张卡上，可以说这张卡里边的钱，全部都是叶槿自己挣来的钱，可不是那些公司分红之类。
　　江泱水拿着她的卡挑眉，故意说道：“不会很少吧？我可不想降低我的生活质量哦。”
　　一听这话，叶槿立马抬起下巴，倨傲道：“我是谁？怎么可能会让你降低生活质量？肯定是让你想怎么过就怎么过！”
　　她还能赚钱，里边就会源源不断的有钱打进去，而且还只会是越来越多，她就不信江泱水能够在短时间内将里边花得一分不剩！
　　看叶槿这骄傲的模样，江泱水眉眼含笑，抬头亲在她微扬的下颌上，叶槿的手心里也多了一张卡。
　　“你想养我，我也想养你呀，既然如此，我们相互花对方的钱好不好？”
　　被江泱水这一亲，叶槿心都酥软了，自然是她说什么就是什么，哪还会有异议。
　　“毕业后我想专心筹划一场秀，那时你来帮我走好不好？”结束过后，叶槿黏糊糊的抱着江泱水，想起自己的那个计划，忍不住开口询问了。
　　alpha的体温很好的安抚到了omega激烈过后的不安心神，有些惫懒的靠在她怀里，将自己完完全全的交给她。
　　“好。”江泱水的声音有点哑，她虽然不知道叶槿这次打算做什么，但既然是走叶槿的秀，她就不会拒绝。
　　叶槿抿唇笑了出来，低头爱怜的亲在她的眉心，轻声问道：“要去沐浴了吗？”
　　江泱水在她怀里蹭了蹭，摇摇头声音有些低的说：“等一会再去。”
　　叶槿眼底笑意更深了，将她搂抱得更紧，应了一声好。
　　叶槿毕业典礼这天江泱水也来了，两人这几年来从未错过对方任何一个重大的时间点，三年前叶槿坐在台下看着她在台上作为优秀毕业生演讲，如今她坐在台下看着叶槿，眸光追随这台上那人，不自觉的唇角勾起一丝清浅的笑意。
　　“学姐，你们感情好好啊。”坐在江泱水身边的人自然认出她来了，看着她这满眼都是叶槿的模样，不由有些羡慕的说道。
　　如今叶槿跟江泱水两人，在学校里完全是被称为神仙眷侣了，不仅一个是顶级alpha，一个是顶级omega，两人的信息素匹配度更是高达百分之九十八，家世样貌又相配，两人的感情更是好得让人羡慕不已，简直是成为人间理想的存在了。
　　听到她的话，江泱水扭头看过来，就看到了说话的那女人手还牵着另外一个女人，两人十指紧扣，她忍不住笑了出来，“你们的感情也很好。”
　　那两人相视一眼，也有些害羞地点点头，在看到江泱水她们感情这么多年来都一直如初时，她们也是会想要这种感情的。
　　随后两人不再说话，江泱水抬眸看着台上的叶槿，以前的那个带着倨傲气息的中二少女，如今也成长为一个令人信服的成熟的女人了。
　　她的眼角带着笑意，虽然说这个成熟的女人，在私底下会时不时的耍小孩子脾气，但是江泱水却觉得她这不为他人所知的一面，是如此的可爱又让人想爱。
　　等叶槿终于发完言下台，她就迫不及待的朝着江泱水这边跑过来了，别人在看到她这个动作时，再看到她跑的那个方向坐着谁，顿时发出一阵善意的笑声。
　　叶槿才不管别人怎么想，来到江泱水身边，现在是正式场合不方便大庭广众之下拥抱，但是不妨碍她一来就将江泱水的手牵过来，十指交扣在一起。
　　江泱水含笑看着她的动作，小说的问道：“紧张吗？”
　　叶槿摇摇头，目光亮晶晶的看着她，说：“一点也不，我只想赶紧说完。”
　　“嗯？为什么想着要赶紧呢？”江泱水笑意更深，却还是要故意问道。
　　对于她的小故意，叶槿当然是顺着她了，极其认真地抬起两人交扣的手说：“当然是想要早点说完下台来见你了！”
　　两人虽然已经在一起有四年了，但是叶槿却一点不觉得两人的热恋期有消退过，见不到她时想，见到她了又想要将她牢牢的困在自己身边，然后相互索取更多。
　　江泱水将头靠在她的肩膀上，又一次为她的话而感到心跳加速。
　　毕业典礼结束后，看着时间还早，两人又去超市逛了一圈，采购了一大堆的东西，叶槿打算趁着后边在家休息的这段时间，好好的给江泱水补一下。
　　这么久以来，由于叶槿孜孜不倦的帮江泱水调理着身体，她体寒的毛病总算是有所减轻了，但是叶槿觉得她现在时间更多了，自然要做得更好一点。
　　江泱水看着她这大包小包的东西，有些无奈道：“你悠着点，我真怕被你补出鼻血来了。”
　　叶槿眨眨眼，脑海里想象了一下江泱水流鼻血的样子，噗嗤一声忍不住笑了出来。
　　江泱水嗔了她一眼，“笑这么开心，难不成你真想看到？”
　　叶槿立马抬头，上前搂着她的腰轻晃道：“当然不会，只是想象了一下那个画面，觉得很好笑。”
　　毕竟江泱水向来都是一副清雅如莲的模样，流鼻血这种狼狈事，实在是太毁形象了。


第97章 自己来
　　两人除了逛超市, 还趁着这个空闲时间一起去看了部电影，还去了楼下的电玩城玩了一圈，等两人回到家时, 时间已经是五点了, 正好可以做晚餐。
　　叶槿在厨房料理着，江泱水也去换了一身居家服进来，她有条不紊的给叶槿打着下手，没有了最开始的那忙手忙脚的样子了。
　　“今晚吃虾好不好？”叶槿从采购回来的一大堆东西里边将虾翻了出来, 拎起来晃了晃。
　　看到虾，江泱水抿唇道：“你剥？”
　　见她这样, 叶槿就知道她是想吃的了, 边洗虾边道：“这么几年不都是我剥的吗？”
　　说到这里她还忍不住轻轻笑了出来，江泱水这个脾性在这一点上实在是可爱得有些过分了。
　　明明喜欢吃, 但却不喜欢剥，在没人帮她的剥的时候，就只能看着那个虾干瞪眼, 这也导致了外边好多人都以为江总不喜欢吃虾, 跟她一起吃饭的时候，虾完全不会上到桌面来。
　　江泱水抿唇笑了起来, 以前她在家时, 都是弟弟江堤帮忙剥的, 如今跟叶槿在一起后, 全部都是由她来做了。
　　“为什么不喜欢剥虾呢？嫌麻烦吗？”叶槿忍不住问道了，按理来说，江泱水不是这么嫌麻烦的人呀？
　　江泱水无辜的眨眨眼, “你不觉得, 剥虾的时候还要拧虾头下来很残忍吗？而且这也不符合我的形象。”
　　叶槿洗虾的手一顿, 转过头来幽幽的看着她，“你是在说我残忍吗？难道这就符合我的形象了？想不到你偶像包袱还挺重的？”
　　一连三问句，让江泱水彻底笑了出来，歪头无辜道：“那你残忍的话，我岂不是更残忍？毕竟我可是吃了，要说谁最残忍，还是做虾的那个最残忍！”
　　叶槿洗虾的手彻底停了下来，捏起一只还在张牙舞爪的虾，悲愤道：“做虾的不还是我吗？！”
　　江泱水的目光落在了那只虾上，再看叶槿一脸悲愤的模样，凑上去在她唇上轻轻亲了下，眨眼道：“那你要我来做吗？”
　　被她主动这么一亲，叶槿轻哼一声转过头又继续吭哧吭哧洗起虾来，嘟囔道：“我大人不记小人过。”
　　江泱水搂着她的腰靠在她肩上，软声软气的说：“你生气了吗？”
　　“才没有。”叶槿哼唧道。
　　“没有的话为什么不看我呢？”
　　“我看你怎么洗虾呀，不洗虾你吃什么呀？”
　　“那你亲我一下。”江泱水撒娇道。
　　叶槿立马放下了手里的事情，侧过脸来亲她，若不是这个姿势实在不是特别好，她还想深入一点。
　　亲了，江泱水满意了，也就不再捣乱的一起忙了起来。
　　晚餐做好后，由于是只有两人，她们也没有做太多的菜，三菜一汤，相对而坐，时不时的互视对方一眼，眼中不自觉的露出温软的笑意。
　　“再有两年，我们就认识有十年了。”叶槿突然间有些感慨，两人这也算是从青葱时期走到了青年时了。
　　“嗯。”江泱水轻声应道，看着叶槿的目光柔软，“会不会觉得这么多年都跟我纠缠在一起，是一件很无趣的事？”
　　“为什么会觉得无趣？”叶槿歪头，看着江泱水直发笑，目光逐渐静了下来，轻声说：“我只会觉得时间过得太快，总也想要更多的时间跟你在一起。”
　　她只觉得两人在一起的事情还在上一刻，而下一刻，两人就已经在一起生活四年了，总也觉得这四年过得太快太快，想慢一点，多一点时间与她相处。
　　江泱水目光柔软，心里满是慰贴，这么多年来，叶槿一直都给了她强大的安全感。
　　在叶槿身上，她体会不到患得患失的感觉，体会不到爱人远离自己的感觉，两人的一切都是那样的贴合，契合到让江泱水认为，两人才是属于对方最完美的另一半。
　　“我们还有几十年的时间，只要你不嫌长年只跟一个人在一起。”江泱水轻声道。
　　“那你会害怕吗？接下来的几十年都只能面对我了。”
　　江泱水目光直视她的明眸，就这一双眼里只有自己的眼睛，她一辈子都看不厌。
　　“不会的，你足够让我一直爱着你。”
　　叶槿抿嘴笑了起来，夹了一只虾将白嫩的虾肉剥了出来，递到江泱水嘴边，江泱水刚要张嘴咬住时，叶槿阻止她了。
　　“嗯~不要吃先。”叶槿软声道。
　　江泱水一时有些困惑，但还是按照她所说的没有张嘴咬，看她想要做什么。
　　看江泱水乖乖照做，叶槿抿唇笑了起来，白嫩的虾肉轻轻碰到江泱水的红唇，就在她还在困惑时，叶槿轻声道：“奖励你一个吻。”
　　江泱水愕然，垂眸看着叶槿指尖上的虾肉，再看笑得轻软的叶槿，目光最后落在了叶槿的薄唇上，“为什么不自己过来亲？”
　　“想存着，等待会儿一起要回来。”叶槿说得意味深长。
　　江泱水：“……”
　　一口将叶槿指尖上的虾肉咬了下来，嗔了她一眼。
　　叶槿满足的笑了起来，一连将桌上的虾全部都剥了，堆出一个白花花的小山堆之后才肯罢休，将手洗净，她就撑着脑袋在那看着江泱水慢条斯理的夹着虾肉吃，眼里笑意更深了。
　　看着爱人吃自己做的饭菜吃得如此之香，叶槿只觉得再没有什么比这还有成就感的事了。
　　“不吃看着我做什么？”江泱水忍了好一会儿，最后还是抵不住她那灼热的视线开口问道。
　　“看我的未婚妻，就连吃个饭都这么赏心悦目。”叶槿立马接话道。
　　江泱水先是无语，随后嗔了她一句油嘴滑舌。
　　“老婆，我想吃那个。”叶槿指了指桌上的那盘白斩鸡，张着嘴等投喂。
　　“谁是你老婆！”江泱水夹了一块鸡胸肉沾了点酱放在她嘴里，对她的称呼有些不好意思。
　　“你呀！”叶槿美滋滋的吃着，“未婚妻，可不就是我老婆！”
　　江泱水被她这理直气壮的语气羞红了脸，这么多年了，两人虽然亲密无间，但是每一次喊这两个字的时候，江泱水总有种羞耻的感觉，难道是因为两人还没正式登记结婚？
　　看江泱水有些不好意思的样子，叶槿眯眼笑得开心。
　　等到了晚上，江泱水被她一连串的老婆羞耻得脚趾蜷缩，恨不得将身上的人踢下去，奈何手脚无力，只能任由她作威作福肆无忌惮。
　　“你一声都不应我。”叶槿躺在她身边委屈巴巴的说道。
　　江泱水喘着细气，背对着她，似是有点恼她刚刚的放肆。
　　“怎么了嘛？干嘛不理我呀。”叶槿戳戳她的肩背，看着她在自己的指尖下微颤，笑意更深了。
　　江泱水转过身来幽幽的看着她，“精力还很多？”
　　叶槿目光一亮，以为江泱水又想继续了，连忙点头，并且表示：“你的alpha很厉害的！”
　　江泱水：“……”
　　目光先是向旁边瞥了一眼，旋即又转回来，本就潮红的脸颊似乎越发的红了，她起身盘腿坐着，叶槿见她这个动作，一时间有些不解，也跟着坐起来，歪着头困惑的看着她。
　　“过来。”江泱水轻声道。
　　叶槿离江泱水更近了，将头靠过去，目光近距离的盯着她的眼睛，轻笑道：“过来了。”
　　见她如此听话，江泱水气顺了点，唇角的笑意更勾魂了。
　　“坐上来。”指尖轻轻点了点自己的膝盖。
　　叶槿愕然，坐上去？坐上去她还怎么做？
　　“快点。”江泱水的语气里好像是带了点儿不耐烦一样。
　　叶槿最终还是有些犹犹豫豫的坐了上去，双手勾在江泱水的脖子上用做依靠。
　　见她这么乖，江泱水满意地点了点头，然后，她做出了一件令叶槿意想不到的事。
　　指尖深埋，她看着叶槿愣神的模样，嘴角笑得轻柔，吐出的话却带了命令的语气，“既然你精力这么好，那就你自己来吧。”
　　随即，那深埋的指尖还当真没有任何动作了。
　　叶槿傻眼了，这是怎么一会儿？
　　“你，你怎么这样呀？”叶槿委屈的看着她，哪有人像她这样的啊？
　　“我哪样？”江泱水挑眉，眼底带了丝丝的坏。
　　叶槿抿唇，讨好的上前吻了吻她的薄唇，说：“不要嘛，你来好不好？”
　　江泱水被她亲着，对她的讨好不为所动，故意说道：“我的alpha这么厉害，怎么舍得我来？”
　　叶槿眉眼耷拉下去了，像是一只委屈极了的小狗勾，可怜巴巴的看着江泱水。
　　“来吧，我厉害的alpha，难道你是骗我的？”江泱水努力压制唇角的笑意，逗着面前这个此时可怜兮兮的alpha。
　　“哼！我说了我厉害我自然是厉害的！”
　　叶槿咬咬牙，在江泱水戏谑的目光中，逐渐伏腰。
　　叶槿觉得，自己从来没有哪一刻是像现在这样羞耻的，搂紧江泱水的肩背，细碎的低吟在她耳边缭绕，令江泱水心口滚烫。
　　当叶槿在她身上软下腰来后，江泱水亲了亲她的耳际低声道：“我的alpha果然很厉害呢。”
　　叶槿哼唧，头埋在江泱水颈间不愿起来了。


第98章 完结
　　叶槿毕业后的很长一段时间都在准备她的下一场秀, 这场秀在还没毕业时其实就已经在开始筹备了，如今只是为了更好的完善，想要让这场秀能够完美的呈现出来。
　　当然她也不全是在忙碌着这个, 她也会时不时的回家陪陪家里人, 又会在江泱水忙碌时带着饭菜过去提醒她按时进餐。
　　此时叶槿就趴在江泱水办公室的沙发上，抬眸看着不远处认真工作的女人，眉眼笑意深深，忍不住拿出手机偷偷拍了她一张照片, 发了个微博。
　　微博刚一发出，很快她就收到有评论了, 看着那一连串的啊啊啊, 叶槿得意地挑眉，馋也不是你们的！
　　“看什么笑这么开心？”江泱水忙完了, 走过来时就看到了叶槿笑得眉眼弯弯的模样。
　　叶槿给苡橋她看自己发的那条微博，随即点大图片得意道：“怎么样？我拍照技术不错吧？将你的美完全展现了出来！”
　　由于是在室内，江泱水身上穿的并不是很厚, 她穿着叶槿设计的小西装, 身形修长高挑，举手投足间都是令人挪不开眼的雅然, 人与衣相得益彰, 各自将对方很好的衬托出来。
　　江泱水看到她拍的照片, 好笑地摇头随她去了。去洗手间洗完手出来, 看着叶槿带过来的饭菜道：“今天做什么好吃的了？”
　　见她坐下来了，叶槿这才打开保温盒，将一盒盒菜在江泱水面前摆整齐了, “冬天适合吃点温补的东西, 有板栗土鸡汤, 现在冬笋也是正新鲜的时候，你应该会喜欢。”
　　叶槿抿嘴轻笑，她发现江泱水有时候就跟那大熊猫似的，对笋有着特别的喜爱。只是笋属于凉性食物，平时叶槿也不会给她频繁吃，这次能吃还是因为现在的冬笋是真的很鲜，也就配了那个汤来中和一下。
　　看到那个笋，江泱水眼睛微微亮了起来，不过在叶槿的目光下盯着，她也不好一下筷就去夹笋吃，只得端起叶槿递给她的汤慢慢的喝了起来。
　　心里有些叹息，叶槿如今真的是越来越啰嗦了，心里想着她啰嗦，嘴角却不由自主的含着笑意，一点没见嫌弃的样子。
　　见江泱水将一碗汤喝完了，叶槿夹了笋放在她碗里，目光亮晶晶的说：“看看，现在的笋滋味是不是很鲜？”
　　可以动筷了，江泱水的心情又好了一点，冬笋滋味甜鲜，有着笋的那种独特口感，江泱水很是满意地点点头，“很好吃。”
　　叶槿笑了起来，陪着她一起将这顿午餐吃完，冬天人本就懒，吃饱之后就不愿动弹了。看着江泱水还要回去处理工作，叶槿拉着她的手抬头眼巴巴的看着她，“现在工作还有那么多吗？”
　　江泱水低眸，就看到那小狗似的眼神，轻叹口气，“多呀，你又不愿意接手，我当然得要做多一点呀。”
　　如今虽说她是江家的掌舵人，但是叶家那里如今就只有叶槿这一个孩子，叶长远也是个不打算结婚生子的人，那偌大的家产肯定是要交给叶槿的。
　　只是难就难在叶槿对商场上的这些东西又不感兴趣，她虽说想当霸总，只可惜对于公司的事务，实在是提不起去处理的心。
　　无奈，如今叶家的事务，逐渐的也转移到了江泱水这里来。
　　想到这里，江泱水目光有些幽怨的看着她，这个家伙倒好，公司的事务什么都不管，甩手掌柜当得简直太舒服了。
　　一听这话，叶槿顿时就怂了，抬眸小心的看了看江泱水，见她似笑非笑的模样，笑得有些讨好的说：“多请几个经理人？”
　　江泱水坐下来，揉着眉心道：“我已经在物色了，不仅能力很重要，最重要的还是人品。”
　　叶槿挠挠脸，眉眼有些耷拉下来的说：“那我进公司，你带我一下？”
　　她也没学经管这些，对这方面一窍不通，还是需要人带的。
　　看叶槿这眉眼耷拉好像迫不得已的模样，江泱水被她气笑了，上前捏着她的脸，微微咬牙道：“那好像不是你家的产业一样！”
　　这人完全是一点都不上心，真是一点都不怕别人把她给卖了。
　　叶槿无辜眨眼，“我家的不就是你家的嘛。”
　　江泱水参与管理叶家的产业，当然不可能让她白做工，早就已经转了百分之十的股份给她，等两人结婚之后，还会有一部分转给她，到时她与叶槿手中的股份加起来，将比叶家其他人都要高。
　　江家如今也不输叶家，这股份虽多，但也不至于能将一个江家掌舵人收买了，最重要的是，叶家在表达一种态度，他们并没有把江泱水当成外人，属于叶家孩子的，该有的一样不会少，绝不会当那种用着她对叶槿的感情让她白做工，最后还将她一脚踹开的人。
　　江泱水捏着她的脸，有些无奈道：“你还是好好专注你喜欢的行业吧，培养你还不如培养堤堤来得更快更好。”
　　这人的心思都不在经商上边，强行让她来接触这些事情她也不开心，倒不如让她开开心心的在自己喜欢的领域上发展。反正她也发现了，江堤还是很具有当商人的天赋的，到时将他培养起来接管江家，她帮着叶槿管理叶家，也不错。
　　“堤堤也不错呀！他比我好！我上次去学校的时候，还能听到他当中间商赚了好大一笔！”叶槿眼睛立马亮了起来。
　　江泱水好笑，也一听不用她管了，这人的精气神立马就回来了。
　　而在课堂上写着作业的江堤，却不知道为何连打了几个喷嚏，有些茫然地抬起了头。
　　他不知道的是，在寒假刚刚开始时，他就将会被自己最亲爱的姐姐丢进自家公司，从底层开始做起。
　　随着叶槿定下的秀场时间越近，叶槿就越是忙碌起来，大部分的时间都在秀场开始打转。
　　随着她的名气越来越大，也有很多的顶尖设计师会来观看她的秀，叶槿更是不想这场至关重要的秀发生什么变故。
　　这次的秀场主题，光从这个名字就可以知道，为的是谁了。
　　“水”
　　单以一个水字为主题，而这个水字，又恰恰代指她的未婚妻江泱水，是以这次的秀，很多人都对此有很大的兴趣，就想要看看叶槿要如何表达。
　　而江泱水在听到秀场主题是水之后也有些微愣，看着目光灼灼的女人，轻轻笑了起来。
　　“我想将你，融进我的设计中。”叶槿搂着她的腰轻声道，她想让自己最喜欢的人，跟自己最喜欢的事结合在一起，她想要看看，这能碰撞出怎样令人目眩神迷的火花！
　　“好。”江泱水低头蹭了蹭她的发丝。
　　秀场如期举行，所选的时间也很有意思，江泱水的生日是在五月二十号，而恰好这一串数字，所表露的也有我爱你的含义，不得不说叶槿选在这个时间点让人开始多想。
　　作为叶槿第一个开始走秀的模特，江泱水很早就在准备了，设计感极强的水蓝色长裙像是流动的水一般的包裹在她身上，外边还有一件深蓝的牛仔外衣，贴合水的柔软柔韧的一面。
　　叶槿就陪在她身边，此时她的身上也是一身同色系的穿着，两人站在一起时，看上去就像是穿了一身情侣装。
　　“今天，是你的主场。”叶槿牵起江泱水的手，捏着她的指尖抬眸认真的看着她。
　　江泱水指尖微缩，将叶槿的手圈在手心内，对她轻笑。
　　叶槿有些心痒，温软的掌心牵着她，昨晚就是这双手，在自己的身上游走，肆无忌惮的探寻着它想要达到的每一个地方。
　　秀场正式开始，叶槿在后台看着江泱水走上前台，裙摆在她小腿的位置翻飞，如同水流涌动，给人扑面而来带来一种好似在看山谷间汩汩流淌的水流，清幽，柔和。
　　刚一开场就惊艳到了在场所有人，人美，衣美，这衣服就是专门为她设计，独属于她一人！别的任何人，再也穿不出这种味道！
　　哪怕江泱水已经退场了，其他的人依旧停留在她刚刚给的惊艳里回不过神来，世上怎么会有这么完美的人，江泱水才是那个无与伦比的艺术品吧！
　　能够来这看秀的，都是对美有一定鉴赏力的，而江泱水刚一出场，就完全征服了他们的眼球，不约而同的在想，难怪她常年被评为最具魅力的Omega榜首，她当之无愧！
　　江泱水刚一下台，叶槿就扑上去将她紧紧地抱在怀里，激动得自己的信息素都有些泄露出来了。
　　江泱水嗅到了，怕她的信息素引起什么骚乱，赶忙将人拉到角落里，释放信息素开始安抚她，感受到alpha的信息素不再扩散后，江泱水才微微的松了口气，好笑的捏捏她的脸，“做什么这么激动。”
　　“你简直就是我心目中的完美女神！”叶槿认真道，先前由于江泱水穿着这身要上场，她不好抱她，如今下场了，她更是抱着她不愿松手了。
　　后台的人见到她们两人这情况，俱是默契的不上前打扰。
　　叶槿抱着她好一会儿，最后还是要恋恋不舍得松开手，有点委屈的看着江泱水。
　　“乖一点，等我走完压轴，随便你抱。”江泱水哄着这个闹着小脾气的alpha，看时间不多了后，匆匆在她唇上亲了下，这才快步去换衣服。
　　到了尾声的时候，做为压轴出场的江泱水依旧是蓝色系的衣服，只是这次由温和的长裙换成了干练的西装，自身气场尽数释放，每一步都像是踩在人的心尖上行走。
　　油然而生一种，她就是高高在上的神祗。
　　江泱水走完一圈，叶槿走了上去，她拉着江泱水的手走到前台，目光看着下边的家人、朋友、来宾，当着在场所有人的面，露出一个灿烂至极的笑容。
　　“今天很高兴大家可以过来看这场秀，为了这场秀我已经准备很久了，想必从这个主题，大家就能够猜到是为了谁。”
　　“我喜欢了她很多年，从少时情窦初开，到如今越发的坚信我这辈子就只爱她一个人，从懂得感情的那时起我就喜欢她，我也想此后都能一直对她保持最初的真挚爱意。”
　　“我想，给你我从一而终的爱。”
　　叶槿转过身来面对江泱水，看着她泛着柔色的眼眸，弯眉笑了起来，“我想请求你，去掉我头上的未婚妻头衔，给我一个名分好不好？”
　　江泱水看着叶槿那双眸，两人在一起这几年来，叶槿待她从来都是如一，而她，也相信叶槿能够做到言出必行。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　正文正式完结啦！后续有两人青梅青梅的番外，崽崽的话，也有～
　　不过有一件很重要的事情我要大声说！下一本写《被渣后，我成了她嫂子》！求预收呀！球球球球了（身体拧成麻花的撒娇）?


第99章 番外1
　　景阳双语幼儿园外。
　　“啊啊醒醒, 幼儿园到啦！”叶长情女士看着还在儿童椅上睡得香甜的叶槿，眯眼笑得开心。
　　小叶槿迷迷糊糊的睁开眼，看到叶女士凑近的那张脸, 立马就张开双手, 一副要抱抱的模样。
　　叶长情心口软意更甚，将叶槿从车上抱下来，又帮她理了理粉白色的小裙子，蹲下身来捏捏她软嫩嫩的小脸, 叮嘱她一定要听老师的话。
　　小叶槿揉着眼睛，还有些睡眼惺忪的点点头。
　　看着这样的小叶槿, 叶长情有些不放心的喊：“啊啊。”
　　“啊？”小叶槿终于开口了, 抬头有些茫然的看向她。
　　叶长情脸色严肃认真，看着才三岁的叶槿, 矮得像是踢一脚就能立马滚走的小皮球，格外认真的说：“要是有人欺负我们啊啊，你就打回去！有什么事情有妈妈解决！”
　　小叶槿眨眨眼, 那双澄澈至极的眼睛里填满了困惑, 绵软软的开口：“可是妈妈不是说过，好孩子不打架的吗？”
　　“妈妈要啊啊不做好孩子了吗？”
　　对上那双澄澈干净的双眼, 叶女士有些语塞, 想了想说：“好孩子是不会主动打架的, 但是别人打你了, 这叫正当防卫，不叫打架，我们啊啊就还是好孩子。”
　　“哦——”小叶槿似懂非懂的点点头。
　　目送小叶槿被老师牵着进了幼儿园, 叶长情有些惆怅的叹了口气, 孩子性格太软, 她总也担心人被欺负。
　　另一边的小叶槿被老师牵着，她抬头看了眼高高的老师，小眉头有些耷拉了下来。
　　“怎么啦？叶同学？看你好像有点不高兴的样子哦。”老师是一个模样温和，说话也是像水一样温柔的女人。
　　“老师，我什么时候才能长得像你一样高呀？抬头好累呀～”小叶槿奶声奶气的说。
　　老师被可爱到了，抿嘴笑道：“等叶同学长到十八岁了，就有老师那么高了哦。”
　　闻言，小叶槿眉间失落更重了，“还有十五年哦，好久……”
　　回到教室，顿时就跟进了杀猪场一样，此起彼伏的哀嚎声不绝于耳，哭得稀里哗啦的。
　　小叶槿皱了皱鼻子，有些见怪不怪的来到自己的桌位上。
　　“叶槿！”
　　一个小胖墩从后边伸了只手过来，重重地拍在叶槿肩上，丝毫不觉得自己用太大力别人会疼，咧嘴笑得没心没肺。
　　小叶槿不高兴了，她将椅子往前拖了拖，离小胖墩更远了点，回头绷着小脸严肃道：“你不能这样子的！我会被你吓到，还会肩膀疼！”
　　说得很认真，好像是一件必须要郑重声明的事情。
　　小胖墩被她严肃的模样吓到了，有些愣愣的说：“我只是想告诉你，今天好像有个新的小朋友要过来……”
　　“哦。”小叶槿没什么兴趣的样子，在扭回头之前又继续奶声奶气的说了句：“不过你还是不能随便拍我！”
　　见她这么认真，小胖墩连忙点头，就差倒栽葱了。
　　小叶槿回头，有些无聊的看着抽屉里的小人书，听着老师在哄其他哭的小朋友，觉得自己的耳朵为什么要受这种摧残。
　　好不容易等到上课了，小朋友们也慢慢安静下来，只剩下一点点小声的抽噎，带着不想开学的怨气。
　　这时老师从门口领了个小女孩进来，叶槿抬头看过去，顿时就愣住了。
　　台上的小女孩穿着一套连体的卡通小绿鳄毛绒衣，鳄鱼的帽子戴在她的头上，露出一张小小的，非常可爱的小脸。
　　也像是一早起晚了，直接就穿着睡衣被送来。
　　其他小朋友看到这个情况也愣住了，瞪大了眼看台上的小女孩。
　　小女孩小脸绷着，看着前方一句话没有说。
　　老师简直是要笑死了，见她不开口，就自己帮她介绍了。
　　“这位小朋友是我们新来的同学哦，她叫江泱水，大家以后要和谐相处哦。”
　　随后看了眼下边那群小萝卜蹲，抬手指着叶槿的那个方向，对小女孩说：“江同学就先去跟叶同学坐在一起哦，以后有什么事都可以来找老师的。”
　　江同学点点头，绷着小脸继续沉默不语，背上还背着一个同款小绿鳄的书包，一步步朝叶槿走去。
　　小叶槿就愣愣的看着她靠近，然后呆呆的看着她，像是个小木头一样不知道动弹。
　　“叶同学，我要进去。”小江同学奶声奶气的开口了。
　　声音软软的，还带着一点儿糯，再配上那张小脸，就像是一只Q.Q的，白嫩的糯米团，让人想要咬一口试试。
　　“哦哦！”小叶槿反应过来的立马起身让出位置给小绿鳄进去，随后自己再坐下来。
　　“哇，你的衣服好可爱！”小叶槿凑近小小声的说，用亮晶晶的目光看着她的衣服，眼中跃跃欲试的模样。
　　小江同学一听，小脸紧绷着，一副很不想面对这件衣服的模样。
　　见她不回话，小叶槿也没觉得有什么，开始小声的做起了自我介绍来了。
　　小江同学秀气的眉头一皱，自我介绍需要报身高体重，资产有多少吗？这怎么看着像是电视里相亲的那些人。
　　叶槿介绍完了，又咧嘴笑了起来，两个羊角辫在后边一晃一晃的，看起来非常可爱。
　　看到这样的叶槿，小江同学神情似乎放松了一点，点点头表示知道了。
　　“你好可爱！”小叶槿看着她，眯眼笑得开心极了。
　　小江同学微微一愣，显然没想明白怎么突然就被夸可爱了，再一次认真打量面前这个小朋友，点头认真道：“你也很可爱！”
　　“嗯嗯！我知道！”小叶槿立马用力点头，一副本来就是的模样。
　　小胖墩伸了个头过来，咧嘴有些兴奋的说：“我也很可爱！”
　　他一来，小叶槿眉头就耷拉了下来，有些不满的说：“你才不可爱！你前边还拍我了！”
　　闻言，小胖墩有些委屈了，没什么底气的嘟哝着自己又不是故意的。
　　——
　　一整节课叶槿都非常兴奋，一双小腿在椅子下晃荡着，觉得自己有一个可爱漂亮的同桌真的好好！
　　小江同学时不时的用眼角余光瞥向她，见她软嫩嫩的小脸迎着天光，细小的绒毛为她添了一抹朦胧感，笑起来像是一个小太阳。
　　她好可爱。
　　小江同学心跳加快了一点。
　　下了课，小叶槿从自己衣兜掏出一颗糖递到小江同学面前，笑得眼睛都眯了起来，“给，我请你吃糖哦！”
　　小江同学低头，看着她软白的小手心上，一颗包着彩虹糖纸的糖安静的躺着，犹豫了片刻，最后还是拿过来，小声的说了声谢谢。
　　见她愿意接受，小叶槿开心得几乎要摇晃起来，奶声奶气的说：“你拿了我的糖，以后就是我的人了哦！”
　　小江同学瞪大眼，显然不明白，自己拿了一颗糖，怎么就成她的人了。可是在看到她那么开心的模样，最后还是没有反驳。
　　小叶槿乐滋滋的，坐在她身后的小胖墩却不满了，凑上来委屈的说：“为什么我没有糖！”
　　他一来，叶槿小脸一板，不高兴道：“才没有！只给小仙女吃！”
　　一旁的小江同学微微瞪大眼，小仙女？她吗？
　　“她才不是什么小仙女！她是鳄鱼！很丑很凶的鳄鱼！”小胖墩突然大声喊道，指着穿着鳄鱼连体衣的江泱水，气得小脸通红。
　　江泱水被他这突如其来的动作惊到了，手一抖，那颗糖就掉在了地上，沾了几粒灰尘。
　　“你才是鳄鱼！你才很丑很凶！”小叶槿立马站起来大大声的喊回去，才不让他这样说小仙女！
　　“呜呜你竟然骂我，你竟然因为她骂我！”小胖墩委屈极了，冲上去就要打江泱水，觉得她抢走了自己的朋友。
　　江泱水被他吓到了，瞪大眼有的躲闪不及。
　　“你走开！”
　　小叶槿冲上去将小胖墩推开，挡在江泱水面前，怒瞪着小胖墩。
　　“我不走！你是我的！妈妈说你以后会做我的媳妇！”
　　小胖墩要去拉叶槿，想要把她拉到自己这里来。
　　江泱水听到小胖墩的话，眼里有些不高兴了，哪怕她才三岁，但是她已经知道媳妇是什么意思了。
　　“你胡说！我才不是你媳妇！”小叶槿怒了，扑上去就跟小胖墩扭打在一起。
　　粉白的小裙子沾染上了灰尘，看着小小一个，打架却打得凶，把那个小胖墩打得哭喊不停。
　　一旁的江泱水见叶槿的小辫子被胖墩抓在手里，立马扑上去拽小胖墩的手，一时间教室内混乱不堪。
　　等到老师过来制止后，三个小朋友衣服皱巴巴灰扑扑的，尤其是小叶槿，脸上还多了几道抓痕，看起来凄惨得不得了。
　　老师惊呆了，看着一直以来乖乖的小叶槿，又看了眼沉默不语的江泱水，想不明白这两个一看就不像是会惹事的人，为什么跟人打起来了。
　　看了三人一眼，老师最后还是选择蹲在叶槿身边，柔声问她发生了什么事。
　　小叶槿此时还是一副气愤的模样，怒瞪着小胖墩，好像要不是有人拉着，她还能接着打。
　　“他骂小仙女是鳄鱼！还说我是他媳妇！我气不过才打他的！”说到这，小叶槿又开始委屈了。
　　闻言，老师轻轻叹了口气，打电话让各自家长过来了。
　　接到老师电话的叶女士还有些不可思议，早上送过去的时候还答应得好好的，怎么会突然打架了呢？
　　急赶忙赶的来到学校，此时另外两位小朋友的家长已经到了，叶女士看到那个低头哄一个穿着连体衣女孩的女人，眼睛立马瞪大了。
　　“妈妈～”小叶槿委屈的喊。
　　叶长情连忙回头，在看到小叶槿此时的模样后，怒火直冲脑门，“谁干的！”
　　“他。”小叶槿抬手指向小胖墩，委屈巴巴的说：“他骂我媳妇是又丑又凶的鳄鱼，还说我是她媳妇！”
　　叶女士：“……”
　　什么什么？什么媳妇不媳妇的？你才三岁哪来的媳妇？
　　一旁的江泱水瞪大了眼。
　　作者有话说：
　　这世的江江，从没让啊啊伤心过\^O^/?


第100章 番外2
　　叶女士瞪大眼, 看见浑然不觉得自己说了什么话的小叶槿，一时间有些哭笑不得。
　　“你为什么说她是你媳妇？”
　　她看向那个穿着小绿鳄连体衣的女孩子，不得不说啊啊这孩子眼光还是很不错的。
　　小叶槿抬手指向小胖墩, 说：“他说我是他的, 那我就是他的媳妇，可我不是他的！”说完这句，她转头看向江泱水，小脸有些微红的说：“她接了我的糖, 她是我的，自然是我的媳妇了。”
　　在她小小简单至极的脑子里, 觉得这个理解是一件非常对的事情。
　　叶女士瞪大了眼, 不可思议的看着小叶槿，哪怕她此时模样看起来很是狼狈, 但还是抵不住她想要笑的欲望。
　　孩子还这么小，就知道找媳妇了？
　　一旁的江泱水听到她这么说，看了看自己的妈妈, 好像也有些忸怩的模样。
　　“现在是说这些的时候吗？你孩子把我孩子打了！”小胖墩的妈妈大胖墩开口了, 眉毛一挑看起来有些凶的模样。
　　小叶槿好像被她吓到了，往叶女士身后藏了藏。
　　“你孩子不该被打吗？什么话该说什么话不该说不清楚吗？而且到底是谁打谁？你看看我孩子！”叶女士腰一叉, 颇为凶悍的回怼过去。
　　对方家长也不是好惹的, 两人一句接一句的吵起来, 马上就要发展成第二次斗殴时, 江泱水的妈妈站了出来劝架了，她跟老师一人拉一个，场面一度显得很是滑稽。
　　然而此时两个小家伙才没有管大人吵得有多凶, 小叶槿挪步到了江泱水身边, 小小声的问：“先前你没有受伤吧？”
　　小江同学摇摇头, 看着叶槿脸上的抓痕，抬手小心的摸了上去，语气有些低的问：“会不会留疤？”
　　想到会留疤这个可能，小江同学总觉得心里有些不舒服，很不高兴的感觉。
　　小叶槿一点没察觉出她的异样，随手摸了下，咧嘴没心没肺的笑了起来，“如果留疤的话你不要嫌我丑哦！我对媳妇会很好很好的！你不要嫌弃我！”
　　说完这句话，似乎还怕江泱水不相信自己，连忙把自己口袋里所有的糖都掏了出来放到江泱水手中。
　　江泱水低头看着自己手心中花花绿绿的糖果，用力点了点头，“我不会嫌弃你的！”
　　听到她这句保证，小叶槿顿时笑的见眉不见眼。
　　等大人们总算解决完停下来之后，就发现三个小朋友一个呆呆的坐在角落，反观另外两个，凑在一起腻腻乎乎的说着悄悄话，一点没有刚打完一架要被教训的忐忑样。
　　大人们：“……”
　　这俩小孩是怎么回事？刚刚不是还各自站在一旁的嘛，怎么现在就黏在一起了？
　　叶长情喊：“啊啊。”
　　“啊？”小叶槿抬头，此时她的手还抓着江泱水的手，懵懵然的模样。
　　叶长情：“……过来。”
　　小叶槿立马摇头，非常严肃的说：“我要跟我媳妇在一起！”
　　叶长情：“……”
　　看着她把人家小姑娘的手抓得更紧了，心里有些无奈起来，这才三岁就有了“媳妇”忘了娘，以后还得了了？
　　江泱水的妈妈江离女士看到这个情况也是觉得好笑，开腔道：“先带着孩子去医院看看吧。”
　　听到这样说，小叶槿抓着江泱水的手一起走，一副要一直把她带在身边的架势。
　　最后好在这些孩子只是受了一点皮外伤，抹抹药就好了，至于叶槿的脸，只要后续擦药到位，完全不会有什么事。
　　最让几位大人觉得难办的，反而是想要将她们分开时，叶槿那哭得好像天要塌的模样。
　　“呜呜不要，我要跟我媳妇在一起，我要跟我媳妇在一起！”
　　被叶女士抱在怀里的小叶槿哭得那叫一个稀里哗啦，一直伸着手要去够同样被妈妈抱在怀里的江泱水。
　　“啊啊，那不是你媳妇，你不能乱说的。”叶长情有些尴尬起来了，原本见到江离就已经够离谱了，结果女儿还把对方女儿当媳妇，真是尴尬到家了。
　　“她就是我媳妇！她就是，她同意了的！”小叶槿哭喊着，小脸哭得通红看起来惨兮兮的。
　　或许是被她影响到了，就连小江同学都红了眼眶，一副要哭要哭的模样，虽然没有说什么话，但是那目光就一直放在叶槿身上，显然一副也是不舍得的模样。
　　两个大人：“……”
　　这才大半天的工夫，这俩孩子感情就这么深了？还弄得一副好像生离死别的模样。
　　这想法让她们觉得有些好笑，叶长情低头哄着：“江同学也要回家的呀，等明天你们去到幼儿园，就又可以见面啦！”
　　叶长情也不想跟她纠结什么媳妇不媳妇了，反正孩子现在还这么小，等以后长大了回想现在，可能还会觉得自己丢死人了，竟然随便就叫别人媳妇。
　　最后，两个小豆丁红着眼圈，眼睛湿润的被各自家长带回了家里。
　　——
　　在回去的路上，江离女士看着后座安全椅上的江泱水，有些好奇的问：“宝宝，叶同学是不是很好？”
　　别看孩子好像长得一副软软萌萌的模样，她心思却比其他小朋友要来得成熟一点，以往从来不会说跟哪个小朋友走得太近，今天上学第一天，竟然还给人家当媳妇了？
　　小江同学想到那个挡在自己面前的身影，用力点点头，奶声奶气的说：“她很好！她还说以后都听我的！”
　　闻言，江离忍不住轻轻笑了起来，那孩子小小的，话倒是说得非常好听，不愧是那个女人的孩子。
　　想到那个欺骗了自己感情的女人，江离女士严肃的说：“你不能随便听信她的话，她妈妈就是一个骗人感情的大坏蛋！”
　　只希望于这孩子养在叶长情那里，叶长情有好好教导没有让人长歪。
　　“她不是！”小江同学反驳，表情有些执拗的说。
　　她愿意什么都听自己的话，还把自己所有的糖都给她，她一定不会骗自己的！
　　看着江泱水有些执拗的表情，江离也没有说再多，现在孩子还小，长大说不定连有这个玩伴都忘记了。
　　另一边的小叶槿主动低头认错了。
　　“妈妈，对不起，我主动打架了，我不是好孩子了。”说不是好孩子这句话时，小叶瑾还一副非常低落沮丧的模样。
　　叶长情开着车，看着孩子像是霜打茄子蔫了的模样，柔声安慰道：“这个情况不一样的，虽然我们啊啊是主动打的架，但是对方欺负我们啊啊的‘媳妇’，我们怎么能什么都不做呢？”
　　叶长情后来也想清楚了，她们啊啊是娶的那个人，也就是说，江离那女人的女儿，会是自己的女儿媳妇，这么一想，叶长情就忍不住开心的笑了起来。
　　听她这么说，小叶槿的眼睛顿时亮了起来，就连精气神都立马回来了，又笑成了一朵花似的。
　　随后叶槿每天最期待的，就是去上幼儿园了，因为上幼儿园，她就能见到自己的媳妇了！
　　随着两人年龄增长，身高开始拔节长高，性子也开始慢慢的转变，但是唯一不变的一件事，就是媳妇的关系好像一直存续了下来。
　　初三，是有了升学压力的时候，也是最青春萌动的时候。
　　叶槿趴在桌上，拿着一支笔戳了戳江泱水的手臂，等她转头看向自己时，又立马眯眼笑得开心的模样。
　　“江泱水，放学后我们一起去吃和牛吧？听说新开了一家店，食材都是空运过来的！”
　　江泱水看她笑得开心的模样，自己的心情也好了不少，点头同意了。
　　看到她同意，叶槿更是乐得找不到北了，“你怎么这么好呀！”
　　自己说什么就是什么，会陪着自己做一切自己想要做的事。
　　江泱水轻轻笑了起来，尚且青涩的面容也能看出日后是如何的清丽绝俗，她眨眨眼说：“因为我是你的媳妇呀，不对你好对谁好？”
　　闻言，叶槿眼睛立马亮了起来，乐滋滋的点头说：“对！你是我的媳妇！”
　　说着，将自己口袋里的糖递了过去。
　　江泱水很是习惯的接了过来，剥开糖纸递到叶槿嘴边，看着她吃下之后，眼里带了些笑意。
　　“这明明是给你的。”叶槿有些含糊的说。
　　“可是不好吃吗？”江泱水轻声问。
　　她对于甜食其实无感，不喜欢不讨厌，但是叶槿反而很喜欢，看着她吃到甜食后眯眼满足的模样，江泱水就觉得自己是看到了一只猫，很可爱。
　　“好吃！”叶槿点头。
　　江泱水笑，看向她的目光更柔了。
　　等暑假的时候，江泱水分化成了顶级Omega，此时的压力就给到叶槿这边了。
　　自从江泱水分化成Omega之后，叶槿就开始焦虑起来了，对于即将而来的分化，是又急又不敢面对，这个急都急到显而易见的程度了。
　　“怎么了？”江泱水轻声问。
　　叶槿把头往她身上一靠，委屈巴巴的说：“我怕。”
　　“嗯？”听到她说怕，尤其是用这么委屈的语气说，江泱水有些急了，“因为什么？”
　　叶槿抬头，眉眼像是一只失落的小狗狗般耷拉着，说：“我怕自己分化不成alpha。”
　　闻言，江泱水轻轻松了口气，含笑道：“为什么这么怕呀，难道你没有分化成alpha，我就不是你的媳妇了？”
　　“你永远都是我的媳妇！”叶槿急了，连忙抓着江泱水的手，一脸急切的说：“你是我的媳妇，是我唯一的媳妇！”
　　见她这样着急，江泱水连忙安抚道：“是是是，我永远都是你的媳妇，除了你，我谁的也不是。”
　　听到江泱水这样说，叶槿才放心下来，哼唧着说：“分化成alpha之后，我就可以给你提供信息素了呀！我当你的抑制剂！”
　　叶槿见识过江泱水发情期的模样，看着她这样痛苦，她只恨自己不能安抚到她，只能在一旁急得团团转。
　　江泱水心更软了，“可是你不是alpha也没有关系呀，我不在意。”
　　她轻轻笑着，看着面前的这个少女，其实只要是她，她是不是alpha都无所谓。
　　“呜江泱水，你好好。”叶槿伸手抱住她的腰，一脸的感动。
　　后来，在叶槿紧张期待中，她的分化期如约而至，而让她最为惊喜的，则是她真的分化成了alpha！
　　“江泱水！我是alpha了！”叶槿兴奋地搂着江泱水的腰转起圈来，青梅酒味的信息素肆无忌惮的散发出来，好似带着她的兴奋想要传递给每一个人。
　　江泱水被她转得头发飞扬，看她笑得这么开心的模样，自己也为她感到开心，“嗯，你分化成了alpha了。”
　　也是我的alpha了。江泱水在心里说。
　　叶槿停下，脸色激动得红扑扑的，眼睛越发的明亮起来，“这样你以后就可以不用抑制剂了，我就是你的抑制剂！”
　　她说得激动认真，显然是真的这么想的。
　　见她这般赤城的模样，轻轻笑了起来，“只是我一个人的抑制剂？”
　　叶槿目光亮晶晶的，仿佛在结婚典礼上说出我愿意那般的真心实意，“只是你一个人的，只能是你一个人的！”
　　江泱水看着她的目光，眼底柔光更甚，低头轻轻吻在她的唇上，绵软软的，甜滋滋的，带着点儿酒气的烈，就像是她这个人一样。
　　“好，只是我的。”
　　“我也只会是你的。”
　　叶槿激动，柔软的唇轻轻贴上来，她一时间忘记了闭眼，信息素不可控的溢出更多。
　　这是江泱水第一次吻自己。
　　“媳妇！你是我的媳妇！”叶槿含含糊糊的说。
　　江泱水笑意更甚。
　　“我很早前，就是你的媳妇了。”
　　一直都是。
　　作者有话说：
　　呜呜呜其实我好磕青梅青梅！喜欢这种两小无猜，除去家人外，就是只有你陪我最久最了解我(≧▽≦)


第101章 番外3
　　江泱水二十七岁的时候, 她终于打定主意想要一个孩子了。
　　江泱水生产那天，叶槿的脸色煞白，呆愣愣的站在产房外头, 目光一直看着产房门口, 谁来叫她都不顶用。
　　她吸了吸鼻子，眼圈鼻尖都红了一大圈，如今年龄上来了，她也不是那种动不动就会哭的人, 可是今天却不同了，她鼻尖酸得厉害。
　　哪怕在怀孕期间她再如何呵护备至, 也抵消不了这期间带给江泱水的难捱。
　　“啊啊乖, 会没事的。”叶长情在一旁小声安慰着，目光却又担忧的看向产房。
　　叶槿吸了吸鼻子, 瓮声瓮气道：“当然会没事，她们都会好好的！”
　　她甚至于不敢想要是出事怎么办。
　　好在生产算是顺利，孩子也没怎么折腾江泱水, 四小时后, 母女两人被推进了病房。
　　叶槿全程跟在江泱水身边，信息素努力安抚着疲累的omega, 看着她累极了的模样, 那种想哭的欲望越发的强烈了。
　　“不要了, 以后都不要了。”叶槿哽咽着, 她不愿江泱水再受一次折腾了。
　　刚生产完的江泱水还很是虚弱，抬头摸了摸叶槿的脸，有些虚弱道：“好, 不要了。”
　　一大一小, 她也满足了。
　　“叶槿。”江泱水轻声喊。
　　“嗯。”叶槿凑上去一点, 鼻尖更酸了。
　　“不要离开我。”
　　“我不会！永远不会！”
　　叶槿低头亲在她的唇角，信息素一刻不停的安抚着她，见她终于不再强撑着睡过去后，叶槿才开始小心翼翼的帮她擦拭起来。
　　此时正是小两口温情脉脉的时候，自然没有什么人不识趣的上前来打扰，都聚集在小孩子身边，看着护士将孩子带去洗澡之类的。
　　等江泱水醒来时，时间已经到了傍晚时分，此时她被一具温软的身体抱在怀里，周身都是让她安心的气息。
　　她转头看去，就见叶槿闭着眼在她身边睡得沉，眼眶下还有隐隐的青黑没有消掉，可想而知她这段时间其实也并不轻松。
　　江泱水凑上前亲在她的唇角上，脸上浮现出淡淡的笑意，如今那颗心依旧为叶槿而滚烫跳动着。
　　她的alpha，一定是这世上最好的alpha。
　　叶槿躺在她左边将她抱在怀里，右边就躺着刚刚出生的婴儿，江泱水看着那婴儿的小眉毛小眼睛，眸光温软。
　　她好像叶槿。
　　孩子此时不吵不闹的，睁着一双黑葡萄似的大眼睛与她对视，咧嘴笑了起来。
　　江泱水觉得心口更软了，抬手小心的逗了逗她，她便笑得更开心了。
　　“还有哪里不舒服吗？”叶槿略有些沙哑的声音在耳边响起。
　　江泱水转头看她，眉眼带笑道：“没有，很好。”
　　从怀孕到生产，叶槿给了她无限的安心感，从始至终她都没有体会过怀孕生产的焦虑，不得不说其中叶槿居功甚伟。
　　因为叶槿的好，生产这一道难关她也心甘情愿的踏入，单纯的只是想要一个自己和她的孩子，最好这个孩子还长着她的眉眼。
　　叶槿拥着她，与她一起看着另一旁的孩子，不满的哼唧道：“先前你为了她骂我，现在她都生出来了，我不会不再是你的小宝贝了吧？”
　　说到最后一句的时候她还委屈起来了。
　　听到她的话，江泱水又是好气又是好笑，还为她这么多年来一如既往的厚脸皮感到无奈，小宝贝都毫不害臊的说出口了。
　　还是当着孩子的面……
　　“你还好意思说，而且我那是骂你吗？”江泱水捏了捏她的鼻子，这人这么多年被纵容得越发的放肆起来。
　　刚怀孕那几个月，医生虽说可以有亲密行为，但建议不要有剧烈的动作，这家伙倒好，听到可以之后天天缠着她。
　　叶槿撇嘴，毫无底气的嘟囔道：“我又不是不知分寸的。”
　　江泱水嗔了她一眼，当时这人被拒绝后还一副委屈巴巴的样子，用指尖戳着她的腹部，好像对孩子一副咬牙切齿的模样。
　　“不管，你还是要最爱我！”叶槿不依不饶的开口，哪怕已经有了孩子，江泱水的目光也要最多聚集在自己身上！
　　“我当然最爱你。”江泱水转身与她相拥，“孩子是以后高飞的鸟儿，你才是与我相携一生的爱人。”
　　是她珍视，能够义无反顾一直爱她的伴侣。
　　叶槿满意的笑了起来，眷恋的用脸蹭了蹭她的脸，对上孩子的澄澈的双眼，得意的笑了起来。
　　你最好识趣一点哦，不要来跟我抢妈妈。
　　——
　　孩子三岁的时候，江小朋友在学校里被欺负了。
　　起因是因为有人骂她是没有妈妈的野孩子。
　　得到这个消息的叶槿顿时怒了，她跟江泱水的感情好着呢！做为她跟江泱水的孩子，江小朋友怎么可能没有妈妈！这不是在咒她没有老婆吗！
　　她怒了，气势汹汹的往学校赶去，就见江泱水已经先她一步来到学校了。
　　因为江泱水工作忙碌的缘故，叶槿心疼她，早上的时候就会压着她在家睡觉，自己送江小朋友去幼儿园，哪知这竟然流传出了江小朋友没有妈妈的谣言！
　　江泱水将江槿之小朋友抱在腿上，看着她被抓破的脸隐隐开始恼怒起来。
　　将孩子揽进怀里，目光冷然的看着对面的那群孩子们，再看他们身后的家长，冷声道：“不该给我解释一下，这是怎么回事吗？”
　　江槿之小朋友委屈巴巴的窝在江泱水怀里，忿忿的盯着那群人，像是想要再打一架的样子。
　　那群小孩子身后的家长此时都认出了江泱水，看着江泱水的脸色，心里俱是一抖，已经不敢说话了。
　　叶槿才不管他们，赶忙来到江泱水她们身边，先是亲了亲江泱水的唇角，随后蹲下来查看江槿之小朋友的伤势，眉头拧得很紧。
　　然而江槿之小朋友不高兴了，小嘴撅得都快挂油瓶了，奶声奶气的说：“妈咪，我都受伤了，你不该是先亲我吗！”
　　小朋友的脸蛋上挂满了委屈，这种时候了，自己还不能得到优先待遇吗？
　　闻言，叶槿顿时有些讪讪起来，“不好意思，妈咪习惯了，下次一定先亲宝宝！”
　　“哎——疼——”
　　叶槿脸皱巴在一起，苦巴巴的看着江泱水，耳朵拿捏在对方手里。
　　“还有下一次！”江泱水恼道，都什么时候了，还在耍宝！
　　“没有了没有了！”叶槿连忙开口，看着江槿之小朋友那幸灾乐祸的模样，撇嘴瞪了她一眼。
　　小孩子这场打闹说大不大说小不小，只是江泱水是绝对不允许自家的孩子被人欺负的，好一番敲打之后，看着那些唯唯诺诺的家长，心里轻轻叹了口气。
　　等那些家长各自带着自己的孩子回去教育时，江泱水回头，就看到了叶槿一脸严肃的对这江槿之小朋友说教。
　　“江槿之小朋友，你已经是一个大人了，大人怎么能连那几个小屁孩都打不过呢！”
　　“而且啊，大人就不能那么黏着妈妈的，你该要独立，自强不息！”
　　江泱水：“……”
　　听到这些话，她真是又好气又好笑，这些年来叶槿没少吃江小朋友的醋，逮着空的就给她灌输这些念头。
　　江泱水上前，捏着她的一只耳朵微微拧了下，皮笑肉不笑的说：“请问叶同学三岁的时候是在做什么呀？”
　　这人可真好意思，孩子的醋也要吃，三岁就想着人家独立，她怎么不上天呢？
　　被她拧了耳朵的叶槿立马一副低眉顺眼的模样，还夹杂着一点委屈的说：“我三岁的时候都没有遇见你。”
　　她也好想三岁的时候就认识江泱水，不，最好从一出生开始就认识，然后当一对长长久久的青梅！
　　闻言，江泱水目光软了下来，轻叹口气不跟她计较了，“回家吧。”
　　“好！”一听回家，叶槿一把将还是小豆丁的江小朋友捞起来抱在怀里，随后拉着江泱水的手笑得开心。
　　江泱水看着她的笑颜，眉目也染上了层层笑意。
　　如今算来，她跟叶槿已经相识了十五年，在一起十一年了，十一年，心动一如往昔。
　　一家三口回了家，小朋友开始央着江泱水帮她上药了，叶槿在一旁酸唧唧的看着。
　　“江宝宝，你有手有脚的，怎么还假手于人呢？”叶槿幽幽开口。
　　“因为是我的妈妈！”江小朋友小胸脯一挺，一副非常骄傲的模样。
　　叶槿：“她还是我老婆呢！”
　　再怎么说，也还是我比你更亲近！
　　小朋友眼圈开始泛水花了，一副要哭不哭的模样，惹得人心疼极了。
　　叶槿：“……”
　　江泱水没好气的嗔了她一眼，连忙开始哄小朋友，直到将小朋友哄好去睡觉了，才看着大朋友有些无奈的笑。
　　“你什么表情嘛～”叶槿凑过去撒娇，脸在她肩膀上蹭着，眸光水润润的。
　　江泱水心顿时软了起来，低头亲在她的额头上，“跟孩子计较什么，你是我的执子之手呀。”
　　五指穿过叶槿的指缝相握，紧了紧，十指交缠。
　　叶槿心一抖，脸上的笑容越发灿烂起来。
　　“我只是想要你更多的目光看到我。”叶槿直白道。
　　想要你看见我，喜欢我，爱着我，永远都属于我。
　　“都多大了，还这么肉麻。”江泱水有些羞窘道。
　　叶槿不依了，“什么叫多大了！再大你也是我的老婆！也是我放在心尖上爱着的人！”
　　是她想要独占，分毫不想分享的人。
　　江泱水轻轻笑了起来，与她相拥，柔声道：“叶槿，我爱你。”
　　畩澕獨傢　　如果可以，我愿爱你生生世世。
　　作者有话说：
　　好啦，彻底完结啦。

　　（全书完）



