　　认知太浅
　　作者：叶南之
　　文案：
　　“有些人，一旦爱上，就再也放不下了。 ”
　　初相识:
　　叶禾凝看着对方递给自己的彩色糖，皱着眉:“谢谢，我不吃糖。”
　　“哦，这样啊。”过了一会儿，她把折好的蝴蝶递给叶禾凝，“那送你这个，我的小蝴蝶是可以飞到任何地方的，希望你也可以。”
　　“谢谢。”
　　离别时:
　　温以懁:“你就没什么想对我说的？”
　　叶禾凝:“一帆风顺。”
　　她还是没办法说出挽留的话。
　　重逢后:
　　叶禾凝:“我现在有勇气告诉你‘我喜欢你’了。”
　　温以懁:“不走了，我永远都在。”
　　友情之上，恋人未满。这就是她们感情的实质，因为对自己的认知太浅，所以终究只能错过，她们因此分开了三年。
　　"You are the only love I wanna touch."
　　【排雷】
　　1.有文中文，所以人称比较多变，不是单纯的第三人称叙述，  有插叙，不过不多
　　2.互攻，著名小说家×新锐演员，不存在逆CP，放心嗑
　　3.这可能是一本假的校园文，也可能是一本假的娱乐圈（其实就是前期校园后期娱乐圈）
　　4.存在多对CP，纯爱、百合、言情可能都会有，但正文除主角（HE）以外，全员OE，番外另说
　　4.和《恒星》是兄妹篇，会有客串，不看《恒星》不影响阅读此文（当然你要看我也不拦着，不过那本是黑历史了，建议不要去污染眼睛）
　　5.关于此文的所有内容均属原创，谢绝转载，如若遇见雷同，纯属巧合
　　内容标签： 都市 破镜重圆 娱乐圈 正剧 HE
　　搜索关键字：主角：叶禾凝，温以懁（xuān） ┃ 配角：岑希淮，石莜莜，吴念…… ┃ 其它：
　　一句话简介：错失比别离更让人心疼
　　立意：认知太浅？那就提升！


第1章 爱而不得
　　爱而不得并不是最令人心痛的，而是她明明在你身边，你却不敢触碰。
　　我们是八年的闺蜜，感情的事不用说，在别人眼里，我们的友情令人羡慕，只有我们，或许……只有我知道，这份友情早就变了质。
　　我们在小学四年级时相识，我是转学生，她是第一个跟我打招呼的人，那之后，我们的感情越来越好，小学、初中、高中，几乎形影不离，不知道何时，我们之间养成了一个习惯，当难过或者受了什么气时，两人会互相亲吻安慰对方，但也仅限于此。
　　我不知道她怎么想，但我对她，似乎不只友情那么简单，简而言之，就是……友情之上，恋人未满。
　　可如今，对于她来说，我的名字大概已经陌生了许多吧。
　　三年前，我们还因为考上了同一所高中而感到幸运，两个人很高兴地在外面玩了一天。但回家后，我被我爸打了一顿，没其它的原因，就是我顾着玩不管他，不给他做饭，这些我都习惯了，他不开心就会找各种借口打我，我妈在的时候还会拦着他，可后来我妈也没法儿拦他了。
　　我到现在都忘不了，那个男人满身酒味拿着棍子打我时的模样，好像，我根本不是他女儿，而是他工作上失意后用来泄愤的工具，任由我再怎么求他，他都只会一棒一棒不停地往我身上抽打。
　　这经历简直小说得不能再小说了，说出来想必也没几个人信，所以即便满身伤痕，我也只能忍着痛去上学。
　　我脸上的伤后来还是被注意到了，开学第一天脸上就挂了彩，如果不是我学习成绩还行，不知道的恐怕还以为我是什么不学无术的混子。
　　但令我意外的，同学们并没有随意猜测我，而只是关切地问了几句我的伤势，那时候我还挺感谢他们的，但我也只是找了个说得过去的借口，随便搪塞过去。同学们都信了，只有她觉得不对。
　　她问我：“叶子，你脸上的伤不是随便磕碰到的吧，你有什么难言之隐？”
　　我一直都没敢告诉她我的家世，即便她这么问，我还是不敢说：“没有啊，我真是不小心磕到的。”
　　她的脸上流露出了一丝的质疑，夹杂着担心，让我不禁打了个冷颤，我害怕她知道我在骗她。但下一秒，她又带着笑颜跟我说：“那好吧，不过你要是有什么难处，一定要跟我说，我会帮你的，我们可是最好的闺蜜！”
　　叶禾凝写到这里，敲着键盘的手突然顿住，自嘲般地笑了一下，自言自语道：“闺蜜？是啊，是闺蜜，是那种好到可以连着三年不联系的闺蜜。”
　　她起身给自己冲了杯咖啡，按理说晚上不应该喝咖啡，会影响睡眠，但她觉得无所谓，反正自己也已经心如乱麻，有没有这杯咖啡，都注定没个好睡眠。
　　她走到阳台前，看着面前的家家灯火，不禁感到凄冷。
　　十年前，叶禾凝刚上五年级，她的父母便闹离婚，原因就是叶明宇出轨被抓包。岑沭要跟他离婚，但叶明宇死活不同意，离婚协议书写一次，就被他撕一次，他甚至用叶禾凝来威胁岑沭，如果非要离婚，女儿绝对不会让她带走，岑沭没办法，只能先忍气吞声。
　　可谁知叶明宇越来越得寸进尺，他在外面受了气，回到家便把气都撒在岑沭母女俩身上，甚至把其他女人带到了家里，当着岑沭的面亲热。岑沭本就是为了叶禾凝才一再忍让，可叶明宇做得如此过分，简直是想把她往绝路上逼。后来岑沭真的被逼上了绝路，自杀未遂，还造成了精神失常。
　　倏然知道妈妈将住院的消息，这让叶禾凝一个十多岁的孩子如何接受得了？她当时真的也想一走了之，那样就不用再受任何折磨了，叶明宇也再不能打她了，可温以懁让她打消了那些念头，温以懁说过，想跟自己做一辈子的好朋友，如果自己就这么死了，还怎么和她做好朋友？
　　叶禾凝终究还是没决定离开，留在人世的她，注定受尽折磨。她几次三番想从那个“家”逃走，可每次都能被叶明宇抓回去，她想报警，让警察把那个人渣抓走，可她又害怕同学们都知道她的事而嘲笑她，孤立她。
　　她索性不逃了，认命吧。舅舅想把她接走，但叶明宇不同意，毕竟那是她亲生父亲，她的监护权在他手上。
　　后来叶禾凝和叶明宇达成了一种“协议”，在家里，叶明宇想做什么她都不会管，哪怕对她发脾气，她也受着，但在外面，叶明宇必须表现得像个父亲，不能让同学们看出她家庭的不幸。因为叶禾凝始终坚信，没有人会喜欢一个家庭支离破碎的人。
　　上了高中之后，叶禾凝也渐渐失去了耐心，不想再管叶明宇，也不想再用叶明宇的任何东西，不想与他有任何关联，她向学校申请了住校，周末也不回家，做完兼职又立刻回学校。
　　叶明宇知道自己管不了叶禾凝了，他便开始闹，先是跑到叶禾凝做兼职的地方去闹，又跑到她的舅舅家去闹，甚至闹到了学校。学校里传得沸沸扬扬，说那个三好学生叶禾凝原来家境如此不堪，还放着自己“无依无靠”的父亲不管不顾，一点也不孝顺。
　　叶禾凝对这些流言蜚语充耳不闻，她知道叶明宇肯定会闹，也做了十足的准备，无论外界怎么说她，她都不会再管叶明宇了。不是她狠心，是那男人不配。
　　后来叶明宇真的没再闹了，从此销声匿迹，不知是真的失踪还是觉得活不下去自杀了，没有一点消息，也没有任何人关心。
　　叶禾凝也有想过找找他，但不是因为想管他，而是想弄明白那个折磨了自己那么多年的男人到底死没死，没死自己就再补一刀，让他赶快下地狱，最好永世不得超生。但她放弃了，因为那个人已然和自己没有了任何关系，是死是活，关自己什么事？
　　不知不觉，叶禾凝已经把杯中的咖啡喝尽，她轻轻叹了口气，卷了卷垂在左肩的一缕长发。她的五官长得很清冷，虽然也很柔和，但让人难以感觉到常人身上的那种生气，这倒也让她身上少了点烟火气息，更多的是那种生人勿近的压迫感。
　　叶禾凝却很庆幸，自己的长相是随了母亲，如果长得像那个男人，她可能恨不得毁了自己这张脸。只可惜母亲那原本天仙般的容貌，后来被生活摧毁得不堪入目。
　　叶禾凝脑子里很快闪过了母亲的模样后，又想到了温以懁的样子。
　　她脑海里的温以懁，还是三年前穿着二中校服的女孩，顶着一头比男生长不了多少的短发，活脱脱像一个小伙子。温以懁性格也洒脱不羁，在五班“横行霸道”，五班的男孩子，有名字叫得上号的，不是被她打就是被她骂过，连著名的校霸也榜上有名，但有一个人她是不敢招惹的，那位传说中的冰山，招惹了也是给自己找无趣。
　　叶禾凝这么想着，突然笑了一下，那时候的温以懁，还真是和她的名字完完全全相反，一点也不温柔。不对，她对自己还是挺温柔。
　　但这份温柔，什么时候能再回到自己身边？
　　一个电话将叶禾凝逐渐跑偏的思路拉回了现实。
　　她看了一眼屏幕上的人名，是吴念打来的。叶禾凝犹豫了一下，还是按下了接听键。
　　吴念的声音立刻传了过来：“叶子，大家说过几天一起回二中看看，好久没见了，再聚个餐，叙叙旧，你去吗？”
　　叶禾凝语气冷淡：“我有别的事，这次就不去了。”
　　吴念沉默了一会儿：“哦。”
　　叶禾凝：“还有别的事吗？”
　　这话听起来很像在赶人，虽然吴念知道叶禾凝不是那个意思，但不免有些失落，心不在焉地回到：“没有了，那就挂了吧，晚安，祝你有个好梦。”
　　“嗯。”叶禾凝回答完便挂了电话，又回到电脑前接着写刚刚未完成的小说。
　　叶禾凝是从大一开始写的小说，她专业选了中文系，但她理科并不差，而且还考上了B大这样的著名重点大学，其实可以选的专业很多。她也不是没想过，做小说作者这个选择并不是最好的，可不知道为什么，她就是想这么做。
　　随着一本本小说的完结，叶禾凝逐渐被更多人知晓，她的小说以一贯的奇幻悬疑风吸引了大批读者，她也没想到自己才写了一两本书，就能够收获那么多关注。
　　但伤脑的看多了，读者们会觉得累，所以大家强烈建议叶禾凝写本轻松不费脑的小说，尤其以校园文呼声最高。
　　叶禾凝性格冷淡，但她一贯宠粉，再加上校园文也是她一直想要尝试的体裁，之所以一直没写，只是因为害怕想起以前的事。但她现在倒是觉得，把她们之间的事通过文字记录下来，也未尝不是一种好的记忆方式。只是，她大概不会想让太多人知道她们间的事。
　　晚上十一点左右，叶禾凝才将这篇文章写完，这是她写文最慢的一次，准确来说，接下来的日子，她写这本小说的速度应该都不快。因为她想尽力把它写得更好，毕竟这也是为了那个人而写的。
　　叶禾凝将刚刚写完的第一章 检查了一下，她很少写完一篇文然后检查，都是读者看到有疏漏的地方提醒她，她才会改。检查完后她将文章发了出去，便上床休息。
　　第二天清晨，她打开电脑一看，昨晚刚发的文章今天点击量就已经破万，果然大家普遍都在晚上看文。
　　叶禾凝又点开评论区，一片哀嚎......
　　作者有话说：
　　这部小说有少量文中文的内容，叶禾凝的人设是小说作者，《认知太浅》可以理解为我的这部小说名，也是叶禾凝写的那部以自己为原型的小说名。叶禾凝写这部小说是采用的第一人称叙述，而我写的小说是以第三人称叙述，所以只要是人称转到了第一人称，那就是叶禾凝在写小说了。
　　然后呢，叶禾凝写的是真实故事改编的小说，名字肯定不能用真实姓名，所以里面的一些人是隔壁《恒星》里的人物，但他们的名字都不会出现。
　　差不多就这些了，如果有不明白的地方，可以在评论区或者去vb问我哦！


第2章 真实故事
　　【岑岑终于写校园文了！圆梦了啊！可是为什么我感觉好虐？】
　　【楼上的姐妹自信一点，不要感觉，它就是虐的】
　　【女主的生世也太惨了吧！真的有这样的父亲吗？太不是人了！】
　　【不仅有，而且还多着呢】
　　【呜呜呜岑岑写感情线了！还是双女主！果然活得久了什么都能等到。】
　　【这本好像不算双女主吧？第一人称相当于单女主文啊，只不过有百合线而已。而且它是虐文啊！第一章 就把我虐得不行，希望后面能甜起来。】
　　【大家不觉得“叶子”这个名字有点熟悉吗？怎么和岑岑的笔名有点像，是我太敏感了吗？】
　　【姐妹你发现了盲点啊！而且还是第一人称，我有个大胆的猜测，这文不会是......】
　　【楼上的快别说了，要真是那样岂不更虐？别给自己找罪受求求了！】
　　【有句话不知当讲不当讲，比起小说，我感觉这文更像是自传啊！不仅是第一人称，而且文中除了“叶子”和“阿懁”，其他人都没有准确说名字啊！给人的感觉就是像在说自己的故事？（狗头保命）】
　　叶禾凝粗略地翻了一下评论区，摇头笑了笑，真是什么都逃不过这些读者的法眼。
　　她再三思考了一下，还是决定发微博说清楚。
　　@岑叶：关于大家讨论的《认知太浅》的一些问题，我统一解答一下。
　　第一，以第一人称叙述是因为是由真实故事改编，用第一人称比较贴近原型。
　　第二，这个故事究竟发生在什么人身上，我无权告诉大家，请大家也不要随意猜测和代入。
　　第三，大家看这本完全可以当做随笔来看，因为这本我是全文无存稿的，更新时间也不定，答应大家的校园文是另一篇文，还在存稿中，什么时候发出来不一定。
　　第四，这文总体来说应该是甜不起来的，看的时候请大家准备好纸巾。
　　其余事项，如果有哪里不理解的，大家可以私信告诉我，我看到的话会跟大家说的！
　　叶禾凝刚发完博，评论区很快就炸了起来。
　　【@岑岑今天更文了吗：我去真是真实故事改编，这个爹是真实存在的，也太人渣了！】
　　【+1+1+1】
　　【原来这本不是说好的那本校园文啊，所以岑岑会不会在这本还没完结的时候更那本？】
　　【@岑叶是我老婆：岑岑说这文应该甜不起来，是因为真实故事本身就很虐吗？救命我不敢细想。】
　　【@史上最可爱——岑叶：不敢细想就别想，岑岑说的是应该不会甜，就说明还是有机会甜起来的，大家别那么悲观嘛！】
　　【不懂就问，楼上的两位是情侣名吗？】
　　【......不是！】
　　叶禾凝被评论区逗得不行，大早上的笑了不少次，心情大好。
　　心情不错的时候，叶禾凝写文会更有灵感，她本想趁着心情好更一下文的，却突然想起来今天约了出版社讨论新书出版的事宜。
　　随后想什么来什么，岑希淮的电话很快就打了过来。
　　岑希淮：“凝儿你准备好了吗？今天要去出版社商量出书的事，你可不能迟到啊！”
　　叶禾凝简直想说岑希淮在瞎担心，她的时间观念向来很强，何况是这种重要的事，她当然不会掉链子。
　　叶禾凝：“我知道了，那我待会儿去找你？”
　　岑希淮连忙拒绝：“诶别别别，哪有作者亲自去找经纪人的道理啊？待会儿我开车去接你。”
　　“哦。”
　　岑希淮，叶禾凝的表姐，比叶禾凝大五岁，也是叶禾凝的经纪人，写作界的金牌经纪人，俗话说“得岑希淮者得写作界”，有她做经纪人，什么资源都能给你拿到。
　　叶禾凝现在才大三，写小说不满三年，之所以能这么出名，一部分取决于自己的才华，另一部分则是由于岑希淮的协助。
　　叶禾凝的首部作品发表在一个著名小说网站，两年多来，随着人气的高升，此网站编辑竞相找她签约为正式作者，她都给拒绝了。
　　她当然知道成为签约作者的好处，能让作品受到更多的关注，提高自己的热度，资源也不用自己费心去找，但她一开始写作就不是为了这些，而且她还是个学生，做了专职作者后，很多事情都会变得不方便。岑希淮知道后，便辞了原本的工作，转来做叶禾凝的经纪人，给她找各种各样的资源，就是希望能帮着她大火。
　　在岑希淮的帮助下，叶禾凝逐渐被人熟知，微博粉丝数也以惊人的速度上升，各大出版社争相与她合作，她的书销量都很好，一次新书出版的收入少说也有好几万。
　　岑希淮的车很快就到了楼下，叶禾凝上了副驾驶，神情冰冷，说到：“速度挺快的，经纪人。”
　　岑希淮开玩笑道：“是，能不快吗？工作要是没做好，到时候您这大作家把我给辞退了，我上哪儿去谋新出路啊！”
　　后者无声地笑了一下，答到：“你别开玩笑了，以你的名气，别人抢都抢不及呢，怎么会找不到出路？”
　　岑希淮：“......我就是在开玩笑啊，说真的，你别整天冷着张脸，不招男孩子喜欢的。”
　　叶禾凝：“我本来也没想让人喜欢。”
　　岑希淮“啧”了一声，恨铁不成钢地说到：“你啊，也不小了，都快大四了连个恋爱也没谈过，我看那个叫吴念的男孩子就不错，人家都追你三年了，你就算是坐冰山也该捂热了吧！”
　　后者无情拒绝到：“我没那个想法。”
　　岑希淮：“没想法就从现在开始有想法，你别以为我不知道，你是不是还想着你那个闺蜜？你新开的文我看到了，原型就是你自己吧？你想着人家，人家可不一定在乎你，当初说走就走，快三年了，一点消息也没有。”
　　叶禾凝沉默了一秒，说到：“她能有机会去国外，当然不能随便放弃。”
　　岑希淮：“可就算是这样，你们做了八年的朋友，她难道没有你的联系方式，连条短信都不发？我看她就是把你忘了。”
　　叶禾凝闭眼皱了皱眉，道：“算了，姐，我们不聊这个了，开车吧，别迟到了。”
　　“......对了！”岑希淮突然想起来她有正事没说，“你放假抽个时间去看看我小姑吧，她现在的情况比以前好了不少。”
　　叶禾凝目光瞬间暗了下来，道：“无论她的情况好了多少，只要见到我，不还是得疯吗？”
　　“那你也不可能一辈子不见她了啊！这是心结，只有你才能帮她打开。”
　　“再说吧。”
　　“……”
　　到了目的地后，叶禾凝戴了口罩才下车，她穿得很日常，放在人群中并不令人瞩目，但警惕不能少。叶禾凝的笔名是岑叶，她从未在任何平台说过自己的真实姓名和工作，也从没有公开露过面，每次与出版社签合同也是完全保密的。
　　签完合同叶禾凝便要返回学校，岑希淮想送她，却被拒绝。叶禾凝的作者身份是完全保密的，除了她自己和岑希淮，没人知道，但岑希淮的经纪人身份却是人尽皆知，让人看到她们两个在一起，指不定叶禾凝的身份哪天就暴露了。
　　叶禾凝下午有节选修课，前往教室的路上正好碰到段黎晏。
　　段黎晏是清华医学系的学生，经常来北大串门，也不知道他哪来那么多时间放着自己学校不遛遛隔壁。之前两所学校打了一场篮球友谊赛，叶禾凝被同学拉着去看了，因此认识了段黎晏。
　　段黎晏笑着跟叶禾凝打了声招呼，随后便问到：“你知道吴念在哪儿吗？”
　　叶禾凝想说“我怎么会知道”，但骨子里的教养让她没说出口，转而回答到：“不清楚，你直接去他们系找他吧。”
　　吴念，B大物理系学生。
　　“哦，好，谢谢！”
　　“不客气。”
　　段黎晏对吴念有意思，叶禾凝看得出来，不然不会总串门来找他，吴念自己应该也感觉得出来。叶禾凝越想越觉得心堵得慌，大家都是笨蛋，明知爱而不得，却还想飞蛾扑火取一线希望。
　　一整节课叶禾凝都上得心不在焉，本想着在学校转会儿，然后去食堂随便吃个晚饭就回自己的出租房，结果岑希淮一个电话又把她叫了过去。
　　两人一起在餐厅吃晚饭，岑希淮还说有要事和叶禾凝商量。
　　叶禾凝：“姐，你要说什么事？”
　　岑希淮：“下周五晚上你有课吗？”
　　后者想了想，说没有。
　　岑希淮呼了口气：“还好，我刚刚收到一封邀请函，下周五晚上有一个作家谈论会，作者之间可以讨论写作经验，还有些未上市的小说供大家欣赏，比较出名的作者都收到了邀请，你也不例外。”
　　“我不去。”叶禾凝立刻回绝。
　　岑希淮就知道叶禾凝会拒绝，不慌不忙地继续说自己的：“这次晚会去的都是写作界有名的作者，和他们一起讨论你会有很多收获，而且那些作者大部分是从未露过面的，为了保护作者们的隐私，但凡参加晚会的人，无论是作者还是其它圈子的人，都得带上面具出席，你不用担心被人认出来。”
　　叶禾凝意志坚定，不为所动：“那我也不去，人太多了，烦躁，而且快期末了，我要复习。”
　　“以你的能力，就算考试前一天临时抱佛脚也能考全班前十，这次晚会可是千载难逢的机会啊，错过就不知道什么时候能再遇到了。”
　　叶禾凝：“姐，我知道这是一个机会，但我真的没心情去。”
　　后者叹了口气，惋惜道：“那好吧，可惜了，我还听说了潇伊潇大作者也参加了这次晚会，本来以为你能和她聊上两句的。”
　　叶禾凝本在低头夹菜，听到这话立刻抬起了头，眨了眨眼，问到：“你刚才说什么？”
　　“我说，可惜你不去晚会......”
　　叶禾凝：“不是这个，你刚才说潇伊？潇大也去？”
　　岑希淮内心已经乐开了花，但表面依然：“是啊，但你不是不去吗？”
　　“那我现在能后悔吗？”
　　......果然还是潇伊的名字管用，叶禾凝可真是个合格的粉丝。
　　叶禾凝回家洗完澡后，坐在电脑前，习惯性先登微博看看。一打开就看到今天签合同的那家出版社已经官宣新书的消息了。
　　@新城文化：“世界终将回归原有的安宁，光明永不退场。”  ——岑叶《誓约》
　　【？？？我没看错吧？《誓约》？】
　　【是岑岑的《誓约》啊！新仔你好牛逼！提前祝新城文化收入破亿！】
　　【收入破亿哈哈哈哈姐妹太夸张了吧。】
　　短短的一句台词，没有配图，也没有任何新书出版的信息，但大家都清楚，这书出版是迟早的事了。所以此微博一出，不过几分钟，转发便已经破万，评论区炸成一锅，强烈要求作者微博官宣新书出版，出版社也以最快的速度跑去给作者发了私信。
　　效率挺高，叶禾凝这样想着，转发了出版社的微博。
　　@岑叶：“小跟班，这次没有我护着，去轮回门的路上小心一点。”//@新城文化：......
　　微博一发出，评论区不可置疑地又炸了。
　　【@岑叶叶叶叶：啊啊啊是真的！《誓约》要出实体书了！普天同庆！】
　　【@嗑CP使人快落：那么问题来了，岑岑这次打算签多少签呢？】
　　【@我永远抢不到亲签回复@嗑CP使人快落：姐妹你问到点子上了！岑岑这次多签点吧，我好想拥有岑岑的亲笔签名】
　　【限时不限量亲签搞起！】
　　【有点骨气，前十分钟特签不过分！】
　　【对对对，强烈支持！】
　　【@未有燕觅：呜呜呜为什么岑岑发宣传都要虐我啊！】
　　评论区很快掀起了一波催签风潮，叶禾凝摇了摇头，真是拿他们没办法。她刚想退出微博去写文，突然看到一条不同于其他人的评论。
　　【@Weniy：祝大大的《誓约》大卖，也祝新书《认知太浅》大火。】
　　很寻常的一条评论，简简单单的祝福，但叶禾凝看出了不一样的感觉，她盯着那个人的名字看了很久。
　　“Weniy”，这个名字莫名熟悉，但仔细想想，这个名字又从来没有听过，而且还是个英文名。叶禾凝又觉得，大概是英文名看上去都很像，所以才有种熟悉感吧。叶禾凝又看了看那个人的ip地址——美国。好嘛，她有时候真的不知道自己的读者都有哪些群体。
　　叶禾凝回复了那人一句“谢谢”。
　　于是那位“Weniy”的微博回复便炸开了锅，一大堆人表示羡慕她得到了作者的回复。
　　一晚上，微博就没消停下来过。


第3章 蒙面晚会
　　温以懁看着叶禾凝的回复，陷入了沉思，她到底知不知道自己是谁？
　　叶禾凝写小说的事温以懁原本是不知道的，当初来美国之前，她是犹豫不决的，来了就没办法和叶禾凝在一起了，不来又觉得可惜，毕竟有这样的机会真的不容易，虽然她的学习能力很强，但想要这么轻易就出国留学，她的父母也付出了不少努力。
　　但温以懁后来是决定留在国内的，不出国她最多遗憾个两三年，但出了国，她可能得遗憾一辈子。至于最后为什么还是出了国，一大部分原因还是在叶禾凝身上。
　　温以懁在国外的这段日子，无数次想联系叶禾凝，但一是碍于时间问题，第二就是她在出国前就已经换了手机卡，早就丢失了叶禾凝的联系方式。她想过问任柳（温以懁母亲），但她的父母都在国内，整天忙得不可开交，自己还是不要去添乱的好。
　　后来温以懁知道了岑叶，她总觉得这个岑叶的写作手笔很熟悉，很像自己认识的那个人，但她不敢确定，毕竟世上相像的人那么多。直到岑叶发布了那部叫做《认知太浅》的小说，温以懁这才确认，岑叶就是叶禾凝。
　　虽然才连载了一章，可温以懁不明白，明明是两个人的故事，叶禾凝却写得好像是她一个人的经历，像是她的“一厢情愿”。
　　温以懁不知道能不能用“一厢情愿”这个词，她知道叶禾凝写的是双女主，但双女主就只有爱情吗？她不确定叶禾凝对自己是什么感情，反之，她也不清楚自己对叶禾凝又是什么感情。
　　温以懁想得快魔怔了，突然听到门铃响了，打开门便看到一个身材高挑，容貌俊郎的男人，男人留着长到后颈的头发，带着一副眼镜，看上去很文艺，事实上，他人长得也很漂亮，是那种不失男人阳刚之气却又兼具女性柔和的美。
　　“沈识初”温以懁纳闷儿地问道，“什么风把你吹来了？”
　　沈识初一边随着温以懁的指引进入客厅，一边打诨：“西北风。”
　　温以懁开玩笑道：“啊？我这儿可不管吃喝住宿啊！”
　　“我不是来乞讨的，我有正事找你。”
　　正事？温以懁也不继续跟他闹着玩了，边朝厨房走去边问到：“喝点什么？”
　　“都可以。”
　　“咖啡？”
　　“不行，我怕晚上睡不着觉。”
　　“......”大少爷真难伺候。
　　温以懁最终凭着自己的喜好给沈识初沏了一杯茶。
　　温以懁：“找我什么事儿？”
　　沈识初严肃地说道：“以懁你还记得你们学校之前文艺表演时你演的那个话剧吗？”
　　“怎么了？”
　　沈识初：“当时沈严华，沈导演你听说过吧，他也在场，据说他这次是特意来国外选拔人才的，好像他手里有一部片子，在国内找不到适合的人选，所以就来国外看看。”
　　温以懁想也不用想就知道后面的内容，说到：“然后就看上我了？”
　　“对，他说你很有表演天赋，知道我和你是邻居，就让我问问你，如果你有意，他想让你去试一下镜。”
　　温以懁：“他不知道我是翻译专业的？”
　　“他当然知道，但他说专业不是评判你能力的标准，他相信你有那个实力。”
　　温以懁正经不了多久就开始打胡话：“你不是演艺专业的吗？怎么不找你呢？”
　　后者一脸正经地回答：“他们找的是女性角色。”
　　温以懁开玩笑似的说到：“哦，那你演技那么好，长得也好看，反串一下我看也不是不行！”
　　沈识初看着温以懁，一脸无语。随后又说：“你不是很早之前就想过进演艺界吗？这次如果能在沈导演的指导下完成一部作品，说不定是个好机会。”
　　温以懁：“可是，我连大四都还没到......”
　　沈识初：“这个你不用担心，这部片子是由一部小说改编的电影，好像叫什么……《错乱》，你要试戏的角色是个配角，戏份不多不少，人设也很吃香，原著粉丝相当多。拍摄时间也定在寒假，不耽误学习时间。”
　　温以懁听到电影名后愣了一下，才慢慢反应过来，确认道：“你是说《错乱》？潇伊写的《错乱》？”
　　沈识初似是有点惊讶：“你知道？”
　　后者点了点头，沈识初见温以懁依旧拿不定主意，又趁热打铁道：“错过这个机会，你毕业前大概都没机会了。”
　　温以懁想了好一会儿才道：“我再想想吧。”
　　沈识初：“那你可想快点，离期末没多长时间了。”
　　“嗯。”
　　这次蒙面晚会在清河街的一家酒店举办。
　　叶禾凝穿着一件白色晚礼服，戴了一副与礼服十分相配的耳环，还穿了一双黑色的名牌高跟鞋，长长的卷发垂到腰间，即便戴着面具，也掩盖不了她周身的气质，站在人群中，定是最为瞩目的那个。
　　她想必也是考虑到这点，本来并不想打扮得这么隆重，按照平时随便打扮一下就行，但岑希淮不肯，还说那样她只会更吸人眼球。
　　岑希淮的穿着打扮也很符合晚会的主题，只是相较于叶禾凝的得体穿着，她的更偏向于禁欲系。乌黑的长发盘在头上，身上穿着的是一件露肩长裙，露出来的锁骨和肩膀雪白柔软，不看面容也能知道是个美人胚子。
　　叶禾凝都不忍心打破她，但还是说了句：“知道的是认为你来参加晚宴，不知道的，还以为你是来给我找姐夫的呢。”
　　“......胡说什么呢！”岑希淮反驳了一句，随后从包里拿出了两枚胸牌。胸牌的设计一模一样，唯一不同的是上面刻着的字，岑希淮将刻有“岑叶”的那枚胸牌给叶禾凝。
　　叶禾凝：“这是？”
　　岑希淮：“因为出席这次活动必须戴面具，主办方又为了方便作者之间互相认识，所以给参加活动的人都发了一枚胸牌，方便认人。”
　　“哦，考虑得还挺周到。”
　　如岑希淮所言，参加晚宴的都是写作界知名作者，大家其乐融融地交流着关于写作的东西。
　　叶禾凝与岑希淮到场的时候已经有很多作者在讨论了，两人一入场就吸引来了许多目光，不为别的，就是被叶禾凝的气质所吸引。
　　随后一个穿着西装的男人朝她们走来，看行为举止，大概是与叶禾凝年龄相仿的年轻作者。待到对方走近时，叶禾凝看清了对方胸牌上的字：齐七。
　　齐七跟二人打了声招呼，随后对叶禾凝说到：“原来你就是岑叶老师啊，我看过你的书，大部分是以悬疑为主，本还以为是个古灵精怪的姑娘，今日一见，才知道是个优雅含蓄的仙女，我也是写悬疑的，跟你比，真是自愧不如。”
　　虽然叶禾凝并不觉得齐七说得很对，但别人夸自己，自己当然也得夸回去，尽管她一点也不想说话。她露出了一个职业性的笑容，对齐七道：“齐老师过奖，论悬疑，还是你比我在行，这类小说我再怎么写，都是千篇一律的剧情，而你，总能写出些新花样。”
　　岑希淮站在一旁听得目瞪口呆，她原本还担心以叶禾凝的性格，万一别人来找她“搭讪”，她却懒得理人家怎么办，结果是自己想多了。叶禾凝不开口不知道，一开口原来这么能编？不愧是写小说的。
　　叶禾凝在圈内的名声不小，许多人知道她是岑叶后，纷纷跑去和她混眼熟，岑希淮看叶禾凝应付的得心应手，根本不需要自己，就默默地挤出了人群，留叶禾凝一个人和那些个作者打交道。
　　岑希淮找服务生拿了杯红酒，然后找个位置坐下了，她看着被一群人围着的叶禾凝，幸灾乐祸地笑了一下。随后又瞟到自己旁边坐着的人，那人和自己年龄相似，但穿着打扮都较为端庄，岑希淮觉得那人有点熟悉，便斜着眼睛努力地辨认对方胸牌上的名字，等到看清后，她震惊了。
　　石莜莜，她怎么也在这儿？一个是写作界金牌经纪人，一个是演艺界金牌经纪人，两大经纪人在一个晚会上遇到，此刻两人之间距离不到一米，这是什么巧合？
　　同行遇同行，倍感亲切。岑希淮拍了一下石莜莜的肩头，坐到她的对面，说到：“你好，我是岑希淮。”
　　后者点了点头，答到：“石莜莜。”
　　......这个同行还挺高冷。岑希淮又道：“据我所知，石小姐是演艺界的人吧，怎么会有兴趣来参加这种文学类的活动？”
　　后者久久未言，岑希淮简直尴尬得快用手抠出一座五指山来，若是有人在旁边，她可以当场死亡。
　　还好石莜莜还算识相，没让她一直尴尬，回答到：“我是演艺界的人没错，但我也喜欢看小说，而且，无论是演艺还是小说，不都属于文艺吗？”
　　这话说得倒是没错，岑希淮目光往下移，看到了石莜莜手上拿着的书，正是前几天叶禾凝和出版社签约的那本《誓约》。才不过几天，实体书样本就已经出来了，效率是真不错。
　　岑希淮还不知道在想什么，石莜莜突然发了声：“这本小说写得挺好。”她将书合上，拿着书看了看，道，“岑叶，你是她的经纪人？”
　　刚刚还说演艺和小说一家亲呢，现在就不知道自己的身份了，岑希淮真觉得，石莜莜这人，挺让人捉摸不透的。
　　岑希淮给了石莜莜肯定的答案，对方点了点头，又问：“你还是她什么人？”
　　？这问题问得莫名其妙，岑希淮道：“我是她经纪人啊！”
　　石莜莜：“我是问，除经纪人之外的。”
　　......原来目的在这儿，想查叶禾凝的身份，门儿都没有。岑希淮这样想着，甩了句“这跟你有关系吗？”随后转头就走。
　　岑希淮在偌大的会场漫无目的的转悠，忽然听到熟悉的声音。
　　“希淮。”
　　岑希淮转身向那声音的出处看过去，果然看到了熟悉的人，即便带着面具，她也能一眼认出是谁。
　　对方朝她走过来，在离她一米远的时候停了脚步，扬起了嘴角，道：“好久不见。”
　　好久不见。南芸之并没有什么太大的变化，还是一如既往的清冷，难以接近。
　　岑希淮一时不知道该说什么，在看到来人的那一瞬间，她的内心是欢喜的，但又夹带着一丝悲伤与悔恨。她好不容易扯出了一个微笑，不清楚对方能否看得出来，强装镇定道：“好久不见啊，没想到你能来。”
　　南芸之其实看出了岑希淮的不自然，但她没有戳穿，而是像平常一样和岑希淮搭着话，就好像她们真的是在叙旧。
　　“我是不经常参加这种活动，不过偶尔凑一下热闹，也挺好的。”
　　岑希淮感觉自己变内向了，身为经纪人的那一套天花乱坠的说辞都不会用了，突然像个哑巴，支支吾吾道了句：“嗯，是挺好的。”
　　二人有一搭没一搭地聊了很久，虽然大部分是南芸之在说，就好像只有岑希淮不自在，而南芸之根本就是无事发生。岑希淮也觉得，大概只是自己的原因，必须得改了，以后再见到南芸之不能再这么内向。
　　叶禾凝刚打发完那些啰哩吧嗦的作者，便去找潇伊，突然听见有人叫自己的笔名，望过去，不就是潇伊？
　　叶禾凝走上前去和对方打招呼：“潇老师您好，我久仰您的大名了，还以为您不会来参加这种活动的......”
　　潇伊面带微笑，十分亲切：“不必叫敬称，叫我潇伊就行，我其实没打算来的，但希淮跟我说，只有我来了，你才可能来，她是我的朋友，这个忙我得帮。”
　　她们是朋友？叶禾凝这才知道岑希淮骗了自己，心里有苦说不出。
　　叶禾凝：“是这样的，我，很喜欢你的小说。”
　　不知是出于职业互吹还是什么，潇伊也夸赞道：“你的小说写的也很不错，你是我见过这么多业余作者中最有潜力成为职业作者的一位。”
　　她们两人又聊了有一会儿，叶禾凝不知从哪儿找到的潇伊的一本小说，跟对方要了个签名，才慢慢与对方告别。
　　回到家后，叶禾凝开心地拿着她那本亲签书又仔细端详了一下，活像个追星成功的小粉丝。她自己也这么觉得，她现在很开心，她也很喜欢和大家分享开心的事，所以她发了个微博。
　　@岑叶：追“星”成功！谢谢@潇伊 大大的签名！
　　配图是潇伊给叶禾凝签的那个签名。
　　【哈哈岑岑好可爱！恭喜岑岑追星成功！】
　　【哇塞！潇伊大大的亲笔To签啊！果然有外挂就是不一样，我也要做作者，要跟岑岑要签名！】
　　【姐妹加油，我相信你可以！】
　　【姐妹们，转移潇伊大大的微博，你们会回来感谢我。】
　　……【姐妹我太感谢你了！这什么神仙爱情！】
　　【@岑叶是我老婆@岑叶：我天你俩也太甜太好嗑了吧！我宣布，岑岑你从今天开始是潇大的老婆了！】
　　【救命我又嗑到了！】
　　潇伊新发表的微博和叶禾凝的大同小异，都是炫亲签，而评论区却把她俩的意思完全理解错误，就变成了现在这种状况。
　　【！！！岑岑的签名啊！】
　　【姐妹们先不要太激动，先去隔壁看看岑岑新发的微博，你们会回来感谢我。】
　　【！！！！我回来了！我好激动！！！】
　　【@潇叶今天官宣了吗？:互赠签名书！不懂就问，这是官宣吗？/狗头/】
　　【宵夜szd：哈哈哈哈姐妹上去丢人！宵夜都给我嗑起来！】
　　【哈哈哈神他妈宵夜，简直绝了。其实我现在就在吃宵夜……】
　　【@潇大的小娇妻：啊啊啊潇大是岑岑的了！我不抢了！】
　　【潇叶=宵夜，这CP名取得好啊！还有，不得不赞叹一句，你们的名称改得好快。】
　　【@嗑CP请踢我：哪里，哪里有CP，我也要嗑！】
　　【上面，慢嗑别慌。】
　　此刻温以懁一条一条地翻着评论，心里的火感觉快要爆发出来，她强忍怒火，把手机一锁，扔在了沙发上。
　　屁的追星，屁的宵夜！
　　作者有话说：
　　温以懁:什么宵夜！你们只能嗑懁凝！


第4章 回国试戏
　　我爸来二中了，现在在校长办公室又哭又闹，他们让我去看看。说真的，我并不想去，那个男人想让我声败名裂，我为什么还要去哄着他，我也不想让他好过。
　　但我终究还是去了，不过是王老师叫我去的。
　　我一进门就看到那张满是“委屈”的脸，这只是别人认为的，而在我眼里，那张脸是凶狠的，令人恶心的。
　　他坐在椅子上大声哭喊：“没良心的孩子，你爸我养你容易吗？现在长本事了，学会不管我了。”校长和王老师在一旁安慰着他。
　　这人居然还有脸称自己是一个父亲？我上前去跟校长和老师问了好，全程无视那个男人。
　　他见我连个眼神也不给他，又哭道：“小凝，我养你这么多年，你不仅不管我，现在连看都不看我一眼，你心可真狠啊！”
　　我怒斥了一声：“别叫我名字，你配吗？”
　　校长想来是被我的态度吓到了，又训斥我道：“你这孩子，怎么说话呢？这可是你父亲啊！”
　　“他配做一个父亲吗？”我抬手打开了身旁的广播，指着坐在椅子上的男人，又道：“这个男人，在自己女儿上小学四年级的时候，就开始搞外遇，我妈要和他离婚，他就拿我威胁我妈。后来我妈被他逼进了精神病院，他还不肯放过我，这么多年来，对我又打又骂，要不是看在他生我的份上，我早就不管他了！但现在，他跑到学校来闹，想让我在全校同学面前出丑，让我无路可走，这样的人配做一个父亲吗？”我转头看向校长，问道：“校长，您觉得他配吗？”
　　办公室里顿时一片寂静，不久又响起了令人作呕的声音。
　　“是，我不配做个父亲，但没有我能有你吗？老子生了你，你养老子天经地义！”
　　我轻蔑地笑了一声，看着他道：“但这些年来，你做过多少丑事需要我一一列举吗？你生我的恩情，早就被你做的那些事给抵消干净了，你以后别再来找我！”
　　我说完就离开了办公室，任由他怎么闹，也不论老师或是同学们信不信，总之，我累了。
　　令我没想到的是，她一直在门口等我，她叫了一声我的名字，我没应，而是径直离开，我不知道现在的我还配不配做她的朋友。
　　她见我不理她，便立刻跟上我，她拉我的手却被我甩开，她似乎是生气了，把我拉到了一个没人的地方，开口问我：“叶子，你怎么了？”
　　我没回答她的问题，她又大声地喊了我的名字，我才缓缓答到：“阿懁，他说我不管他，我没良心，你觉得我是不是那样的人？”
　　“你当然不是啊！你就算不管他，那也是他活该！”她这样答到。
　　“你有没有想过，我会和你想象中有很大出入，跟我做朋友，或许不是一个正确的选择。”
　　她似乎是为我说出这番话而震惊，亦或者是气愤，对我说到：“你这话什么意思？跟你做朋友怎么就不是正确选择了？我们做了那么多年的闺蜜你现在因为你爸就跟我说这个？”
　　她的问题一个接一个，连成了一串，我回答不过来，想开口制止，却感觉有什么软软的东西贴上了我的嘴唇。
　　她的吻技不怎么好，加上此刻心绪不宁，吻得太过急切，我有点招架不住，伸手推了推她的肩。她过了好一会儿才放开我，看见我眼角的泪，好像有点心疼，伸手替我抹去了泪滴，安慰道：“叶子对不起，我不是故意的，我只是因为你刚刚说的话有点生气......”
　　“没事。”我听到她的自责感到很不自在，我心里委屈，所以想哭，跟她没什么关系。可她好像不相信，又对我说：“真没事？你是不是生我的气了？”
　　问题又来了，我不想回答，伸手抱住了她，埋在她的肩上抽泣起来。
　　她用手抚着我的肩膀，嘴上不停安慰的话语：“没事没事，我在呢，叶子，我在......”
　　也许是写作让叶禾凝想起了以前的事，心里很闷很难受，泪水不自觉地从眼角滴了下来。
　　你说过你在的，可你现在又在哪儿？
　　叶禾凝觉得心里烦闷，干脆关了电脑，看了看时间，正好待会儿有课，便出发去学校。
　　到了学校之后，叶禾凝看到了一些不像是在学校里工作的人，他们有的还拿着摄影机，有的手里好像拿着什么剧本，像是拍戏的剧组。
　　她隐隐约约看到一个人，那人留着一头齐肩短发，左边的头发别到了耳朵后面，耳垂处带着枚黑色耳钉。她带着口罩，看不清样子，但叶禾凝就是觉得她很熟悉。叶禾凝摇了摇头，觉得自己大概是这几天又备考又更文，累得神经错乱了，看谁都觉得眼熟，也没多想就离开了。
　　温以懁这次回国是来试戏的，无论成功与否，她试完戏就得返回学校，因为还有一周左右就期末考试了，然后考完试放假再回国拍戏，拍完又得回学校上课，日子过得还挺“充实”的。
　　温以懁在片场等了会儿，前来试戏的人并不多，可能也真是沈严华找不到合适的人选，所以没邀请来。
　　这部片子是一部校园融合刑侦体裁的电影片，温以懁要试戏的是一个不学无术却又暗藏玄机的人，虽是配角，却是推动剧情发展的关要人物。
　　轮到温以懁试戏时，沈导跟她说了不少话，她觉得啰嗦，所以就只挑出了一些重点来听。总结下来就是：这场是打戏，一定要体现出人物身上的那种霸气侧漏，飒，重点就是飒！
　　但温以懁毕竟是个富家大小姐，沈严华也担心她演不出那种感觉，只是说“尽力就行”，还让陪演的几个人让着点。
　　可谁知温以懁一上场，不出一会儿就真枪实干地把人撂在了地上，要多飒有多飒，再配合着她今天的妆容，甚至不像是学生，说是个军人恐怕都有人信。
　　这可惊呆了不少人，但温以懁不以为然，她是出身于富贵人家没错，但她也不是穿花裙子的柔弱小姐，她从小就是一个男孩性子，在学校也没少和人干架，连她父母都拿她没办法。
　　沈严华拍手叫好，对温以懁说到：“要的这种感觉，我早说你可以的，我果然没看错人。”
　　后者收到这样的夸赞，很自然地道了声“谢谢”，又说：“沈导，这只是试戏，你要是让我参演这部片子，我敢保证你绝不会后悔。”
　　沈严华豪爽地笑了声：“好，有胆识，我很欣赏你！”
　　试完戏，助理打算带温以懁去酒店休息，却被拒绝，她说想随便转转，一会儿再回去。助理听了也没说什么，便去校外等温以懁。
　　叶禾凝此时此刻应该就在这所学校里的某个地方，温以懁这样想着，又回忆起来叶禾凝学的是文学专业，便打算去文学系碰碰运气。
　　倒没等温以懁找到文学系，她便在离自己不远处的前方看见了那个熟悉的身影。叶禾凝穿着很寻常的便装，头发用一根皮筋随意绑了个高马尾，不平整也不显得凌乱，反而还给人一种充满活力的感觉。
　　温以懁此刻有点失神，她们已有三年未见，如今她所见的叶禾凝，似乎与以前有了些不同，又或许是大为不同。三年的分离，说长不长，说短却又让人难熬，温以懁受够了这些年的日子，现在突然看到让自己惦记了三年的元凶，她恨不得冲上去将那人狠狠抱住，但理智告诉她不能。
　　叶禾凝似乎也感受到了什么，朝温以懁的方向看去，对上了她的目光，二人对视着，这种感觉陌生而又熟悉。
　　温以懁依旧是带着口罩的，叶禾凝认不出她来，只知道她应该是刚刚跟着那个剧组来拍戏的演员。虽然熟悉，但叶禾凝没往多处想，她见对方一直盯着自己没有要走的意思，以为对方是迷了路，刚想去指引一下。
　　吴念不知道从哪里走过来，对叶禾凝说了句：“叶子，一起去吃个饭？”
　　后者拒绝道：“不了，下次吧。”说完便要走，却又被吴念缠住，他道：“就这一次，段黎晏那家伙不知道哪来的闲心，一放学就来堵我，我今天是真的不想看到他，他看到我和你一起走就不会来烦我了，你就当帮我个忙好吗？”
　　叶禾凝并不想帮这个忙，别人的事她不想插手，但想到这么久来吴念对自己的照顾，确实有点对不起人家，考虑了一阵，最后答应了。
　　温以懁一直看着叶禾凝和吴念的互动，气得想要现场揍人，尤其在叶禾凝从自己身旁走过的时候，她真想一把拉住对方的手，把人拽到自己身边来。她气得没了心情转悠，便转头出了学校。
　　出校的时候，她看到了一个人，就站在校门口，那人长得高大，低头摆弄着手机，温以懁没看清他的长相，但想必也不会差。
　　温以懁进了车，指着那人，对驾驶座上的助理问到：“小乔姐，你知道那个人是谁吗？”
　　助理乔萘比温以懁大几岁，是个本地的姑娘，对这里的人和事都很熟悉，且能力极强，所以任柳才放心让她做温以懁的助理。
　　她顺着温以懁手指的地方看了看，答到：“他叫段黎晏，是清华医学系很有名气的一位学子，学习成绩及各方面都特别优秀，还没毕业，就已经被派到医院实习了。”
　　温以懁听话只听自己想听的，她听了前面一点，知道那人是段黎晏，又想起刚才叶禾凝和吴念的对话，她总觉得这个段黎晏不太简单，但她此刻没心细想，便先作罢。
　　乔萘见温以懁良久未言，便道：“以懁，现在要去酒店吗？”
　　后者回过神来，道：“等一下。”
　　随后她便拨了个电话，待对方接听后，她便道：“莜姐，我有事跟你说，待会儿一起吃饭？”
　　那边应了一声，温以懁又道：“好，等会儿把地址发给你。”
　　待温以懁打完电话后，乔萘问到：“所以现在是要去餐厅吗？”
　　“嗯，这里的情况你比较熟悉，哪家的菜好吃就去哪家，你定吧。”
　　“好。”


第5章 不想签约
　　说是有事要谈，温以懁与石莜莜面对面坐着，却一言不发。
　　石莜莜见温以懁还没有开口的意思，便先找了其它话题，问道：“今天试戏的情况怎么样？”
　　温以懁：“挺好的，沈导对我的表现很满意。”
　　石莜莜点了点头，瞬间切到主题，又道：“不是有事要跟我说吗？”
　　绕是温以懁已经了解石莜莜说话的套路，但这突然切到主题还是给她来了个措手不及。她答到：“其实也没什么事，就想问问，前几天你去参加的那个什么晚会，跟岑希淮聊得怎么样？”
　　一说这个石莜莜心里的气就不打一处来，但她表面依旧平静道：“我问她和岑叶的关系，她只说跟我没关系，然后就走了。”
　　温以懁很无语：“......你这样开门见山的，人家又不是傻子，知道你打听人家肯定就不理你了啊！”
　　石莜莜：“那我还能怎么说？我和那些文绉绉的作家可不一样，说不出什么婉转的话来，要不是你上赶着让我去看看，你以为我会参加那种活动？”
　　后者尴尬地笑了笑道：“瞧你这话说的，莜姐，我这不也是为你好吗？你之前在一档综艺节目上见过岑希淮，不是说人家长得好看吗？我不是在给你创造机会吗？”
　　“长得好看能当饭吃吗？她那种性格我可消瘦不起。”
　　温以懁趁火打劫：“所以说啊！你放着对你百依百顺的乔萘不要，非要去别人那儿找气受，何苦呢？她一直在我妈身边做助理，谁都请不到她的，可是为了你，她亲自跟我妈申请来做我的助理，要不然那么能干的人怎么肯跟我？”
　　“能干你怎么不自己把人家收了呢？”石莜莜话风一转，瞬间又切回到逐渐扯远的主题，说到：“你也别再找借口，你不就是为了岑叶吗？任总请我来，是给你做经纪人，不是当探子。”
　　温以懁继续狡辩：“这不是因为我还没成正式的艺人吗？我现在连部代表作都没有，也没跟哪家公司签约，让你这个演艺界顶级经纪人来给我做经纪，不是委屈你了吗？”
　　“你要是想签约，现在给任总打个电话，柳韵那边的合同立马就能给你寄过来。”
　　柳韵传媒——著名影视娱乐公司。现任总裁：任柳。
　　温以懁：“可我不是还不想签吗？”
　　石莜莜一语道破温以懁的心思：“你不是不想签约，你是不想签柳韵，你心里那点事连我都看得出来，你才刚刚步入演艺的路，就像你说的，连部代表作都没有，自尊心又强，当然不想签柳韵。”
　　温以懁笑了笑，不发一言。石莜莜又道：“但是你只有两条路可走，要么做柳韵的艺人，退圈后再接管柳韵，要么就先做点与你专业有关的事情，但最后还是要接管柳韵，别无选择。而且我记得你学翻译只是爱好，真正想做的是演员。”
　　温以懁：“......我知道，我早就选好了，只是在真正做出决定之前，我想先好好干一把。”
　　试戏过后没多久，温以懁就回校准备期末考试去了。几天后，试戏的结果便出来了，温以懁成功被选上，但因为她本人不在，便由石莜莜代为转告。
　　叶禾凝这几天为了考试，也停了更。但另一件事她无论如何避不了，出版社已经官宣《誓约》实体书预售时间，各大书店也在纷纷进行宣传，作为此书作者，叶禾凝也被逼着转发出版社的微博。
　　@岑叶：《誓约》实体书要来了，期待一下！//@新城文化：由小说界高人气作者@岑叶所著的《誓约》实体书预售即将开启！个别书店限时十秒亲签，预售期间各大书店印特签，快定好闹钟准时抢签了......
　　【来了来了，预售正好是暑假啊！爱了爱了！】
　　【好耶！】
　　【救命，封面也太绝美了吧！新新的审美总是这么绝！】
　　【前十秒亲签？好的，这就去定闹钟！】
　　【？说好的前十分钟特签呢？】
　　【姐妹别想了，《誓约》是岑岑所有完结书目中人气相当高的一本，十秒亲签已经很极限了，时间再长点岑岑手就得废了。】
　　叶禾凝发完微博便开始复习功课，说实话，她有点后悔，十秒会不会太长了？她应该搞个限量签，不然这些读者可能不会让她活，不过定都定了，现在反悔也来不及，这个暑假注定闲不下来了。
　　期末的日子晃眼就过去了。
　　国外的期末来得比国内要早，温以懁回到国内整顿几天，便要入组拍摄。
　　说来也巧，这部片子改编自萧伊的中篇小说《错乱》，刑侦与校园结合，体裁新颖，剧情跌宕起伏、耐人寻味。
　　自“宵夜”事件之后，温以懁本来很不想看这部小说的，但为了更好的融入角色，她还是去看了，结果觉得还不错，潇伊是个什么样的人她不知道，但这小说，写得确实不赖。也难怪叶禾凝会喜欢......
　　正式拍摄的第一场戏就是试戏的那场，其实这场戏完全可以用温以懁试戏的那段，因为状态实在太好了，服饰也很符合人物的设定。但沈严华对于艺术太过精益求精，觉得温以懁完全可以表现得更好。
　　事实也果真如此。造型师只是简单地给温以懁画了个妆，因为温以懁本人不用太过于打扮就和角色挺像的。
　　温以懁饰演的是一个名叫杨冉的女学生，性格洒脱、放荡不羁，也常常目中无人。戏一开拍，温以懁往哪儿一站，就很“杨冉”，一场戏下来，沈导对她赞不绝口，这打戏帅得直接就是杨冉本人。温以懁毫不谦虚地接受了称赞。
　　沈导提议为了庆祝第一场戏开拍顺利，晚上大家一起聚个餐。温以懁答应了，但她其实不想去，B大想必也快放假了，等到了假期，她应该很难能见到叶禾凝了，她知道现在不是时候，但她还是想多见叶禾凝几面。
　　暑假到了，天气渐渐变暖，但夜晚的气温依旧很低，温以懁站在餐厅门口，等着乔萘来接她回去，她并不应该提前离场，但餐桌上的场面着实热闹过了头。她在国外这么些年，很久没见过这样的场面了，不太适应，便借口说自己累了想先回酒店，大家觉着她年纪小，也怕她累着，便没留她。
　　温以懁穿得不够厚重，在冷风中吹着，有点凉。这个时候路上的行人已鲜见，来往的车辆也没多少，这寂静的环境，倒和温以懁的心境有这相似。她呼了口气，低头盯着自己脚下看，不知道在看什么，就是纯属无聊地盯着地面看。
　　不一会儿，乔萘到了，车子从自己身边开过时掀起了一股风，温以懁感觉更凉了，车子停稳后，迅速地钻进了车后座。
　　乔丹萘看着温以懁搓手的模样，感觉她有点憨憨的，笑了笑：“外面冷，怎么不到里面去等？”
　　“里面太热闹，我喘不过来气儿。”
　　“热闹不好？”
　　温以懁沉默了一下，又说：“没说不好，可能是我不适合热闹吧。”
　　乔萘：......
　　暑假时期，《誓约》自预售开启，销量一直迅速增长，短短几个小时就已经达到几十万，叶禾凝看得触目惊心，还好自己知道这些读者可怕，理智说了十秒亲签，要是搞个几分钟，手真的得签断。
　　出版社很快就将需要签名的纸张寄了过来，叶禾凝看着堆积如山的纸张，不知道该说些什么，这些人干什么吃的？手速这么快？虽然她以前也经历过签亲签的痛苦，但往常都是限量签，每次都不超过一万，这次让她一下子签几万份......
　　岑希淮的电话打来时，叶禾凝还沉浸在签签名的“快乐”中无法自拔，浑浑噩噩的按了免提，问到：“姐，有事吗？”
　　“没什么事，就问你想不想出去玩玩，咋俩一起出去涮火锅？整天待在家里都快发霉了。”
　　叶禾凝叹了口气：“你真该来看看，我现在是个什么模样，我倒想闲得发霉，可你觉得我面前这些纸同意吗？”
　　“谁让你逞强搞个限时签啊？以前限量签你都差点签不完，对自己的手速没点数？”
　　“我都这样了，你能不能别再挖苦我了？”
　　岑希淮：“算了算了，看你这样，也没办法去哪儿玩了，我自己去吧，待会儿我买些火锅料回去，咋俩在家里涮。”
　　叶禾凝“嗯”了一声，又说道：“你顺便帮我买点狗粮来。”
　　“你已经忙到没有给温温准备食物的时间了？行了我知道了。”
　　“谢了。”叶禾凝挂了电话，伸了伸腰，拿紧笔，又一头扎进一堆纸张中。
　　温以懁也挺难的，戏一直从中午拍到了晚上，又饿又累。收了工，她本想好好回酒店大吃一顿，余光却好像瞥到了一个熟悉的人影，那人好像也觉得温以懁熟悉，霎时停住了脚步。
　　温以懁一个转身，对上了那人目光，竟是吴念？
　　吴念与温以懁边走边聊着天，吴念问到：“你什么时候回来的？”
　　温以懁：“几个星期前吧，我回来拍戏。”
　　吴念：“那你拍完戏还回去？”
　　“回去啊！我不是还有一年毕业吗？”
　　“还回来吗？”
　　“如果下决心做了演员的话，肯定是要回来的。”温以懁低头笑了一声，道：“你是不是挺不希望我回来的？”
　　吴念一时语塞，温以懁又道：“这几年没少照顾她吧？但你也应该懂得，她心不在你这儿，你做什么也没用。”
　　这话不偏不倚，正好戳在吴念心口上，毕竟是做了三年的高中同学，温以懁也不好对吴念再说出什么难听的话，只是道：“我回来的事拜托你帮我保个密，先别告诉叶子，这种事，应该由我亲口告诉她，你说对不对？”温以懁说完也没等吴念的回答，便径直走了。
　　吴念站在原地，一时忘了自己刚刚回来是急着找什么东西，只是不断地在脑内循环温以懁所说的话。他很清楚，温以懁的言外之意，就是让自己离叶禾凝远点。吴念发出了一声嗤笑，自己做的所有事，终究只能是徒劳。


第5章 她回来了
　　忙着的时候时间总是过得很快。叶禾凝已经签了将近三分之一的签名，突然想起来期末之前把《认知太浅》停更了，答应了大家放假就更新，结果这几天只顾着签名，把这事儿给忘了。
　　她打开电脑，登录了写作的网站，果然看到评论区一大堆催更的。她叹了口气，放下了手中的笔，正准备开始更文，随后又觉得自己又是写文又是签名的，这么辛苦都没人表示一下心疼，还催更？
　　叶禾凝拿出手机给凌乱的书桌拍了张照，然后登上微博。
　　@岑叶：文我在更了，大家理解一下吧，手真的很酸 /委屈/
　　配图是那张凌乱的书桌。不过一会儿，评论区又爆了。
　　【对不起岑岑，虽然你很辛苦，但不知道为什么，我好想笑】
　　【哈哈哈岑岑想哭我想笑】
　　【心疼岑岑三秒】
　　【剩下的全拿来笑】
　　【岑岑，理解归理解，但这文我们还是得更的 /狗头/】
　　【岑岑好可爱啊哈哈哈，但你还是得更文。】
　　【哈哈哈哈哈岑岑：我那么累你们不心疼就算了，居然还笑我！】
　　此时的叶禾凝脸黑得更煤炭似的，这些人真的是不按套路出牌，明明是想博同情，结果却引来一阵哄笑，于是她气愤地关了手机。
　　此时的温以懁刚拍完戏，看到微博也笑了，心疼是肯定心疼的，但是这样诉苦的叶禾凝也未必太可爱了。
　　我爸自那次学校闹事之后就不知所踪了，就好像人间蒸发似的，再没有半点消息。我本以为大家会因为这些事从此疏远我，可我错了，别的人我不敢说，但五班的每一个人，都比初生的太阳还要温暖。
　　大家都争着来安慰，就连一向不参加这些热闹的冰山也被所谓的校霸拉着加入了进来。
　　说是校霸，其实和普通人没什么区别，说是冰山，其实也知人情冷暖。
　　我不知道他们什么时候在一起的，也从没想过他们能走到一块，因为在别人看来，那样的两个人似乎总是格格不入的。
　　但当他们牵着手站在我面前，一唱一和安慰着我时，我也懂得，没什么不可能的，地球都总有一天会消失，两个不同世界的人在一起有什么好稀奇的？
　　叶禾凝打字的手突然一顿，摇了摇头叹气，自己那会儿怎么会这么想？真够傻的。她继续写文，一个电话却打了过来。
　　岑希淮：“凝儿你看微博了吗？”
　　叶禾凝一脸莫名其妙：“不久之前看过了，还发了个博，你没看见吗？”
　　“我不是指那个，你去搜搜电影《错乱》的路透图。”
　　“为什么？”叶禾凝边问边退出写作页面，登上了微博。
　　还没等岑希淮回答，电脑页面就冒出了一张图，叶禾凝一时不知是否看花了眼，她将图片一再放大，贪婪地想要看清图片上人的脸，但因为只是路透图，且不怎么清晰，她只能看到个大概，可也足够让她确定那人是谁。
　　岑希淮有点慌，因为她觉得叶禾凝很慌，她问了问：“看到了吗？”
　　“嗯。”
　　岑希淮：“她是回来拍戏的。”
　　“嗯。”岑希淮了解叶禾凝，这个“嗯”表示她知道。
　　“她没毕业，拍完之后还要回去。”
　　“嗯。”这个“嗯”表示她明白。
　　“她知道你在B大，她在B大拍戏，但她没找过你，也没联系你。”
　　“……嗯”这个“嗯”表示她不想承认，她心里难受。
　　岑希淮：“凝儿，你先别急，现在一切都还不知道怎么回事，你等我去打听打听，之后再告诉你确切消息。”
　　“嗯”叶禾凝挂断了电话，盯着电脑页面发呆。原来真的是她，那天叶禾凝去上学时遇到的那个十分熟悉的人就是她，可她回来了，为什么不告诉自己一声，为什么后来看见了自己招呼都不打一声？回来拍戏，就真的只是回来拍戏的？那么久的感情真的全忘了吗？
　　“汪汪”
　　一只拉布拉多犬突然跑到叶禾凝旁边来，她伸手给狗狗顺着毛，说道：“温温，她回来了，你想她吗？”
　　“汪汪！”
　　叶禾凝笑了一下：“我跟你说这个干什么，你都不一定还记得她。”
　　……
　　第二天清晨，岑希淮就差不多把事情查清楚了，但为了准确性，她决定找石莜莜确认一下，虽然对方大概率不会跟她说什么，但总归得试试。
　　石莜莜对于岑希淮找自己“聊天”这件事感到很惊奇，但她的脸色并未表现出太多的反常，这是多年以来在职场中养成的习惯，做她们这一行的，得随时保持冷静。
　　两个人面对着面，你看着我，我看着你，气氛有点尴尬，岑希淮厚着脸皮问出了口：“石经纪，我听说你最近在给一个新人做经纪？”
　　石莜莜神色自若：“没这回事，我现在没给任何艺人做经纪，闲得就像是个无业游民。”
　　其实石莜莜这话不算骗人，她说的是没给“艺人”做经纪，温以懁还不算艺人。
　　但岑希淮不考虑这些，她只知道石莜莜真真切切是撒谎了，但她表面依旧保持笑容，又道：“别开玩笑了，谁不知道石大经纪啊，有那么多人抢你，怎么会没事做呢？”
　　石莜莜不语，岑希淮咬咬牙又道：“我还听说，你是在给一个叫温以懁的演员做经纪。”
　　石莜莜心里暗笑，表面却平静如水，说到：“我不认识什么温以懁，岑经纪，别道听途说。”
　　这人不该做经纪，应该去演戏。岑希淮心里这么想着，看着石莜莜那张脸，越发感到生气，便迅速地想要结束这个话题，就说到：“哦，这样啊，那些小道消息确实不能信，我没考虑清楚就冒昧询问，挺过意不去的，石经纪别介怀。”
　　“不会。”
　　石莜莜很快将这件事告诉温以懁。
　　石莜莜心情大好，难得地露出了非职业性的笑容：“你是没看见，她那张脸都快被气绿了。”
　　温以懁：“观察得这么仔细，你不会对人家有意思吧？”
　　石莜莜时常觉得温以懁脑回路有问题这事儿有据可循，她无奈道：“我跟你说过吧，我不喜欢那样的。”
　　温以懁似是松了口气：“我还以为小乔姐要错付了呢。”
　　“怎么又提这个？什么错付，我跟她什么都没有，何来的错付？”
　　“那万一以后就有了呢？”
　　石莜莜简直不太想和温以懁聊天，话题越扯越远，她说到：“你能不能别每次都把话题往别的地方扯？”
　　“你也没拦着啊！”温以懁又补充道，“而且你不是每次都能把话题再拉回原位？”
　　表情管理一向厉害的石莜莜差点败在温以懁手上，她缓了口气，又语重心长地说：“岑希淮既然能来找我问这些事，想必岑叶也听说你回来的消息了。”
　　温以懁这下沉默了，石莜莜又道：“你不是挺关心她的吗？还让我去打听她的消息，结果回来这么久，都没联系她一下？”
　　温以懁摇了摇头，石莜莜叹息道：“岑希淮既然能来找我，下一个可能就找乔萘，再下一个可能就是直接找你......”
　　“她不会。”温以懁答得肯定。
　　“这么肯定？”
　　“她是叶子的表姐，高中那会儿，叶子跟我提过她，也还算了解吧。”
　　石莜莜表情管理终于失控，一脸震惊看着温以懁，问道：“那你之前为什么还让我去查岑希淮？”
　　温以懁：“我怕你无聊啊！”
　　石莜莜真的有被温以懁气到，以她这口才不该做演员，应该去做经纪人。石莜莜不想再和温以懁又扯远，只想尽快结束话题：“反正这事我不管了，你自己看着办吧。”
　　后者点了点头。
　　事后，温以懁给任柳打了个电话。
　　任柳：“你可算知道打个电话过来了？回来了那么久，连条消息都没有，我还以为你把我跟你爸忘了呢！”
　　温以懁：“怎么可能呢？妈，我这不是一直没有时间吗，不然我早就想联系你了。”
　　“嗯，那叶子怎么样了，你有联系过她吗？”
　　温以懁：“我打电话给你，还有一件事，就是想问问，她现在的联系方式。”
　　任柳似是在用一种“恨铁不成钢”的语气和温以懁说话：“你还没联系过叶子？怎么那么没出息呢，你都回来这么久了，但凡你主动点，你们现在......”
　　温以懁打断了任柳的话：“妈，哪有你想得那么夸张，我和叶子之间的事，不是一天两天就能解决的，你再操心也没用。”
　　“是是是，我操心没用，就你有用。”
　　温以懁：......
　　“我把叶子的手机号发给你，你找她好好聊聊，把话说清楚。”任柳说完补充到，“你拍完戏有时间就回来一趟，你爸跟我念叨你很久了，我们一家人也很久没聚聚了。”
　　“嗯。”温以懁答应到。怕任柳再啰嗦，温以懁随便应付了几句就挂断了电话。
　　任柳从叶禾凝小时候就挺喜欢她的，她和温以懁是最要好的朋友，温以懁经常带她回自己家玩。
　　任柳一开始就是觉得叶禾凝很乖巧，惹人喜欢，可后来她渐渐发现叶禾凝和温以懁的关系太过亲密，亲密到不像闺蜜之间的感情。自己的女儿自己了解，她知道温以懁对叶禾凝是个怎么样的感情，她不觉得奇怪，而且她也一直把叶禾凝当做女儿看待，如果是她们两个在一起的话，她能接受。
　　但毕竟是两个孩子之间的事，她这个做母亲的，不能管太多。让温以懁去国外留学，并非强制性的，温以懁想去就去，若是想为了叶禾凝留下来，她也不会阻止。但温以懁最后还是选择了出国，这在任柳的意料之外，但又是情理之中的事。
　　任柳将叶禾凝的联系方式发给了温以懁。有一瞬间温以懁是发愣的，三年了，叶禾凝的联系方式一点没变，她其实是记得的，只是一直不敢联系叶禾凝。
　　随着一声叹息落幕，温以懁还是拨通了叶禾凝的电话。


第7章 我不理解
　　两人相对而坐时，叶禾凝还是觉得像在做梦一样，很不真实。
　　温以懁：“叶子，你......过得还好吧？”
　　后者点了点头，温以懁接着说：“我其实一直想联系你的，但是一直抽不出空。”
　　“嗯。”
　　“三年了，你没什么想跟我说的吗？”
　　叶禾凝微愣，随后道：“我……该说些什么吗？”
　　温以懁没想到叶禾凝会这么说，心里没来由地气愤，道：“叶子，我们是最好的朋友对吧，我知道这些年来我一直没联系你，你肯定会恨我，但我还是希望，我们能回到以前。”
　　“恨？”叶禾凝脸上的表情毫无波澜，“我不恨你啊，你不是忙吗？我也忙，所以我没那么小心眼，至于以前，你觉得我们还能回得去吗？”
　　这话说得很清楚，又不是太明确，温以懁一时不知道，叶禾凝是想和自己断了所有关系，还是纯粹不想回到两人以前那种暧昧不清的关系。
　　“对不起。”
　　“别这么说。”叶禾凝反应很快，立刻拒绝了温以懁的道歉，“你没什么对不起我的，当初无论你是去了国外还是留在国内，都是你自己做的选择，你以后再做的事也跟我没关系，用不着跟我说这些。”
　　跟你没关系吗？温以懁这么想着，但并未说出来，只是转移了话题：“暑假过后我就得回去了，以后真不知道回不回来，你就不想说两句话留一下我？”
　　你就不想说两句话留一下我？你难道还想像以前那样什么都不说，让我自己做决定折磨我？后面那句话温以懁没说出口，她不知道怎么说，感觉以她和叶禾凝现在的关系，还够不上说这些。
　　叶禾凝沉默了一会儿。温以懁肯定会回来的，无论她选择了什么发展方向，她都肯定会回来，也必须回来。
　　因为温家有家训:无论你在他国待多久，你身份证上的住所都必须在中国，临死之前也必须回到祖国，尸体也得葬在祖国，一日为中国人，你一辈子都不能忘本。
　　叶禾凝很清楚这一点，但她不清楚温以懁为什么这样跟她说。
　　沉寂了一会儿后，叶禾凝开口道：“有必要吗？”
　　“有必要吗？”，这句话直到两人散去都还在温以懁脑子里打转，她不明白，怎么就没必要了？难道过了三年，叶禾凝对她的感情全淡了？那也不应该啊！没感情了怎么还会写两个人之间的故事？
　　叶禾凝一向是刀子嘴豆腐心，但这“刀子嘴”也难免会伤到人，且温以懁不知道她现在是不是在赌气，所以导致温以懁心里很气。
　　温以懁在剧组的这么些天，和很多人打过交道，因为她饰演的杨冉和很多人都有对手戏，但就是因为和她有对手戏的人太多，导致她记忆混乱，没记下几个人。
　　记忆最深刻的，要属和她对手戏最多的江夏。两人在戏里的关系是很要好的朋友，但说是朋友，其实也没有朋友那么简单。叶禾凝看过原著，两个人的关系虽然没道明，但也很明显能看得出来。
　　江夏和温以懁一样，都是第一次正式演戏，但她功底没温以懁好，所以温以懁经常和她一起探讨剧本和演技，自然而然也就成了朋友。
　　两人正好也是同一天杀青。杀青宴上，江夏问温以懁：“以懁之后打算怎么办？”
　　温以懁：“我得回学校把书念完。”
　　“毕业之后呢？会回来继续拍戏吗？”
　　温以懁：“不确定，但肯定是要回来的，毕竟这里才是我的家嘛！”
　　“嗯！那……希望我们以后能有机会再次合作！”
　　温以懁笑了一下：“会有的。”
　　酒店里，温以懁问到：“让你拿的东西拿到了吗？”
　　石莜莜将手里的书递给温以懁，一脸抱怨地说：“出版社刚开始印刷，我花了好大劲儿才弄来的，你说你就不能在网上买吗，等几天预售会怎样？或者直接让我去弄样品也行，为什么非要刚印的？”
　　温以懁看着手上那本有着叶禾凝亲笔签名的《誓约》，漫不经心地答到：“只有出版社刚印的才有她的签名。”
　　石莜莜更无语了，但还是忍不住吐槽：“之前刚开始预售我就跟你说过了，你自己不去抢，现在倒会使唤我去弄了？”
　　“我的手速比不上她那些魔鬼读者。”
　　……这话倒是没毛病，石莜莜一时想不到怎么反驳，但过一会儿她还是反应过来了，说到：“那你不会直接去找本人要吗？”
　　“我和她现在的关系，比陌生人好不到哪去。”
　　石莜莜表情管理失控，双眼睁大，难以置信道：“什么？怎么回事，不是让你和她好好聊吗，你是说了多过分的话，能让你们的关系一下子变成这样？”
　　“一定是我的错吗？”温以懁将手上的书往桌上一扔，克制了一下自己的情绪，吸了吸气，又道，“我不理解，你们为什么都总下意识把错误归结到我身上？”
　　这又是发什么疯？石莜莜不理解，石莜莜问：“你，吃枪子儿了？”
　　语气就和平时没什么两样，但话里透着一股“你是傻逼”的意味。
　　这意味被温以懁察觉出来了，她喊了一句：“是，我就是傻逼，蠢到家了，怎么了？”
　　石莜莜一脸平静地看着温以懁：“没怎么，你勇气可嘉。”
　　……两人大约愣了那么几秒，温以懁不自觉笑出了声：“艹！”
　　石莜莜：“怨也抱了，人也骂了，气消了？”
　　“消什么气啊！我骂的是我自己，哪有骂自己能消气的？”
　　“你不就是吗？”
　　温以懁发现，石莜莜说的几乎每句话都能让她把石莜莜拉进社交黑名单。她坐在椅子上沉默着。
　　过了很久，石莜莜才问：“没多久假期就结束了，你是先回温州看看，还是直接回学校？”
　　话题终于恢复正常了吗？温以懁放松地叹了口气：“先回温州一趟吧，不回去看看二老，我妈又得说我是不孝女了。”
　　石莜莜点了点头道：“出国的话，要我和你一起去吗？”
　　“你跟我去做什么？”
　　“按理说，我是你经纪人，艺人走到哪里，经纪人就该跟到哪里。”
　　温以懁连忙摆手：“算了吧，都说了我还不是艺人，而且我去学校是去读书的，你跟去陪读吗？”
　　石莜莜：“我就问问，毕竟我是收了温总的钱来给你做经纪人，我要对得起自己的良心。”
　　温以懁：“不用你对得起自己的良心，我回学校之后你就可以把这份工作辞了，该做谁的经纪还做谁的经纪。”
　　“恐怕不行。”石莜莜否认了温以懁的话，“我和温总签的是长期协议。”
　　“有多长期？”
　　“你的演艺路走到什么时候，就有多长期喽！”
　　“我去！”温以懁瞠目结舌，双手抱头，满脸痛苦，问到，“为什么？你为什么要签这种协议？我真的不理解。”
　　石莜莜轻微翻了个白眼：“你有必要吗？我这个经纪人不够称职还是怎么着？”
　　“称职，就是太称职了点。”
　　……石莜莜无话可说。温以懁又换了话题：“但你还是别和我去，不然小乔姐怎么办？”
　　话题又要开始不正常了吗？石莜莜一脸莫名其妙：“什么怎么办？”
　　温以懁：“见不到你了呗！万一她相思成疾，你后悔怎么办？”
　　……
　　温以懁：“我知道你是喜欢她的，别死鸭子嘴硬了！”
　　“你自己的感情都没处理好，还来指导我？”
　　温以懁停止了开玩笑的语气，转而认真道：“因为我经历过，所以我只是想给你提个醒，别等错过了才去挽回，时间不会让你等。”
　　石莜莜沉默了一会儿，表情严肃且认真：“我不是一个能轻易对别人付出真心的人，我谈的所有恋爱对象都是建立在双方不会付出真心，只图一时之快的基础上谈的。”石莜莜停顿了一下，接着说到，“但乔萘不一样，我要是答应了她，她就会付出百分之百的真心，那万一有一天我厌了，她会被伤的很深。她也算是我的朋友，所以我不能伤害她。”
　　温以懁眉头轻挑，道：“那也未必啊，海王收心比任何人都深情。”
　　石莜莜轻声一笑：“能让我收心的人，还没出现呢。”
　　温以懁：“是吗？话别说太满了莜姐。”
　　石莜莜：……
　　温以懁回温州时，没告诉任何一个人，当她按下家门口门铃，见到任柳那一瞬间，任柳是懵的。
　　“妈！”温以懁凑上去抱住了任柳的脖子，被对方嫌弃地推开。
　　任柳：“你怎么回来也不说一声？”
　　“想给你们一个惊喜嘛！”温以懁环顾了一下四周，没看见温故瑜，便问到：“妈，我爸呢？”
　　“昨天刚回科研院了，说是他们那个什么实验又有了新的进展，我也不明白，他们这些搞科研的总那么神秘。”任柳随后怪罪了一句，“你早说要回来，我就让他晚一天去了。”
　　“别！”温以懁连忙道，“咱家家训不是说：国事为重，家事为小。任何家事都不能耽误国家大事不是吗？况且我爸做的这个工作对国家那么重要，还是别耽误的好。”
　　任柳认可地点了点头，和温以懁坐下来时，问了句：“你在美国这三年还好吧？没惹祸吧，也没给我找个美国女婿吧？”
　　“没有没有！”温以懁道，“我记着家训呢！”
　　温家家训：你可以和侵犯过我国的其他国家的国人做酒肉朋友，但不能超出这个限度，永远不能付出真心，因为你要永远记得他国对我国犯下的任何罪行。除非他把国籍改成中国。
　　爱情本身无国别，但温家从来有强烈的民族自尊心。
　　这孩子记家训记得不错。任柳欣慰地点了点头，又语重心长地问到：“那你和叶子怎么样了？”
　　温以懁沉默了，任柳一看就知道两个人肯定没好好聊，恨铁不成钢地说：“不是让你和她好好聊吗？这又是怎么回事？”
　　“我也想好好跟她聊啊，是她不想。”
　　“那也是你活该！”任柳无情地说道，“你去美国那会儿我就强调过多跟叶子联系联系，你连条信息也不给她发，她不生气才怪，我可告诉你，要是追不到叶子，你就给我好好找个男的过了，除了叶子，我不允许你找别的女生。”
　　“不是我不想啊！”温以懁叹了叹气，“她现在，看起来就好像不想跟我有半点关系。”
　　……任柳也感觉到了自家女儿的无奈，明白了不能把错都归结到温以懁身上，便安慰到：“懁懁，这条家训你记得吧！”
　　她摸了摸温以懁的头，接道：“持之以恒。”


第8章 互相关注
　　假期很快就到了末尾，电影《错乱》的微博官方也提前放出了预告。预告里杨冉的镜头并不多，但都很经典，加上温以懁精湛的演技，很快就被原著粉捕捉到了。
　　【哇哇哇，这个演冉冉的小姐姐好霸气！把冉冉的气质拿捏得死死的。】
　　【绝了，选角的时候我还担心杨冉这个角色不好演，怕被毁，谁能想到这么还原，沈导眼光毒啊！】
　　【三分钟，我要这个黑色衣服的姐姐的所有信息！】
　　【不用三分钟，百度一搜，不到一分钟就知道了。她叫温以懁，美国斯坦福大学翻译系学生，今年刚大四，母亲是柳韵传媒的老总，父亲是国家内部人员，身份没公开，应该是很重要的人物。】
　　【我去，这家世背景也太牛逼了吧！这还出来做什么演员啊，光是家产就够得她生活几辈子了吧？】
　　【说不定这是人家的梦想呢？话说姐姐是第一次演戏吧，演技这么好，以后肯定红】
　　【预言家出现了，祝姐妹预言成功！】
　　评论区里一半是讨论电影本身的，一半则是讨论温以懁这个人的，热度直往上涨，不一会儿就破了万。官方都被这阵势震惊到了，趁热打铁，放出了演员表。但当编辑微博时，发现了一件事，演员表上的人都艾特了一遍，可是温以懁的微博呢？
　　温以懁还在准备回学校要带的东西，结果石莜莜一个电话打了过来。
　　石莜莜：“你注册微博账号没有？”
　　温以懁一脸疑惑：“怎么了？”
　　石莜莜：“把你微博给管理《错乱》官博的小陈，有用。”
　　“什么用？”
　　“有用就是有用，别问这么多，你给就是了，给大号，别开小号给。”
　　还必须给大号……温以懁挂断了电话，沉默了一会儿，登上微博，将之前关注的叶禾凝取关，改昵称，换头像，删动态。随后又开了个小号，关注叶禾凝，一波操作之后她满意地点了点头，天知地知我知，非常完美，接着她登上大号私信了官博。
　　【电影《错乱》官方微博：奇怪，刚刚明明没搜到你的微博啊！】
　　【温以懁：呃，我以前微博名不是这个，刚刚改的。】
　　【电影《错乱》官方微博：哦，这样啊！】
　　经过一通波折后，演员表算是顺利发出来了。不出所料，温以懁的粉丝人数正以惊人的速度往上增长，本尊自己看着都傻眼了。
　　温以懁叹息一句：“没必要吧！”
　　叶禾凝一向不喜欢小说影视化，因为她总觉得影视表现不出小说要传达的情感，也没有哪一个演员真的能演活一个小说人物，竟然做不到，还不如不做。但在得知温以懁参演了《错乱》后，她便破天荒地关注起了电影官博的动态，所以现在，她正看着温以懁的微博，不知道该不该点这个关注。
　　叶禾凝思考了一会儿，大脑灵机一动，下一秒就去开了个小号，然后顺顺利利地关注了温以懁的微博，神不知鬼不觉，没有任何纰漏，堪称完美。
　　接着叶禾凝切回了大号，发现某位昵称为“Weniy”的人先是取关了自己，随后又关注了回来……这人什么毛病？她点进那人微博一看……怪了，昵称没变，头像没变，但这微博动态怎么清空了？粉丝数怎么还清零了？微博等级好像还低了几个度？
　　“我没记错啊……”叶禾凝疑惑地自言自语，怀疑是不是自己看错了，或是微博出现了什么问题？不过没多久，她就放弃了疑惑，就当这是位神秘的读者，随手点了关注，又转头刷微博去了。
　　温以懁当然不知道这些，觉得自己做的天衣无缝，松了口气，刷着粉丝微博，突然看见一个极其熟悉的名字，“叶子”？
　　不会这么巧吧？她点开那人微博，什么也没有，头像是一张照片，能看出来是秋季时B大湖边的景观。怎么还对上号了？但过了一段时间，温以懁又摇摇头，不可能不可能，这绝对是巧合。但她还是给对方点了个关注，因为莫名觉得，有个B大的学生粉丝，感觉很不错。
　　后来，二人都登上自己的小号，发现被对方大号关注的时候，都回忆了一下自己当初的操作，没问题啊，怎么还被关注了，没露馅吧？
　　差点没把自己吓死。
　　温以懁回学校前，又想起有些事没处理，又跑回北京，处理完了事情后拉着石莜莜和乔萘一同送她到机场。其实温以懁一个人又不是不能去机场，只不过她为了给两人创造机会，硬是拉着两人来送自己。乔萘无所谓，她也想跟石莜莜待在一起，石莜莜纯属因为任柳的交代才答应。
　　等待检票的时候，温以懁又拉着石莜莜讲了一大堆话，语气堪比一位操心女儿婚事的老母亲。
　　温以懁：“我走之后就没人给你俩制造机会了哈，你以后得靠自己，记住我说的，好好把握当下。”
　　石莜莜真想给温以懁一拳揍去，但她不敢，只能任由温以懁唠叨一大堆，她在一旁嗯嗯嗯的回答。温以懁感觉到了石莜莜的敷衍，皱眉道：“你听到了没有啊！”
　　“我听到了！我耳朵聋吗？”
　　……
　　临走之前，乔萘跟温以懁嘱托了几句：“任总让我告诉你，这一年里好好学习，别想其他的，尤其别给她找美国女婿，毕业了就回来，那边没什么好留的。”
　　温以懁无语道：“我妈也是够了，亲自跟我说了一遍，还要让你再跟我说一遍，我的记性是有多差，转头就能忘吗？”
　　一旁的石莜莜突然开了口：“其实你妈也让我跟你说，只是乔萘已经说了，我就懒得再重复一遍。”
　　温以懁：“……”
　　温以懁上了飞机之后，石莜莜和乔萘在原地愣了会儿，谁都不知道该怎么说话打破这个寂静。
　　终究还是乔萘先开了口：“现在回去吧，我开车送你？”
　　石莜莜没拒绝，是乔萘开车送三个人来机场的，她都能坐乔萘的车来机场，为什么不能坐着乔萘的车回去？而且她不想打车，太麻烦。
　　回去的路上，石莜莜突然想起来，乔萘过几天好像要回浙江，她问到：“以懁回学校，你是不是也要回公司？”
　　“嗯。”
　　“我跟你一起回去吧。”石莜莜说完觉得这话有歧义，又解释道，“她还有一年才毕业，这一年里我就是闲人一个，反正在北京也是闲着，就去浙江玩玩吧。”
　　乔萘笑了笑：“好，那我带你好好玩玩？”
　　乔萘笑起来格外好看，让人觉得舒服，石莜莜这才想起来，温以懁说过乔萘的笑有感染力，看到她笑自己也想笑，当时石莜莜不以为然，现在一看，果然是这样。
　　心下突然一动，露出浅浅的笑容，回答到：“好。”
　　叶禾凝是开了学后才知道温以懁回学校的消息，但不是什么人告诉她的，而是温以懁在她开学当天亲口说的。
　　什么啊？算好时间的吗？
　　温以懁加了叶禾凝的微信，同意好友申请后，叶禾凝才反应过来，原来这人早就换了手机号了。
　　【以懁:我回学校了】
　　【叶子：嗯】
　　……
　　没了，就这么两句话，就没了，那加这个好友的意义在哪里呢？叶禾凝无奈地摇摇头，关上手机，准备进校。一抬头才发现前方那个熟悉的身影，看样子他本来就等在门口。
　　叶禾凝走了过去，吴念便开口道：“叶子，好久不见啊！”
　　不久，才两个月。叶禾凝心想，但还是点了点头。
　　吴念：“假期过得怎么样？”
　　不好，又是签名又是更文又是某人回来的打击，手快断了，心情也不好。叶禾凝又想，但又说到：“挺好的。”
　　有点敷衍，不过吴念都习惯了，好在叶禾凝不是只敷衍他一个人，至少不讨厌他就行。
　　不知道叶子知不知道温以懁之前回来拍戏的消息。吴念内心有点纠结，他既想让叶禾凝知道这个消息，好看看她是什么反应，又不想告诉叶禾凝这个消息，感觉这些事从自己嘴里说出来有点不大合适，主要是说了就不知道这个话题该怎么聊下去。
　　叶禾凝看出了什么：“有话要问？”
　　“啊？”吴念想事情想得入迷，一时间没反应过来，随后又道，“没……”
　　“她回来的消息我知道。”
　　……吴念没说话。
　　叶禾凝：“《错乱》的热度那么高，总会知道的。”
　　……又一次回答了吴念没问出的问题。
　　吴念：“你们见面了吗？”
　　“见了。”
　　吴念心都快碎了，早知道不问了。但他还是不甘心，又道：“你们那么久没见了，应该聊了很多吧。”
　　“没说几句。”
　　Why？吴念有点搞不懂，但他没问出口，叶禾凝也没解释。
　　叶禾凝算了算时间，道：“快到报道的时间了，物理系是要晚一点吗，你确定还要在这儿跟我聊下去？”
　　开始赶人了，每次到这种时候，吴念都不会在叶禾凝眼前多待，他怕叶禾凝会烦，即便他知道这就是叶禾凝的性格。
　　不想聊的时候就不聊，识趣就自己滚远点，不识趣想说我也不拦你，但我就是不会理你。叶禾凝对很多人都这样，被她这样对待的人大多数不以为然，仍旧自顾自地说，但吴念不敢那样，他总觉得，不按照叶禾凝的想法做事了，让她不高兴了，她就会讨厌自己。
　　吴念道了一声“再见”便朝物理系的方向走去了，叶禾凝看着吴念的背影突然觉得不自在，不是一次两次了。叶禾凝的态度很明确，行为举止明显就是在说“我不会答应”，但吴念这人太执着了，总觉得不把话说绝，他就还有那么点机会，就是那么个小到不可能的可能，他都会牢牢握住。
　　叶禾凝只总结出一句:
　　跟个傻子一样。


第9章 失足摔倒
　　开学第一天没什么课，吴念晚上下了课正打算去食堂，却被段黎晏给叫住。
　　声音是从背后传来的，吴念转头的瞬间因为惯性还往前走着路，结果很不幸运地被脚下的一个坑拌了个跟头。
　　“我艹！”吴念来不及思考，往下倒的时候骂了一句。
　　医务室这时候已经没人了，好在这个害吴念栽跟头的罪魁祸首是个学医的，此刻正在给他上药。
　　吴念：“大晚上的，你怎么有闲心跑这儿来？”
　　段黎晏：“我是挺闲的。”
　　……
　　段黎晏：“你还挺聪明，倒下的时候还知道让身子往□□护住自己的脸，只不过你这右臂和腿就有点惨了，你怎么不往□□？”
　　吴念气不打一处来：“我……我这样都是因为谁啊！”
　　段黎晏直接屏蔽他的话：“多大个人了，走路也不小心点。”
　　吴念对段黎晏颠倒黑白的本事感到惊讶：“？这位段先生，不是您突然喊我一声，我能摔？”
　　“那这位吴先生，您好歹停下再转头啊！边走路边回头肯定容易摔啊，您有没有点常识？”
　　吴念：“我没常识？不是，您知道惯性这种东西吗？你说我没常识？我……”
　　嘶！吴念一激动想抬腿踹段黎晏一脚，结果忘记自己还受着伤，毫无疑问地扯着了伤口。
　　段黎晏好像急了，连忙道：“别动！”
　　“你别惹我我就不动！”
　　……莫名其妙的有点尴尬。
　　段黎晏笑了一下，继续给吴念上药。
　　“笑屁！”吴念骂了一句，看着面前的人蹲在地上给自己上药。段黎晏做事情很认真，给他上药的时候轻手轻脚的，深怕把吴念弄疼了。
　　“不过……”吴念突然想到什么，问到，“你一个隔壁学校的学生，大晚上跑到别人学校的医务室，毫不客气地动用里面的东西，合适吗？”
　　“嗯？”段黎晏抬头看了一眼吴念，笑道，“怎么不合适了？我这不也是为了你给你包扎伤口吗？而且这个时候，应该也不会有人来吧……”
　　话刚说完，还真就这么巧的有人经过了医务室。
　　“这个时候医务室里还有人？”外面的人看见医务室亮着灯，朝里问到，“赵医生在里面吗？”
　　吴念和段黎晏同时朝来人看去，三双眼睛同时瞪着，那场面相当尴尬。
　　来人估摸着是个五六十岁的男人，应该是哪个系的一位老师，一脸疑惑地看着眼前的两个人，问到：“你们怎么回事？”
　　段黎晏诧异，怎么回事看不出来吗？便道：“呃……您看到的这回事？”
　　……老师想了想，又问：“你们哪个系的？”
　　段黎晏：“医学系。”
　　吴念：“物理系。”
　　老师又问：“哪个班的？”
　　怎么跟查户口似的？但段黎晏还是如实回答了：“隔壁的。”
　　“隔壁？隔壁是医学系吗？”
　　段黎晏：“我是说……隔壁学校的。”
　　……老师一时间不知道该说些什么，隔壁学校的学生跑到我们学校医务室来毫不客气地用着这里面的医用品，虽然这位学生是学医的，但多少不太合适吧？
　　老师转头问吴念：“你呢？也是隔壁学校的？”
　　吴念立马否认：“不是，我是正宗的B大学生。”
　　这信息量有点大，老师瞬间反应不过来，他看了看蹲在地上的段黎晏，又看了看受伤的吴念，好像知道了什么，表情突然严肃起来，瞪着段黎晏，朝对方慢慢走过去。
　　“好啊！两学校是竞争关系也就算了，你个隔壁学校的学生居然跑我们学校来对我校学生进行人身攻击，不可饶恕！”别看老师年龄大了点，精神气儿却十足，挥着拳头就朝段黎晏去了。
　　段黎晏哪见过这架势，吓得起身往后跳了一步，连忙躲避老师的攻击，但这位老师不是好惹的，一直对他紧追不舍，医务室里一时间混乱起来。
　　“我冤枉啊！”段黎晏喊到，“我没打他！”
　　老师哪里相信他：“你不用进行掩饰，我一切都看在眼里！”边说边朝段黎晏挥拳头。
　　什么看在眼里啊！您看见什么了！段黎晏朝吴念喊到：“你跟这位老师解释一下啊！”
　　吴念绕有兴致地看着两人，丝毫没有要解释的趋势，还火上添油地说了句：“解释什么？我本来就是因为你才这样的啊！”
　　这话一出，老师的攻势更加迅猛了，颇有种要把段黎晏揍残废的意思，段黎晏想还手，但理智告诉他，他作为一名学生，不能跟一位老师一般计较，只能不停地边躲边解释事情的经过。当然，这位老师是不会听的。
　　吴念看热闹的兴致淡下去了，才慢慢解释到：“老师别打了，我确实是自己摔的。”
　　……
　　老师那是相当无语，看吴念伤口也包扎好了，立刻把两人“请”出了医务室。
　　被轰出医务室的吴念还幸灾乐祸地笑了笑，段黎晏把他的笑容都收进了眼底，但还是故意用着一丝怪罪的语气说到：“嗓子都快给我喊哑了，你怎么不再晚点解释呢？那位老师就可以直接给我轰回隔壁去。”
　　“真就这么给你轰回去就不好玩了，而且挺没面儿的。”
　　段黎晏：“那两个人一起被轰出医务室就好玩啊？”
　　“也不好玩。”吴念笑着朝段黎晏道了句，“但好歹有个陪着落魄的伴儿不是？”
　　要不是知道吴念不喜欢自己，段黎晏真要以为吴念就是在撩自己，这个人的一举一动，都能牵动自己的心。
　　吴念被段黎晏扶上车那一刻仍旧一脸茫然，反应过来后一脸不可思议地看了段黎晏。
　　段黎晏：“怎么用那种表情看着我？”
　　吴念：“你带我去哪儿？”
　　段黎晏：“为了弥补因为我使吴念先生受到的伤害，我决定带你去吃大餐。”
　　……这会儿怎么又承认这伤是你害的了？
　　“没必要。”吴念看着段黎晏，重复到，“真没必要。”
　　段黎晏：“我觉得有必要就行。”
　　嘿！跟这神经病简直没道理可讲。
　　不过吴念还是没说什么，随着他去了，反正这人再怎么说也还是那个性子。
　　车这么开着，段黎晏要带吴念去的餐厅并不远，结果到半路却有一个电话打来。段黎晏开着车，不方便打电话，便开了免提。
　　电话那头传来一道女声，听上去估摸是个四十岁左右的妇女。
　　“小段？你现在有事忙吗？”
　　段黎晏转头看了眼吴念，答到：“呃，应该不算忙吧。”
　　“那你现在能来医院一趟吗？”
　　段黎晏：“出什么事了吗？”
　　“这边有事需要你帮个忙。”
　　段黎晏：“很急吗？”
　　“很急。”
　　那应该真的很急，给段黎晏打电话的是医院的一位医生，他实习的这段时间，就是由这位医生带他了解医院里的事情。段黎晏没立刻回答，如果在以前，他肯定一口答应，但现在吴念在旁边……但过了会儿，他还是答到：“好，我现在就过去。”
　　挂了电话，段黎晏停了车，愧疚地跟吴念说：“对不起，医院那边，情况应该很急。”
　　吴念：“嗯，我听出来了。”
　　段黎晏叹了口气，他匆匆忙忙就把吴念带了出来，现在总不可能让他再自己打个出租车回去吧？
　　就在段黎晏苦思冥想该如何处理的时候，吴念说到：“你把车停前面一会儿，我自己回去，这顿饭先欠着吧，你有时间再请回来。”
　　“要不我送……”
　　段黎晏话未说完，便被吴念打断：“不用，我还没严重到走不动路，医院的事比较重要，别耽误。”
　　你也很重要……段黎晏心里这么想着，但还是听了吴念的建议，非大事韩医生不会这么匆匆忙忙打电话给他。
　　每个人或多或少会陷入两难的境地，被两种事物夹在中间，往哪边偏一点儿都不是，可如果其中一边事物愿意让你偏向另一边，那么事情就会好办得多。但有一瞬间，段黎晏也不觉得这就是一种好事，他宁愿被夹在中间左右为难，也不想吴念就那么轻轻松松若无其事地把这事给解决了。
　　看着车辆从自己面前驶过，愈行愈远，直到消失在前方的道路之中，吴念不知为何，心底涌上一股失落，随后又立即烟消云散，而自始至终，他都从未在意这些细节。
　　“凝儿？”
　　“嗯？什么事？”叶禾凝真无语了，岑希淮大晚上的还给她打电话。
　　岑希淮：“《誓约》实体书不是上架销售了吗？热度很高，所以有投资方想借这个机会把《誓约》改编为电视剧……”
　　“不同意。”叶禾凝反应极快。
　　“你听我说完。”岑希淮道，“我知道你不喜欢小说影视化，所以我给拒绝了，但动漫可以吧？有动漫公司想买下《誓约》的版权，虽然没有影视改编收益高，但动漫改编的收益也不是小数目啊！你考虑考虑？”
　　叶禾凝思考了一会儿，答到：“好吧，我想想。”
　　结果叶禾凝想着想着，思路突然跑偏。连岑希淮都记着她不喜欢小说影视化，那温以懁为什么会参演《错乱》，难道她忘了这件事，还是她根本没在意？
　　这人的心思，还真是猜不透。
　　想到这儿，叶禾凝又登上了微博，想看看《错乱》官方有没有什么动态。
　　果然真有，官方对杨冉这个角色非常重视，毕竟这是除了主角以外最有人气的角色，就连人物曲都出了。
　　叶禾凝感觉有点新奇，便点进了歌曲链接，翻开歌词来看，制作方的名字快速略过，她不在意这些，她只要看歌词符不符合人设，但她突然看到一个醒目的名字。
　　演唱：温以懁
　　？？？不可能吧，不可能重名的吧，这名字几乎没有重名的几率啊！那就真的是叶禾凝认识的那个温以懁喽？
　　叶禾凝呼了口气，翻译专业的学生，寒假演了部电影，还兼职做了名歌手，真够万能的，这寒假过得真丰富。
　　叶禾凝怀着一种难以言喻的心情听完了整首歌，说实在的，温以懁的歌声很干净，听得出来她是有认真看过原著的，情感的表达很到位，加上这首歌本身作词作曲就很符合人设，便很容易把人带入到故事里去。很好听。
　　温以懁不该做演员，应该入歌坛。
　　叶禾凝笑了笑，不得不说，温以懁做什么事都能做得很好。
　　【好好听啊！懁懁的声音好干净好舒服，百听不厌！】
　　【呜呜呜太绝了，神仙级的作词作曲啊！】
　　【懁懁！歌坛缺一个你！】
　　【别了，懁懁还是留在演艺界吧，不然演艺界得丧失一个影后。】
　　【哈哈哈这话没毛病，说不定懁懁可以考虑演员歌手双修？】
　　【哈哈脚踏两条船吗？不过你们是怎么打出xuan字的？我怎么打不出来？】
　　【姐妹赶紧换个键盘吧！哈哈哈哈哈】
　　【我记得冉冉不是个悲情人物啊！我怎么还能给听哭了？】
　　【啊啊啊此处@岑叶岑岑快来听，是杨冉的人物曲，你爱的杨冉！】
　　【姐妹勇啊！】
　　【勇+1】
　　【+2】
　　【+10085】
　　叶禾凝看到评论才想起来，杨冉的确是自己很喜欢的一个小说人物，还偏偏这么巧，温以懁演了杨冉，叶禾凝一时不知道，是喜欢小说人物呢，还是这个演小说人物的人。
　　大概，两个都让人铭记于心吧。


第10章 不愿回想
　　十岁那年，是叶禾凝这辈子过不去的坎。
　　刚放学的她，本以为会像往常那样，一回到家便看到自己所谓的父亲与别的女人恩恩爱爱，而自己的母亲却只能躲在房里哭泣。可她一打开家门，看到的并不是她想的那样，叶明宇并不在场，也没看到岑沭的身影，叶禾凝心里有种说不上来的慌乱，她不知道为何会有这种感觉，好像冥冥之中上天在告诉她将有不好的事情发生。
　　她在家里转了一圈，最终在自己房间找到了躺在地上的岑沭。看着流了一地的血，叶禾凝不知所措，颤颤巍巍地走到岑沭身边，喊了对方几声，没有得到任何回应，她的内心更加焦急了，在即将失去理智的那瞬间，她拨通了岑霁的电话，不敢拨120，因为以她现在的状态，根本没办法说清楚情况，但舅舅能知道自己要表达的意思。
　　“舅舅！”叶禾凝语气很慌乱，岑霁的心跳也跟着她的话语加速起来。
　　“小凝，你别急，慢慢说。”
　　“救，救救她，救救妈妈。”
　　岑霁：“好，我知道了，我现在就找医生过去救妈妈好吗？你什么也别做，我和医生一会就到知道吗？”
　　“嗯，嗯……”
　　医护人员到的时候，看到的就是叶禾凝跪在地上，目不转睛地盯着岑沭，深怕眼神有一秒钟的脱离，妈妈就会离自己而去。
　　医院里，医生正对岑沭进行抢救，叶禾凝紧靠在墙上，低着头，却没掉一滴眼泪，她不敢哭，以前哭的时候，妈妈总跟她说：“眼泪会把你的好运气给带走哦！”她害怕会像妈妈说的那样，好运气都被带走，只留下坏运气，担心坏运气害了妈妈，所以她不能哭。
　　岑希淮走过去安慰她：“凝儿别担心，妈妈不会有事的。”
　　叶禾凝什么也没说，依旧低着头。
　　直到手术室外的灯牌灭了，医生走出来后，叶禾凝一刻也等不了了，她迅速跑到医生跟前，询问着岑沭的伤势，其他人也立刻围了上去。
　　医生道：“病人暂时没有生命危险了，但因为受伤的是头部，或许会留下些后遗症，具体还得看后续情况，你们别太过于担心了。”
　　岑霁：“谢谢医生！”
　　岑霁担心叶禾凝这几天状态不好影响学习，便给她请了假。
　　岑沭昏迷了很久，叶禾凝一直在她旁边守着，岑霁最近都在调查岑沭受伤一事。原本很多知道内情的人都以为岑沭受伤这事不会那么简单，或许还跟叶明宇有关，但其实不然。叶明宇是跟岑沭起过许多冲突，但家里的监控确确实实记录了就是自杀，没有证据指明是叶明宇干的，尽管有再多人这么认为。
　　岑沭醒来时叶禾凝正好被岑希淮带回了家，原因是她这几天没日没夜地在岑沭身边守着，怕她身体吃不消，所以带她回去休息。叶禾凝是在接到岑霁的电话后才匆忙赶到医院的。
　　但赶到医院时却不是自己希望的场景。
　　岑沭失忆了，或者更严重的……精神失常了。
　　岑霁将叶禾凝带到岑沭面前，向她问到：“小凝呢？你还记得小凝吗？”
　　后者摇了摇头，岑霁又道：“她是叶禾凝，是你女儿啊！”
　　岑沭却好像见到仇人一般，疯狂摇头并否认道：“不，不是，我没有女儿！也没有丈夫！你们都骗我！你们都是坏人！”
　　叶禾凝见母亲听到自己的名字却变成这副模样，内心既委屈又心疼，她走上前握住岑沭的手，说到：“妈妈，是我啊！小凝！你不认识我了吗？”
　　后者却立刻抽回手躲避叶禾凝，说：“我不知道！我不认识你！”
　　妈妈不认识她了……叶禾凝听了这句话，便起身离开了病房，岑希淮立刻跟了上去，却只看到叶禾凝躲在角落里哭泣。
　　岑希淮走上去安慰她：“凝儿别哭，妈妈就是生病了，病好了就会想起来了。”
　　叶禾凝依旧只是哭泣，岑希淮伸手将她抱在怀里安抚着她。
　　后来，医生告诉他们：“患者因头部受伤导致记忆丧失，至于为什么一提到某个名字或者事件就开始丧失理智，这大概是因为受到过什么严重的刺激，导致她不愿意想起那段过往，这是心结。”
　　岑霁问到：“可以治吗？”
　　“这种情况只能靠亲属慢慢帮病人找回记忆，我们只能提供一些药物来缓解病人的疼痛和精神失常的状态。”医生说完看了看面前的几人，又道，“病人现在的情况，建议转到精神病院进行治疗。”
　　岑霁听了这话，顿时愣了一下，叶禾凝却道：“不，我妈妈没有精神病！舅舅，妈妈不去精神病院！”
　　岑霁摸了摸叶禾凝的头，说道：“嗯，妈妈不去。”随后又问医生：“医生，有没有别的办法？”
　　医生道：“也可以让病人转到一些大医院的精神科进行治疗，只是费用相对比较昂贵。”
　　岑霁：“我知道了，谢谢医生。”
　　她是我妹妹，我会想尽一切办法把她治好。岑霁心里是这么想的，后来也将岑沭带到了北京的一家大医院进行治疗。
　　岑霁一家都在北京定居，但叶禾凝不是，岑希淮问岑霁能不能把她带走。
　　但岑霁道：“不行，小凝的监护权在叶明宇手上，只要他还有能力抚养小凝且他不放弃小凝的监护权，我们就没有办法带走小凝。”
　　岑希淮：“不能打官司吗？跟他争凝儿的监护权啊！凝儿肯定愿意跟我们走！”
　　岑霁摇头，叹着气：“我问过沈律师，叶明宇毕竟是小凝的生父，如果他坚持不放弃监护权，即使小凝不愿意跟他，我们也没有几分打赢的胜算。”
　　岑希淮：“那怎么办，不能让凝儿跟着那个人渣啊！”
　　岑霁又叹了口气：“现在只能走一步看一步了，叶明宇要是对小凝不好，无法承担抚养小凝的费用，我们就有理由跟他抢监护权。”
　　“好吧。”
　　结果谁也没想到，叶明宇这个人渣在赚钱这方面还有点本事，岑霁也就一直没找到申述的机会。直到叶明宇消失以后，岑霁才拿到叶禾凝的监护权。
　　鉴于岑希淮强烈要求叶禾凝去医院看看岑沭，她最终还是挑了个周末的时间去看了看。
　　自从岑沭神志不清起，叶禾凝很少来看她，一是见到了也不知道能说些什么，以岑沭之前的状态，跟她说什么她都只会傻笑，现在应该好一些了，但令叶禾凝更恐惧的是，她害怕面对岑沭，害怕岑沭想起来什么。二是她在浙江念书，岑沭在北京治病，来来回回太过折腾，但现在她在北京读大学，这一点也就不成问题了。
　　叶禾凝到达医院的时候，正看见护士推着岑沭散步，护士和岑沭聊着天，岑沭脸上也洋溢着笑容，看上去确实好转了不少。
　　叶禾凝走到二人面前，护士冲他笑了笑道：“叶小姐好。”
　　叶禾凝：“你叫我禾凝就好了。”
　　护士又道：“岑阿姨最近情况很好，能说能笑的。”
　　叶禾凝脸上带着浅浅的笑：“是吗？谢谢你一直以来的照顾。”
　　“没事，都是我该做的。”护士说完又道，“那你们俩聊，我先去忙别的？”
　　叶禾凝：“嗯，谢谢。”
　　护士离开之后，叶禾凝走到岑沭背后去推轮椅，正想说话，却听得岑沭问：“希淮？”
　　……岑沭不是不认人，她是不认叶禾凝。
　　叶禾凝停了推轮椅的动作，走到岑沭面前蹲了下来道：“您再好好看看，我不是希淮。”
　　岑沭仔细端详了叶禾凝一会儿，说到：“你不是希淮，我不认识你。”
　　叶禾凝：“您真的不认识我吗？您再好好想想。”
　　岑沭想半天也确实想不到面前之人到底是谁，又被逼得紧了，便开始慌乱：“我，我真的不知道你是谁，你别再问我了！”
　　叶禾凝的心情一下子跌落到了谷底，她质问着岑沭：“您是真的不认识我，还是不愿意认识我？叶禾凝这个名字，就让您这么厌恶吗？错的人不是我，你为什么要让我承受这些！”
　　岑沭：“我不知道！我不知道你在说什么！我，我不要和你说话！小周，我要找小周！”
　　小周是刚刚那个护士。
　　你连一个护士都记得清楚，却不愿意去想想你的女儿？
　　“我算什么？”叶禾凝又问岑沭，“妈，我算什么？你不记得以前的事，不记得任何人都无所谓，可你记得起希淮，记得起我舅舅，你就是记不起我，我知道记起我会让你想到那些伤心事，可你要一直这么逃避下去吗？要一直不认我吗？妈，你知道我这些年来有多疼多累吗？我到底做错了什么，要让我承受这么多痛苦，就连自己的亲生母亲也不认自己！”
　　岑沭不知是被吓到了还是真的冷静下来在回想，自叶禾凝说完这些话，两人便久久无言。
　　一直到离开医院，叶禾凝仍旧没有走出在医院时的那段心情，回想刚刚所做的一切，她有点后悔，或许自己不该逼岑沭去回忆，可要是不逼，她究竟何时能想起……


第11章 我的荣幸
　　电影《错乱》是在叶禾凝大四上学期临近结尾时在电影院上映的，线上播放正好赶在寒假时期。
　　电影院上映订在周末，因此也能票房大卖，叶禾凝本来想等线上上映，却被一个朋友强行拉着去电影院看了。
　　在看这部电影之前，叶禾凝完全没想到电影能将小说改编得这么细致，给人的感觉和小说不太一样，但又很符合小说的人设与剧情。没有将小说的感觉完全演出来，却又因此增添了几分不一样的韵味。
　　收到温以懁信息时，叶禾凝刚从电影院出来，看到信息霎时有点懵。
　　【以懁：你看《错乱》了吗？】
　　【叶子：嗯】
　　【以懁：你觉得怎么样？】
　　【叶子：挺好的，挺符合原著的，拍得不错。】
　　【以懁：那……杨冉呢？】
　　叶禾凝愣了一下。
　　【以懁：我是想问……和你心目中杨冉的差距还有多少？】
　　她没有问“是你心目中的杨冉吗？”或是“我演得像不像杨冉？”，而是“我演的杨冉和真正的杨冉还有多少差距？”
　　这是对人物的尊重，也是对自己的肯定。让叶禾凝有一刹那想要说出那句“你就是杨冉”的冲动。
　　【叶子：没有差距。】
　　这句话一出，对方久久无言。
　　【叶子：你用最好的方式将杨冉演绎出来，我也觉得这是杨冉在我们面前最好的呈现，你可以是杨冉，但杨冉不是你，你还是你，没有差距可言。】
　　言下之意，温以懁用自己的方式演出了最好的杨冉，她让杨冉走到了现实中来，但杨冉不会是她要到达的终点。
　　知道了这层含义，温以懁内心莫名涌上一股暖意，在情绪快要到达顶峰时，她克制住了自己将要往外流的眼泪。
　　【以懁：谢谢。】
　　【叶子：我只是实话实说。】
　　【以懁：但你是第一个跟我说这些的人。】
　　……
　　冬季来临，气温每天都在下降，医院正处于忙碌时期。
　　段黎晏路过一间病房，突然看到熟悉的身影，他便停住脚步往病房里看。
　　对于大晚上在医院看到吴念这件事，段黎晏感到很茫然。吴念同样。
　　段黎晏看着躺在病床上的估摸着有十岁左右的女孩和女孩旁边的吴念，发出了一脸疑问。
　　吴念：“她是我妹妹，吴言。”
　　段黎晏又转头看了看已经熟睡的吴言，问道：“这怎么回事？”
　　吴念：“水土不服加略微感冒，我刚回家就闹着说不舒服，就带她来医院看看。”
　　……段黎晏点了点头，转头问吴念：“吃晚饭了吗？”
　　后者摇了摇头，段黎晏又道：“走吧，我请你。”
　　“现在吗？”吴念转头看了看吴言。
　　“吴言没事儿。”段黎晏道，“她一时半会儿醒不了，我们回来的时候还可以给她带点吃的。”
　　吴念：“那……好吧。”
　　两人坐在车上，气氛有点……过于安静。
　　段黎晏没话找话：“你妹妹多大啊？”
　　吴念：“十岁，我妈很晚才有的她。”
　　“哦。”
　　“平常这个时间，你都还在医院工作吗？”
　　“啊？”吴念突如其来的发问让段黎晏猝不及防，反应过来后回道，“差不多吧，也不总是这么晚，就是最近天气冷了，感冒发烧的人特别多，就比较忙。”
　　难怪这几天都没在学校遇到他。吴念正这么想着，却听得电话铃声响。
　　他接通电话：“妈？”
　　电话那头的女人应了一声，问到：“小言在那边怎么样，有没有给你添乱？”
　　吴念：“这个，您让我怎么说呢，生病算不算添乱？”
　　“生病？”
　　吴念：“小言刚过来没几天就因为水土不服生病了，我早跟你们说过她就不适合去离家远的地方，非把她送来。”
　　“还不是因为她想你啊！你逢年过节的也不知道回家看看，小言整天跟我们念叨你，学习上的事能放就放呗，学习还能有家人重要啊？”
　　……吴念：“行，我的错，等小言快开学的时候，我挑时间亲自送她回去。”
　　后者却一口否认：“那就不用了，我跟你爸爸去接她。”
　　吴念头顶上缓缓冒出一个问号，声调上调了几个度：“您二老已经闲到如此境地了吗？”
　　“瞧你这话说的，我们去接小言，随便在那边玩几天啊，我们也得放松放松嘛，还可以避免打扰你学习。”
　　吴念：“大可不必，刚刚是谁跟我说学习上的事能放就放？”
　　“哎呀，反正这事儿就这么说定了啊，我还有事，我先挂了。”说完立刻把电话掐断了。
　　吴念“啧”了一声。
　　段黎晏终于忍不住笑出了声：“你们一家人还挺有趣。”
　　吴念白了他一眼：“从哪儿看出来的？”
　　段黎晏：“没看出来，但听得出来。”
　　吴念又“啧”了一声。
　　两人吃完晚饭回到医院没多久，吴言就醒了，吴念喂她吃了一点粥。
　　吴言看着不远处的段黎晏，向吴念问到：“阿念，你朋友？”
　　“说了多少遍在外别这样叫我。”随后又介绍道，“他是段黎晏，段医生。”
　　吴言转头看着段黎晏，段黎晏笑道：“就是个实习的，还不是医生，你叫我的名字吧。”
　　“嗯——”吴言想了想，一口说出“阿段”。
　　阿段？段黎晏愣在了原地。
　　吴念轻轻拍了一下吴言的头道：“有没有礼貌？”随后转头对段黎晏说：“你别管她，她就是这样，社牛症晚期了。”
　　……这兄妹俩的名字还挺有趣。说好叫“吴言”，结果是个社牛症，说好叫“吴念”，结果放不下的念想比谁都多，人家取名是符合性格，他俩取名是表示“期冀”。
　　吴言一脸不满得瞪了吴念一眼：“你就知道说我坏话！我才不是没有礼貌，我不是觉得段医生很帅吗？我只有觉得一个人很帅很好看的时候才会这样叫他啊！我是有原则的！”
　　吴念翻了个白眼：“对对对，你有原则，我懒得管你了行吗？”
　　吴言：“切！”
　　喝完粥吃完药之后，吴言又躺下睡着了，吴念在旁边守着她。
　　段黎晏走到吴念旁边坐下，说到：“你可以先回去的，明早再来看她。”
　　吴念：“没事，我就在这儿陪她，她明天一早醒来看不见我，心情会不好。”
　　吴念是个好哥哥，嘴上不承认，行动里却藏满了无数的疼爱。
　　过了好一会儿，段黎晏也没走，吴念终于忍不住问：“你也不回去吗？”
　　后者摇摇头：“我这几天都住医院里。”低头看了看手表后又道，“现在也还早，没到休息的时间，我再陪你会儿。”
　　“做医生那么累……”开口那一瞬间，吴念甚至没有想到自己居然会问这种问题，但此时此刻他又确实很想知道，“你为什么会选择学医？”
　　段黎晏挑了一下眉头，这是吴念第一次问他这么私人的问题。
　　“其实做什么都不容易不是吗？”
　　段黎晏：“我小时候吧，父母特别忙，经常顾不上我，我一日三餐都是保姆监督着我吃的，恰好我从小脾气就不好，为了跟我父母赌气，经常不吃饭。就有一次，保姆因为家里有事就没盯着我按时吃饭，后来我就觉得肚子很不舒服，我以为是饿的，想去找点东西吃，可慢慢发现不是这样，我那不是饿，是疼。我不知道自己是什么时候晕过去的，也不知道是什么时候被送到医院的，但我醒了第一眼看到的是医生，我当时就觉得医生是救我一命的天使，于是就产生了想要做医生的念头。”
　　段黎晏说到这不禁笑了一声：“是不是挺傻的？”
　　吴念很诚实地回答到：“是有点天真，不过小孩子嘛，正常。”
　　段黎晏笑了笑，又道：“我就是从那时留下的病根，胃病，只要有一顿饭没按时吃，就会莫名其妙地复发。”
　　吴念：“没有想过治吗？”
　　“这怎么治？这种病再怎么治也是治标不治本，而且注意点是不会复发的，又不是胃癌，有什么好治的？”
　　段黎晏轻描淡写的几句评论让吴念心头难受，说不上来是什么感觉，就是很不舒服，但表面并没有太大波动，他平静地问对方：“疼吗？发作的时候。”
　　段黎晏：“还行吧，疼习惯就不疼了。”
　　吴念：“……一般有这种经历的人，应该都会很害怕医院，医生此类的，你还挺不同寻常。”
　　“可能是我脑回路比较清奇吧。”段黎晏笑道，“也可能是我真正见识过生离死别，一踏上这条路，就没有后悔的余地了。”
　　这话说完，周围又陷入一片寂静。
　　只有真正见识过世事无常，才敢坚定不移选择一条路。
　　虽然段黎晏还不是一名正式的医护人员，但待在医院那么久，也免不了会看到或者听到一些遗憾又令人无奈的事，而正因为这些事，让他更对自己的选择深信不疑。
　　过了好一会儿，吴念才开口说到:“你会成为一名出色的医生。”
　　后者笑道:“借你吉言。”
　　吴念下意识地说出了他认为自己不可能说出的话:“会的……我觉得你会。”
　　前面那句是信任，后面那句就是期望。
　　段黎晏:“其实你可以不说后面那句的，它会有很大的歧义。”
　　吴念:“不好意思，没反应过来，就脱口而出了，我不是那个意思。”
　　段黎晏:“我知道，你的意思就只是信任对吧？”
　　“嗯，应该是。”
　　段黎晏简直哭笑不得，吴念再这样说话，他不多想都不行了，随后又对对方说到:“……你说话都这么有歧义吗？”
　　吴念:“不知道，也就偶尔会吧。”
　　……
　　不知为什么，吴念心里有个疑问，这个疑问明显不适合用于聊天，但他很想知道答案，所以还是问出了口:“你希望那样吗？”
　　“什么？”
　　吴念:“我的歧义只为你而产生？”
　　段黎晏愣了好一阵儿，如果这句话不是一个问句，如果这句话是发自内心，那段黎晏必定会将它珍惜多年，事实上，即便不是那样，也足够他开心不已。
　　他转头看着吴念，很认真地回答到:“如果可以，当然是我的荣幸。”
　　作者有话说：
　　最近几章写段黎晏和吴念的篇幅比较多，也就这几章了，他俩后期就没戏份了哈


第12章 做个导游
　　次日一早，吴念陪吴言吃完早餐便赶去了学校，临走之前，还一而再再而三重复让吴言听医生的话好好休息，吴言耳朵都快起茧了。
　　段黎晏早上没课，便在医院帮忙，闲下来时还陪吴言聊天。
　　吴言：“阿段，你和我哥是朋友吗？”
　　段黎晏：“嗯？为什么这么问？”
　　吴言：“因为我哥不会跟朋友那么客气，你不像他朋友。”
　　这孩子还挺聪明。
　　段黎晏苦笑道：“那你觉得我像他的什么人？”
　　“嗯——”吴言思考了一下，答到，“我不知道，但一定不是什么太正常的关系。”
　　……
　　段黎晏和吴言聊了没多久，就又去忙了，吴念到医院后他才又闲下来一会儿。
　　段黎晏看着病房里的吴念问到：“什么时候来的？”
　　吴念：“几分钟前吧，没多久。”
　　“那你是没吃午饭就过来了吧？”没等吴念说话，段黎晏又说到，“正好我也没吃，一起去吧？”
　　“我……”
　　吴念刚开口，就被吴言打断：“对啊对啊，阿段今天可忙了，都没时间吃东西，我刚刚吃过午饭了，阿念你和阿段一起去吧，不用管我，好好照顾阿段哦！”
　　有你这么卖哥的吗？照顾？多大人了还需要照顾？
　　吴念真的是怀着无语的心情答应了。
　　“小言是第一次来北京？”开着车的段黎晏突然发问。
　　“嗯，”吴念答到，“我妈说是让我放假的时候带她到处玩玩，开什么玩笑，我来北京快四年了连学校都没正经逛全过，我能带她去哪儿玩？”
　　吴念说这话的时候有点郁闷的意味，段黎晏觉得相当可爱，不禁笑了一下。
　　吴念皱了皱眉：“你笑什么？”
　　“没什么，”段黎晏突然正经道，“北京我熟啊！我知道哪儿好玩，我可以当个导游带你们去。”
　　……吴念沉默了。
　　“不收钱的，免费。”段黎晏补充到。
　　还在考虑的吴念突然被他这一句话逗笑，回答到：“那行，免费的导游不要白不要。”
　　可算是答应了，跟这人就不能用正经语气说话。段黎晏这么想着。
　　车内的气氛就此放松了不少，但没过多久，段黎晏突然刹了车，脸色有点难看。
　　吴念因为惯性往前冲了一下，脑袋突然控制不住冲向前的举动让他有些恼怒，皱着眉往段黎晏的方向看去。
　　却只见对方握住方向盘的手紧了紧，头向下低着似是很难受。
　　吴念略微急忙地问到：“段黎晏？你怎么了？”
　　对方没说话，只是摇了摇头，吴念这才想起方才吴言说的话，段黎晏忙到没时间吃东西，他从早上就没看到段黎晏，那段黎晏是连早餐都没吃？
　　啧——还真是需要人照顾了？
　　“是胃病复发了？”吴念问到，“药在哪儿？”
　　段黎晏伸手去扒拉座位前面的抽屉，被吴念制止。
　　“我来。”吴念把药给了段黎晏，又给对方拿了瓶水，盯着对方把药给吃了。
　　“我来开车吧，你休息会儿。”
　　段黎晏挑了下眉，被吴念察觉到了。
　　吴念开玩笑道：“怎么，你还怕我连车带人给你撞飞了？”
　　后者想笑，却发现一笑胃就会更疼，最后只是扯了一下嘴角，回到：“那到也不至于，不过我还真没见过你开车，你有证吗？”
　　“我没证我开什么车？”吴念顿时觉得段黎晏应该不是胃病，是脑子有病，“你看我像是会无证驾驶的人吗？”
　　段黎晏摇了摇头道：“平常看着不像，拽起来还是真挺像。”
　　啧——
　　话虽这么说，两人最后还是换了过来。
　　“吴念。”
　　“嗯？”吴念对于段黎晏突然叫自己的名字感到疑惑。
　　“你会开赛车吗？”
　　吴念对于段黎晏问出这个问题又是一阵茫然，回到：“会啊，突然问起这个……你也会开？”
　　“嗯，”段黎晏满怀自信，骄傲地说，“实不相瞒，跟人比赛车我还从没输过。”
　　吴念将信将疑地看着他，段黎晏又强调：“真的。”
　　吴念一向要强，遇到有人跟自己比擅长的事情时，总是要分个高低的，他不屑的说到：“那你跟我比就不一定有那么好的运气了。”
　　这话说得有点不太把人放在眼里，但段黎晏就喜欢这样的吴念，眼神里充满自信的吴念。
　　“什么叫运气？”段黎晏笑道，“我那是实力。你要是不信……”段黎晏见吴念兴致正好，便趁热打铁道，“我有个朋友是开赛车场的，我们改天可以去他那儿比一场。”
　　“行啊。”这话一出吴念其实有点后悔，段黎晏的话不是随便说说，吴念认识他以来算是知道了，他只要说出的承诺就一定会兑现，奈何吴念又是一个不服输的性格，听到人下战书二话不说就答应了。
　　唉，随谁呢？
　　吴念不知道段黎晏是什么时候睡着的，只知道停了车往段黎晏的方向看去时，对方是闭着眼靠在座椅上的。
　　目的地已经到了，但吴念不确定要不要叫醒段黎晏，毕竟这人刚刚胃疼发作才休息了一会儿，再加上万一有点起床气什么的，叫醒了让人不爽怎么办？所以吴念决定还是等一会儿，看看段黎晏会不会自己醒。
　　车外是冷冽的寒风，吹打在车窗上，使车窗更加冰凉。车内的空气明显比外面温暖许多，甚至有点灼热。
　　吴念转头看着熟睡中的段黎晏，毕竟是校草级别的人物，段黎晏安安静静睡觉的时候还挺好看、挺吸引人的……吴念霎时反应过来自己的侧重点跑偏了，还没开始寻找原因，便打算去叫醒段黎晏。
　　他侧了侧身，伸手去拍段黎晏的肩，问道：“段黎晏？还睡着吗？”
　　叫了几声没叫醒，吴念打算放弃了，刚想回到驾驶座，结果被对方拉住了手，失去了支撑点，他直接扑在了段黎晏怀里。
　　吴念抬头询问段黎晏：“干什么？”
　　段黎晏嘴角带着笑：“我还想问你干什么呢，盯着我看这么久？”
　　吴念突然有种偷看别人被发现的慌张，说道：“你没睡着？”
　　段黎晏：“是根本没睡，胃疼的时候哪睡得着啊，我就闭目养养神。”
　　吴念愣了一下，随后说道：“松手。”
　　段黎晏很听话地松了手，吴念回到座位上坐得整齐。
　　空气中再次弥漫着一股尴尬的气息。
　　段黎晏首先打破僵局，对吴念说到：“到了？”
　　“嗯。”
　　“那……下车吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　说好做导游带吴言她们去玩的，结果导游是做了，给人带去赛车场了。
　　吴念气不打一处来，很无语地看着段黎晏：“你不是说带吴言玩吗？你带她来赛车场让她咋玩？”
　　段黎晏不慌不忙解释道：“我不是还说过要跟你比一场赛车吗？这个赛车场旁边没多少距离就有个游乐场，我们比完可以去哪儿玩啊！”
　　“小言不喜欢看赛车，”吴念说道，“我们直接去游乐场算了。”
　　“谁告诉你她不喜欢的？”段黎晏弯腰看向吴言，对她问到：“小言，你不喜欢吗？”
　　吴言眨巴着大眼睛，天真烂漫，语气轻快：“我喜欢啊！尤其喜欢看帅哥哥赛车。”
　　啧——吴念翻了个白眼。
　　“走吧！”段黎晏对吴言说到，“开这个赛车场的也是个帅哥哥哦，你跟他应该很聊得来。”
　　“嗯！”
　　那个跟吴言应该很聊得来的帅哥哥名叫余瑾，跟吴言一样，多少有点社牛。
　　听到“阿瑾”这个称呼时，余瑾就不像段黎晏似的一下大脑短路，而是模仿着吴言的口吻叫了对方一声“阿言”。
　　段黎晏笑得开心，嘴上却吐槽道：“你俩多大了？”
　　余瑾和吴言异口同声：“三岁。”
　　吴念顿时没憋住笑了一声，对余瑾道：“我还真没见过有几个人能轻而易举地接下小言的梗。”
　　后者“谦虚”地回到：“彼此彼此，我也没遇见几个能接我梗的人，和阿言简直就是相见恨晚呐！”
　　阿言跟他对视了一眼，两人击了个掌，“耶～”。
　　吴念差点没绷住又笑了出来，在快要破防的那一瞬间被段黎晏拉去做赛前准备。
　　两人做准备时，余瑾和吴言聊得正欢，还出主意道：“要不要打个赌？”
　　吴言：“好啊，我赌阿段赢！”
　　余瑾纳闷道：“你对你哥这么没信心？我一看他就是很会开车的人，我觉得小段跟他比还是有点悬。”
　　“嗯，”吴言点了点头，装作很在行的样子，说，“但就因为他是我哥，我才不赌他赢。”
　　听了这话的余瑾立刻拍手叫好：“有原则，我也一样，就因为小段是我朋友，所以我不赌他赢。”
　　两人再次击掌，“耶～”。
　　吴言：“那有赌注吗？”
　　“当然啊！我赌输了就请大家吃午饭，我记得旁边有个西餐厅，生意挺兴隆的，应该味道不错。”
　　吴言眨了眨眼说：“我没钱。”
　　余瑾丝毫没犹豫，脱口而出：“你输了的话可以让你哥请啊！”
　　后者也没多想，点了点头：“有道理，就这么说定了。”
　　段黎晏上车之前对吴念说到：“让你知道什么叫实力。”
　　吴念也不甘示弱：“在我这儿就叫运气。”
　　如余瑾所言，吴念一看就是会开车的人，两辆赛车在赛道上极速奔驰，却始终拉不开差距，就连吴言这种从不看赛车活动的人也开始激动地喊了“加油”。当然，“加油”的前面带了声“阿段”。
　　这究竟是谁的妹妹？
　　两人一直僵持不下，余瑾坐在一旁神情自若地喝着茶，静待赛后佳音，最后段黎晏以三秒的优势领先吴念冲过了终点线。
　　下车后，吴念对段黎晏笑了一下：“不错嘛，确实有实力。”
　　段黎晏也笑道：“你也是，追得那么死，我要是放松一下就得输。”
　　赌赢的吴言异常开心，看到段黎晏和吴念走过来，便立刻冲向了段黎晏，后者顺势将她抱了起来。
　　余瑾也慢慢悠悠地从座位上站起来，鼓了鼓掌：“厉害，太厉害了，我好久没看到这么刺激的赛车场面了！”
　　段黎晏白了他一眼，问道：“跟小言赌了？”
　　不愧是做了几年的老朋友，果然对对方了如指掌。
　　余瑾：“嗯，我赌吴念赢，阿言赌你赢，我输了我请你们吃西餐，阿言输了吴念请。”
　　这话说完，周围寂静了几秒。随后吴念说道：“那我输得不亏。”周围顿时响起了笑声。
　　段黎晏对余瑾道：“我说你怎么每次都赌我输啊，你对我这么没信心？”
　　余瑾：“我是对你太有信心了，每次都看你赢没意思，就想赌别人赢表达一下期望。”
　　吴念突然不知道该说什么，想了想问到：“那我是辜负了你的期望？”
　　“啊不不不！”余瑾连忙解释，“这不算，我以前看他和别人赛车，那都是把别人甩得老远，你不一样，你都把他逼到使出全力了，可见你是有赢他的潜力的。”
　　这话说的，怎么无论是段黎晏还是吴念，都听着不太对劲呢？
　　吴念：“那你是开赛车场的，车技应该也不错吧，你没赢过段黎晏吗？”
　　余瑾被问得有点尴尬：“啊——这……”
　　段黎晏的笑容带着一丝幸灾乐祸：“他啊，他车技可‘好’了，倒个车都有本事在同一个地方撞四五回。”
　　余瑾立刻用手捂住了段黎晏的嘴：“你TM又揭我短！”
　　吴念却觉得有趣：“不会开车还开赛车场？”
　　吴言抢先回答：“看别人赛车比自己开车好玩楼！”
　　余瑾：“嗯，就是这么个理儿！”
　　段黎晏：“你还挺骄傲？”
　　余瑾：“那～是！”


第13章 一起谈心
　　自上次温以懁问叶禾凝关于“杨冉”一事后，二人便没再联系了。
　　《认知太浅》还没有创作结束，岑希淮许是习惯了叶禾凝写文写着写着就开始难过的举动，知道她放不下，最近也就没唠叨着让她找个对象，结果可好，岑希淮不唠叨了，换个人唠叨。
　　放寒假时，叶禾凝被岑希淮带着去看望岑霁和习微，结果二人都被两位长辈催着找对象。
　　习微：“小凝你也不小了，什么时候带个男朋友来看看，舅妈给你把把关。”
　　叶禾凝尴尬地笑了笑，不知如何回答，岑希淮这时候倒是发挥了她的作用，对习微说到：“妈，凝儿都还没大学毕业呢，她还年轻，不急。”
　　战火瞬间引到了岑希淮身上，习微皱着眉说道：“你还说呢，那你都工作几年了，你也还年轻不急？再不急的就老了，老了谁还要你？”
　　岑希淮有点哭笑不得：“诶呦，妈，我这不是忙于事业吗？我这个年纪就该为事业献身，还没到谈婚论嫁的时候啊！”
　　“整天事业事业，”习微略微不满地说道，“你的那个事业，整天跑来跑去的，也不嫌累。”
　　“我……”
　　“说到这个，”岑霁问道，“小淮你既然是给那个叫岑叶的作者做经纪人，但我们怎么从来没听你提起过那个作者啊？”
　　“这个……”
　　叶禾凝这才知道原来岑希淮并没有将这件事告诉岑霁他们，她虽然跟岑希淮强调过不能告诉别人，但她没说不能告诉岑霁他们啊。
　　这个经纪人确实挺负责的。
　　“既然姐没告诉你们，那就由我来说吧，”叶禾凝道，“我就是岑叶。”
　　岑霁和习微跟默契地发了愣，习微还很难以置信地发出了一声惊叹。
　　“啊？”
　　岑霁：“这，什么时候的事？”
　　叶禾凝：“大一那会儿我就开始写作了，姐也是为了帮我，辞掉了原来的工作，我担心会有不必要的麻烦发生，就让姐替我保密我是岑叶这件事。”
　　这样啊——
　　习微道：“怪不得我说小淮之前的工作做得好好的怎么就突然辞了，不过这样挺好，你俩在一起有个照应。”
　　说到以前的工作，岑希淮却忽然有种说不上来的失落感，她不愿提起这件事，也不愿听其他人提起这件事，但不知情的人所说的话往往会不经意触及到当局者的伤疤，这种事无可避免，她只能转移话题。
　　所以岑希淮就拿叶禾凝开刀：“那我们也不能互相照应一辈子，我觉得还是得给凝儿找个对象。”她坐到习微身旁继续道，“妈，你之前不是给凝儿物色了几个相亲对象吗？让我也看看，我可以提点意见。”
　　习微又立刻打了鸡血似的，拿出那些相亲对象的照片和岑希淮讨论起来。
　　叶禾凝：？？？
　　由于虽然住在同一座城市，但却不经常回来看望二位长辈，岑希淮和叶禾凝被习微留在了家里过夜。
　　岑希淮一晚上情绪都不太高涨，叶禾凝看出来了，但到底是什么导致她这样呢？叶禾凝不知道。
　　吃了晚饭之后，两姐妹就在一块谈谈心。
　　叶禾凝：“姐，你好像不太高兴？”
　　后者心虚道：“没，没有。”
　　“你撒谎的时候笑得特别假。”
　　妹妹太精了怎么办？
　　岑希淮叹了口气：“我真没事。”
　　“你好像从来没跟我说过令你难过的事，”叶禾凝道，“但我的事你都知道，你也不止一次在我难过的时候安慰我，姐，你其实没必要那么照顾我，你有什么事也可以跟我说，我或许不能帮你解决，但我能做一个倾听者，心事只有说出来才放得下。”
　　岑希淮一直以来对叶禾凝都很好，比亲的更亲，为了她辞职，帮她找资源，难过的时候安慰她，一直在尽心尽力做一个好姐姐。
　　可越是这样叶禾凝越是自责，明明自己什么也没为对方做，凭什么得到对方这样的照顾，她觉得自己对岑希淮有亏欠。
　　可一旦察觉她有这样的想法，岑希淮就会强调“我是你姐姐，我当然要护着你”，让叶禾凝觉得“姐姐照顾妹妹”就是理所应当。
　　可现在叶禾凝觉得，姐姐也是人，有喜怒哀乐，做妹妹的也理应当为她分担点什么。
　　“说得好像你做到了似的，”岑希淮现在没察觉到叶禾凝内心的想法，一心想着转移话题，又继续道，“你们这些大作家就是爱说些大道理，我是理科生哎，你别跟我说那些文绉绉的东西，我听不懂。”
　　……她是怎么能把话题扯那么远的？
　　叶禾凝哪能顺了她的意，说到：“那我说直白一点，理科生也听得懂的。我想说，你要是有什么心事的话也可以跟我说，总闷在心里不好。”
　　“那你的心事你跟我说了吗？”
　　怎么又给回到这儿了呢？叶禾凝这时真觉得自家姐姐像个三岁小孩，话题转移得不丝滑，而且还胡搅蛮缠。
　　“姐……”
　　“凝儿，”岑希淮在叶禾凝开口的瞬间打断了对方，“我的事呢，我有自己的打算，是对是错，结果好坏，都是我自己选择的。我知道你在想什么，你不用觉得我对你好你就一定要回报什么。”
　　可她就是想回报点什么。
　　叶禾凝：“你真不愿意跟我说吗？”
　　后者摇摇头：“不。”
　　叶禾凝：“好吧。那你要是什么时候想说了，我愿意洗耳恭听。”
　　后者目光坚定地回道：“不会有那种时候。”
　　温以懁这个寒假没打算回国，回去了不知道干什么，想见叶禾凝但见了也不知道说什么。期间传来了有剧方想要争取《誓约》版权这件事，她大吃一惊。
　　她给任柳打了个电话，任柳一接电话就来了句：“呀，居然给我来电话了，突然想做孝女了？”
　　“我不孝顺吗？”温以懁反问，随后又道，“有人想拍《誓约》？”
　　任柳：“原来不是问我的好啊！”
　　“您不好吗？”
　　“在接你电话前挺好的，现在不太好。”
　　温以懁：“……妈，我跟你说认真的，《誓约》的版权授出去了吗？”
　　“这我哪儿知道？”
　　这任柳真的不知道。
　　但温以懁没有放弃，仍旧逼问，任柳实在被她吵得头疼，说到：“你这么关心，自己去问呗！”然后就挂断了电话。
　　我要是敢问……
　　温以懁想了许久都不知道怎样开口向叶禾凝询问这件事，以她对叶禾凝的了解，叶禾凝是不会把版权给电视剧改编的，但保不齐有什么变故呢？而且《誓约》那么火，找叶禾凝的肯定不止一家，万一岑希淮替她做了决定呢？
　　温以懁思来想去，还是觉得得问问，于是登上了微博小号。
　　【@Weniy：作者大大？】
　　正在写文的叶禾凝突然收到微博私信，便停了动作登上了微博。
　　【@岑叶：有什么事吗？】
　　【@Weniy：那个……我听说大大的《誓约》要改编成电视剧？】
　　这是哪儿传出去的消息？
　　叶禾凝纳闷了。
　　【@岑叶：没有这回事啊！是有影视方找过我，但我推掉了，网上那些虚假的消息不可信哦！】
　　这人对读者这么温柔的？
　　温以懁感到周围弥漫着一股酸酸的气味。
　　不对，她为什么吃醋，叶禾凝写的每本书她都看，也算叶禾凝的读者，这不是自己吃自己的醋？
　　【@Weniy：哦，原来是这样。那大大为什么推掉呢？】
　　【@岑叶：我个人不太喜欢小说翻拍成剧，不止是《誓约》，我想我的作品都不会有改编成影视剧的可能。】
　　【@Weniy：哦——我知道了，打扰大大了！】
　　【@岑叶：没事！/微笑/】
　　叶禾凝原以为没什么事了，正想退出微博，结果下一秒的私信让她愣了一下。
　　【@Weniy：网上那些虚假消息我不会信的！我只信你的，大大真可爱！/嘿嘿/】
　　……什么啊！这什么语气啊！这什么表情啊！她堂堂岑叶岑大作者，这是被读者调戏了？
　　叶禾凝清了清嗓子，还是很礼貌地回复了对方一个“微笑”的表情。
　　【@Weniy：那大大再见了，我现在得去沐浴更衣了。】
　　……你洗澡就洗澡啊！有必要还跟我说一声吗？
　　【@岑叶：嗯，好……】
　　【@Weniy：大大是不是觉得我很烦。】
　　是有点烦。
　　【@岑叶：没。】
　　【@Weniy：那就好，我这人就是个话痨，大大要是觉得烦可以跟我说。】
　　我跟你说什么啊说，你怎么样关我什么事？
　　【@岑叶：嗯，好。】
　　【@Weniy：那我这次真的下了哦！拜拜！】
　　【@岑叶：/拜拜/】
　　关了微博后，温以懁终于忍不住发出了笑声，用微博小号逗叶禾凝对她来说实在是有点好玩。
　　于是她决定以后经常这样干。
　　和对方聊完天后，叶禾凝还处于一种茫然状态，她平生第一次遇见这样的读者，太让人手足无措了。
　　她又点进那人的微博，看到了几分钟前对方新发的微博。
　　【@Weniy：我的猫猫可爱吧？她叫“Foliage”。】
　　配图是一只布偶猫躺在沙发上，她伸手给猫顺毛。
　　岑叶：……
　　这名字取得可真够巧的。


第14章 无法阻挡
　　在吴念将要开学的时候，他的父母来接吴言了。
　　吴言坐在齐景月身旁，拉着对方的衣袖撒着娇：“妈妈，能不能晚两天再回去，我还没玩够呢！”
　　后者轻轻敲了一下她的头，回道：“就知道玩，你作业写完了吗？”
　　“啊——”吴言痛苦地捂住耳朵，“写的呢写的呢，哥哥监督我了的。”说完她给吴念使了个眼色。
　　吴念：……
　　“我自己还一堆事呢，哪有时间监督她。”吴念实话实说，“我也不知道她到底写没写啊！”
　　“哥！”
　　齐景月又敲了一下吴言的头：“还想串通你哥来骗我？”
　　吴言抱着头往她爸爸的方向凑过去，后者将她抱在腿上，对齐景月说道：“好了好了，离她们开学也还有一段时间，之前没写就现在补上嘛，没多大问题。”
　　齐景月：“行啊，那这几天就由你监督小言写作业，我陪小念再游两天北京。”
　　“啊？”后者补充道，“其实我觉得没有人监督，小言一个人在家也能写作业，我们要相信她。”
　　“啊？”吴言一脸绝望地看着对方，“爸爸？”
　　吴念看着这一幕实在有些绷不住笑，扬了扬嘴角，对二老说到：“爸，妈，你们来一趟也不容易，小言我来监督她，你们玩你们的。”
　　齐景月：“真是我的好儿子！”
　　接下来的几天，吴念被迫留在家里监督吴言写作业，在吴言与二老回浙江之前，他们要先给吴言办个生日聚会。
　　“哥哥～”吴言扯着吴念的手臂晃悠，用着撒娇的语气，“你就叫阿段一起来嘛！人多才好玩！”
　　吴念也不是好讲话的，一口拒绝：“你许恒哥哥他们也来，人还不够多吗？”
　　“不够。”吴言继续说着，“我是寿星我说了算，我就是想要阿段也来嘛！而且许恒哥哥就会欺负我！”
　　吴念还是没答应，就在他和吴言对抗时，齐景月问了句：“小言说的‘阿段’是谁啊？”
　　吴念正想回答，却被吴言抢了先：“是哥哥的朋友！”
　　“别插话。”吴念拍了一下吴言的头，对齐景月说，“就是学校认识的一个朋友，叫段黎晏，我对北京不是很熟悉，这几天他带小言去了挺多地方的。”
　　吴言：“嗯嗯，阿段超好的！”
　　“哦”齐景月点了点头，“那人家对小言这么照顾，是该邀请他来的，我们也好向他道个谢。”
　　“算了，万一他没空呢？太麻烦他了。”吴念试图随便找个理由搪塞过去。
　　吴言听了这话倒是不同意了：“有没有空你问问就知道了呗！”
　　“是啊！”齐景月附和道，“发个消息或者打个电话问问人家嘛。”
　　吴念：……
　　没办法，双重夹击，吴念只好答应。他打开手机，翻出段黎晏的微信，聊天页面还停留在很久前他与段黎晏讨论下一个游玩地点的时候，如果不是因为这些事，他可能到现在都没有加上段黎晏的联系方式。
　　【crush:有空吗？】
　　对方几乎是秒回。
　　【段黎晏：看你说的是哪天喽，怎么了？】
　　【crush:周末，小言的生日，她希望你能来。】
　　【段黎晏：能啊！你跟她说我一定来】
　　【crush:嗯，谢谢。】
　　【段黎晏:这有什么好谢的？不客气】
　　对话到这里就结束了。吴言见自家哥哥收了手机，便问到：“阿段来吗？”
　　“嗯。”吴念回答完就做自己的事情去了，也不管吴言是什么反应。
　　周末很快就到了，吴念正帮着齐景月在厨房里忙活，门铃突然响了起来，他便去开了门，吴言闻声也跟了上去。
　　刚打开门许恒就迎了上来，伸手搭上吴念的肩，说到：“小吴，好久不见啊！”
　　吴念无语地把许恒的手挪开，敷衍地回了一声：“嗯。”
　　许恒又将恶爪伸向面前的吴言，捏着对方的脸说：“小言生日快乐啊！”
　　吴言拉不开许恒的手，向一旁的秦星求救道：“秦星哥哥救我！”
　　后者闻言拉开了许恒作恶的双手，嗔怪了一句：“你别总是欺负她。”
　　吴言跑到秦星身后，对许恒说到：“就是就是，许恒哥哥是坏蛋，总喜欢欺负小孩。”
　　许恒挑了挑眉：“是吗？那坏蛋的生日礼物你不要收了。”
　　一听到生日礼物，吴言双眼放光：“那不行，生日礼物还是要的。”
　　“切，瞧你那样。”
　　吴念爸爸见几人一直堵在玄关，喊了句：“你们杵那儿干什么呢？过来坐啊！”
　　“来了。”
　　几人正聊着天，吴念的信息铃声响了起来，他打开看了看，是段黎晏的消息。
　　【段黎晏：我在你们小区门口，你住那栋楼啊？】
　　吴念没有回复他的问题，而是收了手机，对面前的一帮人说：“你们聊着，我下去接人。”
　　吴念到小区门口时，段黎晏正犹豫要不要给他打个电话，就看到对方朝自己走来，嘴角情不自禁地上扬了一丝弧度。
　　但在对方向自己靠近时，他还是必须保持平静，问到：“你怎么下来了？告诉我位置就行了啊，我找得到。”
　　后者也并无异常地回到：“顺路下来透个气。”
　　“哦——”
　　两人到了家后，吴念爸爸已经到厨房去帮齐景月的忙了，许恒又在跟吴言开玩笑，听见开门声后他向两人看去，眯了眯眼，对逐渐走近的段黎晏说道：“兄弟，你看着有点眼熟。”
　　没等段黎晏开口，吴念打趣他道：“你是看谁都眼熟吧？本来就是个自来熟。”
　　“不是。”许恒仍旧看着段黎晏，“我是真觉得眼熟，兄弟，我们是不是在哪里见过？”
　　段黎晏还真不记得他们在哪里见过了，但出于礼貌，还是回答到：“我也不记得，可能真见过吧，要不我们还是正式认识一下？我叫段黎晏。”
　　听了他的话，许恒一拍手，说道：“我就说我怎么觉得你那么眼熟，我在我们学校论坛里见过你的照片，兄弟你名气挺大啊！”
　　……段黎晏有点无语，不知道该说什么好。
　　还是吴念开口说道：“你是闲出鸟儿来了吗？还看论坛，那玩意儿有什么好看的？”
　　“非也”，许恒伸出食指左右晃了晃，“你们学校论坛不好玩，不要以此类推到我们学校身上。”
　　这玩意儿是有什么好值得骄傲的吗？
　　吴念也无语了。秦星见许恒的重点逐渐跑偏，也不指望把他拉回来了，主动对段黎晏说到：“你好，我是秦星。”说完指着许恒正要介绍，“他……”
　　“我是他男朋友，许恒。”许恒搂住秦星的肩，抢先回答。
　　“恒哥……”秦星不讨厌在外人面前说自己和许恒的关系，但他不太喜欢在外人面前太过亲热，想伸手扒拉掉许恒放在他肩上的手。
　　这两人的性格还真是截然相反，段黎晏笑着回答：“你们好，我也听说过你们，恒星cp嘛。”
　　许恒：“我去，兄弟你网速你可以啊！”
　　于是，许恒凭借“一见如故”这个理由拉着段黎晏聊天，有时还会说到自己和秦星的事情。吴念有那么一瞬间，觉得段黎晏有点可怜。
　　这个生日聚会过得真是挺累的。结束后，许恒和秦星自己回了家，段黎晏也正准备回去，就听得吴念说了句：“我送你吧。”
　　这其实不是他主动提出来的，而是齐景月喊他这么做的，段黎晏知道，但他还是很开心：“好啊！”
　　夜晚的微风轻轻拂过，扬起了心头之人额间的碎发，风中带着点夏日的气息，小区里寂静无声，快要掩盖不住内心的躁动。
　　如果是往常，段黎晏肯定要寻找话题缓解气氛，但现在他顾不上这些，因为他在极力压制这份躁动，不愿让它爆发伤了自己的心上人。
　　可偏偏吴念开了口：“许恒和小言很像，都是有话直说的自来熟，他刚刚拉着你说那么多话，要是说了什么不太好听的，你也别太介意。”
　　段黎晏回复了一个于平常无异的笑容：“不会啊，我倒是觉得这样的人挺率真爽朗的，能交个这样的朋友也是件好事。”
　　“我反而是觉得……”段黎晏像平常一样提出自己会提出的问题，“许恒和秦星性格反差那么大，能走到一起挺不容易吧？”
　　后者点了点头：“是挺不容易的，但性格不是能够阻碍真爱的东西不是吗？”
　　对啊，性格不能阻碍真爱，性格反差再大、再不像的两个人所走的两条直线只要能相交有一个交点，那这个交点，就可以打破性格障碍，让两条直线互相奔赴。
　　“那什么才是能够阻挡真爱的东西呢？”段黎晏问道。
　　吴念没有立刻回答他，转而问道：“你觉得呢？”
　　“我觉得啊……”段黎晏很认真地答到，“只要是真心，就无法阻挡，两条平行直线尚且可以互相观望对方，只需在他们中间搭建一座桥梁，他们就能够相遇，应该也没什么情况能坏过平行了。”
　　吴念：“但桥梁不是那么好搭的。”
　　“所以这就是区分所谓真爱和假意的办法啊！若是真爱，就像愚公移山，自然会有个好的结局，若是假意，即使桥梁搭起来，也会很快塌陷。”
　　“嗯，”吴念点了点头表示赞同，“你说的对，真爱无法阻挡。”
　　“对了”段黎晏突然想到什么，问到，“那你的生日是什么时候啊？”
　　段黎晏的话题跳得太快，吴念一时没反应过来，他对别人询问自己的年龄生日之类的问题其实并不介意，也愿意大方地做出回答，但这一刻他却有些犹豫。
　　可说起来，他和段黎晏现在也算是朋友，这种问题，确实也没什么好逃避的。
　　“5……”吴念本想说简语，转念一想，改了口，“五月二十。”
　　段黎晏倒是好像没想太多，张口就来：“520？这么浪漫？”
　　吴念：“……嗯。”
　　“那我好像比你小几个月……”段黎晏说到。
　　吴念挑了挑眉，饶有兴趣地看着段黎晏，说到：“我今年35，生日过后。”
　　“我也是，”段黎晏笑道，“但我生日在十月。”
　　“那你还真比我小，”男孩子多多少少都有些乐于做别人长辈的恶趣味，吴念也不例外，“叫声‘哥’来听听？”
　　原以为段黎晏会反驳，结果他欣然接受，笑了笑道：“好啊，哥。”
　　“念哥。”
　　吴念没想到段黎晏是这个反应，本来是想逗逗对方，结果反被对方整得哑口无言。段黎晏笑起来的时候还能隐约看到两颗虎牙，还挺……可爱的。
　　“听着怪别扭的，你还是叫名字吧。”吴念将视线从段黎晏身上移开，略微不自然地说到。
　　段黎晏：“哦……”


第15章 版权事宜
　　距离温以懁期末考还剩不到一个月的时间，一个月后，她就大学毕业了，任柳找她谈过，大学毕业后就让她回国，公司出资给她拍一部代表作，也以此告知大家她正式入了这个圈。任柳询问了她想拍什么题材的戏，刚开始她没想好，敷衍了一句“什么都行”。后来她反悔了。
　　她想拍《誓约》。
　　石莜莜听到温以懁的想法那一刻她是真的不理解，再次问到：“你确定要拍这本？”
　　对方的回答很肯定：“我确定。”
　　石莜莜：“这本确实热度很高，可是这本的设定是无cp全员主角啊，对新人可不太友好，想炒个作都难。”
　　温以懁却反驳到：“新人就一定要靠炒作才能出名吗？而且《誓约》也不是无cp，只不过……全员BE而已。”
　　“岑叶可不一定答应。”
　　这话倒是提醒了温以懁，让她有片刻的担忧，说到底，她没有十全的把握叶禾凝会相信她，但也只是仅仅几秒，她便确定了，无论如何，都要一试。
　　温以懁：“万一她真答应了呢，不试试怎么知道？”
　　石莜莜叹了口气：“好吧，那我试试争取争取版权吧。”
　　“谢谢莜姐！”
　　乔萘见石莜莜挂断了电话，便拿着刚冲好的牛奶递给对方，问到：“聊得怎么样？”
　　“她说要拍《誓约》。”
　　“《誓约》？”乔萘有点惊讶，“是岑岑的《誓约》吗？”
　　岑岑？石莜莜很纳闷儿，乔萘又怎么知道了。
　　石莜莜：“你也看小说？”
　　后者点了点头，又摇了摇头，道：“也不是，我基本只看岑岑的小说，我觉得她写的小说特别好，既不像单纯的恋爱文那样太过庸俗，也不像单纯剧情文那样枯燥乏味，总之，每一种情感都把握得恰到好处，剧情也引人入胜。”
　　评价这么高，至于吗？石莜莜心里这么想着，但还是点了点头表示赞同。
　　“可是，岑岑不太喜欢小说改剧啊！”
　　石莜莜轻微挑了下眉，说：“这么了解？”
　　“我是岑岑的读者啊！读者了解作者，挺正常的吧。”
　　“但温以懁说得挺有把握的，”石莜莜喝了口牛奶，很甜，甜到让她起了点坏心思，想逗逗面前的人，她看着乔萘，嘴角轻轻上扬，“我觉得她应该比你更了解岑叶。”
　　乔萘并不知道温以懁和叶禾凝之间有什么故事，也不知道石莜莜的话有什么具体含义，于是一脸疑问地看着石莜莜。
　　后者却不告诉她，只道：“你要是想知道为什么，还是亲自去问温以懁吧。”说完，她便起身准备离开：“我回去了。”
　　石莜莜到了温州之后，任柳直接给她安排了住宿，就在乔萘家对门，说是既然石莜莜是来温州旅游的，这样比较方便乔萘尽地主之谊。
　　石莜莜快走到门口的时候，乔萘才从疑惑中回过神，对她说了句：“石老师，晚安！”
　　石莜莜不止一次强调过让乔萘直接叫名字都别这么叫她，听起来总觉得别扭，可奈何乔萘是个特别礼貌的人，还是左一个石老师右一个石老师地称呼，硬生生让石莜莜习惯了。
　　她停了脚步，回过头笑道：“晚安。”说完便开门走了，留下乔萘一人独自思考刚刚石莜莜留下的悬念。
　　石莜莜回到北京找叶禾凝谈版权事宜时，叶禾凝自然是震惊的。
　　叶禾凝：“您为什么有把握我会答应？”
　　石莜莜很诚实，没有丝毫犹豫地说出了真话：“我没有把握，所以我就是来试一试，万一呢？”
　　后者脸上闪过一丝意味不明的笑容，但只有短短不到一秒。叶禾凝没有立刻拒绝，而是说到：“这不是我太自信，但《誓约》的剧情确实不太好改编，全员美强惨也不好演，光是挑演员就得花很大功夫吧？”
　　这个问题柳韵传媒这边自然想过，但是任柳觉得，只要版权能拿下，其他一切都不是问题。
　　“选角方面您不用担心，我们会尽全力寻找合适的演员，自然不会毁了您的作品。”
　　石莜莜的话说得很官方，但足够有诚意，可叶禾凝的确不是随意的性格，她脸上带着淡淡的微笑，用着似乎开玩笑的语气问对方：“我有什么理由可以相信你们？”
　　语气很轻快，但含义不太友好。
　　石莜莜挑了挑眉，这是她第一次跟叶禾凝打交道，对方就给了她一个不明显的下马威，她确确实实感受到了面前的人并不好惹。但石莜莜毕竟是金牌经纪人，什么样的人她没遇到过，面对叶禾凝的态度，她只是略微惊讶，并非无法应对。
　　“您若是不放心，如果您同意，我们能邀请您做这部剧的编剧吗？”
　　这个回答是出乎叶禾凝的意料的，她不清楚柳韵为什么想要改编《誓约》，原以为旁敲侧击地表达自己的反对，就能让对方知难而退，但没想到对方是做好了十足的准备，对这件事势在必得。
　　“我只是一个普普通通的小说作者，写的书也不是什么太上的了台面的经典著作，”叶禾凝委婉拒绝道，“大概做不了这样的工作。”
　　后者却是笑了一下：“这可未必，我倒是觉得您是最适合做这部剧的编剧的人，毕竟您对这本书是最了解的，也只有您最清楚该怎么改编它。”
　　所有提出的问题都被对方一一解答了，叶禾凝有些不知道该说什么，她本可以一口回绝，但想到这部剧的主演会是心里那个人，突然又没办法开口拒绝。
　　矛盾的心情总会使人变得浮躁。
　　“让我再考虑一下吧。”叶禾凝礼貌地说出最后一句话，结束了和对方的会谈。
　　叶禾凝怀着矛盾的心情回了家，打开门的一瞬间温温就跑到她脚边蹭来蹭去，她笑了笑，但心情没有舒缓半分。她蹲下去摸了摸温温那圆圆的头，然后起身走到茶几旁，打开抽屉拿起了里面的烟盒，抽出一根烟给自己点上了。
　　她不常抽烟，也没有烟瘾，只是在心情异常低落的时候抽上一根，温温似乎也知道她这个坏习惯，感知到她的心情不好，便跑到她身旁，继续蹭着她的小腿，发出轻轻的叫声，像是安慰。
　　叶禾凝蹲下来将温温抱在怀里，像小孩子似的，打趣道：“你又重了，我都快抱不动你了，以后你得少吃点，不然温温可就变胖胖了！”
　　温温大概是听懂了她的话，汪叫了一声，像是在表示不满，还想要挣脱叶禾凝的怀抱。
　　叶禾凝笑着给温温顺了顺毛道：“好了，跟你开玩笑的，别生气别生气。”随后她又用温和的语气跟温温说到：“我有点不太开心，温温，我该怎么办呢？”
　　她看着温温，温温也瞪大眼睛看着她，这一幕有点傻得可爱。
　　“算了，问你也没用。”叶禾凝掐灭了手中的烟，站起身边往厨房走，边大声说道：“我下午有课，待会儿就要去学校，温温快来，妈妈给你喂食！”
　　本来还在原地发懵的温温，听到食物的消息，立马就屁颠屁颠朝叶禾凝跑去了。
　　晚上打开电脑正准备码字的叶禾凝，突然看到微博有新私信，她点进去看了。
　　【@Weniy：不过我觉得，大大的文改编成电视剧，似乎也是不错的。】
　　叶禾凝皱了皱眉，这条私信虽然是几天前的，但距离她们两人上一次聊天已经有一段时间，为什么对方又突然谈起这件事呢？难道又有什么消息传出去了吗？
　　【@岑叶：是吗？为什么会这么觉得呢？】
　　对方回复得很快，像是根本没在忙，按照中国与美国的时差，对方那边大概是早上十点，应该不至于这么闲。
　　【@Weniy:会提高知名度这一点就不用说了，大大的文翻拍如果改编得好，演员也尽全力去演绎角色，那肯定会给人留下很深刻的印象，不仅会使角色深入人心，也会给大大带来很大收益。】
　　这倒是没错，叶禾凝也想过这一点，但所有的结果都需要一个条件去限定，万一这部剧改编地并不如她所想呢？
　　但她又想起了石莜莜说的话，她可以做这部剧的编剧，比起其他任何人，她做编剧胜算都要更大。
　　【@岑叶：我知道了，我以后会考虑的，谢谢你的建议。】
　　【@Weniy：不客气啊，是因为喜欢岑岑我才建议的，跟别人我都不说的！】
　　叶禾凝愣了一下。
　　【@岑叶：谢谢你的喜欢】
　　叶禾凝不知道的是，刚刚跟她聊天的“Weniy”此时此刻正坐在教室后排把玩手机，露出了得逞的笑容。
　　权衡再三，叶禾凝还是答应了，但有要求。
　　叶禾凝：“我从来没公开露过脸，我答应过我的读者，如果时机成熟，我会让她们彻底知道我是什么样的人，所以我不希望她们是从别人的消息中知道关于我的一切，编剧我可以做，但你们要保证不会泄露我的半点信息。”
　　石莜莜：“您放心，进组前我们会让一切相关人员及演员签订协议，绝对会对您的信息完全保密。”
　　“选角的时候我可以去看看吗？”
　　石莜莜：“当然可以，如果您有意见可以尽管提。”
　　叶禾凝：“还有一个要求，待在剧组编写剧本的话，肯定会对我平常写文照成一定影响，我需要一个只有我能随意进出的休息室，以便我可以和平常一样创作。”
　　石莜莜：“没问题，即使您不提，我们也会为您准备的。”
　　“谢谢。”


第15章 众说纷纭
　　高考完回学校填志愿的那天，她却告诉我她可能不会报考国内学校了。我不知道她是什么时候考的托福，更不知道她打算去美国留学。
　　不过这也是情理之中的事，以她的成绩和家庭条件，出国确实是更好的选择。
　　只是我好像，不太希望她离开。
　　但我不能那么自私。
　　我不能让我的感受阻碍了她的前程。
　　她说她拿不定主意，所以问过我的意见。她说如果我想要她留下来，她就留下来。
　　我最终骗了她，也骗了我自己。
　　我仅仅说了句：“不用为了我留下来，我也希望你能去往更好的地方。”
　　你该站在高处，而我，留在低地，抬头能看到你，就够了。
　　后面这句我没有说出来。我从她的脸上看出一丝失落，又听到她问我：“除了这个呢？你就没什么想对我说的了？”
　　我当然有，而且还想说很多，可话到了嘴边，一句也说不出口，最后全化作一句“一帆风顺”。
　　她听了之后什么也没说，从我的眼前离开了，再后来，我就再也没收到过关于她的任何消息了。
　　说没有一点不舍是不切实际的，但这样的结果对双方来说，或许是最好的。我知道有一天她会回来，但不知道，我什么时候能等到那一天，或者，我还能等到吗……
　　[作者有话说：《认知》暂时就写到这儿了，今后可能会停更一段时间，什么时候复更不确定，但这并不是结局，因为这本是真实故事改编，原型就是这样一个故事，我不能给她们随意编一个结局，我也在等她们的结局。
　　如果影响了大家的观感，给大家带来了不好的阅读感受，我在这里给大家道个歉，希望大家能多多包涵，谢谢你们！]
　　叶禾凝写完后将小说从连载状态改成了停更状态，读音看到后在评论区哭成了一片。
　　【？？？停更？no！不能停更，没有《认知》我可怎么活啊/泪崩/】
　　【虽然认知很虐，但是停更了就没得看了，啊啊啊我宁愿被虐！】
　　【啊啊啊叶子阿懁我恨你俩是木头！明明都舍不得，就是不说！】
　　【叶子你为什么不留一下她呢？阿懁你为什么要赌气呢？我就不信你俩没后悔过！/大哭/】
　　【“我也在等她们的结局”呜呜呜为什么这么好哭(?﹏?) 】
　　【没事岑岑，不用道歉，有原型的文确实不能写得太随心所欲，我们都理解的！】
　　温以懁知道叶禾凝同意了《誓约》影视化后，高兴得一晚上没睡着觉，结果第二天醒来看到《认知太浅》的最新章和叶禾凝的“作者有话说”，心情又一下子跌落到谷底。
　　后悔……她确实后悔过，后悔没问清楚叶禾凝的意思，后悔非要赌气出国留学，但叶禾凝呢？她后悔过吗……
　　柳韵的办事效率很高，版权刚谈下来没多久，就已经找演员陆续试戏了。叶禾凝课后的时间里，会去看看试戏情况，配角都好说，但几个主角的形象特征，总是不太有人能抓得住。
　　不过她还挺佩服柳韵的，能把当红影帝请来演反派，效果还不错，要不怎么说是影帝呢？但是影帝带来的人，却更让她眼前一亮。
　　男人穿着一件白色卫衣，衬得他整个人青春靓丽。他的长相很精致，皮肤很白，桃花眼给他增加了几分深情，笑时又很甜美。初见谈不上惊鸿一瞥，但看的久了，会更让人心生涟漪。
　　叶禾凝第一次见比女人还要好看的男人，脸上闪过一丝惊讶，随后又想到，对方的长相跟《誓约》里的一个人物适配度也太高了。
　　叶禾凝原本戴着口罩，但想了想还是摘下了，既然柳韵已经答应帮她保守信息，也没必要这么警惕了，而且戴着口罩跟别人说话，不太礼貌。
　　“应先生您好，我是岑叶。”叶禾凝不认识应晨身旁的人，只能先向对方打招呼。
　　应晨来试戏前已经了解过关于这部剧的全部信息，知道编剧就是作者本人，但没想到，能在试戏片场亲眼看到作者本人。
　　“久仰大名了，岑先生您好。”应晨回到。
　　叶禾凝被他这个逗笑了：“我只是一个小说作者，称不上‘先生’一词，叫我岑叶就可以了。”他转而看了看应晨旁边的人，问到：“影帝不向我介绍一下身边的人吗？”
　　后者笑了笑，揽过身旁人的肩，介绍到：“江寄南，我的师弟。”
　　江寄南：“岑先生好。”
　　叶禾凝笑着摇了摇头：“不愧是师兄弟。”她又问江寄南：“江先生也是来试戏的吗？”
　　对方好像也觉得这个称呼听起来别扭，说到：“您叫我小南就好了，师哥推荐我来的，我来试风寒倾。”
　　风寒倾，就是叶禾凝所说的江寄南跟他适配度很高的那个角色。
　　叶禾凝脸上闪过一丝欣喜与惊讶：“是吗？我也觉得你很适合这个角色，虽然我知道用‘漂亮’一词来形容一位男子可能不太合适，但你真的很好看。”
　　江寄南洁白的脸上染上一抹红晕：“谢谢岑老师的夸奖！”
　　事实证明她的话是正确的。江寄南虽是第一次演戏，演技却很好，加上那张独特的脸，真让人有一种他就是风寒倾本人的错觉。
　　看了应晨和江寄南的试戏，叶禾凝突然对这部剧有了点信心，说不定拍出来效果真的不错呢？
　　叶禾凝晚上回到家时，看见楼下的邻居家热闹非凡，走近一看，似乎是在搬家。
　　这间房子的主人是一位和蔼的老奶奶，特别好相处，她经常会让叶禾凝到她家一起吃饭，还和对方聊些家常。
　　老奶奶看到了不远处的叶禾凝，笑着朝对方招手问：“小凝回来了啊！”
　　叶禾凝朝对方走去，问到：“奶奶，您这是要搬家吗？”
　　奶奶语速缓慢道：“是啊，我孙女和孙女婿说我一个人住他们不放心，我都跟他们说了多少次了，我这把老骨头还硬朗着，不用他们操心，他们死活要把我接过去。”虽说是有点嗔怪的语言，但语气中却透露出了老太太的欣喜。
　　“挺好的，”叶禾凝内心有点触动，笑道，“您一个人也不方便，您孙女和孙女婿很孝顺，和他们在一起，您会更幸福。”
　　“也是。”奶奶看着叶禾凝，伸手拍了拍对方的手臂，说到：“你也不小了，什么时候也找个男朋友，组个幸福的家庭啊？”
　　叶禾凝有点不自在地笑了笑：“奶奶，我还年轻，这些不急的。”
　　后者点点头，叹了口气：“我知道，你们这些年轻人啊，都是只顾着拼事业。但是也要考虑考虑以后的家庭啊！”
　　“嗯，奶奶您说得对。”
　　叶禾凝回到家后，情绪莫名有点低落。她是一个念旧的人，和自己做了那么久邻居的奶奶就这么搬家了，还是挺舍不得的。但万事万物都在不停地变化，不管是好的坏的，除了接受，也没什么别的办法。
　　互联网的信息传播速度是相当快的，没过多久，《誓约》影视化的消息就完完全全传到了人们耳中，观众对这件事情的态度，有支持的，有排斥的，也有持怀疑态度的。
　　【我不会是最后一个知道的吧，《誓约》影视化？这真的不会毁经典吗？】
　　【别给你家脸上贴金了，不就普普通通一本玄幻小说吗？同体裁且写得好的小说那么多，你以为什么都能称“经典”吗？】
　　【您看过这本小说吗？这本小说在同类小说中已经足够经典了好吗？普通小说实体预售的销量短短几天能破一百多万吗？不了解请shut up！】
　　【你们楼是不是歪了？不是在说影视化的事吗？别上升到攻击原著啊！】
　　【不知道该如何评价，就只有一个不知道从哪儿传出来的小道消息，还没实锤呢，不知道你们在掐什么？】
　　【虽然说是这样，但我还是提醒家人们一句，不管影视化消息是不是真的，希望不要对原著进行过分的攻击和诋毁好吗？影视化应该喷的是剧方，而不是原著啊！】
　　【笑了，怎么就要喷剧方了？你版权不卖出去，人剧方还能强行拍？说到底还是岑叶经不起金钱的诱惑。】
　　【我们岑岑不差钱的好吗？就算不谈稿费，光是实体书出版还有动漫改编等的版权，就已经有好几十万了好吗？】
　　【这么急着解释，心虚了吧？】
　　众说纷纭，网民吵架是常事，但还是会看得人脑瓜子疼。
　　叶禾凝退了微博，不想解释什么，自答应影视化的那天起，她就想到了会有这些事，所以面对外界的质疑，她从来不会畏惧。
　　因为信自己的人终会信自己，不信自己的人把刀子架他脖子上他也不会信。
　　毕业在即，温以懁这几天为了毕业事宜忙得不可开交，写小说向来行云流水的叶禾凝也为毕业论文费了不少心思。两人这段时间都是一头扎进学习里不问世间百态，只不过，温以懁抽了个空向《誓约》剧组介绍了个人。
　　导演正愁找不到合适的人，温以懁就打了个电话给石莜莜，把这个事情给解决了。
　　温以懁：“是还差个角色吗？”
　　石莜莜：“嗯，差连未，这个角色试了太多人了，就是找不到合适的。”
　　“我有个朋友挺合适的，”温以懁道，“他是科班出身，演技不会差，长相也符合连未的人设。”
　　石莜莜：“行，那你先跟他谈谈，可以的话，我们会联系他来试戏。”
　　挂断电话后，温以懁将照片发给了石莜莜，照片和她和几个朋友的合照，她还特意在沈识初的头上画了个圈。
　　【债主：画圈的就是我跟你说的那个人，他叫沈识初】
　　【莜姐：你不做标记我也能猜到，这张脸太出众了，完全跟娱乐圈的一些小鲜肉不是一个等级的。】
　　【债主：是吧？这张脸演连大战将没问题吧？】
　　【莜姐：太可以了，小说里连未就是惊鸿一瞥的存在，他要演了连未，绝对能吸来好一波路人粉。】
　　【债主：对！莜姐你不会也喜欢这种类型的脸吧？】
　　【莜姐：……你这话题转的让我有点猝不及防。我是颜控，但我喜欢温和一点的长相，沈识初长得太有攻击力了，而且他跟我的性取向背道而驰。】
　　【债主：……听君一席话，如听一席话】
　　【莜姐：……你有事吗？没事我走了？】
　　【债主：没事了，您忙您的】
　　石莜莜看到这条消息正准备收起手机，结果下一秒对方又传过来了新的消息。
　　【债主：她……还好吗？】
　　【莜姐：您真的就是我的债主啊，只要我有一天没打听清楚岑叶的情况，您就立马来催债了。】
　　听这语气，应该是不知道叶禾凝的具体情况。温以懁本想说算了，石莜莜却先发了消息过来。
　　【莜姐：她最近好像在学校待的时间比较多，应该是忙毕业的事吧。】
　　【债主：哦，知道了，谢谢莜姐！】
　　【莜姐：谢我以后就少给我找点事情做。】
　　【债主：嘻嘻/亲亲/】
　　【莜姐：/白眼/】


第17章 官宣海报
　　柳韵在温以懁毕业回国的前一天正式放出了《誓约》影视化的消息。
　　@电视剧《誓约》官徽：三界轮回，约定在即。
　　原著作者:@岑叶
　　出品公司:@柳韵传媒
　　配图是电视剧的宣传海报，评论区一下炸开了锅。
　　【我艹！我艹！真的要影视化啊？？？】
　　【我的天呐我还以为是假的，既然这样，浅浅期待一下吧。】
　　【家人们不要抱太大希望，这部剧可不好拍，指不定拍成什么样呢？】
　　【你们看海报了吗？编剧岑叶？我靠？？？】
　　【！！！牛逼！请原作者做编剧，还得是柳韵！】
　　【你们注意到导演是谁了吗？蒋琳诶！传说中那个超会的导演，她和岑岑合作，那不是强强联手？这还怕拍不出我们想看的？】
　　【这样的话，我觉得我又可以期待了。说一个细节，官徽把作者艾特在公司前面，好有礼貌啊！】
　　【海报都出了，顺便把演员表也出了呗！@电视剧《誓约》官徽】
　　这条评论的点赞量是最多的，虽然大家都是抱着“我知道你不会听但我还是要赌一把”的心态点的，但是官方就是很出人意料的听话，果然没过多久就放出了演员表。
　　@电视剧《誓约》官徽:大家好像很好奇出演人员，主演给你们艾特在下方了哦！
　　@温以懁 @识得初见 @江夏夏 @陈宥年 @江寄南 @应晨
　　配图是演员表。
　　【这个官徽能处，有话他真听，有演员表他真放，语气还有点可爱。】
　　【怎么感觉好多人我都不认识？是我的错觉吗？】
　　【不是错觉，确实很多都是新人，柳韵你可真敢，一个两个也就算了，你居然敢用这么多新人！这部剧真是拿来捧新人的啊？】
　　【不过这倒是更加提起我的兴趣了，我很好奇一堆新人能演成什么样。】
　　【姐妹们有应晨！大影帝啊！娱乐圈男神！有他在这部剧会差吗！】
　　【温以懁主演，啧啧，有背景就是好，一毕业了自家公司就给你现成的剧本让你演，不用自己打拼。】
　　【哇趣，陈宥年！你出息了，接到个这么个大ip！我哭死/泪崩/】
　　【温以懁？好熟悉的名字，岑岑的《认知太浅》里有个角色不是叫“阿懁”？等等，这也太巧了吧，我感觉“懁”字重名率应该不大啊】
　　【对！我从《错乱》播出那会儿就知道了，但没见别人说，我以为只有我一个人发现了这个问题】
　　【世界之大无奇不有啊，说不定真的就是巧合而已呢？】
　　【演员表都有了，再梦一个人物海报不过分吧？】
　　结果人物海报并没有梦到。毕竟开机仪式都还在一个月后，现在连路透都没有，更别说人物海报。
　　叶禾凝看着官方发的微博，想着是不是得转发一下？私信就已经被读者催了几波了，真是……皇上不急太监急。
　　@岑叶：期待约定（定档）之日。//@誓约官徽：……
　　【岑岑岑岑！刚刚看到海报说你是编剧！会露脸吗？】
　　【岑岑去剧组做了编剧，写文的时间会变少了吧？文还会更吗？】
　　【对对对，还有什么时候能等到《认知太浅》复更啊，岑岑会开新文吗？】
　　【岑岑应该见过演员了吧，能给我们浅浅透露一下吗？没别的意思，就是想知道长相符不符合角色人设。】
　　【改动会很大吗？我有点担忧……】
　　【岑岑说过不太喜欢小说改剧，是什么让你同意《誓约》影视化的呢？】
　　看着评论区的众多问题，叶禾凝也知道这本小说对大家有多重要，所以将大家的问题总结了一下，特意发了微博给出回答。
　　@岑叶：刚刚看了大家的评论，知道大家对这部剧和原著小说很关心，也有很多想要了解的问题，所以我发这条微博给大家解释一下。
　　1.在进组之前，所有相关人员都是签过合同的，不会泄露我的半点私人信息，所以我是不会露面的，而且这部剧是不允许有路透图的，如果有人拍下相关图片并上传互联网，会受到相应的法律责任，这个具体见柳韵传媒官方微博。
　　2.对于写作这个问题，剧组是给我准备了专门的休息室的，改编剧本的同时，不会影响到写文的。
　　3.《认知》复更的确切时间我没办法告诉大家，这得看实际情况，希望大家能理解一下吧。
　　4.新文还在存稿，大概等剧播出了就能开了，是答应你们的双男主校园文。
　　5.剧方找到我的时候，我一开始也是抵触的，但和对方聊下来后，我也明白了，换一个方法将他们呈现在大家面前，或许更深刻呢？
　　5.我是编剧，所以你们可以放心，我相信没有任何一个作者会去毁自己的作品，我当然也不会。
　　7.关于演员……我不能透露太多，不过你们放心，剧组颜值绝对逆天！
　　还有其他问题的话，可以私信问我哦！
　　【好的老婆！悬着的心放下来了！】
　　【每次看岑岑的微博都会很安心/欣慰/】
　　【啊？没有路透图吗？唉，我本来还想看看妆造什么的符不符合原著来着，不过这样也好，免得剧还没播出就已经被剧透完了。】
　　【岑岑说剧组颜值逆天！救命我好好奇，真的很期待有多逆天！】
　　【看温以懁和应晨就知道了啊！杨冉的美可是飒出圈了的啊！还有应晨，娱乐圈男神啊，要颜值有颜值，要演技有演技！光看这两人，就知道这部剧颜值一定不会差了好吗？】
　　【还有江寄南！虽然他目前为止只在几部剧中客串了一下，但他是真的很好看！他的每一个角色都特别惊艳！】
　　【校园双男主！啊好想立刻快进到剧播出的那天！】
　　参演人员们也纷纷转发了官方的微博，“《誓约》影视化”的词条也逐渐冲到了热搜前五。
　　“瑶瑶？”顾瑶的电话来得突然，叶禾凝还在刷微博信息，迷惑地接了电话。
　　“叶子我们打算开个毕业party！这次在北京开，许恒他们来组织，上次同学聚会你就没来，这次你一定不能缺席！我好想你！”
　　叶禾凝到嘴边的话就这么又咽回去了，叹了口气，道：“好吧，你们定好时间和地点告诉我一声。”
　　“已经定好了！待会儿我就发给你。”
　　“好。”
　　顾瑶将时间地点发给她后，她愣了一下，时间就是明晚八点，地点在城中心。合着她们是早就定好了再告诉她，这样她就算想反悔也没有时间了，真的是一群人八百个心眼……
　　该说不说，许恒还是大少爷作风，定了价格最高的餐馆的最贵的包间，听他的意思是，本来是想把整个餐馆包下来的，但是被秦星给拦住了，说他浪费资源。
　　不过价格高有价格高的好处，环境是相当不错的，就拿隔音效果来说，他们在自己的包间里闹成一片，堪比人类返祖现场，隔壁包间的人却一点反应没有。
　　叶禾凝看着许久未见的好友们，脑子里只有一句评论：这群人……什么时候都是这样咋咋呼呼的。
　　闹够了，大家才安安静静坐下来开始探讨以后的生活。
　　程翕然：“我和瑶瑶打算过段时间就去扯证，到时候我们办婚礼，你们一个也不许缺席啊！”
　　这小子显然是喝大了，什么话都开始往外说。
　　顾瑶白了他一眼：“就你嘴巴大。”
　　“哦～”一群人瞬间起哄。
　　许恒拍了拍程翕然的肩：“可以啊小子，速度还挺快，放心，你俩的喜酒肯定得喝！”
　　“那你们呢？”程翕然问到，“你和秦星什么时候请我们喝喜酒？”
　　周围瞬间安静下来，所有人都盯着程翕然看，顾瑶掐了一下他的胳膊，咬着牙说：“程，翕，然！”
　　许恒笑了笑，缓解了一下气氛，说到：“我们啊，我们办婚礼的话，可能得请你们去国外喝喜酒了，到时候你们尽管来，机票我给你们出。”
　　程翕然锤了一下许恒的肩臂：“仗义！”
　　“大家毕业后有什么打算吗？”顾瑶为了帮程翕然填坑，问到，“比如打不打算考研什么的？现在的就业形势还挺严峻的，感觉就拿一个大学文凭好像没什么用。”
　　“这得看人吧，有些人确实拿一个大学文凭就够了。”一直没说话的叶禾凝也试着融入大家，开了个玩笑，“许恒不就是吗？”
　　大家有点惊讶，昔日的冰山二人组（秦星和叶禾凝）竟一个接一个地开始打趣人了。
　　有人附和道：“对哦，许家家大业大，恒哥是要继承财产的，那确实没必要考研。”
　　许恒愣了愣，笑道：“我怎么感觉话题一直在我身上游荡？”
　　吴念：“或许你可以自信一点，把‘感觉’去掉？”
　　程翕然将手搭上了吴念的肩，说：“你可以自信一点，把‘或许’和问号去掉。”
　　许恒皱了皱眉：“继承家业这个嘛……等我爸什么时候干不动了再喊我吧，我想好好体验一下做心理老师和心理医生的感觉，毕竟教师资格证和医生资格证我都拿到了。不过考研我确实不想，好不容易大学毕业了，我不想再经历读书的痛苦。”
　　心理医生……
　　叶禾凝这才想起来许恒学的是心理，那有些事情，或许可以找他帮帮忙。叶禾凝：“那秦星呢？秦星要考研的吧？可能还不止，应该要往博士那方面考虑，以后要进国家天文院吧？”
　　秦星听了也愣了一愣：“叶子有读心术吗？可以教我吗？”
　　后者笑了笑：“我猜的。”
　　吴念：“那叶子呢？你有什么打算？”
　　“班花可是勤劳好学的好学生，目标应该和秦星一样吧？”
　　班花嘴角一挑，笑道：“我不考研，我早就开始工作了，以后也会坚持这份工作。”
　　“哦～”周围又是一片起哄。
　　“什么工作？”吴念疑惑道，“没听你说过。”
　　叶禾凝：“敲键盘的工作，写作。”
　　徐瑾文：“作家啊！我刚听到‘敲键盘’三个字，我还以为是键盘侠呢！”
　　“蚊子还得是你！键盘侠哈哈哈，咱班花大人能去干那种事吗？”
　　“作家？”顾瑶问道，“写小说吗？叶子笔名是什么啊？”
　　叶禾凝：“是写小说，笔名……以后再告诉你们吧。”
　　“怎么还带吊人胃口的啊！”
　　大家有一搭没一搭地聊着天，喝了不少酒，许恒在拿起下一杯酒的时候，被秦星给扣住了：“你不能喝了，你酒量不行。”
　　许恒满脸问号：“啊？可是今天高兴啊，喝醉了也没事吧？我不酒驾，待会儿你开车。”
　　“我不是说这个。”秦星把酒杯从他手里扒开，道，“你喝醉了不干人事。”
　　许恒：？？？
　　大家聚完餐后又一起去了KTV，喝醉后的程翕然情绪异常高涨，点了好几首情歌对唱想拉顾瑶一起，顾瑶嫌弃地拒绝了，并让他和徐瑾文一起唱，她坐着看戏就好。
　　许恒和秦星坐在一旁的沙发上，听着程翕然和徐瑾文那撕心裂肺的歌声，知道的以为他们是唱歌入戏太深，不知道的还以为被谁伤了心……
　　许恒往秦星的方向挪了挪，问：“星星，你刚刚说，我喝醉了不干人事是怎么回事啊？我好像也没怎么喝醉过吧？”
　　“有”秦星拿着一本从旁边桌子上顺来的杂志翻了翻，回到，“高中的时候就喝醉过，就是庆功宴那次。”
　　“那次怎么了？我第二天早上醒来你不是告诉我无事发生吗？”
　　秦星嫖了许恒一眼，没说话。
　　许恒迫切地想要知道真相：“星星？哪天到底怎么了？我做了什么过分的事吗？”
　　“不只有一点过分。”
　　许恒有点被唬住了。
　　秦星脑子里突然冒出个鬼点子，转头一脸严肃地看着许恒，问：“恒哥你真想知道？”
　　许恒看秦星这副表情，内心有点不平静，点了点头：“昂。”
　　秦星：“那你坐近点，我告诉你。”
　　许恒内心更不平静了，这到底是做了多过分的事，居然还要悄悄讲？
　　不过许恒还是照秦星说的做了，下一秒的事是他万万想不到的。秦星整个人朝许恒压了过去，手上的杂志打开遮住了他们的头，许恒下意识往后倒，然后……
　　“我艹他俩在干嘛！”正唱着歌的程翕然一回头看见了眼前的场景，拿着麦喊了一声，吓得所有人都朝他手指的方向看过去。
　　徐瑾文也拿着麦，闭上了眼睛，双手合十，一副虔诚的模样：“非礼勿视，非礼勿听。”
　　但是说完之后又眯着眼偷看。
　　程翕然痛心疾首：“我就说当初不该喊他俩来的，一个同学聚会尽吃他俩狗粮了。”
　　吴念翻了个白眼：“你他妈好意思说他俩？而且这聚会是许恒办的。”
　　程翕然：……
　　秦星突如其来的吻让许恒一脸惊恐，还没他反应过来，秦星就他耳边说了句：“秦星，我喜欢你。”
　　说完就起身坐好，这一波许恒应该要缓挺长时间，他现在等许恒缓过来。
　　许恒缓过来后又问了句：“我真是这么做的？”
　　秦星：“对啊！”
　　许恒：“怪不得你后来都不理我，艹，太不是人了！”
　　……
　　顾瑶出去接了个电话，回来后就带回了一个人。大家看着风尘仆仆的来人，略感震惊。
　　温以懁摘了帽子与口罩，露出笑容，跟众人打了个招呼：“好久不见啊！我的朋友们！”


第85章 合作愉快
　　除顾瑶以外的所有人，都没想到温以懁会来，高兴中带着惊讶。众人拥抱的拥抱，碰肩的碰肩，都在欢迎她的到来。
　　温以懁看向一直坐在一旁静静看着他们的叶禾凝，走到对方面前，伸开了双臂，询问的语气中带有一丝委屈：“叶子是不记得我了吗？都不欢迎我一下？”
　　后者愣了一下，内心百感交集，最后还是起身拥抱了对方，用着与她人设相符的语气回了声：“欢迎回来。”
　　温以懁脸上荡起了一抹笑意。
　　吴念将这一切尽收眼底，说不上来是失落还是不爽，但他也没理由没资格这么想。温以懁回来了，吴念清楚，虽然她们二人之间的矛盾尚未消除，但他为那人种的满园玫瑰始终都比不上那一朵茉莉，这次他也骗不了他自己了。
　　深陷其中的人难以自拔，旁观之人也未必清晰。
　　秦星看着三个人的反应，皱了皱眉。身旁的许恒感知到他的异常，问道：“星星，怎么了？”
　　“不太对。”
　　许恒也皱了一下眉：“什么不太对？”
　　秦星：“气氛不太对。”
　　许恒疑惑地发出一声叹音：“啊？”
　　秦星叹了口气，无语地看向许恒，吐槽道：“恒哥你大学四年白学了吗？”
　　“啊？”许恒更加不明所以，“没啊，我觉得我学得挺好的啊！”
　　……好吧，不是学了心理学就能随时随地看出别人有什么心事，秦星自认对这个专业的误解太大，没再说什么。
　　程翕然：“以懁是什么时候回国的？我们都不知道你要来，吓了我们一跳。”
　　温以懁用轻快的语气笑着回答：“昨天瑶瑶给我打了电话，我今天临时定的票，刚下飞机就来了，看我多重情义啊！虽然没赶上聚餐，但能见到大家就挺开心了。”
　　“那以懁你是不是没来得及吃晚饭啊？要不要给你……”
　　顾瑶的话还没说完就被温以懁打断：“不用不用，我刚回来，时差还没倒过来呢，现在什么也不想吃。”
　　“哦，那好吧。”
　　活动结束后，众人正准备各回各家，温以懁拿出手机看着石莜莜之前发给她的地址，心中起了点坏心思。
　　只见她叹了口气：“可是我刚到北京，还不熟悉路啊！”随后她将手机递给许恒看了看，向对方问道，“许恒知道这个地方在哪里吗？”
　　许恒仔细端详了一下屏幕上的一行字，觉得很是熟悉，但又说不上来具体位置，找他这个路痴问路，着实有点为难他。秦星也凑上去看了看，说到：“没记错的话，这应该是叶子家附近。”
　　叶禾凝听到自己的名字，眨了眨眼，看着温以懁拿着手机向她靠近。叶禾凝定晴一看，这岂止是她家附近，这根本是她家楼下。
　　她看着面前之人无辜又茫然的表情，觉得自己像是在做梦，她在心里叹了口气，说到：“正好顺路，一起走吧。”
　　温以懁露出天真纯洁笑容：“好啊！”
　　两人到达目的地后，温以懁站在自家门口沉默了一下，似乎在思考什么，叶禾凝正想开口说话，只见温以懁突然转过身来，表情迷茫又无奈，语气中带着点不知所措：“我忘了我是临时飞回来的，没跟莜姐说，所以我现在好像……没有钥匙。”
　　叶禾凝见她这副模样，突然就想到很久之前因为惹她生气被关在家门外的温温，有家不能回的落魄小狗，当时的叶禾凝叹了口气，还是开门把温温接回了家，现在的叶禾凝也叹了口气，解释到：“钥匙在我家，你跟我上去拿吧。”
　　“嗯？钥匙为什么会在你家？”温以懁一边跟上叶禾凝的脚步一边问。
　　“搬家公司今天搬东西过来时给我的，说是让我帮忙保管一下，等房子的主人来了再拿给她。”
　　“哦。”温以懁突然又想到了什么，自言自语吐槽到：“搬家公司今天才把东西搬过来？可我的行李明明几天前就寄过来了啊，这什么效率啊！”
　　叶禾凝无声地笑了一下，她知道一切不会那么巧合，巧合到原先的邻居奶奶会搬走，温以懁会搬进来，巧合到温以懁家的钥匙正好在她手里，她不清楚到底哪些是真的，哪些是演的，但她能断定，这句吐槽绝对是真的。
　　叶禾凝打开了自家的门，秉持着待客之道，让温以懁先进去，结果温以懁刚一踏进门，一只拉布拉多犬就跑到她跟前“汪”了两声，和她互相瞪着眼，她一时不知该进还是该退。叶禾凝见状赶紧进门朝狗狗说了句话：“温温，不许没礼貌！”
　　温温？温以懁突然就回想起四年前的事情。
　　临近高考那会儿，温以懁拉着叶禾凝去了趟宠物店，说是要买只狗狗，给快高考的她们赚赚好运。叶禾凝不知道她从哪儿冒出来的这个想法，但还是跟着她去了。
　　宠物店里，温以懁一眼就相中了朝她们摇着尾巴的小拉布拉多，它眼睛大大的，毛色米黄，大概有两三个月大，摇着尾巴转圈的时候尤其可爱。
　　看样子她就是相中了人家的美貌，叶禾凝扶了扶额提醒到：“拉布拉多很难养的，它可能会把你家给拆了，你觉得任阿姨能接受吗？”
　　但温以懁不以为然：“拆家厉害的不是哈士奇吗？我才不管我妈能不能接受，我买回去了她也没办法。”她看着笼子里的小狗说道：“反正我就是喜欢它，我就要养！”
　　叶禾凝知道温以懁的倔脾气，摇了摇头道：“好吧，那随你，反正是你的狗。”
　　“什么叫是我的狗？”温以懁扭头看向叶禾凝，眼睛大大的，微皱着眉，盯着叶禾凝一眨不眨，说到：“你跟我一起来领养它的，它也是你的狗。”
　　叶禾凝：……
　　两人带着小狗回去的时候，温以懁想到要给它取名字，于是盯着小狗的眼睛说：“要不，叫你小叶吧！”
　　没等怀里的狗同意，旁边的人先反对了：“不行，我不当狗。”
　　温以懁愣了一下，叹了口气：“好吧。”她再次看着小狗，不多加思考就说，“不叫‘小叶’，那就叫‘温温’吧！以后你就是我亲儿子！”
　　叶禾凝彻底无语了，先不提一只公狗叫“温温”有点奇奇怪怪，温以懁为什么这么喜欢用人名给狗取名呢？叶禾凝想不通，在心里又摇了摇头。
　　回忆一下涌入脑海，等温以懁回过神来时，叶禾凝已经将温温安抚好。
　　由于不太方便，温以懁并没有带上温温一起出国，所以在她出国之后，叶禾凝就去温家将温温接走了，这件事任柳告诉过她，只是过了太长时间，温温已经长大了，她一时没有认出来。
　　温以懁进了门，尝试和温温交流，她抚摸着温温的头，嘴里嗔怪到：“好你个温温，我当初可是冒着被你奶奶打死的危险把你领回家的，你现在居然不记得我了，刚刚还吼我，你个小没良心的！”
　　叶禾凝有点看不下去，说到：“你当初离开的时候温温才多大？而且你走了四年，它不记得了也正常啊。”
　　这话说得没错，但温以懁心里没由来地难受，她想了想，问到：“那你还记得我吗？”
　　她说这话时还看着温温，但叶禾凝知道她在问自己，于是便回到：“不记得的话你现在也不会出现在这里。”
　　“我不是那个意思。”温以懁小声嘟囔着，“算了，没事儿！”
　　拉布拉多犬性格向来热情，知道温以懁是好人后，温温很快就和她熟络了起来，叶禾凝瞥了一眼正在一起玩耍的一人一狗，嘴角上扬了一些弧度。
　　叶禾凝回房间拿了钥匙，又从厨房倒了杯茶一起给温以懁。
　　温以懁看到面前的茉莉花茶时，内心有点暗喜。她很喜欢茉莉花，关于茉莉花的东西也很喜欢，她有个习惯就是每天晚上都要喝杯茉莉花茶，明明茉莉花茶有提神的功效，但她却觉得不喝就睡不着觉，叶禾凝以前还吐槽过她这个习惯很奇怪。
　　“谢谢！”温以懁尝了一口茶，和自己沏的味道不太一样，但却有着不同以往的感觉。
　　“你的行李是今天才搬过来的，”叶禾凝说到，“可能还没整理好。”
　　听闻这话的温以懁恍然大悟：“对哦，不过应该也不是很乱吧，随便整理一下就行了。”
　　随后温以懁就以帮她一起整理房子为由拉着叶禾凝一起下楼，打开门的一瞬间她就呆住了，这房子不止有亿点乱啊，比温温拆过的家还乱。
　　“啊这……”温以懁有点不敢相信自己所看到的，缓缓说到，“一定是我打开的方式不对，我重来一次。”
　　正要关上门重来，就听到了叶禾凝的笑声：“你重来一次结果也是一样的。”
　　温以懁：“……我行李也不多啊！他们是怎么做到搬个家把房子也弄成狗窝的？”
　　“温温的狗窝可没这么乱。”
　　分开四年，这人怎么变得这么毒舌了？温以懁想着，一脸生无可恋。
　　叶禾凝看她这副模样，忍住了笑，说到：“看这样子，一晚上是打扫不干净了，你……去我家凑合一晚？”
　　这敢情好啊！温以懁现在感觉自己就是因祸得福，想都没想就答应了。
　　两人上楼之后，温以懁打了个电话跟石莜莜抱怨。
　　“莜姐，你请的这是什么搬家公司啊，怎么搬个行李跟真要把家给‘搬’了似的？”
　　电话另一头的石莜莜沉默了半晌，疑惑道：“你回来了？这么突然？”
　　“我确实是临时决定的。”温以懁说着说着觉得不对劲，“不对啊，莜姐你在转移话题吧？我刚刚不是在问你搬家公司的事吗？”
　　石莜莜不紧不慢地回到：“哦，可能是搬家公司的人太暴力了吧。我以为你会过几天才回来，本来打算明天找人帮你打扫一下房子，既然你已经回来了，那我就不请了，你自己看着办吧。”
　　温以懁：“……姐，你在坑我吗？”
　　“没有。”
　　温以懁：……
　　“对了，”温以懁突然想到了一件重要的事，问到，“那fo……那我的猫呢？”
　　石莜莜：“挺好的，能吃能喝能玩。”
　　温以懁皱了皱眉，半信半疑地说到：“我怎么觉得你不像能照顾好猫的人呢？”
　　石莜莜：“我照顾不好有人能照顾得好啊，你的猫在乔萘那儿。”
　　“这样啊，那我放心了。”温以懁松了口气，转念一想又觉得哪里不对劲，又问到，“小乔姐？她又回北京了？”
　　“嗯，任总说在没给你找到合适的助理前，乔萘还是你的助理。”
　　温以懁：“哦——我还以为是因为某人小乔姐才回来的。”
　　石莜莜：“……没事我挂了。”
　　不过温以懁还没来得及说什么石莜莜就将电话挂了，温以懁一瞬间没反应过来，拿着手机愣了一下。
　　在一旁听了通话全程的叶禾凝几次三番差点忍不住笑出来，见温以懁放下了手机，才问到：“你还养了猫？”
　　后者点了点头道：“我大学没住校，一个人又太无聊，所以就养了只猫陪我。”
　　叶禾凝点点头，示意她明白了。
　　周围突然又安静了下来，温以懁感觉空气都快凝固了，本想找点话题聊聊，结果自己的肚子却不争气地叫了起来。
　　温以懁尴尬地笑了笑：“刚刚倒时差没感觉，现在倒过来了，突然就有点饿了。”
　　叶禾凝：“……我给你煮碗面吧。”
　　“嗯嗯！谢谢叶子啊！”
　　叶禾凝看了她一眼，转身朝厨房走去。
　　叶禾凝再次走出厨房时，端着一碗热气腾腾香味扑鼻的面。
　　“吃吧。”叶禾凝把面放到桌子上，将筷子递给温以懁。
　　后者接过筷子，吃起了面，嘴上还不忘夸奖：“好吃，你的手艺还是这么好！”
　　叶禾凝笑了笑没说话。
　　温以懁见叶禾凝不说话，试探着问到：“叶子你不是很喜欢看小说吗？那你知道‘岑叶’吗？”
　　后者挑了一下眉，温以懁这话，是不知道她就是岑叶这件事？
　　叶禾凝：“岑叶？你不知道她是谁？你不是要拍她的《誓约》吗？”
　　后者抬起头，一脸疑惑地看着叶禾凝：“叶子你怎么知道我要拍《誓约》啊？你也关注这些吗？”
　　叶禾凝看了看温以懁，她觉得温以懁在演戏，但自己看不出任何破绽，叹了口气道：“我就是岑叶。”
　　……温以懁露出惊讶的表情：“你是岑叶？莜姐怎么都不告诉我啊……”
　　叶禾凝：“……你现在知道了也不迟。”
　　温以懁：“也是，那祝我们合作愉快？”
　　叶禾凝：“嗯，合作愉快。”


第19章 重新开始
　　吴念自认不是懦弱的人，但现在他觉得，他看不清自己了。
　　他知道自己是一厢情愿，知道该回来的人终究会回来，知道留不住的从来留不住，但要放弃，谈何容易。
　　段黎晏是和朋友来的酒吧，刚踏入酒吧就看到熟悉的人，跟朋友匆匆说了几句就朝那人走去。
　　吴念感觉有人坐到了自己对面，抬头就对上了段黎晏的眼睛。
　　“段黎晏？你怎么在这里？”吴念显然是有点醉了，说话时有点迷迷糊糊的。
　　“陪朋友来的，他刚失恋。”
　　“真巧。”吴念笑了笑，“我也是，不过我是暗恋失败。”
　　暗恋这种东西，本来是个隐藏起来的浪漫，如果你暗恋的那个人也喜欢你，就是莫大的幸运，可如果你暗恋的那个人不喜欢你，这个浪漫就变成了痛苦。
　　段黎晏知道，现在的吴念是痛苦而又无奈的，但他不知道该怎么安慰，所以只是盯着对方。
　　“那你朋友呢？”吴念道，“你就这么把你朋友抛下了？”
　　“我又不是只和他来的，有别人陪他。”
　　吴念：“哦，那你就来陪我了？”
　　后者没回话，吴念端起酒杯一饮而尽，抬头盯着段黎晏的眼睛，一字一句肯定地说出：“段黎晏，你喜欢我。”
　　不是问句，他早就知道了。
　　段黎晏还没缓过神来，吴念又问到：“从什么时候开始的？篮球赛？”
　　这个问题才将段黎晏的思绪拉了回来，他惊讶地看着吴念：“你知道？”
　　后者轻笑一声：“暗恋这种事我比你有经验多了，看喜欢的人和别人的眼神是不一样的。”
　　段黎晏恍然大悟：“所以……你是因为知道这个，连朋友都不愿意和我做？”
　　吴念又喝了一杯酒，说到：“你知道吗？如果一个人有机会去追求自己喜欢的人，无论这个机会多渺小，小到几乎不可能，他也会倾尽全力去尝试。我试过，很苦很累，也很委屈，所以我没理由让一个素不相识的人为我受这种苦。”
　　段黎晏：“所以你就连朋友都不愿意跟我做，怕我跟你一样，拼个头破血流？”
　　吴念苦笑一声，像是自嘲：“嗯，可我没想到，你意志力能这么强。”
　　“那你知道吗？没机会可以自己创造机会，对我来说，只要你还没追到叶禾凝，我就有机会追到你，哪怕只是一星半点，哪怕拼到面目全非，我愿意。”段黎晏语气恳切且坚定。
　　吴念沉默了一下，拿着酒杯把玩起来，说到：“我一直觉得‘一见钟情’这种事，离我挺遥远的，没想到，居然就发生在自己身边。”
　　段黎晏将双手放在桌上，身体往前稍微探了一下，盯着吴念说到：“你没想到的事还很多，比如，你想不到我能对你多认真。”
　　吴念放下酒杯，看向段黎晏：“你有必要这样对我吗？”
　　段黎晏反问：“那你有必要这样对叶禾凝吗？”
　　吴念：“这不一样，我喜欢她很久了，可你呢？你才认识我多久，你了解我吗？你确定自己是真的喜欢我吗？”
　　段黎晏：“我可以努力去了解你。”
　　吴念摇了摇头，轻笑了一声：“你很温柔，但我没法接受。”
　　吴念已经说得很决断了，但段黎晏依旧不打算放弃：“你可以先试着不去逃避，心安理得让我对你温柔，不需要有任何负担，不试一试，你怎么知道自己接受不了？”
　　“你真的是学理的吗？在我印象中，医学生不会说这些话，只会反反复复地念叨健康知识，励志把人的耳朵磨破那种。”
　　“那你对医学生有很多误解。”
　　“嗯，误解还很大。”
　　吴念的话题跳得太快，段黎晏意识到被带偏了，强行将话题拉了回来：“吴念，让我追你吧。”
　　“嗯？你不是一直都在追吗？”
　　段黎晏：“那不一样，自己创造的机会是有限的，我希望你能给我个机会，让我正式追你。”
　　“有个条件。”
　　“我答应。”
　　“我还没说，你就答应？”
　　“我相信你不会为难我。”
　　吴念低头沉默了一会儿，手上把玩着酒杯，良久才开口回答：“给自己一个期限，如果我一直放不下，走不出来，你就别追了，别在我这一棵树上吊死，如果做不到，就从现在开始放弃吧。”
　　段黎晏不想答应，也不知道该说什么：“我……”
　　吴念看着对方的眼睛，语气认真又坚定：“段黎晏，我不需要你的心甘情愿，我不想耽误你，你也别让我做这个坏人。”
　　如果我不答应……
　　“好，我答应你。”
　　如果我不答应，可能会失去这个与你同行的机会。
　　当你真的喜欢上一个人的时候，他说的话你都相信，他的请求你不忍拒绝。
　　那我就只能用这种方式，让你心安一点。
　　你让我等不到就别等了，但或许，我会一辈子等你，也将这份因你而起的情愫永藏心底。
　　我变成了欺骗你的坏人，请让我，用余生来赎罪。
　　吴念次日醒来时躺在自家床上，他隐约记得昨晚自己喝醉了，是段黎晏送自己回来的。
　　他喝醉了总是很能睡，这次也不出意外地睡到了中午十二点。一觉睡到中午，肚子是有点饿了，他现在唯一想做的就是填饱肚子。
　　吴念前往地下停车场准备开车去餐馆时，在停车场看到一辆十分熟悉的车，不出所料，下一秒段黎晏从车上下来了。
　　“哥！”段黎晏对着吴念喊了一声。
　　吴念皱了皱眉，看着朝自己走来的段黎晏，说到：“不是说了别叫这个？”
　　“可我喜欢这么叫啊！”段黎晏眨了眨眼，很认真地看着吴念的双眼，“你让一让我呗？”
　　吴念虽然嘴上说不喜欢这个称呼，但段黎晏看得出来他其实挺受用的，所以段黎晏也乐得这么称呼他。
　　吴念感觉自己的心跳漏了一拍，也没说不同意，反而转移话题：“你什么时候来的？”
　　“就刚刚，没多久。”段黎晏说完还不忘打趣道，“不过哥你现在才起吗？已经中午十二点了诶。”
　　吴念沉默了，他感觉自己很久没有这么无语过了：“你是不是欠揍啊段黎晏？”
　　段黎晏：“额……哥你睡了这么久该饿了吧？我们去吃午饭？”
　　吴念气急败坏：“你他妈……揪着我睡觉时间长这事不放了是吧？”
　　“我没有啊，我是认真的，真的到吃午饭的时间了，我们快走吧！”
　　虽然段黎晏说自己没来多久，但吴念觉得这并不可信，又考虑到段黎晏一顿饭没按时吃胃病就会发作，他决定不和对方犟下去，正迈退要往段黎晏的车旁走去。
　　段黎晏突然拦住了吴念，笑着说：“哥要不开你的车吧，我还没坐过你的车呢！”
　　“？？？”吴念皱了皱眉，觉得段黎晏脑子真的有病，诧异道：“那你的车怎么办，就放这儿了？”
　　后者点点头：“昂！”
　　吴念现在甚至感觉段黎晏的头上都冒着傻气：“那你是还打算待会儿再回来开走是吗？”
　　这话说得很像不欢迎段黎晏再回来似的，但吴念并没有那个意思，而是他说话就这样。段黎晏也知道这一点，可他还是装作很委屈的样子，眼睛眨巴了一下，眼皮耷拉着，说道：“那……哥你是不欢迎我再回来吗？”
　　……这话把吴念给呛住了，他还真没这么想，加上段黎晏那副模样，竟鬼使神差地答应了对方的提议，改变了方向，朝自己的车走去，段黎晏跟在他身后，无声地笑了一下。
　　二人吃完午饭后，段黎晏原以为吴念会直接开车回家，结果却见对方在一家花店门口停了车，随后下车进了花店。段黎晏不解，跟着进了花店。
　　花店老板很热情，是个长相清秀的小姐姐，见二人一同下车进入店里，又仔细端详了二人的相貌气质，便猜测了二人的关系，开口便道：“两位小哥哥好啊，要买花吗，谁送给谁啊？是想买玫瑰还是茉莉呢？”
　　看来花店老板把二人的关系理解成了情侣关系。二人对视了一眼，段黎晏冲吴念笑了一下，吴念翻了个白眼，对老板说到：“玫瑰，但，是黄玫瑰。”
　　这话一出，周围陷入沉寂，黄玫瑰代表失恋，又代表纯洁的友谊，就是不代表美好的爱情。
　　花店老板尴尬地笑了笑，转身去为吴念包花束，段黎晏皱着眉在一旁看了吴念买花的全过程，更是觉得疑惑。
　　买好花后，吴念叫了声魂游天外的段黎晏，后者随他上了车。直到坐到车上，段黎晏的思绪仍旧没有回归正常，吴念见他这模样觉着好玩，差点不想告诉他真相。
　　吴念：“回神了，不是给你的。”
　　“啊？”段黎晏的反应慢了半拍。
　　“既然决定了放弃，总要有一个真正的告别吧，既让她好受一点，也给我一个能重新开始的机会。”
　　段黎晏这才知道这花是送给叶禾凝的，听了吴念的话才真正放下心来。
　　吴念和叶禾凝通完电话后，段黎晏才想起来问：“那我呢？我要一起去吗？”
　　吴念：“那你想一个人回去吗？”
　　后者摇摇头：“不想，你能带上我吗？我不打扰你们说话，我就在车里等你。”
　　吴念不明白段黎晏是从什么时候变得这么会撒娇了，但他还真的挺受用，笑了一下道：“想去就去呗，我又没拦着你。”
　　段黎晏喜出望外地点了点头。
　　吴念约叶禾凝在一家咖啡厅见面，将手中的黄玫瑰递给对方。
　　黄玫瑰寓意着纯洁的友谊，叶禾凝知道这一点，她能猜到吴念的意思，但还是不敢轻易收下。
　　吴念知道她的顾忌，笑了笑：“叶子，以前送你的都是白玫瑰，你从来不收，这次换成黄玫瑰，总能收下了吧？”
　　叶禾凝：“吴念，你……”
　　吴念：“我想明白了，不属于我的，我再怎么强求也没用。我喜欢你喜欢了很久，现在想给自己这份感情画一个句号了。喜欢你是我的内心所向，现在选择放弃，也是我给自己的一个交代。”
　　听了这话，叶禾凝总算是松了口气，也能心安理得地收下了这束花：“你想通了就好，你有更好的选择。”
　　吴念低头沉默了一会儿，叹了口气：“再说吧。”
　　吴念进咖啡厅前跟段黎晏说的是随他怎么做，想跟着一起进去也行，想待着车里或者去别的地方逛逛也随意。
　　段黎晏最终没有和吴念一起进咖啡厅，他觉得不合适，但他也没有在车里待着，而是去附近的花店买了束红玫瑰，见吴念出来，就交给了对方。
　　吴念还犹豫了一下要不要收，抬头又见段黎晏用充满期待的眼神看着他，便无奈收下，还吐槽道：“你真是闲出鸟儿了是吧？”
　　“嗯”段黎晏顺着他的话，“我一直都挺闲的啊。”
　　二人又对视一眼，相视一笑。


第20章 集中训练
　　由于《誓约》动作戏较多，开拍前一个月，演员要进行集中训练。
　　这两天电梯维修，大家都是走楼梯回的家，所以温以懁刚集训回来就在自家门口遇见同时间外出回来的叶禾凝，见对方拿着一束黄玫瑰，好奇地问到：“叶子你和朋友出去玩了吗？还送了黄玫瑰。”
　　“没有。”叶禾凝没有隐瞒她，“吴念送的。”
　　吴念送的……吴念为什么送黄玫瑰？温以懁想着，又问到：“吴念……他怎么会送你黄玫瑰啊？不应该是送红玫瑰或者白玫瑰之类的吗？”
　　温以懁知道吴念喜欢叶禾凝这事，或许叶禾凝也知道，所以她问出这样的问题叶禾凝并不感到奇怪，而是认真解释道：“没有回应的情感，总要有个了断，吴念懂这个道理。”
　　意思就是吴念放弃追叶禾凝了。温以懁微微挑眉，点了点头，以示明白。
　　这一话题结束，两人又站在楼道里久久无言，叶禾凝这才注意到温以懁怀里抱着的猫，有一种说不上来的熟悉感。
　　温以懁注意到她的眼神，连忙解释：“哦，这是我的猫，我跟你说过的，放在小乔姐家寄养几天的那只小布偶猫，可爱吧？”
　　叶禾凝的思绪被温以懁打断，也懒得继续想下去，人都有长得相似的，更何况是猫，她只当是自己太敏感了。
　　“嗯，”叶禾凝走上前摸了摸小猫的头，小猫也不躲，而是舒服地叫了一声，叶禾凝笑了笑道，“它叫什么名字？也不认生。”
　　“它也不是完全不认生，”温以懁说，“沈识初刚见它想和它玩的时候，它还差点给人手上咬一口。”
　　叶禾凝愣了愣，点点头没说什么。温以懁和沈识初的关系……好像挺不错的。
　　温以懁也伸手在猫身上抚摸着，笑了一下，说：“大概它也知道你是它的另一个妈妈吧。”
　　……叶禾凝摸着小猫头的手突然停住，眨了眨眼，抬眼看着温以懁。
　　“啊……对了！你刚还问了它的名字对吧？”温以懁反应过来自己下意识说出来的话别有深意，连忙转移话题，说到，“它叫咪咪。”
　　“咪……”叶禾凝又愣了一下，皱了皱眉，似乎是对这个名字感到不理解，温以懁的取名技术是丝毫没进步啊，她叹了口气，说，“也还好，至少你知道不用人名给宠物取名了。”
　　这话说完，温以懁顿时觉得心里发毛，心虚地摸了摸鼻子。
　　接下来两人又不说话了，温以懁又是站在自家门口，秉承着待客之道，她问了句：“要进来坐坐吗？”
　　“不了。”叶禾凝一口拒绝，“我上去看看剧本。”
　　走了一半之后，叶禾凝又回过头来问到：“吃午饭了吗？看你像是刚集训完就直接回来的，应该没吃？”
　　温以懁楞楞地点了点头，“我着急把Fo……咪咪安顿好，就没和莜姐她们一起去吃饭。”
　　“那上来一起吧。”叶禾凝说完即走。
　　温以懁在原地愣了有一两秒，才打开家门准备安顿咪咪，她抱着咪咪说到：“对不起啊Foliage，你先委屈一段时间，这段时间里你的名字就是‘咪咪’，等时机成熟了，妈妈再给你改回来，好吗？”
　　Foliage没什么反应，温以懁当它默认了，又给它喂了猫粮，才上楼去找叶禾凝。
　　叶禾凝并未锁门，温以懁一进门温温就迎了上来，在她腿边打着转儿，温以懁笑了笑，蹲下来摸温温头，说：“你这次怎么不吼我了啊？”
　　叶禾凝看了一眼一人一狗的叙旧场面，没说什么，又转回厨房忙活去了。
　　温以懁边和温温玩着，边大声和厨房里的叶禾凝对话：“叶子，袁老师，就是给我们训练打戏的指导老师，他说今后的日子都不会太早放我们回来，我担心咪咪被饿死，”她顿了顿，试探着问，“你能帮我照顾她几天吗？”
　　后者没有立刻作答，温以懁又道：“不用你来回跑，我把咪咪放到你这儿，你就给它喂喂猫粮啥的就行，它很乖的。”
　　“你确定它不会和温温打起来吗？”叶禾凝这才开口。
　　“不会！”温以懁满怀信心，“它俩一个是我儿子，一个是我姑娘，都是一家人，怎么会打起来呢？”
　　都是一家人……这话看似说的是温温和咪咪，却又感觉不止说的是它俩，叶禾凝的思绪差点又跑偏，缓了缓才回到：“你随意，但要真打起来，我是不会劝架的。”
　　“嗯嗯。”
　　叶禾凝的厨艺是相当不错的，用温以懁的话来说，就是在任柳那吃不死人的厨艺面前，叶禾凝的厨艺可以比拟厨神。
　　高中时二人住校，叶禾凝从来不回自己家，只是偶尔和温以懁去她家，去了温以懁家后，就会去厨房给任柳帮忙，但说是帮忙，其实一桌子菜许多都是她做的。
　　温以懁是很喜欢吃叶禾凝做的菜的，她觉得比外面好多饭馆做的还好吃，分开的这几年，她也毫无疑问地想念过叶禾凝做的菜，上次叶禾凝给她下了碗面后，她就更想念了。
　　所以她这会儿吃得很开心，都不管什么偶像形象了，吃得相当自在。
　　“一点偶像包袱都没有啊，”叶禾凝笑了笑，“你慢点吃，这样容易噎着。”
　　“在吃的面前还要什么偶像包袱啊？”温以懁抬头看叶禾凝，说，“我从回国到现在，还没认认真真好好吃过一顿饭呢！又是集训又是谈合同的。”
　　叶禾凝看了一眼温以懁，似乎是想辨认温以懁此话的真假，随后叹了口气，垂了垂眸，说：“真可怜。”
　　“是啊。”温以懁也叹口气应和着。
　　“今天集训怎么样？”叶禾凝问。
　　“挺好的，不怎么累，毕竟我身手还是不错的，就是动作不太专业而已。”
　　温以懁还是那么自信啊，叶禾凝低头笑了笑，一抬头就看见温以懁正盯着自己。
　　叶禾凝：“怎么了？”
　　“没什么。”温以懁摇了摇又继续埋头吃饭。
　　你笑起来特别好看。温以懁没敢说。
　　次日一早，温以懁将咪咪教给了叶禾凝，就全副武装前往机场，她去给沈识初接机，毕竟沈识初是上海人，父母都在上海，他第一次来北京，人生地不熟的。当然，以他家那么大的家业，他的父母本来是要派人接他的，被他给婉拒了。
　　温以懁也没让乔萘跟着来，人多眼杂，目标更大。
　　除了接机，其余事项都不用温以懁管，住处啊，助理啊之类的，沈识初父亲全给他安排好了。
　　沈识初刚回国，本来应该好好休息一下的，但听到温以懁要去集训，便也想去。
　　“你是铁人吗？都不用休息一下的？”温以懁震惊地问，“而且你可是科班出身，受过正规培训的，集训什么的也不着急这一两天吧？”
　　“谁说我是去集训的？我不能先提前过去认识一下人吗？”沈识初说，“而且应晨老师不也是科班出身的吗，他还拍过那么多部戏，经验那么丰富，他不也去了？”
　　“也是，”叶禾凝拍了拍沈识初的肩，说，“一会儿见了应晨别喊他‘老师’，喊哥就行。”
　　沈识初转头看着温以懁。
　　温以懁：“我喊过，他脸一下子就垮了，吓得我赶紧换称呼。”
　　“懂，把他喊老了。”沈识初点点头。
　　“诶对！”
　　二人到场时，众人刚结束一轮训练正在休息，温以懁把沈识初领到众人面前挨个儿介绍。
　　应晨和江寄南在讨论动作，他俩暂时没去打扰，先去找了江夏。
　　沈识初性格比较冷，话不多。江夏恰恰相反，是个很热情的人，在看到二人时就露出了灿烂的笑容，沈识初看着还愣了一下。
　　“沈识初！”温以懁拍了下正在发愣的沈识初的肩，说，“你想啥呢？”
　　“没事。”沈识初看着江夏，唇角微微上扬，伸手与对方握手，笑道，“你好。”
　　江夏也热情回应：“你好啊！我看过你线上试戏的视频，好帅！结果本人更帅！”
　　沈识初笑了笑。
　　温以懁看了看沈识初，又看了看江夏，对江夏说：“夏夏你不是羡慕应晨哥他俩科班出身功底好吗？沈识初也是科班出身，而且你俩在剧里的对手戏很多，你可以让他给你一对一教学。”说完又拍了拍沈识初的肩，问对方，“对吧？”
　　还没等沈识初回答，江夏就已经双眼发光地看着沈识初，问：“啊？可以吗？”
　　沈识初思考了一下，点了点头：“嗯。”
　　“太好了！”江夏开心地说，“对了，那我怎么称呼你啊，叫名字吗？识初？”
　　沈识初再一愣，温以懁都没这么叫过他，一直都是直呼大名。
　　温以懁也笑了一声，对江夏道：“就这么叫吧，他比你小。”
　　“啊？”江夏又一惊，这她是真没看出来，毕竟也就相差几个月，她想了想，试探着说，“那……识初弟弟？”
　　没等沈识初反应过来，温以懁已经笑得前仰后合，沈识初瞪了她一眼，叹了口气，对江夏说：“就叫名字吧。”
　　江夏点点头：“哦，好！”
　　温以懁见应晨和江寄南聊完了后，又带着沈识初去和他俩打招呼。沈识初听取了温以懁的提议，没管应晨叫“老师”，叫了声“应晨哥”。应晨果然没有垮脸，而且还与沈识初相谈甚欢，还抽空看了温以懁一眼，眼神里透露出的意思好像就是“你看人家多会称呼”。
　　温以懁皱了皱眉：？？？


第21章 千言万语
　　大学毕业后大家基本都忙于工作，叶禾凝考虑到这一点，所以挑了个周末的时间给许恒打了电话。
　　大学老师的时间应该还算是充裕的，电话铃响的时候许恒还在睡觉，他没看清名字，迷迷糊糊接了电话：“喂，谁啊？”
　　叶禾凝听到许恒的声音后才意识到自己这个电话拨得太早了，毕竟不是所有人都像她一样喜欢早起。她知道打扰了对方后，抱歉地说到：“是我，叶禾凝，不好意思打扰你休息了，要不我晚点再打过去？”
　　“啊？”许恒还处于刚睡醒的懵懂状态，好一会儿才缓过来，“哦，是你啊叶子，没事不用过会儿打，我现在清醒了，你说吧？”
　　“我……能请你帮个忙吗？”
　　叶禾凝本来只是想先和许恒商量一下时间，他什么时候有空再去医院看岑沭，结果许恒说他准备一下今天就去，让叶禾凝愣了一下。
　　也是，早该想到的，许恒就是这么个性格，朋友有求能帮就绝不推辞。
　　最后二人约了中午在医院见面，许恒到的时候叶禾凝到一会儿了，正在门口等他。
　　许恒走到叶禾凝面前，问：“既然先到了怎么不进去啊？”
　　“我……”叶禾凝梗塞了一下，“我怕又刺激到她。”
　　“哦……”许恒说，“那你现在进去就不怕刺激到她了？”
　　叶禾凝脸色一沉，眼皮微垂，没答许恒的话。
　　说错话了，许恒心想。
　　“还是你觉得，有我在比较放心？”许恒连忙找话填坑，“是不是觉得我特靠谱？”说完还竖了个大拇指。
　　许恒挺会安慰人的，不愧是心理医生，叶禾凝想着。
　　叶禾凝：“我们进去吧。”
　　许恒：“OK！”
　　距离叶禾凝上次见岑沭过去了不少时间，再次见面时岑沭依旧是乐呵呵的，看来她已经忘记上次发生的事了。
　　叶禾凝在岑沭身旁蹲了下来，问道：“您还记得我吗？”
　　岑沭仔细端详了她一番，笑了笑：“你是希淮的朋友吗？”
　　叶禾凝呼吸一滞，眼神里闪过一丝失落，许恒轻拍了一下她的肩，眼神示意她顺着岑沭的话说。
　　“对，我是希淮的朋友，小凝。”叶禾凝扯出了一个笑容，看向许恒，对岑沭介绍道，“他也是希淮的朋友，许恒。”
　　岑沭点了点头，笑道：“小凝，小恒，你们好啊！”
　　“阿姨您好。”许恒答到。
　　二人带着岑沭到院子里散步，聊了许久，当然，基本上是岑沭和许恒在聊，叶禾凝在一旁看着。
　　也不知道为什么，岑沭好像和许多与叶禾凝同龄段的人都挺聊得来的，但就是与叶禾凝没什么话可说，不止是她，连叶禾凝也找不到与她相处的最好方式了。
　　母女二人，现在如同陌生人。
　　看完岑沭后，许恒和叶禾凝聊了一会儿。
　　许恒：“阿姨的状态其实比我想象中的要好，但这事儿急不得，要慢慢来。”
　　叶禾凝点了点头：“我知道。”
　　“先试着以朋友的方式相处一下，”许恒知道叶禾凝的处境，提了建议，“至少得先能进行沟通，比如聊聊天说说话啊，这些基本的得保证吧。”
　　“嗯”叶禾凝又点点头，答应道：“我尽力试试。”
　　许恒：“放心，会好起来的，都是时间问题。”
　　“嗯”叶禾凝叹了口气，看向许恒，说：“谢谢你。”
　　“客气～”许恒笑道，“都是朋友。以后我就每个周末来看一下阿姨，你有时间的话就和我一起，毕竟要跟她熟悉的人不是我，是你。”
　　“好。”叶禾凝答应道，“今天麻烦你了，我请你吃顿饭吧？”
　　“不用了，”许恒笑道，“星星要下课了，我去接他。”
　　“哦，”叶禾凝，“那下次吧。”
　　“嗯。”许恒看了叶禾凝一眼，在心里盘算了一下，试着问到：“叶子，你和以懁……”
　　“怎么样了？”边问还边观察着叶禾凝的反应，但很可惜，叶禾凝并没有做出什么特别反应。
　　“挺好的，和以前一样，还是朋友。”叶禾凝说着违心的话，表情却没有半分不自然。
　　许恒眉毛轻挑，点了点头，说了句莫名其妙的话：“叶子，有些时候呢，还是要勇敢一点的，你说对不对？”
　　看来许恒是知道些什么，这句话是对叶禾凝的一个提醒，也是为了点醒她，一直逃避是解决不了问题的。
　　“嗯。”叶禾凝回到。
　　不得不说，叶禾凝是一个很能隐藏情绪的人，不深入聊一下许恒还真猜不准她在想什么，但是人家感情的事他一个外人也不能插手过多，点到即止，醒也提了，剩下的他就不管了。
　　“那我走了，”许恒说，“下次见。”
　　“嗯，下次见。”
　　叶禾凝回到家后，看见的是一片狼藉，咪咪已经爬到电视机顶上，温温正狼牙舞爪地打算去抓它。
　　叶禾凝：……
　　“温温，咪咪，你们两个怎么回事！”叶禾凝吼到。
　　一狗一猫见叶禾凝生气，立马跑到她面前蹲了下来，无辜地看着她。
　　叶禾凝：……
　　叶禾凝被气得半死，想起了温以懁之前信誓旦旦给她保证它俩不会打起来的情景，她笑了一声，拍下了家里混乱的一片，发给了温以懁。
　　【叶子：不会打起来？[图片]】
　　温以懁刚结束一轮训练，正在休息，还沉迷在游戏《纸嫁衣》带来的刺激中无法自拔，手机突然响起的消息铃声差点给她吓一跳。
　　她打开叶禾凝发的消息一看，瞬间愣住，也不知道她脑子里想的是什么，给叶禾凝回了这样一条消息。
　　【阿懁：？你家进贼了？你没事吧？】
　　【叶子：……】
　　过了一会儿，叶禾凝又发了张图片过来，是温温和咪咪跪下求饶的场景。
　　【阿懁：哈？不是吧？它俩真打起来了？】
　　【叶子：没有，我家进贼了，但这个贼没要财也没要命，只是爱好把人家家里弄乱。】
　　【阿懁：呃……那他人还怪好的嘞】
　　【叶子：……】
　　就知道会这样，叶禾凝叹了口气，无语到不想说话，刚准备收了手机整理混乱局面，温以懁的消息就发了过来。
　　【阿懁：对不起啊叶子，我判断有误，我真以为它俩会好好相处的来着，唉，这两个败家玩意儿】
　　……解释就解释吧，怎么还把责任全往宠物身上推，还进行人身攻击？
　　叶禾凝笑着摇了摇头。
　　【叶子：没事，温温以前也经常把家弄乱，我习惯了。】
　　【阿懁：哦……那你等我回去好好教训教训它俩，保证它俩下次不敢再犯！】
　　叶禾凝笑着回复。
　　【叶子：好。】
　　温以懁集训完回到家后已经是晚上了，她没回自己家，而且直接上了楼去敲叶禾凝的家门。
　　叶禾凝正准备带温温出去溜溜，听到敲门声后还没等她去开门，温温就先跑去把门打开了。
　　门打开后看到的是温温而不是叶禾凝，温以懁愣住了。
　　叶禾凝笑道：“是温温给你开的门。”
　　温以懁扬了扬眉，蹲下来抚摸温温，惊奇道：“你还会开门呢，这么聪明？”
　　温温“汪”了两声。
　　“等会儿，”温以懁想到了什么，对温温说，“你是不是经常这样给人开门啊？万一是坏人怎么办？”
　　“它不常这样，”叶禾凝解释到，“她应该是闻到了你的气味，知道是你，所以才开的门。”
　　“哦，这样啊！”温以懁见叶禾凝穿戴整齐，看样子要出门，问到：“你要出去啊？”
　　叶禾凝：“嗯，带温温去公园里走走。”
　　俗称遛狗。
　　“哦”温以懁答到，“那咪咪呢？”
　　叶禾凝没溜过猫，所以一开始没想带咪咪出去，但咪咪又一直在她身旁叫，好像很想出去玩的样子，所以她是打算带咪咪一块儿下去的。
　　“不知道，”叶禾凝说，“你来了就交给你吧。”
　　“啊？”温以懁看了看趴在叶禾凝脚边的咪咪，走过去把它抱了起来，对叶禾凝说：“叶子你偏心啊，你带温温出去散步，把咪咪一个人，哦不，一只猫留在家里啊？”
　　“我跟它又不熟，”叶禾凝挑了下眉，“何来偏心一说？”
　　“哦～”
　　叶禾凝看了看温以懁的一脸愁苦样，笑了一下，问到：“你吃晚饭了没？”
　　“吃了，”温以懁说，“刚刚集训完和大家一起出去吃的。”
　　“那一起出去走走？”叶禾凝问。
　　温以懁：“嗯？好啊！”
　　最后叶禾凝牵着温温的狗绳，温以懁抱着咪咪，一起在小区公园里散步，看着就像……一家四口。
　　温以懁跟怀里的咪咪说到：“你个捣蛋鬼，下次不许再和温温打架了！它是你哥哥，你们要和睦相处。”
　　叶禾凝笑道：“它们都不是一个物种。”
　　“那我不管！”温以懁说，“反正都是一家人。”
　　又是这句话，叶禾凝不知该回什么，“嗯”了一声。
　　“叶子”温以懁喊了叶禾凝一声，看向对方，对方也看着她，双眼对视，如果眼睛能够说话，她们早已向对方述说了千言万语。
　　“怎么了？”叶禾凝打破了僵局，问到。
　　“我……”温以懁现在有很多话想说，但一开口却一句话也说不出，说出的话也不是自己的内心所想。
　　“我好像有点冷。”
　　嘶～温以懁你在说什么啊？你傻逼吗？温以懁在心里骂到。
　　但温以懁这话并不是没有依据的，叶禾凝此刻借着路灯的灯光才看清，温以懁的脸色确实不是很好。
　　叶禾凝伸手去触碰温以懁的额头，有点热，她对温以懁说：“你好像发烧了。”
　　“啊？”温以懁这才反应过来，今天天热，她本来就怕热，在场地休息的时候就跑空调下面待着，吹了一整天凉风，大家都提醒她别老在空调下面待着，她偏不听，现在真吹感冒了。
　　温以懁也伸手想去摸摸自己的额头，但叶禾凝放在她额头上的手还没拿下来，她的手便直接附在了叶禾凝的手上。
　　二人保持这个姿势又对视了几秒，才纷纷在慌乱中松了手。
　　“先回去吧，”叶禾凝说，“你现在不能吹风，我刚刚给你量了一下，不是很烫，应该是低烧，吃点药应该就没事了。”
　　“好。”温以懁点了点头，二人带着一猫一狗又回了叶禾凝家。


第22章 观影趣事
　　回到家后，叶禾凝找来了体温计，递给了温以懁。
　　“先量量体温吧，如果太高了还是要去医院看看的。”叶禾凝说。
　　“嗯，好。”温以懁应着。
　　温以懁在量体温的同时，叶禾凝又去找了药，温以懁看着她忙来忙去的样子倒还觉得挺开心的，有人照顾自己真好啊……
　　“37.8，低烧”叶禾凝看了看温度计，又将药和水递给了温以懁，说，“先把药吃了，然后去睡一觉，明天就别去集训了，我帮你给袁老师说一声。”
　　“哎？不用不用，”温以懁正拿着药无从下口，听了这话连忙摆手道，“我睡一觉明早就退烧了，不耽误训练的。”
　　“还是休息一天吧，训练的事也不用那么急。”叶禾凝皱了皱眉道。
　　“哦。”温以懁知道叶禾凝是在担心自己，也不对方犟了，只是手里的药还纹丝未动。
　　叶禾凝看着温以懁这副模样也沉默了，她知道温以懁不喜欢吃这些苦苦的药，只是没想到过了这么多年，温以懁还是和以前一样，吃药时跟个小孩似的磨磨唧唧。
　　温以懁被叶禾凝盯得有点不好意思，心一横，赴死般地把药吃了，表情十分痛苦。
　　叶禾凝差点没忍住直接笑出来，见温以懁吃完了药，便将手里的糖递给了对方。
　　温以懁看着叶禾凝手里五颜六色的糖果愣了愣，想起了刚和叶禾凝认识的时候。
　　上小学四年级的时候，温以懁听老师说班里来了个转学生，小孩子的好奇心一向很重，温以懁对这个转学生就特别好奇，加上后来还与她成了同桌，就整天围着人家问问题。
　　叶禾凝从小就高冷，不喜欢说话，温以懁就乐此不疲地换着法儿逗她笑。
　　温以懁喜欢吃糖，尤其是那种五颜六色的一颗一颗的糖果，她还会用糖纸折成彩色蝴蝶。小孩子心性简单，交了新朋友也喜欢分享，所以她就抓了一大把糖果放在叶禾凝桌上。
　　但叶禾凝不喜欢吃甜的，她看着温以懁递给自己的彩色糖，陷入了沉思，皱着眉道：“谢谢，但我不喜欢吃糖。”
　　“哦，这样啊！”温以懁也不客气，叶禾凝说不喜欢吃她就把送给人家的糖又拿了回来，过了一会儿，她把折好的蝴蝶递给叶禾凝，说，“那送你这个，我的小蝴蝶可以飞到任何它想要去的地方，希望你也可以。”
　　从未有人对叶禾凝说过这些，她稍微愣了神，笑了一下，对温以懁道：“谢谢。”
　　从那之后，温以懁每天都会给叶禾凝折一只小蝴蝶，直到出国那天，告别的那天她也折了一只蝴蝶，但没有送出去，她一直将它带在身上，整整四年。
　　温以懁回过神接了糖果，剥开糖纸塞了两颗进嘴里，说：“这味道还和以前一样，没怎么变。你怎么有这些糖啊，你不是不喜欢吃吗？”
　　“偶尔吃一点，也挺好的。”叶禾凝违心地说。
　　温以懁点了点头，拿出刚折好的蝴蝶，递给叶禾凝，笑着说：“太久没折，有点生疏了，都不好看了。”
　　叶禾凝接了蝴蝶，沉默了一下，问：“很久没折了吗？你不是喜欢吃这种糖吗？应该，也经常折的……”
　　“没折，”温以懁毫不犹豫地说，“四年没折了。”
　　此话说完，周围陷入沉寂，叶禾凝的睫毛颤动了一下，抬眼看向温以懁，对方也心有灵犀似的看向她的眼睛。
　　“不早了，”叶禾凝开口打破僵局，“休息吧。”
　　“嗯。”温以懁回到。
　　叶禾凝回到房间后，拿着温以懁刚折的蝴蝶看了许久，确实折得有点瑕疵，但还是很好看的。她走到衣柜旁，打开了一个箱子，里面装满了彩色糖纸折的蝴蝶，从温以懁出国那天开始，每天一只，从没落下，全是她亲手折的。
　　叶禾凝看着手里的蝴蝶，本想把它放进箱子里，临时却又后悔了，她将箱子关上，把手里的这只蝴蝶放到了床头柜上。
　　意义不同，箱子里的是幻想与思念，床头柜上的是现实与未来。
　　次日，温以懁一早醒来就看到叶禾凝在准备早餐，她也进了厨房，倒了杯水坐在一旁看叶禾凝。
　　叶禾凝见状笑了笑：“你真不客气啊，跟自己家似的。”
　　“我倒希望是，”温以懁想都没想就说，“要不我把我那房退了搬来跟你合居吧。”说完还打了个哈欠，就跟随便一说闹着玩儿似的。
　　叶禾凝却愣了一瞬，手上的动作停滞了一下，抬头看着温以懁，温以懁接收到叶禾凝的目光后才察觉到刚刚所说之话的歧义，连忙解释：“我的意思是，这样我就不用抱着咪咪来回跑了。”
　　“嗯。”叶禾凝低头继续做刚才没做完的事。
　　“感觉怎么样了？”叶禾凝看着吃东西吃得挺香的温以懁，觉得她应该是病好了，但还是不放心地问了一下。
　　“挺好的，我觉得我已经不发烧了。”温以懁边吃这早餐边说，“我就说睡一觉就好了，不耽误训练的吧。”
　　“那你去吧。”叶禾凝说，“我不拦着你。”
　　温以懁却笑着摆手：“还是算了，昨晚才说生病了今天不去，要是今天又去，感觉像是在骗人。”
　　叶禾凝点了点头。
　　“叶子你今天有什么特殊的安排吗？”温以懁问。
　　“没有。”叶禾凝摇了摇头，反问道，“怎么了？”
　　“最近有部电影超级火，”温以懁说，“我想看很久了，要不待会儿一起去？”
　　叶禾凝犹豫了一下，答应了。
　　二人是打算中午去影院的，然而正准备出门时恰巧有客来访，叶禾凝和温以懁对视了一眼，去开了门。
　　一开门岑希淮就扑了过来，抱住了叶禾凝，说：“凝儿想我没啊？咱俩好几天没见了！”
　　和石莜莜签完授权合同之后岑希淮就没什么事可做了，就回家陪了二老几天，结果被催婚好几次，耐不住唠叨，她又以工作为由离开了。
　　叶禾凝拉开了岑希淮放在自己脖子上的手，说：“想想想，你把我松开行不行？”
　　岑希淮听后松开了叶禾凝，往客厅里走去，看到了站在沙发前的温以懁，顿时不知道自己在哪儿。
　　“希淮姐好啊！”温以懁打了声招呼。
　　“哦，你好。”岑希淮回到，“你怎么……”
　　“我住叶子家楼下。”岑希淮还没问完温以懁就抢先做了回答。
　　“哈？”岑希淮一脸难以置信，回头看了一眼叶禾凝，朝对方做了一个表示疑问的表情。
　　叶禾凝：“几周前的事了，以懁一回来就住我家楼下。”
　　温以懁点了点头：“嗯！”
　　岑希淮感觉自己像见了鬼，温以懁回来的住处就在叶禾凝家楼下，怎么那么巧啊？而且看两人现在的状况，相处得好像还不错，她瞬间后悔来找叶禾凝了。
　　“哦。”岑希淮魂不守舍地答到，看了看两人的模样，问到：“你们准备出去？”
　　“嗯，准备去看电影。”叶禾凝说。
　　岑希淮更后悔了，深吸了一口气道：“那看来我来得不是时候，打扰你俩了。”
　　叶禾凝皱了皱眉，也做了个表示疑问的表情，说：“你在说什么？姐你找我有什么事吗？”
　　“没什么，”岑希淮说，“就是想找你出去玩，不过现在看来不需要我了，我就……先回去吧。”
　　岑希淮刚想起身却被温以懁叫住，温以懁笑着说：“希淮姐，你可以和我们一起啊！”
　　岑希淮感觉自己是疯了，竟然和她俩一起出来看电影，电影票钱还是温以懁掏的，她本来要拒绝的，可奈何温以懁太热情，叶禾凝也没拦着，这俩人到底怎么回事？
　　整个看电影的过程十分安静，安静得不合常理，虽然看电影就是要安静，但温以懁和叶禾凝坐在一起不仅一句话都没说，还连一点肢体接触都没有。岑希淮的心里又打了个问号，这俩人到底怎么回事？
　　看完电影后俩人也没说什么，岑希淮感到奇怪，都不讨论一下观后感吗？于是她率先开口讨论了剧情，话题便就此展开，三人才聊了起来。话题结束后岑希淮又思考了一下，怎么感觉自己像个媒人呢？抛出话题让俩人聊……
　　真是见了鬼。
　　等到了回家的时间后，岑希淮没和二人一同走了，而是回了自己的住所，太膈应了，她再也不想跟她们两人走一块儿了。
　　温以懁和叶禾凝并肩走着，一言不发，气氛略微尴尬。温以懁没话找话道：“集训还有几天就结束了，听蒋导说，下周就开机。”
　　“嗯。”叶禾凝点头回应。
　　“你对这部剧的预期，”温以懁小心翼翼地问到，“有多高？”
　　叶禾凝停下了前行的脚步，侧身看着温以懁，温以懁被吓得也停了脚步。
　　“特别高，”叶禾凝看着温以懁，准备吓唬一下对方，便认真地说到，“高到难以完成的地步。”
　　“你怕吗？”叶禾凝问了一句，眼神里带着一丝挑衅。
　　温以懁毫无波澜地笑了一声：“这有什么好怕的，我就喜欢有挑战性点的。”
　　叶禾凝点了点头，继续向前走去。
　　“再高的预期我也会努力去达到，”温以懁跟上了她，说，“我不信有我做不到的事。”
　　还是从前那个劲儿，还是一样的自信和不服输，就是这样一个人，让叶禾凝惦记了这么多年。
　　“加油。”叶禾凝最后说了一句。
　　“好！”温以懁笑着回应。


第35章 开机仪式
　　举行开机仪式的当天，叶禾凝作为编剧也出席了，不过最后的合照是戴着口罩的，因为听说官方要发微博。
　　开机仪式岑希淮也参加了，看到温以懁和叶禾凝的时候，还想起了几天前和两人去看电影的事，一阵膈应。
　　偏偏在开机之前石莜莜还找她谈过，柳韵打算炒温以懁和叶禾凝的cp，这都什么事儿啊？
　　岑希淮找到叶禾凝，向她问到：“你和温以懁现在进行到哪步了？”
　　叶禾凝不明所以地看着她，回到：“什么进行到哪一步？我们什么事也没有。”
　　“你别跟我装傻啊！”岑希淮指了指叶禾凝，道，“你俩都快同居了还什么事儿都没？”
　　“没有同居，”叶禾凝实诚地说，“她只是住我家楼下，顶多算邻居。”
　　“也离同居不远了。”岑希淮说完就离开了。
　　拍合照的时候，叶禾凝本来和岑希淮一起站在边上，温以懁由于是主演，被安排到了中间的位置。
　　岑希淮推了推叶禾凝的胳膊说：“你站温以懁旁边去。”
　　后者一脸疑惑地转头看着她。
　　“你是这部剧的编剧，还是原著的作者，”岑希淮解释道，“你就应该和主演站一块儿。”
　　“我不去。”叶禾凝坚定拒绝，“站中间太显眼。”
　　“你戴着口罩的你怕啥？”岑希淮坚持不懈怂恿叶禾凝，叶禾凝不为所动。
　　结果这样拍完一张照片后，没等到叶禾凝去中间站着，温以懁倒是自己跑过来跟她站一块儿了。
　　叶禾凝看着温以懁绕了半圈跑到自己旁边站着，又是一脸疑惑。
　　温以懁解释道：“莜姐让我跟你站一块儿。”
　　叶禾凝微微皱眉，今天的经纪人都是怎么回事？
　　开机仪式后，本来有一场开机宴，温以懁和叶禾凝都不约而同地拒绝了参加，但叶禾凝拒绝成功了，温以懁却因为主演身份没能推辞成功。
　　叶禾凝便一个人回了家，想起是否该转发一下官方的微博，就打开了电脑登录了上去。
　　@电视剧《誓约》官徽：正式开机！
　　配图是两张开机仪式的合照。
　　【我艹开机了？好快！】
　　【这照片像素怎么这么差啊，快给我放高清图！】
　　【像素差但演员颜值抗住了，这剧组颜值真的好高啊！】
　　【戴黑色口罩站岑经纪旁边那位是我们岑岑吗？光看眼睛我已经知道肯定特别美了！】
　　【姐妹眼睛真尖，应该就是岑岑了。还有这两张图怎么温以懁的站位差别这么大？】
　　【哈哈哈哈哈一张和蒋导在正中间，一张跑边上去了，天差地别。】
　　【跑边上就边上吧，还在岑老师旁边，不会是拍完一张后特意跑到岑老师旁边去的吧？】
　　【哦哟？我好像知道了什么不得了的事】
　　看到这儿的叶禾凝皱了皱眉，这些网友的举动明显是要把她俩往cp方向嗑，再结合今天两位经纪人的表现，看来是打算炒她俩的cp。叶禾凝倒是无所谓，但对一个新生演员来说，一开始就靠炒cp火，恐怕不是长久之计。
　　得跟柳韵那边聊聊了，叶禾凝想着。
　　过了一会儿，叶禾凝的电话铃声响了，她拿过来一看，是温以懁打来的，但接了电话却不是温以懁的声音。
　　乔萘：“是岑老师吗？我是以懁的助理乔萘。”
　　“哦，你好。”叶禾凝打了声招呼。
　　“我们现在在你们小区门口，保安说要有门禁卡才能进去，但以懁喝多了不知道放哪儿了，现在需要有业主证明身份我们才能进去。”
　　叶禾凝听后立刻起身出门，回到：“知道了，我现在就下去找你们。”
　　“好。”
　　温以懁经常提起乔萘，很信任她，叶禾凝也知道她是自己人，所以并无防备，跟平常一样就下来了。叶禾凝下来看到的就是乔萘站在小区门口，温以懁坐在车里醉得不省人事。
　　乔萘见叶禾凝走过来，欣喜地差点把温以懁忘了，她现在的心情就如同粉丝见了偶像。
　　“你好，”叶禾凝还是照常先打招呼，“我是岑叶。”
　　“我知道！”乔萘点了点头后没其他反应了。
　　叶禾凝见状疑惑地歪了歪头：“以懁呢？”
　　“哦，她在车里。”乔萘回过神来准备去扶温以懁，叶禾凝也跟她一起把温以懁从车上扶了下来。
　　叶禾凝看着靠在自己肩上的温以懁，对乔萘说了句：“辛苦你了，上去坐坐吧？”
　　“不了，”乔萘摇了摇头，“我就先回去了，以懁麻烦你照顾一下了。”
　　“嗯。”叶禾凝点头回应，正打算走时，乔萘又喊了她一声。
　　“岑岑”
　　这个称呼一直以来只有读者才会叫，叶禾凝听后愣了一瞬，转头看着乔萘。
　　乔萘连忙解释：“你别误会！我不会把你的照片发到网上随便乱传的，我知道你有自己的打算，我不会打扰你的任何私事的。”
　　“我就是想说，我是你的读者，我很喜欢你的作品，希望你以后能创作出更多更优秀的作品，能事业顺遂。”
　　叶禾凝点头，笑了笑：“谢谢。”
　　温以懁与叶禾凝身形差不多，叶禾凝废了不少的劲儿才将她扶到家门口，然而问温以懁钥匙在哪儿，她却半天找不出来。无法，叶禾凝只得先将她带到自己家去。
　　叶禾凝将温以懁扶到沙发上后去给她准备醒酒汤，端着醒酒汤出来后就看到咪咪趴在茶几上，温以懁坐在它面前与它大眼瞪小眼。
　　怪傻的，叶禾凝想。
　　她将醒酒汤递给温以懁说：“先把醒酒汤喝了吧，你现在的模样跟个傻子似的。”
　　温以懁没有立刻接下醒酒汤，而是停顿了几秒后，边从叶禾凝手里接过碗边哭了一声出来。
　　叶禾凝被吓得赶紧把她手里的碗又接了过来，放在了茶几上，问到：“怎么了？”
　　“你骂我，”温以懁呜咽着说，“你不喜欢我，你讨厌我了。”
　　“我……”叶禾凝是第一次见温以懁喝醉的样子，万万没想到会这么幼稚，她手足无措地解释道，“我没有讨厌你。”
　　“真的吗？”温以懁抽泣了一下，睁大眼睛望着叶禾凝。
　　“真的。”叶禾凝也认真地看着她。
　　“岑岑”温以懁抹了抹泪道，“她们叫你岑岑，小乔姐也叫你岑岑，我也要叫你岑岑！”
　　“岑岑……”叶禾凝愣了愣，“是读者才可以叫的。”
　　“我也是你的读者啊！”温以懁眼看又要哭了，嘟囔着：“你的书我都有看啊，《借月》、《誓约》、《认知太浅》还有好多好多，我都看了。”
　　“好好好，你想叫就叫吧。”叶禾凝回复完才反应过来温以懁说她看过《认知太浅》，又问到：“你看过认知？”
　　后者点了点头。
　　“什么时候看的啊？”叶禾凝轻声问。
　　“从你开始更的时候。”
　　叶禾凝听完沉默了片刻，问到：“那你没认出来是我吗？”
　　“认出来了！”温以懁的声音瞬间提高，“我早就认出来了！”
　　“那你之前还说不知道我是岑叶？”
　　“骗你的，”温以懁的眼皮耷拉着，声音微弱，“那是骗你的。”
　　叶禾凝：“为什么骗我？”
　　“因为……因为……”温以懁因为了半天也没因为出来，反而又大声哭了起来，看起来像受了多大委屈似的。
　　“好了好了，”叶禾凝拍了拍她的背，安慰道，“我不问了，别哭了。”
　　温以懁顺手抱住了叶禾凝，埋在她肩头又抽泣了一会儿。
　　“岑岑——”
　　温以懁又叫了叶禾凝一声，尾音拖得很长，像在撒娇。
　　叶禾凝笑了笑：“怎么了？”
　　“我想吃糖，想喝茉莉花茶。”温以懁噘了噘嘴说到。
　　“好，我去给你拿糖，茶得等一会儿。”
　　“嗯！”
　　说罢，叶禾凝就去拿了一把彩色糖果给温以懁，又转身去沏茶。
　　再端着茶回来时，就看见茶几上摆了一排糖纸折的小蝴蝶，她将茶递给了温以懁，看着茶几上的蝴蝶，笑着问到：“怎么一下子折这么多啊？”
　　“补给你的，”温以懁双手拿着茶杯，喝了一小口，说，“我有好久没给你折小蝴蝶了，我把落下的那些都补给你！就是有点多，好难补完啊……”
　　叶禾凝的睫毛微微颤动，盯着温以懁过了好一会儿，眼里含着泪，深怕它掉下来，连眼睛都不敢眨，实在撑不住了才转头抹掉了泪水。
　　温以懁立刻放下了茶杯，双手放在叶禾凝脸颊两侧，把她的头转了回来，问到：“岑岑你是不是哭了啊，你眼睛好红。”
　　“没有，”叶禾凝摇了摇头，试图用笑容遮盖掉悲伤，“我没哭。以前落下的蝴蝶……你也不要再补了，想折的话，就以后每天都折一只给我吧，就像以前那样。”
　　“好！”温以懁点了点头，爽快地答应了。
　　叶禾凝看着茶几上一口没动且已经凉了的醒酒汤，叹了口气，将碗端起来，边往厨房走去边说到：“不喝醒酒汤的话，去洗个澡吧，洗了澡再睡觉，不然会不舒服。”
　　“好！”温以懁又答到，起身往浴室走去。
　　“岑岑！”温以懁洗完澡发现没有换洗衣服，便大声呼叫叶禾凝。
　　“怎么了？”
　　“我没衣服。”
　　叶禾凝去房间里拿了一件睡衣，正准备拿到浴室给叶禾凝，一转身就看见对方围着浴巾站在自己房间门口，被吓得往后退了半步。
　　“你怎么这样就出来了？”叶禾凝把睡衣递给她说，“快把衣服换上。”
　　“又没有别人。”温以懁说罢，当着叶禾凝的面就把身上的浴巾解了，准备换睡衣，叶禾凝的瞳孔一下放大了不少，来不及思考就连忙转了身，盯着洁白的墙思绪乱飞，脸颊通红。
　　温以懁换完了衣服走到叶禾凝面前，伸手在她眼前晃了晃，叶禾凝的思绪才被拉了回来，她见温以懁已经换好衣服，便推着温以懁往前走，让她回客房睡觉。
　　“岑岑。”
　　“怎……”叶禾凝刚想问怎么了，温以懁的唇就贴上了自己的唇，只是浅尝辄止的一个亲吻，并未深入。
　　温以懁退开时叶禾凝还未反应过来，她又在叶禾凝额头轻吻了一下，笑道：“那我去睡觉了哦，岑岑晚安！”
　　温以懁走后良久叶禾凝才回过神，她将房门关上后躺在了床上，望着天花板又发了一会儿呆，脑子里全是与温以懁相处的过往，什么时候睡着的都不知道，只知道在梦里，有朵白玫瑰被与它同样洁白的一朵茉莉花轻吻了一下。


第24章 公布定妆
　　也不知是不是温以懁喝醉了之后不记事，第二天醒来后她丝毫没提昨晚的事，叶禾凝顺着她，也对这件事闭口不提，好像只是温以懁喝醉了叶禾凝将她带到自己家来休息一晚。
　　开机仪式结束后，距离正式开拍还有一段时间，这段时间里官方将陆陆续续发布演员的定妆照。
　　选妆定妆当天的现场十分热闹，虽然这部剧不同于大型古装剧需要在造型方面花费大量精力，但化妆师造型师也是十分敬业，尽心尽力还原原著造型。
　　温以懁为了拍好这部剧，刷了好几遍原著，原著里肖成缨的头发长度到锁骨部位，她拍摄《错乱》的时候头发只到肩膀以上，她就特意将头发留长。
　　造型师还忍不住夸了几句：“你们几个主演的发型和原著角色都差不多，要不说蒋导会选演员呢，连造型都还原原著，太会给我们省事了。”
　　温以懁笑了笑：“那也得有小徐姐姐的加持，我们才能做到精益求精啊！”
　　“以懁你可真会说话。”小徐笑了一声，轻轻揉了一下温以懁耳朵两侧的头发，说，“不过与原著还是差点，你耳朵两边的头发得挑染。”
　　“我知道，”温以懁说，“就那种挂耳染嘛，蓝色的。”说完她还回头看了一眼后面坐着品味咖啡的叶禾凝，对对方说：“我们肖队还挺潮的。”
　　叶禾凝抬头看了她一眼，没说话，又转过头独自美丽。
　　“我也得染，”坐在最边上的沈识初听到二人的对话后说，“还是全染，而且还是白色。”
　　陈宥年听后大笑了一声：“识初第一次演戏就得挑战这种难以驾驭的造型，有够幸运的。”
　　定妆室内一时间充满了笑声。
　　“放心，他指定驾驭得了。”温以懁说，“剧一播出没人叫一声‘识初美人’我都不信了。”
　　“哈哈哈哈哈”陈宥年笑道，“这是什么称呼啊。”
　　沈识初隔着几个人瞪了一眼温以懁，温以懁也隔着几个人对沈识初吐了一下舌头，引得定妆室内又是一片笑声。
　　叶禾凝在后面看着，不知道心里是什么滋味，但感觉不是很舒服，给造型师提了几个建议后离开了定妆室。
　　温以懁做完造型后没看到叶禾凝，便出去寻找她，最后在拍摄场地看到了她，温以懁走过去，听见她和摄影师在聊拍摄相关的事宜。温以懁还疑惑了一下，叶禾凝连摄影方面的知识也听得懂？
　　摄影师见温以懁已经做好造型过来，便结束了和叶禾凝的对话，拉着温以懁就要拍定妆照。
　　猝不及防被拉着营业的温以懁有点懵，问到：“啊？这就要开始了？不等其他人吗？”
　　摄影师点点头说：“你第一个做好妆造出来的，当然你先拍了。”
　　嘶～好像是有点道理。
　　拍定妆照也不简单，要来来回回换好几个姿势拍好几次，拍完定妆照温以懁感觉她都要累瘫了。
　　叶禾凝见温以懁拍完了照，递给她一瓶水，后者笑着道了声谢。
　　叶禾凝在一旁坐了下来，温以懁也拿了个板凳坐到了她旁边。
　　“很累？”叶禾凝问到。
　　“昂！”温以懁回到，“特别累！”
　　叶禾凝看了看她，不像是演的，应该是真累，说到：“等正式开拍，可能会更累。”
　　温以懁却摇了摇头道：“那不一定，跟演戏比，我觉得拍照更累。”说完她看向叶禾凝，问到：“叶子，能借你肩膀一用吗？”
　　后者还没理解过来她的意思，她的头就靠上了对方的肩。叶禾凝差点因为条件性反射而躲开，看见温以懁闭着眼靠在自己肩上，又忍住了。二人就这这个姿势过了很久。
　　待温以懁睡醒之后，定妆照已经拍得差不多了，温以懁站起来左右摇头，活络了一下筋骨，转头时看见叶禾凝还一动不动地坐在原地。
　　她突然感到有点抱歉，又有点想笑，她花了不少功夫才把笑憋回去，问叶禾凝：“叶子你肩膀是不是很酸？”
　　叶禾凝点了点头，尝试着活动了一下肩膀，真的很酸，回复到：“有点。”
　　“对不起啊，”温以懁不好意思地说道，“我也不知道我怎么就睡着了，我给你捏捏肩吧！”
　　“不用，”叶禾凝想到温以懁那个手劲儿，要是让她给自己捏肩膀，那这肩膀可能就废了，于是拒绝得相当果断，“过会儿就好了。”
　　“哦”温以懁看了看周围，摄影组的人已经在收拾东西了，便问到：“拍完了？”
　　叶禾凝：“差不多了，还剩几个人，说是明天拍。”
　　“哦”温以懁回到：“那时间应该也不早了，我们去吃点东西吧，我现在肚子好饿。”
　　叶禾凝：“嗯。”
　　定妆照拍得十分顺利也足够惊艳，吸了好一波路人粉。
　　@电视剧《誓约》官徽：定妆照已全部完成，各位赴约者请看。
　　配图就是各位重要角色的定妆照。
　　【妈妈呀怎么这么好看！这绝对是我今年看到的颜值最强的电视剧阵容了！】
　　【我天温以懁好飒！她是肖成缨本人吧？啊啊啊姐姐给个姬会！】
　　【家人们谁懂啊，没有一个角色造型是不还原原著的，他真的给足了原著尊重，就冲这个，答应我，都去追好吗？】
　　【我不行了这是什么颜值盛宴，应晨他好帅谁懂？请多让他演反派求求了/大哭/】
　　【沈识初……我天呐！怎么会有人长得这么好看？白发美人啊，还戴着单框金边眼镜，谁懂我呜呜呜】
　　【家人我懂你，新老婆已经出现了/大哭/】
　　【阿约，答应我，明天就播出，好吗？】
　　《誓约》凭借定妆照热度大涨，已经冲上了文娱热搜前三，剧方趁热打铁，督促演员带话题发博。
　　温以懁就是被催的那个，别人都在尽心尽力宣传，她在不紧不慢玩游戏，然后被石莜莜制裁了。
　　石莜莜在电话里破口大骂：“你在干什么温以懁？你能不能对自己的作品上点心？让你动动手指发个微博怎么这么难呢？”
　　温以懁：“我上心也不是上在这方面啊，而且我又不经常刷微博，我怎么知道定妆照是什么时候公布的，你们又没人提醒我。”
　　不经常刷微博只是一个借口罢了，以温以懁那5G冲浪的速度，热搜榜上有什么特别的东西她比谁都早知道。
　　“行，是我错了，没尽早通知您。”石莜莜咬着牙说，“现在你知道了，赶紧去给我营业！”
　　“得嘞！”温以懁答应到，随后登上了微博，发了动态。
　　@温以懁：#《誓约》全员定妆照  “我是队长，我要做的，是保护好每一个队员。”
　　肖成缨，期待与大家的见面/耶/
　　配图是温以懁的定妆照。
　　【啊啊啊你终于来了，别人都发了就等你了！】
　　【肖队你好帅！呜呜呜请收下我的膝盖！】
　　【太还原了姐姐，期待肖成缨/耶/】
　　在千篇一律的评论中，出现了一股十分独特的清流。
　　【@岑叶：肖队，护好队友的同时，也要护好自己。】
　　【@温以懁回复@岑叶：保证完成任务/ok/】
　　然后评论区毫不意外地又炸了，微博热搜也炸了。
　　#《誓约》全员定妆照 （爆）
　　#肖队护好自己 （热）
　　#阿约你到底播不播？（热）
　　#沈识初白发妆造好养眼（新）
　　#应晨江寄南cp感拉满（新）
　　温以懁和叶禾凝都没想到，仅仅一句评论和回复能上热搜第二，把她俩吓了一跳，温以懁还特地去问石莜莜需不需要把这个给撤了，毕竟可能会影响到叶禾凝。
　　但石莜莜说没必要，她又去问了叶禾凝的意思，对方也表示无所谓。那好吧，竟然都这样说，温以懁本人也是没所谓的，毕竟这条热搜里的言论与应晨那一条有异曲同工之妙，温以懁巴不得别人都来嗑她俩，而不是嗑叶禾凝和别人。
　　但叶禾凝的想法并不是这样的，她原本看到这个热搜标题以为大家讨论的只是肖成缨个人，就没有点进去看，所以也不在意撤不撤热搜。直到有读者给她私信问她和温以懁的关系，她才知道不对劲。
　　她点开了这条热搜，里面的内容让她大开眼界，如果不是有些网友说得根本不切实际，她差点就要全都信以为真了。
　　@吃瓜群众：岑叶这条评论感觉别有深意啊，表面上是告诉肖成缨让她保护好自己，其实也是让温以懁照顾好自己吧？
　　【是豁，而且这部剧的演员基本上全部发宣了，岑叶却只回复了温以懁，就好像她俩认识】
　　【何止认识，我怀疑她俩的关系肯定不简单，岑岑好像跟我们说过她家的大体位置吧？有网友爆料温以懁也住她家那个位置，这么巧的吗？】
　　【这又让我想起了《认知太浅》里的阿懁，我就说“懁”字重名率那么低，怎么会那么巧，温以懁不会真是……】
　　【天呐那我以前都嗑错cp了吗？我一直嗑的“宵夜”来着，所以我是白嗑了？】
　　叶禾凝看完后心情十分复杂，她没想到这年头炒个cp这么简单，一句话就能掀起一阵风波。她想顺读者的意思发个微博解释一下，但是又不知道怎么说合适，毕竟网友说的也不全是假的。
　　思来想去，她决定先打电话问问岑希淮。
　　叶禾凝：“姐，那个热搜第二，读者让我解释一下。”
　　“那就解释呗！”岑希淮毫不慌张地说，“是真的就承认，假的就直接辟谣。”
　　“你确定吗？”叶禾凝说，“承认的话，可能会引起更大的风波。”
　　叶禾凝这句话把岑希淮噎住了，也让她想多了，她还真没想到两人的关系已经到了无法述说的地步了，于是她认命地叹了口气，说：“没事，你尽管说吧，我已经和石经纪商量过了，只要不是公开出柜，你怎么说剧方那边都能解决，不会影响剧的播出的。”
　　“……”叶禾凝听完后沉默了，什么叫只要不是公开出柜都可以？这件事好像也没有到必须出柜的地步吧？于是她思考再三，觉得岑希淮说的不完全靠谱，便按照自己想法发了微博。
　　@岑叶：刚刚有家人问了我一些问题，我觉得公开解释一下比较好。
　　第一，我和温以懁老师确实很早之前就认识，只是普通朋友，没有其他关系。
　　第二，我在温老师微博下发表的那条评论，仅仅只是从一个亲人角度对成缨说的话，就像大家说的，角色如同我自己的孩子，这是我对她的关心。
　　第三，关于《认知太浅》里阿懁和温老师的名字过于相似这一点，纯属巧合，并无其他深意。
　　每一个人都有言论自由的权利，但自由是有范围限定的，不明确的事大家喜欢猜测我并没有意见，但现在我已经做出了明确的回答，我就希望大家尽量不要再猜测，希望尊重一下温老师，也是尊重一下我，谢谢大家。
　　【知道了岑岑，我们不会瞎猜了！】
　　【原来是个误会，差点以为“宵夜”be了】
　　【不是……岑岑说她和温以懁只是朋友你们就信，但是她也明确说过她和潇大只是朋友啊，那你们怎么还在嗑？】
　　【这不一样，主要是对“宵夜”的感情比较深，觉得她俩真的很好嗑，而且岑岑也没说不让我们嗑cp啊！】
　　【？真是不懂你们】
　　不出意外的话，多少是要吵起来的，但叶禾凝已经说得够清楚了，她便懒得搭理他们，吵不吵的她不想管，直接退了微博，眼不见心不烦。
　　温以懁看了叶禾凝的微博后，说不清是什么感觉，她有一瞬间其实挺希望叶禾凝承认与她的关系的，而不是一句简简单单的“朋友”就完事了。
　　但她也知道，她俩都在事业上升期，不能那么鲁莽，尤其是温以懁，说到底她现在还是个新生演员，现在就闹出绯闻，观众就会对她有刻板印象，哪怕她演技再好也多少会被人诟病。
　　叶禾凝这样说是在保护双方，只有她们都变得足够强大了，才能经得起未来更多的考验。


第25章 《誓约》
　　（一）故事梗概：
　　在百万年前，世间只是一片荒凉之地，并无任何生灵存在，造物主为了给这荒凉之地增添生机，创造了如今世上最普遍的生灵——人类。
　　造物主为了让人类拥有自己的思想，随之也创造了七情六欲，初期效果是好的，可后来有的人类为了利益伤害他人，又得不到应有的惩罚，世间逐渐变得混乱。
　　为了抑制这种现象的发生，造物主又创造了轮回，把世间划分为“人、灵、冥”三界，并将自己心头之血凝结为一块魂玉，将其一分为三，交由三界统治者保管，以此划定三界界限。没有魂玉的加持，三界生灵难以互相进入其生存之地，除非以命相抵。
　　人界生灵即是最初的人类，人类没有任何特殊技能，是世间最普通也是数量最多的生灵。
　　灵界与冥界生灵都具有特殊异能，修有灵丹，不死不灭，只有灵丹破碎，才永不入轮回。但灵界之地永存光明，而冥界之地永被黑暗覆盖。
　　人类在生前若做了某些特殊贡献，轮回时便可进入灵界成为灵，永得光明，不死不灭，若有未完成之事，也可选择轮回为人，且身体上会出现特殊能力。
　　人类所在生前做过大恶之事，轮回时便只能入冥界，冥若想重见天日，重新轮回，只能通过做更多的贡献来弥补前世犯下的过错。
　　轮回为灵后，不再记得前世的任何事与任何人，除非与命定之人一同轮回为灵，才不会忘记对方。
　　而轮回为人或冥，都会记得前世的事。
　　几千年来，三界和睦相处，世间秩序稳定，可随着时间的推移与利益心的膨胀，冥界有些生灵开始不满于现存的三界规则，力求得到与人类相同的待遇，便开始躁动起来，想尽办法来到人界，使得人界秩序变得混乱。
　　加之人界统治者无特殊异能，而魂玉能量过大，由于掌管不严，使得这三分之一的魂玉再破碎为三份，散入人界各地。
　　来到人界的冥便极力寻找魂玉碎片，想要将其集齐，再借其力量打破人冥两界的结界。
　　三界统治者为了稳固世间秩序，联合创造了特别行动队，队员由三界优秀生灵组成，归属于人界警队，但对外保密，有自己的基地。
　　特别行动队的任务有两个，一是找出来到人界的冥，将其遣返回冥界接受冥王制裁，二是集齐散落在人界的魂玉碎片，将其交还给人界统治者。
　　（二）人物介绍：
　　1.肖成缨：特别行动队队长，前世为人，本可以轮回为灵，但因为有未解心结，加上与故友有个约定，便自愿轮回为人。
　　2.连未：特别行动队副队长，前世由于友人燕觅被害而亡，杀心爆发，伤及无辜，以致轮回为冥，成为冥界第一战将，为了弥补过错加入了特动队。
　　3.燕觅：特动队队员，前世心善，帮助了许多人，本可以轮回为灵，但因放不下连未，选择入人界。
　　□□寒倾：特动队队员，灵界第一战将，前世为人，与故友约定一同轮回为灵，但最后只有他入了灵界。
　　5.于闲：特动队队员，风寒倾在灵界的好友，也是全书结局最好的角色，与爱人一同入了灵界，事情结束后去寻了爱人。
　　5.尘欲白：全书最大反派，风寒倾前世好友，因灭了一家人满门后，身负数条血债，轮回为冥，冥界暴动，冥入人界皆是他在背后指使。
　　作者有话说：
　　这是《誓约》的一个大概的故事背景，并不是正文，只是帮助理解《认知太浅》后期剧情，因为写拍摄过程时不会写得太具体，怕大家看不懂，《誓约》设定可能有不合理的地方，因为我本身是没想写这种设定的文的，但是剧情需要，我就随便写写，大家也随便看看，别太较真，重点还是放在《认知太浅》上就行


第25章 拍摄地点
　　《誓约》是一部悬疑玄幻小说，时间跨度大，涉及前世今生，前世为古代背景，今生为现代背景，所以电视剧的取景地主要在北京怀柔影视城和上海影视城。
　　由于制作组商量下来要按剧本顺叙拍摄，且今生部分占比较大，所以剧组打算先前往上海拍摄今生部分，再返回北京拍摄前世部分。
　　沈识初是上海人，虽然他在美国读了四年大学，回来时多少会丧失一点关于家乡的记忆，但大体印象还是有的。他父母在上海还有套没人住但定期有人来打扫的房子，离拍摄地也不远，他跟父母商量过，可以让剧组住在哪儿，蒋琳也觉得没什么问题，就定下来了。
　　由于和大家一起坐飞机去上海，送机和接机的粉丝会特别多，叶禾凝担心身份暴露就没和大家乘坐同一趟航班，而是和岑希淮乘坐两天后的航班。本来她已经告诉了岑希淮没有必要陪着她去，但岑希淮偏要去，她也劝不动，就由着岑希淮去了。
　　她们出发得晚，比剧组晚两天到上海，她们到时剧组已经整顿好，拍摄地也布置得差不多了。
　　这部剧是由柳韵传媒出资拍的，剧组的住宿及制作花销等也是柳韵出资，任柳本来想单独给温以懁租一套房，但被她拒绝了。理由是既然和大家出来拍戏，那肯定要融入大家，和大家用一样的设施，单独找处住宿地，那是不积极融入群体且耍大牌的表现。任柳觉得她说得有道理，便没再管她。
　　叶禾凝二人下飞机时已经是傍晚，温以懁接到通知后全副武装来接她俩。
　　叶禾凝出了机场，见接机的人是温以懁，微愣了一下，问：“怎么是你来？万一被认出来怎么办？”
　　“不会的，”温以懁自信地说，“我武装得可好了，绝对不会有狗仔。”
　　岑希淮在一旁做出了一副十分无语的表情。
　　温以懁跟叶禾凝简单说了一下情况，叶禾凝点了点头，转头看着岑希淮，问到：“姐，你要和我们一起吗？”
　　后者立刻摇了摇头说：“不要，我既不是来拍戏又不是来写剧本的，我跟着你们干嘛？我已经定好酒店了，就在上海玩几天，玩腻了我就回去了。”
　　叶禾凝听后点点头：“好，那你一个人注意安全。”
　　“知道了，”岑希淮说，“我去酒店了，你俩也赶快回去，别在街上瞎转悠，小心被认出来。”
　　温以懁和叶禾凝同时点了点头道：“好。”
　　……真晦气，岑希淮觉得。于是转身头也不回地走了。
　　温以懁和叶禾凝对视了一眼，都笑了笑。
　　“你吃东西了吗？”温以懁看着叶禾凝问到，“饿不饿？我带你去吃上海小吃。”
　　叶禾凝挑了挑眉道：“才两天，你已经摸清了上海的特色小吃了吗？”
　　二人边走边聊着，温以懁回到：“并没有，我只摸清了冰山一角，还是沈识初带着我们去吃的。”
　　“哦”叶禾凝点点头，垂了垂眸。
　　温以懁见叶禾凝的兴致一下跌落了不少，不明所以地问：“叶子怎么了？你怎么好像兴致不高？”
　　“没事。”叶禾凝淡淡说到。
　　温以懁皱了下眉，回想自己刚刚的话语，试图找出原因所在，过了一会儿，她才恍然大悟，解释道：“沈识初，他是本地人，上海有什么好吃的他最清楚，他带我们去吃特色小吃也是尽尽地主之谊，而且他不是只带我去。”
　　心思还是被发现了，叶禾凝叹了口气，道：“嗯，我知道。”
　　温以懁：“那你……”
　　“没事，”叶禾凝依旧淡淡回到，“真的。”
　　“好吧。”温以懁说，“那走，我们吃烧烤去！”说完她拉着叶禾凝的手就往前走。
　　温以懁其实挺爱吃的，是个十足的吃货，石莜莜也提醒过她控制着点饮食，毕竟做演员这一职业，形象很重要，但她答应是答应了，从未真正践行过。按她的话来说就是，反正又吃不胖，那就随便吃。
　　叶禾凝看着吃烧烤吃得正香的温以懁，问到：“不怕吃胖吗？”
　　“我还嫌我太瘦了呢！”温以懁说，“有个吃不胖的体质可不容易，那我肯定要好好利用啊！”
　　叶禾凝笑了笑：“你在炫耀吗？”
　　温以懁：“啊？”
　　叶禾凝：“炫耀你怎么吃都吃不胖啊。”
　　“我有吗？”温以懁抬起头想了想，说，“嘶～好像真的是有点凡尔赛。”
　　叶禾凝看她思考的模样，觉得有些可爱，低头笑了几声。
　　每当这种时候，温以懁都特别想拿出手机给叶禾凝拍张照，因为这样的叶禾凝真的很好看。
　　“对了，我们都来上海了，”温以懁问，“那温温和咪咪呢？”
　　现在才想起来问这事儿啊……温以懁有时候真的有点丢三落四。
　　“我把它俩交给吴念照顾了。”
　　“吴……”温以懁愣住了，话堵在嘴边说不出来。
　　“他能照顾好它们的。”叶禾凝说。
　　“你怎么知道啊？”明明吃下去的烧烤都是辣的，但温以懁现在却觉得嘴里酸酸的，“你就这么确定？”
　　叶禾凝看了看她，忍不住又笑了笑。
　　“你别笑啊！”温以懁道，“我说认真的。”
　　“他挺喜欢小动物的，”叶禾凝说，“他家里就有一只猫，温温和咪咪交给他，应该没事的。”
　　“你还去过他家？”叶禾凝的音量提高了几分，音调都转了好几个弯，难以置信地问到。
　　于是叶禾凝真的忍不住了，埋着头笑了起来。
　　温以懁见叶禾凝笑得如此开心，更气了，连烧烤都吃不下去了，板着脸看着叶禾凝。
　　叶禾凝笑完抬头看着一脸怨气的温以懁，解释道：“吴念他在北京工作，比较方便，所以我就问他能不能帮忙照顾一下温温和咪咪，他说可以，我把它俩送到他家时才看到他的猫的。”
　　“哦”温以懁冷着脸应了一声。
　　“我说过，我和吴念不可能。”叶禾凝接着解释，“我们现在就是普通朋友，请他帮忙照顾宠物，也是在朋友范围之内的来往。”
　　温以懁没说话，但沉着的脸缓和了一下，心情也比刚刚好了不少。
　　“为什么我一提吴念你的反应就那么大，就不开心？”叶禾凝看着温以懁，认真地问到。
　　“那为什么我一提沈识初你也会不开心？”听到叶禾凝的问题，温以懁第一反应就是反将一军，也是印证了她不服输的性格。
　　叶禾凝垂眸想了想，不知该不该回答这个问题，温以懁也目不斜视地看着她，好像非要等到答案才肯罢休。
　　“我不知道，”叶禾凝叹了口气，抬眸望着她的双眼，“听你提起别人，见你和别人走得太近，我就会心情低落，我不知道原因，我也不敢问自己原因。”
　　“为什么不敢？”温以懁也凝视着叶禾凝的双眼，不肯罢休地接着问到，“为什么害怕？”
　　“因为……”叶禾凝顿了顿，道，“我看不清自己，也看不清你。”
　　因为我看不清自己，无法确定自己的内心，甚至连自己想要什么都不知道，因为我看不清你，不知道你想做什么，不知道我在你心里的地位，所以我害怕，害怕再次失去你，害怕伤了自己。
　　“你会看清的。”温以懁还是盯着叶禾凝的眼睛，坚定地说到。
　　说完后，二人双双陷入沉默，过了好一会儿，叶禾凝说到：“一直都是你在问我，那我最开始问你的那个问题呢？”
　　……怎么还记得呢，我就是怕回答才反问你的啊！温以懁想着。
　　“我……”温以懁组织了半天的语言，却仍旧做不出回答。
　　叶禾凝也不愿再逼她，说到：“没想好的话，以后再说吧。时间不早了，回去吧。”
　　“啊？哦……”温以懁没想到叶禾凝就这么放过她了，还想着要不心一横全说了算了，结果叶禾凝已经在收拾东西准备走了，温以懁反应过来后也跟上了她。
　　由于第二天温以懁要化妆拍摄，所以她一早就起了，她起时蒋琳她们都还没醒，只有化妆师与几个演员起了。
　　乔萘也是大早上就起了，见温以懁已经洗漱完，拉着她过去吃早饭。
　　叶禾凝和温以懁住一屋，乔萘问了问：“岑岑还没醒？”
　　岑岑……为什么小乔姐也叫这么亲啊，羡慕，我也想这么叫，温以懁想着，发了会儿呆，乔萘将手放到她眼前晃了晃。
　　“哦，她还在睡，她昨天刚到上海，路上累着了吧。”温以懁说。
　　“哦”乔萘点了点头。
　　应晨和江寄南也起了，在吃早餐，有说有笑的。温以懁听说他俩是师兄弟，一个大学一个老师教的，但看起来并没有那么简单，还有之前的热搜，种种表现都在反映他俩的关系不仅仅是师兄弟。
　　温以懁突然有点羡慕他们，如果她之前没出国，她和叶禾凝现在或许也能像他们一样，不说关系有多好，但至少没这么尴尬吧。
　　作者有话说：
　　《誓约》演员表：
　　温以懁饰肖成缨
　　沈识初饰连未
　　江夏饰燕觅
　　陈宥年饰于闲
　　江寄南饰风寒倾
　　应晨饰尘欲白


第27章 第一场戏
　　今生部分的妆造都很简单，加上温以懁本身长相就很凌厉，很符合原著，所以不用画太复杂的妆容。
　　她做完妆造后见沈识初在戴隐形眼镜，便跑到他旁边阴阳怪气：“第一次戴隐形眼镜的感觉怎么样啊？沈大明星。”
　　原著里连未前世右眼受过伤，所以轮回后右眼视力也受损，需要戴特殊眼镜。
　　而沈识初本来就是近视眼，所以造型师原本的想法是给他戴一副有度数的无框眼镜，但这个想法被叶禾凝驳回了，因为原著里连未戴的是单框眼镜，他的左眼完全正常。
　　最后商量下来的结果，给沈识初戴隐形眼镜，单框眼镜是无度数的。
　　沈识初不止一次想把温以懁的嘴缝起来，冷冷地说到：“挺好的，不用你关心。”
　　叶禾凝来化妆室转悠时就看到他俩在唠嗑，又沉默着离开了化妆室。
　　第一场戏是燕觅入职，对于温以懁来说，这场戏还挺简单的，对于沈识初来说就不一定了。
　　见一切准备就绪，演员也已经就位时。场记人员和摄影对了一下手势，喊道：“《誓约》第一场第一镜第一次，action！”
　　基地里，大家都在各忙各的，有在分析案件的，有在整理资料的，也有闲着的，比如于闲，他一般出勇不出谋。
　　所以肖成缨带着新队员进来时，于闲是第一个看到的，也是第一个跑过去迎接的。
　　于闲：“队长，新成员啊？”
　　肖成缨拍了下于闲的肩，说：“你真对得起自己的名儿。”随后招呼了一下站在自己身后的燕觅，将对方拉到自己身旁，抬头冲楼上喊了一声：“上边还在忙的各位先停一下手里的工作，下来认识一下新队员。”
　　听到队长发话后，大家都停了工作，来到了楼下大厅，肖成缨见人都来得差不多，就剩连未了，“啧”了一声：“副队呢？”
　　风寒倾：“在楼上，还在看案子。”
　　“啧”肖成缨微微皱眉，又抬头喊到，“连未，案子一会儿再看，给新成员一个面子，人家一小姑娘，你这样多不尊重……”
　　“来了。”肖成缨的话还没说完就被正在下楼的连未给打断。连未抬眼看了一下肖成缨身旁的人，觉得有一丝熟悉，推了推眼镜再仔细一看，愣在了原地。
　　肖成缨见他站在楼梯上半天没动静，说到：“连未你是魂儿飞了吗？杵在那半天一点儿动静也没。”
　　说完连未就有动静了，继续下楼朝众人走来，眼睛还在盯着燕觅。
　　“cut！”蒋琳拿着对讲机叫了停，“连未眼神不太对，你抬头看燕觅时眼神转变太快，你得从凌厉慢慢向深情转变，得有个过渡的过程，因为你还要确认她的身份，所以不是一下子眼神就完全变了，知道吗？”
　　沈识初听完点了点头：“好，明白了。”
　　蒋琳很会抓细节，是个很认真敬业的导演，叶禾凝在一旁看着想了想。她原本对这部剧的信心并不多，但从选角到现在，剧组人员的细心，演员的配合等都让她对这部剧有了很大的改观，一向不喜欢小说影视化的她，竟然也对这部剧产生了期待。
　　“《誓约》第一场第一镜第二次，action！”
　　连未走到大家面前后，肖成缨才开始了介绍。
　　“好，现在人齐了，我给大家介绍一下，”肖成缨的手臂揽过燕觅的肩，“这位是我们特动队的新成员，燕觅，人家性格比较内向，你们别欺负她。”
　　“哪儿能啊？”于闲说到。
　　“以后你就跟着连未出外勤。”肖成缨对燕觅说，而后又看向连未，对对方说到：“从今天开始，小燕交给你带。”
　　连未看着燕觅，思考了一下，点了点头。
　　于闲一脸新奇地小声对风寒倾说：“副队从不带新人，这次太阳打西边出来了？”
　　风寒倾看了他一眼，示意他不要乱说话。
　　于闲又跑去问燕觅：“小燕你是冥还是人啊？在我们特动队，普通人是不能出外勤的，但是看连队的反应，感觉你又不是冥，难道是他离开冥界太久，认不出自己的族人了？”
　　正要上楼的连未听到这么一句，回头瞪了于闲一眼。
　　燕觅解释到：“我是人，不过我的眼睛能看得出冥和灵，只是偶尔不太灵。”
　　于闲：“这么厉害？你上辈子是做了多少好事啊？为什么不轮回成灵啊？”
　　肖成缨白了于闲一眼，对他说：“你闲得慌就去找点事做，别跟个查户口的似的，每次有新成员进来你都要逮着人家问一堆问题，烦不烦啊？”
　　“对啊，”风寒倾看了于闲一眼，附和道，“烦不烦？”说完便笑着走开了。
　　于闲：“诶？我……”
　　“cut，很好，过了。”蒋琳道。
　　第一场戏后面的镜头都拍得还算顺利，花费的时间也不算太长，大家都还挺高兴，但是转场后就不太高兴得起来了。
　　因为这场戏在户外拍摄，恰巧这会儿太阳又大，太阳光直射在头顶，相当热。
　　但一个演员如果连点太阳都晒不了，吃不了这点苦的话，也终究成不了多大气候。
　　大家稍作调整后，开始了第二场戏。
　　“《誓约》第二场第一镜第一次，action！”
　　肖成缨和于闲赶到现场时，周围已经拉起了警戒线，一副尸体就躺在警戒线正中间，他俩走过去仔细看了一下，没有什么特别的收获。
　　“死得这么体面，”于闲摸了摸下巴道，“真稀奇啊！我们以前遇到的案子不是被大卸八块就是被掏五脏六腑。”
　　“说不定，”肖成缨检查了一下尸体，只有脖子上有一处刀痕，站起来说到，“万一真被掏了点啥呢？”
　　“但这具尸体全身上下除了脖子没有一处伤口，凶手从哪儿掏呢？”于闲说着摸上自己的脖子，“难道从脖子……”
　　肖成缨难以言喻地看着于闲，觉得对方像个傻子：“你有病吧？”
　　“诶队长你不能骂人啊！”于闲道，“我这不是在认真地分析案子吗？”
　　肖成缨：“我骂的又不是人。”
　　“……”于闲稍愣了一下，看着肖成缨，一脸严肃地说：“骂灵也不行。”
　　虽然只是剧情，但温以懁和陈宥年好像真的自带喜感，叶禾凝看得差点憋不住笑，工作人员有的已经憋不住跑开去笑了，看得出来摄影师也在强忍笑意，只有两位演员本人，不知道是怎么做到一本正经地搞笑的。
　　“cut，过！”蒋琳喊完也撇头笑了一会儿，看来这个剧组平均笑点不高。
　　温以懁看了大家一眼，走到叶禾凝旁边，问到：“怎么回事儿啊笑成这样？有这么好笑吗？”
　　叶禾凝转头看着温以懁，也笑了笑。
　　温以懁感到莫名其妙，眼睛一眨不眨地盯着叶禾凝。
　　“我写的时候没觉得这么好笑，”叶禾凝转头说，“你还挺有喜剧天赋的。”
　　“啊？”温以懁发出了一声疑问，看着叶禾凝手里转动着的小风扇，一把抢了过来放在自己面前对着吹。
　　“？”手里的东西突然被抢走，叶禾凝愣了一瞬，又转过头看向温以懁，“你干什么？”
　　“热死了，”温以懁毫不客气地吹着小风扇，一脸享受，“借我吹会儿。”
　　“你这是借吗？分明是抢。”
　　温以懁听了扭头看着叶禾凝，风将她耳旁的头发吹了起来，露出了染成蓝色的那几股头发，叶禾凝也静静地看着她。真的很像肖成缨，有那么一刻，叶禾凝觉得肖成缨真的站在她面前。
　　“小乔姐呢？”温以懁四处张望着问。
　　“你找她做什么？”叶禾凝反问。
　　“让她给我弄个小风扇来。”
　　“你手里这个就是她给你的。”叶禾凝笑道，“你刚才在拍戏，她让我帮你拿着。”
　　温以懁猛地看向叶禾凝，十分不解地说：“那我抢自己的东西怎么能叫抢？”
　　叶禾凝也沉默了一下，点了点头：“说得也对。”
　　“那个……”温以懁将小风扇放到了两人中间，让两人都能吹到风，又往叶禾凝身旁挪了挪，问到，“你觉得我今天表现怎么样？”
　　“挺好的。”叶禾凝说。
　　温以懁却对这个答案不是很满意，皱了皱眉：“挺好的是怎么个好法儿啊？你得说清楚啊！”
　　叶禾凝觉得她现在很像个邀功的小孩儿，急需被夸奖，不然就得闹，想着想着，不由自主地笑了笑。
　　“你笑什么？”温以懁不满道，“该不会一天下来，你只记得我刚才和陈宥年的那场戏吧？”
　　“不至于。”叶禾凝说，“我只是觉得，你现在像个小孩儿。”
　　“？”温以懁的眉头凝锁，不明所以地看着叶禾凝。
　　“真的挺好的。”叶禾凝目视着前方，认真地说到，“我觉得没有人比你更适合演肖成缨了，你演的肖成缨，是个实实在在的人。”
　　听完这话，温以懁沉默了良久。叶禾凝说得其实挺隐晦的，不细想就只知道她在夸自己演得好，无人能超越，但一仔细琢磨，就知道深层含义没这么简单。
　　她在说，我把肖成缨演活了，我成就了这个人物。
　　多么高的评价啊！还是作者本人给的，这要是不拿出一百万分的态度对待这部剧，那多辜负这句评价啊！
　　温以懁心里想着，下了决心，要更加认真对待以后的每一场戏了。


第25章 矛盾情感
　　肖成缨和杨冉的人设其实很像，都是很酷很飒的拽姐，但相比之下，肖成缨更热情跳脱，和温以懁自身性格更像，所以演肖成缨自然要比演杨冉更简单一点，但温以懁也没有因此而有半分懈怠。
　　在剧组时和叶禾凝住一屋，她晚上就经常找叶禾凝聊《誓约》，聊肖成缨。
　　“叶子，”温以懁一边喝着茉莉花茶一边问，“你认为的肖成缨，到底是个什么样的人？”
　　叶禾凝正坐在电脑前码字，听了温以懁的发问后，停了手上的动作，坐着转椅转了个身，面对温以懁，问到：“那你理解的成缨是个什么样的人？”
　　“我理解的啊……”温以懁望着天花板想了一会儿，答到，“我理解的成缨，敢爱敢恨、重情重义、嘴硬心软、不拘小节，把队友和世间大义都看得比自身生命重要，就是个……”
　　温以懁顿了顿，说：“做队长的料。”
　　叶禾凝听后笑了一声：“所以你觉得，成缨是个近乎完美的人，对吗？”
　　温以懁缓缓点头，又摇了摇头，她看过多次《誓约》，也研究了肖成缨许久，但怎么看都觉得肖成缨很完美，武力值强，脑力值也在线，是非分明，心怀苍生。
　　可如果细究，又会觉得肖成缨还是有许多缺陷，性格太要强，嘴太毒，经历太坎坷。
　　“不止是你，看过《誓约》的，很多人也都觉得成缨既完美又含有缺陷，很矛盾。”叶禾凝说，“但成缨本身也是一个矛盾的人。”
　　听到这儿后，温以懁放下了手里的茶杯，目不转睛地看着叶禾凝，聚精会神地等待叶禾凝接下来的分析。
　　“成缨很强，但不自信，所以她会一遍又一遍地强迫自己变得更强。”
　　“她想守护天下苍生，本来可以选择做更强的灵，却又只因为一个人选择转世为人。”
　　“她为了队友的安全可以将自己的生死置之度外，却又害怕一个‘死’字。”
　　叶禾凝说到这里停顿了一下，叹了口气：“其实所有矛盾的成因，都能归结为一个‘情’字。”
　　“嗯”温以懁点了点头，说到：“因为有想等的人，所以才害怕生死，所以才想变得更强，也是因为一个人，一个约定，才弃灵为人。”
　　叶禾凝抬眸看着温以懁，眼神里带着笑意，说：“你这不是理解得挺好吗？”
　　温以懁愣了半天才反应过来她的意思，笑道：“那不是因为听了你的分析吗？”说完后她盯着叶禾凝看了会儿，见对方没什么要说的，还打算转回身继续码字，便问出了一个放在心里已久的疑问：“肖成缨对秦榛，是什么情感？虽然你说这本是无cp，但她俩的关系，其实没有朋友那么简单吧？”
　　转到一半的叶禾凝停住了，说到：“一种……难以言说的情感，你应该看得出来的。”说完后她紧接着转回了电脑面前。
　　看是看得出来，可这不是想得到一个确切的答案吗？温以懁想着。又觉得自己和肖成缨还真是挺像的，都为了一个人而什么都愿意去做，也是因为一个人让自己变得矛盾，想承认又害怕失去，想藏于心底又觉得不甘。
　　但肖成缨到最后也没等到那个人，那她能等到吗？因为她和肖成缨的情况又差之千里，肖成缨等的是一个不知何时才能完全修复的魂灵，而她等的人就在自己面前，只是因为种种原因，她们还不能完全同行。
　　“你想看看温温和咪咪吗？”叶禾凝写文写着写着突然问了这么一句。
　　温以懁还在想刚刚的事，好一会儿才反应过来叶禾凝说了什么，发出了一声疑问：“啊？”
　　于是温以懁就看到叶禾凝的电脑从写作软件切换到微信，接通了一个视频电话，咪咪的猫耳朵映入眼帘，接着对方好像把手机固定好了，带着温温和咪咪一块儿入了镜。
　　又是吴念……温以懁的脸一下子就垮了，大晚上的，吴念干嘛打电话给叶禾凝啊？
　　叶禾凝和吴念打了声招呼，回头看着温以懁，没说一句话，气氛有点尴尬。
　　算了，都是朋友，给人家个面子，温以懁朝叶禾凝走去，顺手拿了个凳子坐到她旁边，同时，吴念那边的画面里也走进来一个人，还端着一盘水果。
　　温以懁看向电脑，第一眼看到的就是吴念旁边的人，她觉得这人十分眼熟，但又不认识。听他称呼吴念为“哥”，他俩关系很好？
　　“以懁好啊。”吴念开口打破了沉默。
　　“啊，好久不见啊。”温以懁笑了笑，虽然这个笑看起来很假。
　　“介绍一下，”吴念看着身旁的人，说到，“他是我朋友，段黎晏，叶子认识，但你应该不知道。”
　　段黎晏？这名字真耳熟。
　　“我是不知道，”温以懁说，“但我听这名字很耳熟。”
　　正在逗猫的段黎晏听到这话后笑了一声，说：“我的名字是谁听都耳熟吗？”
　　上一次出现这种情况还是在吴言的生日宴上，许恒和他一见如故时说的。
　　“嗯？”温以懁问，“还有谁这么说过？”
　　“许恒。”吴念笑道。
　　“许恒？”温以懁愣了愣，“他不是见谁都眼熟吗？但我是真的听过……小段，这么称呼你可以吧？”
　　段黎晏点了点头，温以懁猛得想起了之前跟她说段黎晏的乔萘，便接着说：“我是真听过小段的名字，就是小乔姐说的。”
　　“小乔姐是哪位？”段黎晏问。
　　“乔萘，我助理。”温以懁回。
　　听到这个名字，画面中的段黎晏沉默了，一动不动，要不是吴念在旁边塞了一块西瓜进嘴里，她还以为卡了。
　　“想啥呢？”吴念推了推段黎晏的胳膊。
　　“乔萘？”段黎晏说，“这跟我一学姐的名字一模一样啊！”
　　说完，四人同时沉默。
　　“好家伙，你们搁这儿搞关系接龙还是认亲大会呢？”吴念说。
　　此话一出，四人都笑了笑，气氛瞬间缓和了下来。
　　“小乔姐是清华金融系的。”温以懁说。
　　“我是清华医学系的，我大一刚进校报道的时候，就是乔萘学姐接的我。”段黎晏回到。
　　“好家伙，”温以懁感叹了一声，“缘分这二字真奇妙啊！”
　　四人聊完挂了视频后，温以懁才向叶禾凝说到：“段黎晏和吴念看着不像普通朋友的关系啊！”
　　叶禾凝挑了挑眉看着她，像是在问“你还看出了些什么”。
　　“他俩之间的关系有点奇怪。”温以懁想了想说，“说好也不好，说不好又挺亲密，但是主动权在段黎晏，吴念在这段关系里看着像是被动的那一方。”
　　叶禾凝还是一言不发地看着她。
　　“该不会段黎晏是吴念的追求者吧？”温以懁拍了一下桌子，站了起来。
　　叶禾凝看着她的反应笑弯了眼。温以懁低头看着叶禾凝的笑容，急切地问：“是不是我猜的这样你快说啊！”
　　“是。”叶禾凝点了点头，脸上的笑意不减，“段黎晏追了吴念四年了。”
　　“我艹！”温以懁目瞪口呆，大喊了一声，想起来这房子的隔音效果不怎么样，担心吵到隔壁，下意识捂住了自己的嘴，又坐了下来。但过了一会儿，她又站了起来。
　　“四年啊！”温以懁感叹到，“段黎晏不知道吴念喜欢你吗？他竟然还追了吴念四年？哇这毅力……”
　　叶禾凝看着温以懁，不知道心里在想什么。
　　“不过吴念还暗恋了你不止四年呢。”温以懁想了想道，“他还知道你喜欢……”说着说着，温以懁突然停住了。
　　叶禾凝饶有趣味地看着她，问：“我喜欢什么？”
　　“呃……”温以懁结巴了一下，“没什么。”
　　叶禾凝轻笑了一声，叹了口气，嘴里微微勾起：“阿懁啊……”
　　这个称呼温以懁回国以来第一次听到，她从来不让任何人这么叫她，只有叶禾凝可以，但自从她从国外回来，叶禾凝一直都叫她“以懁”，现在突然叫了这个称呼，她一点思想准备都没有，便呆呆地看着叶禾凝。
　　见温以懁这副手足无措的模样，叶禾凝又是一笑：“没事，就是突然想这么叫你。四年了，我……找一下当初的感觉。”
　　“为什么要找当初的感觉？”温以懁不明所以地问，“重新开始不好吗？为什么一定要向当初一样？”
　　重新开始啊……原来你想重新开始是吗？
　　叶禾凝看着温以懁的眼神变得柔和起来，音色清冷但柔软：“所以，你想重新开始吗？从现在，还是……过段时间？”
　　温以懁没想到一句话给自己挖了一个大坑，组织了半天的语言，过了很久才败下阵来，说：“我不知道，我就是觉得，珍惜当下，把握未来才是最重要的，没必要一直想着当初。”
　　“那我叫你阿懁，不喜欢吗？”叶禾凝问。
　　“不是。”温以懁回到，“我很喜欢这个称呼，我只是……只是不希望你一直活在过去。”
　　温以懁的这句话算是说到了叶禾凝的心结上，叶禾凝一直觉得心里有个结怎么也解不开，又找不到这个结的出处，现在总算知道了，原来……是没从那段记忆里走出来啊。
　　“我知道了。”叶禾凝垂眸说到。
　　“知道什么？”温以懁问。
　　“重新开始。”叶禾凝笑道。
　　二人互相看着对方，久久不言，到最后不知是谁说了休息，二人才双双洗漱歇下了。
　　作者有话说：
　　懁懁和凝凝对对方的情感其实都挺矛盾的，就是想在一起但又害怕在一起，因为她们的关系从来没有突破朋友这道防线，如果突然更近一步，反而会不知所措


第29章 这是宿命
　　特别行动队成立初期，肖成缨和连未是最早入队的，二人认识的时间也比其他人都长，也是最了解彼此的。
　　这场戏要拍的是夜晚肖成缨与连未在基地门口互诉心声的场景。此前拍摄的内容几乎都是查案，突然间换个脑子与情绪，温以懁和沈识初都不太反应得过来。
　　所以第一遍的拍摄自然而然被NG了，蒋琳拿着对讲机说：“感情太生硬了，你俩得从之前查案的紧绷精神中走出来，心情放松一点，你俩现在面对的是队友，不是凶手。”
　　二人听了她的话后笑了一下，心情放松了不少，稍作调整后，重新开始拍摄。
　　“Action！”
　　夜晚，肖成缨与连未坐在基地门口的楼梯上，彼此心里都装着心事。
　　“你什么时候跟燕觅说实话？”肖成缨问到，“她之前跟我说，转世为人是为了找到一个朋友，但她记不得那个朋友叫什么长什么样了，其实那个朋友就是你吧？”
　　连未目视着前方，沉默了良久：“过段时间吧。”
　　肖成缨听后转头一脸八卦地看着连未，连未一看她这个表情就知道她在想什么，转过头懒得理她。
　　“你对燕觅……”肖成缨直接忽略了他的逃避，依旧问了出来。
　　“朋友。”连未抢先答到。
　　“但你对我们和对燕觅的态度可不太一样。”肖成缨对连未的回答并未感到意外，她重重地拍了一下对方的肩，语重心长地说：“我知道你在担心什么，你别因为你是冥就觉得配不上她。”
　　“生灵是平等的，三界的划分只是为了帮助犯错的人重回正轨，不是用来区分等级高低的枷锁。”
　　话虽如此，但三界得到的待遇终究不一样，世间生灵大多也以冥为耻，在他们看来，冥就是罪人，从来都是卑贱的，所以才会有那么多的冥想要打破三界界限。
　　连未低头沉默了片刻，不愿再继续这个话题，所以反问肖成缨道：“别说我了，你呢？等了这么久，真的等得到吗？”
　　这回换肖成缨沉默了，她的睫毛微微颤动了一下，眼神里充斥着思念与不知所措。
　　“她说过，等世间稳定了，总有一天会回来的。”肖成缨握住了挂在自己胸前的项链，那条项链上挂着的东西类似一颗灵石，里面装着秦榛的灵丹。
　　“她不会失约的。”肖成缨语气肯定，眼神也变得坚定。
　　“OK，特别好，过！”蒋琳说，“寄南和宥年准备一下，下一场是你俩的戏，调整一下心情。”
　　江寄南和陈宥年异口同声地做了回应。
　　休息时，蒋琳走到了温以懁旁边，笑道：“以懁情感把握得不错，私下里没少做功夫吧？”
　　温以懁本来还在和叶禾凝聊着天，听蒋琳这么说之后，不好意思地笑了笑：“也没什么，主要是叶子跟我分析了很多。”
　　经过了长时间的相处，大家已经熟络起来，称呼上也没那么正式，都是怎么亲近怎么来。蒋琳是前辈，所以称大家都是称名字，但叶禾凝没有公开自己的真实姓名，大家只知道她姓叶，所以蒋琳就称她“小叶”。
　　蒋琳又看向叶禾凝，笑道：“小叶是个很有实力的作者，做编剧也很有天赋，对工作还特别认真负责，我有预感，咱们这部剧肯定能火。”
　　叶禾凝也笑了笑：“蒋导过誉了，是您拍得好。”
　　三人又聊了会儿，直到下一场戏开拍，蒋琳才匆匆离开。
　　这场戏的戏份主要在风寒倾与于闲身上，江寄南和陈宥年准备就绪后，场记说了开始。
　　“Action！”
　　基地里，江寄南坐在办公桌前，手里拿着半块玉佩细细端详。于闲见了朝他走来坐在了他旁边，问到：“寒倾，我老见你盯着这玉佩看，它是有什么意义吗？而且为什么只有半块？”
　　风寒倾摇了摇头，眼神还在玉佩身上：“我不知道，这玉佩从我成灵时就带在身上了，但它的来源我一点儿也想不起来。”
　　“我听说一对恋人或者友人在转世轮回前，会以一种东西作为信物，将其一分为二，交由两人保管，定下转世再见的约定。”于闲淡淡说着，“如果轮回后记不得对方了，就可以凭借信物想起来。你这个玉佩会不会也是一个信物？”
　　风寒倾微微皱眉，将玉佩握在手里，看向于闲，轻声道：“可只有一方为灵，另一方为冥或者人，才会忘记所有的事情，那与我有约定的那位，这一世是冥还是人呢？”
　　于闲摇了摇头：“这个就不知道了。”
　　“世界那么大，我该怎么找到他呢？”风寒倾看着玉佩低语着。
　　“有缘分自然会再遇见的。”于闲见他心情如此低落，不忍心再看下去，拍了拍他的肩安慰到。
　　风寒倾点点头，轻轻笑道：“肯定会再见的。”
　　叶禾凝看到这儿就已经看不下去了，转身离开了拍摄现场，这场戏后续拍得怎么样她不得而知，不过她信得过蒋琳。
　　她的离开是温以懁猜到的结果，风寒倾是个悲剧人物，他一直好奇与期待的那个约定，到最后也没有履行，他到最后也不知道自己想见的那个人与杀害自己的人，是同一个。
　　叶禾凝曾经说过，《誓约》中她最心疼的不是等待了千年仍旧无果的肖成缨，也不是护了爱人两世却依旧没护住的连未，而是心怀三界，碎了灵丹，再无轮回的风寒倾。
　　温以懁见叶禾凝离开，随即跟了上去，走到对方身旁，问到：“怎么没看完就走了？”
　　后者停下脚步，缓缓说到：“不敢看了。”
　　温以懁点了点头：“明白，心疼了。”
　　叶禾凝没有肯定也没有否认，依旧沉默着。
　　“寒倾那么好，”温以懁叹了口气，“结局却那么悲，谁看了都会心疼。”
　　“我写的时候……”叶禾凝顿了顿说，“也觉得我太狠了，这样的结局对寒倾来说是不是不太公平。”
　　温以懁静静地看着她，问到：“那为什么还这样写呢？”
　　“因为这是他的宿命，”叶禾凝的音色沉了沉，“他和尘欲白走了截然相反的路，注定是悲剧。”
　　温以懁点头回应着：“有些故事，只有悲剧的结局才能让它变得更加真实，更加深刻，也更加完美。”
　　完美的结局不代表一定要是好的结局，有时候，悲剧会比喜剧更完美。
　　但我希望我们之间，是好的结局。温以懁想着。
　　二人在原地站了许久，也没有谁再开口说一句话，直到蒋琳喊温以懁拍下一场戏，这场沉寂才终于结束。
　　这部剧已经拍摄了月余，为了让大家放松一下，剧组打算举办《誓约》拍摄满月宴，就在剧组住宿的那楼房子里。这次谁也没理由不参加，叶禾凝也无法拒绝。
　　由于次日还要拍戏，担心影响第二天的状态，所以演员不能喝得太多，温以懁再次伸手想去拿酒杯时，被叶禾凝拦截了。叶禾凝沉声道：“你不能喝了，喝多了会影响明天的拍摄。”
　　温以懁不以为然：“我现在可清醒了，我知道我的酒量，再喝一点没事的。”
　　“那也不能再喝了。”叶禾凝冷漠地拒绝，但温以懁仍不死心，二人互相推搡着，最后叶禾凝实在受不了，拿起酒杯一饮而尽。
　　……温以懁看着叶禾凝的一通操作，整个人楞在了原地，她从来没有听说过叶禾凝还会喝酒啊。
　　所以不出所料，叶禾凝喝完一杯酒后脸上的表情十分复杂，紧锁的眉头一直从未松开，脸上还染上了一丝红晕。
　　这就醉了？温以懁想着，伸手拍了拍叶禾凝的胳膊，轻轻喊了声“叶子”。
　　“嗯。”叶禾凝回应了一声，不说话了。
　　什么情况？醉了又好像没完全醉。温以懁感到十分迷茫。
　　蒋琳的酒量似乎也非常好，她本来想敬叶禾凝一杯酒，但看叶禾凝一直没喝酒，还以为她不会喝，便打消了这个念头，但现在她看见叶禾凝将刚刚那杯酒一饮而尽，她的这个念头又重新燃了起来。
　　蒋琳端着酒杯来到叶禾凝面前，说到：“小叶，我敬你一杯。”
　　温以懁还没反应过来阻止，叶禾凝就自己倒了酒，和蒋琳干了一杯。
　　喝完这杯酒后叶禾凝脸上的红晕更深了，温以懁觉得她是真的醉了，便匆匆向大家说明原因，扶着叶禾凝去房间了。
　　温以懁把叶禾凝放在床上，刚想转身给她倒杯水，就被对方拉住了手，温以懁以为叶禾凝想说点什么，在对方面前坐了下来。
　　她刚准备问叶禾凝想说什么，结果对方突然坐起来，朝她吻了过来。
　　温以懁动作一滞，突然想起了她喝醉在叶禾凝家过夜那天，那天她仗着酒劲亲了叶禾凝，这件事她一直记得，只是后来叶禾凝没提，她也装作忘记。
　　这个吻和那天那个吻不太一样，虽然都是嘴唇相触，并未深入，但这个吻持续了很长时间，长到温以懁觉得自己的腿都快坐麻了，但又不忍心也不舍得推开叶禾凝。
　　后来叶禾凝松开了她的双唇，双手捧着她的脸，眼神里满含深情地看着她。
　　温以懁咽了一下口水，叶禾凝将她的反应尽收眼底，温以懁觉得不能再这么僵持下去了，起身要走，又被叶禾凝勾了回去。
　　这次的吻不再害羞与含蓄，而是真正意义上的接吻，温以懁毫无防备，叶禾凝轻而易举就抵开了她的牙关，深入到她的口腔之中与其缠绵。
　　温以懁反应过来后也应和着叶禾凝的动作，二人亲吻了很长一段时间，在快要差枪走火之际，温以懁松开了叶禾凝，起身往浴室走去。
　　冲了个凉水澡后，温以懁的意识才冷静下来，她回到房间，见叶禾凝已经睡熟，又在床前坐了下来，盯着叶禾凝看了一会儿。
　　“撩完人就不管了。”温以懁将叶禾凝额间的碎发拨到两侧，笑着说，“真不愧是你啊！”
　　“但愿你明天早上起来还能记得。”温以懁又说了一句，也休息了。
　　在床上躺了会儿后，她又自言自语到：“算了，还是别记得了，不然你多不自在啊！”


第30章 白玫茉莉
　　次日，温以懁与平常一样，起了个大早，化妆，然后拍摄，结果直到中午她也没看见叶禾凝。
　　温以懁有点担心，就算是喝醉了头疼要多睡一会儿，也不至于睡到现在吧？于是她打了个电话给叶禾凝。
　　电话铃响了许久才接通，接通后温以懁急切地问到：“叶子你现在在哪儿？”
　　叶禾凝过了良久才回到：“在街上，我随便逛逛。”
　　“你一个人？”温以懁接着问。
　　“嗯。”
　　随后，双方都不出声了，在温以懁要问出叶禾凝的具体位置时，叶禾凝抢先发了话：“我没事，就是想随便走走，过会儿就回去了。”
　　温以懁：“哦……”
　　挂了电话后，温以懁还是觉得不放心，跟蒋琳说了一下情况，便动身去找叶禾凝了。她没有问叶禾凝的具体位置，不知道对方现在在哪儿，所以只能去附近的街道上碰碰运气。
　　最后，温以懁在一家花店门口找到了叶禾凝，她刚刚才店里出来，手里拿着一捧白玫与茉莉的花束。
　　叶禾凝今天穿了一条纯白色的连衣裙，阳光打在她身上，无比耀眼。
　　温以懁朝她走去的同时，她也心有灵犀般的转过头看着温以懁，两人渐渐靠近，直到一同站在阳光下。
　　二人对视了良久，温以懁没问叶禾凝为什么突然想出来走走，还顺便买了束花，叶禾凝也没有开口解释。
　　“不知道为什么，突然就想买束花送给你。”叶禾凝将花束递到温以懁面前，说到，“我记得你喜欢茉莉。”
　　温以懁微愣，接过了花束。随后二人一同回拍摄地。
　　二人走在路上，依旧默契地丝毫不提昨晚的事，温以懁看着手里的花，微笑着说：“叶子，你知道吗？送君茉莉，愿君莫离。”说完她抬眼看向叶禾凝，眼神里都带着笑意。
　　“嗯，知道。”叶禾凝也看着她，回到。
　　说完后，二人又双双陷入沉默。
　　回到拍摄现场后，二人正好看见江寄南的打戏。
　　江寄南的动作行云流水，不过多时，对方就败下阵来。
　　风寒倾用剑指着对方，欲给对方最后一击，对方却突然大喊道：“风寒倾，我可是灵王亲信！你若杀了我，灵王必定不会放过你！”
　　风寒倾却嗤笑了一声：“灵王亲信又如何？乱三界秩序者，无一例外，皆可杀！”
　　江寄南眼神凌厉，气场逼人。
　　温以懁和叶禾凝都被吓了一跳，愣在了原地。
　　“好家伙，攻音都出来了。”温以懁目瞪口呆地说。
　　叶禾凝听后微微皱眉，若有所思地看着她。
　　温以懁立刻解释道：“我的意思是，小江老师平常看起来温温柔柔的，说话也轻声细语的，这场戏反差真大啊！”
　　叶禾凝又看了看她，说：“江老师以前演的剧我看过一些，基本都是温文尔雅的翩翩公子，拍这场戏前我挺担心的，和他以前的风格差距太大了，不过现在……”
　　“嗯？”温以懁等了半天也没等到叶禾凝的下文，发出了一声疑问。
　　“演戏没有舒适圈，他以后的戏路，应该会很广。”叶禾凝说。
　　温以懁点了点头，问：“那我呢？”然后一脸期待地看着叶禾凝。
　　“杨冉和肖成缨的性格差距就很大。”叶禾凝说。
　　“啊？”温以懁一时没反应过来叶禾凝的意思，等她琢磨清楚了才发现叶禾凝已经不在自己身旁了。
　　杨冉和肖成缨虽然都是酷姐，但性格迥然不同，能将两个角色都演绎得惟妙惟肖，足以说明温以懁的演技不差。
　　《誓约》传出影视化消息那会儿有动画公司来争取版权，叶禾凝和岑希淮商量了一下，最后同意授权。
　　现在《誓约》授权动漫制作已有一年之余，电视剧的热度也仍旧居高不下，所以动画官方趁此机会也做了宣传。
　　@誓约动画官徽：一句无悔，万载赴约。
　　配图是誓约动画的首支海报。
　　【？】
　　【？？？这什么时候的事情？】
　　【啊？小约动漫化了？我艹？】
　　【！动漫！我靠！】
　　【救！好好做！这本热度可高了，做得好肯定能火，热度不会比剧版差！】
　　叶禾凝只是偶尔登微博，今天一登上去就收到一堆艾特。叶禾凝无奈，转发了一下动画官方的微博。
　　温以懁看到后，也没多想什么，就去叶禾凝微博下发了一条评论。
　　【@温以懁：期待动漫版的《誓约》！/wink/】
　　于是她的评论下又有许多条回复。
　　【好家伙，你怎么这么快？】
　　【我就想问，影视版和动漫版能不能一起播！】
　　【没有路透真的好难受，懁懁给我们透露一下拍摄进度呗】
　　【啧，微博互动这么频繁，你俩真的不像普通朋友】
　　温以懁和叶禾凝看到这一条回复都发出了疑问，不就是普普通通的一条评论吗？怎么就看出不像普通朋友了？温以懁摇了摇头表示不解，退出了叶禾凝的评论区。
　　结果在主页看到了一条微博，让她更为大吃一惊。
　　@以叶扁舟怎么不算真：家人们，请嗑新糖！
　　配图是叶禾凝刚刚发的微博以及温以懁的评论，还发在了一个名为“以叶扁舟”的超话里。
　　温以懁一头雾水，这超话名怎么看着不太对劲呢？不该是“一叶扁舟”吗？而且为什么会发一条关于她和叶禾凝的微博？她带着好奇之心点开了超话，打开了新世界的大门。
　　超话里全是嗑她俩cp的，温以懁才反应过来这是她俩的cp超话，吓得她赶紧退出了超话，换了小号重新进去，而且还点了个关注。
　　她俩的cp粉是有点实力在身上的，又是画图又是写文，还写得跟真的似的，温以懁觉得又离谱又有点暗爽。因为她之前逛过一下叶禾凝和潇伊的cp超话，可清冷了。
　　温以懁看得正起劲儿时，石莜莜打来了一个电话，她一接通就听见石莜莜的骂声。
　　“温以懁你又整什么幺蛾子？”
　　温以懁刚想问“我又怎么了”，石莜莜就接着骂到：“你去热搜看看你干的好事！”
　　温以懁皱了皱眉，去看了看微博热搜，顿时失语。
　　#温以懁进cp超话 （爆）
　　她忘了正主空降cp超话是会有提醒的，肯定是用大号进去的那瞬间被人发现了。
　　完了，这要怎么解释。温以懁想着，感觉自己离死期不远了。
　　“快去发微博解释！”石莜莜说。
　　“我怎么解释啊？”温以懁问。
　　“怎么解释还要问我吗？”石莜莜恨铁不成钢地说，“就说你不是故意的。”
　　温以懁：“她们能信吗？”
　　“那不信你就不解释了？”
　　“不不不，我这就去解释。”温以懁连忙说。
　　过了一会儿，温以懁组织好语言，发了微博。
　　@温以懁：在首页看到了一条微博，就是感觉这超话名是错别字，有点好奇才点进去看的，大家别误会。
　　【哈哈哈哈哈你别解释了，解释就是掩饰】
　　【笑死我了这理由，超话里的微博都是嗑你俩cp的，你在首页看到的那条肯定也是啊，我不信你看不出来】
　　【错别字哈哈哈哈哈，懁啊，下次看到奇怪的超话名别再好奇了】
　　【好奇（×）撒糖（?）】
　　果然，解释是没有用的，温以懁发完微博就懒得管了，生死听天由命吧。
　　叶禾凝看了热搜也惊了一下，为了避免出现温以懁那种状况，她换了小号才点进了热搜词条。
　　这条热搜里大多数都是嗑她俩cp的，但也有几条热度很高的恶评。
　　@热衷吃瓜：#温以懁进cp超话 温以懁不会是想蹭岑叶的热度吧？
　　【诶？有这个可能哦！】
　　【姐妹你在说什么实话，小心被网暴。】
　　【温以懁热度也不低吧，为什么还要去蹭岑叶的热度？说话前先打好草稿行不行？】
　　【我感觉不是蹭热度，而是炒cp，结合之前的几件事就可以看出来，柳韵应该是想通过炒cp提高剧的热度】
　　【炒cp我同意，但跟剧应该关系不大吧？虽然岑叶是原著作者和剧版编剧，可剧里又没她，应该是为了提高温以懁的热度吧】
　　【《誓约》是温以懁主演的，提高了温以懁的热度不就提高了剧的热度吗？】
　　叶禾凝面色凝重，不知道温以懁有没有看见这些评论，会不会影响她的心情。
　　于是叶禾凝去找了温以懁，准备问问她这件事。
　　“以懁，那个微博热搜……”
　　叶禾凝还没问完温以懁就内疚地说到：“对不起啊叶子，我真的就是不小心点进去的，要是对你有什么影响……”
　　“对我没有影响。”叶禾凝说，“我是怕对你有影响，因为……有些不太好的评论。”
　　温以懁愣了愣，笑道：“我没事，几条微博而已，能对我有什么影响啊？我心态可好了。”温以懁拍了拍胸脯。
　　“那就好。”叶禾凝点点头。
　　“娱乐圈事儿那么多，恶评什么的数不胜数，”温以懁满不在乎地说，“要是几句恶评都承受不住，那我怎么在娱乐圈待下去啊？”
　　话是这么说，但面对这些不好听的话，多少是会不开心的吧。可现实就是这样，弱肉强食，你只有足够强了，才能抵挡住更多的攻击。
　　叶禾凝沉默了良久，对温以懁说到：“有时候，不必一个人扛。”
　　温以懁听后微愣，笑着点点头：“知道。”


第31章 入戏太深
　　《誓约》后期剧情就是刀子集结地，几乎全是虐点，剧版是按顺叙拍摄的，演员也更能投入情感，到了后期，也难免会出现出不了戏的情况。
　　例如今日要拍摄的几场戏，一天之内就有两人下线，大家震惊之余又有点难过。
　　第一场是燕觅下线的戏，江夏和沈识初都有点紧张，但在剧组打磨了这么久，也早已习惯，调整了一下便没事了。
　　导演见二人已经调整好，冲场记比了个手势，场记便拿着场记板走到镜头前，说下“开始”。
　　“Action！”
　　连未身上还带着伤，招架不住对方二人的连环攻击，不小心被对方打掉了眼镜，他的眼前突然模糊，对方趁此机会给他最后一击，却被赶来的燕觅挡住了。
　　连未知道是燕觅为自己挡了攻击，心急如焚，凭借听力接住了正要倒下的燕觅，看着怀里的燕觅，眼前才渐渐变得清晰。
　　他看着奄奄一息的燕觅，心里既愧疚又焦急，但没有灵力的人类受到冥或灵的攻击是无法治愈的，必死无疑，连未根本没办法救她。
　　“没灵力还帮我挡这一击，你是笨蛋吗？不知道普通人挡不住冥的攻击？”
　　“我……我就是想保护你一次……”燕觅的声音颤抖着，“你都保护我两辈子了。”
　　连未神情一滞，原来燕觅早就想起来了，他哽咽了一下：“对不起，上一世因为我你才丢了性命，这一世还是……”
　　“没事的，连未哥，我们还可以下一世再见，”燕觅说，“下一世，三界应该就安宁许多了吧？”
　　“连未哥，我们，再做个约定吧，”燕觅脸色苍白，说到，“下一世，我还入人界，我们再见一面。”
　　连未愣了愣，摇了摇头道：“不，别入人界了，入灵界，保护好自己。”
　　“可那样……我就记不得你了啊……”
　　连未将自己的眼镜拾起，摘下了眼镜上的链条，放在了燕觅手中：“没事，有它你就能记起来了。”
　　燕觅看了看手里的眼镜链条，笑着微微点头：“好。”
　　“小跟班，这次没有我护着，去轮回门的路上小心一点。”连未道。
　　“嗯。”燕觅点了点头，泪水从眼角滑落，她看见天空中的夕阳，抬手指着天空说，“连未哥，你看，连日落都来送我了，好漂亮啊！”
　　连未看着燕觅伸出手去接日落，他想伸手去抓她的手，他也确实这么做了，但还没碰到她的手，日落和她都坠落了。
　　连未的手停在半空中良久，才缓缓放下，再次看向燕觅的脸时，左眼落下了一滴泪，滴落在了燕觅的眼皮上。
　　他就这么将燕觅揽在怀里，一声不吭，肖成缨他们解决完敌人后看着二人，谁也没敢上去打扰。
　　“Cut！很好，识初那滴泪落得很恰到好处，特别棒！”
　　这场戏让整个剧组的气氛都降了下来，泪点低的人已经哭得梨花带雨。
　　蒋琳叫停了一会儿后沈识初还是没出戏，依旧这么揽着江夏，大家觉得不对劲，又不知道该怎么安慰他。温以懁见状上前轻轻拍了一下他的肩膀。
　　江夏也缓缓睁眼，看着沈识初，伸出双手捧住对方的脸，轻喊了声：“识初？”
　　沈识初随即反应过来，松开了燕觅，将对方拉了起来，看着对方道：“不好意思，刚才……”
　　“我明白！出不了戏，”江夏拍了拍沈识初的肩，“这很正常，演员都难免会遇到的。”
　　沈识初点了点头，江夏又笑道：“别难过了，燕觅没了，但江夏好好的啊！”
　　二人看着对方，都笑了笑。温以懁见二人聊得挺好，沈识初也不需要自己安慰，便走开了。
　　大家才调整了没多久，就得拍第二场，而且第二场也没比刚才那场好到哪里去。
　　“Action！”
　　几人是通过魂玉来到的冥界，但现在通往人界的通道却怎么也无法开启，就说明留在基地里守护魂玉的成员出了事，他们必须尽快赶回基地。
　　现在唯一的办法就是用灵力强行打开通道，但是这对灵力的耗损会很大，情形严重还可能会危及生命。风寒倾见状说到：“我来打开通道，你们抓紧时间回去。”
　　其余人听后皆不同意，甚至争吵着让自己来。
　　“别争了，再争下去谁也走不了。”风寒倾说，“我灵力高，开个通道而已，不至于伤及性命，就让我来。”
　　几人又商讨了一番，最终同意风寒倾的建议。
　　情况还是比风寒倾想象中的更坏一点，开启通道耗费了他许多灵力，身体变得很虚弱，强撑着才没有在大家面前表现出来。
　　在大家都打算回去时，风寒倾却没有要一起回去的意思，众人看着他，十分疑惑。
　　“尘欲白应该很快就会追上来，我留下来对付他，你们先走。”
　　“不行！”于闲立刻反对，“你刚刚才消耗了那么多灵力，你打不过他的，你必须回去。”
　　风寒倾：“我没事，我自然有办法对付他，你们快走吧。”
　　肖成缨看了看风寒倾，问到：“能活着回来吗？”
　　“能，一定能。”风寒倾笃定道。
　　“好。”肖成缨眼里闪过一丝犹豫，和沈识初对了一个眼神，一起将于闲推进了通道里，最后又跟风寒倾说了句：“记住你说的话，活着回来。”
　　沈识初也说了句：“寒倾，保重。”
　　风寒倾点了点头，目送着他们离开，关闭了通道。
　　尘欲白果然在不久后赶到了，见只剩风寒倾一人，便明白他们都做了什么。
　　尘欲白嗤笑了一声：“我以为你们特动队是有多大本事呢，原来就是在危急关头用一个人的命换其他人的命？”
　　风寒倾没有回尘欲白的话，像是把对方当做空气，尘欲白倒也不恼，接着说到：“落在我手里，你可就很难回去了，不如跟我合作，破了这三界的等级秩序，到时候你还是灵界第一战将。”
　　风寒倾眼神淡漠，轻蔑地笑了一声：“可笑，让我堂堂灵界战神给你做下手，你配吗？”
　　尘欲白似是被惹怒了，眼神里充斥着怒气，掐住了风寒倾的脖子：“敬酒不吃吃罚酒？”
　　“我是灵界第一战将，一人之下万人之上，即便魂飞魄散，风寒倾的名声也将受万代之人敬仰，而你，不过是冥界的一个无名小卒！地位卑贱的下人，怎敢叫我臣服于你！”风寒倾说到，直视着尘欲白的眼睛，眼神里没有一丝畏惧，更多的是轻蔑，他从未觉得冥比灵低级，在他看来众生平等，但尘欲白的做派在他看来就是小人。
　　尘欲白见过了许多次这种眼神，也痛恨厌恶这种眼神，他终于恼羞成怒，给了风寒倾胸口狠狠的一掌。
　　这一掌算是废了风寒倾毕生的修为，以后就与废人一般，尘欲白本意是想看风寒倾颓废的模样，不想对方却大笑了一声：“几千年了，我这个战神位置也做够了，正好，也该换换了。”接着，他亲手出身体里取出了自己的灵丹并将其捏碎，他的魂魄也因此渐渐消散。
　　尘欲白没想到会是这样的结果，心里涌上一丝敬佩之情，过后又觉得甚是可笑。
　　“Cut！特别好！大家休息一下，辛苦了，寄南缓一缓。”蒋琳喊到。
　　这场戏叶禾凝没逃避，认认真真看完了，几次三番差点忍不住流泪，看小说和看真人还是有差别的，原著剧情本来就虐，再加上演员如此出神入化的演绎，就更容易将人带入剧情中，更容易共情。
　　江寄南也是第一次演这种设定的剧，第一次接触风寒倾这样的悲情人物，加上入戏太深，也难过了许久，应晨一直在旁边安慰着他。
　　“唉”温以懁叹了口气，说：“今天的戏拍下来，大概全剧组的人都要emo了。”
　　站在她身旁的叶禾凝听了偏头看着她。
　　“岑岑，你能不能给《誓约》写个续集啊？”温以懁用着撒娇的语气说。
　　叶禾凝略微震惊，稍愣一下，笑道：“你怎么也……”
　　“我也是人啊，看小说也会被刀的。”温以懁撇了撇嘴说，“而且我不仅看，还演，就更刀了。”
　　后者一本正经地说：“但是《誓约》……我真的没打算写续集。”
　　温以懁沉默着看了看叶禾凝，突然一笑：“我知道，我就是逗你玩的，没想真让你写。”说完她又微微凑近叶禾凝，盯着对方的双眼，说，“怎么？如果我说真的想看，你是不是真要写啊？”
　　叶禾凝回避了一下她的眼神，说：“没有，没打算写。”
　　温以懁倒也没在追问，换了个话题道：“那就去吃午饭吧，我快饿死了，下午刀的就是我了，我得吃好喝好，好好上路。”
　　叶禾凝没忍住笑了一下：“说得好像要让你下线似的。”
　　“也差不多了，”温以懁摆了摆手说，“让我演哭戏跟要我的命没什么区别，毕竟我是第一次演哭戏，还不知道会演成什么鬼样呢。”
　　“以你的能力，没问题的。”叶禾凝说。
　　温以懁点头笑了笑：“好，既然你这么相信我，那我就没问题！”


第32章 有缘再见
　　下午的戏开拍前，温以懁深吸了一口气，调整好心态后，立刻进入了状态。
　　“Action！”
　　肖成缨等人在基地里思考接下来的事情，于闲突然感应到什么，伸出了双手，肖成缨正想开口问问情况，一把剑突然就出现在于闲手中。
　　“怎么了？”连未问到。
　　于闲看着手上的剑，沉默良久，闭上眼感受着什么，过了会儿才睁开眼，眼里还闪着泪光。
　　“闲，是寒倾给你传话吗？他怎么了？”肖成缨站起来问到。
　　“怎么了？”于闲抬头看着肖成缨，“这是寒倾的剑，是灵界战神的剑，剑在灵在，但他现在把剑交给了我，你说是怎么了？”
　　“还有他的玉佩，他带在身上几千年，从来没有摘下来过的玉佩，他也交给我了。”于闲哽咽着说到，“他说如果我遇到那个和他有约定的人，请我转告他，不用赴约了。”
　　于闲苦笑了一声，大声说到：“他没了，风寒倾他魂飞魄散了你们明白吗！灵丹破碎，再也入不了轮回，再也回不来了你们知道了吗！”
　　于闲说完沉默了一下，其他人也跟着沉默，过了片刻，于闲站了起来，往存放魂玉的地方走去，连未见状站起来挡在了他面前，问：“你要干什么？”
　　“去给他报仇。”于闲头也不抬，眼神里全是杀气。
　　“你不是尘欲白的对手，你去送死吗？”连未说到。
　　于闲：“总比在这儿干等着，什么也不做的好！”
　　“于闲”在于闲再一次尝试摆脱连未的阻拦时，肖成缨叫住了他，“你冷静点。”
　　后者动作一滞，微愣了片刻，看向肖成缨，音色幽冷：“你说得轻巧，他又不是你兄弟，你冷静得了我冷静不了！”
　　“于闲！”连未见于闲这么跟肖成缨说话，心里突然来气，“你怎么说话的？寒倾没了我们不比你好受。”
　　“你也是帮凶！”于闲又朝连未吼道，“当时他说要一个人留下来时我就说了不同意，你们还合力帮他，现在这样你们满意了吗？”
　　这话说得实在不好听，就连连未这样沉得住气的人也被气得失了态。
　　“你疯了于闲，你讲不讲道理？”连未也朝于闲吼道。
　　“你朋友死了你能讲什么道理？燕觅死的时候你讲道理了吗？”
　　这话属实戳了连未的痛处，沉默了良久的肖成缨叹了口气，终于开口，无力地说到：“别提小燕。”
　　“为什么不让提？”于闲看着连未，继续说到，“燕觅死的时候你不是还想回冥界大杀四方吗？你又讲什么道理了？”
　　“至少我没有无理取闹地将错归结在队友身上。”连未顿了顿说。
　　这话一出，于闲突然呆愣在原地，过了一会儿，他往后踉跄了几步，蹲坐到地上，声音闷闷的，带着一丝哭腔，说到：“对不起，我可能真的是疯了。”
　　肖成缨在他身旁蹲了下来，轻拍了他的背，说：“我能理解你，你和寒倾认识了几千年，比亲兄弟还亲，我知道你接受不了，如果心里能好受点，想骂就骂吧。”
　　于闲本来低着头，听了肖成缨的话，突然抬起头看向对方，肖成缨眼里还含着泪，见状立刻偏过了头，试图掩盖悲伤。
　　“队长，别硬撑，想哭就哭，一直憋着容易憋出内伤。”于闲说。
　　肖成缨听后眼里落下了一滴泪，又迅速抬手将其擦干，缓了一会儿后，带着歉意说：“闲啊，对不起，作为队长，我没保护好你们，还眼睁睁看着我的队友一个又一个地离去却无能为力，我不称职。”
　　“不，你是一个特别好的队长。”于闲说，“生死有命，你决定不了。”
　　二人就这么有一搭没一搭地聊着，慢慢解开了心结。
　　夜晚，天空中难得下起了小雪，肖成缨换了件较厚的外套，出了门，在基地门口的院子里站着，看着飘落的雪，伸手去接了一片，雪在她掌心中停留了片刻便极速融化。
　　灵界是没有雨和雪的，有的只是温暖的阳光，秦榛之前与温以懁说过这件事，还告诉温以懁她其实很喜欢雪，只可惜在灵界看不到。
　　秦榛上一世是三界秩序的守护者，与冥界叛党对抗时不幸牺牲，她离世的那天也下着小雪，肖成缨在雪里寻找了许久才寻到她的灵丹。
　　肖成缨握住胸前的灵石，想着秦榛之前跟她说过的话：“我为维护三界秩序而生，将来有一天或许也会因此而陨，如果真有那一天，我希望你能替我继续做这件事，如果有轮回，我一定去找你。”
　　肖成缨就是因为这一个约定才坚持到现在，她原来觉得，只要自己足够强，就什么都能做到，可当队友一个又一个地在她面前牺牲，她又开始怀疑自己做的这一切到底是对是错。
　　她这么想着，不知何时，脸上已布满了泪水，于是她蹲下来，在雪中无声地哭泣着。
　　叶禾凝在一旁看得十分心疼，即便知道这只是戏，她也不忍心见温以懁哭。
　　大概是入戏太深，或是真的将自己代入了进去，蒋琳叫停了很久温以懁还蹲在原地。
　　大家正打算过去安慰，叶禾凝就已经走到了温以懁身旁，她也蹲了下来，拍了拍温以懁的胳膊，轻声唤“阿懁”。
　　温以懁听到她的声音后抬起了头，伸出手抱着她，埋在她肩头抽泣。
　　叶禾凝轻轻拍着她的背，轻声细语地安慰：“没事了，阿懁，没事了。”
　　又过了一会儿，温以懁哭够了，抬起了头，叶禾凝接过江夏递来的纸，给温以懁擦了擦眼泪。
　　温以懁也不说话，就一直盯着叶禾凝，叶禾凝感到疑惑。
　　“你刚刚叫我什么？”温以懁问。
　　“我……”
　　“你再叫一次。”温以懁说。
　　“阿懁。”叶禾凝轻声道。
　　“以后都这么叫我，”温以懁说着站了起来，“我喜欢听。”
　　叶禾凝愣了几秒后笑了笑，才站了起来，刚站起来就被温以懁拉着手往场外走。
　　“干什么？”叶禾凝满是不解，困惑地问到。
　　“去吃点好吃的，犒劳一下我自己，把刚才流的泪补回来。”温以懁拉着叶禾凝的手，头也不回地说。
　　“？”叶禾凝觉得温以懁有点可爱，还有把流掉的泪补回来这一说？但她也没拒绝，随着温以懁去了。
　　在上海拍摄的最后一场戏也就是全剧的结局。
　　特动队最后集齐了魂玉碎片，又去向灵王借了灵界魂玉，两枚魂玉的力量自然比一枚要强，最后一战中，肖成缨等人大败尘欲白。
　　于闲握着风寒倾的剑走向尘欲白，想要亲自了断了他，胜者为王败者为寇，输了就是输了，不过一死，尘欲白也认了。
　　可当看到于闲腰间挂着的玉佩时，尘欲白动摇了，他忽然想起上一世与萧寒倾相处的种种过往，他这一世之所以要做这些错事，一是为了让自己得到解脱，其次就是为了能找到萧寒倾。
　　可经历过轮回的他，只记得和萧寒倾相处时发生的事情，记不得他的长相。现在看到了这玉佩，脑海中萧寒倾的相貌才渐渐浮现出来，慢慢与风寒倾重合。
　　他抬头看着于闲，问到：“要杀我可以，但我要确认一件事，你腰间的玉佩，是谁的？”
　　于闲听后看了一眼自己腰间的玉佩，冷笑了一声：“你有什么资格问这个？”随即便要杀了他。
　　尘欲白手中突然变换出一枚玉佩，与于闲腰间那枚似乎是一体的，于闲的手突然一滞，剑尖停在了距离尘欲白胸口几公分处。
　　“我只想知道一件事，”尘欲白眼眶微红，继续说到，“你那枚玉佩到底是谁的？”
　　于闲张了张嘴，缓缓说出：“风寒倾。”
　　事已至此，做错了事，杀错了人，尘欲白再也控制不住自己情绪，平躺在地上，苦笑了几声：“风寒倾，萧寒倾……”
　　尘欲白又嚎哭了一会儿，后悔又无奈，是他害得风寒倾灵丹破碎，再无轮回，既然世上再也不会有风寒倾，那也没必要再有尘欲白，于是他也将自己的灵丹取出捏碎，永远从世上消失。
　　于闲不知在想什么，缓缓将剑放下，站在原地久久无言。
　　肖成缨摇了摇头道：“命运弄人。”接着走到于闲身旁，将灵界掌管的那枚魂玉交给对方，说，“魂玉就麻烦你还给灵王了，以后……保重。”
　　后者点了点头，道：“队长……”
　　“别叫队长了，”肖成缨笑道，“就今天开始，特动队正式解散，我也不是你们的队长了。”
　　于闲和连未听后都紧紧盯着她，她又笑了笑：“这么盯着我干嘛？事情都结束了，三界已经安宁了，特动队自然就解散了呗，以后你们该去哪儿去哪儿，不用再为了什么世间大义操心了。”
　　连未听后微微点头，问道：“那你……以后打算怎么办？”
　　“先把魂玉归还到它原本的位置，然后……”肖成缨顿了顿，握着胸前的灵石，说，“继续等她，如果遇见什么不好的事情，那就拔刀相助，除暴安良。”
　　“你呢？”肖成缨说完问连未，“你这一世的功绩很高，不用再留在冥界了，但要轮回为灵，可能还达不到……”
　　“我去找燕觅，”连未说，“不管她是人是灵，我都有办法。”
　　“好。”肖成缨点了点头，看了看二人，说，“那我就走了，以后有缘再见。”
　　二人点了点头，肖成缨转身走了几步后，同时开口喊到：“队长。”
　　肖成缨脚步一滞，回头看着二人。
　　“保重。”二人说到。
　　肖成缨眼里含着泪，却笑着点了点头，也道了声“保重”，于是转身头也不回地走了。
　　最后这场戏拍完，整个剧组的人都松了口气，像是放下了很重的一个包袱。


第33章 质疑之声
　　剧组休整了几天后返回北京拍摄前世部分。
　　温以懁和叶禾凝回来后，先是去吴念家接回了温温和咪咪。
　　在上海待了几个月，叶禾凝也几个月没有去看岑沭，都是许恒每个星期跟她发消息说岑沭的情况，她觉得得挑个时间去医院看看了。
　　又正好当日温以懁她们休息，温以懁听说后询问了叶禾凝的意见，想要和对方一起去，叶禾凝倒也答应了，只是去医院的时候温以懁又得全副武装。
　　二人挑的日子是个工作日，所以许恒没一起去。叶禾凝到了医院后心里还没底，不知道该怎样自然地和岑沭相处，温以懁看出了她的心事，说到：“叶子你放心，还有我呢，我可是个社交小能手，保证能让气氛活跃起来。”
　　叶禾凝听后嘴角微微上扬，点了点头。
　　二人见到岑沭后，温以懁就跟见到自己亲戚一样，热情地打着招呼：“岑阿姨您好，我是以懁，您应该不记得我了吧？时间有点长了，我们上次见还是在我小时候。”
　　岑沭确实不记得了，但她一看温以懁就觉得这小姑娘很可爱，她很喜欢，于是她拉着温以懁的手，语气温和：“懁懁啊，你好，我是记不得了，但我很喜欢你。”
　　温以懁听后轻轻挑眉，转头对着叶禾凝眨了下右眼，又转回头和岑沭聊天。温以懁和岑沭聊天时，经常提及叶禾凝或者聊一些叶禾凝也能讨论的话题，让叶禾凝能加入聊天，在温以懁的帮助下，叶禾凝和岑沭的关系又更近了一步。
　　从医院离开时，叶禾凝的心情明显要比来时好得多，温以懁看她心情好，自己也开心，所以坐在副驾驶上哼起了歌。
　　她哼的这支曲子时而轻快时而低沉，像是在讲述一个故事。
　　叶禾凝没听过这首曲子，感到好奇，便问到：“阿懁，你哼的这首曲子是什么，我没听过，但感觉很好听。”
　　温以懁突然沉默，这首曲子其实是她在美国念书时写的，写它的时候满脑子都是叶禾凝，所以说这首曲子是写给叶禾凝的也不为过。她还想过填词，可奈何自己文化造诣不高，填不出来，便就此作罢。
　　“哦……我也不知道，我就随便哼哼，可能是在哪里听过然后忘了吧。”温以懁随便找个借口搪塞了一下。
　　叶禾凝也没多想，点了点头，不再追问。
　　“我妈……”叶禾凝说，“还挺喜欢你的。”
　　说到这个温以懁就来劲儿了，她笑着说到：“那是当然，我很招长辈喜欢的！”说着还骄傲地看向叶禾凝。
　　叶禾凝也笑着转头看了她一眼，又转回头专心开车：“你真不谦虚啊。”
　　“为什么要谦虚？”温以懁说，“我有这个实力，我就要大大方方承认啊！”
　　“嗯。”叶禾凝笑着点点头。
　　《誓约》的出品公司是柳韵传媒，柳韵传媒的总裁又是温以懁的母亲，再加上《誓约》没有路透，热度还居高不下，网友对于这部剧的评价也就大相径庭。尤其对于温以懁个人也议论纷纷。
　　毕竟温以懁出道以来只参演过一部剧，还是戏份不多的配角，大家对她的实力还不了解，现在就要演这种大热ip的主角，多少会遭到质疑。
　　网上的质疑声越来越多，最多的就是说温以懁靠资本炒热度，她本人根本没有那么大的能力去出演肖成缨。
　　温以懁面对这些质疑倒是坦然自若，对其视若无睹，有没有实力剧播出来一看便知，她现在和网友争论是无意义的，所以她懒得管。
　　但她觉得无所谓别人却不一定这么觉得，叶禾凝看到这些质疑时脸都黑了，她也曾经历过类似的质疑，知道那种感觉不好受。不清楚实况就妄下结论的行为，对一个人的伤害有时的确很大。
　　所以她看不下去了，便发了条微博。
　　@岑叶：权利不能衡量能力，资本不能衡量演技。
　　她仅仅说了这样一句话，也没有点名道姓，但清楚状况的也能猜出她的意思。
　　【虽然我觉得岑岑说的很对，但怎么突然这么说啊？】
　　【就《誓约》影视化的问题呗，好多人说温以懁没实力，靠资本，岑岑应该是生气了吧】
　　【啊？这要是换做是我，别人这么说我朋友，我也气！】
　　【好无语那些人，剧都没播，她们又没看到温以懁的表现，就说她演得不好，他们是预言家不成？/微笑/】
　　【害，管他们呢，等剧播了，让他们打脸！】
　　因为这条微博，“以叶扁舟”超话又爆了，人人都在说嗑到了，岑叶就是故意说的，在护着温以懁，超话热闹得好似过年。
　　温以懁看到叶禾凝的微博后，轻声一笑，去找对方。
　　“岑岑，跟我说好话呢？”温以懁拿着手机在叶禾凝面前晃了晃，屏幕还停留在叶禾凝的那条微博。
　　“实话实说而已。”叶禾凝淡定地说到。
　　“哦”温以懁明知故问，“那你怎么突然发这么一条微博啊？”
　　叶禾凝本来在低头码字，这时抬头看着她，轻笑了一下，语气中带着一丝挑衅：“怕你黑粉太多，导致剧的风评被害。”
　　“……”温以懁愣了愣神，面色复杂，皱着眉。
　　叶禾凝见状笑道：“开玩笑的，就是看到他们那么说，有点生气。”
　　“哦……”温以懁后知后觉，问，“你是因为他们骂我所以生气了？”
　　叶禾凝看着她的眼睛，里面透露出一股对真相的渴望，叶禾凝也不愿再欺骗她，承受道：“对，我就是不想看到他们骂你。”
　　“你心疼了？”叶禾凝刚说完温以懁就追问。
　　后者一愣，低头躲避温以懁的视线，点了点头道：“嗯，心疼。”
　　这回倒是换做温以懁不知如何是好了，她盯着叶禾凝沉默了良久，叶禾凝被盯得不自在，又抬头看着她，微微歪头，一脸疑问。
　　“啊……没事了，没事了，蒋导叫我了，我先过去了。”温以懁连忙回答并离开。
　　叶禾凝微微挑眉，蒋导叫温以懁了？她怎么没听到？
　　杀青宴当日，大家又高兴又觉得不舍。因为拍摄已经结束，明日也没什么事情要办，所以喝酒时大家都放开了喝，也醉倒了一片。
　　温以懁见过叶禾凝那一杯就醉的本事，就不敢再让她碰酒，来找叶禾凝敬酒的温以懁都替她喝了，虽然温以懁酒量好，但也不是无底洞，所以最终还是喝醉了。
　　最后是乔萘开车送二人回家，二人坐在后座，温以懁靠在叶禾凝肩上，时不时呢喃着。
　　“岑岑”温以懁现在的声音轻轻软软的。
　　“嗯”叶禾凝也轻声回应。
　　“我头疼。”温以懁撒着娇，撇了撇嘴说。
　　“谁让你喝那么多酒的？”叶禾凝说，虽然是责怪的话，但语气却很温柔，也很宠溺。
　　温以懁却不认了，说：“我那都是替你喝的啊！”
　　“我可没让你帮我喝。”叶禾凝撇清关系。
　　“那……那是因为我怕你喝醉啊！”温以懁委屈地说到，“你都不知道，你酒量特别特别差，一杯就倒了。”
　　“我哪有？”叶禾凝皱了皱眉，不服输道，“明明是两杯。”
　　坐在驾驶座的乔萘听到这里，没憋住笑了一声。
　　叶禾凝看了一眼乔萘，没说什么。
　　“嗯？”温以懁的声音里充满疑惑，“你还记得呢？我以为你都忘了……”
　　确实还记得，全都记得，叶禾凝也不是那种一喝醉就不记事的人，她一直都记得那天自己失了态，只是不敢承认。原来喝醉了的人真的很容易做出内心所想的事，那之前温以懁喝醉时做的那些事，会不会也是内心所想？
　　温以懁没听到叶禾凝的回答，便自言自语道：“你知道吗？你喝醉了好可怕，你直接拉着我……”
　　温以懁的话还没说完，叶禾凝就慌忙捂住了她的嘴巴，再让她说下去可就不得了了，乔萘就该多想了。
　　“你捂我嘴干嘛？”温以懁废尽力气拉开叶禾凝的手，生气地质问。
　　说是生气的质问，但声音还是软的，叶禾凝被逗得笑了一下。
　　温以懁见状更生气了，抬起头离开了叶禾凝的肩，却发现头非常重，坚持不到几秒，向车窗边倒去。
　　叶禾凝担心她磕到头，连忙伸手去接她的头，温以懁顺势拉住叶禾凝的另一只手，恰巧这时乔萘突然停了车，二人都失去支撑点，双双倒在座位上。
　　叶禾凝压在温以懁身上，一只手还护着温以懁的头，或许是刚刚刹车太突然，还轻轻磕到了一下。
　　二人之间的距离近到几乎为零，差一点就要亲上，乔萘那里不知道出了什么情况，竟然没有时间理她们二人。叶禾凝迅速起了身，把温以懁也拉了起来，让对方继续靠在自己肩上。
　　再次坐稳后，乔萘还是没有开车，叶禾凝的心里突然咯噔一下，觉得有什么不好的事情要发生，便向乔萘问到：“乔萘姐，怎么了？”
　　乔萘第一次遇见这种情况，有点慌了神，说：“有个人，在路边走着走着，突然倒在了我们车前，不知道怎么回事，但我肯定没有撞到他。”
　　难道是碰瓷吗？叶禾凝想。她通过车窗看了看周围，现在已是深夜，路上并没有什么人，这个时候骗人好像并不是最佳时间。
　　叶禾凝想了想，对乔萘说：“先下去看看。”
　　乔萘点了点头，叶禾凝把温以懁扶在座位上躺下，随后和乔萘下了车。
　　二人一下车就看到一个男人倒在路边，身上并没有血迹，显然不是被车撞到，她们又向那人走近，叶禾凝蹲下来仔细一看，顿时愣在了原地。
　　是叶明宇，是那个让她和母亲受了十几年罪的恶人，他怎么又出现在了自己面前？还是以这种方式……
　　叶禾凝现在只觉得恶心，她无比憎恨这张脸。乔萘见她蹲在原地久久没有动静，走过去问到：“岑岑，你怎么了？现在怎么办？我们要不先把他送去医院？”
　　叶禾凝回了鬼神，站起了身，感觉有点恍惚，回到：“先看看他身上有没有药，这种情况，可能是病发。”
　　乔萘听完便去翻了翻男人的口袋，果然发现了药，她看了看上面的字，一边给男人服下了药，一边对叶禾凝说到：“是心脏病。”
　　叶禾凝的心又是一跳，说不清是什么感受，她深吸了一口气，对乔萘道：“还是送去医院看看吧。”
　　后者也同意她的话，点了点头，和叶禾凝一起把男人扶到了车上后，对叶禾凝说到：“现在也不早了，我把他送去医院就行，你和以懁，要不就打个车回去吧？”
　　叶禾凝本来也是这样想的，她不想看到叶明宇，但又怕太麻烦乔萘，担心她一个人难以解决，现在乔萘这么说，她便不再推辞，扶着温以懁下车，打了辆出租车回去。
　　之后的路上，温以懁好像还在叶禾凝耳边说了几句话，但说的什么她没听清，她现在心烦意乱，无暇他顾。


第35章 告白茉莉
　　鉴于温以懁一喝醉就找不到钥匙，叶禾凝这次直接把她带回了自己家。
　　回到家后，叶禾凝觉得一切都很不真实，自从叶明宇去她们高中闹事之后，叶禾凝就再也没见过他，她甚至快要忘记了这个男人的长相。本来一切都在向着好处发展，为什么他又突然出现，还是以这种方式……这又算什么呢？
　　叶禾凝始终想不明白，脑子里一片混乱，一旁安静了没多久的温以懁突然就贴了过来，双手搂住叶禾凝的脖子，嘟囔到：“岑岑，我头好疼，难受。”
　　叶禾凝这才恢复了一点意识，轻声道：“我给你弄醒酒汤？”
　　“好！”温以懁用力地点了点头。
　　叶禾凝从厨房出来时，眼前的画面令她无语地皱起了眉。
　　只见温以懁坐在地上，怀里抱着温温，看样子抱得还十分用力，感觉下一秒温温就能被她勒死。叶禾凝吓得加快了脚步，将醒酒汤放下后，连忙要把温温从温以懁怀里拉出来。
　　温以懁感觉到温温快要逃离自己的怀抱，手上的力气又收紧了几分，眼泪夺眶而出，声泪俱下。
　　“岑岑你别走……”
　　叶禾凝瞬间慌了神，拍了拍温以懁的背，安慰道：“不走，我不走，我就在这儿。”
　　“岑岑……叶子……”温以懁抹了抹泪，仍旧抱着温温哭泣道：“我好喜欢你，真的好喜欢……”
　　听到这句话，叶禾凝睫毛一颤，声音也有一点颤抖，急切地向温以懁再一次求证：“你说什么？”
　　后者突然将脸埋在了温温背上，抽泣道：“我喜欢你啊！不是闺蜜那种喜欢……”
　　叶禾凝见状将温以懁的头从温温的毛里拉出来，强迫对方与自己对视，一字一句地说道：“你说你喜欢我，是想跟我在一起那种喜欢，想做我女朋友那种喜欢，对吗？”
　　后者十分用力地点了下头，看上去十分确信。
　　叶禾凝的眼眶再也含不住泪水，泪水似雨滴般低落下来。
　　温以懁见状凑近了叶禾凝，两人的脸快要贴到一起，她伸手给叶禾凝抹去了泪水，还委屈地噘了一下嘴：“你怎么哭了，你不喜欢我吗？”
　　“不是。”叶禾凝不经思考便答到，“不是不喜欢，是……”
　　是等得太久了，欣喜过了头。
　　叶禾凝没说出口，温以懁也没有逼问，而是回到原来的位置，继续抱着温温哭诉：“岑岑，我不该赌气去美国的，你怎么不留我啊……叶禾凝你没有心！”
　　叶禾凝破涕而笑，捏了捏温以懁的脸道：“我怎么没有心了？明明是你先要走的啊，怎么还怪我呢？”
　　温以懁听完哭得更大声了：“就怪你！”
　　“好，怪我。”叶禾凝轻声笑道，“你先把温温放开好不好？”
　　后者点点头，松开了手。没有了束缚，温温迅速地逃离了温以懁的怀抱，看样子十分高兴，像是得到了解脱。
　　温以懁指着温温，看着叶禾凝，语气十分委屈：“岑岑，它欺负我！”
　　“明明是你欺负它。”叶禾凝又捏了捏温以懁的脸说。
　　于是，温以懁便做出一副受尽了委屈的模样，叶禾凝看了忍俊不禁。
　　二人又互相看了对方一会儿，叶禾凝突然想到之前温以懁喝醉第二天醒来后什么也不记得的事，垂了垂眸，道：“会忘记吗？”
　　“嗯？”温以懁发出一声疑问。
　　“今天的事，明天醒来会忘吗？”叶禾凝抬眸看着温以懁。
　　温以懁连忙摇了摇头，坚定而又自信地说：“不会的！”
　　叶禾凝却觉得温以懁是在哄自己，又或者是在不清醒状态时下意识说出的话，微微摇摇头，没说话。
　　“真的不会！”温以懁见对方不信，解释道，“上次我喝醉了，发生了什么我全都记得呢！”
　　叶禾凝微愣，看着叶禾凝，不久后轻笑了一声。
　　原来温以懁也和她一样，都是只敢趁着酒劲大胆的胆小鬼啊。
　　“醒酒汤要冷了，”叶禾凝看着桌上的汤，对温以懁说，“快喝了。”
　　后者撇了撇嘴道：“我现在，不太想喝了。”
　　叶禾凝听后叹了口气，一脸无语地看着她。
　　温以懁大概是觉得叶禾凝生气了，便端起醒酒汤一口气喝完，再一次凑近了对方，吻上了对方的唇。
　　叶禾凝先是动作一滞，随后放松下来应和着对方。温以懁本来只想轻轻吻一下，见叶禾凝如此配合，便进一步将舌头深入了对方的口腔之中，轻而易举就攻破了对方的牙关，与对方亲密地交缠着。
　　这个吻愈加热烈，二人鼻尖都渗出了细小汗珠，温以懁的身体向叶禾凝压去，将对方压在身下，叶禾凝的嘴唇微张着，脸颊通红，清纯又妩媚。温以懁咽了咽口水，在对方颈边呼了口气。
　　叶禾凝缓缓睁开了眼，睫毛轻轻颤动着，眼里全是柔情，她扬了扬嘴角，在温以懁耳边低声喊了句“阿懁”。
　　温以懁顿时觉得耳朵痒痒的，抬起了头，刚想起身又被叶禾凝搂住脖子按了回去。
　　“阿懁，我今天见到一个让我很痛苦的人……”叶禾凝哽咽了一下，“但是和你在一起，我能把他忘掉，我能开心，所以……”
　　叶禾凝停顿了一下，目不转睛地看着温以懁，说：“再陪陪我吧。”她伸手拨开了挡住温以懁左眼的一丝碎发，补充道，“你想怎样都可以。”
　　这句话让温以懁的心颤动了一下，呼吸变得沉重，差点丢掉了防线，可即便醉意未消，仍不清醒，她也知道现在不是时候。叶禾凝现在需要她，但需要的是陪伴，不是欲望。所以她还是压住了内心里的那股热潮，陪了叶禾凝一整晚。
　　次日，温以懁是在叶禾凝的床上醒过来的，她望着天花板回想了一下昨晚发生的事，好像也没有什么越界的行为，就是昨天说清了之后她陪着叶禾凝在客厅坐了一晚上，后来两人都困了，就回房睡了。
　　和之前一样，温以懁洗漱后在厨房看到叶禾凝忙碌的身影，便走过去看着她。
　　“我看我真的得把我那间房退了，”温以懁将手撑在桌上托着下巴，说，“我自从回来就没住过几次。”
　　叶禾凝听后笑了笑，温以懁接着说到：“我退了来跟你同居吧？”
　　“行啊。”叶禾凝还在忙着自己的事头也不抬地回到。
　　“真的行？”温以懁问，“你不会是在跟我开玩笑吧？”
　　听到这儿后，叶禾凝终于停下了手中的事情，抬头看向温以懁，问：“那昨晚你说的话，是开玩笑吗？”
　　“啊？”温以懁一时没反应过来，愣了愣，叶禾凝的眼神中顿时闪过一丝失落，再次发出疑问：“昨晚的事，你说你不会忘的。”
　　“我没忘啊！”温以懁迅速回答，反应过来叶禾凝的意思后，连忙解释，“我都记得！昨晚说的话也不是开玩笑，都是认真的！”
　　叶禾凝这才恢复了正常的神情，眉眼弯了弯，嘴角也扬了起来，又继续做手中的事情。
　　“叶子。”温以懁喊了一声，叶禾凝又抬起头看她，她却低着头沉默不语，使得叶禾凝十分疑惑。
　　“我不想回到以前了，我想和你重新开始，从现在起，想换种身份陪着你，真正意义上的和你在一起。”温以懁抬头看向叶禾凝，“叶子，你愿不愿意？”
　　后者仅仅沉默了几秒，笑道：“我们不是早就重新开始了吗？”
　　叶禾凝说这话的意思就是对温以懁的问题做出肯定，她没想到叶禾凝会这么轻易地答应，在原地愣了许久后从座椅上跳起来，绕过了灶台去拥抱叶禾凝。
　　叶禾凝被温以懁这一系列动作看傻了眼，顿了顿后也回抱了对方。
　　不知过了多久，叶禾凝的手机铃声响起来后两人才分开。
　　叶禾凝拿起手机，上面显示的来电姓名是“小周姐”，小周是岑沭的专属护士，叶禾凝为了方便了解岑沭的情况存了她的电话，现在她突然拨电话过来，肯定是岑沭发生了什么事。
　　叶禾凝的眼皮跳了一下，她隐隐觉得有不好的事要发生，强装镇定地接通了电话。
　　“禾凝吗？岑阿姨出事了，需要你来医院一趟。”
　　“好，”叶禾凝的声音有一丝颤抖，“我马上过去。”
　　“阿姨怎么了？”温以懁叫叶禾凝挂了电话后问到。
　　后者摇了摇头，皱着眉道：“不知道，小周姐说出事了，让我去看看。”
　　“那快走吧！”温以懁拉着叶禾凝的手，说到，“我开车送你过去。”
　　“我自己去吧，你万一被认出来……”
　　会对你有影响。
　　但叶禾凝的话还没说完，就已经被温以懁拉着走到门口，温以懁还满不在乎地说：“没事，认不出来的，认出来了也没啥，阿姨更重要，我们快走吧！”
　　叶禾凝看了看她，考虑了一下后点了点头，二人便换了鞋一起出了门。
　　到达医院后，二人前往岑沭所在病房，结果在走廊上就看到了站在病房门口的叶明宇，叶禾凝心下一慌，停了脚步。随后跟上来的温以懁见她停了脚步，向前看去，也愣在了原地。
　　叶明宇站在房门旁边，靠着墙，抬头看着上方。
　　叶禾凝的呼吸突然变得急促，温以懁察觉到后揽住了她的肩，轻声说：“没事的，不要管他，我们先去找阿姨。”
　　后者点点头，二人又慢慢向前方走去，当二人走到叶明宇面前时，叶明宇才低头看向二人，也沉默了一瞬。
　　他看向叶禾凝，发出了令叶禾凝陌生又熟悉的声音：“小凝……”
　　叶禾凝仅仅看了他一眼，便开门走进了病房，不再管他，温以懁没跟着进去，而是帮叶禾凝关了病房，站在了叶明宇旁边。
　　她要弄清楚叶明宇出现在这里的原因，弄清楚他想干什么，她不能再让叶明宇伤害叶禾凝一分一毫。
　　“聊聊吧。”温以懁淡淡地说道，没给叶明宇一个正眼。
　　后者点点头：“好。”
　　接着，温以懁抬起了脚步，叶明宇跟在她身后，和她离开了这间病房。


第35章 两不相欠
　　进了病房后，叶禾凝看到岑沭蹲坐在病床上，双手抱着腿，身体还微微发着抖，小周在旁边安慰着她。
　　叶禾凝长长地舒了一口气，平复了一下心情，向岑沭走了过去，她先是跟小周说了几句，小周便出了病房，只留下她和岑沭二人。
　　她坐在病床旁，伸手轻轻地拍着岑沭的背脊，缓缓叫了一声“妈”。
　　后者微愣，缓缓抬头看向叶禾凝，过了许久才伸出双手去拥抱对方。
　　“凝凝”
　　叶禾凝听到岑沭这样叫她，眼底惊讶又欣喜，她也回抱着岑沭，带着一丝哭腔问到：“您都记起来了是吗？”
　　后者靠在她肩上点了点头，眼中充满了泪水，分开后用双手抚摸着叶禾凝的脸，说：“凝凝，对不起，妈妈对不起你……”
　　叶禾凝摇了摇头，伸手盖在岑沭的手上，说到：“您没有对不起我。”
　　“凝凝，我看到叶明宇了，”岑沭的语气忽然慌乱起来，“他，他是不是回来欺负你了，你有没有被他打？”说完就在叶禾凝身上四处打量着，深怕叶明宇真的伤害叶禾凝。
　　“没有，”叶禾凝制止了岑沭的动作，紧紧握住对方的手，“他没有打我，他现在也不敢。”
　　岑沭听后点点头，一下子说了好几次“那就好”，但过了没一会儿，她又害怕起来，连声音都在微微颤抖：“他为什么会在这里，我不想见到他。”她反握住叶禾凝的手，看着对方，眼里都是憎恨与惧怕，“凝凝，我不想见到他，我不想……”
　　虽然所有事情都想起来了，但岑沭现在的情绪极不稳定，叶禾凝只能一遍又一遍地安慰，并且跟她强调叶明宇不会再出现在她们面前。
　　“不会了，他不会再出现在这里。”叶禾凝说到，“妈，你不用再见到他了，永远都不用，别害怕，我在这里。”
　　岑沭又用力点了点头，抱紧了叶禾凝。
　　温以懁和叶明宇离开了病房，来到医院后院。
　　温以懁转身看着面色憔悴的叶明宇，眼里全是厌恶，语气也十分冷淡：“你为什么会在这里。”
　　后者不敢直视她，低着头回答：“我昨天……生病晕倒了，有个路人把我送到这里来的。”
　　温以懁这才想起来，昨晚乔萘送她和叶禾凝回家的路上好像出了点事，她隐隐约约看到二人把一个人扶上了车，后来她和叶禾凝就下了乔萘的车，然后打了出租车回家。
　　所以昨天二人扶上车的那个人就是叶明宇？但是乔萘并不知道他和叶禾凝的关系，不了解情况，便把叶明宇送到了这家医院。
　　那叶明宇口中的“病”又指的是什么病呢？什么病发作时能直接晕倒在路上？
　　温以懁又问到：“什么病？”
　　叶明宇这次没有立刻回答，支支吾吾地说：“没什么，就一个小病。”
　　“什么小病能直接晕倒啊？”温以懁挑了挑眉，看叶明宇的样子明显不是什么小病，但她不明白叶明宇为什么要说谎。
　　叶明宇这次没回答温以懁的问题，但温以懁并不打算放过他，说到：“恐怕没有说的那么简单吧？你离开了叶子她们母女二人那么多年，现在突然回来……你想让叶子出钱给你治病？”
　　后者怔了一瞬，终于抬起了头，反驳道：“不是，我没有这个想法。”
　　“那是为什么？”温以懁觉得叶明宇说的话没有一句可信，语气里带着几丝嘲讽，“还能这么巧的，刚好晕倒在我们车前？”
　　叶明宇听后又是一愣：“我不知道……那是你们的车。”
　　温以懁嗤笑了一声：“行，这个你不知道，那你为什么要去见岑阿姨？医院那么大，而且精神科离其他科系那么远，你怎么能这么巧的就遇到她？”
　　这次叶明宇说不出任何话了，他知道岑沭在这个医院，来这个医院确实是巧合，但遇见岑沭绝非巧合。
　　“我就是……想看看她。”叶明宇说。
　　温以懁却觉得这话荒谬绝伦，没给叶明宇半分好脸色，语气十分冰冷：“见到了，然后呢？”
　　叶明宇突然就回想起岑沭见到他时的反应，他想要跟岑沭说几句话，对方却一直说他是坏人，发了疯似的不让他靠近，只想离他越远越好。
　　“我错了。”叶明宇低头说到。
　　“一句错了就完事了吗？”温以懁说，“你知道你让叶子和岑阿姨受了多少罪吗？”
　　叶明宇低头不语，只接受着温以懁的批判，但温以懁见他这副模样，却是连骂都懒得骂。
　　“你要真知道错了，你就离她们远点，别再出现在她们面前。”温以懁说。
　　“我……”叶明宇抬头支吾了一声，又低下了头，“我想再跟小凝说几句话。”
　　你还有脸说想跟叶子说话？温以懁这么想着，但没有说出口，虽然叶明宇很混蛋，但她不能那么没家教。
　　“你想说什么？”温以懁刚想反驳叶明宇的话，身后就传来了叶禾凝的声音，她转身看着叶禾凝，又好像看到的不是叶禾凝，她从未见过这样的叶禾凝。
　　叶禾凝神情淡漠，身上散发出让人感到害怕而不敢靠近的气息，一股冰冷得可以令人望而生畏的气息。
　　“说吧。”叶禾凝面对着叶明宇，淡淡道。
　　她对叶明宇的态度别说是父亲了，连对一个外人都没有这么冷漠，叶明宇觉得这也是理所当然的，毕竟他做过那么多错事，是该被憎恨的，只是看着这样的叶禾凝，心里还是有点不舒服。
　　“小凝……”叶明宇沉默了一下，说到，“对不起。”
　　“我之前对你和你妈妈做了太多错事，对不起……”叶明宇说着还流下了一滴泪水，“我希望你能……”
　　叶禾凝知道他接下来想说什么，但她不愿意接受，所以直接打断了叶明宇的话：“你的‘对不起’有多廉价知道吗？不是所有错都能用一句‘对不起’来弥补，如果所有坏人犯了错，都可以用一句‘对不起’来求得原谅，那还有必要区分对错与好坏吗？那这个世界上就没有坏人了！”
　　她说最后一句话时音调陡然变高，温以懁能感受到她话语中的怒气，被吓得愣了一愣。
　　叶明宇似乎也是被吓住了，愣在原地说不出一句话。
　　“我不知道你回来的原由，我也不想知道，”叶禾凝的语气依旧冰冷，“如果你是想以父亲的身份让我给你出治疗费用，我可以出，但不是因为我在意你，是我可怜你，是因为你生了我所以我把命还给你！”
　　叶禾凝的眼眶已红，温以懁在一旁看着心疼不已，但她知道叶禾凝有自己的打算，她不会插手。
　　叶禾凝从口袋里拿出了一张银行卡，递给了叶明宇，说到：“如果不是晚期，这卡里的钱够你治病用了，密码是我妈的生日，以后我们就两不相欠。”
　　叶明宇沉默了良久，接过了银行卡，叶禾凝转身拉过温以懁的手，背对着叶明宇说了句“以后别再出现在我们面前”，然后拉着温以懁离开了。
　　回家的路上，叶禾凝没有说一句话，温以懁也没打扰，她知道叶禾凝需要时间来接受。
　　回到家后，叶禾凝本想给温温和咪咪喂东西，却被温以懁抢了先，还让她好好休息。温以懁回来后却没在沙发上看到她，而是看见她站在阳台上，嘴里还抽着烟。
　　温以懁挑了挑眉，走了过去，说到：“我现在才知道，你还会抽烟啊？不过烟抽多了对身体可不好。”
　　“偶尔抽，没瘾。”叶禾凝说。
　　“哦，那还正常，我心情不好或者想放松一下的时候，也会喝点酒。”
　　“喝酒也伤身。”
　　“放心，我也不常喝，没瘾。”
　　叶禾凝听后转头看着温以懁，表情像是再说“你可没少喝”。
　　温以懁微微一笑，道：“偶尔也会喝多，只是偶尔。”
　　叶禾凝转回了头，看着前方，良久才说到：“你觉得……我绝情吗？”
　　“不啊！”温以懁说，“我觉得你做得很对，他那种人，就不值得被原谅。”
　　叶禾凝轻笑一声，呼了口气，将烟头弄灭扔到了垃圾桶里，说到：“我接下来说的话你可能会认为我偏激过了头，我把自己想得太过不堪，可出身在这样的家庭，有那样的过往，我能有多正常？叶明宇他疯了，他把我妈也逼疯了，那我还能正常到哪里去？”
　　温以懁皱了皱眉，她不知道叶禾凝怎么会说出这样的话，听到这种话她又气又心疼，便回到：“你如果不是正常人，那爱上你的我大概也好不到哪里去。”她牵了牵叶禾凝的手，看着叶禾凝，接着说到，“情绪波动是每个人都会经历的，你不要总是因为外部原因把自己定义为非正常人，‘因为我的家庭很不堪，所以我不是正常人’这是一个否命题，明白吗？”
　　叶禾凝眼里闪着泪光，转身抱住了温以懁，靠在对方肩头抽泣着，温以懁用手在她背后轻轻拍打着安慰她。
　　“有些话我很早以前就想跟你说了，”叶禾凝抽泣了一会儿后，离开了温以懁的肩，看着对方的双眼，说到，“是我过于懦弱，是我对自己认知有限，是我私心不够，也是因为我有了这一点私心，所以才会把你弄丢了，我本该，也本可以，牢牢抓住你的。”
　　“阿懁，别走了，不要我什么都不说你就真的走了，你知道吗？你走得那么快，我一抬头就看不见你了，我追不上你了……”叶禾凝哽咽道。
　　“好，我不走了，永远不走了。”温以懁眼底皆是心疼，又将温以懁揽进怀中。
　　她们的爱情不受任何外力的制止，也并非世俗的不允，而是自身的胆怯。你若一直主观认为世界是冷酷的，那么无论世界多善良，它于你而言，只会是残酷的。好在二人如今都克服了胆怯，勇敢地表达了爱意，勇敢地走到一起去。


第35章 恋人关系
　　岑沭虽然已经恢复了所有记忆，但有时情绪还是会失控，医生建议家属可以将其接回家去好好照顾，情况会渐渐好转。岑霁担心会影响到叶禾凝的工作，原本想将岑沭接回自己家去，但叶禾凝不肯，她打算将岑沭接回自己的住所，所以温以懁本来要跟她同居的想法也就此破灭。
　　“上下楼而已，也能每天见到的。”叶禾凝看着一脸苦闷的温以懁，说到。
　　后者点了点头，说：“也是。”
　　《誓约》拍摄完成后，便有许多采访节目邀请温以懁，石莜莜给她斟酌了几个值得去的，所以她最近不是拍写真就是接受采访，叶禾凝也在边写作边照顾岑沭，二人都在自己的工作领域忙得不可开交。
　　人红是非多，何况还是温以懁这种红得没什么悬念的人，总有人看不得别人比他好，温以懁红得快，黑子也长得快。《誓约》拍摄时期，官博会偶尔发剧组拍摄花絮，便有人拿此作文章，说温以懁演技不够，演得很吃力等。
　　现在就因温以懁和沈识初一起参加同一场采访，举止较为亲密，便被人拿来大作文章，甚至因为一条刻意剪辑的视频而上了热搜。
　　【@八卦君：新希最近一次的明星采访，温以懁和沈识初举止亲密。】
　　这条微博的配图就是那条视频，随后评论区也是呈现了两极分化的场景。
　　【@整天乐呵呵：这俩人看着关系不简单啊（纯路人）】
　　【@我家姐姐我守护：是不简单，因为他们做了四五年的朋友，大学还是邻居，关系当然好了】
　　【普通朋友也亲密不到这种程度吧？而且男女有别，你家姐姐是不懂避嫌吗？】
　　【@我说我叫彩虹糖：请问您听说过男闺蜜吗？跟自己闺蜜在一起有什么好避嫌的，还有什么叫男女有别？以懁是做了什么伤天害理之事了吗，还需要上升到男女有别这程度了？】
　　【服了，小迷妹们破防了，不知道温以懁这种要演技没演技，要品德没品德的人是谁在粉】
　　【请你说话放尊重点，不了解请不要乱喷，你去看看《错乱》再来评价她的演技，还有品德，你哪里看出来她品德不行了？？？】
　　【沈识初的脸真伟大啊，温以懁也好美，其实我觉得他俩也不是不行啊（）】
　　【别了吧，我感觉他俩看起来像兄弟。】
　　【不是……沈识初的官配cp不应该是江夏吗？《誓约》官博发的花絮他俩特别甜，什么时候变成温以懁了？】
　　【什？他俩怎么又是官配了，又没官宣】
　　温以懁，沈识初以及叶禾凝，看了这条热搜都沉默了，温以懁满脑子都是离谱二字，沈识初只觉得晦气，叶禾凝觉得离谱的同时还有点难受和生气。
　　温以懁和沈识初商量过后发了微博澄清。
　　@沈识初：我和以懁只是普通朋友，我们的相处模式就是这样的，我觉得没什么不妥。
　　【我也觉得没什么不妥，这明明都是朋友间的正常交往啊！】
　　【知道了哥哥，信你！】
　　【那你和江夏呢，你俩什么时候也发微博说一下呢/大哭/】
　　@温以懁：关于我和沈识初的那条热搜，我只能说，会扯，我拿他当兄弟，你却非要把我俩绑在一起，我很难评，所以，我祝你失败。还有，骂我演技的，《誓约》播出后你一定不要去看，不然我肯定你的脸会被打红，至于品德这方面，我家有九九八十一条家训，我哪怕有一条不遵守都能被我爸打死，如果这样品德都还不行，那你说我是凭什么站在这儿的？
　　【“我很难评，我祝你失败”，好酷啊啊啊，以懁姐姐赛高！泰裤辣！】
　　【我靠，懁姐，我的内娱拽姐天花板/哭/】
　　【救命，姐姐网速好快，比我都快哈哈哈】
　　【姐姐说得好！我们有演技有颜值有品德，就该这么嚣张地说话！】
　　温以懁发的微博里没有一句脏话，但处处透露出嘲讽意味。发微博前石莜莜还特意提醒她低调一点，说话别太极端，不然会被黑得更惨，但现实是许多人看了温以懁的微博，都觉得她很率真爽朗，一点儿也不做作，粉丝数量反而还增加了不少。
　　石莜莜知道后挑了挑眉，算了，以后她想说就让她说吧。
　　叶禾凝看了温以懁的微博后也笑了笑，气消了不少，岑沭见叶禾凝笑得如此开心，脸上也扬起了笑容，问叶禾凝：“凝凝，你看什么这么开心呢？”
　　“额……”其实叶禾凝自己也没差距到自己现在心情很好，岑沭说出来后她才有点不知所措，“也没什么。”
　　“妈，”叶禾凝看着岑沭，眨了眨眼，道，“你还记得以懁吗？”
　　后者听到这个名字似乎很高兴，脸上的笑容又加深了几分：“记得啊，她是你朋友吧，那小姑娘人可好了，我特别喜欢她。”
　　叶禾凝听后扬了扬嘴角，喃喃低语：“她是挺招人喜欢的。”
　　尽管叶禾凝说得已经很小声，还是被岑沭察觉到了，于是她笑着问到：“所以你也喜欢她吧？”
　　叶禾凝微怔，不知如何回答，下意识躲避岑沭的视线，她不知道岑沭能不能接受，她不愿现在就冒险。
　　“以懁这孩子真挺好的。”岑沭想来是看出了叶禾凝的顾忌，拍了拍她的手背，声音轻柔：“你们两个如果能互相照顾，我也会替你们高兴。”
　　言下之意就是倘若二人在一起，她非但不会阻止，还会祝福。
　　叶禾凝有点意外，望着岑沭的笑颜，久久不能做出回答，只得用拥抱来回应岑沭。
　　岑沭轻拍着叶禾凝的背，继续说到：“妈妈经历过一段非常糟糕的爱情，不希望你和我一样痛苦，所以既然以懁这孩子是真心待你好，和她在一起你能幸福，那我就真心祝福你们，只要你能开心，我什么都可以接受。”
　　叶禾凝依旧没有做出任何回答，脸上滑落了一滴泪水，岑沭伸手给她抹去了，一脸慈爱地看着她。
　　“妈，谢谢你。”叶禾凝终于开口。
　　“谢我做什么啊？”岑沭说，“你为了我过得也挺苦的，是妈妈谢谢你，谢谢我的凝凝，这么多年都没有放弃妈妈。”
　　叶禾凝听后又拥住岑沭，说到：“妈，就算你永远都好不了，我也不会放弃你，你是我妈妈啊，是我最亲的人。”
　　“好，”岑沭摸了摸叶禾凝的头，“我们都是对方最亲的人。”
　　二人又聊了聊，听叶禾凝说温以懁就住在自己家楼下时，岑沭说到：“懁懁就住在楼下啊？那我怎么都没见到她啊？”
　　“她这几天工作比较忙。”叶禾凝答到。
　　“哦，那你让她今晚上来玩，今晚我下厨，让你们尝尝我的厨艺。”
　　岑沭的厨艺特别好，叶禾凝小时候一直很喜欢吃她做的菜，十多年没吃了，现在想起来还挺怀念。
　　于是她点了点头，答了声“好”。
　　岑沭对猫毛过敏，她回来时温以懁就把咪咪抱回了自己家，并且把自家钥匙给了叶禾凝，白天她不在家时叶禾凝就去楼下替她喂猫。所以她回来没有钥匙开门，每次都要提前给叶禾凝发个消息，让对方带着钥匙下楼在门口等自己。
　　【@阿懁：凝凝，我回来了哦～】
　　温以懁听岑沭叫叶禾凝“凝凝”，自己也跟着这么叫，时间长后，已经形成了习惯。
　　【@凝凝：你直接来我家吧，我妈让你上来玩，她说让你尝尝她的手艺。】
　　【@阿懁：哦～好嘞，我这就上来，给我留门噢！】
　　【@凝凝：嗯。】
　　叶禾凝发完消息后去开了门，并且在门口等温以懁，温以懁上来看到叶禾凝在门口等自己，笑了笑，向叶禾凝扑了过去，抱住了对方。
　　门没关，温以懁反应过来后又迅速和叶禾凝拉开了距离，还往里看了看，似乎在确认岑沭看到二人的举动没有。
　　叶禾凝见她如此紧张，起了逗她玩的心思，便不打算立刻告诉她真相，只笑了笑道：“我妈在厨房，应该没看到。”
　　“哦哦，那就好。”温以懁呼了口气。
　　二人进了房内，岑沭的声音从厨房飘了过来：“懁懁来了啊？”
　　温以懁大声回到：“对，我来了，阿姨好啊！”
　　“好。”
　　岑沭对温以懁是演员一事挺感兴趣的，之前温以懁去医院看她时就和她聊过，加上叶禾凝也将《誓约》的事都告诉了岑沭，她就更感兴趣了，所以现在又和温以懁聊了起来。
　　“对了懁懁，你的粉丝名叫什么啊？”岑沭问到。
　　“彩虹糖。”温以懁说，
　　叶禾凝这才知道温以懁的粉丝名，之前粉丝建超话时就因为没定粉丝名苦恼了一阵儿，去微博私聊了温以懁，温以懁还说不急，也不知道是什么时候定的。
　　不过彩虹糖？这名字还挺有深意的，当然，这深意也只有温以懁和叶禾凝才知道。
　　岑沭好像对这个粉丝名也挺感兴趣的，便问到：“彩虹糖？为什么叫这个名字？”
　　温以懁一时语塞，随意编了个原因：“因为我很喜欢吃五颜六色那种糖果，还有就是，希望我的粉丝能像糖果一样甜吧，生活甜甜蜜蜜。”
　　岑沭了然，点了点头，说到：“这种糖的糖纸也是五颜六色的吗？我见凝凝有满满一箱糖纸折的小蝴蝶，但我也没见她吃糖。”
　　这话一出，温以懁和叶禾凝都沉默了，温以懁意味不明地看向叶禾凝，叶禾凝立刻躲避了她的视线。
　　“妈，你怎么知道……”叶禾凝问到。
　　“昨天温温跑到你的房间里去，我怕它把里面弄乱，就去把它赶出来，一进去就看到它把墙角那个箱子打开了，里面全是小蝴蝶。”
　　温以懁的睫毛微微颤动了一下，看着叶禾凝的眼神没有丝毫移动，叶禾凝叹了口气，认命了似的也看向她，温以懁却笑了一声。
　　岑沭不知怎么回事，也没继续问，而是转移了话题，拉过温以懁的手，对对方说到：“懁懁啊，谢谢你这么多以来对凝凝的照顾。”
　　温以懁不明所以，呆呆地点了点头，说：“没事的阿姨，我们是朋友，互相照顾一下应该的。”
　　后者听后皱了皱眉，看了一眼叶禾凝，没看出什么，又对着温以懁说到：“朋友？你们不是……那种关系吗？”
　　温以懁本来在喝茶，听了这句话差点把嘴里的茶直接喷了，惊恐地看了看叶禾凝，又看了看岑沭，说：“阿，阿姨，什么那种关系啊？”
　　“就是，恋人关系啊，凝凝都跟我说了你们的事了。”岑沭略微歪头道，“难道你们还没有在一起？”
　　温以懁还没来得及做出回应，叶禾凝就在一旁轻笑了一声，温以懁这才知道是怎么回事，无奈地叹了口气，对岑沭说：“阿姨，我们确实在一起了，我还以为凝凝没告诉你呢。”
　　岑沭也明白了是怎么回事，轻拍了一下叶禾凝的胳膊，嗔怪道：“你这孩子，怎么没跟懁懁说这件事？瞧把她吓的。”
　　温以懁笑了笑道：“没事的阿姨，我经吓。”
　　随后三人都笑了起来。
　　吃完晚饭后，温以懁和叶禾凝打算带温温去小区溜溜，跟岑沭打了声招呼后出了门。
　　“刚刚阿姨说的满满一箱小蝴蝶，”温以懁一直惦记着这事儿，现在终于能问，“是怎么回事儿？”
　　该来的还是会来，现在也没什么隐瞒的必要了。
　　“你去美国那四年，没人给我折小蝴蝶了，所以我就自己折，每天都会折一只。”
　　温以懁愣了愣，沉默了一会儿，说：“难怪你那时候说不用补了，原来你早就补上了。”
　　“怪我对自己认知太浅，才会把对你的感情错认为友情。”温以懁缓了缓说到，“如果我能早些看清自己的内心，也就不至于和你赌气，就不会让你等那么久了。”她看向叶禾凝，眼里充满了心疼。
　　叶禾凝牵过她没拉狗绳的那只手，笑道：“我不在乎等多久，我愿意等，只要能等到就行了。”
　　“有没有人说过你可能是恋爱脑？”温以懁说。
　　“我姐说过。”叶禾凝答到，“不过我觉得你也是，两个恋爱脑在一起，互相照顾也挺好的。”
　　“我也觉得。”温以懁笑了笑。
　　二人一狗继续散着步，走到一家超市门口时，叶禾凝突然说到：“家里好像没有彩色糖了，去超市买一点？”
　　“好。”温以懁点了点头。
　　超市不让宠物进去，所以温以懁拉着温温等在门外，叶禾凝进去买糖果，叶禾凝出超市时看向温以懁的眼神让温以懁觉得怪怪的，但又说不上来哪里奇怪，她想不通，干脆不想了。
　　回家时温以懁本想先乘电梯送叶禾凝回家，自己再走楼梯回自己家，结果叶禾凝一进电梯就按了温以懁家那层楼的数字。
　　温以懁一脸疑惑地看着她，叶禾凝只是笑道：“我想看看咪咪。”
　　温以懁点了点头，还是觉得很奇怪。
　　二人进了屋后，叶禾凝也确实径直去摸咪咪，温以懁躺到了沙发上，叶禾凝一边撸猫一边对温以懁说：“我妈现在应该休息了。”
　　“嗯。”温以懁点点头，等着叶禾凝的后文。
　　“我今天可以在这里睡吗？”叶禾凝朝温以懁眨了眨眼。
　　温以懁心跳突然加速，又点了点头，叶禾凝笑了笑道：“那我去洗澡？”
　　温以懁还是点了点头，没说话，等叶禾凝洗到一半时她突然想起来对方好像没换洗衣服，便去拿了一套准备给叶禾凝，她拿着衣服走到浴室门口，敲了敲门，说：“凝凝，衣服，我给你放门口？”
　　过了一会儿浴室里才传出叶禾凝的声音，她将门开了一条缝，透过门缝对温以懁说：“你递给我吧。”
　　温以懁被吓了一跳，把衣服递给了叶禾凝，赶忙跑到了客厅，坐在沙发上冷静。
　　叶禾凝洗完澡出来后，本想跟温以懁说什么，刚开口还没出声，温以懁就说：“我也去洗个澡。”她看着温以懁慌乱的背影笑了笑。
　　温以懁又在浴室里想了许久，她隐约能感觉到叶禾凝想要做什么，但又不敢确定，脑子里一团乱，好不容易冷静下来，洗完澡出了浴室却看见叶禾凝站在门口，又被吓了一跳。
　　叶禾凝笑了笑：“我很可怕吗？你已经被吓了两跳了。”
　　“不是……”温以懁缓了缓说，“是你突然出现在这里……”
　　“阿懁。”叶禾凝打断了温以懁的话，向温以懁走去，看着对方，“你刚刚在想什么？”
　　温以懁看着面前的人，呼吸渐渐沉重，支支吾吾道：“我……”
　　二人之间的距离越来越近，近到呼吸可以直接拍打在对方的脸上，叶禾凝一只手环住了温以懁的脖子，另一只手拿出了一把指甲剪，将其塞到了温以懁手里，脸上带着笑意：“阿懁，想跟我试试吗？”
　　温以懁咽了咽口水，没拿着指甲剪那只手揽过了叶禾凝的腰，吻上了对方的唇。
　　一吻毕，二人都喘着气，温以懁将指甲剪给塞回了叶禾凝的手中，说到：“你来。”
　　叶禾凝很是震惊：“阿懁……你确定？”
　　后者点了点头：“嗯，我第一次，没什么经验，怕把你弄疼了，凝凝先给我打个样？”
　　“我……我也是第一次……”叶禾凝低头说到。
　　温以懁歪了歪头：“嗯？”
　　“也没经验……”叶禾凝的脸漫上了绯色。
　　温以懁却笑了，打趣道：“真的嘛？可是我看你写床戏的时候……车速不是很慢啊～”
　　叶禾凝：“……这不一样。”
　　“没事儿，我受得住疼，大不了，你下次再让我欺负回来？”温以懁将自己的额头贴近叶禾凝的，轻声道。
　　叶禾凝考虑了良久，点了点头：“……嗯。”
　　二人商讨完，温以懁牵过叶禾凝的手，接过指甲剪，认真又细心地给对方修剪指甲，后来的事，谁都无法知晓……
　　作者有话说：
　　第一次是凝懁～


第37章 梦想如此
　　次日，温以懁醒来时叶禾凝已经不在身边，她躺在床上发了会儿愣才慢慢坐起来，她伸了个懒腰往门口看了一眼，看见叶禾凝站在门口看着她，脸上带着微笑。
　　“醒了？”叶禾凝笑着问到。
　　“昂”温以懁点了点头。
　　“去楼上吃早餐吧。”叶禾凝又道，“我妈在等我们。”
　　“好。”温以懁又点了点头，起身洗漱。
　　叶禾凝在客厅坐着等温以懁洗漱，待对方整理完毕后才起身和对方出了门。
　　“你……现在觉得怎么样？”叶禾凝突然发问。
　　“啊？”温以懁一时没反应过来，愣了愣才知道她说的是什么，便笑了一下，回到，“还行，挺好的。”
　　“哦。”叶禾凝眨了眨眼，点头回应。
　　温以懁本来还想说点什么，但二人已经到了叶禾凝家门口，便不再说话。
　　温以懁火了之后，有许多综艺节目想要邀请她参加，但她都拒绝了，石莜莜劝过她至少去一两个，可以宣传剧，但她说《誓约》的热度够高了，用不着这样费力宣传。
　　其实参加综艺不仅可以对新剧起到一定的宣传作用，还可以提高明星本身的热度与知名度。这些温以懁都清楚，但她还是做了不参加综艺的决定。
　　叶禾凝问过为什么，她只回到：“真正的演员不用靠综艺出圈，参加综艺节目不应该是为了提高知名度，而是为了获得更多的资源，创作出更好的作品，但我的资源够多了，用不着靠综艺来争取。”
　　叶禾凝听后了然，十分赞同她的说法。
　　综艺节目不接，电影和影视剧剧本倒是接了不少，主角配角甚至龙套，什么样的角色都有，叶禾凝看了都觉得累，偏偏温以懁好像还乐在其中。
　　“你接这么多戏，”叶禾凝皱着眉说到，“不给自己一点休息时间吗？不会累吗？”
　　“累肯定是累的，但是累点也好，”温以懁满脸无所谓，“毕竟各种各样的角色演得多了，也能锻炼我的演技啊！”
　　“可是你很有天赋。”叶禾凝道，“不用过度锻炼。”
　　温以懁摇了摇头，笑道：“有天赋不代表我就可以目光狭窄、安于现状了，而且我不是科班出身，自然比那些专业艺院毕业的人要矮一截，要是再不努力，将来落后了，谁都看不起我。”
　　叶禾凝的眼眸微微低垂着，说：“我就是觉得心疼。”
　　后者听后轻笑一声：“我都觉得没什么所谓，你心疼什么啊？”顿了顿后又道，“不过，在精进演技的同时，我还是能抽出点时间来陪你的。”
　　叶禾凝抬眸道：“那还是我抽时间陪你吧，写作这事儿，什么时候都能做。”
　　温以懁装作了然的模样，音调欠欠儿的：“哦～是这样吗？”
　　叶禾凝知道她又在想一些乱七八糟的东西了，声音中带着一丝狠意：“把你脑子里那点黄色废料收起来！”
　　温以懁笑了笑，歪了歪头，用手拍了拍，装作要把什么东西从脑子里倒出来的模样，随后又摆出一副天真的笑容，说到：“好啦，我给他们倒出来了，现在的懁懁是个天真纯洁的小朋友。”
　　叶禾凝微愣，觉得这行为实在幼稚，又确实可爱，扬了扬嘴角，笑得一脸宠溺。
　　“不过话说回来，你大学学的是翻译，为什么最后要做演员？”叶禾凝问。
　　为什么明知道我不喜欢小说影视化，还要出演《错乱》，更甚的，还要出资改编《誓约》？
　　这个问题叶禾凝在心里问了，没说出来。其实对于她来说，这些现在已经不重要了，因为她已经接受了影视化这个词语，她现在不在意是否能影视化，而是影视化是否能还原原著，是否能演绎好一个故事。
　　但她还是在意温以懁在知晓她不喜欢的情况下去做了这件事，她想知道原因，或者说，她需要一个理由。
　　即便没有问出口，温以懁也知道叶禾凝到底想问什么，也早已想好了问题的答案。
　　“因为你说过，你希望一次元和三次元能相通，你想见到真正的他们。”温以懁顿了顿，接着说到，“我没办法让这两个次元相通，那我就尽自己最大的力量，把他们演出来，印证那一句‘他们真实存在’。”
　　叶禾凝没想到是这样一个回答，很感动，良久无言。
　　“凝凝，我是为你的愿望而生的。”温以懁说，“因为你的愿望终究会变成我的梦想，而我们，都是为梦想而生，更为梦想而活。”
　　所以温以懁一直记得叶禾凝喜欢什么，讨厌什么，想做什么，记得她的愿望，想实现她的愿望，所以才这么做，才让演绎成为了自己的梦想。
　　你不喜欢小说影视化，可我却偏偏做演员演了你喜欢的角色，不是我忘了，也不是我想跟你赌气，是我想让你知道，你喜欢的人，可以换另一个方式活在这次元，也能活得很好。
　　知道这层含义，叶禾凝再也无法压抑内心的情感，凑上去抱住了温以懁，在对方耳边说道：“谢谢你，阿懁。”
　　温以懁没做回答，只是轻轻地拍了拍叶禾凝的背。
　　《誓约》这种悬疑玄幻剧是比较符合当下电视剧潮流的，剧情紧凑，逻辑清晰，条件够硬，所以审核比大家想象中的更容易，送审后不久就过了审，之后就是确定定档时间，筹备发布会，见面会等。
　　这些就不用温以懁操心了，都是柳韵那边的事，她只用官宣定档的时候转发一下，上映的时候微博宣传一下，再出席一下发布会和见面会。
　　但她没有想到的是发布会定在她生日当天，她非常无奈，明明生日那天她和叶禾凝说好了出去约会的，定得真不是时候，但她也没办法。
　　发布会的出席人员除了几位主演外，还有导演以及几位制片人，叶禾凝说过时机成熟时会开露面，让读者真正了解到她这个人，所以温以懁问过发布会她是否要参加。
　　她的回答是否，她说发布会的重点应该是剧本身，而不是她这个人，她要是出席了，肯定会有人借此炒作，说《誓约》剧方趁岑叶的热度，抹黑剧方。温以懁想了想，确实是这样的，又问了叶禾凝打算何时公开露面。
　　叶禾凝没有正面回答，只说：“时机到了自然就公开了。”
　　发布会上问的问题都是司空见惯的，无非就是演员对角色的理解，以及演员本人与所饰演的角色有什么异同点等。温以懁一边觉得没意思一边又很认真地做出了回答。
　　但记者的一个问题倒是很吸引她。
　　“温以懁老师，您觉得肖成缨和秦榛之间是怎样一种关系呢？”
　　这个问题温以懁之前也问过叶禾凝类似的，叶禾凝的回答看似模糊不清，却又暗含深意，仔细想想就能明白。
　　一种难以言说的情感……
　　“看似朋友，却又不止，”温以懁拿着麦克风，认真地回答，“亲密如恋人，却又不及。”
　　“是一种想要触碰却又不敢伸手，明明在眼前却又遥不可及的关系，如果要说的浅显一点，其实就是那句话，你我都懂。”
　　“朋友之上，恋人未满吗？”那位记者随即问到。
　　温以懁并未立刻回答，而是低头轻笑一声，然后慢慢回到：“类似，但比那个更深刻，更有意义。”
　　就像我和叶禾凝，明明喜欢却不敢承认，一句话一层纱的事，却被我们无限放大，化简成繁，但又彼此都心知肚明。温以懁在心里想着，自然没敢说出来。
　　温以懁的信息在网上都能查到，大家对她的生日当然也是相当了解，所以主持人自然而然就cue了一下，节目组也特意为其准备了生日蛋糕，发布会上顺便还过了个生日。但温以懁觉得其实没必要的，不过这是大家的心意，她还是欣然接受了。
　　《誓约》定档在十二月底，而温以懁的生日在十二月初，所以发布会开的挺早的，定这一天的目的也就是讨个好彩头，温以懁是非常无语这操作的，发布会结束后还给任柳打了个电话抱怨。
　　温以懁参加完发布会后已经很晚了，约会什么的今天是没时间了，所以她直接回了家，刚到家门口就见门敞开着，差点以为是进贼了，直到进去看见了叶禾凝。
　　温以懁看见叶禾凝做的一桌子的菜，眼睛都亮了。
　　叶禾凝将蛋糕从冰箱里端了出来，放到了餐桌上，说：“我看了发布会的直播，生日蛋糕吃过一次了，但我还是做了一个，既然是生日，该用的心也还是得用。”
　　“那是！朋友给我过的生日和你给我过的生日，意义哪能一样啊！”温以懁笑道。
　　餐桌上还摆着一个浅蓝色花瓶，里面插着几支白玫瑰和茉莉。
　　温以懁伸手轻碰了一下，问：“你什么买的啊？”
　　“今天早上。”叶禾凝道，“阳台那儿也有，还有几盆绿植，我觉得家里养些绿植挺好的，能舒缓身心。”
　　“嗯”温以懁点了点头：“还是你考虑得周到，只是我时常不在家，这些绿植还得靠你照顾了。”
　　叶禾凝微笑道：“我买来也没指望你能照顾它们。”
　　……温以懁沉默了一瞬，突然提高音量：“凝凝！你是不是看不起我！”
　　后者闻言低头笑了几声，再抬头时就看见温以懁抱着双臂满眼幽怨地看着自己。
　　“好了，开玩笑的，别生气了。”叶禾凝轻声哄到。
　　温以懁本来也不是真的生气，听叶禾凝这么说，气势一下子就软了下来。
　　吃完晚饭后，二人在沙发上坐着，久久无言，叶禾凝不知什么时候拿来一个黑色的小盒子，看上去十分精致，她将其放在了温以懁手里。
　　温以懁不明所以又满怀期待地打开了盒子，里面是一对银色的耳钉，小巧而精致。
　　“很久之前看到的，觉得很适合你，就买了。”叶禾凝说。
　　她说得很简洁，甚至没介绍耳钉的品牌出处，但温以懁能看出来，这对耳钉肯定价格不菲。
　　温以懁将耳钉放在手里仔细端详，道：“这耳钉好像是一个国际知名品牌的吧，我记得价格不低哦，叶老师真奢侈啊！”
　　叶禾凝眨了眨眼，这耳钉来头确实不小，她也没想到温以懁能知道，便只是看着温以懁，不发一言。
　　温以懁笑了笑：“谢谢叶老师，我很喜欢，不过我得好好想想，你生日的时候我该准备什么样的礼物，才能配得上它了。”
　　“我送你这个……”叶禾凝立刻回到，“不是想让你送我同样贵重的东西……”
　　“我知道。”温以懁也立刻打断了她，回到，“我要送你什么也是我乐意，不是因为这个，这样可以了吗？”
　　叶禾凝没回话，垂眸沉默了一会儿。
　　“阿懁……”
　　沉默了良久的叶禾凝突然叫了一声温以懁，使对方感到十分茫然，一脸疑惑地看向叶禾凝。
　　“我还有一个礼物要给你。”
　　说完，叶禾凝又往温以懁手里塞了一个球形状的东西，温以懁还疑惑着，低头一看，愣住了。
　　“上次……没准备全，所以……”
　　叶禾凝还没说完一句话，温以懁就朝她吻了上来，堵住了她下面的话。
　　“上次你还说，这次让我欺负回来。”温以懁在叶禾凝耳边喘了口气，说到。
　　叶禾凝点头回应：“嗯。”
　　“所以……”温以懁微微挑眉，看着叶禾凝的眼睛一眨不眨，“这次能让我主动，是吗？”
　　叶禾凝又是点头回应。
　　温以懁的双手放在叶禾凝脖子两侧，低头呼了口气，气息却愈加沉重。
　　“凝凝啊，我真是……”她抬头看向叶禾凝，“拿你没办法。”
　　说完又吻上了对方的双唇。
　　咪咪不知道在哪个角落里叫了一声，但二人浑然不知，此时此刻，她们滚烫的内心中，只有对方。
　　作者有话说：
　　懁懁生日是12月1号


第38章 突发变故
　　叶禾凝原本的计划是《誓约》播出时新文正好写完，结果距离开播还有一两个星期她就写完了，她第一次感觉到自己写文速度这么快。当然，也可能是这本的字数比较少。
　　她斟酌了再三，本是打算剧播出后过段时间再发新文，但是读者实在等了太久，常常有人问她开文时间，所以她最终决定，提前发。
　　新文是破镜重圆的设定，故事的起点也是两位主角想要达到的终点，所以起名为《始终》。
　　《始终》自连载那天起，热度逐渐上涨，评论区一致好评，
　　【@都来看始终：强强设定我爱死了家人们，岑岑的第一本耽美文啊，都来给我看！】
　　【@我为岑岑举大旗：救命她好像知道我喜欢看什么，破镜重圆校园文，我真的很喜欢/哭/】
　　【@梁尘美锦：梁尘和袁锦嗑死我了嗑死我了/哭/】
　　【@尘锦是真的！：第一章 差点给我cpu干烧了，为什么梁尘袁锦高中就认识，大学时袁锦却说“第一次见面，多多关照”？】
　　【@看文前请看清文案！：姐妹看看我id，《始终》不是普通校园文，袁锦有双重人格啊！高中时和梁尘谈过恋爱的是主人格，副人格是大学时才遇见梁尘的！】
　　【@尘锦是真的！：哈？双重人格？这么带感……我再仔细看看文案】
　　《始终》的设定很特别，袁锦在十八岁生日前都只有一个人格，也就是主人格，主人格和梁尘高中时期就相遇相知相恋，但因为某些原因使二人分离，梁尘再次见到袁锦是在大学时期，此时的袁锦身体里有两个人格，两个人格性格差距较大，且副人格是第一次见到梁尘。面对性格截然不同的袁锦，梁尘也十分不解。
　　如此特别的设定，网文圈很难看到相似的，以至于温以懁在看了第一章 后，也开玩笑道：“凝凝你脑洞真大，不愧是写悬疑出名的作者。”
　　叶禾凝倒也没反驳，只是笑了笑，让她别贫。
　　《始终》的反响好，意味着《誓约》剧版也会有很好的收视，因为毕竟是同一个作者写的文改编的，而且还是作者本人担任编剧，只要改编得够认真，口碑也会很好，所以柳韵也很乐意给叶禾凝宣传。
　　@柳韵传媒：祝@岑叶大大新书《始终》大火啊！大家看《始终》的同时，也别忘了看《誓约》哦！
　　不得不说，柳韵是会宣传的，宣传新书的同时也宣传了新剧。这要是换一个公司都不敢这么做，很容易被骂趁热度，但柳韵的实力摆在那儿，犯不着这么趁热度，且叶禾凝的读者素质都比较高，并没有在评论区发出什么辱骂之词，反而还祝剧版《誓约》红红火火，十分和谐。
　　但好景不长，《始终》热度高，好评多的同时，也极容易出事。
　　距离《誓约》开播不到三日，网上却传出来《始终》抄袭，抄袭的还是南芸之的新书《破网》，因为两书设定太过相似，且《破网》开文时间早于《始终》，所以大家一致认为《始终》抄袭。
　　岑希淮在知道这个消息的时候简直不敢相信自己的所见所闻，她将此事告诉叶禾凝后，叶禾凝也觉得荒谬至极。
　　叶禾凝平生最讨厌抄袭一词，她自己又怎么会触碰这件事？所以她立刻去看了南芸之的《破网》，想求证是网友弄错了，却发现两书的设定确实如出一辙，这让她感到十分奇怪。
　　南芸之的作品叶禾凝看过，她很喜欢南芸之的写作风格和文笔，只是因为最近较忙，还没来得及看《破网》，可就算看了，叶禾凝也不可能抄袭南芸之的文。
　　可两人的设定实在相似，这又该作何解释呢？
　　温以懁：“《始终》我几乎是看着你写完的，你抄没抄袭我比谁都清楚，南芸之那本我就不知道了，也可能是她抄你……”
　　“不可能。”温以懁的话还没说完，就被叶禾凝打断，“南老师不可能会抄袭，我信她。”
　　温以懁微愣了一秒，随后沉下了脸，眉头紧锁着，音色也比平时严肃了不止一星半点：“你相信她，那《始终》和《破网》的设定这么像又怎么解释呢？巧合吗？巧合能巧合到这种程度吗？”
　　《始终》和《破网》设定的相似度已经不是所谓的大众梗，而是剧情，人物性格等设定都十分相似，巧合什么的根本说不通，说不是抄袭谁都不信。
　　叶禾凝也皱了皱眉，低着头不知作何回答。
　　“你的写作记录呢？应该可以用来证明吧？”温以懁叹了口气，声音缓和了一下，说到。
　　叶禾凝这才缓过神来，拿过了自己的电脑，打开了写作软件，却发现写作记录已经被删除干净了，瞬间又沉默了。
　　“怎么了？”温以懁见她的情况不对劲，略微焦急地问到。
　　“写作记录全没了，大概是电脑被入侵了。”叶禾凝说到，语气很平淡，但脸色不是很好。
　　“什么？”温以懁的音调陡然高了几度，又问，“那连载文章的网站呢？你写每一章的时候有腾到上面去吗？”
　　叶禾凝抬头看了看温以懁，睫毛微垂着，说：“我没那个习惯，我是全写完了才腾去网站上的。”
　　如此一来，已经没了证据可以证明叶禾凝写《始终》的全过程，两人都十分焦急。
　　温以懁忽然想到一个人，从沙发上跳了起来：“有个人说不定能修好电脑。”
　　叶禾凝略微疑惑：“谁？”
　　“徐瑾文。”
　　叶禾凝这才想起来，徐瑾文大学学的是计算机，好像学得还挺好，给各种圈里的很多人都处理过类似的状况，或许他真的能修好。
　　她点了点头，对温以懁说：“我打电话问问他。”
　　好事不出门，坏事传千里。不过一日，抄袭事件热度大涨，甚至上了热搜，许多负面评价扑面而来。
　　【@抄袭狗去死：千算万算没算到，岑叶竟然会抄袭，亏我之前那么喜欢她，真是真心喂了狗】
　　【@实事求是：话别说太早，事实到底是什么样都还不清楚，你们能不能别盲目跟风？】
　　【现在这个情况还不明显吗？岑叶要是没抄袭她早该拿出证据来澄清了，可结果呢？到现在为止一言不发，这难道不是默认了？】
　　【服了，梁尘美锦竟然是抄袭的吗？可我真的好喜欢他俩呜呜呜，我崩溃了】
　　【去隔壁看南老师的《破网》吧，设定都差不多，就是改个名字的区别罢了】
　　【岑叶，你还我真心啊啊啊，我哭死了/大哭/】
　　【岑岑怎么会抄袭呢，怎么会呢，救命我真的不敢信，我肯定是在做梦，这一定是假的对吧/悲伤/】
　　温以懁看了这些评论气得要死，结果都还没定，他们就妄下定论。于是她发了条微博反驳网友。
　　@温以懁：真理和谬论不是一个人的主观臆断，谁对谁错，不是一个人说了算。
　　此博一出，不一会儿又上了热搜，连带温以懁的评论区也乌烟瘴气。
　　【我懁宝儿：不是，懁儿，这风口浪尖的，你出来说啥啊？岑叶抄没抄袭跟你有啥关系，你这么帮她干啥啊？】
　　【咋滴，岑叶心虚不敢说话，你就替她说？听姐姐一句言吧，你才刚有点热度，别多管闲事，别到时候她把你也拉下水了】
　　【我就想问问，《誓约》还能顺利播出不？《始终》抄袭应该跟《誓约》没关系吧？救命我想看懁懁啊啊啊！】
　　【服了，温以懁你什么运气啊，怎么碰上这么个作者，偏偏演了她笔下的人物啊！】
　　结果评论区这些评论让温以懁更生气了，气得她差点要再发一条和网友对骂，但是被石莜莜拦住了。
　　现在被骂的已经不止岑叶和《始终》了，还有《誓约》，网友们甚至骂到了剧方以及演员，温以懁要是再发点什么，情况可能会更严重。
　　叶禾凝似乎也知道这样下去不是办法，应网友的要求发了条澄清微博。
　　@岑叶：我不会承认我没做过的事，我有尊严与原则，不会去窃取别人的成果，也不允许任何人对我进行莫须有的污蔑。我笔下的任何一个人，都有着自己的思想，他们不同于其他任何人，你们可以否认我，但不能污蔑他们。
　　电脑被黑客入侵，写作记录都被删了，现在已经拿去请专业人士修理了，不久就会出结果。
　　叶禾凝说得足够明确，也变相地做出了不会抄袭的承诺，但还是堵不上某些人的嘴，总有人仅凭眼前一点并未证实的言论就开始含血喷人。
　　【@尘锦是真的！：岑岑你终于来了，我就知道你不会抄袭的，一定是有什么误会/哭/】
　　【不管，我们梁尘美锦不可能是偷来的！】
　　【电脑被黑客入侵了？这是什么理由，抄袭就是抄袭，找那么多借口有意思吗？】
　　【不信，《始终》肯定抄了《破网》】
　　《誓约》剧组的人都知道叶禾凝的人品，相信她不会做出这种事情，也对网上的恶评很反感，于是，一个接一个地发微博给叶禾凝澄清。
　　@应晨：一切未定的言论，都是猜测，一切未被证实的猜测，都可能是谬误。别让你的谬误成为损害别人利益与自尊的杀手，那你才是罪大恶极的人。
　　@江寄南：言语的杀伤力很强，所以不清楚实况还是不要随意猜测的好，岑老师的人品我们都知道，她很优秀，没必要窃取别人的作品。
　　@沈识初：我想告诉岑老师的读者们，别盲目跟风，如果她的作品你全都看过，就更不应该怀疑她。
　　……
　　如果只是一个两个为叶禾凝说话，还有可能是在护着她，但说的人多了，就能从侧面反映出她的人品之好，何况像应晨这种热度很高的公众人物，连他都帮叶禾凝说话，那就很容易让网友的思想动摇，从而反思事情真相。
　　对于大家的帮助，叶禾凝很是感激，其实她并不是扛不住舆论带来的压力，只是一个人扛跟大家一起扛相比起来，后者的意义太过非凡。


第39章 不似从前
　　南芸之也是一位特别出名的作者，各种类型的文都能驾驭，且都能写得足够出彩，热度不低于潇伊，所以说她抄袭的话几乎不会有人信。
　　风波来得太突然，还牵扯到两位圈内优秀作者，南芸之得知消息时也不由得愣了一愣，读者发私信让她去看《始终》确认是否是抄袭，她表示很不解。她虽然不是特别了解叶禾凝，但她了解岑希淮，岑希淮帮谁，谁就不可能是错的。
　　所以南芸之本以为是网友的恶作剧，想借她之手抹黑叶禾凝，她不买账，并没有立刻去看《始终》，可形势逐渐恶化，她也不由地起了疑心，便去看了《始终》，结果出乎她的意料。
　　确实太像了，说是一个模子里刻出来的都不为过，世上绝不会有如此巧合之事，可叶禾凝怎么会抄袭呢？
　　南芸之百思不得其解，又想起来《破网》设定的来源，她写《破网》之前，想过很多种设定，却觉得都是大同小异，不具特色，于是她的经纪人关涵给她提了意见，也就是现在《破网》的设定。
　　她当时还十分惊讶，没想到关涵还能有这种脑洞，又斟酌了再三，觉得这个提议不错，便将其展开来写了，所以才有了《破网》这本书。
　　南芸之眉头一皱，当即联系了关涵，想要问清楚事情经过。与关涵通完电话不久，她的手机屏幕上出现一个熟悉的名字——希淮。
　　她嗤笑一声，不用多加思考就知道岑希淮肯定是为了叶禾凝才打电话给她的，有那么一瞬，她很想挂断这个电话，但内心的不舍又驱使她按下了接听键。
　　岑希淮的声音从手机里传了出来，或是因为岑希淮极力克制住了，也或是二人真的生疏了，南芸之竟判断不出岑希淮话语里的情绪。
　　“芸之，我们……见一面吧。”岑希淮如此说到。
　　南芸之默了一瞬，爽快答应：“好。”
　　二人约见面时间和地点，岑希淮本想约南芸之在一家咖啡厅见面，却听得对方说：“不用，你就来我工作室找我吧，我一会儿还有事找我经纪人，方便。”
　　经纪人……南芸之什么时候找了新的经纪人呢，这个经纪人靠不靠谱呢？岑希淮无端猜想，又摇了摇头，在心里说：岑希淮，这又关你什么事呢？你离开那么久了人家还不能找个新经纪人了？又不是非你不可。
　　见岑希淮许久未做出回复，南芸之以为她不愿意，轻叹了口气，正想开口说换地点，对方就抢先做了回应。
　　“好，我去找你。”
　　岑希淮到达工作室时，只见到南芸之一人，想来是她的经纪人还没来。岑希淮环顾了一下四周，跟以前没什么区别，只是一些设施调换了一下位置。
　　“坐吧。”南芸之对看起来略微拘谨的岑希淮说到，“你以前不也经常来这儿吗？不用那么拘谨。”
　　以前跟现在怎么能一样呢？岑希淮心想，坐到了南芸之书桌之前，和对方面对着面。
　　“找我什么事？”南芸之明知故问。
　　“就……”岑希淮支吾说道，“现在网上风波很大那个事，你应该知道了吧？”
　　南芸之自然知道，却口不对心：“什么事？”
　　岑希淮微愣，抬头看着南芸之，试图从对方眼里看出什么异常，却无果。
　　“你肯定知道的……”岑希淮缓缓说到。
　　“所以呢？”南芸之依旧平淡地发问。
　　岑希淮现在觉得自己的心情有千斤重，南芸之和叶禾凝，一个是曾经知己，一个是有血缘关系的表妹，无论谁抄袭谁，她都不愿意相信，她也觉得二人都不会做出这种事。
　　“小凝她不可能会抄袭的……”岑希淮低着头，不敢正视南芸之的眼睛，“这其中肯定是有什么误会。”
　　南芸之却好像理解错了岑希淮的意思，轻笑一声，语气冷淡：“她不会抄袭，那你的意思是，我会？”
　　岑希淮一惊，抬头看向对方，解释道：“我不是那个意思，我只是……”
　　“岑希淮”南芸之打断了对方的话，眼神里充满着猜不透的心思，冰冷而凌厉，语气也同样，“你不信我？”
　　怎么会不信呢？将近十年的友谊，怎么会因为这种没有明确结果的事情而产生怀疑呢？岑希淮想否定南芸之的话，可开口所说的又不是内心所想。
　　“我……我只是想问清楚……”
　　南芸之轻轻点头，像是确定了什么，眼神发冷，是岑希淮从未见过的冰冷。岑希淮心里一颤，感觉到自己似乎说错了话，可现在解释已经来不及了。
　　她看见南芸之站了起来，然后缓缓向自己走来，站在了自己面前，她缓缓抬头，南芸之冰冷的话语从头上倾泻下来。
　　“既然你这么急着求证，那我现在告诉你，我没有抄袭，也不会承认，并且我会按照法律程序举报《始终》抄袭，用法律来鉴定谁对谁错。”
　　岑希淮听后猛地抬头，看见的却不是她记忆中那副温柔细心的面孔，而是一副十分冷漠无情的生面孔，她顿时感到精神恍惚，好像见了一个从不认识的人，连呼吸都沉重了几分。
　　但她还是不肯放弃，她还是坚信有挽回的余地，便说到：“能等小凝的电脑修好吗？如果她拿不出证据证明自己没抄袭，那到时候你想做什么，我都不会再拦着。”
　　南芸之本也觉得此事蹊跷，想要查清事实，所以没想真让叶禾凝怎么样，更没打算告她。可岑希淮今天为了叶禾凝来找她说了这么一通，她觉得不快，再加上岑希淮不信她，她便更加怒火中烧。
　　“我为什么要听你的？”南芸之没有听取岑希淮的提议，说到，“我这么做对我有什么好处？”
　　“只要你给她一点时间，我可以答应你任何事。”岑希淮没有半分思考就说到。
　　接着南芸之沉默了几秒，嘴角带着一丝不明所以的笑：“那如果我要你退圈，再也不做经纪人呢？”
　　岑希淮的身体肉眼可见地颤了一下，她难以置信地看着南芸之，试图想求证对方是在开玩笑，可南芸之的眼神还是冰冷得装不下任何情感。
　　“好。”岑希淮最终还是认输了，低头说到，“我答应你。”
　　南芸之却愣了一瞬，语气中带着几分讥笑：“岑希淮啊岑希淮，你为了叶禾凝是什么都能去做是吧？”
　　“但我改变主意了，让你退圈太便宜你了，我想要什么，你比任何人都清楚。”南芸之微微弯腰，在岑希淮耳边如此说到。
　　于是她看到岑希淮眼神一滞，握紧了拳，音调不高，但力度发狠地说了一声：“南芸之！”
　　“怒了？你这脾气真是一点也没有改进。”南芸之冷凝着脸笑道，“你说我要是把你关起来好好教导一番，你的脾气会不会好一点呢？”
　　岑希淮越发慌乱，刚想站起来又被南芸之按着肩坐了回去。南芸之将脸贴近岑希淮的，眼里闪过一丝落寞，说到：“岑希淮，是你先不要我的，就别怪我太极端。”
　　说完她便直起身来，又走回了书桌前坐下，道了句：“没有其他事的话，岑小姐就请回吧，我还有别的事情要办，没时间招待你，见谅。”
　　她说这话时语气和神情又回到了岑希淮刚来工作室时的模样，只有淡漠，再无其他，岑希淮与她谈话无果，且神情还有点恍惚，又捉摸不透南芸之现在的想法，便起身离开了。
　　岑希淮离开不过多时，关涵便到了，南芸之的理智也恢复了不少，便直接切入正题，问到：“那个抄袭事件，怎么回事？”
　　“什么抄袭事件？”关涵疑惑道。
　　南芸之微微皱眉，她看得出来关涵在装傻，看来此事跟关涵脱不了关系。
　　“网上说《始终》抄袭《破网》的事，别跟我说你没听说过。”南芸之说。
　　南芸之虽然性格较冷，但平常跟人说话还是很礼貌的，现在却以一种质问的语气与关涵说话，想来是看出了什么。
　　关涵眼里闪过一丝慌乱，却仍旧嘴硬道：“哦，还能怎么回事，肯定就是岑叶抄了《破网》呗，芸之这件事你不用管，我会处理，我明天就去联系律师……”
　　“关涵”南芸之的眼神阴冷得好似能刀了关涵，冷声道，“《破网》的设定，真的是你自己想的？”
　　关涵心虚，躲避了南芸之的眼神，说到：“是啊！”
　　然而南芸之并不相信她的这一面之词，仍未给对方一个好脸色，冷冷道：“不用你请律师，我会自己查。”她看向关涵的眼神中带着一丝威胁，继续说：“你最好别给我耍什么心机。”
　　随后，又将关涵“请”出了工作室。
　　大学时，关涵和岑希淮发生过一些冲突，谁都看谁不顺眼，南芸之和岑希淮关系好，便看关涵也觉得不顺眼，后来岑希淮辞了南芸之经纪人一职，而关涵又在此时自荐做她的经纪人，她便一气之下答应了。
　　可关涵有时的行为确实会让很不舒服，南芸之忍了她许久，现在出了这档子事，让她更加忍无可忍了。
　　叶禾凝的电脑问题不小，哪怕徐瑾文经验丰富，也还是需要点时间修理，而这段时间里网络舆论也是一条接一条地展开冲击，温以懁被石莜莜下了不能发微博的禁令，她便切小号和网友对骂，还让叶禾凝别看微博，别影响了心情。
　　叶禾凝当然也没时间管这些，她一直和徐瑾文待在一起，商量电脑的事。
　　而岑希淮从南芸之工作室回来之后，就总是魂不守舍，南芸之说她会走法律途径，却到现在仍旧没有半分消息，她实在不明白南芸之到底想干什么。
　　南芸之和温以懁都在查这件事情的经过，温以懁动用了许多人脉，渐渐查到了关涵头上，真相也渐渐浮出水面。
　　作者有话说：
　　南老师是有点疯批属性的（）


第40章 封笔退圈
　　《誓约》剧组在上海拍摄时，曾有人进过叶禾凝和温以懁的房间，但那会儿大家都很忙，并没有什么人去特意关注，还以为是二人落下了什么东西要让人去取。
　　温以懁当时听乔萘跟自己说这件事并没有在意太多，也以为是叶禾凝落下了东西，但现在看来可能不太对劲，她又想起她在二人的房间里装了监控，就是为了防止出现意外事故，回北京的前一天才将监控拆了。
　　于是她调出了那天的监控，果然有人进了二人房间，并在叶禾凝电脑面前鬼鬼祟祟，那人面生，应该只是剧组里一个不起眼的打杂人员，就是这样才很少有人留意。
　　温以懁顺着这条线查下去，找到了那个人，那人原本不承认，但温以懁稍加了威胁，便使那人通通招供。
　　那人是关涵派去拷贝叶禾凝新文设定的，并在叶禾凝电脑里做了一些手脚，更方便后来黑客的入侵。
　　得知此事后，温以懁便立刻转告了岑希淮，岑希淮在听到关涵的名字时，心跳一滞，明白了真相。
　　南芸之这边也查出了真相，她本人也非常反感与鄙视抄袭这种行为，现在此事落到了自己身上，还是在自己毫不知情的状况下发生的，她恼羞成怒，找来了关涵。
　　南芸之语气里充满了愤怒，质问关涵：“《破网》的设定，不是你想的吧，是抄《始终》的。”
　　明明是问句，她却用了肯定语气，表明她已经知道了事实真相，不必再问。
　　事到如今，关涵也不再狡辩：“对，是《始终》的设定。”
　　南芸之的牙关又紧了几分，眼神里的怒气喷薄而出，厉声道：“关涵，你知道我最憎恨这种行为，作为一个经纪人，这是你能做出来的事吗？”
　　“可你把我当你的经纪人了吗？”关涵的声音陡然变高，“你心里一直想着岑希淮，觉得她才是你的经纪人，那你把我放在哪儿？”
　　南芸之凝了凝眉，脸色煞白，语气阴冷：“你个疯子。”
　　“没你疯。”关涵反驳道，“知道岑希淮为什么走吗？都是你逼的，被你那疯狂又执拗的爱逼走的，你根本不知道自己有多疯……”
　　“关涵！”南芸之厉喝了一声。
　　但关涵仅仅停顿了一秒，又说到：“南芸之，有些人根本接受不了你那么疯狂的爱，不是所有爱都是高尚的、伟大的，就像我这样，我的爱就是低微的、下贱的，因为我自始至终什么都得不到，从我自荐做你的经纪人那刻起，我就是个贱人！”
　　南芸之轻挑了一下眉，看向对方的眼神意味不明，她一直知道关涵对自己有别的心思，所以对其的态度要比对别人更加冷淡，目的就是让对方知难而退，但是从没想过让对方产生自我贬低的想法。
　　关涵说完也沉默了片刻，二人面对着面，一言不发。
　　“一码归一码，我不管你是为什么要做这种事，”南芸之说，“我都会联系律师，叶禾凝那边，也不会放过你。”
　　关涵默了一会儿，轻笑一声：“我在做这件事前，就想好所有结果了。”说完她便起身离开。
　　南芸之见关涵走后，叹了口气，联系了温以懁。说来，她本应该联系岑希淮，但她现在不想，也不敢见对方，就像关涵说的，她那疯狂的爱，终归见不得光。
　　叶禾凝这边也已经修好了电脑，微博上传了写作记录与未抄袭证明，之前污蔑她的人此刻都好似人间蒸发，谁也不敢出来说话。
　　【岑岑最干净：我就知道我们岑岑不可能抄袭，我们岑岑干干净净，清清白白！】
　　【梁尘美锦：我们尘哥和小锦差点就成别人家的了，好委屈，抱抱我的两个大宝贝儿】
　　【那两本书设定如此相似怎么解释？所以是《破网》抄了《始终》？】
　　【我艹，不可以！南老师怎么能抄袭呢？我不信啊啊啊，她俩我都好喜欢，谁抄谁我都会哭死的呜呜呜/泪崩/】
　　【家人们南老师发微博了，快去看，是她经纪人搞的鬼，可恶，怎么碰上这么个经纪人啊，我的南老师呜呜呜】
　　【什么？南老师要封笔退圈？NONONO，南老师不能退圈/哭/】
　　叶禾凝看到这条评论区微愣一下，皱着眉头，立刻去南芸之微博查看了情况。
　　南芸之先是发了一条微博解释抄袭事件的经过以及对关涵的解雇信，律师信叶禾凝那边已经准备好了，她便不再插手此事，随后，她又发布了一条微博，说明了退圈事宜。
　　@南芸之：出现这种事，我很对不起大家，也对不起岑叶老师，因为我识人不清，使岑老师承受了太多舆论暴力，所以，为了弥补我的过错，从今天起，我将正式退出网文圈，不确定将来还会不会回归，大家就别等我了。
　　当然，我也不是因为这件事就临时做出的这个决定，其实我很早之前就想过了，只是想在离开之前给大家留一点念想，所以才决定创作《破网》，但现在我觉得不必了，偷来的人生不是他们的，他们也不该存在。
　　感谢大家这么多年来的支持，这场相逢，我很荣幸。
　　【啊？阿南，不行，你不能退圈啊啊啊，我舍不得/哭/】
　　【做错了事改了就行了，何况这件事本身也不是你的错，你别走啊南老师，网文圈不能没有你！】
　　【阿南，别走/哭/】
　　评论区刷成了一片，都在让南芸之别退圈，叶禾凝也觉得可惜，南芸之这么有才华的作者，不该就此封笔。
　　【@岑叶：君子受小人蒙蔽非君子之错，老师不必自责，也无须自罚。】
　　【@南芸之回复@岑叶：谢谢岑老师赋“君子”一称，但我心已决，即使没有这件事，我迟早也要退圈的。】
　　【@岑叶回复@南芸之：既然如此，那我便尊重老师的决定，愿老师三次生活顺利。】
　　叶禾凝发完这条评论后内心百感交集，她知道南芸之和岑希淮是朋友，便将此事告诉了岑希淮。
　　岑希淮听到南芸之要退圈的消息，第一反应是难以置信，随后仔细一想，是南芸之能做出来的举动，她心里的那根弦出了裂痕，她不管其他，跑去了南芸之的工作室。说实话她并不知道南芸之是否在工作室，但内心告诉她，她现在就应该去那里找。
　　果不其然，南芸之在工作室，似乎在收拾东西，看样子像是要从此离开这里。
　　南芸之猜到岑希淮会来，便没锁门，看见岑希淮推门而进后，她便停下了手里的动作，看着对方。
　　岑希淮来得很急，也没开车，是坐出租车来的，但出租车来不到工作室下面，于是她下了出租车后，就一路狂奔过来，现在还喘着气。
　　南芸之见状给她倒了杯水，让她坐下歇会儿，岑希淮答应了。
　　缓过劲来后，岑希淮才焦急问到：“你要退圈？为什么？”
　　后者还在整理东西，不慌不忙地回复：“我在微博说过了。”
　　“怎么……这么突然？”岑希淮又问到。
　　南芸之：“不突然，很久之前就想好了的。”
　　“可是……”岑希淮支吾了一下，说，“写作不是你的梦想吗？你就这么放弃了吗？”
　　后者听后动作一滞，久久不言。
　　“可梦想沾染上了污垢，还有坚持下去的必要吗？”南芸之语气平淡，像在说一件平平无奇的事，可实际上却心如乱麻。
　　岑希淮一愣，垂眸回到：“阿南，你看你微博的评论区了吗？大家都舍不得你走……”
　　“那你呢？”南芸之打断她的话，“你舍得吗？”
　　岑希淮垂着头做不出回答，南芸之叹了口气，笑了笑，像是有了答案。
　　“所有事都因我而起，现在理应由我来结束。一厢情愿总会有始无终，我也不愿意和你做普通朋友，所以，岑小姐，以后若是再见，我们全当不认识对方吧。”南芸之停下了手里的事，如此说到。
　　岑希淮心里弦彻底断了，她大惊失色地看向南芸之，轻声喊了句“阿南……”。
　　“岑希淮，我要的是一辈子，你说的也是一辈子，但如今，是你食了言。”南芸之眼里闪着泪光，“既然没有结果了，不如早点结束吧。”
　　还没等岑希淮做出回复，南芸之便道：“岑小姐，请回吧。”
　　再一次被赶了出来，岑希淮站在工作室门口，内心复杂无比，她当初辞职来做叶禾凝的经纪人，一方面是为了帮助叶禾凝，一方面是因为害怕，不敢正视自己的心，也不敢接受对方的真心。
　　不知何时，她的脸上滑落了一滴泪，她原以为和南芸之保持了一定的距离，就能让二人的关系回到最初，做回普通朋友，却没想到是愈走愈远，二人间的距离也扩大到无法缩小的程度，适得其反了，一切都回不去了。
　　叶禾凝原本以为岑希淮能劝通南芸之，结果非但没劝成功，还把自己弄自闭了，看着闷闷不乐的岑希淮，她很想安慰几句，又不知如何开口，她们二人间的事，她浑然不知，也没理由插手。
　　事情回到了原轨，《始终》也继续连载，知道温以懁为这件事做了那么多的努力，叶禾凝在感激之余又觉得特别温暖。
　　在问到温以懁为什么这么信任她，这么帮她时，温以懁只说了句：“因为你是我女朋友啊。”
　　叶禾凝扬了扬嘴角，说：“阿懁，你知道吗？我不畏惧任何人的质疑，但我害怕你的无条件信任。”
　　温以懁歪了歪头，似是不解，问了句“为什么”。
　　叶禾凝：“我是一个做任何事都会考虑最坏结果的人，我本身就是一个危机，所以我不需要安全感。但我好像因为你变得脆弱了，在你面前，我无法控制自己，也伪装不出坚强的模样。”
　　是你的无条件信任，让我有了软肋，让我渴求被保护，让我再也离不开你。
　　温以懁微愣，握住了叶禾凝的手，说：“那你就把我当做你的骑士吧！我乐意护着你。”
　　作者有话说：
　　南芸之和岑希淮的故事还没结束，番外会详细写，放心，她俩不是be


第41章 二人世界
　　像《誓约》这种大制作的剧，线下见面会是必不可少的，自定档那天起，柳韵就开始筹备见面会，任柳听温以懁说了叶禾凝的事，想的是让叶禾凝也出席见面会。
　　但不知叶禾凝的想法，所以温以懁便与她展开了讨论，最后叶禾凝也觉得这是一个很合适的机会，便答应了。
　　《誓约》开播前几天官博陆续放出了预告和主题曲，主题曲有两个版本，一个版本是著名歌手向庭演唱的，而另一个版本由几位主演演唱，两个版本词曲相同，但演唱是不一样的感觉，都很扣人心弦。
　　@电视剧《誓约》官徽：《誓约》预告来了！1月1日，一同赴约。
　　【@阿约快播：啊啊啊你终于有消息了，元旦节播，你是会挑时间的/点赞/】
　　【@誓约定档1.1！：我飞来！预告好燃！已经迫不及待想看了！】
　　【@懁的彩虹糖：1月1日，一同来看肖成缨队长携特动队全员维护三界秩序啊！/心/】
　　【我滴妈温以懁要帅死人了，好飒啊，梦回杨冉呜呜呜】
　　【江寄南……这是他吗？我好像看到了一个真正的风寒倾/哭/】
　　【我承认之前对这部剧的声音大了些，真的好还原，每个人都好还原，我夸爆！还有，沈识初好美！】
　　【应晨好帅！尘欲白好疯批啊！他会演，多让他演/哭/】
　　@电视剧《誓约》官徽：主题曲《光暗》正式上线！有幸邀请到@向庭老师演唱其中一版……
　　【啊……两个版本是完全不同的感觉啊，向庭老师唱的是世间大义，演员唱的是自身经历，我哭死。】
　　【不是，他们怎么又会演戏又会唱歌啊？啊？这是什么全能剧组啊？】
　　【！这歌有两句英文，还是温以懁的part，靠，真的好好听，什么绝美嗓音！】
　　【而且这两句英文加的一点也不突兀，好符合主题，还有我要告诉大家，这两句英文是当初《誓约》完结时岑岑在作话写的，应该是创作组考虑后将它加了进去】
　　【啊？真的吗？这两句真的让我入坑了，不行我得去补原著了！】
　　【没人夸曲作吗？曲作也好牛，有一种绝处逢生的感觉，却又好像光明尽头是黑暗/大哭/】
　　【不说了，我已经把身边的朋友都洗脑个遍了】
　　《光暗》里的那两句英文是“You are the dawn ， you are the night.You are an untouchable hope and a bitter medicine that leads me into the road.”
　　翻译过来就是“你是黎明，你是黑夜。你是我触摸不到的希望，也是引我入途的苦药。”
　　这句歌词与肖成缨的经历可以说是毫无二致，也可以理解成是肖成缨想对秦榛说的话，
　　词作老师来问叶禾凝能否将其加入词作里时叶禾凝还震惊了一瞬，虽然她知道《誓约》的歌曲制作组都很用心，但没想到能用心到去将原著看一遍的程度。
　　温以懁唱这首歌时不知不觉地将自己带入了剧情中，相当于她是以肖成缨的视角唱的这首歌，所以更让人觉得真实，更具故事感。
　　"You are the only love I long to touch.＂
　　温以懁坐在沙发上，怀里还抱着咪咪，叶禾凝走来时无端说了一句。
　　后者先是一愣，后知后觉地笑了一下，道："Don't aspire,you're got it."
　　"lch liebe dich so sehr."温以懁笑道。
　　叶禾凝这回接不上话了，温以懁说的是德语，她没学过，根本听不懂，只呆呆地盯着温以懁看。
　　“你刚刚，说了什么？”叶禾凝坐在了温以懁身旁，问到。
　　“你猜。”温以懁左右晃了晃头，不打算直接告诉叶禾凝。
　　后者见状无奈地摇了摇头，猜不出来。
　　“我教你德语吧！”温以懁也不告诉叶禾凝答案，而是换了个话题。
　　叶禾凝并未拒绝，默认地等待着对方接下来的话语。
　　"Ehefrau"温以懁说。
　　叶禾凝重复了一遍，问：“什么意思？”
　　“小猫。”温以懁脸不红心不跳地说着瞎话，偏偏叶禾凝还信了，了然地点了点头，温以懁差点都憋不住笑了。
　　叶禾凝又怎么会看不出来她在做怪，但叶禾凝也乐意陪她玩。
　　“你说德语时，声音特别好听。”叶禾凝说。
　　“说其它语言时就不好听吗？”温以懁撇了撇嘴。
　　叶禾凝低头轻笑了一声，道：“都好听，但是，说德语的时候，很苏。”
　　“哦～”后者点了点头。
　　“原来如此。”叶禾凝听了岑希淮的话后说到。自抄袭事件结果之后，岑希淮一直都心不在焉，叶禾凝实在担心，于是她问了岑希淮原因，对方将前因后果告诉了她。
　　“为什么不告诉她真相呢？”叶禾凝问。
　　后者轻声叹气：“我不敢。”
　　“我明白她的心意，我能感觉到她和以前的不同，但我不能说出自己是什么感觉，我也不敢回应什么，我不想失去她这个朋友，我甚至不知道怎么回避……”岑希淮垂眸说。
　　“我和阿懁之前也是这样。”叶禾凝说，“其实就是一句话的事情，却被拉扯得复杂化了。”
　　她看着岑希淮，岑希淮也抬头看着她的眼睛，静静听她说完。
　　“姐，你如果能明确自己的心，就别逃避，逃避不但不能解决问题，反而还会让自己陷入更大的困境。”
　　岑希淮的双眼微微涣散，眼皮耷拉着，闭上眼叹了口气，再睁眼看向叶禾凝，说：“好，我明白了。”
　　叶禾凝笑着点点头，无论岑希淮接下来打算怎么做，只要她想通了，别再迷茫就好。
　　《誓约》播出后，收视率非常可观，热度比之前更甚，之前对这部剧的质量呈怀疑态度的人如今都被打了脸，说温以懁演技不好的人更是无地自容。
　　正因如此，也有越来越多的人期待线下见面会，去给官博私信了一波又一波，而事实证明，坚持就有结果，官方终于受不住私信轰击，放出了见面会的消息。
　　@电视剧《誓约》官徽：线下见面会已在筹备中，预定1月35日。
　　【！！！见面会啊啊啊！终于有声了！】
　　【1月35日？岑岑生日啊！岑岑不会也要出席吧？】
　　【啊啊啊真的假的啊！岑岑！我要见岑岑！】
　　【救命一定要全员出席好吗？特动队一个也不能少！】
　　见面会最终定在1月35日，温以懁和叶禾凝看到都沉默了，柳韵就喜欢将这些活动定在生日当天是吧？
　　温以懁又打了个电话给任柳抱怨，任柳照样是没理她一点儿，反而给叶禾凝整笑了。
　　温以懁特别无奈，挎着一张脸，跟叶禾凝说：“好烦啊！”
　　叶禾凝笑了笑，温以懁走到她身后，搂住了她的腰，将下巴靠在她肩上，说：“生日想跟你过二人世界。”
　　“会有机会的，等到年底就可以了。”叶禾凝笑道。
　　“啊……”温以懁抬头感叹了一声，又靠回对方肩上，“那还要等差不多十一个月呢！”
　　叶禾凝扬了扬嘴角，转头在温以懁脸上亲了一下，轻声道：“你忘了你之前接的那些戏了？日程那么满，忙起来时间就过得快了。”
　　后者点了点头，过了一会儿，眉头突然紧锁，嘟囔道：“日程那么满，见你的时间都少了。”
　　疯狂接剧本的时候怎么没想到这出呢？叶禾凝真是琢磨不明白温以懁的脑回路，无奈地轻笑一声，伸手揉了揉对方的头，道：“没事，那我就经常去探班。”
　　“好啊！”温以懁回到。
　　“不过……”温以懁的手突然紧了几分，下巴从叶禾凝的左肩滑向她的脖颈，说话时气息洒在对方脖子处，带起丝丝痒意。
　　“再过几天，我就得到新剧组报道了，又得忙了。”温以懁微微噘着嘴，“没办法跟你腻一块儿了。”
　　叶禾凝并未立刻做出应答，而是拉起温以懁的手，转了个身面对着对方，接着，双臂环上对方的脖子，拉近二人的距离，将自己的额头靠近对方的。
　　“那就……趁现在多腻歪一会儿吧。”叶禾凝用气音跟温以懁说着话，呼吸直接喷洒到对方的脸上，看向对方的眼神娇媚又火热。于是，二人便一发不可收拾地相拥起来。
　　茉莉花与白玫瑰交错相融，双双倒在沙发上。
　　原本在沙发上蜷缩休息的咪咪此刻也识相地跳下了沙发，逃离了现场，不知去向。
　　二人也无暇顾忌它，继续忘情地相拥。
　　不知何时，茉莉花与白玫瑰都已困倦，互相依偎睡了过去。
　　作者有话说：
　　"You are the only love I long to touch." ——“你是我唯一渴望触摸的爱。”
　　"Don't aspire,you're got it."——“不必渴望，你已经得到了。”
　　"lch liebe dich so sehr."——“我特别爱你。”                   "Ehefrau"——“老婆”


第42章 公开露面
　　《誓约》总共三十八集，到见面会当日，已播了大半，接近收官。
　　如粉丝所愿，重要角色的饰演者都到了场，特别行动队的所有队员外加尘欲白都出席了，只是饰演秦榛的演员由于档期相冲以及导演蒋琳由于工作繁忙没能参加。
　　演员都是以剧中妆造出席的见面会，可以说是非常细心了。
　　演员们入场时台下热闹非凡，粉丝们相当热情，主持人废了不少劲儿才让现场安静下来。
　　待大家都做完自我介绍落座时，台下的粉丝才反应过来不见岑叶的身影，便以为是自己异想天开，见面会的日期原来只是恰好在岑叶生日当天而已，并没有什么意外惊喜。
　　见面会的流程与发布会其实并无多大区别，只是互动变得更多，还加了一些小游戏而已。
　　在主持人问到“最难忘的一场戏”时，温以懁的眉眼闪动了一下，答到：“在雪地里的那场哭戏吧，那是我的第一场哭戏，挺有挑战性的，很难忘。”
　　除此而外，还有一个原因，是感同身受，因为都经历过失去，所以才能有那么强烈的共情，唯一不同的是，肖成缨不知何时才能等到秦榛，而温以懁已经找回了叶禾凝。
　　对于这个问题，沈识初和江夏的回答都是燕觅下线那场戏，因为两个人当时拍完都不太走得出来，难受到难忘。陈宥年的回答是在基地得知风寒倾牺牲那场戏，因为那场戏于闲和平时的反差很大，进入状态有难度，但最后的结果是一遍过，他是懵的。
　　江寄南和应晨的回答就不太一样了，别人的回答都是今生，而他俩的回答是前世，是尘欲白最后离开时萧寒倾将玉佩交给他那场戏。这场戏难忘在是尘欲白和萧寒倾最后的温存，是悲剧的开端，也是喜剧的末尾，不止原著粉与剧粉，甚至是演员本人，也希望这就是结局。
　　温以懁毕竟是翻译专业毕业的，学过多种语言，所以互动环节粉丝让她用多国语言说剧中台词，温以懁眼尾上挑，勾唇一笑，自信道：“那就说这句吧。”
　　“世界终将回归原有的安宁，光明永不退场。”
　　"The world will eventually return to its original peace, and the light will never leave."
　　"Die Welt wird schlie?lich zu ihrem ursprünglichen Frieden zurückkehren, und das Licht wird niemals verschwinden."
　　……
　　温以懁分别用中文、英文、德语、法语等多种语言说了这句台词，还附赠了一个方言版，大家一开始以为是日语，但又觉得怪怪的，最后有粉丝指出那是温州话。
　　后来大家又一起演唱了主题曲，在合影环节到来之前，主持人突然说到：“今天非常的特别，不仅是我们《誓约》剧组线下见面会的当天，还是《誓约》总播放量破五十亿的日子，所以我们的各位演员老师，以及剧组的所有制作人员都非常的开心。”
　　主持人说到这儿时停顿了几秒，嘴角扬着笑，道：“当然也包括我们的编剧老师，也是原著的作者。”
　　这句话说完，台下就一片哗然，大家纷纷察觉到主持人话语中的深意，如果没有特别含义她是不会单独说叶禾凝的。
　　果然，接下来的话使台下观众惊喜交集。
　　“所以我们有幸请到岑叶老师出席此次活动。”
　　说罢，节目组请出了叶禾凝。
　　叶禾凝今日穿着与平时别无二致，清新素雅，面向观众时抬手摘下了脸上的口罩，嘴角挂着一抹浅笑：“大家好，我是岑叶。”
　　台下先是鸦雀无声，随后嘈杂起来，传来一声声的“岑岑”。
　　叶禾凝第一次见到这么多的读者，听到大家高喊自己的笔名，内心很温暖。
　　“大家先安静一下，我知道你们现在很激动，我也是，但先听我说完好吗？”
　　此话一出，现场又瞬间安静下来。
　　“我答应过大家，时机成熟时会让你们真正认识我，我考虑过很久，觉得今天，现在，就是最好的时机。”叶禾凝稍作停顿，道，“在《誓约》即将收官之际，我想告诉大家，《誓约》虽然结束了，但我们的故事刚刚开始。”
　　“很感谢大家之前几年的支持，从现在起，我会以一个完整的面貌给大家带来更多更好的作品，很高兴能遇到大家。初次见面，请多关照。”
　　叶禾凝说完对台下的观众鞠了个躬，观众们也都纷纷站了起来，异口同声道：“初次见面，钟情于岑。”
　　这是读者专门给岑叶的应援口号，岑叶略知一二，之前也常在微博看到过，但当上百号人当面对着自己说出这句话时，她还是差点绷不住内心里的防线。她第一次知道，作者和读者，是双向奔赴的。
　　叶禾凝说完，主持人才缓缓cue下一个流程。
　　“大家应该都知道，今天还是我们岑老师的生日，所以我们给岑老师准备了一个礼物。”
　　说完，工作人员便将蛋糕推了上来，还连带着各位演员的礼物。
　　这个环节倒是在叶禾凝的意料之中，因为有了上次发布会的经验，但各位老师都给她准备了礼物却是她没有想到的，大家都有心了。
　　最后大家与粉丝合了影，见面会便就此结束。
　　这次见面会的热度原本就高，再加上叶禾凝的出席，便直冲热搜榜。
　　＃《誓约》线下见面会（热）
　　＃岑叶  公开露面（爆）
　　＃温以懁多国语言演绎台词（热）
　　＃连燕悲剧结局（热）
　　叶禾凝公开露面的热搜词条一点开，全是读者在抒情，偶尔也会出现几个外圈的人表达祝福什么的。
　　【@钟情于岑：岑岑她真的，我哭死/哭/】
　　【@岑的叶：“初次见面，请多关照”“初次见面，钟情于岑”你们在干什么啊，为什么要骗我的眼泪，呜呜呜岑岑和小叶子们真的是双向奔赴！】
　　【@岑叶值得：岑岑能走到今天真的太不容易了，之前发生过那么多事，还有抄袭事件，我至今还觉得触目惊心，岑叶她真的特别好，黑粉什么的别再搞她了/哭/】
　　【@岑岑：岑岑啊，你就放心信任我们吧，以后你写文，我们保护你！】
　　叶禾凝一条条看下来，终于忍不住泪目，便退出了这条热搜，又点进了热搜第一的词条，前面还挺正常，直到她看见某一条微博，博主把她和温以懁的所有互动记录了下来，还说了一句“以叶扁舟是真的”。
　　叶禾凝微微皱眉，对一旁的温以懁说到：“现在的网友……想象力都这么丰富的？”
　　“嗯？” 温以懁发出了一声疑问，“比如？”
　　“比如……两个只有那么一点关联的人，他们就可以把这点关联无限放大，像真的一样。”叶禾凝说。
　　温以懁：“正常啊！这就跟你们写小说一个道理。本来是一个普通而又简单的故事，小说家却可以从主观及客观的不同影响因素和思维角度将故事加以放大和细化，使得原本普通的故事变得不同寻常。”
　　叶禾凝点头：“也是。”
　　“所以你问这个干嘛？”温以懁边问边探头看向叶禾凝的手机，随后微愣几秒，眉心蹙了蹙，表情复杂，过了一会儿后，突然站了起来，大喊了一声：“我们两个怎么会只有一点关联！我们本来就是真的！”
　　叶禾凝被吓了一跳，身体微微抖了一下，无奈地叹了口气，而后嘴角勾起了好看的弧度，轻声道：“对，是真的，不止一点关联。”
　　温以懁这才平静，坐下来将准备好的礼物塞到叶禾凝手中，嘴角带着笑：“生日礼物，打开看看。”
　　后者缓缓打开礼物盒，看到了里面的东西。
　　礼物是一个精美的胸针，由红色的玫瑰与银色的齿轮构成，拿在手里的分量很重，应该是纯金的。
　　“玫瑰齿轮胸针，”温以懁又向叶禾凝靠近了几分，下巴靠在对方肩头，说到，“玫瑰是我对你的爱意，齿轮代表我们二人彼此紧紧咬合，永不分离。”
　　叶禾凝的内心突感温暖，两只细长有神的眼睛中充满了笑意。
　　“这胸针可是我亲手设计的。”温以懁又道。
　　叶禾凝看向温以懁，温声温气地说：“谢谢你，阿懁，我特别喜欢。”
　　后者听后不自觉地扬起了嘴角，抬起了下巴，面对着叶禾凝，问到：“凝凝还记得我之前哼的那首不知名的曲子吗？”
　　叶禾凝低头回想了一下，随后抬头看向对方，点了点头。
　　得到回应，温以懁便立刻去拿来了自己的手机，找出了一个文件，打开便是那首曲子。
　　她说：“之前没告诉你真话，其实这曲子是我自己写的，想着你写的，所以算下来，应该是送给你的。”
　　听着听着，叶禾凝的双眼闪烁起了泪光，没等她回应，温以懁摸了摸鼻子，又说：“就是我语言能力有限，写不出词。”
　　叶禾凝听后破涕而笑，伸手捧住温以懁的脸，凑到对方脸上亲吻了一下，说：“阿懁，已经很好了，谢谢你。”说后她又亲了一下对方的双唇，道：“我爱你。”
　　温以懁笑了笑，搂住了叶禾凝的腰，热情回应对方。
　　“我也是。”


第43章 认知指引
　　《誓约》剧版在一月底收了官，剧版遵循原著设定，强调还原，拒绝魔改，所以结局也同样遗憾。
　　@电视剧《誓约》官徽：《誓约》今日圆满收官！相逢一场，后会有期。
　　【@阿约收视率排名第一！：救命我舍不得，结局真的不完美，好希望有续集/哭/】
　　【@阿约是初心：续集感觉不可能，原著结局就是这样，岑岑也说过这本不会有续集】
　　【结局哭死我了，肖队还没等到秦榛姐姐，连队还没找到转世的燕燕，咸鱼的爱人还没露面，欲白和寒倾都再无轮回，每个人都好意难平/流泪/】
　　不完美的结局有时反而会更令人难以忘怀，《誓约》原著完结时就有不少人感慨结局太意难平，再加上剧版的完美演绎，便更让人感到遗憾。
　　温以懁登上微博转发官博，发现《誓约》又一次冲上热搜，今年年初的热搜还真是被《誓约》霸榜了。
　　＃《誓约》收官
　　＃《誓约》结局
　　@影视bot：年初热剧《誓约》今日正式收官，当前收视率2.012%，豆瓣评分9.5。
　　【我们阿约就是牛逼！年初上映就给了之后的剧一个下马威，今年上半年收视率冠军必是阿约！】
　　【虽然现在说这话有点太过狂妄，但是，我相信阿约能做到！】
　　@佛系看剧：我看剧一直是佛系心态，结局怎样我都无所谓了，但《誓约》我有所谓，从未见过结局如此遗憾的剧，简直是be天花板。
　　【全员be谁不遗憾呢？每个人誓死守护的约定，最后都无法兑现。】
　　【好希望特动队永远不解散啊，我真的走不出来/哭/】
　　@难免遗憾：这条用来记录《誓约》里那些令你难忘的台词，原著或者剧版都可以留评，也可留剧评书评。
　　【“世界终将回归原有的安宁，光明永不退场。”】
　　【“生灵是平等的，三界的划分只是为了帮助犯错的人重回正轨，不是用来区分等级高低的枷锁。”】
　　【“小跟班，这次没有我护着，去轮回门的路上小心一点。”“连未哥，你看，连日落都来送我了，好美啊！”】
　　【“灵界有一战将，容颜如玉，性情致柔，所到之处皆赋灵气，外表温润尔雅，实则盛气凌人，灵力超群，灵界之内除灵王外，无一能敌。战将尊名风寒倾。”】
　　【“世人皆知灵界战将风寒倾，可有多少人知冥界也有一战将，名为连未，他虽为冥，却不与恶同流合污，连战将虽一身黑衣，心里却如白玉般无瑕，甚至为了三界失了挚爱。”——书评】
　　【“尘欲白的名字，大抵就是肮脏尘埃想要变得洁白，他想做一个善人，可一入了萧家，成了杀手，便再也不能为善了，所以名字终究只是幻想。”——书评】
　　【“你们都辱骂尘欲白肮脏，可你们谁都不了解他的经历，未经他人苦，莫劝他人善。”——书评】
　　【“肖成缨，好像是为天下苍生而活，但她本人，其实只为了一个约定而活。”】
　　【“尘欲白，于我而言，不止是朋友，更不是下人。”——萧寒倾】
　　@温以懁：世上无不散之宴席，肖成缨，就此告别。
　　【姐姐收官快乐！肖队再见，懁懁你好！】
　　【谢谢姐姐出演肖成缨，期待姐姐下一部剧！】
　　【肖队再见！祝你早日等到秦榛姐姐，找到她后，一定要告诉我们哦！】
　　【肖队，你是最好的队长，特动队虽散犹在，后会有期！】
　　【@岑叶：谢谢温老师的用心演绎，愿你今后一帆风顺，前途似锦。】
　　正在片场休息的温以懁看到这条评论，嘴角微微上扬。
　　【@温以懁回复@岑叶：谢谢岑老师的祝福！我会努力的！】
　　于是温以懁这一整天心情都很好，拍戏也没感到累。
　　《誓约》影视化的事情已经告一段落，《始终》也已经全文存稿，正在连载中，故事好像已足够完美，但事实并非如此。
　　在不知第多少次收到读者私信时，叶禾凝才想起来《认知太浅》已经停更许久，大概等一个结局也等了太久，之前停更就是为了等温以懁，等自己和她的结局，现在等到了，也该给文中的她们一个结局了。
　　但不能写得太细节，否则可能会被有心之人看出她和温以懁的关系，所以叶禾凝写得很浅显，但点明了结局的好坏，也是弥补了大家的一个遗憾。
　　暗恋有时难以窥见天光，也容易落空，但很庆幸，我被天光偏爱，也或是这场暗恋本就不存在，所以不会落空。认知太浅并不可怕，因为我在认知指引下，找到了她。
　　【作者有话说：认知就此完结了，感谢大家的支持与等待！】
　　【@阿懁叶子配一脸：啊啊啊终于她俩有结局了，虽然我感觉后面写得很浅显，但这个结局我满意！】
　　【不容易，岑岑写he了，我哭死】
　　【原本以为这是本be虐文的我，看到结局我是蒙圈的，岑岑真的好会写啊我要疯了！】
　　【认知偏差导致我们分开，但认知又指引我们相聚，这变化过程我真的好喜欢！】
　　温以懁也看了《认知太浅》的结局，了然一笑。
　　生活轨迹回归正常，二人都忙于工作，碍于温以懁的身份，闲暇之余便腻歪在家里。
　　某日两人都无事，正一块儿靠在沙发上看电视，叶禾凝却突然起身，温以懁抬头看着她，一脸不解，不一会儿，她看见叶禾凝把自己的平板拿了过来，打开了一个文件。
　　“你之前给我听的那首曲子，”叶禾凝一边调出名为《认知指引》歌曲，一边说，“我填了一下词，顺便找朋友帮忙把它制作成了一首完整的歌曲。”
　　温以懁还未反应过来，歌曲前奏就传入耳中，接着她听到了歌词。
　　[多少轮回的夏季，蝉鸣已将息
　　蝴蝶梦已碎，你是否记得我名
　　相处的朝夕，都已坠入海底
　　认知偏差误导，我们背道而去]
　　温以懁微愣，回想起了当初出国前与叶禾凝分别的场景，当时她和叶禾凝都看不清自己的内心，也误解了自己的心意，才导致后来的分离。
　　[该如何打破这枷锁，兜转无边黑暗夜里，摸索前进，终是一场危机
　　又怎样留住这温存，沿着内心深处之意，伸出双手，却是梦幻泡影]
　　回忆一幕幕浮现在眼前，重逢时的形同陌路，伸出手无法触碰的温度，迷惘困惑之中，难以述说心底渴望。
　　[编造的完美结局，浮现在眼底
　　你姓名与字，已刻成心里烙印
　　梦想的距离，恍然愈行愈进
　　认知回归分析，我们应是重聚]
　　完美的结局看似编造而来，却是现实的反映，幻想中的你与我越来越近，认知回归正常，我们也终于重聚。
　　[幻想现实交替运行，演绎这出拿手好戏，质疑声中，我是这个危机
　　白玫茉莉赠与知己，愿君莫负此情此意，相拥而泣，得到触碰唯一]
　　送出的白玫茉莉，一同扛过的抄袭危机，都告知我们，必然共走今后之路。
　　能听得出来歌是叶禾凝唱的，温以懁听完后，久久无言，她倏然将头转向一边，视线在一刹那间模糊一片。
　　叶禾凝放下了平板，伸出双手将温以懁的头转了回来，面对着自己，轻轻抹掉对方脸上的泪滴，温以懁的眼眶又红了几分，抬手抱住叶禾凝，喃喃叫着对方的名字。
　　叶禾凝拍着温以懁的背，轻声回应：“嗯，我在，你说。”
　　“白玫瑰和茉莉花不会永远相配，但我会永远爱你。”温以懁如此说道。
　　叶禾凝微愣，嘴角浮现出笑意，说道：“喜欢你这件事，即使认知太浅，我也能确认。”
　　自叶禾凝公开露面后，她的知晓度便越来越高，甚至有漫展主办方邀请她参加作者签售会。叶禾凝对这类活动不感兴趣，但耐不住岑希淮的劝说，也就答应了。
　　签售会当日来了许多人，还有人是穿着叶禾凝笔下人物的cos服来的，这令她走惊又喜。
　　叶禾凝还是第一次当着读者面签签名，说实话，她和读者一样紧张激动，还差点写错了字。
　　她正埋头签名，对下一位前来的读者说道：“想写什么句子？”
　　后者用着只有二人能听到的声音说：“我妻阿懁。”
　　叶禾凝写字的手突然一顿，缓缓抬头看向面前之人，来人着一身黑装，戴着口罩，当她能确认是温以懁。
　　她微微凝眉，叹了口气，又低头签字，小声问到：“你怎么来了？”
　　“岑老师的签售会，我当然要来！”温以懁说。
　　叶禾凝把签好名字的书递给温以懁，温以懁接过书定晴一看，不是自己说的那几个字，而是一句书里的语录，她的眉眼弯了几个度，附身在对方耳边说到：“我在旁边等你。”
　　之后的签名叶禾凝都不知道是怎么签完的，只知道心里一直惦记着不远处等待自己的温以懁，签售会一结束，她便立刻去找了对方。
　　“你真胡闹，被认出来怎么办？”叶禾凝对温以懁说到。
　　温以懁自信地回到：“怕什么？我伪装得这么好，不会那么轻易被认出来的。”
　　话音刚落，两人便听到不远处的讨论声。
　　“诶？岑岑旁边那个人看着好眼熟啊！”
　　“我瞧瞧，嘶，我怎么觉着那么像温以懁呢？”
　　“我靠，就是她！”
　　见知晓的人越来越多，且打算朝她俩围过来，温以懁立刻拉过叶禾凝的手，带着对方跑了起来，围观的人见状先是一愣，反应过来后也立刻追了上去。
　　“不会被人出来？”叶禾凝无奈说到。
　　“呃……人在江湖走，哪能不湿鞋？这次是我轻敌了，下次不会了。”温以懁回到。
　　居然还想有下次？
　　叶禾凝：“现在怎么办？”
　　“没事，我提前让小乔姐在场外接应我们了。”温以懁说。
　　二人便这样拉着手朝场外跑去，顺利坐上了乔萘的车，乔萘见二人如此慌忙，知道肯定是温以懁被认出来了，便立刻启动了引擎。
　　“过会儿热搜又要炸了。”
　　温以懁刚刚跑得太急，还没缓过气来，听叶禾凝这么说后，满不在乎地回到：“炸就炸呗，大不了公开，要是害怕这个，我就不会来了。”
　　“也就不是温以懁了。”叶禾凝附和道。
　　温以懁嘴角微扬，笑得相当灿烂，叶禾凝看着她也忍不住露出了浅浅的笑容。
　　她们对对方的爱虽然不为人知，但光明正大。
　　作者有话说：
　　正文完结啦！《认知指引》的歌词随便写的，写的不好，多多谅解/抱拳/


第44章 番外一：新剧扮相
　　温以懁出道以来拍的角色大多以事业为主，她也不参加什么综艺，所以很少有绯闻，她的cp最出圈的也就“以叶扁舟”了。
　　但这反而是温以懁最想要的结果，她甚至比“以叶扁舟”的cp粉还能嗑，经常用小号在超话溜达。
　　叶禾凝走过来的时候，温以懁被吓了一跳，慌慌张张地从超话退出，还没来得及切大号，便把电脑合上了。
　　叶禾凝看着她这一通操作，陷入了困惑，问到：“阿懁，你在做什么？”
　　后者眼神躲躲闪闪，支支吾吾地回到：“没做什么，就随便刷刷微博。”
　　叶禾凝半信半疑地点头，后又想到什么，开口提醒道：“好奇心别太重，不要什么超话都往里进。”
　　温以懁先是一愣，摸了摸鼻子，道：“我知道，我有过教训，不会再犯了。”
　　温以懁一心虚就会摸鼻子，叶禾凝都是知道的，看来她真有事瞒着叶禾凝，不过她如果不想说叶禾凝也是不会逼她的。
　　“刚刚莜莜姐打电话过来，让你营业，发新剧宣传。”叶禾凝这才说回正事。
　　“哦”温以懁应了一声，微皱着眉，道：“莜姐现在都懒得给我打电话了吗？我就那么烦人吗？”
　　叶禾凝莞尔一笑，说：“这也不能怪她，主要是她直接跟你说的话，你会不耐烦她。”
　　温以懁突然就不知道该怎么回答了，甚至还忘了刚才切小号逛超话的事情，相当自然地打开电脑，在看见自己小号id时才反应过来发生了什么，但为时已晚，叶禾凝在她旁边看得一清二楚。
　　“Weniy”叶禾凝先是震惊，回想完事情经过后，轻声一笑，“温老师很会藏啊，真懂喜剧效果。”
　　“啊哈哈哈”温以懁苦笑着说，“岑老师，如果我说我不是故意的……”
　　“行了，我又没怪你，”叶禾凝说，“只是可怜foliage了，被迫丧失真名那么久。”
　　说到这个温以懁就憋不住想笑，她每次当着叶禾凝的面管foliage叫咪咪时都有种说不出的怪感，真难为她憋这么久了。
　　“其实我也瞒着你一件事。”叶禾凝说到，随后拿出了手机，登上了自己的微博小号，递给温以懁看。
　　温以懁低头看着这微博id，陷入了沉思，半晌才反应过来，抬头看向叶禾凝，和对方对视了一眼，轻笑一声，摇了摇头道：“我们俩真是……绝了。”
　　叶禾凝也陪着她笑了起来，两个胆小鬼现在终于能坦诚面对对方了。
　　这事过后，温以懁才切回大号发了新剧宣传，发完后还跟叶禾凝诉苦道：“这部剧拍得可累死我了。”
　　叶禾凝不解，表情里充满了疑问。
　　温以懁将手抵在桌上托着下巴，喃喃道：“我在剧里的服装几乎全是旗袍，我真穿不惯。”
　　温以懁的新剧是民国剧，女主角身穿旗袍，风情万种，和温以懁平常的风格差异较大，对她来说确实是一个挑战。
　　但是好演员是不惧怕挑战的，何况温以懁本也想尝试多种风格的角色，所以这部剧虽然拍得艰难，但用了十足的心思，效果也出乎意料的好。
　　叶禾凝去探过班，看着身着旗袍，秀发披肩的温以懁，她的心跳便不受控地加速起来，果然，看海报跟看真实的人效果还是不同的。
　　只可惜那都是戏服，温以懁平常根本不会穿这种修身的衣服，连长裙也不见得会穿。想着想着思绪就跑偏了，叶禾凝猛一回神，见温以懁正满脸疑惑地盯着自己。
　　“凝凝，你想什么呢这么出神？”温以懁问。
　　“我在想……”叶禾凝看向温以懁的双眼，眼里带着不明的笑意，“一会儿出去走走吗，我们好久没一起逛街了吧？”
　　温以懁并未看出叶禾凝的反常，随着对方心意点了点头，答应了对方的提议。
　　温以懁如今的热度和知名度比以前高了不止一星半点，所以也不像以前那样喜欢“胡作非为”，变得稳重了不少，倒不是她害怕，只是被认出来的话会有太多麻烦，她不想给自己找麻烦。
　　所以温以懁伪装得跟狗仔极为相似，叶禾凝见了笑了良久，打趣道：“你退圈后或许真的可以进军一下狗仔职业。”
　　后者没做回答，还在鼓捣自己的衣服，叶禾凝却突然反应过来自己这话说得很不恰当，立刻带着歉意说：“对不起，现在不该说这个的。”
　　温以懁不明所以地停下了手里的动作，抬头看向叶禾凝，疑问道：“你道歉干什么？你说错了什么吗？”
　　“退圈这种话题，现在聊不合适。”叶禾凝眨了眨眼，眼里满是歉意。
　　“这有什么？”温以懁凝眉，不解道，“我反正迟早都要退圈的啊，这又不是什么禁忌的话题，怎么就不能聊了？”
　　也就温以懁这么心大的人能说出这种话了，叶禾凝叹了口气，轻然一笑。
　　“我没什么远大的目标，我就想拿一个奖，演员是我很想做的职业没错，但我还有其它事想做，我不想用一辈子去演戏。”温以懁语气平静地说。
　　叶禾凝当然知道温以懁的想法，以温以懁的性格，下定决心做一件事她会尽百分之百的力去做好，但不会将所有时间花在同一件事上，当一件事已经做得够好，达到了她预期的目标，她就会立刻转向下一件事。
　　任柳说过，温以懁不会以演员身份永远待在娱乐圈，她也不允许温以懁这么做，因为自己没有无穷无尽的力量去管理这个自己苦心经营起来的公司，而自己的女儿，是她唯一能信任的接手人，她不愿给温以懁压力，所以她会撑到温以懁愿意接手一切为止，温以懁也答应过她，绝不食言。
　　但温以懁还跟叶禾凝说过，比起演戏和接管公司，她更想做一件事，那便是自由自在地遨游于世界，所以她才会选择翻译专业，来为将来她做这件事时减少一些阻力。
　　只是她做这件事时，我又该何去何从呢？叶禾凝垂了垂眸，这件事她想过不止一次，她不愿再和温以懁分开，只是真到那个时候，她该和温以懁一起走吗？
　　“是含金量最高的那个奖吧？”叶禾凝不愿再思考这个问题，接回了刚才的话题，说，“这个目标还不算远大？”
　　“比起这个，”温以懁一本正经地说，“我觉得旅游这个目标更远大，毕竟这还涉及走出国门。”
　　叶禾凝被逗得轻笑一声，正想说什么，却先听到了温以懁的言语：“凝凝，等我拿到了影后奖退圈之后，我们一起去旅游吧！”
　　啪——弦断了。纠结了许久的问题，被温以懁轻易地回答了。
　　叶禾凝心下一颤，她其实并不需要多么热烈的爱情，她只想平平淡淡过完一生，因为从小的经历让她养成强大心智的同时也使她的内心变得脆弱无比，再也经不起情感上的打击了，所以她本想为自己留条后路，本不想对任何人付出真心的。
　　但温以懁似乎早已拿准了她的真心，说得十分自信与肯定，就好像已经知道了结果，事实也确实如温以懁所料。
　　无论是轰轰烈烈，还是平平淡淡，都坦然接受吧，毕竟站在身旁的，是自己心心念念的，能与自己共度余生的人。
　　“好。”叶禾凝眉眼一弯，点头回应对方。
　　得到了肯定的回复，温以懁高兴得一整个下午都异常雀跃，就好像从来没逛过街似的，看到什么都想上去琢磨一番。
　　直到最后叶禾凝将她带到了一家旗袍店，她才反应过来叶禾凝最初的想法，原来这是别有用意啊。
　　温以懁满脸写着拒绝，可是叶禾凝已经走进店里去了，她在门口站了一会儿，丝毫未见叶禾凝有出来的迹象，便叹了口气，也走进了店里。
　　温以懁一进店里就看见叶禾凝正在挑选旗袍，还和店员说着什么，她有点匪夷所思，便向叶禾凝走去。叶禾凝见她走到自己旁边来，便对她说道：“我以为你要一直在外面等着呢。”
　　“我倒是想，但不见你出去啊！”温以懁皱眉道。
　　后者莞尔一笑，见店员拿过了自己方才所描述的旗袍，便接了过来，对温以懁道：“试试？”
　　这条旗袍并不华丽，却也并非清新脱俗之类，叶禾凝向店员描述时，说的是想要一件既能体现自信高贵又不过于艳丽的旗袍，她觉得这才适合温以懁。
　　温以懁头都要摇成拨浪鼓了，摆手道：“凝凝你疯了吗？我不穿，我坚决不穿！”
　　结果过了一会儿，温以懁还是穿着这条旗袍从试衣间走了出来，她的头发在拍摄新剧前已经留长到了脊背之处，还卷了些弧度，身穿旗袍，头发散下来时，确实冷艳。
　　读者总说叶禾凝是清冷系美人，但如果画上浓妆，绝对也别有一番风味，那种清冷与妖艳的碰撞，更使人着迷，但她们不知道，温以懁本就是这样一副长相。
　　叶禾凝盯着温以懁看了良久，温以懁咳嗽了两声，说：“凝凝，我怎么觉着这么别扭呢？不然我还是换下来吧。”
　　“可我觉得很美啊。”叶禾凝说。
　　温以懁一愣，如果叶禾凝凑近看，一定能看到她通红的耳尖，她本想开口说点什么，却听叶禾凝说到：“换吧，时间不早了，我们也该回去了。”
　　“哦。”温以懁不解地进入试衣间，换好了衣服。原以为应该没什么事了，结果叶禾凝还是把那条旗袍买下来了，温以懁有点心累，好好的她干嘛要聊新剧，聊旗袍这件事呢？
　　不过其实也并非全是坏处，因为回到家后，叶禾凝用实际行动让她明白了一件事，这旗袍……偶尔穿一次也不是不行。


第45章 番外二：周游世界
　　温以懁的新电影刚上映三天票房就破亿，综合数据名列前茅，成功提名了金鸡奖，温以懁距离她的目标仅差一步之遥，她也被受邀参加电影节。
　　在收到这个消息时，温以懁还是茫然的，此前她还获得过电视剧的白玉兰奖以及各种奖项，但都没现在这么紧张与兴奋，因为对她来说，影后比视后更难做。
　　叶禾凝知道后也很为她高兴，虽然最终结果还不知晓，但是按电影数据来推算，这个奖应该十拿九稳了。
　　温以懁那边在准备参加电影节的事宜，叶禾凝这边也没闲着，新书预售，她在签名。
　　而且她没有想到这本书的热度这么高，又定了限时十秒亲签，结果销量是之前《誓约》的几倍。
　　岑希淮还吐槽她对自己的热度没点数，谁家大热作者签限时签啊！手签废了也是自己该的。
　　正忙于写签名的叶禾凝却还在庆幸，幸好新文已经完结，否则又写签名又更文，她实在分身乏术。
　　叶禾凝对着堆积如山的纸张拍了张照，发了微博。
　　@岑叶：比《誓约》时期还多几倍……
　　大家看得出她话语里的心累，也安慰了几句，但不多。
　　【对不起岑岑，但我真的好想笑】
　　【介么多？岑岑你辛苦了，但是还是得签哈哈哈】
　　【可怜的岑岑哟，好心疼你啊，顺便问一句新文什么时候开？】
　　【岑岑参加平台新办的签售会吗？好想见你啊啊啊！】
　　现在的都签不完，还参加什么签售会，于是叶禾凝回复了这条评论。
　　【@岑叶：不参加哦，今年不会参加任何活动。】
　　她这么一说，评论区的哀嚎又是一片，叶禾凝叹了口气，也不是她不想见大家，是属实没时间。正要退出微博时，看到一条评论，说是让她直播签名，还可以跟她们聊聊天，叶禾凝思考了一会儿，觉得这个提议还行，便采纳了。
　　那位读者只是随便一说，没想到叶禾凝真的能听，大家也没想到叶禾凝能这么宠粉，进入直播间的那刻人都还是懵的，惊喜与惊吓相互交替。
　　大家说的是让她直播签名，她就真的是直播签名，镜头全怼桌上，惹得大家哭笑不得。
　　【@宠粉的岑岑：不错的，确实是直播签名，我们提的建议岑岑是一字不落地采纳了，我真哭死】
　　【岑岑的小可爱：我笑死了，怎么这么听话啊岑岑】
　　【小叶子：摊牌了，我是岑岑的签名粉，岑岑的手怎么这么好看啊啊啊！】
　　【钟情于岑：岑岑能露个脸吗？/哭/】
　　随后弹幕上便全是刷让叶禾凝露脸的，叶禾凝觉得不太合适，但又实在宠粉，便一边调试设备一边说到：“我现在是全素颜的状态，不太好看。”
　　弹幕却又开始刷夸她长得好看，就算素颜也好看，叶禾凝简直哭笑不得。
　　待调试好设备，叶禾凝的脸也映入大家的眼帘，弹幕的彩虹屁都快要吹上天了。
　　【啊啊啊岑岑好美，什么人间小仙女啊！】
　　【这是素颜？我靠，素颜都这么美的吗？】
　　【不敢想象岑岑这么美的脸，这么暖的人，能写出那么多虐人的刀子】
　　见没什么问题后，叶禾凝便不再看弹幕，专心签名，只时不时和大家说两句话，突然感觉也挺悠闲自得的。
　　只是这份悠闲不过多时便被打破了。叶禾凝写签名写得很专心，丝毫未察觉到温以懁已经走到了她身旁，还出了镜。
　　温以懁也没注意到叶禾凝在直播，只知道她在写签名，便将果盘放到桌上，在对方身旁大摇大摆坐了下来。
　　叶禾凝与直播间的家人们一同陷入了沉默，还是大家先反应过了发生了什么，便在弹幕上刷起了温以懁的姓名。
　　【我艹！这谁！这不温以懁吗！】
　　【温以懁怎么会出现在岑岑直播间？我没记错的话这是岑岑家吧】
　　【救命，以叶扁舟不会是真的吧？】
　　温以懁见叶禾凝一动不动地坐在桌前，以为是对方在写签名不方便吃东西，于是用牙签插了一块苹果递到了对方嘴边，说：“凝凝，我喂你。”
　　叶禾凝怔了一下，随后没了反应。
　　弹幕还在疯狂输出。
　　【？？？你们在干嘛？我艹？这是能播的？】
　　【凝凝？岑岑的真名吗？】
　　【哟哟哟，叫这么亲呢】
　　叶禾凝正想和温以懁解释，对方却好像曲解了刚刚她愣住的反应。
　　“凝凝？”温以懁看着叶禾凝，又看了一下手里的苹果，勾了勾唇，道，“还是说，你想这么喂？”随后便把苹果放到自己嘴边叼着，向叶禾凝凑了过去。
　　叶禾凝被吓得抬手想去关了设备，结果只是把镜头关了，麦没关，但她见设备已经黑屏，便以为自己全关了。
　　叶禾凝也向温以懁靠近，从对方嘴里接过了那块苹果，在自己口腔里嚼了起来。
　　【……什么情况？怎么黑屏了？这苹果到底进没进岑岑嘴里啊！】
　　【我靠太炸裂了家人们】
　　【岑岑知道她麦没关吗？我现在有点想笑】
　　“好吃吗？”温以懁问。
　　“嗯，很甜。”叶禾凝答到。
　　【啊啊啊我艹！这算不算亲了！】
　　【我的天呐！我都知道了些什么！】
　　温以懁又问叶禾凝刚刚为什么是那个反应，叶禾凝回到：“刚刚在直播。”
　　……“什么？”温以懁目瞪口呆，带着不可思议的语气大呼了一声，尾音还转了好几个调。
　　叶禾凝的身体肉眼可见地颤抖了一下，轻声说：“吓我一跳。”
　　后者听后立刻道歉：“对不起啊凝凝，我太震惊了。”
　　叶禾凝浅浅一笑，温以懁又问到：“那现在……”
　　“我刚刚关了。”叶禾凝答到。
　　“哦哦”温以懁看了看叶禾凝身后的设备，觉得哪里怪怪的，便凑近去察觉，随后声音陡然变高，喊到：“我靠！凝凝你没关麦！”
　　叶禾凝又被吓了一跳，看见温以懁真正把直播关了后才反应过来发生了什么，看向温以懁的眼神里都透露着无辜，垂着目光道：“我，我以为我关了……”
　　温以懁却勾唇一笑，打趣道：“凝凝，你也会犯这种错啊！”
　　后者一愣，脸色突然凝重，语气沉闷：“大家肯定猜到我们的关系了，现在怎么办？”
　　掩饰不如承认，温以懁其实早就想好怎么公开了，只是她本来打算在电影节后公开，但现在得提前了，不过也无伤大雅。
　　“凝凝，我们公开吧！”温以懁说，明亮透彻的双眼看着叶禾凝，眼神里充满了坚定与期待。
　　这种解决方法，或许是当下最好的办法了吧。叶禾凝也同意了。
　　不过公开前还是得跟经纪人报道一声，不然石莜莜可能又要骂骂咧咧，但没等温以懁打电话过去，对方就已经先打了过来。
　　温以懁点开接听，石莜莜的声音传了过来，比任何时候都要高亢：“温以懁你一段时间不给我惹点事你就心里不舒服是吗？你看看微博热搜，又成榜一了，微博都快崩了，你是真厉害啊！”
　　面对石莜莜的一通输出，温以懁自知理亏，也不反驳，只等对方骂完才慢慢说道：“莜姐，我想公开。”
　　电话另一头沉寂了大约一分钟，再次出声时却没了刚才的气愤，十分平静：“你确定吗？岑叶那边也是这个想法？”
　　温以懁：“对，我们已经商量好了。”
　　石莜莜：“行吧，我跟任总说，你们随意。”
　　“好嘞！”温以懁说，“谢谢姐！”
　　随后二人便挂断了电话，叶禾凝那边也刚和岑希淮通完电话，过了几分钟后，二人的微博同时发了新动态。
　　@温以懁：之前是朋友，今后是女朋友。@岑叶
　　@岑叶：这场直播是一个意外，但相恋是事实。@温以懁
　　对于二人的官宣，有人祝福有人辱骂，但二人都不想搭理，发完微博便不再管了，无论什么评论她们都不在意，毕竟人生是自己的，用不着在意别人的目光。
　　但公开恋情确实没对二人产生多大影响，温以懁还是照样去参加电影节，叶禾凝也筹备着给她一个惊喜。
　　颁奖典礼当晚，当颁发到金鸡奖最佳女主角奖时，温以懁比刚才还紧张了几个度，心跳加速，手也握成了拳头状。
　　“金鸡奖最佳女主角奖获得者——温以懁。”
　　听到这句话，温以懁好似松了口气，刚才的紧绷感瞬间消逝。
　　直到拿着奖杯站在麦克风前时，她仍然有点恍惚，在心里呼了口气后，才从容不迫地开始发表获奖感言：“首先感谢组委会的各位评委和中国影协对我的支持，以及导演和剧组各位同事的帮助，是因为有大家的共同努力，我才能有机会获得这个奖项。”
　　“从出道到现在，我演了十多年的戏，不断尝试新的风格与挑战，为的就是这一天，这个奖项，为了向污蔑我的人证明，我温以懁能在演艺圈立足下去靠的不是家庭背景，而是我个人的实力。”
　　温以懁顿了顿，接着说到：“这个世界是个弱肉强食的世界，想得到尊重，唯一的办法就是变得强大，现在我已经足够强大了，所以不会再允许有人对我进行莫须有的污蔑。”
　　“最后，再次感谢一直支持我的家人和朋友，谢谢大家。”
　　颁奖仪式结束后，温以懁本想回到酒店就打电话给叶禾凝报喜，结果在自家经纪人的车旁看到一辆很熟悉的车，看着很像叶禾凝的。
　　温以懁不太确定，向那辆车走去，车上的人也刚好下来，在看到人时，温以懁才确定就是叶禾凝，顿时就停下了脚步。
　　叶禾凝捧着一束红玫瑰，走到温以懁身前。
　　“我的最佳女主角温以懁小姐，花送给你，我真诚地邀请你来饰演我生命中最重要的的女主角，永不杀青的那种，不知道温小姐可否赏脸答应？”叶禾凝将花递给温以懁，微笑着说到。
　　后者先是一愣，起了捉弄的心，说：“我要是不答应，你岂不是会很没面子？可我要是就这么答应了，是不是显得我太随意了？”
　　“那怎么办呢？这是个独一无二的角色，只有你能演。”叶禾凝看出了她的心思，陪她演着戏。
　　“这样啊！那我有什么报酬吗？”
　　“当代杰出小说家岑叶的一颗真心，不知道这报酬够不够得上温小姐的标准。”
　　温以懁用手摸了摸下巴，作思考模样，道：“听起来蛮厉害啊！那我就勉强答应了。”
　　叶禾凝微皱着眉道：“勉强？”
　　“不，是很荣幸地答应了！”温以懁笑道，接过了花。
　　目标达成，下一件事就是官宣退圈，温以懁已经想好了词，叶禾凝又向她问了一遍是否确定这么做，她的答案自然是确定。
　　@温以懁：一名好演员，不仅要将别人的故事演绎得活灵活现，也要将自己的人生演绎得淋漓尽致。作为演员，我的目标是金鸡奖，但作为一个普通人，我的理想是周游世界，现在作为演员的我实现了自己的目标，那么我就要做回普通人去完成我的理想。言下之意，温以懁从今天起，正式退出演艺圈，谢谢大家一直以来的支持，我们后会有期！
　　之前颁奖典礼的热搜还没下去，这条微博一发出，又出现了新的热搜，石莜莜看了都直摇头，罢了，反正温以懁都要退圈了，自己和柳韵的合同也到期了，以后温以懁再怎么样也跟她无关了，清闲了。
　　温以懁本以为会有人控诉她事业心不强，或者让她别退圈再多演几部戏，但她没想到评论底下竟是一堆祝福。
　　【我艹……你小子，给我玩得高兴，过得幸福，否则就回来给我拍戏！】
　　【虽然舍不得，但还是祝懁懁你能完成自己的理想，去周游世界也别忘了多发微博和我们互动哦/哭/】
　　【是和岑岑一起去旅游对吧？你们要幸福啊！什么时候玩累了就回来拍戏，我等你/哭/】
　　【演了十多年的戏了，是该休息一下了，去旅游记得给我们发返图哦，你俩就做我们的旅游替吧】
　　【姐姐你以后去了其他地方也别忘了我们彩虹糖，我们在家里等你！想我们了就回来看看，隔三差五客串一两个剧，让我们知道你还活着/哭/】
　　温以懁看到这儿破涕而笑，果然有其推必有其粉，大家好像都自动忽略了“退圈”这个话题，而是把重点放在了“后会有期”上。本来打算走得利利落落再不演戏的温以懁，现在却突然很舍不得，很害怕大家真的会一直等她，也害怕让大家失望。
　　叶禾凝看到后，轻拍了一下温以懁的肩，说道：“实在舍不得的话，过两年再走？”
　　“过两年会更舍不得。”温以懁说，“我也不是不想走，就是……想到那么多人在等我，心里就有点……”
　　“害怕，过意不去。”叶禾凝问到，“对吗？”
　　温以懁轻轻地点了点头，叶禾凝的声音柔软温和：“大家等你是因为相信你，喜欢你，而不是为了给你压力，让你必须演戏，我相信无论等多久，大家都不会怪你，反而实在等不到时，大家还会把你记在心里，成为一份美好的回忆。”
　　叶禾凝说得在理，那么明显的“退出演艺圈”几个字，又怎么可能没有人注意到，只是大家都不愿相信温以懁会永远退圈，觉得她说再见就一定会再见，因此才想要去等待，但如果真的等不到，也不会怪罪在温以懁身上，因为没有犯错的人不需要承担责任。
　　“我知道了。温以懁扬起了嘴角，刚才的难过似乎全都烟消云散，又恢复了平常的模样。
　　叶禾凝之前对于和温以懁一同去旅游这件事之所以犹豫，有一个因素就是岑沭，她们走了之后就没人照顾岑沭了，温以懁提过建议，带岑沭一起去，正好也可以让她放松放松，忘掉以前那些不开心的事。
　　但岑沭没同意，一是她不想跟着两个小孩一起奔波，二是不想打扰她俩，她们应该有自己的生活。所以再三考虑，最后的结果是岑霁将岑沭带回去照顾，温以懁和叶禾凝毫无顾虑地去旅游。
　　“那么第一站，美国旧金山！”温以懁说到。
　　“为什么第一站是旧金山？”叶禾凝疑惑。
　　温以懁的嘴角上扬着，连眼角眉梢都透露着笑意：“想带你去看看我的大学母校。”
　　叶禾凝了然，嘴角微扬：“好。”


第45章 番外三：洱海（黎念）
　　自从暗恋变明恋，吴念也同意段黎晏追他后，段黎晏就越发无法无天，换着法儿追吴念。
　　暑假之际，段黎晏说要带吴念去玩，吴念不明所以，但耐不住段黎晏撒泼似的请求，便答应了对方。
　　段黎晏最终把吴念带到了云南大理，说是要带对方看看洱海，那也是自己一直向往去的地方。
　　但吴念对海并没有执念，因为自己的家乡是沿海城市，海是从小看到大的，不过见段黎晏那么兴致勃勃，他也不忍心拒绝。
　　二人是在凌晨一点到达的洱海岸边，来的路上吴念打了好几个哈欠，困得不行，强忍着才没吐槽段黎晏这阴间安排。
　　凌晨一点的洱海寂静又神秘，没有喧哗的声浪，连海风都是轻柔的。
　　海浪拍打着礁石，浪花乱溅，溅起的水花犹如微雨落入水中，与大海亲吻。夜晚的星空广阔无垠，月光照到波光粼粼的海面上，反射出一道昏黄优美的光线。
　　景色很美，令人沉醉，身处这其中，暂忘一切也未尝不可。
　　眼前的人站在沙滩上，海面反射的月光照在他身上，比景色更美。
　　段黎晏突然回想到与吴念刚见面时的场景，那个穿着运动服，在球场上意气风发的人只一个转身投篮，不仅将球投入了筐中，更将那副模样投入了他的心里。
　　段黎晏无由地笑了一下，以前他不信，但现在他觉得，一见钟情真的是件浪漫的事。
　　大海真是一个神奇的角色，即使从小看到大，却依旧向往，只是这份向往中好像多了一个因素。吴念说不太清，只是盯着前方的大海，一动不动。
　　段黎晏走到正吹着海风欣赏海景的吴念的身旁，很温柔地问到：“好看吗？”
　　“嗯。”吴念点头，回问到，“为什么带我来这儿？”
　　段黎晏停顿了几秒，说：“觉得你很适合大海。”
　　吴念挑了挑眉，这样的评价他还是第一次听见，于是便起了好奇心，问到：“怎样一种适合，沉溺吗？”
　　“不，”段黎晏的回答道，“是征
　　服。”
　　“我一直觉得，你身上有一种很适合征服和掌控一切的自信与坚韧。面对像大海一样美丽又危险的事物，很多人都会选择沉溺，但我觉得你可以去征服。”
　　吴念：“是吗？”
　　段黎晏：“嗯，从第一次见到你我就这么觉得了，你身上有种特质，是我在其他人身上没有见过的。”
　　段黎晏的话说得很真诚，吴念沉默了良久，又转身面向大海，说到：“可你不觉得我很懦弱吗？”
　　“不会。”段黎晏的回答很快，似乎完全没有经过大脑的思考，下意识就回答出来，“每个人都有懦弱的时候。”
　　听了这句话，吴念忍不住笑了一下：“每个人？你说的会不会太绝对了？”
　　段黎晏这才开始回想了一下自己刚刚脱口而出的话，吴念等待着他对自己观点的推翻，但对方没有自我否定，依旧肯定自己的观念，解释道：“理想是完美的道德理念，我不是一个理想主义者，也不觉得有近乎完美的人，所以只要是人，就会有懦弱的时候，这是人生来的本能，只是呈现得或多或少罢了。”
　　吴念没有马上对他的话做出评价，只是楞楞地看着他，这让段黎晏有点慌不择路，又补充到：“当然，这只是我个人的观点，你可以选择质疑。”
　　但对方只是笑了笑道：“我并没有质疑你的观点，相反，我觉得你说得有道理，只是我没有想到你会说出这些话，所以有那么一刻思维不在线而已。”
　　段黎晏松了口气：“你是没想到这些话会从一个医学生口里说出来吧？”
　　吴念：“嗯……有这个原因吧。”
　　段黎晏：“你是对医学生有多大误解？”
　　吴念：“不止，我可能是对理学生都有误解，毕竟我自己就是一个理学生，我就说不出这些话。”
　　段黎晏笑了起来：“可据我所知，物理也是一个浪漫的学科。”
　　吴念耸了耸肩：“大概吧！或许它真的很浪漫，只是我没有那根浪漫的神经。”
　　不是。
　　段黎晏道了句：“你也挺浪漫的。”
　　声音很小，但吴念还是听见了，可他装作没听见，又沉迷于欣赏景色之中。
　　夜晚真的很适合放空一切，两人在海边吹着风，吴念突然问了句：“所以你喜欢我，是因为你所说的那种特质吗？”
　　“那可不止，”段黎晏道，“你身上有很多优秀的地方，我都喜欢。”
　　吴念感觉自己的心跳骤停了一瞬，放在以前，他会觉得自己疯了，或是有病，但现在他选择坦然接受，不知不觉中，自己的心好像在渐渐偏向眼前这个人，连自己也没办法欺骗自己了。
　　“我能问问你给自己定的期限是多久吗？追我的期限。”
　　段黎晏：“怎么突然问这个？你答应我的时候就是期限。”
　　吴念早料到会是这样的回答，却还是佯装生气道：“你之前答应过我追不到就放弃的。”
　　段黎晏不认账地辩驳：“我怎么知道我能不能追到你，什么时候追到你啊，万一我给自己的期限到了，又正好你想答应我了呢？而且我是答应过你，但我没答应过我自己啊！有时候内心情感的力量远高于思维的力量，这就是为什么那么多理性主义者终究还是会被情感打败的原因。”
　　“况且，在你答应让我追你的时候，已经注定我们两个不管是谁，都没办法全身而退了，你早该知道的。”
　　吴念沉默了一会儿，闷闷道：“是啊，我早该知道的。”
　　“‘永远’这个词的含义很重，很少有人轻易承诺，但我会试着靠近这个承诺。”
　　吴念这话明显带着一点不寻常的含义，段黎晏听得出来，也急切地想要回问，但吴念不给他发问的机会。
　　“我原以为自己会沉溺于往事，再也走不出来，但你的出现打破了我所有的幻想。”吴念稍作停顿，看向段黎晏的双眼，接着说，“段黎晏，我无数次想要逃避你的好，想对你的温柔视而不见，我也知道，给你机会可能会耽误你的一生，但我还是没办法完全拒绝你，我贪念你的温柔，我很自私。”
　　段黎晏静静地听着吴念对他说的话，每一句都认真严肃地对待，每一句都视为珍宝。
　　“小段，这样自私的我，你还愿意接受吗？”吴念发问，其实他知道段黎晏会怎么回答，但他还是想要这么问，他怕段黎晏后悔，也怕自己再一次陷入深渊。
　　听到这句话的段黎晏呆愣了一瞬，他没想到吴念会这么快接受自己，本来以为自己还要再努力个几年的，顿时高兴得说不出话来。
　　吴念见他慌慌张张的模样，忍俊不禁道：“高兴傻了吗？话都不会说了？”
　　“不是，我……”段黎晏手忙脚乱道，“我就是没想到……”
　　“回我刚才的问题。”吴念打断了段黎晏的手忙脚乱，“如果不愿意，你现在还可以后悔。”
　　“不可能，我绝不后悔！”段黎晏连忙道，“我等这一天等这么久了，高兴还来不及呢，怎么会不愿意？”
　　吴念莞尔一笑，拉住了段黎晏的手臂，将他往自己身前带了一下，抬头吻上了对方的双唇。
　　段黎晏身体一颤，怔在原地，吴念见状后扬唇轻笑，带着点勾引和促狭：“愣着做什么？不打算吻回去吗？”
　　后者微愣，伸手揽住段黎晏的腰，将对方往自己怀里带，吻上了对方的唇。
　　这个吻比之前的急切且漫长，一吻毕，吴念趴在段黎晏怀里喘着气，他抬头看向段黎晏，用手指挑起对方的下巴，眼神带着一丝妖娆，声音柔软动听：“怎么吻这么急啊？早就想上我了吧？”
　　段黎晏第一次听到吴念说这么露骨的话，震惊之余有点不知所措，不知怎么回答，吴念又道：“不过现在还不行，我还没适应，辛苦你再忍一段时间了。”
　　“我不要紧！”段黎晏连忙说，“哥你如果不想，我们可以不……”
　　“小段，”吴念打断了段黎晏的话，“我没有不想，我只是需要点时间缓一缓，毕竟……”
　　他眉眼微弯，笑容中带着一丝暧昧之意：“这清华校草的身体，我也是觊觎的。”
　　段黎晏彻底说不出话来了，定定地看着吴念，耳根都蔓延了绯色，手足无措道：“哥，别说了……”
　　“为什么？”吴念看出了对方的不适，觉得有趣，想逗逗对方，便逼问。
　　“再说下去……”段黎晏垂着目光，略显委屈，支支吾吾道，“我真的要忍不住了。”
　　吴念被这一举动逗笑，差点笑得喘不上来气。
　　“段黎晏，你怎么这么纯啊？”吴念打趣道。
　　“哥……”
　　“行了行了，不逗你了。”吴念呼了口气，终于把笑憋了回去。
　　海上突然起了个浪花，海水涌到了岸上，不久又退了回去。
　　“真漂亮啊！”段黎晏看着吴念，脸上带着灿烂的笑容，忽然说到，“希望大海永远这么清澈透亮，也希望我们能永远在一起。”
　　吴念微微勾了勾唇，紧握住对方的手，道：“会的，永远在一起。”
　　天色很黑，从远处望，只能看见两个人影在洱海边上相依偎，却是一副极美的画卷。
　　作者有话说：
　　本来这章打算写懁凝去美国的，但是最近被小日子恶心到了，连带美国一起恶心，所以不想写了，小日子真的一代比一代坏，大海不该被污染！


第47章 番外四：承诺（之淮）
　　岑希淮和南芸之是大一的时候认识的，逐渐了解对方之后成为了很要好的朋友。
　　一天，岑希淮询问南芸之：“阿南，毕业以后你想做什么？”
　　“我……”南芸之思考了一下，说，“我想成为一名作家。”
　　“这样啊……”岑希淮听后微笑道，“那我就做你的经纪人，在你身边一辈子辅佐你。”
　　南芸之的睫毛微颤，眼底流露出说不清的意味，她回到：“好啊，你可别食言。”
　　“不会的，我保证！”岑希淮的手做发誓状，说到。
　　可这个承诺最终还是没能履行，岑希淮决定辞职时心情十分矛盾，她辞职一是为了帮叶禾凝，二是她觉得不能再这样下去了，至少有一段时间，不能再和南芸之在一起了。
　　她其实能看得出南芸之的心意，也一遍又一遍地问过自己对南芸之的感情，可每一次都无果，所以她渐渐变得恐惧，害怕南芸之打破现在的局面，害怕自己无法接受，更害怕两人关系破裂。
　　于是她决定逃避，先不见南芸之，等弄清楚自己的心，再给对方答案，这或许是最好的办法。
　　但岑希淮没有想到，结果与自己的设想截然相反，非但没让二人回归从前，反而使二人的关系更加恶化。
　　岑希淮辞职时，南芸之看似平静，答应得十分干脆，但心里却并不好受，她不想跟岑希淮分开，可又不想对方为难，原以为时间久了就能忘了，可偏偏就是长时间的分离让自己生出了不该有的欲望，有那么一刻，她真的很想把岑希淮囚禁起来永远待在自己身边。
　　害怕自己的欲望伤害了对方，所以南芸之最终选择离开，离岑希淮远一点，放下这里的一切，重新开始，或许对二人都好。
　　南芸之的离开让岑希淮陷入了一段时间的迷茫，直到叶禾凝跟她说逃避不能解决问题，她才真正看清了自己的内心，原来在自己反复寻找答案时，自己就已经沉沦了。
　　但是好像已经晚了，南芸之或许再也不想见到自己。
　　岑希淮不知如何进行下一步，本想先放一段时间，叶禾凝却在这时说自己要和平台签约，成为签约作者。
　　岑希淮一惊，要知道成为了平台签约作者后，做许多事情都会有限制，她便问叶禾凝：“凝儿你确定吗？”
　　“我确定。”叶禾凝笑道，“姐，你为我做的够多了，以后的路，让我自己走吧。”
　　岑希淮知道会有这么一天，她当然不会一辈子帮叶禾凝，对方也不会同意，可这一天真正到来时，又有点不知所措。
　　“姐，我知道你有遗憾没弥补，以后多为自己想想，该做什么就去做吧，别让自己后悔。”叶禾凝见岑希淮没反应便如此说到。
　　连叶禾凝都觉得自己不该在等待下去了，或许真的该做点什么了，于是岑希淮对着叶禾凝轻点了一下头，道：“我知道了，那就祝即使没有我在，我们凝儿也能前路坦荡，风光无限。”
　　二人相视一笑，此事作罢。
　　南芸之的家乡在苏州，是那种真正的江南水乡，岑希淮不知道南芸之的去向，只能去她的家乡碰碰运气。
　　在前往周庄镇的路上，岑希淮意外看到一首名为《南》的现代诗，诗人笔名为“南水”，这首诗的最后一句让岑希淮的心紧了几分。
　　“东升西落的阳，怎会驻留在南。”
　　疑问句式，肯定语气，好像在述说一个不愿接受的事实。
　　岑希淮脑中闪过一个念头，但不敢确定，她现在急切地想要找到南芸之，向对方问清楚缘由。
　　岑希淮只知南芸之住在周庄镇，却不知具体位置，于是她只能向街坊四邻打听，好在镇上的人似乎都认得南芸之，她便寻着街坊说的信息找向南芸之的住处。
　　江南水乡处处都是青砖黛瓦，水巷石桥，走在青板路上，心情都变得清新雅致，但岑希淮却是例外，她此刻只有想见到南芸之的急切以及将要见到南芸之的喜悦。
　　经过一路的询问，她终于找到南芸之的住所，住所与主人一样清冷，庭院里没有过多的层设，布局也很寻常，倒是庭院左侧有个花坛，里面种满了水仙花。
　　岑希淮并未看到南芸之，倒是看到一位老妇人躺在躺椅上看着一本书，岑希淮才想起来这应该是南芸之的奶奶，南芸之从小就失了双亲，是奶奶把她带大的。
　　岑希淮向奶奶走去，才看清她手上拿着的书，估摸着是一本散文集，作者名为“南水”。又是她，这个作家到底是谁？是不是自己想的那样呢？岑希淮愈发好奇。
　　奶奶似乎也注意到了她，刚想起身，岑希淮就开口说到：“奶奶您好，请问这是南芸之家吗？”
　　奶奶点了点头，带着慈祥的笑容说：“你是小芸的朋友吧？快坐，我帮你叫她。”
　　“好。”岑希淮略微拘谨地答应了，但并没坐下，不一会儿南芸之从屋里走了出来。
　　她身着一件新中式风格的旗袍，将身材曲线完美地勾勒出来，还疏着侧盘发，显得温婉高雅。
　　岑希淮才反应过来，南芸之可是一个身材高挑，长相清冷的江南美女啊，与第一次相见一样，自己的目光还是不自觉地定在了对方身上。
　　南芸之在看到岑希淮的那一瞬，又惊讶又迷茫，似乎很害怕这只是一场梦。
　　她强装镇定，走近岑希淮，说：“坐下说吧。”
　　于是二人真的在庭院里面对面坐下。
　　“你来旅游的？”南芸之问到，她不敢问岑希淮是不是来找自己的。
　　岑希淮摇了摇头，南芸之又问：“那是来谈工作的？叶禾凝没和你一起？”
　　岑希淮又摇了摇头，回到：“我不是来旅游，也不是来谈工作，凝儿也没和我一起。”
　　“我是来找你的。”
　　南芸之心下一颤，故作镇静道：“找我？为什么？”
　　“我……你退圈那会儿，我不想你走的，我舍不得。”岑希淮答非所问。
　　南芸之的睫毛颤了颤，眼睛定定地看着对方。
　　对方却一直低着头，闷闷说道：“我之前，看不清自己的内心，也害怕接受你的真心，所以一直想着逃避，可我现在知道了，我不能再逃避下去了。”
　　“那你现在，看清了吗？”南芸之平静地问，心里却慌乱至极。
　　“嗯。”岑希淮抬头看向南芸之，眼眶微红，声音也有点颤抖，“我看清了，我不想和你分开，我喜欢你，不是朋友。”
　　南芸之愣了愣，眼眶也逐渐湿润。
　　“阿南，我不愿做那东升西落的阳，我只想做为南而生的尘。”
　　岑希淮其实并不确定“南水”就是南芸之，但直觉告诉她必须这么说。
　　“你知道南水是我了？”南芸之问，她离开北京回到江苏后，便做了作家，写作体裁比小说家更广泛，小说、散文、诗歌等，她都有著名作品，也进入了江苏作家协会，实现了自己最初的梦想。
　　“我不知道，”岑希淮摇头道，“我猜的。”
　　“猜得真准。”南芸之从容道。
　　岑希淮见南芸之没什么过多反应，心里更急了：“阿南，你还生我的气吗？”
　　后者轻轻摇头，轻然一笑：“我气性没那么大，那么多年过去了，早都释怀了。”
　　释怀？是对这件事释怀，还是对两人的感情释怀？
　　岑希淮愈加慌张，正想说点什么，便听到南芸之的声音。
　　“希淮，我跟自己打了个赌，赌你会来找我，无论任何理由，没想到，真的赌赢了。”
　　“那是因为你做任何事，一向很有计划，有把握。”岑希淮说。
　　“但你总是使我的计划落空。”南芸之道，“之前我以为你真的能永远做我的经纪人，但你没有，现在我以为我能平静地告诉你我放下我们之间的所有事了，但我做不到。”
　　“我本来不想再继续这段感情了，哪怕从头开始，但当我真的见到你，我又下不了决心，过了那么久，我还是很爱你。”
　　岑希淮此刻是真的再也忍不住了，泪水渐渐漫出眼眶，抽泣着说：“对不起，我应该早点爱你。”
　　“爱不在乎时间先后，在乎的是短暂或永远。”南芸之微笑着说，“我不想再经历失去了，希淮，你说的一辈子，还能兑现吗？”
　　其实岑希淮自己也不知道，她怕会像自己以前那样，承诺了一辈子，却突然离开，怕再一次伤害南芸之，但此刻她不想其它，只想承诺，这一次，她也会坚定履行这个承诺，绝不食言。
　　“我能兑现，我想要一辈子，”岑希淮哽咽道，“和你在一起一辈子。”
　　南芸之一直含在眼眶里的泪水终于滴落，她却满不在乎，而是伸手抹去了岑希淮脸上的泪水，说：“我愿意再信你一次。”
　　得到想要的答案，岑希淮破涕而笑，起身去拥抱南芸之，与对方相拥而泣。
　　后来，岑希淮又做回了南芸之的经纪人，南芸之也成为了有名的作家，一切都像最初承诺的那样，虽然其中经历有点坎坷，但结局仍然美好。
　　作者有话说：
　　认知到这里就全文完结啦！感谢大家的支持！
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
