


　　《被迫和冰山美人契约闪婚》
　　作者：同心难改的胡耀耀
　　文案：
　　再次见面，小保姆摇身一变，成了端庄冷艳的豪门千金。
　　她拿着价值不菲的拆迁合同，胁迫小财迷签下百分百不平等形婚协议——
　　苏屿汐：“现在就去民政局。”
　　纪南岑：“你这是包年的大业务，得加钱~”
　　苏屿汐：“匡我当保姆还敢提钱？不和我结婚，让你寡一生。”
　　纪南岑：“结！今天就算耶稣来了，我也要跟你扯证。”
　　形婚协议十一条，条条都是活埋纪南岑的坑。
　　含泪踏进婚姻的坟墓，白天卖着比美式苦的命，夜里在床上当累死的牛，只为讨好老婆，骗到更多的生活费。
　　深夜买醉，纪南岑忧伤唱起《舞女泪》：“为了生活的逼迫，颗颗泪水往肚吞落，难道这是命，注定一生在那风尘过！”
　　小剧场——第一次送花▼：
　　纪南岑跑去花卉村采了一车的向日葵。
　　凌晨五点站在花园里献宝，拿着大喇叭故作深情：“OH！我亲爱的老婆，你是我的太阳，我永远为你仰望！”
　　这情话土得头皮发麻，苏屿汐站在窗子前恨不得朝她扔拖鞋：“现眼包，有病！”
　　吃了闭门羹，纪南岑跷着脚脚，掰着向日葵磕瓜子：“老婆！向日葵可以炒瓜子的，我给你炒瓜子吃呀~”
　　简单说明：
　　1v1双强│画师约稿封面既人设│甜蜜暴击

　　内容标签： 豪门世家 ，恋爱合约 ，甜文 ，轻松 ，先婚后爱 ，追爱火葬场，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：纪南岑、苏屿汐（冷冰沁） ┃ 配角：
　　一句话简介：每天都骗老婆给我涨生活费
　　立意：独立自主，生活才能富足

　　简评：
　　苏屿汐失忆了，被纪南岑捡回家哄骗着当保姆，从此过上了打扫卫生伺候人的日子。为了证明自己是优质保姆，她做了丰盛的晚餐，导致纪南岑食物中毒差点暴毙家中。苏屿汐失踪了，摇身一变成了端庄冷艳的大**，拿着百万合同，胁迫纪南岑签下不平等形婚协议进行报复。财迷心窍的纪南岑为了钱，含泪踏进婚姻的坟墓。
　　两位女主从相看不顺眼的荒唐相遇，再到爆笑的日常互动中暗生情愫，假戏真做的婚后生活甜如蜜，生活的点点滴滴改变着彼此，先婚后爱的沙雕甜宠文，商战剧情与日常剧情丰富，推荐阅读。


第1章 相亲
　　斜阳穿过云缝，裹挟出金灿灿的丁达尔效应。
　　纪南岑倚坐在窗边接电话，一束灿烂落在纤巧挺拔的肩头，微卷的长发泛起浅栗色的光。
　　“都帮你搅黄九次相亲了，你那些三姑六婆怎么还不死心？”语气蕴着无奈，骨节分明的细指，在咖啡杯上画着圈，冰镇的水珠滚出深深浅浅的落痕。
　　不知对方说了什么，那双媚眼如丝的丹凤眼，眨动财迷的喜悦。
　　唇角荡开笑意，她自信承诺：“拿钱办事好商量，今天相亲我保证搞砸，砸得稀碎。”
　　白小姐是老客户，只要替她摆平相亲对象，纪南岑就能赚到一笔不菲的佣金。
　　工作时间，咖啡馆里不见几桌客人。
　　门口倏而出现的窈窕倩影，钩住她的目光。
　　女人明艳生动的唇，缀着晶莹沁润的红，澄澈的眸子溢出倨傲的疏离感。
　　她朝着纪南岑的方向款步而来，引来一阵飘然的香水味。
　　中意的窗角被占了座，退而求次选了隔壁桌，坐在直面纪南岑的位置上，像是无声的挑衅——你不该占有我喜欢的角落。
　　受到强大气场的侵扰，纪南岑端起咖啡小啜一口，内心生出不爽。
　　服务员走近，及时打破莫名的尴尬。
　　“热拿铁，不加糖。”不等服务员询问，女人直接点了想要的。
　　声音清冷又惜字如金，好似不想把多余的口舌，浪费在琐事上。
　　错落间，二人不经意的四目相对。
　　纪南岑微笑示好，女人却傲然偏头看向窗外，互动不了了之。
　　啧，搞得跟欠你二五八万似的，拽什么呢？纪南岑腹诽，一道欣丽修长的身影紧随而来，引得她好奇注目——
　　“屿汐，久等了。”
　　循声，苏屿汐垂眸，语气沁凉：“你迟到了。”
　　面对冷漠，季颜习以为常，轻笑调侃：“你总是对身边人高要求，这样很难讨人喜欢的。”
　　“我没必要取悦你。”苏屿汐嗤然，仿佛多说一个字都是对自己不尊重。
　　季颜是出了名的海王渣女，见着喜欢的女人就想送温暖，口碑除了滥交就只剩滥交。
　　苏屿汐是她名正言顺的未婚妻。
　　两家父母世交，但二人没什么感情，婚姻只是维系公司利益的枷锁。
　　“你突然约我，有什么事吗？”季颜刚坐下，已经看了好几次手表，显然多待一秒都如若针毡。
　　苏屿汐也不想浪费时间，直入主题：“取消订婚，对你对我都是解脱。”
　　如此突兀的决定，季颜自然是拒绝的，“不行，这不是小事，传到各自父母那里很难交代。”
　　“怕是只有你很难交代。”话音刚落，苏屿汐将一叠照片拍到桌上，啪的一声更像是打脸。
　　画面里，季颜正和包养的女人打着香艳的扑克。
　　即便如此，她依旧神色平静，甚至不问出处，目光更是不知耻的在照片里游移，渐生出露骨的欣赏。
　　“我来处理这些事，保证以后不会再发生，订婚断然不能取消。”基于渣的本性，季颜说得毫无底气。
　　苏屿汐当是听个笑话，反讽：“怎么处理？总有不自量力的人想要当正主，位置我让出来，不奉陪。”
　　纪南岑竖着耳朵认真偷听，脸上露出姨妈磕瓜子不嫌事大的笑容，兴奋的就像一只满田找瓜的猹。
　　忽然，一大坨移动的脂肪坐进沙发，彻底挡住了她的瓜田。
　　男人迟到却没有致歉，反倒抱怨：“白小姐，怎么来的这么早？”
　　纪南岑抬眼打量，那快要秃成地中海的脑袋连着身子，起码堆出了四层下巴。
　　嘶...至于脖子在哪儿，大概离家出走了吧。
　　男人解开西装扣子，啤酒肚弹了出来，真是发福谢顶的套餐一样都没落下。
　　他故意扯着领带露出大金表，莽声莽气的招来服务员，把暴发户的气质发挥得淋漓尽致。
　　被油腻狠狠暴击，纪南岑有点想不明白。
　　白小姐做了什么伤天害理的事，家里人要物色这样的极品来惩罚她？
　　地球上的男人又没死绝，这种货色不应该趟在PASS名单里吗？
　　翘起兰花指，拎出手机看时间，纪南岑戏精附体：“赖先生也就迟到了一个多小时，没关系，我不介意的。”
　　油腻男怎么会听不出坏坏，明面辩解实则炫耀：“你得理解，我迟到是因为有个好几百万的生意要谈。”
　　“哟，好几百万？”纪南岑刻意拖长音，又故作小家碧玉：“我要是不理解早就走了，你看我多善解人意。”
　　“算了算了，生意上的事你们女人不懂...咱们也别浪费时间，我喜欢开门见山，你直接谈条件吧。”男人双手搭在沙发上，俨然一副土皇帝的样子，怎么看都辣眼睛。
　　“瞧你这话说的，也不怕旁边桌的客人听了笑话，咱们是正儿八经的相亲，你搞得跟爱情买卖似的。”纪南岑捂嘴假笑，字里行间全是高端茶艺。
　　“那我先说吧——我的要求也不高，婚后你不需要在外面抛头露面，女人无才便是德，就该在家相夫教子供养父母，最好给我生两个娃，一儿一女凑个好。”
　　油腻男的自信就像个无底洞，如此大言不惭，这说的都是什么牲口话？
　　纪南岑也不生气，笑眯了眼睛，顺着他的意思满口答应：“两个怎么够？我搭上一辈子给你当生育机器，少说也得生四个，等你老了孩子们轮流陪你打麻将，共享天伦之乐。”
　　“你！”男人被阴阳怪气，堵得一时不知道该怎么怼回去。
　　“倒是赖先生有多高？我净身高178，完全可以填补你矮短小的基因缺陷。”纪南岑不放过任何直戳痛点的机会，字字带刀：“要是走运，孩子们的个头匀一匀，起码能超过150。”
　　说的不够尽兴，她干脆站起身摊着双手，当着对方的面臭美地转了一圈，那挺拔高挑的身形，确实优越到让人艳羡。
　　与此同时，艳照里的女主角气势汹汹的奔来，她冲到桌前二话不说，抄起苏屿汐的杯子准备泼人。
　　纪南岑余光瞟见，保镖机警的职业本能嗅到了危险。
　　只在眨眼一瞬，她拿起玻璃杯，精准的掷出一条漂亮的抛物线，角度与发力相当讲究。
　　杯子打在女人的手腕上，改变了泼水的方向，咖啡淋在了季颜和油腻男的头上，真是大快人心！（小海豹鼓掌.JPG）
　　男人心疼自己昂贵的定制西装，借机指着纪南岑的鼻子，破口大骂：“疯女人，你他妈有病吧，老子早就看你不爽了。”
　　终于撕破脸皮，纪南岑也不装了，小嘴噼里啪啦凶猛输出：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，泥里薅出来的矮土豆，人长得丑想得还挺美！我劝你先去植个发，再治治脂肪肝，小心老婆还没讨到，人先嘎了！”
　　男人被骂得一无是处，铁青着脸冲出拳头，试图讨回几分颜面。
　　在纪南岑眼里，那招式连花拳绣腿都不算，顶多是一团膨胀的海绵球。
　　她接住拳头反向狠狠一掰，凑近了脸阴郁反问：“还生一儿一女凑个好吗？”
　　男人疼得龇牙咧嘴，即刻服软：“痛痛痛...不不不生了不生了...”
　　“那还不赶紧滚蛋。”纪南岑刚松手，油腻男踉踉跄跄一溜烟，跑没了影。
　　苏屿汐的目光落在她的身上，眼神充斥着意外。
　　纪南岑朝她灿然一笑，走到女人面前假惺惺的赔不是：“不好意思，没伤着你吧？”
　　“颜颜，我的手好疼，都红了！”女人压根不搭理她，红了眼眶夹着嗓子独秀茶艺。
　　季颜本是自顾不暇，奈何对方一撒娇，心软出一片柔情：“让我看看。”
　　“都是她的错，都怪她。”女人无理取闹，将矛头指向苏屿汐。
　　这挑拨离间的伎俩，拙劣得让人摇头。
　　苏屿汐始终保持端坐的姿势，像个置之度外的看客，欣赏了一场无比丑陋的表演。
　　“绿茶配渣女，呵，天下无敌。”纪南岑秒变嘴替，开口一剂猛药把二人呛得无话可说。
　　季颜也不想滋生事端，她清楚苏屿汐不是好惹的善茬，更何况那些艳照传到父母手上，后果不堪设想。
　　“够了，别闹了！”她低声呵斥，一把拽住包养的茶多酚，匆匆离开了咖啡馆。
　　两场闹剧先后落幕，又只剩相亲和退亲的俩人，大眼瞪小眼。
　　纪南岑有点意犹未尽，这瓜怎么吃着吃着就散席了？
　　她还不自知，凭一己之力手撕油腻男、杯砸绿茶婊、炮轰海王渣，活脱脱的撕逼六边形战士，不散席都难。
　　掏出手机，纪南岑给白小姐发去好消息——【你的幸福我守护，完美搞定。】
　　再当抬眼，苏屿汐的身影渐行渐远。
　　“喂！我帮了你两次，还讨不到一个谢字，说不过去吧？”纪南岑很哀怨。
　　对方循声放慢脚步，但还是头也不回的走了。
　　被漠视的态度气得跺脚，纪南岑叉着腰撂狠话：“别让我再碰到你，真是晦气。”
　　陡然响起的手机铃声，打断了她的愤怒，“喂？”
　　“你又上班时间在外面偷偷赚外快？”
　　“我...我没有哇...”
　　“聊正事，有个清剿任务，悬赏金相当丰厚，今晚八点你一个人去搞定。”
　　——————
　　胡耀耀叽叽歪歪小彩蛋：宝子，请答应我，看到第三章 ！
　　作者有话说：
　　《案发现场禁止谈情说爱》求预收，文案：
　　●清心寡欲·沉默内敛·严重强迫症·刑警队长
　　●人格分裂·嘴毒腹黑·刑事分析科·傲娇美人
　　双强御姐│连环、单元案│狼人杀式反转
　　七个命案，七宗罪，串起悬而未解的陈年惨案
　　『枉故者不欺瞒，深渊处无神明，
　　人心惟危理枉伸冤，判生断死律法为剑。』
　　文案A：
　　24年前，惨绝人寰的灭门，让纪南星成了孤儿。
　　24年后，她是水北市公安局最年轻的刑警队长，从警五年破奇案无数，被冠以警界神星之名。
　　执行任务时，警匪爆发火拼冲突，身负枪伤的纪队，被突然出现的神秘女人救走。
　　失去意识前，女人指尖点住她的唇，隔指一吻，留下勾人心痒的谜面：“我打破所有枷锁，你成为新的规则，还没找出真相，怎么能轻易死掉？”
　　短暂的相遇，如划破维度的子弹，打在纪南星一潭死水的心上，从此深夜有了梦魇。
　　养伤归来，她勘察取证抓捕审讯，不敢半分松懈，闲时健身挥汗搏击练枪，只为约束胡思乱想的心。
　　半年后，案发现场意外重逢，女人态度清冷仿佛未曾相识：“纪队你好，我是第三方刑事技术分析机构负责人——顾时念。”
　　文案B：
　　校园霸凌自杀事件，牵出七起连环凶杀案，市局要求二人联合侦办。
　　合作期间，顾时念一天一副嘴脸，刚刚还鉴证追缉，突然娇嗔诱惑，时而偏执倨傲，时而暴躁愤怒。翻脸比翻书还快，快到离谱妈给离谱开门，离谱到家。
　　纪南星用丰富的刑侦逻辑，也摸不出这究竟玩的是什么新型套路？
　　后来，终于发现了顾时念不为人知的秘密，她有七重人格障碍。
　　暗生情愫的搭档，一个处心积虑的钓，一个诡计多端的撩。
　　顾时念：和七个不同的我恋爱，不害怕么？
　　纪南星：听起来蛮刺激的，我想一探究竟。
　　开玩笑，七重人格不可怕？
　　纪南星的恋爱体验过于丰富，以至于白天破案当累死的牛，晚上还要盲盒随机取一个人格，享受别样人生！


第2章 冤家
　　渲城临郊的地界，是被人遗忘的荒凉一隅。
　　烂尾楼外杂草丛生，楼内的篝火飘摇着炽热的红光。
　　“买定离手，别磨叽。”发话的人，脸上纹着扭曲的壁虎，能看出是这里的老大。
　　一群喽啰围着赌桌，上面红鲜鲜的钞票堆成了小山。
　　就在众人沉迷赌博时——
　　一辆纯黑色的重机车，铆足油门引燃轰鸣，煞气闯入掀起厚重的尘埃。
　　纪南岑戴着鲨鱼鳍型的头盔，一身紧致爽利的皮衣，宛如暗夜神秘的骑士。
　　她娴熟的漂移出幻影，在整片场地肆无忌惮的追逐，逢人就撞不留半分心软。
　　“愣着干什么，给我砍死她！”纹身男骂咧，见势头不妙转身逃开。
　　纪南岑左右摆尾，躲过西瓜刀乱砍的攻势。
　　从后腰抽出一把短刀，果断出手的速度，快到让人看不清手上的残影。
　　刀带着一股锐利的刃气，深深地插进对方的后颈。
　　男人吃痛倒下，重机车不留余地碾过双腿，干净利落的断去他的退路。
　　惨叫声划破天际，擒贼先擒王的章法屡试不爽，一群拿着砍刀的歪瓜裂枣，见状一哄而散。
　　顷刻间，烂尾楼里只剩二人的身影。
　　机车的轰鸣终于消停，让人垂涎的大长腿划出飒爽的弧度，稳稳落地。
　　纪南岑捡起火把走到男人身旁，歪头欣赏自己的杰作。
　　这趟任务，就像游乐场里的刺激项目，她的骨子里透着不惧死亡的轻松。
　　“妈的，你知不知道你得罪了谁？”男人一嘴的粗口，依然收不住暴脾气。
　　他全然忘了此刻的自己，不过是待宰的羔羊。
　　“真是聒噪。”纪南岑唏嘘，冷不防地拔出嵌在脖子里的短刀，飙出的鲜血沾在了头盔上。
　　男人还没回过神，刀刃飞过堆满横肉的脸，刹那绽出骇人的血口。
　　“啊——”在捂脸痛苦的咆哮里，男人终于看清腥红的绝望。
　　揉散头盔上碍眼的污血，纪南岑道明来意：“只要你肯告诉我，赌博盘口的具体位置，我敢保证你能看见明天的太阳。”
　　男人不感吱声，心想着若把赌场的位置卖出去，就算今天保住小命，明天老大也会扒了他的皮。
　　纪南岑将火把逼到他的面前，冷漠威胁：“我的耐心不多。”
　　火飘在男人的脸上，血肉模糊的伤口被反复烧灼，双重的疼痛终是让他哭嚎求饶：“我说我说...”
　　记下供述的地址，纪南岑抬脚踹翻对方，啧嘴：“早晚都得说，非要吃这皮肉苦，你说你是何必呢？”
　　真是杀人又诛心的恶劣。
　　折返到机车旁，纪南岑并没有马上离开，而是在便携箱里取出一个大号的双肩包。
　　纹身男动弹不得，看着她慢悠悠的朝赌桌走去，还以为是想顺走钞票。
　　让人大跌眼镜，她竟然对赃款视若无睹，而是——
　　“一打啤酒十二罐，你们这么大群老爷们儿，才喝了不到三打，一群小趴菜怎么操社会的？”
　　纪南岑清点着地上零散的啤酒罐，对废品的数量那是相当的不满，不禁开启了吐槽模式。
　　她欢快的搜罗着瓶瓶罐罐，直到双肩包挤得满满当当，顺便踩瘪装酒的纸箱子。
　　能回收的废品，那是丁点都不肯放过。
　　被一系列荒唐的举动整懵，纹身男强忍着剧痛发问：“你究竟是谁？”
　　纪南岑也不吝啬言语，背着鼓囊囊的双肩包，麻利的跨上机车，“午夜清洁工。”扔下一句话，帅气的扬长而去。
　　......
　　午夜残月，银光幽冥。
　　潮湿的石壁上，路灯发出诡异的电流声，明暗起伏的光线里，一抹黑色的虚影掠过。
　　深巷，回荡着间断且有节奏的声音——
　　‘咔。’
　　‘咔。’
　　‘咔。’
　　那像极了拧断脖颈的响动，似乎印证了旧城改造区盛传的灵异怪谈。
　　诡秘的画风，倏而变得沙里雕气。
　　“在一个漆黑的夜晚，纪南岑黑影在乱窜，她盯上了国家的财产，抓贼抓贼，抓偷井盖的贼...”
　　纪南岑五音不全又爱唱，唱出了居民区闹鬼的风采。
　　完美结束悬赏任务，她依旧戴着机车头盔，将收罗的废品悉数抖在地上。
　　大长腿随着歌声的节奏，肆意地踩着啤酒罐，发出的咔咔声，就跟打地鼠似的让人上瘾。
　　一只德牧从犄角旮旯叼来塑料瓶，甩着大尾巴邀功。
　　“富贵，快过来。”听到指令，德牧屁颠屁颠跑近。
　　将地上踩瘪的瓶子，塞进富贵驮着的双兜里，纪南岑拍着手打道回府。
　　经过一处垃圾堆，富贵嗅到了什么特别的东西，“嗷！”
　　以为它狗瘾犯了，纪南岑说教着：“都跟你说了多少次，咱们这种家庭，还不至于翻垃圾。”
　　富贵呜咽几声，不停的用脑袋顶着脚下的东西。
　　察觉异样，纪南岑借着月光看去，眼里顿时冒出金钱的光芒。
　　瞧瞧她那好大儿，发现了什么稀罕玩意？那可是一具戴着假发，还穿着时髦套装的人形模特。
　　狂撸富贵的脑袋，纪南岑大肆夸赞：“可以呀！这东西盘回家好好捣鼓一下，少说能卖几十百来块。”
　　就在捞走模特的一瞬，纪南岑的手迅速抽了回来，脸上的狂喜陡变成严肃的惊异。
　　模特的肢体柔软得不像话，还伴着生命才会拥有的温热。
　　这分明就是一个活人！
　　雇佣兵出身的纪南岑，见惯了生死血腥的大场面，但三更半夜捡到一个不明死活的人，多少还是有点忌惮。
　　撩开女人凌乱的长发，即便暗夜的月光难窥清晰的全貌，但依然掩不住轮廓的精致。
　　一股似曾相识的香水味，席卷了她的鼻腔。
　　伸出的手指探到鼻息，纪南岑的紧张感顿然消散。
　　这下犯难了，是报警呢，还是送医院呢，还是坐视不管呢？
　　报警会让自己身陷囹圄，送医院会让钱包破费，坐视不管好像良心又过不去。
　　想着想着气不打一处，纪南岑侧身朝着富贵撒气：“都跟你说了，咱们这个家庭不要乱翻垃圾，你说现在怎么办嘛？”
　　富贵被骂，老实趴在地上，无辜的呜咽一声。
　　在一阵良心挣扎后，脑袋灵光一闪，纪南岑虚眯着眼睛不怀好意。
　　这女人身上也不见一处外伤，大概率是晕倒了，不如先带回家安顿。
　　等醒了胡乱吹嘘一番，说不定对方感激不尽，兴许还能馈赠她一笔钱。
　　纪南岑爱财如命，只要跟钱沾边，她能失心疯。
　　作为行动派，她把双肩包跨到胸前，麻利的将女人架起背到身上。
　　“遇到我算你走大运，要是遇到老色鬼，那可怎么办？”纪南岑没好气的嘟囔。
　　.
　　一路黑灯瞎火，磕磕绊绊回到家。
　　将女人放倒在地上，纪南岑累得够呛，她喘着粗气取下头盔。
　　蹲身撩开如海藻般浓密的长卷发，打算帮对方检查伤势。
　　等看清女人的脸，纪南岑跌坐到地上，捂嘴掩盖惊呼：“天耶，活见鬼了——”
　　‘别让我再碰到你，真是晦气！’脑子里飘荡着自己撂下的狠话。
　　冤家路窄也不至于这么窄吧，这不是下午咖啡馆里，那趾高气扬的白天鹅么？
　　纪南岑盘膝而坐，在女人的额心弹了一记脑瓜崩，“哼，你不是很拽吗，怎么变成垃圾了？”
　　托着下颚陷入深思，女人漂亮小资，一看就是家境优渥的人，怎么会流落街头，莫不是跟下午扯皮撕逼有关？
　　不清楚对方具体发生了什么事，但趁人之危不是纪南岑的风格。
　　嘴上一万个不爽，可心地是纯善的，总不能又把人给背回垃圾堆里吧。
　　起身走进卫生间洗了热水帕子，又从衣柜里找出干净的长袖T恤。
　　回到女人身前，她小心翼翼的帮忙卸妆，手指在明晰的眉目间无意的勾勒，顺着高挺的鼻线落于唇间，触感是细腻的软弹。
　　纪南岑细细打量女人的脸庞，白天隔着距离只觉得好看，没想到凑近了才发现，五官可以如此精致。
　　即便此刻是素颜，也是美得不可方物，就是脾气臭了点。
　　对方满身污秽，好在她并不嫌弃，帮忙褪去内衬时，竟然青涩的咽了咽唾沫。（看来是一位纯爱战士）
　　“她有的你也有，羞什么羞？”纪南岑红着脸犯嘀咕，但还是看向了自己拿不出手的平板胸。
　　这一对比相形见绌，伸手捂住自己的胸，她不服气的嚷了起来：“胸大有什么了不起，现在流行旺仔小馒头，这才叫高级。”
　　女人紧致细腻的腰腹，在节能灯下泛着冷白的光，看来平时很自律也懂得保养。
　　纪南岑帮她擦拭身子，发现后腰处有一块小小的云朵纹身，仔细一看原来是只小绵羊。
　　替女人换上自己的衣服，纪南岑直接把人扛到了床上，她咬着下唇寻思，床被占了自己睡哪儿？
　　“我也不是什么心地善良的菩萨，你睡沙发吧。”说着，她把小沙发挪到床边，将女人推了进去。
　　看着地上一片狼藉，纪南岑瘫倒在床，痛苦哀嚎：“累死我了！富贵，你怎么就不能帮我打扫卫生呢？”
　　富贵os：亲，你在妄想什么物种奇迹呢？
　　--------------------
　　


第3章 欺瞒
　　黑黢黢的卧室里，听着女人细微的呼吸声，纪南岑眼睛瞪得像铜铃。
　　明明忙了一整天，怎么会辗转反侧难以入眠？
　　算了，不如趁机想想天亮以后，怎么跟这只昏迷不醒的白天鹅破冰。
　　翻身面对沙发里的女人，纪南岑戏精试演开场白——
　　“昨晚我把你从垃圾堆里捡回来，发生了什么事，你还好么？”觉得差点意思，她赶紧打住，“不行不行，这也太没气势了。”
　　轻咳两声，压低嗓子，换上一副傲慢的嘴脸：“喂！这算是我第三次帮你了，说个谢谢不过分吧？”
　　还是差强人意，忍不住嘟囔，“嘶...会不会太没礼貌了？”
　　又换了一种说辞，这次是故作严肃：“你叫什么名字，家住哪里，人没事就赶紧走吧。”
　　不得劲，怎么都不得劲。
　　纪南岑将脑袋捂进枕头里，乱蹬着双腿撒脾气，“烦死了，早知道就不捡回来了。”
　　自导自演大半宿，也没整出满意的结果，人倒是睡着了。
　　纪南岑做了一个疗愈心灵的美梦——
　　一只像云朵的小绵羊，蹦跶着步子冲进她的怀里。
　　她抱着小绵羊，兴奋的揉着软乎乎的卷毛，胖嘟嘟的手感，捏起来就舍不得再放手。
　　接着又蹦来了一只，二只，三只，越来越多，最终她淹没在小绵羊的幸福海洋里。
　　这样的充实感，仿似嘴里塞满了棉花糖，让人满足到眯眼睛。
　　不对，这小绵羊怎么有点眼熟？
　　纪南岑拎起一只凑到眼前，跟某人腰上的纹身如出一辙。
　　正当她上冒出无数个问号时，小绵羊变成了女人的模样，朝着她咩咩咩地叫。
　　一脚踢飞小绵羊，连滚带爬的逃出梦境，可比梦还恐怖的事正等着她。
　　纪南岑咂咂嘴，下意识收紧自己的胳膊，怀抱里袭来香软的温暖，充实得让人痴迷这样的感觉，就和她的梦一样。
　　微微垂下迷蒙的双眸，凌乱的长卷发扫着脖子酥痒，女人紧贴着胸口，正安静欣赏她的睡颜。
　　那双水润灵动的眼睛似葡萄，扑闪着疑惑的光芒，又溢出未知期待的神采。
　　这样的气场和昨日相比，简直天差地别判若两人。
　　兴许是醒了以后，不好意思打搅，女人见抱着自己的人终于睁开眼，沁甜的笑着：“你醒了？”
　　空气凝固，呼吸紧蹙。
　　‘扑通扑通——’肾上腺素飙升，心脏猛突的快要冲出喉咙，又被纪南岑咽着唾沫给堵了回去。
　　掌心触感软弹嫩滑，这才发现手伸进女人的T恤里，正自然的覆在腰上。
　　所以，梦里她抱着的小绵羊...那胖嘟嘟的手感...不敢继续肖想。
　　纪南岑收回游离的思绪，迅猛地坐起身拉开距离，她混乱地捂着脸颊反复揉搓，心想着自己就这么脏了。
　　女人也跟着坐了起来，因为过于消瘦，她架不住T恤的宽松，肩头一侧松松垮垮的落在了胳膊上。
　　绝味都找不到这么绝的锁骨，一览无遗的好春光。
　　纪南岑一抬眼就看到了香肩的诱惑，她翘着手指试图把领口往上提，可一松手又滑了下来。
　　心底一阵暗嚎：使不得呀使不得，我佛慈悲，不要拿美色惩罚我的正直。
　　女人歪着脑袋笑容如春风温煦，竟然有一对甜甜的小梨涡，昨天她一直板着脸，根本让人瞧不出。
　　纪南岑魂没了，彻底没了，这道题超纲了。
　　“你是谁？”女人懵懂发问，但又很矛盾的补充一句：“我是谁？”
　　就觉得不对劲，终于找到症结的根源，纪南岑恍然大悟——她该不会失忆了吧？
　　‘咕噜——’传来一声肚饿，女人摸摸肚子抿住嘴，眼巴巴地望着她。
　　纪南岑心底猫抓嘶吼：不要这样盯着我呀，可是她好可爱呀！
　　试想了那么多破冰的对话，结果故事走向堪比小说。
　　“你跟我来。”纪南岑翻身下床，女人就像她的小尾巴，噔噔噔地跟在后面。
　　走进洗手间，她翻出新牙刷交到对方手里，好心叮嘱：“我去做早饭，你先洗漱，等会儿咱们边吃边聊。”
　　“好！”女人欢快地举起牙刷挥舞，笑得比银河璀璨。
　　纪南岑表面风平浪静，心底掀起惊涛骇浪：如果我做错了什么，不要拿可爱惩罚我。
　　迅速撤离现场，她躲进厨房摁着胸口喘息，怎么办，怎么办，这货失忆了怎么办？
　　凉拌！
　　等待开饭的间隙，她倚靠在案台前，托腮捋清混乱的思路。
　　从气场和神态分析，这女人确实很像失忆，可是她身上一点伤都没有，难道是脑袋里面出了问题？
　　送医院？送警察局？扔大街上？老三篇又来了。
　　叮！脑子里生出第四个答案。
　　想着昨天被女人一再挑衅冷落的场面，心里憋着一口恶气撒不出来，这不机会就来了么？
　　纪南岑眼里溢出兴奋的邪笑。
　　趁着她失忆留在家里当保姆，多一个洗衣做饭打扫卫生的免费劳动力，这就是变相的天上掉馅饼。
　　一拳打在掌心上，自作主张的决定：“趾高气昂的鹅，该你报恩了。”
　　女人冒出小半个脑袋，元气满满地挥着胳膊，“我洗漱好了。”
　　被打断思绪，纪南岑指着餐桌的方向，想把女人支开：“早餐马上就好，你先去那边等我。”
　　“好的。”
　　怎么可以这么听话？纪南岑突然觉得自己是恶魔，有种骗走小孩棒棒糖的罪恶感。
　　.
　　端着早餐走到桌边。
　　女人双手撑在腿上，那乖巧等待的小表情，落在纪南岑的眼里。
　　她腹诽着拉开凳子坐下：欺骗失忆落难的女孩，我有十恶不赦的罪！
　　女人主动帮忙盛粥，但动作显得很生涩，见她笨手笨脚，纪南岑接过勺子，“还是我来吧。”
　　准备的早餐很简单，馒头、白粥、水煮蛋，寡淡无味到令人发指。
　　女人看着样式可怜的餐点，语气略显失望：“就吃这些？”
　　“不然呢？”
　　“好无味喔。”
　　纪南岑掰着馒头塞进嘴里，小声嘟囔：“有的吃就不错了。”
　　“我为什么会在这里？”终于进入正题，女人期待着满意的答案。
　　纪南岑面不改色心不跳，开始了撒谎演绎，“昨天你从我的车上摔了下去，脑袋撞在电线杆上，有点脑震荡。”
　　“脑震荡会记不住自己是谁吗？”显然，女人不太相信这番说辞。
　　果然一个谎要十个谎来圆，纪南岑表现的更笃定：“脑袋这种东西很难说清楚，反正你就是失忆了。”
　　“那你是谁？”进入百科问答环节，女人成了十万个为什么。
　　“我叫纪南岑，你叫冷冰沁，你是我的女朋友，这里是我家。”这名字是纪南岑临时编的，因为她喜欢冷兵器，玩一玩谐音梗嘛。
　　再说了，女人失忆前态度冷冰冰的沁骨凉，形容的多贴切呀。
　　女人喝了一口粥，被自己的名字呛到：“咳咳咳...确定我叫冷冰沁？我的名字听起来怎么像雪糕牌子。”
　　“父母取的名字怎么可以嫌弃，你就叫冷冰沁。”纪南岑的嘴，骗人的鬼，怎么说她都有理。
　　冷冰沁憨憨傻傻的点头，不再深究，她拿着勺子捣稀粥，倏的一下红了脸，“我们真的是情侣关系吗，为什么一点印象都没有？”
　　“如果我们不是情侣，为什么醒来的时候会抱在一起，你为什么会住在我家里，我为什么这么了解你？”纪南岑以问答问，硬是把黑的说成白的。
　　为了不让对方起疑心，她漫不经心的补充道：“而且只有我知道，你的后腰上有一个小绵羊的纹身。”
　　冷冰沁傻乎乎的闪烁星眸，立马放下勺子开始撩衣服。
　　看到露出白花花的小细腰，纪南岑心里咯噔一下，及时打住：“诶诶诶，你一会儿去照镜子看，先吃饭。”
　　“好吧。”
　　这不谙世事的小白兔，也太好骗了吧！
　　盯着冷冰沁小口吃粥的样子，纪南岑开始了新一轮的洗脑：“我们在一起生活，分工很明确的，我负责在外面赚钱养家，你负责在家里整理内务。”
　　冷冰沁下意识看了看白净嫩滑的双手，似乎不像是操持家务的人：“我好像不会生活小技能。”
　　“你失忆了嘛，我会帮你好好恢复记忆的。”纪南岑打着哈哈岔开话题，“今天刚好我休假，吃完饭了，我一样一样的教你。”
　　“好，我一定会记起来的！”冷冰沁连连答应，在心里埋下小目标，她要当最好的小保姆，要把女朋友照顾得白白胖胖。
　　.
　　饭后，纪南岑使唤着小保姆，将碗筷收进厨房。
　　找来橡胶手套塞进她的怀里，说辞很有逻辑：“你知道为什么天天操持家务，手还那么好看吗？因为你会戴手套。”
　　“原来我这么会保养自己？”冷冰沁的眼睛月牙弯弯，麻利地戴上手套准备干活。
　　纪南岑变戏法掏出两个小夹子，拎着她的领口一边夹了一个。
　　这样一来，宽松的T恤便不会时不时的滑落，看上去是奇奇怪怪的可爱。
　　冷冰沁朝她俏皮的笑，眼里透着小崇拜：“岑岑好聪明。”
　　纪南岑不太适应如此亲昵的称呼，心底却袭来不可名状的欢喜，虽然一时还不能接受家里多了个人，但热闹总归是让人贪念的。
　　冷冰沁看起来聪明，可学习家务的能力迟钝，她总是记不住各种简单的步骤。
　　纪南岑靠在边上思考，昨天在咖啡馆遇见，也不难猜出她属于人间富贵花的类型。
　　不过问题不大，在悉心教导下，富贵花一定会成为全能优质小保姆。
　　坚定的认可刚飘进脑子里，啪嚓一声，打断了纪南岑的思绪。
　　看着一地稀碎的陶瓷碗，小保姆一脸无害又无辜，怂耷着脑袋无措地抠手指头。
　　纪南岑见她局促又害怕，哪儿还舍得发脾气，反倒安慰：“碎碎平安嘛，交给我来清理。”
　　没有被责骂，冷冰沁立马扬起眉梢，恢复到小太阳模式：“岑岑对我真好~”
　　这孩子都被骗成啥样了，还搁那儿觉得好，谁看了不男默女泪？（吸一口闷烟.JPG）
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第4章 蠢萌
　　旧城改造区距离渲城繁华的市中心并不远。
　　这一带的房子，都是年久失修的老破小，政府计划将在未来拆迁改造。
　　纪南岑的房子，是居民区里少有的独门独院。
　　楼高两层，一楼户型三室一厅，二楼则是她的秘密基地，没人知道上面藏着什么。
　　至于院子，比逛三园还要热闹。
　　“走，我带你去院子里逛一逛。”纪南岑等到小保姆收拾完厨房，发出邀请。
　　冷冰沁伸手拽着她的衣摆，深怕跟不上步伐，那是小女人才会有的撒娇姿态。
　　推开房门走进院子，冷冰沁大开眼界。
　　中间一条石板路直通铁门，将院子隔出左右两块地，在纪南岑的规划下，分成了三个区域——
　　左手边被栅栏围住，那是她心爱的鸡圈。
　　右手边一分为二，前面是小菜园，靠家门的一侧是富贵的生活区。
　　大狼狗听到动静，噌的一下从窝里冲出来。
　　冷冰沁搂着纪南岑的腰躲到身后，额心抵着宽实的后背，兴叹女友带来的十足安全感。
　　纪南岑下意识的单手护住她，另一只手摸着富贵，介绍：“别怕，富贵是退役军犬，不会乱咬人的，你可以摸摸它。”
　　说着，她握住小保姆的手，轻轻搭在富贵的脑袋上揉了揉。
　　富贵体型彪硕，又生得一张黑脸，看着是有点生人勿近的凶悍。
　　冷冰沁抗拒又兴奋，怯生生地蹲在它面前，“你好呀，大狗狗。”毛茸茸的脑袋摸起来很舒服，她一时撸上瘾有点舍不得撒手。
　　富贵蹭了蹭掌心，倒在地上露出肚皮求摸摸，冷冰沁发出喜爱的惊呼：“它好听话喔！”
　　一人一狗互动的画面温馨又治愈。
　　纪南岑靠在柱子边，欣赏了好半天才言归正传：“以后早上和下午，你要带富贵去巷子里遛弯，它会自己叼矿泉水瓶当垃圾回收。”
　　“垃圾回收？”冷冰沁不可思议地回头看向纪南岑，“我们已经穷到，靠捡垃圾维持生活，连狗狗都不放过？”
　　“也没那么穷，我们不会翻垃圾桶，只是收集瓶瓶罐罐或者废纸壳，变卖的钱可以去吃好吃的，或者买小礼物，主打的就是节约环保嘛。”
　　被纪南岑这么一包装，好像捡废品也不是什么丢脸的事，冷冰沁竟然一脸期待：“那下次你可以带我一起去吗？”
　　“当然没问题！”纪南岑打包票承诺，心底暗爽：我巴不得你天天帮我捡瓶子呢，嘻嘻。
　　带着小保姆走到栅栏前，推开木门。
　　五只母鸡正悠闲自得的散步，见着有人来了也不躲开，一副你随便掏蛋，掏不尽兴别想走的样子。
　　纪南岑指着一字排开的五个窝，非常自豪地说起：“这几位是五朵金花，是咱们家的营养后勤保障，金花们每天都会产蛋，所以早上起来，你要第一时间来掏蛋。”
　　让这么大一朵人间富贵花掏母鸡蛋，呵，纪南岑真是有点东西！
　　“不行不行，我不敢，它们肯定会追着我打。”冷冰沁缩着脖子神色惶恐，母鸡在脚边晃来晃去，已经让她心慌意乱，掏蛋岂不是要命。
　　“怕被它们啄？”纪南岑走到窝前随意一掏，蛋就拿到了手上：“很简单的，你来试试。”
　　“不要不要不要。”冷冰沁抱着脑袋，害怕到只会说‘不要’。
　　见她始终抗拒，纪南岑故作哀怨的叹气：“我们每天吃的蛋，都是五朵金花产的，如果不掏就没得吃，没得吃就没有营养，没有营养我就赚不了钱，赚不了钱我们一家八口都得饿肚子。”
　　越说越玄乎，越说越离谱，但偏偏小白兔信以为真。
　　听到全家上下连鸡犬都要挨饿，冷冰沁竟然生出了愧疚感，一阵心理挣扎后下定决心，“好，我掏！”
　　她鼓足勇气走到窝前，怕脏又怕被啄，畏畏缩缩的伸出手，迅速摸走一个蛋，像根弹簧跳进纪南岑的怀里。
　　纪南岑被突如其来的拥抱吓到，僵直着后背不敢动，但嘴上不忘夸赞鼓励：“你看，不难吧？以后掏蛋前撒点饲料，它们顾着吃东西，也不会理你的。”
　　冷冰沁很兴奋，举着鸡蛋在阳光下欣赏：“这是我掏的第一个蛋，要好好保存。”
　　轮廓精致的侧颜被镀上一层微薄的金光，笑容下的小梨涡牵动清甜的味道，映入纪南岑的眼底，勾出宠溺的笑：“一会儿我拿水性笔，你在上面写点什么，然后放进冰箱里供着。”
　　“真的么？你可别偷偷摸摸吃了。”冷冰沁狐疑，捧着心爱的蛋憨憨一笑。
　　走到空荡荡的菜园，她不解地看向纪南岑：“为什么光秃秃的什么都没有？”
　　“工作太忙了，一直没时间买种子，等空了咱们去选种子吧，你想吃什么菜？”
　　冷冰沁不假思索的回答：“要种好生养的。”
　　“那就种土豆，我们可以吃炸薯条。”
　　“炸薯条万岁！”不管纪南岑说什么，冷冰沁总会附和，就像她唯一的迷妹。
　　恍惚间，纪南岑生出错觉，好像这女人真是自己的女朋友。
　　胡思乱想些什么呢？摇摇头，带着小保姆回了屋。
　　纪南岑没有骗冷冰沁，她真的找来水性笔，“喏，写吧。”
　　冷冰沁拿着笔背过身，似乎不想让她看见自己写下的小秘密，觉得不放心，又撒欢地跑去了厨房。
　　躲起来写好了放进冰箱里，不也照样能被看到吗？真是蠢萌蠢萌的。
　　纪南岑嘴角不自觉的扬起甜笑，心想着每天都能受到这样的可爱暴击，杂家死也瞑目了。
　　走到厨房门口，冷冰沁正小心翼翼地放好自己的蛋，见着纪南岑探头探脑，她皱着鼻子警告：“不许偷看。”
　　被那小家子气逗乐，纪南岑眼里沁着轻松：“我不偷看，你弄好了吗？”
　　“搞定了~”
　　“我带你去小卧室...顺便...”纪南岑话还没说完，小保姆跳着步子挽住她的胳膊。
　　准确来说，是挂着她的胳膊。
　　冷冰沁的身板纤弱单薄，目测168的身高，在纪南岑面前确实很有小鸟依人的味道。
　　纪南岑鲜少和陌生人如此亲密，一不小心又变成了不自在的木头人。
　　“怎么了？”
　　听到询问声，纪南岑摇摇头：“没什么，我带你去收拾小卧室，以后你就住那间房。”
　　冷冰沁天真的眨巴眨巴眼睛，不解的反问：“我们不是情侣吗，为什么要分床睡？”
　　“咳咳，因为...那个...”纪南岑结巴了，一时想不出理由搪塞。
　　这简直是五雷轰顶的问题，脑袋卡壳了，她怎么就忘了情侣设定的bug呢？
　　“我知道了，你肯定是见我失忆，嫌弃我！”冷冰沁垫着脚逼问，用高挺的鼻尖顶了顶女友的肩头。
　　纪南岑抬手点住她的脑门，微微后倾着身子，又开始当骗人的鬼：“你是我女朋友，我怎么会嫌弃？我想着你不是受伤了嘛，需要静养...再说了，谈恋爱也需要独处的空间，不是么？”
　　这话说的，怎么渣里渣气？
　　冷冰沁挽着胳膊的手又紧了紧，眼里闪烁着感动，“原来你这么担心我？”
　　“额呵呵，你脑子都摔坏了，我不担心谁担心？”纪南岑干笑两声，试图把自己的胳膊抽出来，结果反被搂得更紧了。
　　拖着身上黏人的树袋熊，走进小卧室。
　　屋子没窗黑黢黢的，冷冰沁怕怕地贴着纪南岑，嘟嘴抗议：“我不要住这间房，关了灯什么都看不见，晚上我害怕。”
　　“那你睡大卧室，我睡这间。”纪南岑装出心疼女友的模样，只要能分房睡，什么都好说。
　　“不行，你白天上班辛苦，晚上回家住小黑屋，我会过意不去的。”
　　我真是谢谢你呀！纪南岑汗颜，抽搐着嘴角，“没关系，只要你能住的舒服，我委屈点无所谓的。”
　　“真的吗？你会对我一直这么好吗？”
　　抬手将冷冰沁凌乱的发丝绕到耳后，纪南岑昧着良心承诺：“当然，会一直对你这么好的。”
　　我的天爷呀，今天把这辈子的谎言都说干净了！纪南岑扶墙捂胸，开始后悔自作孽不可活的骗局。
　　......
　　苏家宅邸，落于渲城江南山的山腰上。
　　此时此刻，整个院子炸开了锅。
　　“小姐还没消息吗，这可怎么办？”
　　钱伯是苏宅的老管家，都一宿过去了大小姐还没回来，他在院子里急得来回踱步。
　　比钱伯更焦虑的人，是苏屿汐的秘书——肖乐遥。
　　老板突然失踪，公司上下群龙无首，连个重要的会议都没办法召开，肖乐遥也急得像热锅上的蚂蚁。
　　“我们得报警。”钱伯走到肖乐遥面前，郑重提议。
　　一听到要报警，肖乐遥惶恐拒绝：“不行不行，绝对不能报警。”
　　钱伯不理解，一个劲的问着：“为什么，这个节骨眼不报警，再等等就晚了！”
　　“如果苏总失踪的消息传出去，万一被媒体报道，对公司的影响非常大，会造成股价暴跌的。”
　　肖乐遥的角度自然是纵观全局，心想着苏总安然无恙的回来，闹成大乌龙，她肯定是第一个被问责的人。
　　“都什么时候了，谁还管公司好坏，小姐不见了我怎么跟老爷夫人交代？”
　　各有各的苦衷，又各抒己见，商量一通没得出任何结果。
　　肖乐遥思忖片刻，突然想到了什么，“这样吧，我雇人去找苏总，说不定会有用，如果三天以后还是没消息，我们再报警。”
　　“三天？万一小姐有个什么闪失...”钱伯拔高音量，越想越后怕，可又没别的法子，“雇人靠谱吗？”
　　“死马当活马医，总得试一试才行。”肖乐遥表现的很冷静。
　　钱伯只好挥挥手催促，“那你赶紧去找人吧，别误了时间，快去吧肖秘书...”


第5章 任务
　　一觉睡到大天亮，纪南岑伸着懒腰走出小黑屋，家里一片静悄悄。
　　以为冷冰沁还在睡觉，她放轻脚步走进卧室，却不见踪影。
　　屋外传来母鸡咯咯哒的声音，纪南岑推开大门，跑到栅栏前。
　　小保姆揣着一窝鸡蛋，头发乱糟糟的，缩在角落不敢动，身上满是鸡毛。
　　五朵金花比蹦迪还兴奋，扑腾着翅膀满天飞，叫嚣着不准她离开。
　　“去去去。”纪南岑把金花们赶到一边，回身看向小保姆。
　　冷冰沁瞪着大眼睛，打圈的泪花呼之欲出，大概是吓坏了，她始终保持紧抱鸡蛋一动不动的姿势。
　　那可怜无助瑟瑟发抖的样子，看得纪南岑心都化了。
　　跨开步子挡在她的身前，将鸡毛掸开，又小心翼翼的检查着手，“它们有没有伤着你，我看看。”
　　“没事的，它们只是不准我走，但没有伤到我。”冷冰沁强装镇定，但微颤的嗓音出卖了她的恐惧。
　　纪南岑看向她怀里的蛋，突然拍着门板哈哈大笑。
　　冷冰沁一把扯住她的耳朵，像极了嗷嗷叫的小奶猫，奶凶奶凶的，“你不哄我，反倒笑话我，我生气了！”
　　纪南岑揉着耳朵吃痛，“嘶！不许动手打人。”
　　“那你笑什么？”
　　纪南岑指着被一锅端的鸡窝，反问：“如果有人把咱们家端了，你肯定叫得比金花还厉害。”
　　自知理亏，冷冰沁瘪着嘴不说话，意识到自己犯了错，她一把搂住纪南岑的脖子，哇的一声嚎啕大哭。
　　这下把纪南岑哭懵了，手足无措的哄着：“你哭什么，我没有怪你的意思，你别哭呀！”
　　“我只是想一次性多带几个蛋，呜...想着一会儿还回去的，可是它们堵着我我不敢走，又怕打扰你睡觉...呜...”可把小保姆给委屈的哟，解释完哭得更大声了。
　　被善意的温柔小小感动，纪南岑微张着嘴却不知道该怎么安慰。
　　抬手安抚小保姆的脑袋瓜，一下一下轻揉着：“没事了没事了，只要你不哭，今天我下班给你带小礼物。”
　　听到有礼物，小保姆顿时收住哭泣，时不时的抽抽两下：“真的吗？”
　　“骗你我是狗。”纪南岑打着包票，就着衣袖擦去她脸上的泪珠，“都多大了还哭鼻子，羞不羞？”
　　翘起小拇指，冷冰沁小声要求：“拉钩。”
　　失忆前的冷冰沁，遇到绿茶泼咖啡都不动如山，现在的她竟然为了鸡蛋哭得稀里哗啦，这画面太有对比感。
　　心里有些不好受，为自己撒下的谎言感到不安。
　　纪南岑牢牢勾住小拇指，逗着她唱起顺口溜：“拉钩上吊一百年不许变...好了，做错事要勇于承担错误，把金花的窝还回去好好道歉，它们会原谅你的。”扶起冷冰沁，示意她把窝还回去。
　　小保姆还是有些后怕，无动于衷。
　　纪南岑牵住她的手朝前走，“别怕，我陪着你。”
　　有了陪伴的底气，冷冰沁走到角落，将鸡窝轻轻放下，无事发生。
　　她深深吐出一口气，还真跟母鸡道歉，“对不起金花，别生我的气。”
　　纪南岑帮忙撒着饲料，看着她安静的把鸡蛋揣进裤兜里，笑了笑：“今天晚上吃面，咱们多窝几个蛋，庆祝庆祝。”
　　冷冰沁蹲在鸡窝前，双手高举着两个OK，最后顶在脑袋上形成了大大的爱心。
　　纪南岑被她搞怪的比心逗乐，拍掉手里的饲料，在空气里假装抓了几下，把逮住的爱心悄么么地放进了衣兜里。
　　莫名其妙的，突然就乐在其中了。
　　.
　　吃过早饭，纪南岑换上出勤的白衬衫，衣摆收在熨烫无褶的西裤里，凸显出一枪能遮半腰的身段。
　　套上皮革质地的武器背带，绷出紧致的背脊线，肩宽腰窄的倒三角身材，煞气叠着杀气。
　　穿上西服外套，小保姆帮她整理领带，好奇询问：“岑岑是做什么工作的，上班一定要穿这么正式吗？”
　　“我是保镖，就是遇到危险，会嘿哈嚯呀保护雇主的人。”纪南岑比划几个招式，逗得她咯咯咯的笑。
　　发现小保姆缩着袖子不太对劲，纪南岑探了探她手上的温度，比冷冰沁这个名字还要冰冰凉。
　　随即从衣柜里，翻出加绒的带帽卫衣，小声埋怨：“手这么凉，怎么不跟我说？天气冷小心别感冒，把这件衣服换上。”
　　冷冰沁抱着厚实的卫衣，嗅到薰衣草洗衣液的香味，直接脱掉衣服露出曼妙的腰身，迅速换上后，挫着胳膊打冷战。
　　纪南岑被香艳的画面，吓出一脸假镇定，抬手遮住鼻子掩饰自己的羞涩。
　　看着依旧松松垮垮的扮相，她帮着小保姆把袖子挽了几圈，“乖乖等我回来，家里的钥匙放在茶几上的，记得带富贵出门遛弯。”
　　“放心交给我吧。”冷冰沁举着加油的拳头，再三叮嘱：“工作要平平安安的喔！”
　　“保证平安，我先走了，晚上见。”纪南岑笑着道别，心情愉悦的离开了家。
　　......
　　纪南岑任职的安保公司，棣属于PA-40雇佣兵团。
　　公司只做高端业务，保护渲城政府要员，或者有头有脸的权贵富豪。
　　为了给保镖们提供训练场地，公司位置设在较远的大型厂区里。
　　纪南岑骑着机车一路狂飙，结果还是迟到了。
　　厂房内的健身设施一应俱全，放眼望去乌泱泱一片高壮的肌肉猛男。
　　站在二楼回廊的女人，双手悠哉的交搭在栏杆上，和楼下的世界形成鲜明的对比。
　　女人剑气直眉下，是一双难藏锋芒的柳叶眼，深邃里难窥莫测的心思。
　　她朝着纪南岑招手，示意到办公室聊一聊。
　　没一会儿，纪南岑温吞地走进，倒在沙发里像个泄气的皮球。
　　陆之默架在膝头的长腿不输纪南岑，语气平淡地说教着，“老实说，你迟到的样子欠抽又欠锤。”
　　纪南岑没有提及小保姆的事，把疲惫归咎到清剿任务上：“要怪就怪最近的任务太累了。”
　　‘宝子付到账——5万元。’听到收款提示音，纪南岑瞬间来了精神，掏出手机确认金额。
　　“这是前天任务的酬劳，现在还觉得累吗？”陆之默调侃，看着她财迷心窍的样子，不禁嗤之以鼻：“你脑子里除了钱，还能装下什么？”
　　“钱能给人类带来最大限度的幸福感，难道你不知道吗？”纪南岑双手环胸，歪理一套一套。
　　“这份资料你拿去看看。”言归正传，陆之默将卷宗扔到茶几上。
　　纪南岑狐疑地盯着她，开始讨教还价：“多少钱，少了我不接。”
　　“你先看看，看完了我们再谈。”
　　纪南岑撕开封条，抽出资料扫了几眼，这趟任务很特殊，好似非她不可。
　　“怒马会，渲城警方迟迟没有扫掉的组织，前天你去清剿的对象，只是组织里的小头目，他们不仅开设地下赌场，还有军火洗钱的交易——这次警方主动找到我们合作，目的就是为了一锅端。”
　　纪南岑放下资料，拒绝的很干脆：“跟警方合作向来是赔本生意，我不干。”
　　陆之默猜到她会是这样的态度，随即将条件加码，“这么多年了，你要找的人找到了吗？就算PA-40人脉广，但还是一点下落都没有，警方不一样，可以通过他们的系统寻找，说不定会有意想不到的结果。”
　　谈及寻找的人，纪南岑攥紧拳头，似乎那是她的逆鳞，“你每次都拿这件事要挟我，太不厚道了。”
　　陆之默走到她的身后，递来一杯热茶，好声好气：“这个任务除了你，交给谁我都不放心。”
　　“每次都把最不讨巧的事塞给我，就不怕我死在任务里？”纪南岑说的轻松，但刀口舔血的任务，比常人想象的要危险。
　　陆之默无奈的摇摇头，她一直把纪南岑视作自己的妹妹，怎么会不担心她的生死。
　　可作为负责人，她必须摒弃感性，为大局考虑。
　　“公司盛传，上天入地，无所不及（纪），除了你还有谁？”陆之默拍拍纪南岑的肩头，安排道：“警方还在筹备阶段，前天只是试水行动，你负责地下赌场这一块...给你放个大长假，在家好好养精蓄锐。”
　　“趁着行动没开始，我可以接其他的活，别放假呀。”纪南岑最怕的就是没钱赚，一副拼命三郎的样子。
　　陆之默看出她的小心思，嫌弃极了：“请你把格局打开，我说的是带薪休假。”
　　“你早说嘛，带薪休假我能玩到人间蒸发，别拦我，我要马上消失了。”纪南岑起身就要走，突然又回头：“问你个事。”
　　“说。”
　　“人失忆了，怎么才能恢复记忆？”
　　陆之默抬眼盯着她，笑容玩味：“怎么，你失忆了？”
　　“对，我失忆了。”纪南岑开着玩笑，模样倒是挺认真。
　　陆之默低下头继续看文件，淡淡回答：“那正好，欠你的奶茶钱不用还了。”
　　“啧，那可不兴这样赖账的，欠1块都得还，这可是血汗钱。”纪南岑立马上纲上线，抠搜得很。
　　“如你所见，根据失忆前的特点，通过言行举止反复刺激，可能会有效果。”陆之默好一个现身说法，非常合理的诠释了如何恢复记忆。


第6章 遛狗
　　女朋友不在身边，时间流逝就像放慢了倍数，让人如此难熬。
　　冷冰沁蹲在院子里，陪着富贵晒太阳，她努力回忆着和纪南岑的生活点滴。
　　可收效甚微，还是什么都想不起来。
　　手上的小石头点着石板路，有一下没一下的刻着。
　　再当回神时，石板上扭扭曲曲写着岑岑两个字，看来她在想自己的女朋友。
　　“走吧富贵，我们出去找矿泉水瓶。”扔掉石头，小保姆轻唤一声，帮着富贵扣上狗链子。
　　一人一狗煞有介事地走出大铁门，好似忘了什么，一时半会儿又想不起来。
　　小保姆摇摇脑袋，想着还是先去巷子里逛一逛吧。
　　.
　　蜿蜒的巷子四通八达，没走多久，冷冰沁成功迷路。
　　好在富贵聪明，一边埋着脑袋找塑料瓶一边带路。
　　小保姆跟在后面，好奇的环顾着左右的居民房，巷道湿滑满是青苔，随处可见坐在院门口摆龙门阵的老人。
　　富贵是这一带的明星狗，偶尔会有经过的人撸它的大脑袋。
　　大家都很和善，也透着平朴生活的明媚，人间烟火无非如此。
　　经过一家杂货铺，富贵在角落叼到了今天的第一个矿泉水瓶，小保姆帮着把瓶子放进它的背兜里。
　　杂货铺的门口，一群熊孩子正围在游戏机前玩闹。
　　小保姆的目光，被铺子里琳琅满目的零食吸引，她咬着嘴唇很想进去看一看，又怕带着富贵被赶出来。
　　一阵思想挣扎后，她蹲在富贵面前，轻声嘱咐：“大狗狗，你在外面等我一下，我马上就出来，好吗？”
　　富贵听得懂人话，慢慢匍匐在地，哈着嘴巴一动不动。
　　“真乖！”揉揉富贵的脑袋，冷冰沁走进了杂货铺。
　　铺子里的东西并不多，装修陈设和居民区一样，带着浓厚的岁月感。
　　老板是个老大爷，正戴着老花镜看报纸，见有客人来了也懒得招呼。
　　冷冰沁在铺子里张望，看着柜台里的辣条，她咽着唾沫犯馋，但囊中羞涩，只能巴巴的多瞧上几眼。
　　很快，她的目光被壁挂柜上的罐子吸引。
　　超大桶的透明包装，里面挤满了小绵羊形状的棉花糖，和她后腰的纹身几分相似。
　　小保姆歪着脑袋瞅了老半天，最后还是怯怯地问大爷：“老板，那桶棉花糖多少钱？”
　　老大爷抬眼越过老花镜，打量着冷冰沁，嘴里蹦出了天价：“120，那可是进口货。”
　　天啦，对于小保姆来说，这何止是一笔天价，别说120，她连1毛2都拿不出来。
　　悻悻地拽着裤边，眼里透出无法被满足的失落，小保姆决定以后每天都来看一眼她心心念念的棉花糖。
　　“汪汪汪！”门外突然传来富贵的犬吠声。
　　疾步走出，只见大狼狗朝着一群熊孩子狂叫不止。
　　小保姆牵起狗链将它护在身后，一块石头凑巧打在了她的额门上。
　　“笨狗配笨主人，噢噢噢！”扔石头的胖娃也不道歉，带着其他孩子继续起哄。
　　额门袭来剧烈的疼痛，小保姆却转身检查富贵，好在它身上穿着背兜，没有砸出什么好歹。
　　一股怒气直冲大脑，冷冰沁叉腰大声呵斥：“你们是谁家的孩子，乱扔石头很危险的！”
　　软绵绵的斥责，毫无震慑的威力，反倒助长了一群熊孩子的嚣焰。
　　“略略略，我们想砸就砸，你管不着。”熊孩子们扮着鬼脸犯浑。
　　冷冰沁气不打一处，正要上前逮住打头阵的胖娃，结果孩子们一哄而散她扑了空。
　　熊A：“你又是哪家的土妹，穿得跟偷鸡衫似的，丑死了。”
　　熊B：“就是就是，裤子衣服都穿不利索，真是土里土气的。”
　　熊C：“我们有小天才手表，你有吗？”
　　现在的小孩都这么会搞事情吗？小保姆气炸了。
　　“富贵，给我上！”冷冰沁气得全身发抖，松开手里的狗链一声令下。
　　结果，富贵老实地坐在脚边，露出友善的笑容甩甩舌头，似乎忘了自己是军犬出身。
　　“哈哈哈，真的好蠢呀，人和狗一样的蠢哈哈哈。”
　　被熊孩子狠狠嘲笑一番后，小保姆顶着额门上的大包灰溜溜地走了。
　　.
　　结束不愉快的遛弯，回到铁门前冷冰沁才发现，自己忘记的是茶几上的钥匙。
　　抱着膝盖蹲在门口，她就像一个无家可归的孩子。
　　‘咕噜——’肚子又饿了，身无分文的无助感席卷了她的情绪。
　　邻居张大妈从远处走来，瞧见富贵和陌生的女孩蹲在门口，她乐呵呵的招呼：“富贵。”
　　听到召唤，富贵甩着尾巴开心迎接。
　　张大妈打量冷冰沁，虽是生面孔，但见着是和富贵待在一起，便自动理解成是纪南岑家的人。
　　发现冷冰沁额头上的大包，她关心着：“姑娘，你怎么蹲在这里，脑袋怎么回事呀？”
　　冷冰沁认生，听到大妈热情询问，她缩着脖子不敢搭话。
　　张大妈笑容和善，伸手将她扶了起来，“我是隔壁邻居，又不是坏人....你额头怎么肿得这么厉害？快跟我来。”
　　富贵跟着张大妈朝隔壁院子走去，冷冰沁放松警惕，也默默的跟在后面。
　　进了院子，张大妈扔给富贵一根玉米棒子供它玩，又找来小板凳给冷冰沁，“你坐着等我一下，我去取些猪油来。”
　　没一会儿，大妈端着搪瓷盆回来，看着冷冰沁乖巧地坐在小板凳上，心想这姑娘挺漂亮的，就是不大爱说话。
　　拉来凳子坐到她身旁，张大妈挖了一小勺猪油揉在指尖上：“脑袋撞了包搽点猪油，过个一两天就好了，都是老法子。”
　　“谢谢阿姨。”冷冰沁的眼睛里蕴着湿润，那模样就像外面受了委屈的小朋友，回到家里有妈妈撑腰。
　　大妈一边帮着搽猪油，一边好心问着：“你是不是把钥匙忘家里了？”
　　冷冰沁用力的点头，肚饿声很合事宜的又响了。
　　张大妈半年前送走了老伴，两个儿子在外地务工，逢年过节都是纪南岑陪着过。
　　这忽然多出来的生面孔，她也不嫌弃，便热情的留人在家里吃饭，“饿了吧？”
　　“嗯！”
　　“差不多也该做晚饭了，你留下来吃顿便饭，顺便咱们一起等南岑，那孩子一忙起来也不会照顾自己，我去拿些饼干你先垫吧垫吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　冷冰沁一口一个阿姨，叫得张大妈心里乐开了花，“我都一脸老褶子了，你管我叫大妈才对，哈哈哈！”
　　.......
　　纪南岑在办公室整理了大半天的资料，想着回家了就不用再折腾着往公司跑，免得大老远的费油。
　　门外传来陆之默和客户的对话，她好奇地走到门口观望。
　　“肖小姐请放心，这件事我们绝对不会外传。”陆之默与之握手，准备送人离开。
　　肖乐遥好意谢绝，“陆总就送到这里吧，我等你的好消息，越快越好。”
　　“明白，我会安排人手尽快找到的。”
　　“那就让你费心了，酬劳我们不会含糊。”
　　“合作愉快。”陆之默目送肖乐遥离开，一转眼就看到门口冒出的半个脑袋，“你怎么还没走？”
　　“这不在专研你交代的任务嘛，那谁呀？”纪南岑把话题转移到客户身上。
　　陆之默回身看了看，轻描淡写的解释：“客户。”
　　“干嘛的？为什么不把任务交给我？”纪南岑嘟哝，语气生出不满。
　　“从现在开始，怒马会的任务不结束，你没别的赚钱活路。”这下好了，陆之默直接把她的工作全部截胡。
　　“陆之默！你断我财路是一点都不含糊？”纪南岑财迷心窍，非常不满这样的安排，转眼又开始卖乖：“要不把刚才那客户的任务交给我，不然我心里憋得慌。”
　　“饭都给你吃了，你让楼下那些弟兄们喝西北风？再说了又不是什么大项目，派你是大材小用。”
　　“所以，那人是来雇保镖还是干嘛的？”
　　“来找人的。”陆之默言简意赅没了下文。
　　见自己讨不到任务，纪南岑看了看时间，想着不能把冷冰沁一个人扔家里太久，“没别的事我先走了，有事电话联系。”
　　.
　　一路飙车赶回市区。
　　“老板老婆跟小姨子跑了，清仓大处理十元一件，买不了吃亏买不了上当，样样十元...”
　　经过一家批发卖场，纪南岑听到大喇叭叫卖声，一头扎了进去。
　　老实说，她抠搜是真抠搜，但关于冷冰沁的事，也是真记挂在心上。
　　天冷了，得给小保姆准备一双棉拖鞋，浴巾不能买太便宜的，再准备一套新的洗漱用品吧，纪南岑扫货的速度极快。
　　经过花车时，看着堆成山的碎花小内内，寻思着土是土了点，但十元三条的价格，比牡丹花还美丽！
　　可犹豫片刻，她没有被便宜的价格挟持，因为那朵人间富贵花，只能配最好的贴身衣物。
　　结账前，特意在玩偶区选了一个小绵羊娃娃，购买的借口是——冷冰沁抱着娃娃，就不会动不动抱她了。
　　离开大卖场，纪南岑提着大包小包在街上寻了一圈，终于在专卖店里买到了不便宜的内衣套装，一连备了三套。
　　嘴上说着没关系，心在滴血肉在疼。（捂胸吐血.JPG）
　　作者有话说：
　　老板老婆和小姨子跑了，啊哈哈哈哈笑死，我在写什么？


第7章 晚餐
　　傍晚时分，居民区的炒菜声此起彼伏，空气里弥散着各家各户的饭菜香。
　　纪南岑哼着小曲儿，猜想冷冰沁收到这么多礼物，肯定会憨嘟嘟的开心。
　　路过张大妈的小院，余光瞟见两道熟悉的影子，她倒着步子又退了回去。
　　富贵还在啃玉米棒子，冷冰沁坐在矮板凳上，正帮张大妈掐四季豆，动作依旧笨笨的。
　　张大妈聊着年轻时的风花雪月，惹来小保姆沁甜的笑声。
　　纪南岑静静站在门口，油然而生出一家人等着她吃饭的错觉，很舍不得打破如此温馨的画面。
　　富贵嗅到了主人的味道，摇着尾巴迎接，冷冰沁侧头看来，嘴角荡开清浅的微笑。
　　张大妈笑着招呼：“傻站着干啥？今晚就在我家开火，快进来。”
　　纪南岑笑笑，也没有不好意思，将礼物堆在门边走了进去，“张妈，会不会太麻烦你了？”
　　“说什么见外的话，我巴不得你天天来蹭饭，我讨个热闹。”张大妈倒了一杯老鹰茶，送到她手里。
　　纪南岑抬头看向偶尔闪动的吊灯，闲不住：“张妈，家里需要换灯什么的，你只管使唤我，起夜看不清容易摔倒。”
　　张大妈端着簸箕朝厨房走去，笑眯了眼睛，“就你有眼力劲，东西都在老地方。”
　　得令，纪南岑走进屋里搬来三角梯，手脚麻利的帮着换了灯泡。
　　冷冰沁坐在小板凳上，抱着膝头乖乖地望着她，对换灯泡这件事，眼里蕴着莫名的崇拜。
　　纪南岑骑坐在梯子上俯看小保姆，在白炽灯的映衬下，那额门的上大包包油亮亮的反光。
　　飞身跳到小保姆面前，双手覆在她的脸上挤出嘟嘟嘴，严肃发问：“你脑袋怎么回事？”
　　冷冰沁嘟着嘴，两瓣嘴唇张合出蚊子般的声音，“被欺负了。”
　　纪南岑看着她哀怨的小眼神，心疼伴着愤怒值飙升：“谁欺负你的，我去找他算账！”
　　张大妈端着蒸好的米饭，恰好从厨房里走出，接了话茬：“巷口那几家的孩子没大没小，拿石头砸富贵，把沁沁给砸了。”
　　“一群小王八蛋皮痒了。”纪南岑挽起衬衣袖子准备去讨说法，被张大妈给拦了下来：“诶诶诶，家家户户都在吃饭，雷都不打吃饭人，你去干吗？”
　　“我早看那群熊孩子不顺眼了。”纪南岑骂骂咧咧，转头拉着小保姆说教：“你记住，下次再见到他们，要么绕着走要么正面刚，出什么事我负责。”
　　“嗯。”冷冰沁像只啄木鸟，点着脑袋但又晃着额门疼，疼得眯了眼睛。
　　突然想到什么，纪南岑追问：“你怎么在张妈这儿？”
　　“我把钥匙忘家里了。”
　　“没事，下次出门注意就行。”纪南岑指着门口的大包小包，想要逗她开心：“我给你买了好多东西，一会儿回家了你慢慢拆礼物。”
　　一听到有礼物，冷冰沁终于来了精神，“我现在就想拆。”
　　“不行，我们得先去厨房帮张妈打下手，走。”
　　俩人刚走进厨房，又被张大妈给赶了出来，“去去去，小孩子一边玩儿去。”
　　回到院子里，纪南岑抬手点了点冷冰沁脑门上的大包，吹吹气：“很疼吗？”
　　小保姆捂着脑袋，嘴巴瘪成了下括弧：“疼！”
　　“张妈给你上了猪油？”
　　“嗯！”
　　“那很快就会好的，以前我撞门上了，张妈也给我涂猪油，特别凑效。”纪南岑笑说着自己出糗的事，想让小保姆开心一下。
　　奈何她哭丧着脸，拽着纪南岑的衣摆不撒手：“岑岑，我是不是特别土？”
　　“巷口那几个小王八蛋说的？”一想到熊孩子，纪南岑就气得牙痒痒，“他们懂个屁。”
　　“他们笑话我是土妹，说我穿的是偷鸡衫。”小保姆泪眼汪汪的吐苦水，把被欺负的过程一五一十的说了出来。
　　纪南岑眉心微蹙，把她受欺负的错，归咎在自己的头上，轻声哄着：“别听他们胡说，你是这条巷子的巷花，可好看了，不信你问张妈。”
　　小保姆欲言又止，脑袋里闪过那桶昂贵的棉花糖，于是大胆的请求：“我想要新衣服，嗯...还想要零花钱。”
　　“额...这...”谈钱多伤感情呀，纪南岑哑然，但立马后知后觉的一巴掌拍在脑门上：“你今天吃午饭了吗？”
　　“没有。”小保姆搅着手指摇摇头，本来就像个纸片人，那干瘪的肚子都快凹进去了。
　　倒吸一口冷气，纪南岑再次确定：“饿了一整天的肚子？”
　　“嗯，我不会做饭又没有钱买吃的，然后被张妈捡回来了。”
　　怎么老是被人捡？纪南岑暗叹，利索地掏出钱包：“我每天给你20块当午饭钱，要吃饱，剩下的就当是零花钱，可以去杂货铺买雪糕，但是天冷了不可以天天吃。”
　　“谢谢岑岑！”接过纸币，冷冰沁抿嘴笑得像不二家的娃娃，觉得还不够，她开始撒娇卖萌一条龙：“可是他们有小天才手表，我没有。”
　　这女人还真是得寸进尺！纪南岑咋呼：“你这么大了，要小天才手表干嘛？”
　　“想你了可以给你打电话。”冷冰沁理直气壮，绯红从耳朵窜到了脸上染成一片，又嘀咕着补充：“万一我走丢了，你能找到我。”
　　纪南岑一时语塞，最后还是钱包含泪承担了一切痛，“小天才手表算什么，明天我去给你买大天才手机，别不开心了。”
　　听到纪南岑会给自己买手机，小保姆瞪着一双大眼睛，扑闪扑闪：“大天才手机很厉害吗？”
　　“反正比那些小王八蛋的好。”
　　“你真好！”冷冰沁跳着小脚，在纪南岑的脸上啄了一下，转眼开开心心跑去了厨房。
　　院子里，掀起一阵穿堂风，拂乱了纪南岑的长发。
　　她佝着背迟迟缓不过神，咽下唾沫深深喘出一口气，颤着手摸了摸被亲吻的脸，滚烫延绵了整个脑袋，就像开水翻腾了整个世界。
　　捂住脸蹲在地上，一时半会说不出话——脏了，我彻底脏了！（猛汉落泪.JPG）
　　.
　　“孩子们，开饭了。”张大妈端着菜吆喝一声，就像对待自己孩子一般。
　　二人帮忙布置好餐桌和椅子，规规矩矩的坐着。
　　一桌子的家常菜，冒着香喷喷的热气，小保姆咬着嘴巴吞口水，眼睛都直了。
　　张大妈将米饭送到冷冰沁面前，唠叨着：“吃吧吃吧，多吃点。”
　　纪南岑抬手一把摁住跃跃欲吃的小保姆，“张妈，我们等你一起。”
　　坐到凳子上，张大妈没好气的数落：“沁沁饿了一天，你管着她干嘛？”
　　“吃吧。”硬是等到纪南岑开口，冷冰沁才乖巧的端起碗筷狼吞虎咽。
　　看着她脑袋都快埋到碗里了，纪南岑抬手替她理了理额前落下的刘海：“慢点吃，也不怕噎着。”
　　脚被踢了几下，纪南岑转头看向一脸八卦的张大妈：“嗯？”
　　张大妈凑近了嘘声嘀咕：“我没好意思问沁沁，你跟她——”
　　纪南岑咬着筷子头迟疑，看来这谎言是要撒到到底了，“沁沁是我女朋友。”
　　“我就说嘛，你们俩都生得好看，多般配呀！”张大妈拍着手大呼满意，纪南岑抽着嘴角皮笑肉不笑：“呵呵...是吗？”
　　“在一起多久了？也不带来给我看看。”张大妈嗔怪。
　　纪南岑只好硬着头皮解释：“我寻思着等稳定了，再带来拜访你嘛。”
　　“小姑娘好看又乖巧，还特别礼貌，虽然做事不俏实也没关系，你可别欺负人家。”张大妈好心唠叨，纪南岑也不反感，她很享受被长辈说教，那是不曾奢望的被关心。
　　“张妈放心，咱俩会好好过日子的。”
　　“别只顾着聊天，快吃饭。”说着，张大妈不停的给二人夹菜。
　　小保姆哼哧哼哧，脑袋还真埋在了碗里面，嗝~
　　.
　　饭后，二人准备回家。
　　冷冰沁站在门口，非常正式的鞠躬感谢，“谢谢张妈招待！”
　　张大妈将一袋干玉米和一碗猪油，送到纪南岑手里，关心嘱托：“瞧这沁丫头礼貌又听话，你得好好待人家...这些带回去给她做爆米花，别忘了帮她擦脑袋。”
　　接过东西，纪南岑挠着头寒暄：“吃你的又还拿你的，这多不好意思呀。”
　　“跟我客气啥呢？平时没事就过来吃饭，我一个人闷得慌，有人陪聊天我开心。”张大妈絮絮叨叨，将二人送到门口。
　　“沁沁平时都在家，有事需要帮忙找她便是，我们就先不打扰你了。”和张大妈道别，纪南岑一手提着礼物，一手牵着小保姆，朝自家大铁门走去。
　　回到院子里，纪南岑在栅栏前抓了一把饲料，喂着她心爱的五朵金花。
　　冷冰沁抱着满怀的礼物，坐在家门口的台阶上，迫不及待的拆包装。
　　她换上厚实的米小鼠棉拖鞋，起身蹦跶几步，跳到纪南岑面前展示给她看：“暖呼呼的我好喜欢呀~”
　　纪南岑看着小保姆欢呼雀跃，笑容却变得不自在，“你喜欢就好。”
　　转头又跑回到台阶前，冷冰沁抽出小绵羊玩偶，眸子闪出星星：“哇！你怎么知道我喜欢小绵羊？”
　　“你是我的女朋友，我当然知道你喜欢什么。”走到小保姆的身旁，纪南岑平静的回答，顷身将其他袋子捡了起来。
　　“你以前也经常送我礼物吗？”冷冰沁天真的提问。
　　“进屋吧，我给你买了新的内衣，得洗干净了才能穿。”纪南岑盯着手里的内衣包装袋，避开问题，“内衣内裤要自己洗，我可以教你。”
　　纪南岑终是厌倦了谎言，质疑着欺骗的意义是什么。
　　作者有话说：
　　注意：即将出场的副cp，章节已做标明。


第8章 偶遇
　　下班路上，陆之默正开着车思考晚餐吃什么，一通电话打断了她的神游。
　　抬手点开蓝牙耳机，语气一如既往的平静，“说。”
　　“陆总，我们查到苏小姐失踪前，最后现身的地方是拍卖展。”
　　“哪家公司的拍卖展？”陆之默疑惑，车子刚好转道驶入地下车库。
　　“融致公司举办的，地点是在临玺台别墅区。”
　　她单手娴熟倒车，对手下人的办事效率小小失望，“只查到这些信息？”
　　“还在加紧追查，请再给我们一点时间。”
　　失踪和拍卖是否存在联系，陆之默一阵沉默思考。
　　将车停稳，她果断安排了后面的行动：“为了以防万一，去查一下当晚拍卖展的到客名单。”
　　“明白。”
　　挂断电话，陆之默又陷入到全人类天天思考的问题——究竟吃什么？
　　“赖先生，如果你再这么纠缠我，我只好报警了。”停车库里回荡着女人的警告声。
　　陆之默正准备走向电梯间，停下脚步听音辨位，很快就找到了起争执的二人。
　　一个肥头大耳的矮男人，正拽着女人的手腕不肯松开，“你请人骗我相亲，你还有理了？那混蛋把我打了这不算事儿？”
　　陆之默走近，发现是纪南岑的老客户，“白总？”
　　白清让神色狼狈，因为男人的纠缠，她的衣袖被扯变了形，当看清来者是陆之默，犹如天降救星。
　　只在一个眼神，陆之默便决定帮忙摆平事端，“这位先生，有什么事好好说，不要动手动脚。”
　　覆在男人肩头的手，看着只是轻轻一搭，实则用了掰断骨头的死劲。
　　肩胛处袭来筋骨的抽痛，男人闷哼一声，松开紧拽不放的手，把气头转移：“你他妈谁啊？”
　　陆之默没有回答无礼的提问，趁机走到白清让的身前，将男人隔开。
　　见对方不做声，男人扶着肩膀，更来气：“你少他妈的管闲事，给我滚开。”
　　陆之默与纪南岑在行事上，有很大的区别，她的气场里充斥着杀意，下手从来不留余地，是典型的人狠话不多。
　　其实在寥寥数语之间，她已经猜到发生了什么事，心里嗔怪着纪南岑这个臭财迷，办事不擦屁股。
　　“赖先生，如果你需要赔偿，只要合理我可以满足，但和你约会我没法同意。”白清让躲在陆之默身后把话说的很明白。
　　陆之默挑眉，朝着男人冷笑：“我的朋友说的已经够清楚了，如果你现在还不走，一会儿你就走不掉了。”
　　男人有些后怕，总觉得眼前的女人和冒名相亲的女人很相似，“这事儿没完！”撂下狠话，他转身离开。
　　这下换陆之默不同意了，她疾步走到男人身后，抬手一把掐住后脖颈，另一只手反铐住胳膊，直接将整个人摁在车头。
　　“你确定这事儿没完吗？”陆之默欣赏着男人扭曲的丑态，那过于轻蔑的语气，让他想起在咖啡馆里不堪回首的一幕。
　　白清让轻轻拉住她的衣摆，嘘声请求：“算了陆总，我不想给你添麻烦。”
　　“我只是替纪南岑，解决她本该完成的事。”陆之默的语气冷冰冰，“心软是没办法以绝后患的。”
　　“不敢了不敢了，我不敢再招惹白小姐了。”男人听到二人的对话彻底怕了，他抻着脑袋求饶，“我保证不再找她的麻烦。”
　　陆之默顷身在他耳边威胁，“怎么保证？要不剁掉一根手指给我保证？”随即抽出携带的匕首贴在男人的脸上，足以吓破他的胆。
　　男人被唬得瑟瑟发抖，抖掉了所有的尊严。
　　白清让抬手挡在匕首前摇头，“够了，就这样吧。”
　　陆之默觉得无趣，悻悻收回匕首，“OK，我们这个行业讲的就是客户满意，你满意就行。”
　　男人吓得连滚带爬地跑了，看着他狼狈又肥胖的身影，陆之默打趣：“我听南岑提起过，她帮你挡了很多次相亲，老实说...你家人物色的相亲对象真是一言难尽。”
　　事情解决，白清让总算松了一口气，“我还挺纳闷，你怎么知道这次又是南岑帮的我？”
　　“我猜的，直觉有时候很灵。”陆之默简单聊了两句，便转身朝电梯间走去。
　　眼见着她离开，白清让双手握着款包，脸上露出不好意思的表情，但没有迟疑，“陆总，一起吃顿饭吧。”
　　陆之默回身看向她并没有拒绝，反而幽默地说着：“你知道吗，吃什么是全人类都在头疼的问题，我从上班想到下班，都没想好吃什么。”
　　“附近有一家味道不错的大排档，不知道你介不介意环境？”白清让的提议还挺让陆之默意外，没想到她不是挑剔享受的类型。
　　陆之默对吃和环境没多大要求，只要味道过得去就行，“都OK，我不挑。”
　　得到同意，白清笑弯了眼睛，笑容是自然的明媚，“走吧，步行几分钟就能到。”
　　.
　　大排档就在步行街附近，刚到饭点就已经人满为患。
　　请客吃饭的地方本就不高大上，竟然还要排队等候，白清让为失策的决定感到不满。
　　陆之默左右观望来来去去的食客，不禁夸赞：“这么多人，味道一定特别好，看来白总没带错地方。”她轻易打消了对方的小情绪。
　　白清让愣愣侧头看向她，接而会心一笑，“刚刚谢谢你。”
　　陆之默不以为然的摆摆手，“你本就是老客户，又经常照顾纪南岑的小生意，我帮忙是分内事。”
　　周身嘈杂的环境让对话戛然而止，生出一股难以言表的尴尬。
　　白清让拽着手里的取号纸，垂眸安静等候。
　　陆之默是因为对方无言，才选择了沉默，她是很会审时度势的。
　　白清让的长相不属于一眼惊人，但越看越有味道，说话也总是轻飘飘的柔，给人一种温水清冽的感觉，相处起来是没有负担的舒适。
　　总还是要聊些什么的，似乎二人都生出这样的想法，不约而同的开口询问——
　　“白总很喜欢美食吗？”
　　“陆总高还是南岑高？”
　　发完问相视一笑，为默契打破平静而感到庆幸。
　　陆之默起先回答了问题，“我比她高2厘米，但她不承认，老说我穿筒靴开物理外挂。”
　　“你们都挺高的，身材又很棒，走在人群中一眼就能望到。”白清让不吝称赞，继而回答道：“我是地地道道的吃货，很难抵挡美食的诱惑，休息时喜欢在家里研究菜式。”
　　“其实你给的我印象，还挺有反差感的。”陆之默不假思索的评价，惹来白清让的好奇：“反差感？怎么会？”
　　原本二人是肩挨着肩并坐，因为周身太吵觉得聊天不方便，索性换了面对面的坐姿。
　　陆之默的指尖点在下巴上，认真组织了一番语言，“你涵盖了事业型女性的所有特征，在成熟的年纪事业有成，对生活的品质有着高要求，择偶的标准难于登天，当然这都是我假想中的你。”
　　白清让觉得陆之默说的没毛病，深深吐息，“我更好奇，你假象以外的我是什么样的？”
　　“嗯...也会对一地鸡毛的生活手足无措，有适婚相亲的烦恼，高冷以外是温柔，不会无理由的挑剔，繁忙之后还会自己做饭，这样一对比不就有了反差感？”陆之默的总结还挺会抓重点的。
　　“陆总看人很透彻。”白清让点头认可她的评价。
　　陆之默把话题引导了自己身上，“那你眼中的我，有反差感吗？”
　　“没有。”
　　白清让的回答利落到只有两个字，这却让陆之默有些失望，“没了？”
　　“嗯。”
　　好像天又被聊死了，空气变得很安静。
　　白清让看着陆之默难耐到欲言又止的表情，竟有些可爱，终于忍不住笑出声，抬手遮在唇前询问：“你怎么不问我为什么？”
　　陆之默耸耸肩，瘪嘴装着不开心，“感觉被判死刑，缘由变得很苍白。”
　　“没那么严重啦！”白清让收住笑意，认真盯着陆之默锐气的眼眸，“因为在我印象里陆总一直都是很厉害的人，今天帮了我，变得更厉害了。”
　　陆之默鲜少被人这么直白的夸赞，自诩是脸皮厚，但一不小心红了脸，她垂下头轻笑，正要解释自己的行事风格，却被叫号声打断。
　　“C96号客人请您用餐...”
　　“好饿哦，终于可以吃饭了~”白清让一声俏皮的埋怨，软乎乎的砸在陆之默的心头。
　　.......
　　“味道没让我们白等，下次还会再来。”陆之默有点吃撑了，抽出餐巾擦着唇角。
　　早早放下筷子的白清让听到称赞，会心一笑，“吃饱了？”
　　“嗯，准确来说是吃撑了。”
　　饭后闲聊，白清让双手撑着桌子突然提起：“我有一个小小建议，你必须得答应。”
　　“什么建议，这么郑重其事？”
　　“以后别叫我白总，我会有商务应酬的错觉，听起来会降低幸福感。”
　　陆之默被白清让的说辞逗乐，反驳着：“那你还一口一个陆总？”
　　“那不一样，我那是对你的尊称。”白清让解释的语气和模样都很正式，看得出她是发自内心的尊重陆之默。
　　“清让，我们去散散步消消食吧。”陆之默的改口很突然。
　　白清让一时愣住，但很快就反应过来，“好呀~之默~”她故意拖腔带调，拿着钱包起身走向收银台买单。


第9章 拥吻
　　一整条街的霓虹璀璨，串成闹市区不眠的夜。
　　十字街口人头攒动，陆之默不动声色地走到白清让的左前方。
　　白清让很注重细节，轻易看出其中的玄机，轻轻拉住她的胳膊，打趣：“放轻松，你已经下班了。”
　　陆之默紧绷后脊的那根弦，被寥寥一句话扯断，她放慢脚步，无奈，“人一多就犯职业病，总想着要挡在雇主的前面。”
　　“一定是要站在左前方吗？”聊起安保职业，白清让表现的很感兴趣。
　　陆之默指着心口，习惯性的言简意赅，“保护心脏，特别是遇到枪击。”
　　“那请你走在我的身边吧，比走在前面更有安全感。”白清让的话钻进陆之默的耳朵里，不知道为什么勾起的却是心痒。
　　陆之默的回答很煞风景，“可是你说的，我已经下班了。”
　　“不解风情是你的一大特色吗？”白清让鼓着嘴，慢慢泄出一口气。
　　就连埋怨都像一团棉花，攻击力为负值，陆之默寻思着白清让的说话风格，心里冒出想要了解她的念头，“你在工作上也这么好说话？”
　　“不一样...”刚回答三个字，手机铃声打断了白清让的发言，“不好意思，接个工作电话。”
　　“请便。”陆之默应答，放慢步伐走到她的身后，表示对他人隐私的尊重。
　　“喂？”
　　“......”
　　“一组的设计图必须重做，我只说一遍，明天我就要看到新稿，不然就换组。”
　　陆之默还是不小心听到了对话内容，白清让的语气是冰冷裹挟着温柔，不容反驳又轻描淡写。
　　看来职场上，她是不打折扣的工作狂，大概是员工口中的女魔头，也非常合理的印证了回答的那三个字——不一样。
　　挂断电话，白清让回身看向陆之默，脸上浮起抱歉的表情，“不好意思，我要赶着回家加班，不能陪你散步了。”
　　“没关系，一起去取车吧。”
　　.
　　回到车库，二人的车距离不远，道别简短到只剩‘下次见’三个字。
　　陆之默上了车，但一直没有发动引擎，她双手撑着方向盘，默默的注视着白清让的方向。
　　正疑惑对方为什么迟迟不离开时，白清让下车绕了一圈，似乎车子出了什么故障。
　　陆之默已然猜到发生了什么事，她甩上车门径直走到白清让的面前，“车轮胎四个都被扎了，肯定是人为的，我先送你回家，剩下的事交给我处理。”
　　面对棘手的事，白清让在脑海里制定着解决的方案，陆之默更像是先知，不问缘由便知结果。
　　白清让的目光意外又赞许，“你怎么知道四个轮胎都被扎了？”
　　“我甚至猜到是你那相亲对象出的烂招，而且是在他纠缠你之前就动了手脚。”
　　“我的车确实停了一下午，他也是突然冒出来的...”联想到这里，白清让后怕的背脊发凉，庆幸今天能碰到陆之默，不然后果难以设想。
　　“别担心，他不会再来找你的麻烦。”陆之默的保证越发肯定，自然的接过白清让的包，从关系亲密度来说，这样的举动是不合理的，“走吧，上我的车。”
　　“会不会太麻烦你了？要不你把我放在路边，我打车回去。”
　　听到白清让生疏的客套，陆之默将手中的小款包晃了晃，“你再这么客气，包就不还给你了。”
　　“好吧，盛情难却。”
　　坐进副驾驶，白清让扫了一圈内饰，干净简约毫无配饰，就和车的主人一样利落。
　　“把地址给我，设置导航。”陆之默在询问的同时，顷身帮白清让扣上了安全带，“我坐副驾驶也经常忘系安全带，这是陋习。”
　　因为身高的差距，陆之默的唇挨着白清让的鼻尖，几乎是一扫而过的距离。
　　陡然升起莫名的紧张，白清让抵着椅背，垂下绒睫细看眼前微抿的唇，顺着视线游移，她发现陆之默的下颚线像刀刃一般明晰锐气。
　　陆之默的表现很大方，把主动亲近冠以名正言顺的说辞，似撩非撩的钩了人心。
　　“谢谢。”白清让的道谢蕴出羞涩，她故作无所谓的看手机，无人打扰的聊天页面进出切换，反反复复好几遍。
　　陆之默嗅到绯色的暧昧，在狭小的车厢里野蛮生长，但看破不说破是最好的保护色。
　　“地址。”开口打破沉寂，陆之默再次发问。
　　“临玺台别墅区。”白清让提到的地名，引来陆之默的注意：“原来你住那边。”
　　“你去过？”
　　“没有，倒是想问一件事，前些日子那边是不是举办了拍卖展？”
　　“对，本来我也收到了邀请函，但是太忙就没去，听说办的很隆重。”
　　.
　　车载音乐放着舒缓的钢琴曲。
　　白清让环抱着胳膊浅眠，陆之默的指尖随着节奏轻敲方向盘，刻意将车速放慢，不想让颠簸打搅到对方休息。
　　凑巧碰到路口的红灯，陆之默将搭在椅背上的西服外套，盖在了白清让的身上。
　　动作很轻巧，舍不得半分打搅。
　　等待绿灯的60秒，是沉浸欣赏的漫长，即便没有互动，气氛也可以很惬意。
　　一路平稳，直到临玺台的小区名赫然出现。
　　高端小区的安保措施做得很严谨，车子驶入闸口，保安需要验证业主身份才准许进入。
　　这下不得不叫醒白清让，陆之默轻拍她的肩头，“白小姐，到小区门口了。”
　　白清让睡眼惺忪，伴随着一声舒服的叹息，她懒洋洋地撑着脑袋报上信息：“A29幢，白清让，尾号1694。”
　　保安核对好信息，伴着一声‘欢迎您回家’打开了闸口。
　　一进小区就是Y字路口，白清让指着左边的路，“左转直走到头。”
　　陆之默单手握住方向盘，另一只撑着脸颊忍不住笑了。
　　斜靠在窗边的白清让半眯着眼睛，看着含笑的侧颜，语气依旧慵懒：“你在笑什么？”
　　“笑你有严重的起床气。”
　　这样的定义使白清让瞬间清醒，她坐直腰板反驳：“我没有。”
　　“你有，说话都是一个词一个词的往外蹦，一点都不拖泥带水。”
　　“我没有。”白清让坚持自己没有这样的小缺点，红着脸反复嘟囔。
　　驶入道路尽头，陆之默将车停稳，幽默的学着网约车司机的话术：“乘客您已到达目的地，请带好随身物品，请为我的服务评分，欢迎下次光临。”
　　白清让想要说点什么感谢的话，但堵在喉咙里挤不出来，有什么东西绊住了她离开的动作。
　　车厢里黑漆漆的，窗外的路灯携光而入，陆之默的脸一半隐没在黑暗里，一半镀上了昏黄的光芒。
　　原来她是有反差感的，白清让思绪游离，为那一句笃定的‘没有’感到抱歉。
　　“你在想什么？”陆之默开口，没有催促离开的意思，她只是好奇眼前的女人在想什么。
　　白清让没有隐瞒心思，开始重新定义，“突然发现你是有反差感的。”
　　“说来听听。”陆之默被话题吸引，赖着不想走了。
　　白清让提起款包，正合她的心意，邀约：“都到家门口了，不邀请我的救星进屋杯茶，那得多没礼貌？”
　　“你不是要加班么？”陆之默很懂分寸，她不想给白清让造成负担。
　　“你比工作重要。”扔下一句强势又让人回味的话，白清让先一步下了车。
　　陆之默眉梢挑了挑，这女人比她想象的更有意思。
　　.
　　白清让的小别墅，在整个小区都算是特别的存在。
　　现代极简的设计将强烈的对比最大化，所有关于物质富贵的氛围被彻底磨灭，达到了实用至上，可观为辅的效果。
　　“如果我没记错，白小姐的公司是做全景、室内设计的。”陆之默站在花园里，欣赏一番，“很有个人特色。”
　　“自己的家当然自己设计，这样才能达到梦寐以求的效果。”输入密码推开双门，白清让领着陆之默走进客厅，“想喝点什么？对了你不能喝酒，你要开车。”
　　“你要加班，你也不能喝酒。”陆之默总能很好的接梗，这让氛围显得更轻松。
　　白清让朝开放式的西厨走去，招呼着：“我去准备热茶，你先坐着休息一下。”
　　陆之默却跟在她的后面，“我帮你。”
　　从储物柜里取出红茶，白清让含笑打趣：“你是多动症的小朋友吗，这么坐不住？”
　　“我猜有百分之70的概率，你会求助我。”陆之默的回答很奇怪。
　　白清让烧着开水准备茶壶，突然明白了她的意思，靠在案台边说笑：“我觉得你不当保镖，也能找到好活路，比如陆半仙、赛神仙之类算命的。”
　　“我有这么厉害吗？”陆之默站在白清让的面前，被她夸得合不拢嘴，“可能有这么厉害吧。”
　　“你知道我想要什么？”白清让故意反问，想试试这小神仙有没有那么厉害。
　　陆之默抬眼看向她头顶上的壁挂柜，透过玻璃看清里面精致的茶杯，露出狡黠的笑。
　　放茶杯的高度，白清让就算垫脚也拿不到，但对于她来说轻而易举。
　　朝前跨进一步，陆之默故意将白清让堵在身前，却又装作不知，伸手取茶杯打趣着：“我觉得你的提议不错，以后老了就去摆摊算命，你要算的话我给打折，粉碎性骨折那种。”
　　白清让感受到了隐晦的试探，亲近时才发现陆之默的身材不仅高挺有型，还带着想被她拥抱的诱惑。
　　衣襟被身前的女人用力拉扯，陆之默的双手带着惯性撑在案台上，白清让整个人没入到她的怀抱里。
　　努力踮起脚尖，眼前微抿的薄唇，已经扰乱了好几次白清让的心神，她想一探究竟到底有多甜，却隔着身高的差距。
　　陆之默弯腰俯背，笑着有求必应，满足了她所有的期盼。
　　几次点水而过的试探，每一次短暂分离之后吻变得更加深刻，终于尝到软弹的蜜意，舌尖的缱绻在心照不宣中，纠缠得难分难舍。
　　胳膊攀上纤弱细腰，带着力道被抱起，惹来一声失重的惊呼。
　　再当回神时，白清让已经被陆之默抱到案台上坐着，现在的高度相差无几。
　　如愿以偿的抱住彼此，拥吻不再费劲。
　　陆之默欣赏着白清让逐渐迷乱的神情，很诱人，就像缀着露珠的樱桃，想含在嘴上吮尽酸甜。
　　诡谲的试探，拿捏分寸的铺垫了一整晚，都自以为是猎物的姿态能更胜一筹，结果默契的捕获了彼此，这一吻又何来突兀？
　　———场外小彩蛋———
　　副CP：我们主打的就是一个直球
　　主CP：我们高举儿童文学的大旗
　　纪南岑猛吸一口闷烟：隔壁床都摇塌了，我还在教小保姆洗内衣。
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《和血族反派的新婚日记》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第10章 赌气
　　“岑岑，我洗好了。”冷冰沁双手提着心爱的小内内，在纪南岑的面前晃悠。
　　纪南岑一脸淡定，安排着：“拿去阳台上晾着，弄好了赶紧去洗澡。”
　　扶额暗叹：本来就是失忆，脑袋还被石头砸，这下彻底弱智了。
　　“要不我们一起洗吧，我帮你搓背。”小保姆双手比出抓小白兔的姿势，笑容逐渐变得邪恶。
　　纪南岑惊恐地捂住自己的平板胸，慌忙躲开她的咸猪手：“不行！我们还没到那一步。”
　　“哦。”听到不行，小保姆鼓着腮帮子失落地走去阳台。
　　纪南岑在客厅里转悠一圈，对小保姆在家收拾的表现还算满意。
　　可刚坐进沙发就发现了不对劲，垫子下面藏着什么东西，有点顶屁股！
　　纪南岑狐疑地拉出一件脏衣服，接连着一件又一件，最后扯了一大堆。
　　赶紧拉开茶几抽屉，平时摆在外面的小东西，全被一股脑的塞在里面，甚至还塞了一只拖鞋。
　　脑袋贴在地上检查，果不其然，沙发下面也堆着脏衣服和拖鞋。
　　还说这女人失忆了怪可爱的，全都是假象，“冷！冰！沁！”纪南岑仰天长啸。
　　小保姆听到呼喊，慌慌张张跑进客厅，“怎么啦？”
　　当看见自己藏起来的东西全被掏了出来，她扶着推拉门不敢继续说话，要是有一对猫耳朵，她已经飞机耳贴脑袋了吧。
　　纪南岑双手叉腰，好似家长发飙，怒目而瞪随时喷火，“这就是你打扫的卫生？”
　　小保姆一害怕就扮可怜，一可怜就泪眼汪汪，她扒拉在门框边不敢搭话。
　　这一次纪南岑是真的发脾气，见她始终不肯开口，气得踢开脏衣服走到面前：“说话啊，哑巴了吗？”
　　冷冰沁咬着嘴唇搅手指头，她确实因为偷懒才把所有东西藏起来的，支支吾吾的不知道该怎么解释。
　　“没收零花钱，不买大天才手机了。”纪南岑趁机收回之前的承诺，转身朝小卧室走去，一副心意已决的样子。
　　门被狠狠的甩上，惊得小保姆怂着脑袋抖了抖，听到什么都没有了，心心念念的那桶棉花糖也跟着飞远了。
　　她耷拉着头，把地上的脏衣服抱去阳台，一件件塞进洗衣机。
　　整理完衣服，又开始收拾茶几里的小玩意儿。
　　一想到没有零花钱了，明天又要饿一天的肚子，心里特委屈，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　本来计划好了，每天中午买五块钱的面包，存一个星期的零花钱，她就能把小绵羊棉花糖带回家，这下全都泡汤了。
　　纪南岑消气的速度，就跟呼吸一样，说散就散。
　　趁人不注意，她偷偷开了一条门缝，见小保姆老实巴交的把东西收拾好，非常满意的点头，看来还得是暴脾气才能镇住人。
　　冷冰沁越想越憋屈，哭完鼻子胡乱抹掉脸上的泪花，她推开大门直接去了院子。
　　纪南岑也没在意，靠在床头玩手机，玩着玩着眼皮子打架，睡着了。
　　这一觉睡的不踏实，梦里全是稀奇古怪的东西。
　　再当醒来时，她眯着眼睛看手机，已经凌晨一点了。
　　光穿过门缝映在她的脸上，想着小保姆睡觉怎么不关灯，这多费电呀，只好下床走去客厅。
　　门大敞着，深秋午夜的风穿堂沁骨，她打了个哆嗦走去卧室，开灯不见小保姆的人影，这才慌了神。
　　取了冷冰沁穿过的T恤，纪南岑跑进院子里，招呼：“富贵。”
　　听到声音，富贵也是一副才睡醒的样子，慢悠悠的从窝里走出。
　　纪南岑替它扣上链子，将T恤送到鼻子前嗅了嗅，“闻闻，快闻闻。”
　　等富贵熟悉了味道，她仓促地跑到巷子里，看着左右不同的方向为难。
　　纪南岑自己都没发现，此刻的她前所未有的慌乱，比任务失败还要惶恐。
　　“走，富贵。”轻唤一声，纪南岑拉了拉狗链子，富贵埋头嗅着石板路朝右边的巷道走去。
　　心里没有底，不知道这样寻人凑不凑效，只能跟着富贵一往无前的走着。
　　巷子里的路灯大都年久失修，能亮的没几盏，地势环境又复杂，万一遇到坏人怎么办，纪南岑越想越后怕。
　　走了很长一截路，别说小保姆，连个鬼影子都逮不着。
　　纪南岑蹲下身，又将衣服送到富贵面前嗅，“再闻闻，拜托拜托，回去给你加鸡腿。”
　　“呜...”富贵呜咽一声，绷着狗链子往前冲。
　　兜兜转转一大圈，终于在杂货铺附近发现了一小团影子。
　　夜晚温度骤降，就算冷冰沁穿的是加绒卫衣，也御不了湿冷的寒气。
　　她戴着衣服上的帽子，蹲在墙角冷得全身发抖，因为身板单薄，蜷成一团很难一眼发现。
　　纪南岑找到她时，她的手缩在袖子里，只伸出一根手指，正不停的揉着脚上的棉拖鞋。
　　拖鞋上的米小鼠沾了很多泥巴，怎么都弄不干净，她暗暗较劲就这么一直揉着，看来很爱惜自己的新拖鞋。
　　纪南岑每次看到她可怜巴巴的样子，就会陷入深度自责的状态里，其实完全可以把她送去警察局的。
　　只是不知道从什么时候起，她有了不可言说的私心。
　　纪南岑没有立马拽着冷冰沁离开，而是挨着蹲下，“小盆友，这么晚了你为什么不回家？”
　　“哼！”小保姆皱皱鼻子，吃力的挪动脚改方向，最后用屁股对着纪南岑。
　　知道她还在赌气，纪南岑将身上的外套脱下搭在她的肩头，“生气归生气，但不能感冒。”
　　小保姆拒绝她的好意，抖掉了外套，继续不搭理。
　　纪南岑又将手上的T恤围在了她的脖子上，“外面这么冷，我们回家吧。”
　　“不要。”失忆归失忆，那股子倔劲儿还是原来的味道。
　　半夜三更，谁有心思一直耗在外面，这天儿多冷啊！
　　纪南岑捡起地上的外套塞进小保姆的怀里，二话不说，直接将她搂了起来，非常完美的公主抱。
　　但凡纪南岑没有强大的核心力量，也完成不了如此标准的深蹲挺举。
　　但凡冷冰沁没这么瘦，也不至于是案板上的鱼，被这么折腾。
　　她飘在空中起起伏伏，胡乱拍打着纪南岑的肩头，吵吵嚷嚷：“你放我下去！”
　　纪南岑没好气的批评，“明明是你先犯了错，说你几句还离家出走，不兴这么小家子气的。”
　　小保姆突然安静，又找准机会一口咬在她的肩膀上。
　　“嘶！不许咬我！”纪南岑吃痛，险些松开手。
　　小保姆犯浑，咬着就不肯松口，“你欺负我，就咬你！”
　　停下脚步，纪南岑忍着疼痛一动不动，‘其实我们认识才三天而已，要不我带你去找家人吧。’这句话堵在她的嘴边，怎么也说不出口。
　　冷冰沁松开口，埋在她的怀里不敢再造次，“你生气了？”
　　“回家。”冷冷的回应，这下换成纪南岑赌气了。
　　作者有话说：
　　关于本系列文的阅读顺序：
　　1.《虽然是精神病但超好哄》（已完结）
　　2.《被迫和冰山美人契约闪婚》（连载）
　　3.《案发现场禁止谈情说爱》（预收文）
　　涉及简单的人物关系，但都是独立故事，不过按顺序看会更奇妙


第11章 难猜
　　回到家，纪南岑将冷冰沁一股脑地扔到沙发上，黑着一张脸，“开家庭会。”
　　冷冰沁蜷在沙发角落，知道她在气头上不敢招惹，只好规规矩矩地坐着。
　　纪南岑面对着她坐在茶几上，觉得直接这么草率的开会，显得没有仪式感，又起身走去厨房倒了两杯开水。
　　将杯子送到小保姆的手上，她的语气生涩而温柔：“喝点热水暖暖身子。”
　　“你还在生我的气吗？”冷冰沁嘟囔，纪南岑重新坐到茶几上摇摇头，“我才没你那么小气。”
　　‘咕噜——’这不争气的肚子，怎么老是饿？小保姆红了脸蛋，捂住肚子卖乖，“我不饿。”
　　纪南岑知道她不想给自己添麻烦，所以叫着不饿，一不注意又心软了，“饿了就跟我说，我又不会虐待你。”
　　看来这家庭会是开不了了。
　　纪南岑起身走进厨房，小保姆又成了她的小尾巴，“你要给我弄吃的吗？”
　　纪南岑挽着袖子，将张大妈送的一袋干玉米粒倒了出来，突然想到什么，她回身盯着冷冰沁的脑门。
　　“你在外面吹冷风，也不怕脑袋上的大包疼，过来。”麻利的在碗里点了猪油，纪南岑捧着冷冰沁的脸，轻轻的涂抹着，“还疼不？”
　　冷冰沁抬眼盯着纪南岑的脸，还是很严肃，一看就还在气头上，但她的举动意外的温柔，落在冷冰沁的眼里蕴出了化不开的暖，“你真的会一直对我这么好吗？”
　　“不然呢，把你扔在大街上不管不顾吗？”纪南岑的回答饱含了深意，她不需要冷冰沁听懂，只是想把心声说出来。
　　“可是你有凶我！”
　　“那你还咬我呢！”
　　上好了猪油，冷冰沁的脑门又变得亮逞逞，“好吧，我们扯平了~”把脸埋在纪南岑的胸口撒娇，抱着她的腰不撒手。
　　“猪油都蹭在我的衣服上了！”纪南岑没好气的抱怨，大概是习惯了这样的搂搂抱抱，由着她挂在自己身上，叹息着转身，准备做爆米花。
　　“你要做什么好吃的？”
　　“张妈叮嘱，要我给沁沁做爆米花，你不是肚子饿了吗？那就吃爆米花吧。”
　　解释完，纪南岑起锅烧油，将玉米粒倒进去搅合搅合，撒了几勺子白糖，盖上锅盖。
　　步骤很简单，小保姆还是看得一愣一愣的，“然后呢，就这么放着不动了？”
　　“嗯，等会儿见证奇迹。”
　　俩人都弓着后背双手扶在膝盖上，头挨着头，就这么目不转睛地盯着一口锅，大气都不敢出。
　　直到第一粒玉米爆开了花，两个幼稚鬼在厨房欢呼击掌，不知情的还以为是决赛进了球。
　　‘砰砰砰...’锅里在开演奏会，锅外的人看完稀奇看古怪。
　　纪南岑一手端起锅柄一手摁着盖子，不停的翻滚，只为了让所有玉米都能爆出一朵小花。
　　这样旁边的小馋猫就能多吃到一颗爆米花。
　　冷冰沁又成了纪南岑忠实的小迷妹，从背后环住她的腰，“岑岑好厉害！”
　　“只要你听话，不惹我生气，以后想吃多少爆米花，我都给你做。”
　　“那我尽量乖乖的~”冷冰沁埋着脑袋闷声闷气的保证，忽而打了个喷嚏，“阿嚏！”
　　纪南岑关掉火，转身就着衣袖揉揉她的鼻子，“我给你泡杯感冒灵，就怕你感冒，可别怕什么来什么。”
　　空气里飘出焦香的甜味，冷冰沁盯着挤满了爆米花的锅，眼睛都直了，“我没事的，我要吃爆米花~”
　　“你去沙发上坐着等我，我弄好了给你端出来，快去。”
　　“遵命！”小保姆开开心心的蹦跶着离开。
　　纪南岑浮在嘴角的笑消散，沉默的在柜子里翻出小框子，把爆米花倒在里面凉一凉。
　　如果冷冰沁恢复记忆以后，她该怎么面对现实呢？
　　靠在案台边，纪南岑抓了一把爆米花塞进嘴里，直到嘴巴鼓了起来，“想那么多干嘛，都是过客都是过客。”
　　一边宽慰着自己，纪南岑一边替小保姆冲了感冒药，最后端着吃的喝的回到客厅。
　　“先把药喝了，再吃爆米花。”把药塞进小保姆手里，纪南岑督促着她喝掉。
　　为了好吃的爆米花，冷冰沁吨吨吨的一饮而尽。
　　纪南岑的嘴角勾起满意的笑，突然询问：“沁沁，你喜欢我吗？”
　　冷冰沁挑出裹满焦糖的爆米花，送到她的嘴边，非常肯定自己的心意，“我把最好吃的一颗爆米花送给你，我当然喜欢你呀。”
　　纪南岑叼走爆米花，纯粹的甜在舌尖绽出短暂的幸福感，她揉了揉冷冰沁的脑袋，“晚上那会儿我是说的气话，你别放在心上，我会每天给你零花钱，明天睡醒了就去买大天才手机。”
　　“嗯嗯~”冷冰沁嘴里塞满了爆米花，像只鼓起两腮的小仓鼠，她满足于此刻的温饱，也满足于纪南岑对她的好。
　　......
　　窗帘未被完全拉拢，晨曦从缝隙中挤出一片盎然。
　　白清让被光芒叨扰，微微锁眉，带着不满的气性翻身，陆之默说的没错，她有起床气。
　　嫩滑的香肩暴露在被子外，深秋的凉意终是让她从梦中惊醒。
　　胳膊不经意的搭在旁侧的位置，空荡荡的透着薄凉，涣散的目光渐渐聚焦，却没有看到期盼的身影。
　　掀开被子，身上零零落落的吻痕见证了一场欢愉，挥之不去的不止是疲惫，还有每走一步都被拉扯的腰酸。
　　白清让动作迟缓地走进浴室，淋浴浇头冲刷不掉陆之默留给她的记忆。
　　一闭上眼满心都是她的吻，强势的，温柔的，勾引的，串联出整场从西厨到卧室的纠缠。
　　那挺拔的身体，勾勒着饱人眼福的肌肉线条，特别是腰腹处根根分明的鲨鱼线，飒欲交融。
　　拂去脸上的水珠，白清让试图把越发露骨的画面抛之脑后，想让自己认清这不过是一场成年人的游戏而已。
　　胳膊如丝滑的蛇攀上腰肢，耳畔荡起温存的呢喃，“清让，早安。”
　　白清让被身后突然出现的人惊扰，但惊扰之后是食髓知味的欢喜。
　　她转身面对刚刚出在脑海里的人，语气写尽埋怨：“我以为你走了。”
　　“不辞而别是很过分的事，我不喜欢。”陆之默很诚恳，她并不是逃避的人，将白清让揽入怀中，轻轻厮磨着耳朵，解释：“我不会做早饭，但煮了红茶，你邀请我的茶隔夜才喝，不算过期吧？”
　　“陆之默，你很有趣，但也比我想象的危险。”白清让拒绝了她的亲昵，伸手扯走浴巾裹在身上离开了浴室。
　　陆之默看着消失在门口的身影，脸上浮出难耐的色彩，捅破关系主动送吻的是她，事后翻脸不认人的还是她。
　　这算欲擒故纵的把戏吗？有点意思。
　　走出浴室，不见白清让的身影，陆之默猜到她应该在厨房，便下楼寻人。
　　果然，白清让换了一身清爽的睡衣，正站在灶前煎鸡蛋。
　　陆之默靠在门边，安静的欣赏清晨最美好的画面，直到白清让转身端着盘子。
　　视线交触之后，是无言沉默，白清让掠过她径直朝餐桌走去。
　　陆之默跟在她的身后，还是忍不住发问：“白小姐，我做错了什么事吗？”
　　白清让没有回答问题，将烤好的面包片摆在盘子里，叠上芝士培根和煎蛋，做出简单的三明治。
　　“吃饭，喝牛奶还是果汁？”白清让的声音清冽，仿佛昨晚发生的一切都只是梦。
　　“和你一样就行。”陆之默拉开凳子坐下，不再深究自己的疑惑，咬上一口三明治，面包片焦脆的口感让她满足的笑弯了眸。
　　白清让递上一杯果汁，顺便聊开话题，“在我的人生规划里，二十出头努力工作，三十成家立业，三十五岁拥有第一个宝宝，后来我发现，不是所有女人都能找到称心如意的另一半。”
　　字字不提拒绝，字字都在拒绝，陆之默会意，端起杯子化解尴尬，“干杯，预祝白小姐能遇到良人。”
　　白清让与之碰杯小呷一口，继而喃喃自语，“我今年三十二，在按部就班的规划里，成功失败对半开。”
　　“原来你是姐姐，不过我小一岁相差也不多。”陆之默始终保持着笑意，大度的撇去被拒绝的失落。
　　“为什么你总是喜欢顺应别人的选择？”白清让问出心声，今天对待陆之默的态度算是恶劣，可为什么她一点都不生气，甚至提出的疑惑都是自己错在了哪里，明明错的人是她白清让。
　　陆之默本不想提起自己的过去，但话题已经展开，她也没什么好隐瞒的，“我是孤儿，在福利院，所有孩子在成为真正的人之前，学会的第一个本领就是顺应，顺应会让人变得平静。”
　　白清让喝果汁的动作微顿，她放下杯子，眼里沁着丝丝怜悯。
　　陆之默抬眼看向她，摆手示意打住，“别这样看着我，我们这类人的自尊心特别敏感，最不希望看到的就是怜悯。”
　　“我很抱歉。”
　　抬手看时间，陆之默非常丝滑的岔开话题：“你几点上班？我开车送你去公司。”
　　“不用，我打车就行，不能老是麻烦你。”白清让婉拒，看来很想撇清彼此暧昧不清的关系。
　　陆之默不强求，起身离开前礼貌道别：“早餐很好吃，谢谢款待，我先告辞了。”


第12章 发烧
　　“咳咳咳...”
　　院子里传来咳嗽声，扰了纪南岑的清梦，翻身把脑袋捂进枕头里，赖在床上不想动。
　　又是一阵断断续续的咳嗽，终于让她醒了神，千防万防，结果那女人还是感冒了。
　　叹息着无奈下床，纪南岑翻着抽屉，配了一大把五颜六色的感冒药。
　　等端着杯子和药来到院门口，眼前的景象看傻了眼——
　　冷冰沁手里提着篮子，煞有介事地站在五朵金花面前，篮子里只装了半框鸡蛋，产量比平时少。
　　金花们虽是站的不整齐，但很配合的一动不动。
　　背起双手在五只母鸡前来回踱步，小保姆时不时的咳两声，显得更严肃了。
　　“咳咳，这个晨会是必须要开的，我简单说两句。”一开口，领导那股味就来了，“今天的总产量骤降，希望在座的各位好好反思，到底是哪个环节出了问题？”
　　小保姆埋头清点半框鸡蛋，做事情还挺严谨的，“我先宣布各位的产值，大花收获三粒鸡蛋，保持了高水准的生产，大家为它鼓掌！”说着，她自顾自的卖力拍手。
　　纪南岑斜靠着墙看大戏，艰难地憋着笑意，深怕打搅‘晨会’，非常好奇冷冰沁接下来的发言。
　　“二花、三花、五花，各收获一粒，希望你们有一颗上进的心，努力成为优质的母鸡，要好好向大花学习，争当产量冠军再接再厉，加油加油加油！”
　　这语气，怎么越来越传销了？
　　“至于四花...”小保姆拖腔带调，背着手走到四花面前，厉声批评：“今天颗粒无收！我希望这样的事以后不要再发生，先给你定明天的KPI，从一粒蛋踏踏实实的开始，你不能再拉胯整个团队了。”
　　结束批评，小保姆回到正中间，总结陈词：“五朵金花是一个优秀的TEAM，在团队里大家要学会携手并进，荣辱与共，当然，咱们也不放弃不抛弃！我由衷的感谢大家为这个家庭付出的一切，非常感谢。”
　　“说的好！”纪南岑一边鼓掌一边捧场，走到冷冰沁的身旁，拍着马屁把药塞进她的嘴里，“领导说的特别好，先喝口水润润喉。”
　　冷冰沁喝完水清清喉咙，感觉不够尽兴还想继续说。
　　纪南岑急忙赶走五朵金花，“散会散会，四花加油哈！”说完，她拉着冷冰沁回了客厅。
　　“你干嘛打扰我开会？”冷冰沁坐在沙发上意犹未尽，但整个人软绵绵的没劲。
　　纪南岑看着她两颊绯红，伸手探着额门，“五朵金花KPI固然重要，但你感冒了就别瞎折腾。”
　　感觉有点烫手，随即找来体温计夹在她胳膊下，“你好像发烧了。”
　　“是感觉凉飕飕的不对劲。”冷冰沁抱着胳膊使劲地搓了几下，后知后觉。
　　纪南岑听她喊着不舒服，直接将人横抱着进了卧室，“不舒服你还乱折腾，烧严重了要去医院打屁股针的。”
　　听到要打针，冷冰沁捂着被子裹成一个球，露出水灵灵的大眼睛，嚷嚷：“我不打针！我不打针！”
　　“不想打针就乖乖躺着别动，我去给你做早餐。”
　　冷冰沁脸蛋红扑扑的，大概是生病产生了依赖感，她拱到纪南岑身边，小声祈求：“那你快点做好了，回来陪我...”
　　纪南岑伸手取走温度计，塌下肩头皱起了眉，“39.2度，你发高烧了。”
　　“要打屁股针吗？”冷冰沁又把脑袋缩进被子里，不敢面对事实。
　　“烧到40度就得打。”纪南岑把被子掖好，起身走到门口顺便关了灯，“饭好了我叫你，先睡一会儿吧。”
　　身后传来冷冰沁胆怯无助的低语，“你快点回来，我不想一个人待着，害怕。”
　　“快睡吧。”将门合上，纪南岑对着空气一阵拳打脚踢，恼火极了。
　　原本收留这女人给自己当保姆，结果真是自作孽不可活，反倒成了冤大头保姆。
　　......
　　陆之默一路驱车赶到步行街停车库，吩咐的手下守在白清让的车前，已经等候多时。
　　“早上好，陆总。”
　　“事情办的怎么样？”陆之默没有下车，顷身靠在窗边询问。
　　“和你猜想的一样，轮胎是被那个男人扎爆的，你制服他的监控记录已经格式化，没留任何备份。”
　　“干的不错。”陆之默满意的点头，随即安排：“你带上拷贝视频的U盘找到这个人，让他把轮胎钱赔给白小姐，今天必须处理好。”
　　“明白，我马上去处理。”
　　“等一下，轮胎换好了吗？”
　　手下踢了踢脚边报废的车胎，笑说着：“一早就来换了，我正想问，这废掉的轮胎怎么处理？”
　　陆之默不假思索，冷然的说道：“砸那男的车上，就当是给他的见面礼了。”
　　.
　　会议室里，两个设计组正在激烈竞争新项目的资格，双方人马隔着桌子据理力争，气氛乌糟糟的闹心。
　　白清让坐在主位上，被吵得耳朵疼，伸手揉着太阳穴，终是受不了的爆发脾气。
　　‘啪！’她将手中的文件夹狠狠拍在桌上，“你们当这里是菜市场吗？有什么好吵的！”
　　一瞬间，会议室里像被按了静音键，只剩自然的呼吸声。
　　白清让走到投影幕布前，指着两组的对比稿，炮轰：“你们很满意自己的设计稿吗？吸引甲方的卖点是什么，实用性又在哪里，我说了多少次，设计要先满足实用再考虑视觉效果，你们谁放在心上了？”
　　语毕，白清让收拾桌上的资料，下了最后的通牒，“我最多最多给你们两天的时间，后天比稿如果还不通过，我会考虑撤掉两组的负责人，散会。”
　　怒气冲冲的回到办公室，白清让将手中的文件扔到桌上，疲惫地扶着酸痛的腰，坐进皮椅里闭目养神。
　　闲不住也不敢闲，眼睛一闭，漫天都是顶着陆之默脑袋的小天使，围着她不停的转悠。
　　好在响起的铃声，捣破了混乱的思绪，是助理打来的——
　　“喂？”
　　“白总，你的车胎没问题呀，四个车轱辘全都好好的。”
　　“怎么会？你已经取到车了？”
　　“对呀，我在车上，马上就回来了。”
　　“行，我知道了。”挂断电话，白清让头疼，是谁干的根本不用去猜。
　　扶着额心迟疑，想着要不给陆之默打通电话，好好感谢几句？
　　正做着心理铺垫，手机又响了起来，一串让人见着恶心的号码，誓不罢休的闪烁。
　　白清让拗不过，只好接通：“赖先生，我说了...”
　　不给她说话的机会，男人焦虑着疯狂致歉：“白小姐，我也不想打扰你，麻烦你给我一个账号，车胎钱我赔给你，能不能让你的朋友就此收手。”
　　对方赔不是又赔钱，惹得白清让受宠若惊，她嗫嚅着唇也很疑惑：“就此收手？”
　　“反正车胎钱我全赔，也郑重向你道歉，咱们以后井水不犯河水，就这样吧，我是真怕了！”
　　听筒传来忙音，白清让这下是不得不联系陆之默了。
　　.
　　办公室里，陆之默正查着怒马会的新资料，也不知道为什么，今天总是收不住神。
　　端着咖啡走到廊口小憩，盯着楼下的训练场地发呆。
　　不自觉的咬住下唇，她似乎在回味昨晚激烈到忘我的吻。
　　“陆总，你手机在响。”经过的手下好心提醒，指了指办公室。
　　陆之默慢条斯理地走到桌前，看清是白清让的来电，她并没有焦急接通，而是靠在桌边听着铃声起起落落。
　　来电戛然而止，松出一口气，她希望自己的心没有被一夜情扰乱。
　　对，一夜情是她对彼此关系的定义。
　　可是很快，手机又响了起来，嘴角勾起无奈的笑，白清让比她想象的要倔强。
　　“白小姐，有什么事吗？”陆之默的语气很自然，让人听不出情绪。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“其实你完全没必要去处理后面的事，我挺在意的。”
　　白清让的客气太生分了，陆之默锁眉，锐眸失去了神采，“给你增添负担感，我很抱歉。”
　　“我不是这个意思，只是觉得又欠了你人情，快要还不完了。”
　　“人情？你就当什么都没发生，我没想过让你还人情。”陆之默是失落的，觉得自己处理的方式太直白，给白清让造成了心理负担。
　　“......我...”电话那头的声音变得迟疑，半天挤不出一句话。
　　陆之默开口打破平静，“你的谢谢我收到了，如果觉得和我交谈是一件为难的事，你大可以道声再见，搪塞一下就过去了。”
　　“我为早上的态度，向你道歉。”
　　话题转变毫无征兆，陆之默意外的挑眉，她抓起桌上的笔在草稿纸上随便写了一个‘恋’字。
　　按着笔画，她在心里默念着：约她，不约她，约她...不约她。
　　这么浪漫的字，结果却是不约，陆之默归咎于是老天爷的安排，便想着别去扭转。
　　白清让以为断了信号，“是信号不好么？你能听到我的声音吗？”
　　“我听到了，我接受你的歉意。”陆之默平静的回答，本想开口道别，却被白清让打断。
　　“饭搭子，找时间我带你去另一家不错的餐厅，环境很好，不用排队等号。”
　　你为什么推开我又扯住我，这样吊着的意义是什么？慰藉寂寞？
　　“好。”陆之默的心是拒绝的，可身体又很诚实，她的答应充斥着矛盾。


第13章 输液
　　卧室里黑黢黢的，偶尔响起几声小保姆的呓语，咂咂嘴继续睡。
　　这下成了真的小太阳，她全身烧的就像一团火，脸贴在纪南岑的腰口，袭来一阵一阵的灼热。
　　纤长的手指紧攥着纪南岑的衣摆，就算睡着了也不肯松开，足见她有多离不开自己的女朋友。
　　伸手摸摸还鼓着大包的脑门，比之前更烫了。
　　先物理降温再背去诊所吧，纪南岑心想着，便轻轻挪开她的手，下床取了一瓶医用酒精和棉签。
　　被烧得迷迷糊糊，掌心传来凉沁沁的舒爽，小保姆嘴里哼哼唧唧，不知道在说什么。
　　等涂完酒精，又忙着给小包上猪油，纪南岑终于意识到，原来自己这么不会照顾人。
　　不然，这朵富贵花才跟了自己几天，不是伤就是病，再这么养下去，早晚养死在盆里。
　　“沁沁醒一醒，我带你去医院。”纪南岑一把捞起冷冰沁，她软趴趴的缩在怀里，一点力气都没有，可嘴上还嘟哝着：“我不打屁股针...岑岑，怎么这么冷？”
　　“不打针，我们去输液。”纪南岑找来夹袄穿在她身上，又套了一圈围巾，“还冷吗？”
　　“冷...”冷冰沁嘀咕着，不停的往纪南岑怀里钻。
　　“等打上点滴，就没事了，我背你。”
　　冷冰沁吃力的攀到纪南岑的背上，牢牢的环住她的脖子，“岑岑，我是不是要死了？”
　　纪南岑哭笑不得，起身背着她朝门外走，“你就是普通的感冒发烧...胡说什么呢...”
　　发烧和失忆搅在一起，万一脑袋真坏了怎么办？其实纪南岑心里在打鼓。
　　“岑岑，你什么时候娶我？”
　　“岑岑，我想吃棉花糖。”
　　“岑岑，好冷啊...”
　　看来是真烧糊涂了，冷冰沁一路上带着哭腔叽叽咕咕，成了小话痨。
　　纪南岑没搭理，心想着等治好感冒，就送她去警察局吧。
　　大不了判个诈骗罪坐几年牢，出来又是一条好汉！所以，轻则几年来着？
　　可回头一想，在这女人身上一点好处都没捞着，反倒天天给她砸钱，不行不行，不能送去警察局，太吃亏了。
　　一路胡思乱想，终于走到离巷口不远的私人诊所。
　　纪南岑将冷冰沁扶到病床上，招呼着：“薛医生，打个点滴。”
　　都是巷子里的老邻居，薛医生看着纪南岑，又打量病床上的生面孔，“这姑娘咋了？”
　　“感冒发烧。”
　　“我瞧瞧。”薛医生帮着检查。
　　纪南岑坐在一旁无事可做，看着冷冰沁迷迷糊糊睡着，她凑近了嘘声叮嘱：“老薛，我去买点东西，人你帮着照看一下。”
　　“去吧去吧，都这么大一姑娘了，你还怕丢了不成？”老薛准备着药水，不耐烦的挥挥手。
　　走了没两步，纪南岑又退了回来，“你的药效果猛，输了嘴巴泛苦，她要是叫着不舒服，你多塞几颗糖给她。”
　　“哎呀知道了，你什么时候变得这么啰嗦？”
　　“人就交给你了哈。”纪南岑反复叮嘱，回到病床前帮冷冰沁掖了掖被子，见她睡得踏实，便在耳边轻声告知，“我去给你买大天才手机，你乖乖的喔。”
　　.
　　纪南岑当然不会花几大千，给冷冰沁买新手机。
　　穿了两条街，终于走到二手市场，她也算是这里的老熟脸，一路都在招呼寒暄。
　　轻车熟路走进一家专卖二手手机的店铺，纪南岑双手揣在衣兜里，左看看右逛逛。
　　正在焊主板的老板，抬眼看清来者，放下手里的活，笑脸迎接：“哟，什么风把你给吹来了，最近有搜罗到什么好货吗？”
　　纪南岑偶尔会在任务现场，捡到价值不菲的数码产品，留着也没什么大用，便会拿来这里卖钱。
　　老板是个好说话的人，一来二往自然就熟络了。
　　“哪儿那么多好货给你卖，我是来买手机的。”
　　“不是吧，你这么有钱还用二手货？”
　　纪南岑看着玻璃柜台里的手机样式，寒暄着：“我帮别人买的，你给推荐推荐。”
　　老板走到柜台后面，指了指几部手机，“喏，这几部你看行不行，都是今年新款，99新的层色。”
　　纪南岑当然看得出是好货，担心的是价钱，“多少钱？”
　　“友情价4800，出了问题直接换。”
　　“我觉得咱们这个友情贵了点。”纪南岑讨价还价。
　　“是真便宜不了，我只赚了50块。”
　　“还有更便宜的吗？2000左右，多了不行。”
　　“这年头2000块能买啥？要是只用来打电话，不如花几百买个老年机，声音大待机时间长，遇到危险还能当板砖。”老板说的头头是道，险些说动纪南岑。
　　“年轻人用老年机，说不过去！我不管...2000块你给我包圆，弄个牌子货。”
　　“行吧，这一款你看怎么样？”老板从柜台里拿出手机，送到纪南岑面前，“果子牌8plus，32G内存，运行不卡顿感，85新。”
　　“果子牌都快出第15代了，你拿8plus唬我？”纪南岑一巴掌拍在老板肩头，力道很大但没伤人，她盯着旁边的11代，“2000块，这一部我要了。”
　　老板倒吸一口冷气，“嘶...你这跟打劫有什么区别？”
　　“我就是打劫，到底卖不卖？”纪南岑装出痞里痞气的样子，又补了一句：“等我收到好货拿给你，你转手一卖，不比这手机赚得多？”
　　“行吧行吧，算我卖你一个人情。”老板咬咬牙，信了她的话，把柜台里的手机拿了出来。
　　纪南岑把玩一阵，狐疑：“不会用几天就烂了吧？”
　　这场买卖老板吃了闷亏，收了钱开收据，不耐烦的嚷着：“啧，我敢坑你吗？”
　　“那个...再送张电话卡呗。”
　　“你可拉倒吧你，买卡100块。”
　　“50，你人情送到底！”
　　“.......”
　　离开二手市场，纪南岑故意绕弯路过美食街。
　　找了一家常去光临的小吃店，买了一份糯米糖圆，寻思着女生都喜欢糯叽叽的食物，小馋猫应该也不例外。
　　沿街又打包了清淡的瘦肉粥和灌汤包，想着二人的中午饭就这么打发吧。
　　天天这么给冷冰沁花钱，莫名其妙的花出了习惯，又是钱包破费的一天，好在纪南岑没太计较。
　　.
　　回到诊所。
　　纪南岑刚出现，薛医生就像看到了救星，“你可算是回来了。”
　　还以为发生了什么严重的事，“怎么了怎么了？”她疾步朝病床走去。
　　只见冷冰沁哭哭唧唧地坐在床头，吊的药水跟走的时候相差无几，针头悬吊在一旁，床单上侵着几滴血液。
　　“你去哪儿了？”冷冰沁见着纪南岑，就跟奶娃找到妈似的，哇的一声哭得凄凄惨惨戚戚，一把抱住她的腰不肯松开。
　　“你自己把针头拔了？我看看手。”纪南岑没有冒火，抓着冷冰沁的手检查，手背浸血乌了一大片。
　　这下好了，脑袋上的包还没消肿，手又肿了。
　　薛医生准备了新的输液管，没好气的吐槽：“醒来没见到你人，哭得跟奔丧似的，吵着说你不要她了，又是拔针头又是要找人。”
　　“她烧糊涂了嘛，理解一下。”听到别人说冷冰沁不好，纪南岑也不依，好像只能她一个人说教自己的小保姆。
　　等到重新扎好针，纪南岑找来高凳子，把买的小吃一一摆出，她笑着哄冷冰沁：“你想先吃哪一样呀？”
　　冷冰沁本就发着高烧，又大哭了一场，现在魂都快没了，病恹恹地靠在床头。
　　平时看到吃的就兴奋，现在全然没了胃口，脑袋摇成了拨浪鼓，“我不要吃。”
　　“吃不下也得吃，不然病好不了。”纪南岑舀上一勺粥，吹散热气送到她嘴边，“我刚刚去买大天才手机了，你把这碗粥喝掉，我就拿给你看。”
　　听到手机买回来了，冷冰沁怏怏地张开嘴，“啊——”
　　纪南岑喂上一口粥，又抬手摸着她的额门，还是烫手。
　　苦逼的人儿腹诽：已经够傻了，再烧坏脑子，就彻底成傻妞了。
　　熬了一下午，终于输完水，好在烧退了。
　　薛医生配了三天的药量，叮嘱冷冰沁一顿都不能落下。
　　纪南岑见她头重脚轻路都走不直，便拍拍自己的肩头，“我背你回去。”
　　“不要，我自己走。”小保姆拒绝的很干脆，自食其力的小模样。
　　纪南岑第一次主动揽住冷冰沁的肩头，打趣：“哟，小病秧子来精神了？”
　　“你都照顾我一整天了。”冷冰沁挽住纪南岑，脑袋靠在胳膊上，“不能累着岑岑。”
　　纪南岑发现冷冰沁宽松的夹袄里揣着什么，探着脑袋看了看，“你怀里抱着什么？”
　　被发现啦！冷冰沁不好意思，从怀里抽出一个矿泉水瓶子，接而又抽出一个，一连装了仨！
　　“我看柜子上有空瓶子，就收走了。”
　　纪南岑抽出纸巾翘着手指，包住瓶子装进了塑料袋，“以后医院诊所里的东西不能随便拿，知道了吗？”
　　“哦。”没有受到表扬，冷冰沁噘着嘴点点头。
　　纪南岑急忙补充，“但是你很乖，越来越持家了。”
　　冷冰沁羞红了脸，又开始往纪南岑怀里钻，“因为我要当岑岑最好的女朋友呀。”


第14章 自拍
　　俩人手牵着手经过杂货铺，纪南岑特别留意了一圈，可惜没见着那一群熊孩子。
　　不然她就可以在每个娃的脑袋上敲个包，帮小保姆出一口恶气。
　　冷冰沁也抻着脑袋留意，透过杂货铺的窗户，看到那一桶奢侈的棉花糖还在，她搂紧了纪南岑的胳膊，暗戳戳的兴奋。
　　回到家，冷冰沁拉着纪南岑往沙发里钻，非常有仪式感的将手机盒子摆在茶几上。
　　纪南岑侧头看向她，那过于严肃的表情，看起来反倒有点好笑，“没必要这么郑重其事吧？”
　　冷冰沁用胳膊肘捅捅她，又贴到耳边嘘声请求，“岑岑来开机，我把第一次给你。”
　　这话怎么听起来怪别扭的？
　　纪南岑拿出手机装上电话卡，第一时间把自己的号码存进通讯录，认真叮嘱：“以后遇到麻烦第一时间给我电话，知道了不？”
　　“嗯！”冷冰沁捧着手机爱不释手，但很快她就拽着准备离开的纪南岑，唤着：“别走。”
　　“怎么了？”
　　“拍张照合吧。”冷冰沁祈求，又开始扑闪她那双大眼睛。
　　“拍照干嘛？”
　　“当屏保呀，想你的时候我就看看手机。”
　　日子越久情侣间的小互动越来越多，总有一天纸包不住火，纪南岑恨不得甩自己一耳光。
　　碍于冷冰沁的撒娇，她只好老实巴交地坐在一旁，对着镜头挤出极度不自然的笑。
　　“你这笑看起来就像我在背后抵了一把刀，能不能笑的开心点？”冷冰沁埋推推她的胳膊，“再来。”
　　这次，她钻进纪南岑的怀里，一手托着手机，一手搂住脖子，在按下快门的那一瞬间，吻落在纪南岑的下巴，蜻蜓点水般转瞬即逝。
　　纪南岑被突如其来的吻惊到，僵着背脊不敢乱动，又变成了翻腾冒烟的开水壶，她慌张的起身朝院子走去，“我去喂饲料，你自己玩吧。”
　　冷冰沁瞧见她连着耳根一片红的脸蛋，咯咯咯地笑：“岑岑你在害羞吗？”
　　不要说出来呀，啊喂！纪南岑不理会，直接躲去了院子里。
　　冷冰沁翘着脚脚，开心的设置好屏保，蹦跶着跟了出去。
　　纪南岑正对面着柱子，脑袋一下一下的轻撞着，看来还在为那一抹轻盈的吻暗暗较劲。
　　冷冰沁抱着她的腰，慢慢钻进怀抱，背靠着柱子，这样就能近距离观赏女朋友的小表情，“我们不是在一起很久了吗，你竟然还会为亲吻害羞？”
　　纪南岑抬手点住她凑近的小嘴，退开一步仓皇解释：“我才没有，我只是...”哎呀，烦死了！
　　冷冰沁贴着纪南岑的胸口，不依不饶，“只是什么呀？”
　　“只是怕你把感冒传染给我，万一我也倒下了，谁来照顾你这个烦人精？”终于找到了搪塞的理由，纪南岑理直气壮。
　　“那就换我来照顾你呀~”冷冰沁撒娇犯浑，抱着纪南岑就是不肯撒手。
　　捧着冷冰沁的脸蛋，纪南岑好像很喜欢将她的脸挤出嘟嘟唇，“就你？被小朋友欺负了都不知道还手，还是算了吧。”
　　冷冰沁嘟着嘴逞强，“我可以的！”
　　深秋的阳光，洋洋洒洒的落在二人肩头，谈不上温暖。
　　眼前的小太阳笨笨的，拽着一束光，就这么有意无意地挤进了纪南岑的世界。
　　......
　　“陆总，这是当晚拍卖会的到客名单，请过目。”手下矗立在办公桌前，递出资料。
　　陆之默拿着名单粗略扫了一眼，在尾处看到了令人讶异的名字——段承霈。
　　放下名单，她倚坐进皮椅里，手指护在唇前陷入深思。
　　段承霈是怒马会的头目，按理来说像他这样的人，抛头露脸可不是什么好事。
　　“他当晚参与竞拍了吗？”
　　“抱歉，竞拍记录融致公司不肯提供，说是要保护客人隐私。”
　　得来让人不满的回复，陆之默深深吐息，“去查，我要知道他拍了什么，苏小姐是不是竞拍对象，如果是，问题自然浮出水面。”
　　“我马上去查。”
　　目送手下离开，陆之默捋清思路，如果苏小姐在拍卖的过程中得罪了他，结果已经不是失踪那么简单，是死是活成了未知数。
　　事态变得棘手，陆之默拿起手机，想跟肖乐遥汇报情况，但又迟疑的放下，还得再等一等才行。
　　‘叩叩叩。’
　　“请进。”陆之默顺着敲门声看去，白清让手里提着礼盒，神色小小局促，“没有打扰你工作吧？”
　　“当然没有。”陆之默起身迎接，脸上一如既往的平静，但语气蕴着意外的欣喜，“请坐，需要喝点什么？”
　　“有客户在附近开新厂，我去现场测量，发现距离你不远，反正要经过就想着过来拜访拜访。”白清让自报来意，却有点此地无银三百两的味道。
　　陆之默泡好热茶，听到解释笑而不语。
　　很快，心中浮起恶趣味的捉弄，她坐到白清让的身旁，反问：“所以外勤工作，还需要带上永乐居的蝴蝶酥？我听说永乐居排队，起码一个小时起步。”
　　“毕竟上门拜访客户，当然要带礼物...所以就多...”白清让顺着陆之默的话继续解释，声音戛然而止，轻易露出了破绽。
　　“拜访客户是真，突然发现距离我不远也是真？”陆之默见白清让的脸上荡出微红，拉近距离贴在她的耳边，戳穿‘想见你’的谎言：“我还听说，永乐居的蝴蝶酥一人限购一盒。”
　　“助理、秘书一起排的队，我就先不打扰你了。”白清让的回答渐生慌乱，欲要起身告辞。
　　陆之默拉住她的胳膊，轻声挽留：“别走，给我一个机会，好好聊一聊。”
　　距离清晨，也就过去了七八个小时，找了由头出现在偏远的厂区，只为送一盒蝴蝶酥，陆之默能感受到白清让复杂又矛盾的心意。
　　白清让试图抽回自己的手，陆之默用着巧劲，她挣扎无果但也不觉得疼。
　　“饭搭子，你不是要请我吃饭吗？今天天气不错，你我都有空，择日不如撞日吧。”陆之默笑说，逐渐厚脸皮。
　　“你先把手松开。”
　　“OK~”陆之默举起双手表示投降，眸子里映出白清让明晰的身影。
　　白清让有点伤神，扶着额心解释：“那家餐厅还没准备好食材，今天可能开不了张。”
　　“所以餐厅的位置，该不会在临玺台别墅区吧？”聪明如陆之默，怎么会猜不出，白清让盛情邀约的地方，是她的家。
　　“我...”白清让彻底没法解释清楚。
　　陆之默顷身靠近，隔着一个吻的距离，难得撒娇卖乖，“姐姐，我想吃你做的饭，我饿了。”
　　伸手将礼盒塞进陆之默的怀里，白清让只想落荒而逃，“饿了就吃蝴蝶酥。”
　　“蝴蝶酥没有白清让好吃。”陆之默一句话撩拨，惹得身下的女人疯狂凌乱。
　　“起开！这里是办公室，你正经点。”白清让抬手想要推开她。
　　“现在下午16点，我们有充分的时间去购买食材，那间不错的餐厅能准时开张。”陆之默理所当然的安排着，顺势贴在白清让的耳边，嘘声引诱：“对不对？”
　　架不住，根本架不住这样的亲昵，白清让只好应了她的意思，“你起开，我就开张。”
　　得到满意的答案，陆之默坐起身，努力掩饰心底越发浓烈的开心，“这还差不多，走吧。”
　　.
　　“那家伙有把轮胎钱赔给你吗？”陆之默手里提着两大袋食材，跟在白清让身后突然发问。
　　白清让推开门，聊及此事，回身没好气地盯着她，“他赔了，轮胎钱等会儿转给你。”
　　陆之默换上拖鞋，表示不解，“给我做什么？”
　　“轮胎是你帮我换的，钱当然要给你，不然白嫖四个车轱辘我多不好意思呀。”
　　“白嫖？没关系，我给你嫖，想怎么嫖怎么嫖。”陆之默笑说着朝厨房走去。
　　“我现在才发现，你这人挺皮的。”
　　“保持适当的幽默，是拉近距离的良策。”脱去外套，陆之默挽起衬衣袖子，她背对着白清让在案台前整理食材，“我来打下手，你指挥我就行。”
　　白清让倒了两杯水，看着眼前身段挺拔又忙碌的身影，根根分明的鲨鱼线又开始在脑海里作妖。
　　没得来应答，陆之默回身看向发呆的白清让，“年轻人，你在想什么呢？”
　　“没，没什么...先喝点水休息一下吧。”
　　陆之默拿着杯子倚靠在案台边，盯着小口喝水的白清让，喉间来回滚动牵扯着线条紧致的脖颈，便也跟着下意识的吞咽。
　　漫步到她身前，陆之默难以自持，环住纤弱的腰，让突如其来的拥抱淹没彼此的生疏。
　　白清让被惊扰，可这样的拥抱太让人迷恋，实在难以抗拒，她垂下微颤的绒睫，说出心底的矛盾：“我思考了一整天，这样的关系究竟是好还是坏。”
　　“是接受不了和你欢爱的人是女的，还是接受不了这段关系节奏太快？”陆之默抛出问题的根本，如昨日那般抱着白清让坐到案台上。
　　白清让没有马上给出回答，她的细指顺着陆之默的眉眼描摹，慢慢游移到唇边，最后忍不住声色共情，捧着脸颊报以难捱了整整一天的吻。
　　陆之默微扬着头，细细的感受着舌尖纠缠时的湿热，一发不可收拾的想要侵占所有。
　　她何尝不是难捱的，把所有主动都留给了白清让，明知道这种关系随时都会破碎，但还是想往深处了解，“我希望每次拥抱你的时候，你别推开我。”
　　稳住呼吸的间隙，陆之默抵着白清让的额心，轻声祈求的温柔难得一见，看来早上在浴室里，被推开的一幕让她心存芥蒂。
　　白清让环住陆之默的脖子，另一只手攀上她的胳膊，慢慢覆在指尖，交握出十指紧扣的姿势。
　　或许这就是她无声的答应。
　　看着被紧紧扣住的手，陆之默急不可耐的吻住贴在身前的人，牢牢环住她的腰朝客厅走去。
　　“我看了一下菜单，菜名横竖写的都是白清让，你说你是不是故意的？”
　　“哈？”
　　“我要吃白灼清让，你给我吃吗？”
　　“陆之默！”
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《和血族反派的新婚日记》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第15章 夜市
　　“岑岑，我饿啦——”冷冰沁闯进小黑屋大喝一声，直接蹦上了纪南岑的床。
　　好不容易可以睡个下午觉，纪南岑被吵得捂住被子不搭理，翻身躺平只想着继续睡。
　　冷冰沁扑到她的身上，就像一个复读机，不停的碎碎念：“我饿啦我饿啦我饿啦...”
　　这女人不是才发完烧吗，哪儿来这么好的精神？
　　纪南岑不耐烦地推开被子，怒目而瞪：“你说你长得瘦不拉几，成天只想着吃，肉都长哪里去了？”
　　才不管纪南岑叭叭叭，冷冰沁吧唧一下，小嘴嘬住她的脑门，还是那句话：“我饿啦。”
　　冷冰沁的长发扫着纪南岑的脸，痒痒的，这一嘬差点儿把她的三魂七魄嘬散了。
　　纪南岑像被定在了床上，动也不是不动也不是。
　　冷冰沁耍赖皮，嘬着脑门就不是动，二人保持着一上一下的姿势，维持了好一阵子。
　　终是扛不住这样的亲热，纪南岑推开瘦弱的冷冰沁，揉着脑门认怂，“起开，吃饭。”
　　“嘿嘿。”冷冰沁傻傻一笑，想着纪南岑会给自己做什么好吃的，结果她穿上外套直接朝院子走。
　　拽住衣摆，冷冰沁深怕她不给自己做饭，“去哪儿呀，不是做饭吗？”
　　“冷小姐这不大病初愈嘛，在家吃多寒碜，当然是去外面下馆子呗。”也不知道纪南岑在阴阳怪气啥，她懒得下厨房倒是真的。
　　“真的吗？我要吃肉，大口吃肉。”
　　“吃吃吃，你是馋猫吗，每天只想着吃。”纪南岑点了点冷冰沁的脑袋，逗着她皱起了鼻子。
　　.
　　距离旧城改造区不远的夜市，一到饭点人潮汹涌，夹道排开的摊位，全是天南海北的美食。
　　冷冰沁一手牵着纪南岑，一手扶在她的胳膊上，深怕被涌动的人群挤散。
　　“小馋猫，你想吃什么？”
　　“不知道，太多了，我眼睛都看花了。”
　　见她有选择困难，纪南岑直接朝就近的摊位走去，“那就吃海鲜馄饨吧。”
　　手指点在唇上，冷冰沁眸子亮出新奇的光芒，“那个很好吃吗？”
　　“反正我挺喜欢吃的。”
　　走到空的桌子前，纪南岑摁住冷冰沁的肩头，叮嘱着：“你在这里乖乖坐着别乱跑，我去给你买红糖凉糕，一会儿就回来。”
　　“你不会把我丢了吧？”冷冰沁皱着鼻子撒不开手，无时无刻都在害怕纪南岑不要她。
　　纪南岑有一万次嫌弃，但没有一次想过把她扔在街头不管，揉揉小馋猫的脑袋哄着：“怎么会不要你呢？再说了，你不是有手机吗？乖乖坐着玩手机。”
　　“好吧~”
　　可是纪南岑一离开，冷冰沁的世界就变得格外缓慢，连来来去去的人群都放慢了步调，她双手托着下巴等了又等，终是熬不住的拿出手机拨通了纪南岑的电话。
　　“怎么了，小馋猫？”纪南岑接通电话，语调是哄宠的。
　　冷冰沁叽叽咕咕的念叨着：“你怎么还不回来？”
　　“我在等阿姨打包凉糕，马上就回来了。”
　　“凉糕很好吃吗？”
　　“好吃的，一会儿你就能吃到了。”
　　“我想你了，我不吃凉糕了。”
　　听到电话里传来想念的嘟哝，纪南岑怔松，继而护住听筒，催促老板：“阿姨，麻烦快一点。”
　　被人依赖的感觉原来这么好，纪南岑接过打包袋疾步离开，又继续哄着：“好了好了，我在往回走了。”
　　冷冰沁捧着手机，听纪南岑介绍各种各样的摊位，直到她重新站到自己的面前。
　　纪南岑挂掉电话，挨着冷冰沁坐下，将凉糕送到她的面前，“快尝尝。”
　　冷冰沁用勺子小心的戳了几下，凉糕duan duan的又滑又弹，附着甜甜的红糖，卖相实在诱人，“我重来没有吃过。”
　　凑巧，隔壁摊的老板端来两碗热气腾腾的海鲜馄饨。
　　纪南岑抽出筷子塞进冷冰沁的手里，语气像极了家长：“还是先吃馄饨，凉糕当饭后甜点。”
　　“嗯嗯。”
　　骨头汤里散上小撮虾米和紫菜，将煮好的馄饨放在里面，就是所谓的海鲜馄饨，看起来清汤寡水。
　　卖相虽然平平无奇，纪南岑却吃的很带劲，第一口必须喝汤，咸鲜的口感让人舒叹。
　　冷冰沁学着她的样子小口喝汤，一口见真章，扑闪着眼睛大呼好吃。
　　于是，小馋猫的脑袋又埋进了碗里，嗝~
　　饭后，冷冰沁终于吃上了凉糕。
　　自己吃一口，非要喂纪南岑一口，就这么你一勺我一勺，直到一碗见底。
　　突然就觉得，纪南岑离开的那几分钟是值得的，因为冰冰凉凉又甜甜蜜蜜的凉糕，直戳她的心窝。
　　看着小馋猫摸着圆鼓鼓的肚子，纪南岑好笑：“有这么好吃吗？”
　　“好吃的，我还想吃。”
　　“不行，你才退烧，给你吃凉的东西已经是破格行为了，不能吃太多。”纪南岑拒绝，牵着冷冰沁离开。
　　“好吧，我听岑岑的。”
　　纪南岑寻思，冷冰沁除了有点笨手笨脚，其实挺招人喜欢的，听话乖巧还是个黏人精。
　　想到这里，纪南岑竟然生出一种，想要一直对她好的奇怪念头，“饭后百步走活到九十九，走，带你去逛逛。”
　　“活到九十九！”
　　穿过热闹的美食一条街，冷冰沁的目光被打气球的摊位吸引，准确来说，是被摊位里跟人一样高的大熊娃娃吸引。
　　纪南岑顺着她的目光看去，好奇询问：“你想玩？”
　　“我不会玩，但是那只熊熊好可爱。”
　　“你很喜欢？”纪南岑问的同时，已经在衣兜里摸出了纸币，“喜欢，咱就去赢回来。”
　　刚好，前面两个精神小伙打完了子弹，但没有赢到大奖，正悻悻地站在一旁凑热闹。
　　纪南岑走到老板面前，问价格：“老板，怎么收费的？”
　　老板扯了扯腰包，手里抓着一把零钱，“30块120发子弹，120个气球全中，所有的娃娃随便选。”
　　纪南岑付了钱，拿起玩具枪检查结构，又架在肩头瞄准三点一线。
　　旁边的精神小伙瞧见她的架势，似乎在讨论着什么，时不时发出两声嘲笑，接而又把目光放在了冷冰沁的身上，猥琐地摸着下巴慢慢靠近。
　　纪南岑机警的侧头看去，伸手拽住冷冰沁，将她拉到自己身旁，“站到我这边。”
　　语毕，她挑衅的朝着两个小伙白了一眼。
　　冷冰沁懵懂不知，注意力全都放在整面墙的小气球上，犯嘀咕：“岑岑，要全部打中才行呢，好难的。”
　　“放心吧，我保证你能把大熊娃娃抱回家。”
　　架上枪，纪南岑瞄准镜头，射击上膛的动作不仅标准，射出去的每一颗子弹都精准的打爆气球，一排一排的扫荡。
　　老板手忙脚乱的吹出新的气球，根本追不上她的节奏。
　　那两个精神小伙，趁着纪南岑认真射击的时候，神不知鬼不觉地走到了冷冰沁的身旁。
　　其中一个人伸出胳膊，明目张胆的攀上了她的肩头，“美女，打气球多无聊啊，跟哥哥们去蹦迪怎么样？”
　　“别碰我！”冷冰沁厌恶的呵斥，纪南岑也刚好百发百中收回玩具枪。
　　听到小保姆的声音，她就着手上的枪托回身一扫，直接砸在了对方的脸上，“给你脸了是不？”
　　动手动脚的小伙被打得丢了面子，另一个同伴便冲上来讨说法，“你怎么能打人呢？”
　　“那他凭什么对我女朋友动手动脚呢？”纪南岑一把推开讨说法的人，冲到小伙面前，垂眼盯上他的手，“你哪只手碰的她？”
　　被纪南岑的气势吓到，小伙捂着脸不敢回答，后退两步作势要跑开。
　　纪南岑一把擒住他的衣领，额上青筋连着脖子上的血管生生凸起，怒斥的模样冷冰沁见了都害怕，“我问你话呢，哪只手碰的？”
　　小伙一把挥开她的手，贼喊捉贼，“你胡说八道什么呢，你哪只眼睛看到我碰她了？”
　　“就是，你别在这儿血口喷人，小心老子们报警抓你。”另一个人跟着起哄，引来路人看热闹，没一会儿就堵得水泄不通。
　　纪南岑嗫嚅着唇，吸着脸颊深深凹了进去，她在努力压制着心底的愤怒。
　　冷冰沁躲在她身后，开口发声：“你就是碰了我，色鬼！”
　　小伙吐掉一口唾沫，指着冷冰沁的鼻子乱骂：“嘿，臭三八你说什么呢？”
　　纪南岑挺直了腰板，伸手拎住对方，摁着脖子往下压：“道歉，我要你道歉。”
　　“你们要吵，走远点吵，别误了我的生意。”小摊老板发话，纪南岑回头一记眼杀，“一百二十个全中，大熊娃娃给她。”
　　被纪南岑的气场震慑，老板也没含糊，抱着大熊塞给冷冰沁，只想快点解决事端。
　　被擒住的精神小伙，趁机推开纪南岑，一转眼的功夫跑了。
　　冷冰沁抱紧娃娃，哭丧着脸，只觉得自己又闯了祸，“对不起。”
　　“被骚扰就该叫出来，谁惯着那些混蛋？”纪南岑不接受道歉，牵着她离开人群，“以后遇到这种事要勇于面对，不能助长他人嚣焰，知道了吗？”
　　“可是我不想给你添麻烦。”见小保姆瘪着嘴，眼里也没神采，纪南岑揽住她的肩头，朝前走：“怎么会是添麻烦呢，你是我的女朋友，我不保护你保护谁？你先回家，我有点事要去办。”
　　“这么晚了，还有工作吗？”
　　“嗯，一会儿就回来，快回去吧，顺便带富贵去遛弯。”
　　“对，要带富贵遛弯呢！”被安排了家务，冷冰沁就像找到了存在价值，抱着大熊娃娃朝着巷子口跑去。
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　去看看漂亮的人设封面吧，比1.0版本更迷人哟！


第16章 冷血
　　“妈的，刚才那八婆力气真大，差点把我衣服给撕破！”说话的人骂骂咧咧的点上一根烟，蹲在路边的暗门处吞云吐雾。
　　另一个人因为奔跑还没缓过气，曲膝喘得厉害，埋怨道：“谁叫你...平白无故...骚扰人家女朋友？”
　　“那女的长得好看，摸一摸又不会折掉半斤肉，难得你看了不想摸？”精神小伙抖掉烟灰，回味着冷冰沁的模样，“啧，要不是那八婆找麻烦，我肯定把她拐回家好好爽一爽。”
　　“怎么爽？”
　　“当然是扒了裤子爽呗，哈哈哈哈...唔！”精神小伙前一秒还在大言不惭，幻想着龌龊的事，后一秒脑袋见了红，鲜血顺着脸颊哗啦啦的流，他闷哼一声倒在地上痉挛抽搐。
　　暗弱的灯光下，纪南岑的脸隐没在倒影里，让人看不清她的表情，手里的板砖已经裂开了缝，足见她这一砸，用够了所有的力气。
　　转头看向旁侧错愕的男人，她抬起拿着砖头的手警告：“你没动过手，我不找你麻烦，但是还不滚我就不客气了。”
　　狠话一放，那家伙踉踉跄跄后退着步子，转眼跑得没了影子，真是可怜的塑料兄弟情。
　　精神小伙儿捂着血糊糊的脑袋，晕晕沉沉的没了反抗的气力。
　　纪南岑蹲身，冷漠质问：“最后给你一次机会，到底是哪只手碰的？”但转念想着意义已经不大，便放弃了追问，“算了，已经不重要。”
　　纪南岑回忆起好些年没用过的招式，用刑规则依旧倒背如流——下手要狠绝，招式要毒辣，受刑者痛而不致命。
　　将小伙的右手掰到一旁，手里的板砖垫在他的掌心上，抬膝踹下的速度与力道完全符合她谨记的规则，一脚便将板砖跺得粉碎。
　　似乎不过瘾，硬生生的反复碾压了几下，粗粝碎渣的摩擦与牛津鞋底的重力，将痛苦最大化，手指骨必然是烂得稀碎。
　　“啊——”钻心穿肺的哀嚎被夜市喧嚣淹没，精神小伙这下彻底没精神了。
　　纪南岑拽起对方的头发，像一头午夜的凶兽，威胁着：“你再敢肖想她，信不信我踢烂你的裆？”
　　.
　　冷冰沁牵着富贵在巷子口翘首以盼，这里是回家的必经之路，可等了好久都没等到纪南岑的身影。
　　就在她准备带着富贵继续遛弯时，盼望归来的人，提着打包好的凉糕走了过来。
　　“小馋猫，你怎么在这儿？”
　　“我在等你回家呀。”
　　纪南岑晃晃手里的打包袋，“还是忍不住给你买了凉糕，回去洗完热水澡，当宵夜吃。”
　　“我想要娃娃，你就给我赢娃娃，我想吃凉糕，你就给我买凉糕，你为什么对我这么这么好？”冷冰沁挂在纪南岑的胳膊上，开始撒娇卖萌。
　　纪南岑牵着富贵又挂着冷冰沁，打趣着：“因为你是脑袋笨笨的、干不好家务、又嘴馋的冷冰沁呀~”
　　“略略略，不许说我不好！”
　　俩人漫步在巷子里，偶尔传来电视剧的声音，小日子的节奏很缓很慢，周身的一切都充斥着生活的气息。
　　经过暗巷的垃圾堆，纪南岑的眸子颤了颤，想起几天前在这里背回冷冰沁的一幕，想起在咖啡馆里，这个女人倨傲冷漠的模样。
　　她真正的名字叫什么，多大了，是做什么的，一无所知，这样想起来还蛮讽刺的。
　　“沁沁。”
　　“嗯？”
　　“如果有一天我们分开了，你会难过吗？”
　　这样的话题，冷冰沁最是害怕，她除了纪南岑什么都没有，如果分开，一无是处的自己该怎么面对生活？
　　“我才不要跟你分开，你是不是嫌我麻烦，不想要我了？”
　　啧，早知道就不问了，这下又开始犯话痨。
　　“你看！你不说话就是默认！”冷冰沁急了，拽着纪南岑的手不放，也不肯挪步子，“我会好好做家务，好好掏蛋，按时带富贵遛弯，多捡几个瓶子，以后我还能学会洗衣做饭的。”
　　深怕纪南岑真不要自己了，小可怜努力承诺着，声音越说越小。
　　“你饿了，我就给你买好吃的，生病了，我就背你去诊所，被欺负了，我就帮你出气...为什么总在害怕我不要你呢？”
　　“可我就是害怕，我什么都没有，只有你。”
　　“笨！”纪南岑见她快要梨花带雨，一把打横抱起，朝着家的方向赶去，“小馋猫又要哭鼻子咯，赶紧回家吃糕糕咯~”
　　......
　　“陆总，融致公司执意不肯提供拍卖记录，但是我找到了新的线索。”
　　陆之默穿着浴袍，靠在阳台栏杆边接电话，透过玻璃看着还在熟睡的白清让，眼里化出不为人知的柔情。
　　“什么新线索？”
　　“苏小姐的跑车，被拖车公司拉去了车辆管理处，因为联系不上车主，一直处于未被领取的状态。”
　　“你去管理处看到车了吗？”
　　“正在赶去的路上，据说是撞在电线杆上的单车事故。”
　　“单车事故？”陆之默托着下颚思考片刻，“先去看车是什么情况，确认一下是在哪里出的车祸，尽快回复我。”
　　挂掉电话，陆之默回到床边，即便动作细微，还是惹了床上的人不安蹙眉。
　　没一会儿，白清让睁开了眼，她迷迷糊糊地看着坐在床边的人，嘴角绽出舒适的微笑，“你醒了很久吗，为什么不叫醒我？”
　　顷身抱住白清让，陆之默温柔地摇摇头，“当然是舍不得打扰你，毕竟你有起床气嘛。”
　　“我没有！”
　　陆之默的唇贴在白清让的耳边，嘘声问道：“你饿不饿？”
　　“你饿了？”白清让展开双臂抱着她，一副大姐姐的模样，拍着后背念叨，“买了一堆吃的还说餐厅开张，结果被你折腾了这么久，不饿才怪。”
　　“我不挑食的，你煮碗面条就能把我打发。”
　　“我下面可好吃了，不信等会儿你尝尝就知道。”白清让洋洋得意地坐起身。
　　陆之默将睡袍披在她的身上，又忙着系好腰带，笑容狡黠，“确实很美味，而且吃了一次还想吃第二次，叫人念念不忘。”
　　白清让反应过来，红着脸嗔怪：“你能不能别这么皮？”
　　陆之默偏要故意强调：“我说错了吗？你下面给我吃，我能顿顿不嫌腻~”
　　“不许再说‘下面’两个字！”
　　“明明就是你先提起的。”
　　“你再说，就等着饿肚子吧。”白清让话音刚落，陆之默咬着她的耳朵，勾引：“那也饿不了你的肚子，我下面给你吃~”
　　陆之默赖在床上不动了，白清让见她耍赖皮，怎么都拉不动胳膊，佯装生气：“你再这么皮，我就不理你了。”
　　“好呀，我会顺应的。”
　　“你！”
　　陆之默胳膊一用力，反倒将白清让拉进怀里，轻抚着她的长发，撩起一缕送到鼻尖轻嗅，“其实我想告诉你...请允许一切发生，允许彼此走进各自的世界，探究所有未知，不尝试怎么知道是好是坏？”
　　“你在向我表白吗？”白清让吻了吻她的眼角，开口却是拒绝：“不行，我还没有享受过让人羡慕的追求，我也有虚荣心的。”
　　陆之默单手撑着脑袋，另一手缭绕着白清让耳边的长发，懒懒地问着：“有多虚荣？”
　　“反正，你得试一试才知道。”
　　“我就怕你架不住，到时候别怪我太浮夸，姐姐，我是真的饿了，下面给我吃吧。”
　　白清让点住她的唇，隔着指尖亲吻，绯红了脸颊反问：“下面，还是下面？”
　　拦腰抱起发问的人，陆之默笑着朝门外走去，“只要是清让的，通通都吃掉~”
　　午夜的厨房，升起了热闹的蒸腾。
　　白清让端着碗准备秘制调料，陆之默站在案台前切午餐肉，灶上的面锅里开水翻腾，两人有条不紊的做着宵夜。
　　准备好配菜，陆之默放下菜刀，好奇的聊起：“所以，为什么会相那么多次亲，竟然还会失败？”
　　白清让挑着面条，无奈的耸耸肩：“因为一个比一个歪瓜裂枣，有时候我也想不明白，为什么家里人要这样安排，好像是个男人就想抓给我过日子。”
　　“问题还是出在你身上。”陆之默中肯的评价，又怕白清让听了介意，赶紧凑近了吻吻她的额心。
　　“说来听听，我出了什么问题？”
　　“不懂拒绝，在你第二次相亲失败的时候，就该学会拒绝你的家人，也是因为不懂拒绝，所以每一次相亲，你都会求助于纪南岑。”
　　“说的有道理，那么问题来了，为什么我拒绝你，拒绝的那么干脆？”
　　突然一下变成了辩论赛，不过氛围还挺融洽的。
　　陆之默端着碗筷朝餐桌走去，嘴上振振有词：“你换个角度想想，那些人你已经懒得拒绝，我就不一样，因为你上心，所以才会郑重其事的思考，然后再拒绝。”
　　隔着餐桌，白清让探着身子靠近陆之默，最后总结：“某人别往脸上贴金。”
　　“我觉得我的逻辑非常合理，白小姐应该为我鼓掌才对，感谢歪瓜裂枣们，没有拱走我亲爱的好白菜。”
　　“你这个比喻，在内涵自己是猪吗？”
　　“就算我是猪，也是猪里出类拔萃的佼佼者。”拉开凳子坐下，陆之默拌好面条送到白清让面前。
　　白清让没有动筷子，双手托着下巴，期待着她的赞赏，“味道怎么样？”
　　陆之默嗦了第一口面条就没再停下来，等到快要没有了才拍着桌子，“我喜欢，是家的味道。”
　　提起家，白清让神色松动，眼里渐渐溢出心疼，把自己那一份面条推到陆之默的面前，“不够，这里还有。”
　　“你还没吃呢。”
　　“没关系，等会儿我再去下一点。”
　　“那我吃咯。”陆之默捧着碗又嗦了起来，看样子味道和感觉都是她喜欢的，“你该不会因为我提了一句关于家，就又开始可怜我吧？”
　　“不是可怜，是觉得能给你这样的感觉，我很有成就感，其实...”白清让迟疑，觉得接下来的问话太过冒昧。
　　“没关系，你想问什么就只管问，对你...我百无禁忌。”
　　“你在孤儿院过的好吗？”


第17章 童年
　　陆之默挑面条的手顿了一下，继而笑出了声：“如果过的不好，你觉得我会长得这么高，身板这么好吗？”
　　“有道理，瞧你这180的大高个，一拳能打死好几个，过得好就好。”
　　“夸张了，我一拳打不死一个纪南岑的。”（纪南岑：谈恋爱就谈恋爱，勿cue！）
　　“照你这么说，那你在孤儿院有没有欺负别的小朋友？”
　　“怎么可能，我很听话的，你知道我为什么姓陆吗？我是唯一一个跟院长妈妈姓的孩子，论欺负，南岑经常被欺负，我要是跟谁打架了，都是为了护着她。”陆之默回忆着童年，其实谈不上幸福，但能保证温饱。
　　“纪南岑也是孤儿？”这个信息挺让白清让意外。
　　“嗯，她比我小三岁，我记得是我七岁那年进的孤儿院，好像是家里遇到很严重的事故，然后被送来的，你别看她现在是全能保镖，小的时候那倒是一拳一个纪南岑。”
　　陆之默说的很幽默，惹得白清让捂嘴偷笑，“你这么说她，她会找你麻烦的，那后来呢？”
　　“后来PA-40来挑苗子，最开始陆妈妈是不同意的，觉得这样做无疑是让我们去送死，但是兵团提供的物质太优厚了，我和南岑被带走，整个孤儿院的孩子就能吃上饭，能吃上整整五年的饱饭。”
　　闲聊趣事的氛围被打破，陆之默的眼神变得空洞，似乎去了兵团以后，她的人生发生了翻天覆地的变化。
　　“时间不早了，吃饱了就睡觉吧。”白清让看出她的伤感，便收拾起碗筷，哄劝着：“我们改天再聊。”
　　“你不想好好了解我吗？如果要回忆，就让我一次性说完，免得分两次难受。”陆之默直面痛苦的模样，深深吸引了白清让，她放下手中的东西，坐回到椅子上。
　　“可我不想你难受，我不知道该怎么去慰藉你的痛苦。”
　　“没关系，已经经历的事，不会再跳出来对我造成实质的伤害，可是我想剖开我的心，让你看到最真实的我，这是我对你和这段关系最大的真诚。”
　　白清让伸手覆在陆之默的手背，默默的给予力量。
　　陆之默笑着反手十指紧扣，彼此相视融成眼底的一汪澄澈。
　　“那你去了兵团以后，发生了什么事？”
　　“我和南岑被拉去集训了五年，这五年我们除了训练各种对战技巧、求生技能，什么事都不做。
　　五年之后，我们被分配到翡冷翠的基地，开展各种秘密任务。
　　这期间，我和南岑随时都在命悬一线，我记得最接近死亡的一次，是为了救战区的遗孤，残垣断壁一片废墟，我不小心踩到了地/雷，而我的周围除了枪声就是炮轰。
　　南岑作战掩护不肯撤退，说死也要死在故土，我们的队长叫赞达，一个很厉害的男人，他也没有放弃我，当时的场面就是狂轰乱炸，炸飞的碎石都能变成致命的武器。
　　赞达蹲在我面前，拆雷拆了很久很久，我想大不了废条腿，总不能拖累整个队伍，但是他做到了，我也保住了命。
　　在翡冷翠待了八年，终于退居二线，赞达帮我们申请了岗位调配，我们回到渲城，接手旗下安保公司的管理，一直做到现在。”
　　......
　　正睡得香喷喷，纪南岑被窸窣的动静叨扰。
　　翻身半眯着眼睛看向门口，三道重叠的影子鬼鬼祟祟地站在那里晃悠。
　　这一瞅，把她吓出一身冷汗，抱着被子尖叫：“谁啊？”
　　惶遽打开床头灯，只见冷冰沁左手抱着大熊娃娃，右手抱着小绵羊，别扭的想进小黑屋又满脸踌躇。
　　纪南岑惊魂未定，抚着胸口喘大气，“深更半夜一声不吭站在门口，是想吓死我好继承我的鸡和狗吗？”
　　冷冰沁鼓起腮帮子，嗫嚅着嘴怯声怯气：“我害怕，睡不着。”
　　“怕什么？”
　　“怕有人摸我。”
　　“家里又没别人，有什么好怕的。”纪南岑被这理由折服，又不敢发脾气，免得小心眼子又离家出走，只好朝她招招手，想着安慰两句把人劝回去，“你过来。”
　　冷冰沁会错意，抱着两个大娃娃直接往被窝里钻，脸上的愁云惨雾说散就散，“还是岑岑好。”
　　“啧，谁让你上我的床，要睡回自己屋里睡。”纪南岑嘴上嫌弃，但没有真的驱赶。
　　“是你叫我过来的呀。”冷冰沁耍赖皮，钻进被窝后还要安顿自己的两个娃娃。
　　纪南岑抓着大熊隔在彼此中间，多么脆弱的汉河楚界，转眼就被冷冰沁拎到身后。
　　她挽住纪南岑的胳膊，用脑袋蹭她的脖子，“不能让熊熊挤在中间，我要跟岑岑挨在一起。”
　　纪南岑咬着被子角气得牙痒痒，伸手挡住冷冰沁的脑袋，“不许动手动脚，不许打扰我睡觉，不许说话。”
　　“亲亲~”冷冰沁才不管，嘟着嘴巴要晚安吻。
　　纪南岑点住她的嘟嘟嘴，满口拒绝：“达咩，我们家不流行晚安吻。”
　　“哼！”冷冰沁没得逞，翻身背对着纪南岑赌气，见她迟迟不哄自己，又慢慢挪着后脑勺抵在她的唇上，就当是晚安吻吧。
　　纪南岑哭笑不得：平时又笨又爱哭，古灵精怪的小心思还一套一套的。
　　.
　　一米五的床上，冷冰沁睡的四仰八叉，她一脚搭在纪南岑的脸上，另一只脚抵在腰上，怀里抱着小绵羊，整个人大字型占了床的五分之四。
　　可怜的纪南岑被挤到床沿摇摇欲坠，更可怜的大熊娃娃，已经掉到了地上。
　　冷冰沁叽里咕噜说着梦话，脚下用力一蹬。
　　纪南岑被踹得莫名其妙，睡意迷蒙地徒手抓空气，嘴里自然的发出‘诶诶诶’，一骨碌摔到地上。
　　抓着乱糟糟的鸡窝头，她也不知道发生了什么事，屁股坐在大熊娃娃上，一脸迷惑怎么就掉了。
　　看着床上占强的冷冰沁，她呵欠连天地靠在床边又赖了一会儿，才起身离开房间去洗漱。
　　嘴里叼着牙刷走到院子里，想着今天早起，就帮小保姆把鸡蛋掏了吧。
　　一边刷着牙一边走进栅栏，想起昨天的KPI大会，她第一时间掏了四花的鸡窝。
　　一个，两个，三个，四个，五个蛋！
　　纪南岑眼睛瞪得比蛋还大，嘴上挂着牙膏泡沫，用尽洪荒之力大声呼喊：“冷冰沁！四花爆蛋了！”
　　没一会儿，听到呼喊的小保姆，睡眼惺忪地跑了出来，“怎么啦怎么啦？”
　　“天啦噜，四花爆了五个蛋！”纪南岑活像中了大奖，兴奋得攥着拳头手舞足蹈。
　　俩人在鸡群里找到四花，正要开口猛夸的时候，发现四花产蛋用力过猛，一副精尽欲亡的鸡样，走路都在打偏偏。
　　冷冰沁找来装蛋的篮子，担忧的说着：“四花好像不太对劲。”
　　“暂时不能让它产蛋了。”纪南岑把四花的窝放在一边，又找来一堆杂草围成圈，想要单独隔开。
　　今天的整体KPI爆增，冷冰沁装了满满一篮子的鸡蛋。
　　纪南岑很担心自己的鸡娃，待在鸡圈里弄了好半天，就连喂饲料，都是单独陪着四花。
　　“岑岑，我饿了。”冷冰沁脑袋磕在栅栏上，语气小埋怨，院子里的富贵金花都吃饱了，纪南岑却把她给忘了。
　　“哎呀，我怎么把这茬忘了。”一巴掌拍脑门，纪南岑走出鸡圈，拉着冷冰沁往厨房走，“来来来，我教你做吃的。”
　　“我肯定一学就会。”冷冰沁自信满满，迅速穿上围裙准备就绪，“以后当你的小厨娘，把你养的白白胖胖。”
　　“我谢谢你。”纪南岑嘴角抽搐，“但我怕被毒死，还是算了。”
　　“你怎么能看不起我？”馋猫炸毛了。
　　纪南岑薅薅小保姆的脑袋，转身从柜子里拿出两包方便面，“煮粥等太久，我看你饿得不行，将就吃泡面吧。”
　　“这个很好吃吗？”冷冰沁盯着包装袋上诱人的宣传图，吸了吸口水。
　　“你没吃过？”
　　“我没见过什么世面嘛，当然没吃过。”冷冰沁天真的认为自己没见识。
　　纪南岑瞳孔震惊，啧，果然是朵不知人间疾苦的富贵花！
　　“呐，我们先把水烧开。”纪南岑耐心的按着步骤教学，拿出两个碗将调料包倒上，“水开了放面饼....等面条煮软了挑到碗里...倒点面汤搅拌搅拌。”
　　厨房里弥漫着泡面调料的香味，冷冰沁哈喇子都快掉出来了，迫不及待的想把碗端走，又被纪南岑挡住，“去拿两颗蛋。”
　　“还要加蛋的么？”
　　“我是怕你吃不饱。”
　　冷冰沁迅速送上鸡蛋，纪南岑留了一个在她手上，“跟我学教敲鸡蛋。”
　　“哦！”冷冰沁有样学样，捏着鸡蛋在锅边敲了几下，紧张的手都在抖，看到蛋壳裂开了缝，手忙脚乱的往锅里掰。
　　咕咚一下，鸡蛋顺利掉进锅里，悬着的心也跟着掉了回去，她抬手擦擦额头，累得叹息：“好辛苦。”
　　纪南岑暗暗咆哮：你是敲鸡蛋，又不是产鸡蛋，这算哪门子辛苦了？
　　就着剩下的面汤煮好荷包蛋，舀到各自的碗里，纪南岑把筷子递给冷冰沁，“现在可以开动了。”
　　“耶~”小保姆端着碗朝餐桌走，纪南岑在后面一把拎住她走到院门口。
　　“吃面条，要坐在院子里才有味道。”坐到台阶上，搅拌几下吹散热气，她呼啦啦地嗦了起来。
　　冷冰沁学着纪南岑把脚翘到旁边，只是抖腿的姿势没那股自由散漫的味道，怪别扭的。
　　纪南岑侧头看见，用筷子头敲她的膝盖，“学不会就别学，这是陋习。”
　　“凭什么只能你抖腿？”冷冰沁不服气。
　　“我有老寒腿，抖一抖祛湿。”
　　“我才不信你的鬼话，你的泡面是什么味道的，为什么看起来比我的好吃？”
　　“我的是老坛酸菜。”
　　“我要吃你的，给我挑一点。”
　　“哎呀，吃你自己的。”
　　“岑岑真是小气鬼！”
　　这个院子，重来没有像现在这样热闹过，只是一碗简单的泡面，却让纪南岑吃出了家的味道。
　　她侧头看着冷冰沁小心吃面的样子，会心一笑，好像家里多一张嘴也没什么负担，好像这个小废物不会干家务也没关系。
　　可很快，嘴角的笑意消散，眼前的人迟早会离开，自己在期待什么？
　　冷冰沁伸出手在纪南岑眼前晃了晃，“发什么呆呢？你的手机在响。”
　　“你吃你的，我去接电话。”
　　回到客厅拿起手机，是陆之默打来的——
　　接通电话，纪南岑假装通讯语音：“您拨打的电话已关机，sorry the....”
　　“你无不无聊，到公司来一趟，开小会。”
　　“嘟嘟嘟嘟...”纪南岑又假装忙音。
　　“一把年纪了还这么皮，你当自己是三岁小屁孩？”
　　“啧，知道了，我马上出门。”
　　......
　　作者有话说：
　　都是吃面吃出家的味道，纪南岑这一户档次又输了。
　　求预收：
　　《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　去看看漂亮的人设封面吧，比1.0版本更迷人哟！


第18章 猫腻
　　“陆总，已经不止三天了，为什么还是没有一点消息？”肖乐遥靠在少发力，语气何止兴师问罪，这几天寝食难安，整个人都快废了。
　　陆之默面向客人，一只胳膊扶在办公桌上，指尖敲着桌边，安静听完她的发问，淡笑着解释：“肖总，苏小姐的失踪，可能没那么简单。”
　　“什么意思？”
　　“苏小姐失踪当天参加了一场拍卖会，我的人在到客名单里发现了可疑的人，对方的身份涉/黑涉/赌，我怀疑苏小姐可能在拍卖时得罪了他，以至于被下黑手。”
　　“怎么会？苏总参加完拍卖，还给我打了电话，表示一切顺利...”肖乐遥的声音戛然而止，迟疑之后沉着嗓子询问：“陆总，给我一个定数，我的老板是不是出事了？”
　　陆之默沉默片刻，叹息着起身走到肖乐遥面前，拍拍她的肩头以示安慰：“有些事一开始就该往最坏的方向想，但是...”
　　肖乐遥提着一颗心，喉咙紧得干涩，欲要发言却被陆之默打断：“你听我把话说完，我们在车辆管理处找到了苏小姐的车，引擎盖被撞变形，安全气囊弹了出来，但是没有追尾痕迹，确定是一场单车事故。”
　　“所以...你们只找到车，却没找到人。”
　　“事故地点在旧城改造区附近，存在两种可能性，一是被得罪的人带走了，二是她自己离开车后不知去向。”
　　陆之默的分析肖乐遥听的很明白，但已经过去了三天，人还是没能找回来，希望变得很渺茫，看来只能回苏宅跟钱管家商议报警的事。
　　陆之默轻易窥出肖乐遥的心思，勾起的笑容很笃定：“老实说，你现在报警已经晚了，警方找人的思路和我相差无几，但是按照流程办事，只会耽搁更多的时间。”
　　肖乐遥眉心锁出川字纹，整个人散发着焦虑的气息，终是软了语气请求：“那陆总还有更好的办法吗？”
　　“我个人倾向于第二种可能，也派人在发生事故的附近寻找，但需要更多的时间。”
　　“陆总，三天，我顶多再给你三天的时间，不然我真没法向老板的家人和公司交代。”
　　“我理解你的难处，但找人得用对方法。”陆之默的直觉一向灵验，在她的感应里，寻找苏屿汐这件事一直没有过于强烈的不安，“相信我，你的老板一定不会有事。”
　　“我等你的好消息，先告辞了。”肖乐遥拿起包，面色难堪地推门而出。
　　迎面走来的纪南岑抬眼看向她，二人目光相触，陌生的擦肩而过。
　　门还没合上，纪南岑又拉了一把，从缝隙里钻进办公室。
　　她径直坐进沙发，忍不住戏谑：“我看你那个客户脸色不太好，任务不顺利吗？”
　　“有点棘手，不过问题不大。”陆之默轻描淡写一语带过，从文件夹里抽出新的资料递到她面前，“喏，这是怒马会老板的信息，你看看。”
　　“你大老远把我叫过来，就为了让我看这个？”纪南岑白了一眼，不耐烦地翻起资料。
　　“段承霈，男，43岁，几年前靠做皮革买卖发家，怒马会是他一手建立起来的，最早只做洗钱的勾当，后来发展到地下赌博，最终形成军火交易关系网，这一切短短不过4、5年的时间。”
　　陆之默靠在桌边简单介绍，纪南岑摊开手不以为然，“都是自命不凡的人，一头扎进死胡同，不撞南墙不回头。”
　　“严肃点。”陆之默低声呵斥，将另一份资料扔进她的怀里：“这才是我找你过来的重要原因。”
　　纪南岑不解，拿起资料扫了一眼，轻松的神色被惊异代替：“为什么他的资料会在兵团档案库里？”
　　“你现在明白警方为什么要找我们合作了吗？”陆之默把玩着手里的签字笔，语气听起来并不乐观。
　　这样的局面不难分析，纪南岑将资料卷成小棒敲脑袋，“警方查到他以前是PA-40的成员，所以想通过我们来打压？还挺会玩四两拨千斤的把戏。”
　　“合作固然重要，我意外的是，段承霈为什么会脱离组织，谁允许他单干的，谁又在背后帮他。”
　　纪南岑摆手，不想让陆之默参与太多，“你别多管闲事，就算内部有鬼也论不到我们来揪，上面的人没发话，我们就当看不见。”
　　“说的也是...对了，你最近在旧城改造区，看到什么可疑的生面孔吗？”
　　陆之默换了话题，纪南岑狐疑地盯着她，摇摇头：“抬头低头都是左邻右舍的人，哪有什么新鲜面孔。”
　　“行吧，你多帮我留意留意，遇到可疑的人第一时间联系我。”
　　“诶？几天不见，我发现你气色挺不错的。”纪南岑凑近摸摸陆之默的脸，八卦道：“你是不是背着我偷偷搞美容养生，不跟我分享？”
　　说闹着，她无意间瞟见衬衣领下若隐若现的红痕，像是发现了新大陆，“陆之默，你铁树开花了？”
　　纪南岑：我是猹，我是猹，满田找瓜的猹！
　　陆之默提起衣领，装出听不懂的样子，反问：“什么铁树开花乱七八糟的？”
　　“那就是你脖子过敏红了一片，我有软膏帮你擦一擦。”纪南岑说着帮忙，手开始不安分的扒拉衣领，非要看个究竟。
　　两人闹成一团，陆之默捂住领口把她推开：“你什么时候学会动手动脚的？”
　　纪南岑学着她的语气，反问：“你什么时候在外面有人的？”
　　“什么外面有人？”
　　“少跟我装，你脸都红了，肯定有问题。”纪南岑吃不到瓜，急得上蹿下跳。
　　“等我们确定了关系，再跟你交代吧。”陆之默一松开口，纪南岑炸了，“你真的在外面有人了？男的女的，干什么工作的，人品怎么样，不行，我得给陆妈妈打电话。”
　　陆之默抬手摁住她打电话的动作，想着瞒也瞒不住，早说晚说都是说，干脆摊牌了，“是白清让。”
　　“什么？”纪南岑又炸了，反复确认着：“你勾搭的是我那善解人意，人美多金，十次相亲，次次失败的白小姐？”
　　提起白清让，陆之默的眼里不自觉的浸着柔光，连回答的语气都渗着蜜意，“是她，但勾搭这个词用的不恰当。”
　　纪南岑不淡定了，拍着桌子勃然大怒：“陆之默你真行！不仅挖走我的优质客户，还把人家挖到床上去了？”
　　纪南岑叉着腰在陆之默面前来回踱步，想不通又开始嚷了起来：“行业规范守则第一条，禁止跟客户产生任何雇佣关系以外的关系，这规矩是你定的，你现在良心不痛吗？”
　　“你先听我解释。”
　　“不听不听王八念经。”纪南岑气愤地坐进沙发，如果眼神能杀人，陆之默大概也就死了百来次吧。
　　陆之默无奈的摊着手，“这事要怪还得怪你，帮人相亲留了小尾巴，不然我也赶不上她这趟船。”
　　听她这么一说，纪南岑的愤怒又被点爆，“你得了便宜还卖乖，怎么又怪到我头上来了？”
　　“你把人家相亲对象打了，那男的气不过来找茬，发现你是冒名顶替的，非要拉着白清让扯皮，还把她的车胎全扎爆了。”陆之默简述来龙去脉，不忘说教：“要不是我偶然遇见，你知道后果有多危险吗？一再跟你强调，做事做全套不要留尾巴，怎么还是学不会？”
　　“行吧，我承认错误接受批评，但是一码归一码，你跟白清让纠缠不清，这事怎么说？”纪南岑不依不饶，越想越生气。
　　陆之默将额前凌乱的长发捋到脑后，露出锐气的双眸，直勾勾地盯着纪南岑，不容反驳的语气摆明了她对这段感情的认真。
　　“首先我们没有纠缠不清，其次我正在追求她，最后白清让从来都不是我的客户，所以我没有违规，还有什么问题吗？”
　　“你！”重来都是把别人气到心肌梗塞的纪南岑，也有被堵不出话的一天。
　　纪南岑心底恶龙咆哮：气死，我的高级客户被撬走了，地球毁灭吧！
　　......
　　冷冰沁牵着富贵在巷子里遛弯，今天是什么好日子，连矿泉水瓶都比平时捡得多，富贵驮着的双兜装得快冒尖了。
　　“走，富贵，我们去看好吃的。”冷冰沁轻唤一声，兴高采烈的朝杂货铺走去。
　　刚走到门口，就看见那一群熊孩子又围成一堆打游戏。
　　冷冰沁将富贵的狗链拴在一旁，走进铺子第一件事，先确认心心念念的棉花糖还在不在。
　　抬眼看着大桶棉花糖摆在高处稳如泰山，她松出一口气。
　　现在有足够的零花钱买小零食解馋，但为了早日带走棉花糖，她攥紧兜里的钱还是没舍得用，又默默的从铺子里走了出来。
　　这一次，熊孩子没有欺负富贵，而是看到冷冰沁后捡起地上的石头，朝她乱扔。
　　“蠢女人又来咯！”
　　“土妹又来咯！”
　　领头的还是胖娃，扮着鬼脸略略略，“你只有这一套偷鸡衫吗，邋遢鬼。”
　　冷冰沁站在门口，距离游戏机很近，二话不说跨开脚步双手一抓，圆滚滚的胖娃起步失败，轻而易举的被逮住。
　　冷冰沁用胳膊夹住他的脑袋，紧紧搂着不放。
　　“蠢女人，你放开我！”胖娃挣扎着大吼大叫，周围的小屁孩哄笑着散开。
　　“小东西，我忍你很久了。”冷冰沁的手捏成拳头，不停地钻着他的胖脑袋，“再敢乱动信不信我揍你？向我道歉，还有我的狗，你也要道歉。”
　　听到会被胖揍一顿，胖娃认怂，嘴里不情不愿的叫唤：“对不起对不起对不起——”
　　冷冰沁收紧胳膊，勒得胖娃脸都憋红了，“这么没诚意，给我好好道歉。”
　　“狗狗对不起，姐姐对不起，我下次不敢了。”
　　听到道歉，冷冰沁抬眼狠狠瞪着其他小孩，“谁骂我是土妹的，谁说我没有小天才手表的，谁说我穿的是偷鸡衫，都给我出来。”
　　见小孩子们站着不敢动，她又大声呵斥：“敢做不敢当吗，赶紧出来。”
　　被冷冰沁的气势吓到，先前闹事的几个孩子怯懦的朝前挪了一步。
　　冷冰沁拉着胖娃和熊孩子ABC站成一排，这下都规矩了，齐刷刷的鞠躬认错。
　　胖娃/熊ABC：“姐姐对不起。”
　　冷冰沁叉着腰，继续批评：“乱扔石头是很没礼貌的行为，你们知不知有多危险，万一砸到老人小孩怎么办，知道错了吗？”
　　“知道错了...”
　　“以后不敢了...”
　　“......”
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《和血族反派的新婚日记》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第19章 巷争
　　冷冰沁坐到游戏机前，严厉地看着四个娃排排站，最后指着自己的额头：“我脑袋被你们砸成这样，你们说怎么办？”
　　“石头是我砸的，和他们没关系，我真的知道错了，姐姐你就饶了我们吧。”胖娃还是有点当老大的风采，一人做事一人当，但帅不过三秒又开始求绕。
　　冷冰沁嘴馋，想到了空手套白狼的好办法，故作傲慢的昂着头，“看你认错态度诚恳的份上，你请我吃根雪糕，这事儿我就不计较了。”
　　几个娃被唬住，围在一起拼拼凑凑，凑满五块钱，斥巨资给她买了一根巧克力脆皮甜筒，当做赔礼。
　　胖娃捧着甜筒送到冷冰沁面前，肉眼可见他在心疼自己的零花钱，“姐姐，这个甜筒我们平时都舍不得吃。”
　　“有多舍不得啊？”拿过甜筒，冷冰沁自顾自地撕开包装，当着四个娃的面吃得香喷喷，“嗯~确实好吃。”
　　胖娃吞着口水，目光随着甜筒飘动，已经馋到快不行了。
　　冷冰沁站起身准备回家，挥挥手：“散了吧散了吧，这事儿扯平了。”
　　胖娃带着小弟们准备跑开，又被冷冰沁一把拎住：“站住。”
　　胖娃哭丧着脸，“姐姐，甜筒你都吃了，不会反悔了吧？”
　　冷冰沁大势的从裤兜里，掏出她心爱的果子牌手机，显摆的从四个娃面前扫过，就像电影放慢倍数，一帧一帧的卡动作，最后得意洋洋的高昂着脑袋调侃：“小天才手表有什么了不起的，我有大天才手机，你们有吗？”
　　.
　　下班经过杂货铺，纪南岑想着小废物饿了总不能老吃泡面，还是买点速冻水饺囤着比较好。
　　从冰柜取出两包饺子，正掏着钱包，老大爷笑呵呵地走来，“南岑，下班啦？两包给20就行。”
　　“李伯，单价不是15一包吗？”纪南岑不贪小便宜，更何况都还是邻居，“你做小本生意，不兴这样打折扣的。”
　　把钱放在柜台上准备离开，又被大爷拦住：“南岑，李伯之前求你帮忙的事，有着落了吗？”
　　就知道大爷旧事重提，纪南岑不好意思的干笑几声，“额呵呵，人家张大妈没那个意思，你也别想太多...夕阳恋这种事，还是自家子女帮忙掺和比较好。”
　　纪南岑越笑越尴尬，大爷也不生气，摆着手宽慰：“我知道你为难，没事没事...哦对了，经常牵着富贵遛弯的姑娘是你的谁呀？”
　　“怎么了，她给你惹麻烦了？”一听到别人提起冷冰沁，纪南岑就紧张，深怕小废物又闯了什么祸。
　　“没有，我就好奇问问，那姑娘每天上午下午都跑来铺子，比上下班打卡还准时。”
　　“她来买东西吗？没找你赊账吧？”
　　“只看不买，天天来，就为了这个——”
　　纪南岑顺着大爷指的方向看去，那一大桶小绵羊棉花糖，摆在壁柜最显眼的地方，宛如镇店之宝。
　　“这一桶多少钱？”
　　“120块，是我儿媳妇从国外带回来的，我又不吃就摆在这里了，那姑娘喜欢的很又买不起，天天跑来看有没有被卖出去。”
　　想起冷冰沁吵着要零花钱的样子，纪南岑哭笑不得，原来不只是饿肚子那么简单。
　　能想象小废物跑进杂货铺，面对满柜子小零食的诱惑，只看不买吞口水的模样，没有半分犹豫，直接掏出纸币付款，“李伯，麻烦帮忙拿黑色塑料袋装上，谢谢。”
　　李伯取下棉花糖装进带袋子里，一把年纪还喜欢八卦，“对人家这么好，是你女朋友吧？”
　　纪南岑接过袋子，没有回答，而是反复叮嘱：“明天她看到棉花糖不见了，你就说卖了，千万别说是我买的。”
　　“你说你，好端端的逗人家干嘛？”
　　纪南岑双手合十比在额前，请求：“李伯，千万别说漏嘴，拜托拜托。”
　　.
　　走进院子，纪南岑没有发现冷冰沁的身影，便加快步伐冲进小黑屋，偷偷摸摸将棉花糖收进柜子里，方才松出一口气。
　　“沁沁？”回到客厅，她轻唤两声却没人回应。
　　冷冰沁倏的一下，从院门口冒了出来，手里还牵着狗链子，看来才遛完弯，“我回来啦。”
　　纪南岑听到俏皮的欢笑声，靠在桌边小憩，“晚上我教你煮饺子，比泡面还简单。”
　　“可是我想吃锅贴饺子，焦焦脆脆的饺子皮。”冷冰沁想着，已经开始咂巴咂巴嘴。
　　“好，那就水煮锅贴都吃。”
　　冷冰沁摸摸有点瘪的肚子，“现在就做吗？我有点饿了。”
　　不是在叫饿，就是在叫饿的路上，纪南岑笑着扶住她的肩头朝厨房走去，“现在就做。”
　　二人还没走进厨房，院子外传来砸门叫骂的动静。
　　“纪南岑，我知道你在家，开门，赶紧给我开门！”
　　纪南岑不解地看了一眼冷冰沁，吩咐着：“别跟着我，就在屋里待着。”
　　走进院子拉开铁门，巷口的王胖婶拉着儿子赫然出现在视野里。
　　纪南岑双手搭在胸前，懒懒的扫视二人一圈，斜靠在门边堵住进屋的路，捏着嗓子阴阳怪气：“王婶，少看点搞笑短视频，瞧你这阵仗，搞得活像‘雪姨嘴撕傅文佩’，一口一个开门啊开门啊，开门开门开门啊，多扰民的。”
　　王胖婶是巷子里出了名的泼辣妇人，站街对骂无人敢惹，纪南岑作为撕逼六边形战士，从来不惧她的淫威，算是婶心头一根难忘的刺。
　　今天终于找到契机，可以大撕特撕，王胖婶自然是铆足了气力争输赢，听到纪南岑内涵自己，她抓住儿子往前一推，颐指气使：“少说那些废话，我就想讨个说法，你女朋友凭什么欺负我家小孩？”
　　纪南岑偏头盯着胖娃审视，轻笑着看向王胖婶：“欺负？你家孩子缺胳膊少腿了，还是折了半斤肉啊，一来就说我女朋友不好，总得有个证据吧？”
　　“人家一群小朋友都能证明，她把他们堵在杂货铺门口霸凌勒索，把身上的钱全给清走了，行为这么恶劣，你谈对象不带眼睛吗，是个人就往巷子里带...怎么，到了年纪没人暖床，寂寞心慌睡不着，找个人随便应付吗？”
　　听到泼妇口无遮拦的抨击冷冰沁，纪南岑火气霎时窜了出来，“我找什么样的对象，关你屁事？谁不知道你儿子跟巷口那几家的娃，是居民区的小霸王，今天欺负这个明天打了那个，要不是邻里邻居给点面子，赔钱都能让你家赔破产。”
　　王胖婶正要发出攻势，纪南岑不给她说话的机会，死不认账：“还霸凌勒索，你最好别污蔑别毁谤，闹到派出所我不好过，你也别想好过。”
　　王胖婶彻底了怒了，一手叉腰一手指着纪南岑的鼻子，乱骂一通：“你个小贱人，少跟我在这儿耍嘴皮子，有本事带你女朋友到杂货铺门口，我让那些孩子全都出来作证。”
　　“说话这么臭，你老公不跟你离婚，迟早会被熏死的...”纪南岑塌下肩头抖着腿，开始耍浑：“孩子的话有几分能信啊，更何况是你们家这种只会惹是生非的？如果你非要对峙也不是不行，沁沁过来。”
　　纪南岑回身朝着冷冰沁招招手，她小心翼翼走到身后，害怕的只露出小半个脑袋，看着一脸凶相的王胖婶，心里更虚了。
　　纪南岑把她护在身后，指了指脑袋上还没完全消肿的大包，添油加醋的讨说法：“都两天了，脑袋上的这个包现在还没消，你问问你的好大儿是怎么回事，要不是那天张大妈劝我和气生财，我早去你们家砸门了。”
　　王胖婶处于劣势，看着胆怯的冷冰沁，不似她想象的那般小太妹扮相，还有那油亮亮的大包是骗不了人的。
　　她一时间哑口无言，贼贼地转溜着眼珠想法子，很快就血口喷人：“哼，摔跟头撞门上哪样不能弄个包出来，你又凭什么说是我儿子弄的，刚刚谁说的污蔑毁谤上派出所来着？有本事拿证据。”
　　“王胖婶，这都什么年代了，李伯杂货铺门口那么大一个监控摄像头，什么样的货色嘴脸拍不下来？既然你今天找上门来了，咱们干脆把旧账新账一并算干净。”纪南岑理直气壮挺着腰板，上纲上线反倒揪着不放了。
　　冷冰沁在她身后紧紧拉着衣摆，心想着那根甜筒没办法交代，心虚的厉害，指甲嵌着掌心留下深深的印痕，她却忘了疼。
　　温暖的手覆上她的手背缓缓扣入指尖，有一股带着暖意的勇气袭上心头，纪南岑默默背上双手，不知不觉的牵住了她。
　　“你别在这儿黑白颠倒，调监控就调监控，谁怕谁？”王胖婶黔驴技穷，平时那股子蛮横劲儿根本就撒不出来，只能硬着头皮答应。
　　“那好，实在是太好了，既然你不要脸，今天这脸我打定了。”纪南岑抬起一只手不停的拍打着自家的铁门，发出啪啪声，扯着嗓子招呼左邻右舍的人——
　　“大伙儿们都出来凑个热闹看笑话，王胖婶家的儿子拿石头砸了我的女朋友，现在又跑来说是我家的人欺负她儿子。咱们一起去调监控，你们来评评理，今天就把话撂这儿了，我倒要看看从今往后是谁家在这巷子里抬不起头做不了人！”
　　作者有话说：
　　评论不多，看的人不多，是不是我写的不够好？又陷入精神内耗，唉。


第20章 玫瑰
　　凑巧临近饭点，纪南岑这么一吆喝，巷子顷刻间堵满了居民。
　　乌泱泱的一片人抻着脑袋看稀奇，大都端着热腾腾的饭菜，嘴强王者这出戏不比电视剧香？
　　王胖婶见这势头，不用想都知道纪南岑是故意的，她恨得牙痒痒，脸也是一阵红一阵紫，“欺负小孩还有理了？找你讨说法，故意搞得兴师动众，我看你就是心虚！”
　　纪南岑无所谓的勾起坏笑，“这事算什么档次，犯得着我心虚？你家小孩不学好，成天在巷子里称王称霸，左邻右舍谁家没吃过你那胖娃的亏，大伙儿图个清净和谐懒得计较，给你脸了你还吹胡子瞪眼。”
　　吃瓜居民A：“就是就是，前些天，那帮小兔崽子朝着骑车的人扔石头，摔得人仰马翻。”
　　吃瓜居民B：“上次也是，乱扔石头，把哪户人家的窗子都给砸碎了。”
　　吃瓜居民C：“你说万一那窗户下面有人经过，砸出什么好歹多吓人啊！”
　　“......”
　　周遭议论纷纷，居民们的对话嫌弃至极，看来对巷口的熊孩子早已不满多时。
　　王胖婶这下彻底成了哑炮，气不打一处，揪住儿子的耳朵撒气：“你个狗东西，在外面惹是生非，把老娘的脸都丢没了！”
　　胖娃哇的一声坐在地上嚎啕大哭，撒泼犯浑乱蹬着腿，似乎只有这样才能讨到大人的同情。
　　王胖婶扯住他的衣领，一下子就把人给拎了起来，狠狠甩了几耳光，“哭什么哭，裤子搞脏了又得老娘洗！”
　　纪南岑转头看向冷冰沁，眨巴眼睛传递喜悦，继而紧紧揽住她的肩头，自然地贴在耳边说悄悄话：“这口恶气帮你出了，开不开心？”
　　冷冰沁安心地靠在她的怀里，侧头蹭了蹭脖子，有被好好保护的感觉原来是这样的，“总是给你添麻烦，但又好喜欢你对我的保护。”
　　小保姆回答的语气，褪去平日里幼稚的调性，显得成熟又正式，纪南岑怔松地咂摸着那一句‘喜欢你的保护’。
　　回头继续笑看闹剧，她打断了王胖婶鲁莽的教育：“诶诶诶，你别光朝孩子发火，监控还调不调？”
　　听到调监控，王胖婶寻思万一把事情闹大了，牵扯出那些让人摔跤又砸窗户的祸端，岂不是把家底都给赔出去，态度抖变换上一副好脸色。
　　“不调了不调了...他还是个孩子，平日打打闹闹有时候不知轻重，大家伙多担待点。”王胖婶现在只想息事宁人，赶紧离开是非之地。
　　纪南岑得理不饶人，乘胜追击：“你把我女朋友说得不三不四，又还把我乱骂一通，这事总得向我们好好道歉吧。”
　　“小纪啊，咱们抬头不见低头见，这么多年了，胖婶是什么人你还不清楚？我就是个直肠子，也没读过什么书，说话容易得罪人。”王胖婶走上前，搓着手好声好气的解释，又朝冷冰沁尴尬地笑：“姑娘，我说的话你千万别放在心上哈。”
　　转身，胖婶揪着儿子摁住脑袋向二人鞠躬，“还不赶紧给两位阿姨道歉，看我回去怎么收拾你。”
　　纪南岑依旧揽着冷冰沁，示意她来结束这场闹剧，微笑里充斥着让人不惧一切的底气。
　　冷冰沁伸手薅了薅胖娃的脑袋，“好好学习多读书，少扔石头别打架，别哭啦，我们原谅你。”
　　“散了散了，有什么好凑热闹的。”王胖婶扯着嗓子驱散了看热闹的人群，带着胖娃匆匆离开。
　　冷冰沁挽住纪南岑偷乐，然后歪着脑袋嘘声说起：“你为什么会无条件的信任我？其实今天我有欺负那胖小子的。”
　　纪南岑听到她老实交代，并没感到意外，反而对她的行为感兴趣，“真的吗？那挺好的，起码你学会以牙还牙了，快跟我说说，怎么个欺负法？”
　　“他们又拿石头扔我，我先逮住胖小子，然后拉着一群闹事的娃排排站，狠狠批评了一顿，最后又借了脑袋上的大包，敲诈了他们一根五块钱的甜筒，我想他肯定是想不通了，才跑回家告状的。”冷冰沁津津有味的聊着自己的事迹。
　　“这不算欺负，你作为成年人，应当呵止小王八蛋们危险的行为...再说了，把你脑袋砸成这样，一根甜筒解决问题，真是便宜了他们。”纪南岑笑说，牵着冷冰沁往屋里走，“走吧，吃锅贴，香喷喷的锅贴。”
　　......
　　走出电梯，白清让正跟秘书讨论着明天最后一次的比稿。
　　准备下班的前台小姐见到老板回来，急忙交接：“白总，有您的快递。”
　　白清让停下脚步，疑惑：“什么快递？”
　　前台小姐吃力地捧起一大束花，“是玫瑰花喔。”
　　盛开饱满的淡紫色玫瑰，就像摇曳在傍晚的霓虹，缀着浪漫和神秘的未知，也许茶水间摸鱼的员工已经八卦了一个下午。
　　本是面无表情的白清让，唇角荡开欣然接受的微笑，“给我吧，谢谢。”
　　接过玫瑰花，白清让的视野快被夸张的花束挡住，她抽出卡片欣赏手写的情话——‘从今往后的不期而遇，都是我处心积虑的想见你。’
　　身后传来电梯门开的动静，陆之默穿着卡其色的风衣走出，步履生风牵起腰带飞舞，“工作狂小姐，你该下班。”
　　秘书和前台小姐对视，眼神里是按捺不住吃到香瓜的兴奋，没想到白总的对象是女人，身形挺拔，气场掩不住的飒，不仅送花还包接下班，简直是配一脸的羡慕。
　　画外音：果然女人跟女人在一起，世界才会和平！
　　白清让循声回望，惊异陆之默突然出现，毕竟是在公司又还有员工在场，她将玫瑰塞进陆之默的怀里，清冷的使唤：“先到我办公室坐一坐。”
　　“辛苦了。”陆之默朝着秘书和前台小姐温煦一笑，便跟着白清让走向办公室。
　　穿过细长的走廊，白清让的高跟鞋发出微妙的焦急节奏，整个过程没有任何交流。
　　陆之默误以为自作主张的出现，惹了对方生气，走进办公室将门轻轻合上，一股忍耐到极限的冲劲将她抵在墙角。
　　白清让的拥吻就像一团烧灼不尽的野火，愈演愈烈的染乱了理智，她嗅着独属于陆之默的靡丽气息，微凉的舌尖探入想了整整一天的唇，疯狂的寻找着回应。
　　玫瑰花束掉落在脚边，身体一瞬间被有力的臂弯束进怀里，白清让的耳畔荡起湿热的呼吸。
　　陆之默的手掌扣在脑后，唇齿游移到她的耳边，拿捏分寸的轻舔慢咬，勾起欠欠的心痒。
　　仅剩最后一丝理智，将彼此拉回现实，沉重的呼吸牵动心照不宣的笑。
　　陆之默啄了啄白清让的眉眼，嘘声感叹：“你的回应，总是在我的意料之外。”
　　白清让弯腰拾起玫瑰，小心翼翼的整理花朵，埋怨：“花瓣都掉了。”
　　环抱着曼妙的腰肢，陆之默将下巴磕在她的肩头，呢喃：“我不知道你喜欢什么花，不过，送不艳俗的紫色玫瑰准没错。”
　　“你送的我都喜欢，当然我更喜欢卡片里的情话，是你亲手写的？”白清让一边理着花朵一边朝办公桌走去。
　　“当然是亲手写的，你要是喜欢我每天都写，写到你嫁给我为止。”
　　“嫁给你以后就没有了？”白清让故意为难，陆之默忍不住在她的后颈浅吻厮磨：“婚后就变成每天亲口说了。”
　　“怎么突然想着下班来接我？”
　　等白清让收拾好办公桌，陆之默先一步接过她的款包提上，“每次都是你请我吃饭，追求心仪的人这样会被扣分的，你总得给我机会表现表现。”
　　“还挺上道的，我严重怀疑你是天生的多情种子，见一个爱一个。”白清让微眯着眼睛审视陆之默，语气有多轻松，题有多送命。
　　“我看起来这么薄情寡义？”陆之默挑着高低眉，弯腰贴着白清让的脖子蹭了又蹭，故意表示不开心，“亏我一直担心冒然来公司你会生气，结果某人是这样看待我的。”
　　“好啦好啦，逗你玩的。”白清让的手覆在陆之默的脸上，玩趣地捏了捏：“我为什么要生气，你很担心对我造成影响吗？”
　　“多多少少会担心，毕竟面对追求你，我的自信度并不高。”
　　“那倒是，一束花就想追到我，显然不能够...追求尚未成功，陆小姐继续努力~走吧，我有点饿了。”
　　陆之默一手提着款包，一手扣住白清让的指尖，“来吧，又到了世界级难题的时候，想吃什么？”
　　“嗯...今天想吃海鲜，再找个地方小酌一杯，你觉得怎么样？”
　　“你很喜欢吃海鲜？”陆之默记下白清让的喜好，又诧异道：“心情这么好，还要小酌？”
　　“因为有了愿意给我剥虾的人呀。”白清让贴到陆之默的耳边嘘声挑逗，“顺便喝醉了，让剥虾的人趁机得逞。”
　　“我非常乐意为你剥虾，所以...”陆之默转头吻了吻她的鼻尖，“这种故意喝醉的放水行为，还请白小姐保持长期固定。”
　　作者有话说：
　　《案发现场禁止谈情说爱》求预收，文案：
　　●清心寡欲·沉默内敛·严重强迫症·刑警队长
　　●人格分裂·嘴毒腹黑·刑事分析科·傲娇美人
　　双强御姐│连环、单元案│狼人杀式反转
　　七个命案，七宗罪，串起悬而未解的陈年惨案
　　『枉故者不欺瞒，深渊处无神明，
　　人心惟危理枉伸冤，判生断死律法为剑。』
　　文案A：
　　24年前，惨绝人寰的灭门，让纪南星成了孤儿。
　　24年后，她是水北市公安局最年轻的刑警队长，从警五年破奇案无数，被冠以警界神星之名。
　　执行任务时，警匪爆发火拼冲突，身负枪伤的纪队，被突然出现的神秘女人救走。
　　失去意识前，女人指尖点住她的唇，隔指一吻，留下勾人心痒的谜面：“我打破所有枷锁，你成为新的规则，还没找出真相，怎么能轻易死掉？”
　　短暂的相遇，如划破维度的子弹，打在纪南星一潭死水的心上，从此深夜有了梦魇。
　　养伤归来，她勘察取证抓捕审讯，不敢半分松懈，闲时健身挥汗搏击练枪，只为约束胡思乱想的心。
　　半年后，案发现场意外重逢，女人态度清冷仿佛未曾相识：“纪队你好，我是第三方刑事技术分析机构负责人——顾时念。”
　　文案B：
　　校园霸凌自杀事件，牵出七起连环凶杀案，市局要求二人联合侦办。
　　合作期间，顾时念一天一副嘴脸，刚刚还鉴证追缉，突然娇嗔诱惑，时而偏执倨傲，时而暴躁愤怒。翻脸比翻书还快，快到离谱妈给离谱开门，离谱到家。
　　纪南星用丰富的刑侦逻辑，也摸不出这究竟玩的是什么新型套路？
　　后来，终于发现了顾时念不为人知的秘密，她有七重人格障碍。
　　暗生情愫的搭档，一个处心积虑的钓，一个诡计多端的撩。
　　顾时念：和七个不同的我恋爱，不害怕么？
　　纪南星：听起来蛮刺激的，我想一探究竟。
　　开玩笑，七重人格不可怕？
　　纪南星的恋爱体验过于丰富，以至于白天破案当累死的牛，晚上还要盲盒随机取一个人格，享受别样人生！


第21章 包养
　　白清让拉开副驾驶的车门, 一眼就发现了陆之默准备的小惊喜，她掩嘴偷笑：“你好幼稚，就不怕别人坐你的车, 倍感尴尬吗？”
　　陆之默不以为然地关上车门，单手搭着方向盘, 侧身盯向副驾驶台上的粉色贴纸：“‘我家白仙女专座’很幼稚吗？我还添置了小仙女都会喜欢的猫猫靠枕, 还有这个——”
　　说着, 她打开抽屉, 里面装满了各种小包装的零食，“你不是饿了么，先吃点零食吧，但不可以吃太多, 把肚子留着吃海鲜。”
　　如捧掌心般的在乎, 感觉好似飞向云端自在, 白清让掩饰着内心的雀跃, 故意调侃：“你不介意我吃东西, 把你的车弄脏吗？”
　　陆之默轻松打消她的顾虑，“我乐意，非要宠我的小仙女, 劝你最好给我弄脏, 不然零食都白买了。”
　　“老实说，第一次坐你的车时, 我觉得内饰和它的主人一样干净简约, 现在它的主人被我带偏了，变得花里胡哨。”
　　白清让打趣着关上车门, 再当转身时, 陆之默揽住她的肩贴向自己胸口, “难道你不喜欢吗？”
　　“喜欢，就像喜欢它的主人一样，爱屋及乌。”白清让笑说，打开软糖咬在唇边，送到陆之默的面前。
　　“这还差不多。”一声嗔怪，陆之默叼走软糖，顺便留下一点而过的吻，深怕一不小心，就在车里泄出努力克制的放肆，不过倒是很想找机会尝试这样的疯狂。
　　白清让轻易看穿她眼底的一片春意，捧着脸颊偏要挑起□□，“在想什么不正经的事呢？”
　　陆之默偏头靠着她的掌心闭上眼，似乎在幻想云雨承欢的画面，“想带你私奔到荒无人烟的地方，疯狂的做我们爱做的事。”
　　白清让怎会听不懂她想要干什么，点点额心，笑容变得难耐：“坏心眼的陆小姐，请你清醒点，起码得先喂饱我。”
　　“好~出发觅食，不能让我的白仙女饿肚子。”
　　.
　　陆之默特意驱车四十多分钟，选了渲城海港附近的海鲜酒家。
　　酒家设在趸船上，一进门就能看到满墙的玻璃水柜，当天捕捞进货的虾蟹海鱼琳琅满目。
　　二人手牵手绕着水柜看了又看，仿佛是在参观海洋乐园。
　　陆之默屈膝挑着兰花蟹，强调：“想吃什么尽管点，我要把你喂得饱饱的。”
　　白清让含笑揉着她的长发，手感挺好，便又贪心的缭绕在指尖把玩：“你选吧，我不太会挑好坏。”
　　“我也都可以，毕竟白灼清让最好吃~”
　　“陆之默！”
　　等选好食材，陆之默点了能看海景的包房，关上门，她拉了两把椅子面朝落地窗，“虽然天黑了，但我们可以假装看海。”
　　白清让坐到她的身旁，对着反光的玻璃照镜子，“看不到海没关系，我可以看到陆之默。”
　　陆之默前顷着身子，朝着玻璃上白清让的倒影呵气，然后画上一个笑脸，又给自己画了一个，最后再框上一个大大的爱心。
　　白清让被她幼稚的举动逗笑，不禁打趣道：“都说陷入爱河的女人智商为零，我觉得这样的说法不合理，我们之默明明就有三岁。”
　　“你是在内涵我吗，白三岁？”
　　“你不觉得很奇妙吗，我们其实已经认识很久了，但陷入爱情只用了三天时间。”
　　“缘分为我们铺垫的太久了，陷入其中只在一瞬并不奇怪。”陆之默把玩着白清让的手指，忽而想起另一件事：“对了，我向南岑坦白了我们的事，她气坏了。”
　　白清让诧异反问：“为什么会生气，不应该是祝福么？”
　　“怪我把她的优质客户撬走了呗，她是臭财迷，我这算是断了她的财路。”
　　“哈哈那倒是，换做是我也会很生气的，得空约她吃顿饭，再气一气她吧。”白清让计划着脱单饭局。
　　陆之默勾着她的肩头，送上一抹轻吻，笑弯了眸子，“你好腹黑，断了她的财路，还不忘伤害她那颗大牡丹（母单）的心。”
　　......
　　车库昏暗的光，融不进角落里那一扇紧闭的窗，只在玻璃上映出起起落落的暗影。
　　女人的软唇，缀出丝丝涓潺的水声，车厢里蕴着生涩的暧昧气息。
　　季颜的眼神涣散无光，靠着椅背胡乱呓语，“唔...屿汐...”焦灼的呼吸掺着间歇的舒叹，绷紧的胯骨不由自主地摇曳。
　　灵魂剥离了筋骨，忘我的苍白蔓延，直至席卷所有神经，颤栗之后瘫出一塌糊涂的靡丽。
　　季颜无力地趴到方向盘上，咬着指尖嵌下深深的牙印，似乎还在回味转瞬即逝的巅峰。
　　黎楚楚拂去唇下牵丝的蜜意，对着镜子补了口红，面无表情的埋怨着：“每次都这样，你换着各式各样的女人，脑子里想的从来都只有苏屿汐。”
　　季颜闭着眼睛笑了起来，连带着肩头都在自嘲的颤动：“我得不到她，还不能肖想她？”
　　“上次在咖啡厅里闹事的女人，你怎么处理的？”
　　“钱能解决的都不是问题，已经打发走了。”季颜慵懒回答，慢条斯理的整理好皱掉的衣摆，“回去吧，想要了再找你。”
　　黎楚楚拢起长发扎成松散的马尾，提起款包朝她搓着手指，示意付钱：“我不喜欢包月包年，按次给最稳妥。”
　　季颜打开副驾驶的抽屉，从里面拿出一沓现金扔进她的怀里，“这些够你跟我好几次，不够了再问我要。”
　　黎楚楚清点一番，迅速推开车门，连恭维的废话都懒得说。
　　听到关门声，季颜倚靠到位置上，试图放空思绪，可一想到苏屿汐坚决退婚的态度，眉心锁紧。
　　想来已经好些天没见到她了，索性掏出手机翻找着电话号码。
　　“你所拨打的电话已关机...”听到忙音季颜失神，看来苏屿汐厌恶自己，已经到了拉黑的地步。
　　越是这样越不死心，她拨通了另一个人的电话，想要问个究竟。
　　“喂，肖秘书。”
　　“季总，有什么事吗？”
　　“屿汐最近很忙吗，我打她电话关机了，有点担心。”
　　“苏总她...政府招标项目快来了，公司上下草木皆兵，苏总自然是忙上加忙。”
　　“那我能不能预约明天的时间，我想见她。”
　　“怕是不行，这几天苏总的行程安排的满满当当，已经分身乏术了。”
　　“行吧，那我另找时间约她。”季颜失落地挂掉电话，靠着椅背伤神的揉着鼻梁。
　　一阵沉默后，她没有开车离开，相比独处，选择上楼寻找黎楚楚的温柔乡，似乎更能熬过漫漫长夜。
　　苏屿汐的冷落，是季颜无度放纵的根源。
　　她总会在深夜想念这个冷漠的女人，接而失控，失控到自己安慰自己，都已经起不到任何平复心绪的效果。
　　看来今晚只能靠黎楚楚，来慰藉见不到尽头的空虚寂寞。
　　.
　　黎楚楚到家第一件事，便是无休无止的刷牙漱口。
　　客厅传来关门声，她迅速清理匆匆走出，不用猜，一定是她的金主又想要了。
　　季颜靠在沙发里，环顾着屋内的摆设，见到黎楚楚出现，不禁自嘲：“留有我的味道，是不是特别恶心？”
　　黎楚楚没有回答毫无意义的问题，转身走到冰箱前取了矿泉水招待，“只有这个，将就着喝。”
　　在季颜包养的所有女人里面，流传着这样一句话，流水的小姐，铁打的黎楚楚，她的存在很特殊，既讽刺又现实。
　　季颜拧开矿泉水，又送回还到她的面前，“我不渴，倒是你需要。”
　　“如果要留宿，就先去洗澡吧。”黎楚楚没有接过矿泉水，简单知会一声，坐进沙发里玩起了手机。
　　季颜敛着眉，放下矿泉水走到她的面前，狠狠捏住下巴，毫无怜香惜玉的意思，“我是不是跟你说过，除了苏屿汐，谁都不可以对我冷漠。”
　　黎楚楚是抵触的，但也知道胳膊拧不过大腿的道理，她软了脾气：“对不起。”
　　“我让你住着千万豪宅，穿奢侈大牌出入高档餐厅，不是为了看你的脸色，搞清楚你是什么货色什么身份。”季颜说的每一个字，都是烙入骨脊的耻辱。
　　黎楚楚忍气吞声，终是挨不过为了金钱舍弃尊严，目光里只剩示弱：“我明白自己是什么货色，以后我不敢了。”
　　“我知道你想要的是什么，别痴人做梦，除了苏屿汐能成为我的妻子，你和那些莺莺燕燕，都只不过是会说话的情/趣玩具。”季颜根本没有意识到，自己的恶劣已经到了烂骨腐髓的地步。
　　黎楚楚的眼尾浮起绯红的湿润，吸了吸鼻子，吐出哀凉的叹息：“让你生气，我真的很抱歉。”
　　“扫兴。”季颜转身准备离开，却又被身后的人拉住了衣摆，“别走。”
　　舔舐着下唇，她很吃服软这一套，回身看向红着鼻子的黎楚楚，伸手拭去眼角的泪，“别委屈巴巴的，和我待在一起的每一分每一秒，都有超额付费，我比那些腰肥膀圆的男人要好的太多了，你得学会知足。”
　　季颜很会洗脑，三言两语就能让黎楚楚清晰的意识到，自己是需要她的，“我一定会好好做的。”
　　“做，怎么做？”
　　黎楚楚跪在地上放低了姿态，努力扮演着祈求的弱者，“我会听季总的话，努力满足你的需求，甚至可以任你摆布。”
　　季颜伸手安抚着黎楚楚的脑袋，倏而粗暴地扯住她的头发，弯腰欣赏那惊惧的神色，嘴角勾起邪恶的笑容，吩咐：“乖，洗完澡了换上我送你的那套内衣，你穿上一定特别好看。”
　　作者有话说：
　　1.爆肝小通知：双周榜期间，周六周日（17、18、24、25日）日更2章，平时日更1章，偶尔会惊喜多掉落一章，嘻嘻嘻。
　　2.我一直想问封面好不好看，我的宝藏画师可厉害了，我告诉她人设后，简直是惊喜创作。
　　3.本系列文观看顺序（存在人物关系但不影响剧情）：
　　《虽然是精神病但超好哄》已完结
　　《被迫和冰山美人契约闪婚》连载中
　　《案发现场禁止谈情说爱》求预收


第22章 泡泡
　　翌日清晨。
　　纪南岑随便挑了一件皮夹克利落地穿上, 一边整理着袖口，一边知会着：“沁沁，我出去办点事, 会赶在午饭前回来。”
　　冷冰沁趴在床头，正翘着两只脚脚玩手机。
　　听到女朋友要出门, 她懒懒地翻身躺下, 露出舍不得对方离开的小表情：“你要早点回来, 不然我会夺命连环Call的。”
　　咂摸着那不舍的语调, 纪南岑眉语目笑，寻思着小废物快要进化成小黏人精了，转而盯向窗外的天空，难得秋日好阳光, 便安排着家务：“今天天气好, 你没事就把脏衣服拿去洗了, 别堆太多。”
　　走到床边, 她习惯性地揉挼着冷冰沁的脑袋, 又啰嗦地催促：“去把衣服洗了再玩手机，听话。”
　　“好的喔~”冷冰沁起身，非要将纪南岑送到院门口, 拉着她的手不肯放开, “早点回来，路上注意安全。”
　　纪南岑耐心地哄着她：“我一会儿就回来的, 快进去吧。”
　　冷冰沁才不听她的话, 悄么么地扒拉在门边，直到纪南岑的身影消失在巷子尽头, 才拖着步子走到浴室。
　　矗立在洗衣机前, 她瞪着大小眼发了十几分钟的呆。
　　看着快要爆仓的洗衣机, 她戴起橡胶手套，一会儿挠脑袋，一会儿蹭着腰，反正哪哪儿都不舒服。
　　瞅着洗衣机上的一排按钮犯难，冷冰沁歪着脑袋嘀咕：“这东西怎么用？”
　　低头看向旁边放着的洗衣液，她蹲下身研究了好半天，看着标签上的桶重，本能的认为必须倒满8KG才能将衣服洗干净。
　　于是坚定地抱起大桶，不要命的往洗衣机里灌，直到一桶见底，她才十拿九稳地拍拍手，“岑岑就应该给我发小蜜蜂勤劳奖。”
　　挽起衣袖，小保姆对着洗衣机上的按钮一顿操作猛如虎，听到水管传出哗啦啦的放水声，她表现出一副挥汗如雨的辛苦模样，成就感三个大字写在脸上，“啧，这也不难嘛。”
　　仿佛完成了一件人生大事，冷冰沁雄赳赳气昂昂地走进院子，坐到台阶上无聊的打发时间，富贵也跟着靠到她的脚边，一大一小懒洋洋的晒太阳。
　　兴许是和煦的阳光照拂，她打了个大大的呵欠，将脑袋靠在柱子边，眼皮子也就打了半场架，终是耐不住惬意地秋乏，半阖着眼睛眯了过去。
　　‘哐当哐当哐当——’
　　不知打了多久的盹，耳畔传来不明物体撞击墙面的哐当声，闹出的动静出奇的大，仿似屋子里藏了一节蓄势发作的火车头。
　　冷冰沁惊厥的颤栗着身子，睁大了眼睛左右环顾，连带着富贵也吓得弹了弹腿。
　　慌乱的小跑进屋子里，这下彻底傻眼——
　　铺天盖地的泡沫大军从浴室延绵到了客厅，连通道和浴室门都被遮得一时找不到在哪个里。
　　冷冰沁慌不择路，焦急地跺了两下脚一头扎进泡沫里。
　　砰的一声，不小心撞在门上，嘴里发出压嗓地闷哼，揉揉脑门终于找准了位置。
　　她舞着双手试图扫开眼前的泡沫，寻着洗衣机闹出的轰隆声，手忙脚乱的想要拔掉插头。
　　洗衣机蹦迪的阵仗，比当初五朵金花还要狠，宛如喝了夜场的假酒，857857蹦得昏天黑地。
　　脚下滑溜溜，冷冰沁甩着胳膊在空中张牙舞爪地挥了几下，落地摔得四仰八叉，脑袋撞在洗衣机的侧边，像是击中了关机按钮，她白眼一翻厥了过去。（脑袋承受了太多这个年纪不该有的伤害）
　　.
　　“在一个漆黑的夜晚，纪南岑黑影在乱窜，她盯上了国家的财...财...天啦噜！！！”把积攒了一个月的废品成功卖掉，纪南岑哼着自己的主题曲，手上还忙着清点角角块块钱。
　　走进院子，迎面撞见一片从屋子里溢出来的泡沫景象，整个人发出呼天怆地的鸡叫声。
　　富贵从屋子里窜了出来，裹了一身滑溜溜的洗衣液，它甩着舌头扑向主人。
　　纪南岑惊呼着四处逃窜：“你走开啦！冷冰沁——”
　　扯着嗓子呼喊却得不来回应，预感不妙，纪南岑脱去外套一股脑的冲进了客厅。
　　想要挥开碍眼地泡沫，结果沾得满身都是，双脚滋溜打滑，她跌跌撞撞地闯进浴室，险些踩到昏迷不醒的冷冰沁。
　　喝了假酒的洗衣机还在激情摇摆，纪南岑终是一个不小心，摔得尾椎骨炸裂，“诶唷！”
　　翻身趴在地上，她摸着屁股疼得龇牙咧嘴，缓过神后，惶恐地拍着冷冰沁的脸呼唤：“小废物...小废物...”
　　见冷冰沁没反应，纪南岑吓得三魂七魄都快散了，“你别吓唬我，快醒醒——”
　　“嗯...唔...”冷冰沁眉心抽动，嘴里发出艰难的呜咽声。
　　见着小废物有反应了，纪南岑稳住心魂嘘出一口气，又匍匐着爬到墙边，摸索着拔掉了插头。
　　不绝于耳的哐当声终于消停，世界恢复和平。
　　这哪里是天上掉馅饼的免费保姆，简直是来索命的天煞孤星！
　　纪南岑已经气到捂着额头失声大笑，信不得，信不得，冷冰沁干家务这件事信不得。
　　脑袋袭来一阵剧烈的疼痛，冷冰沁失去了往日的活泼，嘴里挤出虚弱的嗔唤：“岑岑...好疼...”
　　纪南岑顾不上发脾气，察觉她的状态不对劲，迅速检查伤势：“你哪里不舒服？”
　　“头好疼...”
　　地上铺满了混着洗衣液的泡沫，想要抱走冷冰沁显然并不稳妥，更何况纪南岑不想再摔屁股。
　　起身抽走自己的毛巾，轻轻扶着小废物的脑袋垫在下面，纪南岑脱掉鞋子以防脚底打滑。
　　捡起地上空掉的洗衣液在耳边晃了晃，又茫然的环顾惨不忍睹的家，她的五官皱成一团，“你是一点生活常识都没有吗，废了整整一桶洗衣液！”咬咬牙，这日子还得过。
　　打打杀杀半生，归来仍是跟泡泡魔法大战的女孩，心累了。
　　.
　　“一桶洗衣液8KG，少说能洗十多次衣服...”纪南岑趴在地上，屁股撅得老高，双手撑着抹布正一点一点的擦拭着地板，头发上还沾着泡沫，刘海搭在额前说不出的狼狈。
　　冷冰沁病恹恹地靠在沙发里，脸上的动作不能太大，一不小心就会扯着脑门疼，只能安静地盯着不远处撅起的屁股晃来晃去。
　　安静一阵，纪南岑想不通，叽叽歪歪又开始碎碎念，“你脑袋不好使我理解，但也不能这么不好使吧！”
　　“.......”冷冰沁瘪着嘴，一犯错就露出可怜巴巴的表情，仿似纪南岑再多说一句，就哭给她看。
　　“怎么不说话？我也没有怪你的意思，以后不懂操作可以给我打电话问的嘛。”纪南岑回身看向小废物，见着泪花呼之欲出，心头一紧连带着打了个寒颤，马上做出嘴巴上拉链的姿势。
　　这一忙活，混掉了整个中午的时间。
　　纪南岑累得腰酸背痛，堪比做了一场火力全开的夜间任务，她扶着腰扭来扭去活动筋骨，看着干净亮堂的家，好家伙，竟然鬼使神差的做了个大扫除。
　　冷冰沁的精神一直不太好，缩在沙发里像被抽了魂，一言不发的也不知道在想什么。
　　纪南岑走进厨房端了猪油碗，回到沙发前单手揽起晕晕乎乎的小废物，“别乱动。”
　　冷冰沁恢复几分清醒，嘴里发出嘶嘶声，眯着眼睛哀怨极了：“好痛，你凶我。”
　　“叫你洗衣服，不是叫你洗房子，我能不凶你嘛？”纪南岑指尖揉散猪油，重重的点在冷冰沁的脑门上，一包未消一包起，“你知道你现在像什么吗？”
　　冷冰沁头重脚轻，啪嗒一下倒进她的怀里，有气无力的反问：“像什么？”
　　“金角大王他弟弟——银角大王，你这俩包就跟他俩角一样，丑爆了。”
　　被说丑，手指头搅着纪南岑的衣摆，冷冰沁噘着嘴嘟哝：“我不是故意捣乱的...你不许说我丑。”
　　“你说你这脑袋瓜还经得住几次折腾，来来去去也就三四天，不是撞到失忆就是被石头砸，发完烧了又撞洗衣机，采访一下废物小姐，你下次打算撞什么？”纪南岑假装拿着话筒的姿势，伸到冷冰沁面前采访。
　　小保姆昂着脑袋，贴在她的颈间安稳地蹭脸蛋，怏怏地闹脾气：“你越来越嫌弃我了。”
　　放下猪油碗，纪南岑扶着她重新趟下，没好气地啧嘴：“笨手笨脚的小废物，我哪敢嫌弃你...不舒服就好好睡一会儿，我去厨房...”
　　冷冰沁拽着纪南岑的手，不想她离开，撒着娇叽咕：“别走。”
　　“我不走，谁给你做午饭，谁给你炸爆米花？”纪南岑已经学会有效哄人，精准抓住冷冰沁的死穴，只要提起吃的她肯定乖乖听话。
　　只是听话的分量好像不太多，小保姆松开手，挣扎着站起身，想要跟着一起进厨房。
　　“你老老实实躺着，我做好饭给你端过来。”纪南岑及时摁住她的肩头，深怕给自己添乱，只能哄宠着：“你在手机上选部想看的电影，一会儿咱们边吃边看，好不好？”
　　“好吧，你快点做饭，我饿啦。”冷冰沁娇声娇气的催促，继而嘟着嘴羞成了红脸蛋，“见不着你，我会想得心慌慌，你说怎么办嘛？”
　　纪南岑没有接话，面无表情地转身朝厨房走去。
　　转角进了门，她慌乱地捶着胸口，耳朵滚烫得发红泛紫，忽而紊乱的心绪很莫名。
　　啊！老天爷呀！别拿小废物的撒娇卖萌、笨头笨脑惩罚我！纪南岑心底一片哭嚎。
　　.......
　　季颜趴在松软的床榻上贪眠，曝露在被子外的嫩滑背脊，随着平缓的呼吸起起伏伏。
　　温煦的光芒落在她的脸上，却惹来皱紧眉头的不悦。
　　不耐烦的换了侧卧的睡姿，却还是被侵扰的失了睡意，缓缓睁开眼，盯着空荡荡的旁侧，不满的冷哼一声。
　　犹如不知节制的凶蛮恶兽，在夜与黎明交替中忘我的疯狂，里里外外的衣物扔得满地凌乱。
　　季颜拾起睡袍，随意套在身上连腰带都懒得系，任由春光乍泄。
　　黎楚楚头上披着浴巾，一边擦拭着湿漉漉的长发一边走出浴室。
　　季颜靠在墙边，赤果果的目光在她身上游移，倏而又来了兴致，钳住黎楚楚的胳膊扯进怀里。
　　大概最近挤压了太多的情绪，她粗鲁蛮横的讨要了整整一夜，黎楚楚的脖子蔓延至全身的红痕看起来很骇人。
　　黎楚楚低眉顺眼，为难的拒绝着：“季总...我有点疼，身子不太舒服。”
　　季颜根本不去理会她的痛楚，闭上眼深嗅沐浴后的馨香，缀吻着颈间细嫩的肌肤。
　　再当睁开眼，她目露原始邪恶的凶光，将眼前人狠狠地甩到沙发上，毫不犹豫地扯开本就松散的腰带。
　　细细品味一夜即兴创作的艺术，她玩味的反问：“你不觉得这些吻痕在身上，编织出了漂亮的图案吗？”
　　黎楚楚自知难逃她变态的索要，只能瘫倒在沙发里听之任之：“我没能伺候好季总，是我的不对。”
　　“哼，少跟我卖乖。”季颜攀着她的腰重新站了起来，厮磨着耳朵，命令：“陪我泡澡，顺便把那些小玩具都拿进去，Tiao/Jiao这种事，总得要好好巩固才行。”语毕，便先一步进了浴室。
　　黎楚楚看向床头柜，那一堆令人作呕的小玩具，让她反感到了极致，甚至捂着嘴努力抑制呕吐的冲动。
　　站在现实物质的沟壑谷底，她没办法去抗拒季颜变态的嗜好。
　　黎楚楚需要钱，需要一笔数目令人咋舌的钱，除了把自己卖给季颜，没有人能帮到她，这本就是一场作践尊严的买卖，谈自尊太可笑了。
　　季颜从浴室里探出脑袋，她默默地欣赏黎楚楚无可奈何的模样，在十恶不赦里，还是留有一丝人性，将自己从欲望深渊拉扯出来，语气变得和善：“算了，你去做早餐，我很饿。”
　　听到吩咐，黎楚楚抽回游离的思绪，茫然地转头看向季颜，神色复杂，浸着疑惑又些许感激，“季总有特别想吃的吗？”
　　“都行，但是煎蛋一定要溏心。”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》文案：
　　●清心寡欲·沉默内敛·严重强迫症·刑警队长
　　●人格分裂·嘴毒腹黑·刑事分析科·傲娇美人
　　双强御姐│连环、单元案│狼人杀式反转
　　『枉故者不欺瞒，深渊处无神明，
　　人心惟危理枉伸冤，判生断死律法为剑。』
　　文案A：
　　24年前，经历惨绝人寰的灭门，纪南星成了孤儿。
　　24年后，她是水北市公安局最年轻的刑警队长，从警五年破奇案无数，被冠以警界神星之名。
　　执行任务时，警匪爆发火拼冲突，身负枪伤的纪队，被突然出现的神秘女人救走。
　　失去意识前，女人指尖点住她的唇，隔指一吻，留下勾人心痒的谜面：“我打破所有枷锁，你成为新的规则，还没找出真相，怎么能轻易死掉？”
　　短暂的相遇，如划破维度的子弹，打在纪南星一潭死水的心上，从此深夜有了梦魇。
　　她勘察、取证、抓捕、审讯，不敢半分松懈，闲时健身搏击练枪一样不落，只为约束胡思乱想的心。
　　半年后，案发现场意外重逢，女人态度清冷仿佛未曾相识：“纪队你好，我是第三方刑事技术分析机构负责人——顾时念。”
　　文案B：
　　校园霸凌自杀事件，牵出七起连环凶杀案，市局要求二人联合侦办。
　　合作期间，顾时念一天一副嘴脸，刚刚还鉴证追缉，突然娇嗔诱惑，时而偏执倨傲，时而暴躁愤怒，翻脸比翻书还快，快到离谱妈给离谱开门，离谱到家。
　　纪南星用丰富的刑侦逻辑，也摸不出这究竟玩的是什么新型套路？
　　最后，终于发现顾时念不为人知的秘密，她有七重人格障碍。
　　暗生情愫的搭档，一个处心积虑的钓，一个诡计多端的撩。
　　顾时念：和七个不同的我恋爱，不害怕么？
　　纪南星：听起来蛮刺激的，我想一探究竟。
　　开玩笑，七重人格不可怕？
　　纪南星的恋爱体验过于丰富，以至于白天破案当累死的牛，晚上还要随机盲盒一个人格，享受别样人生！


第23章 没了
　　舒舒服服地泡了一个美容澡, 季颜敷着面膜坐到梳妆台前，掌心绵密的身体乳，顺着滑嫩皙白的腿线, 一遍一遍揉抹出渐变的圈痕。
　　黎楚楚倏而推开卧室的门，语气听不出多余的情绪, “季总, 可以用餐了。”
　　扯下面膜随意扔到一旁, 季颜对着镜子端详脸上是否生了暗纹, 搪塞地挥挥手，“嗯。”
　　黎楚楚进退皆不合时宜，只能端正的矗立在门口安静等候。
　　被注视着等待的感觉并不舒服，季颜潦草的护完肤, 走到黎楚楚的面前, 伸手摩挲着她的下巴, “你听话的样子, 还是讨人喜欢的。”
　　于是, 二人一前一后走到餐桌前，季颜盯着桌上还算丰盛的早餐，挑起眉梢表示满意, “我好像还是第一次吃你做的早餐, 卖相挺不错。”
　　黎楚楚摆弄着碗筷，垂头含蓄地扯出生硬的微笑, “季总过奖了。”
　　季颜舀着瘦肉粥送在唇边浅尝, 抿了抿唇吩咐道：“别一口一个季总，听起来会让我觉得你在有意抵触。”
　　“嗯, 我下次注意。”发现对方胃口还不错, 黎楚楚塌下肩头如释重负。
　　捣着勺子, 季颜抬眼看向她，聊起闲事：“上次帮你预约的医生，有带孩子去看吗？”
　　“去了。”
　　“怎么说？”
　　“在等国外进口的特效药，所以还在常规治疗。”聊起孩子，黎楚楚眼底流落出欣慰的色彩，似乎受到的所有耻辱，在这一刻都不值一提。
　　“钱够不够？”季颜问话，顺势夹起一块煎蛋，沿着焦脆的边沿咬下一口。
　　“够的。”
　　“不够就开口问我要。”
　　“嗯，好。”
　　对话戛然而止，餐厅里只剩餐具的磕碰声。
　　似乎除了在床上激烈的肢体交流，二人几乎没有过多的话题可聊。
　　黎楚楚浅尝辄止，放下碗筷谨慎询问着：“早餐合胃口吗？”
　　季颜吃的津津有味，毕竟忙碌了一夜，她需要补充能量，“还不错，明天也做。”简单回答包含了过载的信息。
　　黎楚楚的手指不自觉地蜷进掌心，她再三确定着：“今晚会回来留宿么？”
　　季颜抽出纸巾擦拭嘴唇，冷笑道：“怎么，你很害怕我留宿？”
　　“我不是那个意思，只是想着你要回来留宿，我好提前准备食材。”
　　“你不用过于操心这些琐碎。”季颜起身将椅子推到桌前，准备回卧室换衣服，忽而转身补充：“你刚刚不是说身子不舒服吗，晚上我不会趁人之危。”
　　“我没问题的。”黎楚楚害怕错过每一个赚钱的机会，连忙解释：“我需要钱，我不想扫你的兴。”
　　“我看起来很像饥渴的狼吗，一顿不做就会死掉？”季颜的冷笑话，并没有惹来黎楚楚的笑，只让气氛变得更微妙，“孩子的事不用担心，我答应过会帮你，就一定会帮到底。”
　　“谢谢。”黎楚楚郑重道谢，使得季颜哑然失笑。
　　她歪头审视眼前说不上绝美的女人，但端详细品又能咂摸出，让人想要探究更深的味道，“我们的关系是等价交换，你犯不着说谢谢这种话。”季颜看看时间，准备收拾赶去公司开会。
　　黎楚楚冒然开口：“你睡着后叫了很久她的名字。”
　　舌尖盯着腮帮，季颜背对着黎楚楚，不想让她看到自己爱而不得的落寞，“嗯，日有所思夜有所梦，很正常。”
　　“你那么喜欢她，为什么还要这样做？”黎楚楚问出了一直以来不解的问题，却又觉得过于唐突，急忙道歉：“对不起，过问你的隐私是我冒昧了。”
　　季颜回到餐桌前，拉开椅子坐定，这样的行为是临时决定的，谈不上为什么，一切都是大脑的驱使。
　　“因为我渣啊，一方面心心念念白月光，一方面又因为得不到，而肆无忌惮的发泄，是不是特别矛盾？”季颜理所当然的答案，把自己假惺惺的深情包装得完美无缺。
　　“苏小姐讨厌你，是有原因的。”黎楚楚还是冒犯的给出了回应。
　　季颜并不生气，甚至认可这样的评价，“或许是因为好胜心吧，若是轻易得到，反倒不会那么喜欢，对她的痴念我自己都觉得变态。”
　　“你身边的女人太多了，只会将她越推越远。”
　　“我会想尽一切办法将她束缚，哪怕得到的只是身体...当然，这些都不是你该担心的。”季颜起身取了钱包，抽出一张卡扔到桌上，“孩子还小，方方面面都需要钱，顺便去妇科检查一下，下次我不想再听到太疼这样的说辞。”
　　季颜是矛盾体，言行矛盾，情感矛盾。
　　即便如此，也改变不了她骨子里坏的事实，可又偏偏裹挟着为数不多的善良，所以她真的很矛盾。
　　......
　　看完电影，已是傍晚时分。
　　纪南岑发觉冷冰沁坐立不安，在沙发里扭得像条蛆，便抓起一把爆米花塞进她的嘴里，“你都摔成这副鬼样子，今天就别去遛弯了。”
　　奈何对棉花糖的执念过于强大，小保姆不仅恢复了精神，细胳膊细腿还充满了力量，她吊着纪南岑的胳膊不答应：“不行！我每天都要带着富贵遛弯，一天都没落下，我已经没事了。”
　　纪南岑怎么会不知道她的小心思，只好改口提议着：“行吧，我陪你一起，顺便去杂货铺给你买小雪糕。”
　　听到要给自己买雪糕，冷冰沁飞身扑倒纪南岑身上，抱着她的脑袋就开始乱啄：“你怎么这么好呀，我今天都犯错了，你还要给我买雪糕~”
　　纪南岑挂着一副苦瓜脸，伸手挡在面前，缩着脖子躲避她的唇，深怕冷冰沁一激动夺走自己宝贵的初吻，“哎呀，咱们家不流行这种亲热方式哈！”
　　“那你赶紧起来，我们快点出发。”
　　“那你先起开！”
　　.
　　日子久了，纪南岑似乎也习惯了和冷冰沁十指紧扣的姿势，漫步在青苔延绵的巷道里，会有一种粗茶淡饭一辈子的错觉。
　　冷冰沁满足地靠在她的胳膊上，说着上午洗衣服时笨拙的小细节。
　　纪南岑也不生气，但马上又反应过来，“诶唷，衣服还没晾呢。”
　　冷冰沁摇晃着她的胳膊，轻松地跳着步子：“没关系啦，等会儿回家了我们一起晾。”
　　“沁沁，你有什么想要实现的愿望吗？”纪南岑换了话题，故意引诱着小废物朝棉花糖的方向靠。
　　冷冰沁却埋着这个小秘密，晃着脑袋思来想去，看来是有认真的思考，隔了好半天才说出口：“我想岑岑娶我，这算愿望吗？”
　　结果出人意料，没想到冷冰沁的愿望比棉花糖要刺激。
　　纪南岑抽搐着嘴角汗颜，完了完了，这谎言越描越黑，都不知道以后该怎么圆回来。
　　“额，结婚是人生大事，你看你连家务都还干不好，等你可以把咱们家打理的井井有条，自然就走到那一步了。”纪南岑一套渣言渣语，真该天打雷劈。
　　被蒙在鼓里的小白兔，又开始举起拳头，憨攒劲的为自己打气，“我会努力学习家务证明给你看的，以后我肯定是你的贤内助。”
　　婚姻究竟能给女人带来什么？纪南岑欲哭无泪，这傻姑娘怎么就想不明白呢。
　　一路说笑着走到了杂货铺，冷冰沁掩不住眼里期盼的光，如脱兔敏捷一下就窜了进去。
　　纪南岑不紧不慢的跟在后面，正寻思着还得买桶新的洗衣液，跨进门只见冷冰沁呆滞的矗立在柜台前，抬头盯着空荡荡的壁挂柜一动不动。
　　纪南岑走到冰柜前拿了两根雪糕，饶有兴致地转头看向石化的小废物，嘴角勾起若隐若现的坏笑，目光刚好和李伯相触，二人心照不宣当什么都没发生。
　　一道炸雷霹在小保姆的头顶，把精气神给轰没了，那满满一桶价值120元天价的小绵羊棉花糖，也说没就没了。
　　雪花飘飘北风萧萧，她咬着嘴唇鼻翼颤动，噗通一下，跌坐到地上不哭也不闹。
　　这一瘫，倒是把纪南岑给吓了一跳，“诶，你咋啦？”跨开步子冲到冷冰沁身旁，试图把她扶起来。
　　可能是重创过度，魂已经从嘴里飘走了，冷冰沁说不出完整的句子，抬起胳膊颤巍巍地指着柜子，嘟哝着：“没了...没了...”
　　“什么没了？”纪南岑吃了奶颈才把人扶起来，非要明知故问，就是不肯告诉她，棉花糖早被自己藏在家里。
　　冷冰沁固执地摇脑袋，偏偏就是不说没了什么，嘴里反复嘟哝着‘没了’。
　　舍不得吃舍不得买，攒钱攒的那么辛苦，眼睁睁地看着一堆小绵羊蹦蹦跳跳地跑了，这不比生一场大病恼火？
　　冷冰沁心力交瘁的捂着胸口，眼睛扑闪着晶莹的泪光，仿似下一秒就会吐出一口老血。
　　“来来来，吃雪糕。”纪南岑哄着撕开包装袋，把冰棍塞进小废物张合的嘴里。
　　见她悲伤逆流成河，已经腿软到站不稳脚跟，只好一把抱起准备离开杂货铺，还不忘回头朝着李伯咧嘴坏笑一下。
　　整这死出，纪南岑真是天怒人怨的烦人精！
　　冷冰沁脑袋埋在她的颈间，豆大的眼泪啪嗒啪嗒地掉，但也拦不住嘴上嗦老冰棍的动作，“呜呜呜...”
　　纪南岑就是故意捉弄小废物的，虽然心软的厉害，但又很享受她娇滴滴的乖巧，“幼稚鬼你多大了，怎么老是哭鼻子？”
　　作者有话说：
　　阿耀每天都在绞尽脑汁求预收，跪在地上磕响头了
　　收藏一下《案发现场禁止谈情说爱》吧，收藏一下吧！
　　如果追连载文荒的宝子，本人拿命推荐：
　　《周末情人竟是我的顶头上司》1、2、3部均已完结
　　饭角有广播剧


第24章 哄宠
　　一进家门, 冷冰沁耷拉着脑袋，有气无力地走进卧室把自己关了起来。
　　纪南岑轻轻推开门，黑不溜秋的房间静悄悄的, 隐约看见床角缩着一团影子，她无奈地打开灯。
　　只见冷冰沁抱着双膝, 身上捂着被子裹成一团小怂包, 房间灯火通明也激不起丝毫反应。
　　走到床边坐下, 纪南岑探着身子拉了拉被子, 想要逗逗小废物：“是谁家的小可爱在闹别扭呀？哦，原来是我家的小可爱。”
　　难得没心没肺的纪南岑主动示好，冷冰沁依旧把脑袋埋在膝头不搭理。
　　这下没辙了，纪南岑寻思要不把棉花糖拿出来？
　　可马上又打消了这个念头, 想着冷冰沁如此喜欢那桶棉花糖, 一定要在重要的日子送给她, 这样才能起到双倍快乐的效果。
　　摸着下巴思考片刻, 纪南岑又拉了拉被子, 哄着小废物：“走，带你出去玩，给你买好吃的, 走走走。”
　　眼看着冷冰沁还是一动不动, 纪南岑急了，踢开拖鞋跳上床, 连人带着被子一股脑抱了起来, 不忘借机说教：“多大点事，你要是再闹别扭, 我要生气了。”
　　袭来悬心的失重感, 冷冰沁惯性地搂住纪南岑的脖子, 小眼神那叫一个哀怨，“我不开心，不想吃东西，不想出去玩。”
　　纪南岑抱着她走到客厅，放倒在沙发里，又转头找来心爱的米小鼠棉拖鞋，半蹲着替她好好穿上，安慰着：“哪儿那么多不开心，喜欢的东西被买走了，说明你跟它没缘分，得之我幸失之我命，你要学会接受和顺应，知道不？”
　　冷冰沁双手撑着沙发，歪头俯看纪南岑的脸，那双眉眼月牙弯弯明珠璀璨，总是映着充满保护欲的光，给人十足的底气与安全感，思绪游离间下意识的伸手抚摸。
　　纪南岑任由微凉的指尖在脸上游移，微扬起头朝她温柔地笑：“怎么啦？”
　　“以前我没失忆的时候，你也对我这么好，对吧？”冷冰沁问的很认真。
　　“嗯。”纪南岑怔松地点点头，心想着冷冰沁失忆前一连帮了她三次，权当是对她好吧。
　　“那我要吃美食街的馄饨，还要吃凉糕，还要吃烤肠，还要吃...”
　　听到小废物开始点吃的，纪南岑松出一口气，也不计较自己会破费，能买来快乐什么都好说，她哭笑不得：“吃这么多，不怕吃坏肚子？”
　　“我就要吃！”
　　“好好好，你今天敞开了随便吃。”
　　果然，还得是纪南岑的钱包，能治愈冷冰沁的一切不快乐。
　　出门前，纪南岑在衣柜里翻了一堆衣服，反正冷冰沁穿什么都是oversize的风格，最终给她挑了一件保暖的夹袄外套。
　　冷冰沁站在穿衣镜前，看着自己邋里邋遢的模样，脸都皱到了一堆，“好丑啊！”
　　纪南岑把外套帽子扣在她的脑袋上，拉着两边的绳子打上死疙瘩，谨防帽子掉下来，“这外套可贵了，你凑合着穿，咱们主打一个保暖。”
　　.
　　天黑以后的美食街，一字排开的档口是吃货的人间天堂，蔓延而开的烟火气是幸福的味道。
　　这一次，纪南岑带着冷冰沁挨着摊位，一个一个的扫荡。
　　小废物喜欢凑热闹，见着哪家排队的人多，就往哪家档口钻。
　　纪南岑看着乌泱泱一片脑袋，捏着拳头想打死自己，夸的什么海口，钱包受罪人还跟着受罪，把这小废物扔卧室里待着，又不会嗝屁！
　　在心头骂了自己999+遍，纪南岑两手提满了打包袋。
　　她已经疲于反问自己，当初为什么要把这小麻烦留下来当保姆，反正自己造的孽，自己哭着也要宠下去。
　　冷冰沁托着小碗，一边吃一边好奇的左看看右看看，又舀着凉糕喂到她的嘴边，“岑岑，吃~”
　　都是她花的血汗钱，能吃一口是一口，一勺共用的忌讳早已抛在脑后，纪南岑凑近吃下一大口凉糕。
　　好不容易找到空的桌子，把七七八八的小吃摆好，冷冰沁掏出手机找角度，嘴里叨叨：“先给手机吃，这叫仪式感~”
　　吹来一阵沁凉的风，纪南岑替冷冰沁把帽子拉紧，随即夹了一个拇指生煎包，塞进她的嘴里，“别拍了，天冷凉得快，赶紧吃吧。”
　　“那我开动咯~”小废物欢呼，开始哼哧哼哧的大快朵颐，嘴里塞满生煎包，脸蛋两边鼓成了小仓鼠，甚是可爱。
　　这会儿，管它几百个出逃的小绵羊棉花糖，冷冰沁的快乐又回来了。
　　纪南岑微偏着头，看着冷冰沁满足的吃相，不自觉的勾起淡淡的笑容，抽出纸巾塞到她的手里，关心着：“慢点吃，这些都是你的。”
　　一股未知的寒意顺着背脊蔓延，这是一种被人盯上的注视感。
　　褪去笑意，纪南岑嗅到不可名状的危险，那不是所谓的敏感，而是职业机敏带来的直觉，她警惕的回身看向茫茫人海。
　　美食街人头攒动，一眼扫去并不容易发现端倪，纪南岑默默放下筷子，拉着凳子挨到冷冰沁的身旁，自然的挡住了她的半边身影。
　　见纪南岑挨自己这么近，冷冰沁自然地靠在她的肩头，懒呼呼：“岑岑你不吃吗？我喂你吧~”
　　“你慢慢吃，我暂时不饿，剩下的一会儿我再来扫荡。”纪南岑回答，目光顺着来来去去的行人转动，依旧搜寻无果。
　　冷冰沁吃着吃着，又拿起手机叫唤着要拍情侣照，展开胳膊搂住纪南岑的脑袋，非要头贴头才满意。
　　纪南岑心不在焉，任由她摆着各种姿势，也不知道拍的好不好看。
　　“嗝~”实在是太撑了，冷冰沁习惯性的摸摸肚子，又捂着小嘴打嗝。
　　纪南岑将吃不下的小吃打包，看时间还早，便提议着：“走吧，我带你去抓娃娃。”
　　冷冰沁背起双手，俏皮的凑着脑袋，几乎快要贴到纪南岑的脸上，又冒起了星星眼：“抓娃娃是什么？”
　　纪南岑抿嘴笑：富贵花，你这不知道那不知道，你是怎么活到这么大的！
　　“一会儿你看了肯定喜欢。”纪南岑提起打包袋，一手牵着冷冰沁迅速离开美食街，在她看来这里并不算安全的。
　　找到一家专门抓娃娃的游戏店，里面除了塞满的娃娃，还有塞满的学生。
　　纪南岑摸出一把零钱，这还是今天卖废品兑换的，辛辛苦苦捡了一个月的废品，全用来堆积小废物的快乐了，心疼滴血还有那么点舍不得。
　　走到机器前兑换了一筐游戏币，纪南岑转头看去，冷冰沁已经融入到学生里，正抻着脑袋看人家抓娃娃。
　　走到她的身旁，纪南岑直接把人给掳走了，“看人家玩多没意思，别人有的你也有。”
　　把游戏币塞进冷冰沁的怀里，纪南岑让她选择喜欢的娃娃机。
　　冷冰沁看到有米小鼠，兴奋地抬起腿扭扭脚踝：“你看，和我脚上的一模一样！”
　　“喜欢，我们就去抓，走。”
　　“可是我不会！”
　　“我教你。”纪南岑急忙占了位置，拉着小废物站到自己身前，那纤弱的身板被圈进了怀里。
　　投下几枚游戏币，纪南岑抓起冷冰沁的手扶住方向杆，“先投币，然后控制方向，前后左右都可以动的。”
　　冷冰沁看着倒计时的数字，心慌的都要跳脚了：“然后怎么办...怎么办？”
　　“然后我们选一个要抓的娃娃，就这个吧，挨着口子进。”纪南岑指着最近的米小鼠，摁住放下键，机器里传来叽叽哇哇的音乐。
　　冷冰沁盯着缓缓落下的铁爪子，紧张得不敢呼吸，眼看着米小鼠被抓起来了，结果爪子一松，娃娃又掉了回去。
　　冷冰沁急了，拉着纪南岑的衣摆嚷着：“它怎么能松开！”
　　纪南岑见着冷冰沁气得涨红了脸，笑着解释：“商业套路嘛，要是这么好抓，游戏店早破产了，咱们继续。”
　　噘着嘴，冷冰沁不服气了，一连投了抓五次的游戏币。
　　纪南岑这才反应过来，圈她入怀的站姿，在旁人看来是如此的暧昧，便悄悄挪到了一旁站着。
　　冷冰沁的注意力全都放在娃娃上，结果娃娃起起落落，弹来弹去就是捞不出来。
　　“不玩了不玩了，生气！”见着冷冰沁叫唤，纪南岑看着筐里还剩最后三枚游戏币，无奈叹息，果然抓娃娃机是榨干零花钱的好东西。
　　“我来吧。”纪南岑投下游戏币，有种孤注一掷的既视感。
　　冷冰沁举起双手，比在脑袋前蓄力，嘴里还神神叨叨：“急急如律令，给岑岑注入我的灵力。”
　　为了米小鼠也太拼了吧，纪南岑抿嘴偷笑，这小废物是看了什么稀奇古怪的电视剧？
　　看着铁爪落下，夹起米小鼠的脑袋在空中晃悠几下，最后在一片叽叽哇哇的歌声里，娃娃掉进了出来。
　　“嗷~~”冷冰沁双手捂住嘴，激动到原地蹦迪，又紧紧抱住纪南岑，大呼：“岑岑你好厉害！”
　　纪南岑弯腰掏出米小鼠，送到她的面前晃了晃：“所以，我们家的小可爱还闹别扭吗？”
　　接过小玩偶在脸上蹭了蹭，冷冰沁笑成了一朵花：“不闹了~”
　　纪南岑牵着冷冰沁离开游戏店，朝家的方向走去，“现在有三个娃娃陪你睡觉，晚上不会再赖着我了吧？”
　　冷冰沁才不要分床睡，举着心爱的米小鼠看了又看，最后一句话差点噎死纪南岑：“明明有四个娃娃陪我睡觉，你是最大最软的那个~”
　　作者有话说：
　　单选题，下篇开文想看哪一部？
　　A.《血族大佬不按套路追爱》（甜文、婚恋）
　　B.《案发现场禁止谈情说爱》（刑侦、悬疑）
　　C.《黑蔷薇通缉令》（刑侦、爽文）
　　【在本章回复你的选择答案，将收到爱的红包】


第25章 买菜
　　天刚蒙蒙亮, 冷冰沁就像打了鸡血，睁开眼盯着天花板眨巴眨巴，掀开被子跳下床, 切换精神的速度迅猛。
　　思考了一晚上，她决定今天为纪南岑大放异彩！
　　拿起枕头翻到背面, 伸进枕套里摸了半天, 终于把自己攒的零花钱掏了出来。
　　清点一番, 攒了足足有100元, 她攥紧纸币给自己打气，“我一定会成为岑岑的好老婆，加油加油加油！”
　　（纪南岑，你看到这一幕应该会感动到痛哭流涕吧, 不然你被网暴都是活该的。）
　　匆匆洗漱后, 冷冰沁跑进院子里跟五朵金花开晨会, 今天的KPI简直是五花齐放, 一箩筐的鸡蛋少说也得有十六七个, 都装得冒尖了。
　　偷偷摸摸潜入纪南岑的小黑屋，冷冰沁伏在床边顷身吻了吻她的额头，嘘声报告：“岑岑, 我带富贵去遛弯咯, 你再睡睡懒觉吧，mua~”亲一下不够, 再补一个。
　　一手提着冒尖的鸡蛋, 一手牵着富贵，冷冰沁走出院子, 直达目的地——巷口外的流动菜市场。
　　为了证明自己不是只会吃吃喝喝的败家婆娘, 冷冰沁在菜市场找了个犄角旮旯, 摆摊卖鸡蛋。
　　人间富贵花虽然失忆了，但刻在骨子里那股赚钱的劲儿，吓死人。
　　废品都捡过了，卖鸡蛋算什么？
　　找了几个板砖垫屁股，冷冰沁抱膝坐下，开口吆喝：“家养土鸡蛋，一筐打包25元，就剩最后一筐咯！便宜处理错过就没了，买不了吃亏买不了上当，自家人不骗自家人！”
　　就这么一声吼，引来旁边卖菜的大娘关注，“姑娘，你确定卖的是土鸡蛋？”
　　“我养的鸡，吃的是小米，零食是抓的小虫，现掏现卖，新鲜得就跟早上的空气一样。”小保姆跟纪南岑待久了，小嘴越来越顺溜。
　　“我瞧瞧。”大娘随手拿起一个，比着光看看又摸摸，觉得品质不错，最主要是25元一大筐太划算了，“要不卖给我吧，便宜点。”
　　冷冰沁盯着大娘摊子上的西红柿，谈起了小生意：“这样吧，我22元全部打包给你，但是你得送我俩番茄，成不成？”
　　大娘也不含糊，这买卖稳赚不赔，卖不出去自家吃也不亏，她转头就拿了两个西红柿送到冷冰沁手里，“姑娘好说话，当然成。”
　　一手交钱一手交货，冷冰沁的鸡蛋小摊，支棱还不到十分钟就歇业了。
　　小保姆的终极目标，是为纪南岑准备一顿丰盛的晚餐。
　　毕竟这些日子，她为自己操碎了心，那并不刁钻的婚嫁条件，冷冰沁可是悄么么的记挂在心里。
　　所以，昨晚睡前精心整理了一份家常菜菜谱，一定要让纪南岑感动到愿意娶自己。
　　冷冰沁一路挑挑选选，不会砍价便照着人家的话术学，聪明归聪明，只是成分不太多。
　　站在猪肉摊前，她探着脑袋，装出一副很懂的样子，“大哥，这肉怎么卖的？”
　　肉贩子叼着烟磨菜刀，睥睨一眼，“你要买哪块？”
　　“就这个。”
　　“五花肉12块一斤，要多少？”
　　“便宜点呗，8块。”小保姆这一砍，用力过猛。
　　“8 块？”肉贩子一刀砍在案板上，不耐烦的拒绝：“你这价砍的猪听了都伤心，卖不了卖不了。”
　　“11块卖不卖，这整块我都要了。”冷冰沁不知道把控量，她要的那块猪五花，少说也有五斤重。
　　“行吧。”肉贩子麻利的抓起猪肉，上秤报价：“5斤2两，就算你55块吧。”
　　零花钱锐减55元，冷冰沁摸着手里剩下的60多块，寻思着原来买菜这么贵，岑岑养自己好辛苦的，这下更稀罕她了！
　　走走停停，在菜市场里看了各种稀奇，终于在零花钱榨干前，买好了所有食材。
　　还剩1块钱，冷冰沁当成心肝宝贝揣进裤兜，拿回家叠成爱心送给纪南岑，多有纪念意义呀。
　　冷冰沁把轻的菜放进富贵的背篼里，手机响了起来，是纪南岑的电话。
　　“喂？”
　　“小废物，一大早的跑哪儿去了？”
　　“我在遛富贵，捡瓶子呢。”冷冰沁吐吐舌头，为了自己的撒谎表示抱歉。
　　“行吧，我有点急事要赶去公司，早餐做好了你回来记得吃。”
　　听到纪南岑要出门，冷冰沁慌了神：“那你什么时候回来？”
　　“放心，晚饭前会赶回来的，不会让你饿肚子。”
　　“出门上班平平安安喔，啾啾~”
　　......
　　纪南岑骑着机车一路狂飙，赶到训练基地的时候，参赛的人都已做完热身运动。
　　擂台外围挤满了公司的人，喧嚣嘈杂的声音回荡在空旷的厂房里，吵得纪南岑耳朵疼。
　　这是公司独特的团建活动，一年一度的头筹擂台赛，赢家能拿到将近十万的奖金，也不是谁都可以报名参加，只有平时业务能力，评估过线的人才有资格。
　　陆之默依旧喜欢站在二楼走廊看热闹，难得手里拿的是啤酒罐而不是咖啡。
　　纪南岑走到她身边，喘着气diss：“你有什么大病，哪儿有清早八晨搞擂台赛的，还喝酒！”
　　陆之默大灌一口啤酒，啧啧嘴：“我是老大我说了算，心情好就想搞点活动，让大家也开心开心，你有意见就给上级投诉呗。”
　　“少跟我上纲上线...老规矩，押不押注？”纪南岑挥挥手，已经开始掏钱包了。
　　陆之默欣然接受她的提议：“机会难得，我必须趁现在搜刮你这个吝啬鬼。”
　　纪南岑把所有的钱都掏了出来，押在啤酒罐下，“别把话说这么死，保不准谁搜刮谁呢。”
　　“跟你说个事，清让特别想请你吃顿饭，找时间选一家你喜欢的餐厅吧。”
　　纪南岑幼稚的捂住耳朵，“我不听我不听，王八又在念经。”
　　“不开玩笑，我们俩是认真的，你是我最好的朋友也是我的家人，总还是要得到你的祝福才行。”
　　见陆之默郑重其事的邀请，纪南岑灵光一闪，把小废物带上挫挫他俩的锐气，岂不是大快人心？
　　纪南岑朝着陆之默狡黠一笑，欣然接受了邀请：“那就定明天吧，顺便我把女朋友带出来给你们介绍介绍。”
　　陆之默听到纪南岑要带女朋友，啤酒呛了喉咙：“咳咳咳...女朋友？”
　　“兴你有，就不兴我有吗？”纪南岑得意的摇头晃脑，就知道陆之默会被这一出给吓到。
　　陆之默不可思议，反复确认着：“什么时候交往的，为什么不告诉我...那姑娘眼睛瞎了还是想不通，喜欢你这个吝啬鬼？”
　　“你不也生米煮成熟饭才告诉我的，呸，我好的不得了，我家沁沁可喜欢我了。”纪南岑这莫名其妙的胜负欲。
　　“不，咱们性质不一样。”陆之默回味着她的话，“沁沁，叫的这么亲密？”
　　“那肯定不一样，毕竟你撬的是我的客户。”纪南岑不仅阴阳怪气，该死的胜负欲更强烈了，“沁沁沁沁，就叫沁沁怎么啦，你怎么不叫让让呢？因为叫起来没沁沁好听呀~”
　　受不了纪南岑的幼稚，陆之默挥挥手：“少跟我酸言酸语。”
　　终止话题，二人盯着楼下已经开始的擂台战。
　　打擂台的人一共有四个，最后的赢家会跟去年的冠军对战。
　　对于闯擂台的人，这个规则非常的不公平，但陆之默要的就是，在不公里成为王者的人。
　　因为能成为王者的人，都经历过体力耗尽绝地反击的惨烈，就这么一届一届的轮换着。
　　纪南岑指着擂台的方向，“我选三号，你自己再选一个呗。”
　　“那我就选一号吧，赌两千你不会肉疼吧？”陆之默调侃着将钱押到罐子下。
　　“搏一搏单车变摩托，今天我肯定净赚两千~”
　　“也可能是我净赚两千。”陆之默一饮而尽，捏掉手中的啤酒罐。
　　纪南岑捡废品的小雷达转动，顺手接过空罐子，麻利地揣进衣兜里：“给我给我，别乱扔，你再多喝几个。”
　　“从小捡到大，从国外捡到国内，从战场捡到任务现场，我觉得你捡垃圾已经不是嗜好，是有病。”陆之默白了她一眼，便又开了一罐新的啤酒。
　　“绿色环保，勤俭节约，这是好习惯，你别瞧不起。”纪南岑嘟哝，坚持自己捡废品的优良作风。
　　“也没见你捡到发家致富。”
　　“你不懂瓶瓶罐罐带来的快乐，你那啤酒箱子一会儿我拿走了哈。”
　　“瞧你那点出息，现眼包。”
　　“哎呀，今天他们肯定要喝很多矿泉水，不聊了，我下去收瓶子。”纪南岑知会一声，顺着楼梯扶手，身手敏捷的跳到了一楼。
　　......
　　等把所有的食材准备好，再当看清手机里的做饭攻略，冷冰沁苦恼地抱着脑袋，蹲在厨房角落不知道该怎么办。
　　排骨买成了猪五花，鸡腿买成了鸡翅根，一时间不知道该怎么办，这个走向整个收藏的菜谱都作废了。
　　灶台上的砂锅里，正煮着切好的一大坨五花肉，至于为什么要用砂锅，因为她想煲一碗滋补的靓汤，这一煮就去了整个中午。
　　结果，咔嚓一声，一滴水都不剩的砂锅被硬生生的煮裂了，猪肉糊成了一块黑炭。
　　冷冰沁听到动静，起身走到灶台前，傻眼之余还有恐惧，慌忙关掉火，她手足无措的又开始抱脑袋。
　　明明短视频里，别人做饭看起来这么轻松的，怎么实操起来完全不是那么一回事？！
　　作者有话说：
　　我看上一章大家做的单选题，选A的很多呀！
　　五朵金花都有kpi，我也有收藏kpi的！
　　《被迫和血族大佬先婚后爱》《案发现场禁止谈情说爱》
　　幸福二选二，激情求预收！
　　开坑必写，写必完结，只是时间先后问题


第26章 购物
　　擂台上的肉搏对战凶残到已经见血, 擂台外的人举着拳头狂欢高呼，只有纪南岑埋着脑袋找瓶子。
　　走到一个正在喝水的保镖面前，她瞪着大小眼, 对方惶恐地咽下嘴里的水，支支吾吾：“额...纪队长, 你...”
　　纪南岑就像个恶灵, 目光落在瓶子上, 摊开手里的黑色塑料袋, 反正就是不说话。
　　男人这才反应过来，急忙狂炫掉一整瓶水，擦着嘴狼狈的打嗝：“嗝...喝完了喝完了...”慌张的把水瓶丢进袋子里，默念着折财免灾, 恶灵退散。
　　翘起嘴角, 纪南岑收拢塑料袋, 又飘飘忽忽地走了。
　　搜刮了大半天, 提着两大袋丰收的瓶瓶罐罐, 心满意足的回到二楼。
　　比赛过程纪南岑并不关心，朝着陆之默得意的摇头晃脑，迅速躲进了自己的办公室。
　　‘咔。’
　　‘咔。’
　　‘咔。’
　　办公室的门刚关上, 里面就传出来兴奋的踩瓶子声。
　　陆之默扶额伤神, 这财迷癌晚期，看来是没得救了。
　　等把所有踩瘪的瓶子装袋打包, 纪南岑消消停停地坐进转椅里, 打算小眯一会儿。
　　眼睛一闭，脑海里冒出一堆小绵羊上蹿下跳, 全是冷冰沁的模样, 她抱着胳膊打了个激灵, 这玩意儿怪吓人的。
　　百无聊赖地转着椅子玩，才想起已经过了午餐时间，寻思着小废物怎么不来个夺命连环call。
　　该不会又把家给淹了，或者炸了，或者烧了，或者拆了，或者又把脑袋撞了？
　　纪南岑猛然坐直，掏出手机准备拨电话，随即又打消了念头，担心那不中用的富贵花干啥？
　　把手机扔到一旁，她趴在桌上陷入两难的境地，额门抵着桌面左右摇摆，喃喃自语：“小废物中午吃的什么，不会已经饿死了吧？”
　　门忽然被推开，陆之默手里的钱被展成扇子的形状，有一下没一下地扇着风，“好消息和坏消息，你想先听哪个？”
　　纪南岑保持趴着的姿势，见陆之默优哉游哉地走来，瞬间泄了气：“瞧你这副小人得志的表情，我大概猜到了。”
　　陆之默靠到桌边，将钱慢慢送到纪南岑面前，来回扫着她的鼻尖，“没意思，还是猜一猜呗。”
　　两千块就这么打水漂了，纪南岑脸色骤然煞白，有气无力地摆着手：“还需要猜吗？坏消息，我输了。”
　　“坏消息，是我输了。”陆之默照搬原话，见纪南岑还是一副死样，便又重复了一边：“是我输了。”
　　纪南岑瞳孔震惊，一个漂亮的鲤鱼打挺，飞速夺过那叠红鲜鲜的大钞，转身单手撑在办公桌上，大长腿腾空而起划出虚影，完美落地后提着打包好的废品袋子，带起一阵旋风跑得不见踪影。
　　被风拂乱鬓边的发丝，陆之默眼睛都来不及眨一下，脸上的笑容逐渐僵化，手背青筋凸起慢慢捏成了拳头，想打人。
　　一路飞奔到露天停车场，纪南岑迅速将废品装进便携箱，贼眉鼠眼的点了一遍钱，忍住净赚两千的兴奋跨上机车，必须赶紧回市区，她要来一场欢乐shopping~
　　.
　　“小姐，这款口红是今天刚上的新品，色号特别适合冷白皮。”导购小姐站在一旁介绍产品。
　　纪南岑试着口红，面对镜子抿了抿红唇，指尖揉去唇线上多于的艳红，眼底流露出满意的色彩，这款色号确实挺衬白皮肤的。
　　满心想的都是小废物比自己白，用这款一定特好看，吝啬鬼终于铁树开花，大手一挥：“帮我包起来，谢谢。”
　　提着购物袋走出化妆品区，纪南岑乘着电梯直冲女装区。
　　昨天小废物站在穿衣镜前，嚷着自己邋里邋遢的丑，纪南岑一直记挂在心上，还是得给她买一身像样的衣服才行，总不能老穿那些不合身的偷鸡衫。
　　进进出出逛了好几专卖店，也没找到适合冷冰沁的风格。
　　经过一处橱窗，纪南岑下意识地看向展示模特，回想起把她捡回家的场景，情不自禁地笑了起来。
　　导购小姐上前，热情迎接：“欢迎光临。”
　　纪南岑的目光依旧停留在模特身上，那套深灰色的毛呢大衣，配着同色系的不规则针织围脖，宽松廓形被腰带收紧，能完美的凸显出腰身的曼妙，质感看起亦是非常高级。
　　导购小姐再次开口：“小姐，如果喜欢，可以试一试的。”
　　收回游离的思绪，纪南岑指着模特询问：“这款大衣有最小码吗？”
　　“有的，不过您这么高挑的身材，我想M码更适合您。”
　　“我送人的，麻烦把小码找给我看看，配这一身的裤子鞋子我都要。”见到一眼喜欢的东西，纪南岑便忘了价钱，想的都是冷冰沁穿着一定好看。
　　“好的，请稍等。”
　　导购将整套衣服配好展示，纪南岑已经想到冷冰沁穿在身上的模样，肯定和初次见面时一样的精致夺目。
　　“麻烦全部包起来吧。”只是扫了一眼，她便毫不犹豫的选择买下。
　　在她眼里，这样的打扮，才配得上冷冰沁原本的优越与倨傲。
　　遗憾的是，自始至终她都无法知晓，那一心想嫁给自己的小废物，究竟叫什么名字。
　　付完款，导购小姐双手奉上卡，恨不得把纪南岑供成财神爷。
　　纪南岑面无表情的将卡收进钱包里，对于破大费这件事似乎已经见怪不怪。
　　现在是隔三差五的玩一把心在滴血肉在疼，商场里的牌子货怎么这么贵，早知道就去地下女人街扫荡便宜货了，呜呜呜...
　　（叮！小金库锐减4325元，倒贴2000多元。）
　　......
　　纪南岑提着大包小包的战利品，吹着古怪的口哨，虽然没一样东西是买给自己的，但脸上依旧难掩兴奋的神色。
　　“咳咳咳...咳咳咳...”
　　还没走到院门口，就听见里面传来急促的咳嗽声，伴随的还有滚滚浓烟。
　　暗叹不妙，纪南岑飞奔着闯进院子，瞧见黑烟是从厨房里飘出来的。
　　如她所料，淹炸烧拆必有一出，这家迟早要被小废物折腾到散架。
　　纪南岑扔开袋子冲到厨房门口，悬到嗓子眼的心又掉了回去，她抚着胸口头皮一阵发麻，眼前的景象简直毕生难忘。
　　平日里整洁素白的墙面，已经熏成了墨黑色。
　　冷冰沁背对着纪南岑，一手举着锅铲一手拿着锅盖，灶台上到处都是溅出来的油渍，旁边摆着的几个盘子，里面装的东西是清一色的焦糊，黑得跟地狱似的，也许随便吃一样都能命丧黄泉。
　　洗菜盆的管道大概是被异物堵住了，积水顺着橱柜流得满地都是，地上湿漉漉的全是拖鞋印子。
　　冷冰沁还在卖力地炒菜，炒着炒着见火势大了，又害怕的拿着锅盖挡在胸前，炒一阵躲一阵，锅里的送命菜黢黑。
　　唯一能入眼的，只剩电饭煲里的白米饭了。
　　纪南岑微张的嘴慢慢闭上，最后咬得牙齿咯吱响，小宇宙蓄力大爆发，被她给硬生生地憋了回去，只能死了命的掐人中，又开始对着空气拳打脚踢。
　　不要生气，不要生气，生气留魔鬼留余地。
　　听到身后有动静，冷冰沁茫然的华丽转身，发现纪南岑回来了，她终于舒展紧皱了一天的眉头，张开双臂飞身扑去，“岑岑，你终于回来了！”
　　纪南岑顿住动作，上下打量那张跟送命菜同款配色的脸，除了一双水灵灵的大眼睛，没有一处不是黑的。
　　这是做菜呢，还是在挖煤呢？
　　小废物扑面而来，纪南岑眼珠都快瞪出来了，“你不要过来呀！”她甩着脑袋，双手抱紧胸膛，想要闪躲奈何为时已晚。
　　冷冰沁挂着她的脖子，黑脸蛋蹭来蹭去，下巴顷刻间成了重灾区。
　　纪南岑抬眼看着还在燃烧的锅，拖着小废物回到灶台关火。
　　自然扶住她的腰，纪南岑已经被磨得没了脾气了：“别告诉我，你这是在展示厨艺。”
　　冷冰沁知道自己又把家弄得乱七八糟，纪南岑肯定是生气了，噘着嘴解释：“我想做饭犒劳你嘛。”
　　“大早上见不到人，原来是去买菜的？”
　　“我还把今天掏的鸡蛋卖了，一筐22元，一下子就卖出去了~”冷冰沁背着手得意邀功，想要讨来夸赞。
　　纪南岑揉着鼻梁骨，哀然叹息：“装鸡蛋的筐都得15块的成本，傻不傻？”
　　“啊！？”
　　“没事没事，让我看看你的究极黑暗料理。”纪南岑揽着冷冰沁，看向锅里的菜：“大厨，麻烦还是介绍一下，这些都是什么致命毒药？”
　　冷冰沁拿起筷子，在锅里挑起一块说不上是肉还是菜的东西，送到纪南岑嘴边：“这是我炒的小炒肉，你尝尝。”
　　纪南岑嗫嚅着唇不敢张开，但小废物一手举着筷子，一手托着菜，眼里除了期盼就只剩期盼，“我辛辛苦苦捣鼓一整天，你就不想尝尝吗？”
　　纪南岑暗暗嘶吼：没人逼你做菜，女人何苦为难女人！
　　“你给我的零花钱，我都舍不得用，好不容易攒够，今天全都用在买菜上了。”冷冰沁还是有点小脑筋，来硬的不行，那就打感情牌，越说声音越小，那股子委屈劲儿又来了。
　　纪南岑尴尬而不失礼貌的微笑，在一阵纠结斗争后，终是颤着小嘴叼走了菜——
　　‘盐巴给谁承诺，从此不再懦弱，这是谁的过错，我来承受孽果，啊！我的嘴不是嘴，是朵带刺的玫瑰！’
　　齁咸麻痹了纪南岑的舌头，咸得脑花子都要炸了，炸之前还来了一段free style。
　　此段rap押韵非常成熟，瑞思拜！


第27章 中毒
　　纪南岑双手扶在膝头, 老实巴交地坐在餐桌前纹丝不动，面前摆着三菜一汤，道道都是比她命还硬的菜。
　　实在不想满脑子再嗷嗷rap, 她慢条斯理地端起碗筷，却又无从下手。
　　冷冰沁双手托着下巴, 就像一朵绽放的小花, 笑眯了眼睛催促：“别愣着呀, 快趁热吃。”
　　呜呜呜, 今天收的瓶瓶罐罐还没卖到好价钱，我不想英年早逝！纪南岑脸皱成一团，欲哭无泪。
　　“你...你怎么不吃？”说话都结巴了，她盯着小废物, 这丫的根本就没给自己准备碗筷！
　　“这是特意给你做的菜, 我喜欢看你吃饭的样子, 津津有味的特别香。”
　　“额...呵呵...很香吗, 我最近节食减肥来着...”
　　冷冰沁双手撑到桌上拍案而起, 哀怨的催促：“到底吃不吃？！”
　　纪南岑没辙了，挠着脑袋不敢接话。
　　小废物伸出大拇指，食指也跟着弹了出来, 急得脸都憋红了：“你看！又被割口子又被烫出泡, 你说等我把家打理的井井有条就会娶我，我有好好努力争取自己的婚姻！”
　　原来症结在这里呀, 她把纪南岑的鬼话当真了, 怪不得拼了命的想要表现。
　　纪南岑盯着那张番茄脸蛋，佯装出很在乎的表情：“怎么把手弄伤了, 给你吹吹~别生气啦, 你辛辛苦苦做了一天的饭, 我怎么会不吃呢？”
　　呜呜呜，这哪儿是吃的菜，明明吃的是折寿。
　　纪南岑就着白米饭下菜，奇奇怪怪的味道齁得糊嗓子，一口一个痛苦面具。
　　好不容易一碗见底，冷冰沁准备帮忙盛第二碗米饭，她抱紧自己的碗坚定拒绝：“我吃饱了，吃不下了，再吃就要出人命了。”
　　冷冰沁狐疑地盯着她，再三确定：“真的吃饱了？”
　　忽然想起买的衣服还扔在院子里，纪南岑连忙打岔：“我也给你准备了礼物，你跟我来！”
　　领着小废物走到院子，纪南岑把地上的大包小包提了起来。
　　冷冰沁好奇地搓搓手，看着漂亮的包装袋，就像做梦一样不敢置信：“都是买给我的吗？”
　　“你不是吵着没衣服穿嘛，我给你买了一整套，快进屋里试一试。”纪南岑推着她走进卧室，把一堆袋子塞进怀里，不等她开口立马关上门。
　　嘘出一口气，迅速跑到餐桌前端走剩菜，这些致命毒物是一秒都不能多留，要不然留下的就是她的命。
　　倒掉饭菜又冲进厨房收拾战场，看着惨不忍睹的案台，纪南岑下定决心，关于冷冰沁做饭这件事，必须扼杀在尝试的摇篮里。
　　挽起袖子疏通管道，趁着小废物不在，她忍不住吐槽几句：“知道的是做饭，不知道的还以为是世界大战。”
　　“噔噔噔~好看吗？”冷冰沁突然跳到门口，纪南岑虎躯一震，咬紧嘴唇狼狈地回身看去。
　　仿似一眼回到了最初的原点，她呆愣地盯着冷冰沁，眼底化开一片温柔，并没有无度的赞美，就像见到了久未谋面的故人那般，轻叹：“我就知道，这一身最适合你。”
　　冷冰沁单手揣在大衣衣兜里，另一只手将收在领口的长发拂了出来，微偏着头美美地转了一圈：“是吗？我也觉得很合适。”
　　擦干手，纪南岑走到她的面前，捏着下巴打量温润的红唇，继而又朝卧室走去，“我还买了一样小礼物。”
　　听到还有惊喜，冷冰沁的星星眼又来了，“还有小礼物？今天不是什么大日子呀！”
　　带着冷冰沁走到梳妆台前，纪南岑扶着她的肩头示意坐下，直视镜子里的小废物，她的回答非常笃定：“今天是你第一次下厨的好日子，当然值得纪念...先等我一下。”
　　在袋子里找到新买的口红，纪南岑又从梳妆台上翻出湿纸巾，托着冷冰沁的下颚认真做好洁面。
　　这张肌底保养绝佳的精致脸庞，根本不需要过度修饰，一支素颜霜打底妥妥的够了。
　　冷冰沁配合着闭上眼睛，纪南岑将绵密的乳霜抹匀，拧开口红在软弹的唇上轻触，指尖晕开那一抹艳丽的红，“来，小嘴抿一抿。”色号如她所想，确实衬得皮肤愈加粉白。
　　冷冰沁听话地抿着唇，缓缓睁开眼，当看清镜子里的那张脸，本是荡开的笑容渐渐凋零，这样的自己既陌生又熟悉，可在一片空荡荡的脑海里又是如此的恍惚。
　　纪南岑以为小废物被自己惊世容颜镇住，笑说着：“我都说了，你是这条巷子的巷花，没骗你吧。”
　　“以前我也是这样的打扮吗，为什么看起来怪怪的？”冷冰沁的手指覆在脸上摩挲，她直勾勾地盯着自己，盯了许久许久。
　　“以前的你就是这样的打扮，美的不可方物...唔...”纪南岑刚搭上话，肚子袭来钻心眼子的疼，一浪高过一浪，额间迅速渗出细密的汗珠，她单手撑着椅背，试图缓解强烈的不适感。
　　冷冰沁透过镜子，看到那张煞白的脸庞，担心询问：“你脸色不太好，是哪不舒服吗？”
　　“没事，可能刚刚饭吃的太急，肚子有点疼。”纪南岑安抚着小废物，疾步走去客厅。
　　颤抖的手撕扯着止痛药的包装，来不及找水喝，直接干口吞下药片，顶不住来势凶猛的痉挛，她倒进沙发蜷着身子，将脑袋埋进靠枕，想着再等等也许就好了。
　　冷冰沁焦急地送上一杯温水，扶着纪南岑靠在自己的怀里，小心翼翼地喂着，“岑岑，你别吓我...我们去医院好不好？”
　　屋外闪过一刹白光，紧随而来炸裂的雷鸣，划破了寂静的夜空，深秋很难遇到骤然的雷暴，簌簌雨声变成了倾泻而下的瓢泼。
　　刚喝下一口水，胃酸反涌到喉间，引来强烈的烧灼感，“咳咳咳...咳咳咳....”纪南岑捂着嘴肺都快咳炸了。
　　挣脱冷冰沁的怀抱，她不想让小废物看到自己狼狈不堪的一面，伸手扶着沙发想要站稳，却发现已经直不起腰，稍微动弹便是穿肠钻心的疼。
　　胳膊掩着小腹，纪南岑喘息着看向冷冰沁，趁着意识清醒，她需要搞清楚问题出在哪里，“沁沁...做饭的时候，你都放了些什么？”
　　冷冰沁已经无法冷静的思考，慌乱无措地跺脚，颤着嗓音快要哭了：“我是不是闯祸了？”
　　拉住小废物的胳膊，纪南岑虚弱地靠着她的肩头，强忍疼痛朝厨房挪步：“别怕，我没有怪你的意思，你只需要告诉我放了些什么...”
　　冷冰沁架起纪南岑的胳膊，那高挺的身板于她而言太过沉重，咬着牙艰难前行，好不容易才走进厨房。
　　纪南岑的脸毫无血色，嘴唇变得干涩乌白，她蜷着腰靠着冰箱借力，缓缓抬起胳膊指向案台：“除了食材，你还放过哪些调料...你一样一样的举起来给我看看...”
　　“这些...”冷冰沁拿了一堆常规的调料，没有一样是会让人食物中毒的。
　　袭来反胃的干呕，纪南岑掩着嘴晃了晃脑袋，眼里的小废物已经生出了重影。
　　就在一筹莫展时，冷冰沁抱起了放在角落的泡菜坛子，“我还用了这里面的水。”
　　纪南岑顺着方向看去，终于找到了中毒的根源，那坛泡菜是张大妈前阵子送来的，算算时间还没到开坛的日子。
　　纪南岑面色凝重，忍痛追问：“你用了多少？”
　　冷冰沁意识到问题的严重性，颤着哭腔如实回答：“每道菜都用几勺子，汤里也掺了一些。”
　　扯住小废物的胳膊，摇摇欲坠的纪南岑呼吸越发沉重，只能断断续续的解释：“我可能...亚硝酸盐中毒...去找薛医生...”声音戛然，她疲软的顺着冰箱滑坐到地上，失去了意识。
　　“岑岑！”冷冰沁抱着纪南岑的脑袋，试图用摇晃唤醒她，惊惧的慌乱让她忘了哭泣，反倒寻回一丝理智，反复低语：“薛医生，对，找薛医生...”
　　往返一趟太耗时间，唯有带着纪南岑出发才是最好的办法。
　　熬不得一分半秒，冷冰沁用肩头顶住她的胳膊，试图将人扛走，奈何孱弱的身板过于单薄，尝试几次徒劳无功。
　　害怕失去交织出窒息的惶然，冷冰沁才筑起的坚毅瞬间破防，因为焦虑而泣不成声，她拍着地板发泄出无助的情绪，恨自己为什么总把事情弄得一团糟。
　　看向面如死灰的纪南岑，冷冰沁狼狈地爬到她的身旁，咬着下唇使了劲的往自己身上摞，“你不能有事...”
　　在孤注一掷的低吼声中，终于把纪南岑背了起来，举步维艰也磨不过她的坚持，“我们还没结婚呢...”
　　瓢泼大雨冲刷的巷道，因遍布的青苔而湿滑，漆黑不见尽头的巷子，就像吞噬一切的深渊。
　　冰冷浸骨的雨顺着冷冰沁的脸颊，滚出一道道水柱，似隔绝希望的屏障，让她看不清前方的路，只能凭借着直觉前行。
　　“再坚持一会儿吧，我们很快就到了...”冷冰沁尝试着对话，背脊上宛如巨石压顶的沉重给不了任何回应，除了缓慢的步履，呼吸亦是无比的艰难，泪水混着雨水在漆黑里幻化出孱弱的无助，她快要扛不住了，哽咽着祈求：“除了你，我什么都没有，不许扔下我不管不顾...”
　　画面是如此的奇妙，缘分就像一颗穿过维度的子弹，那一夜打在了纪南岑的背上，这一夜打在了苏屿汐的背上。
　　‘叮叮——’
　　前方传来自行车的叮咛声，冷冰沁一脚踩滑栽倒在地上，她紧紧抱住昏迷不醒的纪南岑，脸上沾染着泥水，撕心裂肺的呼救，在绝望中拽出了希望，“救命...救命...求求你救救她！”
　　作者有话说：
　　vb @同心难改的胡耀耀（私信据说能见到活人回复）
　　对剧情有问题不懂的，可以私信沟通交流


第28章 恢复
　　纪南岑被送到诊所的时候, 情况已经不容乐观，嘴边溢出的白色泡沫，让人看着胆战心惊。
　　冷冰沁似落汤鸡, 凌乱的长发湿漉漉的贴在脸侧，已经顾不得自己的狼狈, 因过度紧张而死死地拽着裤脚。
　　她目不转睛地盯着面色土灰的纪南岑, 一刻都挪不开眼, 生怕转瞬间就会失去她。
　　“怎么会搞成这样？”薛医生皱着眉头做了简单的检查, 不可思议的惊呼，但很快又恢复平静：“不行，咱们小诊所搞不定食物中毒，得马上送去医院。”
　　这样的回答很不乐观, 冷冰沁无法想象没有纪南岑的未来会是什么样, 她可以失去一切, 但不能失去自己的女朋友, 只能不停的祈求着：“薛医生帮帮我, 我背不动岑岑，你一定要救救她！”
　　薛医生怎会拒绝，迅速安排着：“我马上开车送她去第一人民医院, 你先回家换身干净的衣服, 顺便也给她带一套，你记一下我的电话。”
　　冷冰沁卖力地点点头, 抓着纪南岑冰冷的手舍不得松开, 却又不敢耽搁时间，咬紧牙关转身一头扎进了雨夜。
　　孱弱的身影在湿滑的巷子里飞奔, 一脚踩进水坑, 被凹凸不平的石板绊了脚, 她扑身摔在地上，泥水溅得满脸都是，强忍着膝头的疼痛，跌跌撞撞地爬了起来。
　　垂头看向膝盖，裤子划破隐隐能看见浸血的伤口，扶着墙壁龇牙缓了缓，回家成了信念，支撑着冷冰沁一瘸一拐的朝前跳着步子，不敢停留片刻。
　　临近家门，院子里传来富贵的犬吠声，门口矗立的黑衣人堵住了去路，他侧身看向单薄的冷冰沁，毫无没有离开的意思。
　　冷冰沁还没有意识到危险将近，她怯生生的绕开路，一心只想着赶紧回家。
　　高大的男人穿着连帽的雨衣，让人看不清模样。
　　就在快要进门的一瞬，他伸出粗壮的胳膊，擒住了冷冰沁的衣领，仿似拎小鸡一般轻轻松松。
　　冷冰沁被大力的甩到墙边，膝头本就有伤也无力反抗，被撞得晕头转向，她顺着墙面滑坐到了地上。
　　“苏屿汐，总算找到你了。”黑衣人终于开口说话。
　　那陌生的名字传进冷冰沁的耳朵里，她忍痛看向对方，眼里充斥着惊惧与疑惑，“我叫冷冰沁，我不认识什么苏屿汐。”
　　大胆的反驳只会惹来更恶劣的暴力，黑衣人掐住冷冰沁的脖子，将她抵在墙上慢慢提了起来，“少跟我装蒜，你藏的够深啊。”
　　强烈的窒息感席卷全身，冷冰沁拼命捶打着男人的胳膊，眼角滑落的泪水不只是因为害怕，更多的是未知的焦虑。
　　她要怎样才能挣脱这样的束缚，要怎样才能回到纪南岑的身边。
　　男人并不是真的想要夺走冷冰沁的生命，只是单纯的享受恶趣味的玩弄，他松开手又接替着飞来一记手刀，狠狠地砍在了冷冰沁的脖子上。
　　她瞪着眼睛瞳孔微颤，张合着唇来不及呼救，便涣散了眼神失去意识。
　　扛起晕倒的冷冰沁，黑衣人准备离开。
　　巷子深处一抹高挑的身影徐徐而来，另一边也被突然出现的几个人堵住了去路。
　　陆之默抬眼看向再熟悉不过的院子，脸上是一如既往的平静，她举着雨伞没有任何动作，甚至懒得同对方交流。
　　另一边的手下在电闪雷鸣间，飞速逼近黑衣人，实力悬殊根本不需要激烈的搏斗，几招之下便轻易的放倒了黑衣人。
　　陆之默走近，蹲身盯着被摁在地上的人，她当然知道对方的背后是强大的怒马会，但依旧选择将所有的威胁埋葬在雨夜。
　　“我很抱歉，你不能活到明天。”她用最轻柔的声音，道出最很绝的话。
　　话音刚落，她抽出别在腰间的匕首，眨眼一瞬插进了男人的脖颈，动作娴熟且精准。
　　为了以绝后患，她握着刀柄又用力的捣了几下，男人在悄无声息中毙了命。
　　起身走到冷冰沁身旁，陆之默捏着她的下巴反复确认着模样。
　　确定就是苏屿汐后，她勾着手指头招来手下，吩咐道：“我带苏小姐离开，你们把现场收拾干净，不能留下任何线索，这个人交给‘清洁工’处理。”
　　“明白。”
　　......
　　光在浆白色的墙面，映出枯枝的残影，随风摇曳生出秋瑟落寞。
　　空气里弥散着消毒水的味道，纪南岑睁开眼盯着天花板，一阵天旋地转。
　　坐在病床边的人，正静静地翻看着手中的资料，听到动静后不咸不淡地问着：“醒了。”
　　“沁沁呢？”纪南岑的气色不太好，虚弱地坐起身，开口便是询问冷冰沁的去向。
　　一向平易近人的陆之默没给好脸色，将手里的资料直接甩到她的脸上，“你知道你跟我开了多大的玩笑吗？”
　　被冷漠对待，纪南岑不解的拾起散落在身上的纸页。
　　资料里的正面照熟悉得扎眼，姓名栏‘苏屿汐’三个字像是在宣布，关于‘冷冰沁’的闹剧彻底结束了。
　　“苏屿汐...”纪南岑呢喃着陌生的名字，微翘的绒睫在颤动，喉间滚动压着嗓子，挤不出一句像样的话。
　　陆之默的态度得以缓和，叹息着解释：“你那个沁沁就是客户一直在找的人，兜兜转转一大圈，结果是你玩了一手金屋藏娇。”
　　“她失忆了，什么信息都问不出来，我想着留在家里照顾一段时间...”纪南岑简单解释了前因后果，病房里再次陷入到沉寂。
　　“不知者无罪，我不会找你的麻烦，反正人已经送回家了，这事就当没有发生过。”陆之默例行公事告知结果，转身拿起保温杯递到纪南岑的面前，“医生嘱咐多喝水，你要是再晚半个钟送来，命就没了。”
　　纪南岑没有接过保温杯，没了冷冰沁的咋呼吵闹，她一时半会儿无法适应，本就苍白的脸色显得愈加死灰一片。
　　陆之默轻易看出端倪，无奈的放下杯子，“所有的不习惯都会在时间流逝里，形成新的习惯，你的适应能力我从来不担心。”
　　双手覆在脸上试图掩盖疲态，纪南岑倏而笑了起来，那样的笑容诡异又凄凉，“你知道我为什么会食物中毒吗？那小废物在做的饭菜里，放了好多好多泡菜坛子水，那坛子水...”
　　声音戛然而止，纪南岑隐去了嘴角的笑，双目无神地看向窗外，秋风瑟瑟萧条了残枝败叶。
　　一个从来没有家的人，在享受到温暖后，就像食髓知味的瘾君子，会贪念会不舍。
　　她终究受到了谎言留下的惩罚——失去。
　　陆之默看在眼里，给出中肯的评价，“你喜欢她。”
　　纪南岑就像抽了魂一般，失去没心没肺的那股劲儿，既不否认也不承认：“这个世界没有冷冰沁了，只剩陌生的苏屿汐。”
　　陆之默看了看时间，准备回公司处理事情的后续，离开前她留下了意味深长的一句话：“她的资料在你手上。”
　　......
　　苏屿汐昏迷不醒的状态持续了好几天。
　　正如纪南岑说的那样，脑袋这东西很难说清楚，兴许是淋了那场瓢泼大雨，或者是被黑衣人打晕了，也可能是无数次的撞脑袋。
　　再当睁开眼时，她奇迹般的恢复了记忆，苏家上下为此恨不得张灯结彩。
　　奶白色的营养液滴的很缓，仿佛时间凝固了一般，她靠在床头，痴痴地盯着输液管发呆。
　　‘岑岑，你什么时候娶我？’
　　‘岑岑，我想吃棉花糖。’
　　‘岑岑，好冷啊...’
　　发烧时，那个背着自己的人走在冗长的巷道里，画面清晰的浮于脑海，这些本不属于自己，却又真实发生的事，见缝插针般挤满了思绪。
　　“纪南岑...”不由自主的呢喃，压低的声线一如既往的薄凉，像是在抵触关于冷冰沁的一切。
　　卧室门倏而被推开，季颜抱着一捧新鲜的百合矗立在门口。
　　这些日子，她每天都会来苏家，陪着醒不来的未婚妻说说话，今天也不例外。
　　当看清苏屿汐虚弱地坐在床头，季颜眼里溢出无法藏匿的欣喜，“你终于醒了。”
　　苏屿汐实在懒得应付，便想着联系肖乐遥，让其汇报公司的近况，这总比即将发生的纠缠更有意义。
　　拿起枕头边的手机，不自觉地想到纪南岑哄骗的鬼话，‘小天才手表算什么，我给你买大天才手机’，那张眉眼生动的脸庞，又开始侵扰她的神经，挑得太阳穴生疼。
　　季颜拉着椅子坐到床边，满心满眼都是她爱而不得的人，甚至想要冲破理智予以深情的拥抱。
　　苏屿汐漠视身旁的人，看向手机的那一刹，冰冷的神色松动，季颜也顺着视线瞟向了屏幕。
　　设置的屏保照片，是开机仪式时的合影，冷冰沁紧紧搂着不情不愿的纪南岑。
　　那一抹被抓拍的浅吻，蛰疼的不只是季颜的双眸，还有她那颗飘摇不定的心，她的笑容渐渐生硬，终是抿成了一条直线。
　　只瞟了一眼，那张陌生又眼熟的脸，已经刻在季颜的心头，先不论是谁，仅凭苏屿汐难得一见的主动亲热，足以让她喝掉一整缸的老陈醋。
　　苏屿汐权当无事发生，摁了锁屏键将手机放到一旁，目光冷然地看向她：“你来做什么？”
　　压制住汹涌迸发的不爽，季颜努力保持着和颜悦色，“你是我的未婚妻，你病倒了，我当然要来陪着你。”
　　即便是病到精神萎靡，苏屿汐对待季颜依旧不改强硬的态度，再次面对订婚的问题，她坚持着自己的选择，“纠正一下，我不是你的未婚妻，也不需要你的陪伴。”
　　季颜悻悻地揉着鼻梁，沉默片刻后，还是按捺不住的发出了质问：“你屏保里的陌生人是谁？”
　　作者有话说：
　　即日起，每天00点、18点各更一章
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《被迫和反派大佬先婚后爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第29章 回忆
　　季颜想刨根问到底, 想揪出这个不值一提的第三者，甚至想到了扼杀与毁灭，这一刻偏执的私心染上了可怕的妒忌。
　　指尖深深嵌进花梗, 在无声的发泄里，新鲜的百合失去了生命的活力, 就像她对苏屿汐的爱, 病态枯萎且莫名其妙。
　　“她是谁不重要, 也和你没关系。”苏屿汐的表态宛如锋利的冰锥, 穿心刺骨。
　　季颜抿直的唇嚅动收紧，毫无波澜的神色终是没能绷住，“如此看来，在我们的关系里, 不只有我在扮演出轨的角色, 你敢承认吗？”明目张胆的讽刺, 将堆积已久的矛盾激化。
　　苏屿汐冷然嗤笑, 她半垂着眸子盯着手背上的针, 懒得为自己解释，那是清者自清才会拥有的底气。
　　季颜无端的指责，执拗地将过错砸在了苏屿汐的身上, “为什么不和我辩解, 连敷衍一下都不肯，难道只有我一个人是错的吗？”
　　谈话间, 苏屿汐慢慢撕开手背上的医用胶带, 拔掉针头摁着棉球止血。
　　她的毫不犹豫带着一股狠劲，这样的举动像是在暗讽季颜, 面对营养不良的关系, 她当断则断从不拖泥带水。
　　苏屿汐下了逐客令, “回去吧，取消订婚这件事，我希望大家能好聚好散，若是非要闹到各自父母那里，丢脸的人绝对不是我。”
　　像是被扼住了咽喉，季颜哑然深深吐息，沉默地走到装饰柜前，将残败的百合插进花瓶里，仿似被定住了一般，矗立在原地迟迟不肯离开。
　　“不可否认，源于对你的喜欢，我对这场婚姻抱有莫大的期盼...”季颜轻抚着百合花瓣，示弱着说出了从未表达过的情感，“我用了最幼稚最可笑的方式去引起你的注意，可惜你从来没有被打动过，我也从来没办法靠近你。”
　　“包养各式各样的女人，是为了吸引我的注意？这样的行为不是幼稚可笑，是可耻。”苏屿汐的心比石头硬，自然不会被三言两语打动。
　　剥离无用的煽情话术，她剑指问题的根源，直捣季颜的痛点，“请你清醒点，不要把自己的花心包装成情深义重，跟我也没有任何关系。”
　　庆幸，钱管家很合时宜地推开房门，打断了二人的对话：“小姐，肖秘书和陆总来看您了。”
　　“钱伯，送一送季小姐。”苏屿汐伺机吩咐，断了季颜继续逗留的机会，转身径直朝衣帽间走去。
　　季颜只能铁青着脸离开卧室，与陆之默擦肩而过时，她刻意放慢了脚步，打量几眼确定不是照片里的人，才放下了戒备心。
　　陆之默颔首微微点头示好，却嗅到了并不友好的味道，轻笑着没当一回事。
　　“进来。”门内传来一声轻唤，肖乐遥扶着门把手，示意陆之默先行一步：“陆总，您先请。”
　　“谢谢。”
　　走进卧室，陆之默环顾一圈，面积差不多同两居室的房子一般大，随处可见的艺术藏品摆设，无意彰显着家底的殷实。
　　欧式复古红蓝色双开垂帘下，苏屿汐端坐在皮质沙发上，她穿着及踝的黑色睡裙，肩头裹着羊绒披肩，气色是肉眼可见的孱弱。
　　苏屿汐惜字如金，道了一声‘请坐’便等着眼前的陌生人发话。
　　陆之默选了旁侧的独立沙发坐下，主动自我介绍道：“苏小姐你好，我是PA-40安保公司的负责人，陆之默。”
　　“你好。”苏屿汐简短回应，目光落在肖乐遥身上。
　　无须过多的交流，肖秘书会意，随即补充道：“这次发生意外，全靠陆总鼎力相助，今天来回访，是为了了解关于拍卖会上发生的事。”
　　“去备茶。”苏屿汐了然点头，挥挥手示意肖乐遥离开。
　　待到屋子里只剩二人，苏屿汐并没有马上谈及拍卖会的事，而是云淡风轻地询问着：“纪南岑还好吗？”
　　“没什么大碍，已经出院了，我替她感谢你的关心。”陆之默的回答，是惯常的言简意赅。
　　“没事就好。”苏屿汐低语，这样的关心更像是说给自己听的。
　　陆之默窥到某种情愫在萌芽，便故意言归正传：“苏小姐，我们还是聊正事吧。”
　　苏屿汐慵懒地靠到沙发里，单手撑着脸颊，正努力回忆着细节，“我被追杀跟拍卖会有关？”
　　“与其说今天是来回访，我觉得更像是拓展安全业务。”陆之默笑说，但很快又恢复到严肃的态度，“坦白说，你得罪了一个涉/黑组织的老大，昏迷前遇到的人和事，足以说明问题的严重性。”
　　交谈间，肖乐遥端着茶盘走了进来。
　　苏屿汐亲自倒上一杯热茶，送到陆之默面前，“请用。”
　　“谢谢。”陆之默接过杯子，眼底蕴起好奇的笑意，“苏小姐似乎不太喜欢说话。”
　　“何以见得？”
　　小呷一口茶，她抿抿唇，笑着回答：“何以见得四个走，已然呈现。”
　　“陆总很幽默。”
　　苏屿汐是怎么做到面无表情，语气毫无温度的去夸赞他人？
　　“过奖了。”放下杯子，陆之默继续先前的话题，“我也不是非要谈下这笔业务，单纯的善意提醒，希望苏小姐慎重考虑，我认为你很有必要雇几名出色的保镖。”
　　苏屿汐没有一口应承，反问道：“为什么说我得罪了人？”
　　“那还得苏小姐仔细想想，在拍卖期间发生了什么事。”
　　“陆总，请随我移步到藏室，再慢慢聊。”苏屿汐站起身，邀约着朝门外走去。
　　陆之默注视着眼前消瘦的背影，寻思以纪南岑的脾性，是怎么跟这座冰山和睦共处的？
　　恍然大悟，那日臭财迷询问如何恢复记忆，原来出自于此。
　　穿过旋转雕花木梯，苏屿汐领着陆之默走到了三楼。
　　视网膜扫描系统搭配三层防爆门，安保系数在陆之默意料之外。
　　当最后一层门缓缓开启，那几乎占据整层楼的收藏室，终于显露真容。
　　陆之默扫视一圈，价值百万到千万不等的藏品比比皆是，不禁让她感叹：“苏小姐对古董、艺术品的收藏，狂热得让人叹为观止。”
　　“只是小小的爱好罢了，算不上什么行家。”
　　“你太谦虚了。”
　　“跟我来。”苏屿汐轻唤，走到一处暗门前，又是一阵繁复的解锁。
　　陆之默已经猜到，门里的藏品肯定是无价之宝的程度。
　　刚走进，她的目光便被吸引，一座两米多高的雕塑作品，设立在隔间的正中央，被厚实的防弹玻璃牢牢的罩着。
　　苏屿汐矗立在雕塑前，安静地欣赏了一阵，方才介绍着：“这就是拍卖会当晚，我拿下的藏品，派-洛蒙大师的收官之作——神明信仰。”
　　陆之默摩挲着线条分明的下颌骨，不禁轻声喃语：“收官之作？”
　　——拍卖回忆分割线——
　　融致公司此次举办的拍卖会，门槛令人咋舌。
　　筹备期间，举办方详细背调了邀请人的身价，经过审核才会派发请柬。
　　能到场豪掷重金的贵客，皆是渲城上流圈里凤毛麟角的大人物。
　　展厅设立在富丽堂皇的别墅区，以酒会的形式开展。
　　拍卖官穿着雨雾水墨画的绸缎旗袍，自信优雅的矗立在台前，抬手一挥便是黄金万两的气势。
　　“接下来是今晚最后一件拍品，来自雕艺大师派-洛蒙的收官之作——神明信仰。”拍卖官介绍着藏品信息，身后的大屏幕展示图录细节，“起拍价1200万，50万竞价阶梯。”
　　倚坐在会场正中的段承霈，梳着服帖的油头。
　　百无聊赖地撩起怀表，当听到‘派-洛蒙’的名字时，倦怠神色终于松动，他为此已经消磨了一整晚的时间。
　　“竞拍开始。”拍卖官语毕，已经有人举牌加价。
　　“1014号1250万，还有感兴趣的买家吗？派-洛蒙先生的艺术品，将在未来几年有着不可估量的收藏价值，值得各位参与其中。”
　　拍卖官伺机暖场，段承霈举起手中的号牌，示意跨阶梯竞价。
　　写下庞大的金额，拍卖官含笑宣布：“3107号1500万。”
　　就在段承霈恶意哄抬的时候，苏屿汐不动声色地举牌，同样选择了跨阶竞拍。
　　“3126号，2000万。”
　　段承霈剑眉一敛，很是好奇究竟是谁如此心大，胆敢跟他争抢心仪的拍品，随即举牌继续哄抬。
　　“3107号2750万。”拍卖官刚报完价，苏屿汐追出了天价，“3126号，3750万。”
　　顷刻间，竞拍场面充斥着难以化解的火药味。
　　正准备继续追价时，手下急匆匆地走到段承霈身后耳语：“虎哥遇袭，有人盘问地下赌场的事，场子被砸了。”
　　“谁干的？”
　　“虎哥没看清对方的脸，只知道是个女的。”
　　“废物。”
　　“事态紧急，怕是要叨扰您的拍卖了。”手下语调恭敬，言下之意是催促离开。
　　“还有竞价的买家吗？”拍卖官再次询问，段承霈分神，似乎在权衡着两件事。
　　“3750万一次...3750万两次...”拍卖官的声音步步紧逼，段承霈终究还是选择继续竞拍。
　　“3107号4000万，这位买家紧追不放，看来势在必得。”
　　段承霈扬起眉梢挑衅回头，当看清苏屿汐的模样，眸子里闪过不易被察觉的惊异，对方比他想象的要年轻太多了。
　　感受到目光，苏屿汐冷笑着举起号牌，当着男人的面哄抬出让人难以追逐的天价。
　　“3126号5000万！”
　　段承霈按捺住莫大的怒意，鼻息轻嗤，起身扣上西装外套：“走。”
　　这愤然离场的举动，惹来旁人侧目。
　　“3126号5000万，三次！”宣布结果，拍卖槌掷地有声一锤定音。
　　苏屿汐保持着昂首挺背的坐姿，在看到男人准备离场的那一刻，神色生出一抹傲然轻蔑的胜意。
　　段承霈面色难堪至极，低声吩咐：“找几个人把那女的给我绑过来，这口恶气不出，今晚我会睡不好。”
　　——拍卖回忆结束——


第30章 保镖
　　陆之默指尖轻敲着下巴, 凝视着诡异又栩栩如生的雕塑，嘴里拖泄出‘原来如此’，目光落到苏屿汐的身上, 话题终究绕不开纪南岑。
　　“苏小姐，南岑是无意间把你带回家的, 歪打正着起到了保护作用, 但那些想要绑你的人并没有善罢甘休, 坦白说, 你现在的处境并不安全。”
　　就算听到了坏消息，苏屿汐也没有表现出惊异，反而岔开了话题：“你看，神也会被利剑刺穿胸膛, 它高举着手想要触碰的是什么, 救赎的希望吗？”
　　陆之默转头再次端详雕像, 给出了独到的见解：“雕塑是凝固的时间, 也是无声的倾诉, 有没有一种可能，伸手抓不住的是神明，本体其实是信仰的化身, 这是一种反比的隐喻。”
　　被一语点拨, 苏屿汐的眼神透出难得的赞赏，片刻怔松后, 轻笑着安排：“明天早上10点, 我会到贵司签订合同。”
　　“合作愉快。”陆之默并不诧异突然的决定，大方地伸手示好, 苏屿汐捏着她的指尖礼节性地握了握, “合作愉快。”
　　PA-40安保公司从来都没有所谓的回访, 任务结束即无瓜葛，这是行业里不成文的规矩。
　　陆之默的强大不仅体现在格局上，别人还在耍四两拨千斤的把戏时，她早已学会以小博大推动蝴蝶效应。
　　这位人间清醒，总会预判他人的选择趋势，所以看穿二人别扭之下的千丝万缕，其实并不难。
　　在离开纪南岑的病房时，她便打定主意暗中推波助澜，明面上借以回访，实则成了牵红线的月老，又还能谈下一笔业务，怎么看都是一石三鸟的美事。
　　目的达成，陆之默准备打道回府，“那我就不打扰苏小姐休息了。”
　　“陆总留步。”
　　“苏小姐，还有什么吩咐？”
　　“刚刚你的解读很棒，你比我想象的厉害...”
　　“苏小姐谬赞，我只是给出自己的想法，我想...你叫住我不仅仅是为了夸赞吧？”陆之默深邃的眸子里难藏睿智，轻易看穿了苏屿汐的心思。
　　被这么一问，话到嘴边又被咽了回去，苏屿汐不喜欢被人窥探内心所想，随即摇头改了说辞：“不，我只是单纯的夸赞。”
　　陆之默的嘴角展开和煦的笑容，自顾自的给出答案：“她最近状态不好，不适合安保任务，我的手下都很优秀，你有很多的选择。”
　　“......”苏屿汐沉默一阵后朝着门口走去：“我送你。”
　　“苏小姐请留步，你需要好好休息。”
　　......
　　坐在小院的台阶上，纪南岑抱着膝头发呆，富贵安静地趴在她的脚边小憩，偶尔传来几声五朵金花的鸡鸣。
　　傍晚来临，家家户户又奏起了炒菜的交响曲，衬得形单影只的纪南岑很落寞。
　　垂头伸手抚摸富贵的脑袋，石板路上被刻下的名字，吸引了她的注意，顷身蹲下仔细看了看，才发现那是两个歪歪扭扭的岑字。
　　纪南岑的脸上没什么表情，只是喉间干涉，她沉默的咽了咽，指尖出卖了她的不舍，正不停的摩挲着那两个字。
　　原来自己不在家的时候，冷冰沁过的很孤独，只能靠着想念去消磨时间。
　　“小废物你饿了没，我带你出去吃好吃的。”
　　“你不是老叫着肚子饿嘛，怎么不出来呢？”
　　“我们去美食街吃馄饨好不好，给你买最喜欢的凉糕，然后去抓娃娃，别捉迷藏了快出来吧。”
　　黑漆漆的客厅里，已经见不着笨手笨脚的小废物，纪南岑明知道她回不来，还是执拗的大声呼喊。
　　短暂的喧哗后，院子又恢复到一片死寂。
　　纪南岑说不上这样的情绪算不算难过，但她的心是空荡荡的，身体里藏着一口黑洞，轻易的吞没了所有的快乐。
　　这里明明是自己的家，她却想着逃离，索性站起身头也不回的离开了院子。
　　磨砂质地的黑色重机车，在城市大道上肆无忌惮的狂飙，淅淅沥沥的小雨砸在鲨鱼头盔上，溅起一朵朵转瞬即逝的水花。
　　等抵达公司时，身上已经被雨水浸湿，挺拔的身姿隐没在浑浊的夜空下，带着一股难以抹灭的戾气。
　　训练厂房里静悄悄的，纪南岑将手中的头盔扔到地上，连拳击手套都懒得换，走到人形沙袋前架好姿势，就是一顿凶猛的攻击。
　　于她而言，已经没有更好的办法消磨难眠的夜，在家里待着只会让自己感到窒息，挥汗如雨是清醒的良药。
　　空荡荡的厂房里回荡着肉拳撞击的声音，沉闷里带着刺挠神经的疼痛，一下一下的无休无止。
　　双手磨出了水泡也是无济于事，直到沙袋上留下一个个愈发明晰的血印子。
　　不知过了多久，纪南岑终于停止了漫无目的的攻击，汗水顺着高挺的鼻梁滑落，刘海凌乱的贴在额间，她抱着沙袋无力的滑坐到地上，喘息之后又只剩心颤的空虚。
　　一开始就清楚，谎言欺骗不会落得好下场，临到头了还是会为失去而感到痛苦，真是个天大的笑话。
　　......
　　翌日，清晨被薄雾笼罩，训练厂房外的露天停车场，驶来的车子扬起一片尘埃。
　　“没想到苏小姐会提前来，幸好在这里碰上，不然就太失礼了。”陆之默的车刚停稳，就遇到了从车里走出的苏屿汐。
　　她化了淡妆填补气色，合身的黑色大衣修饰出养眼的线条，循声看向陆之默，便清冷的问候着‘早上好’。
　　“里边请。”寒暄几句，陆之默带着贵客走进训练厂房
　　苏屿汐放眼望去，一片打着赤膊训练的男人，看上去都是不好惹的善茬，她下意识的加紧步伐。
　　陆之默点了几个人的名字，示意他们都是绝佳的保镖人选，接而转身介绍：“苏小姐可能不太适应这样的环境，公司要求所有从事安保工作的人员，必须要有一定强度的训练，这样才能保持最好的对战状态。”
　　“你们是专业的。”苏屿汐表示理解，跟着走到了二楼办公区。
　　“刚才点的那几位保镖，我会提供他们的详细资料，你随意挑选。”陆之默走到办公室门口，解释的同时推开了门。
　　带起一阵扑面而来的风，空气弥散着浓烈的酒精味。
　　面对眼前的场景，陆之默哑然失笑，若不是有客人在，她会毫不犹豫的把某人从二楼扔下去。
　　苏屿汐的神色没有变化，目光落在沙发上，眼里多出一丝玩味。
　　纪南岑四仰八叉地躺在沙发里，一只脚搭在茶几上，到处都是被捏变形的啤酒罐。
　　办公室外嘈杂的训练声，也叨扰不了这一滩酒醉的烂泥。
　　陆之默退回到走廊，不好意思的提议着：“苏小姐，不如去会客室坐着聊吧，那边更宽敞。”
　　本以为苏屿汐会欣然接受，没想到她拒绝的如此干脆：“就在这里吧，我也待不了多久。”
　　“那请稍等一下，我先把人叫起来，办公室这么乱，得收拾收拾才行。”
　　“让她睡吧。”苏屿汐径直走到窗前，推开窗户散散气。
　　感受到刺眼的光，纪南岑皱着眉头，蜷起身子缩成了一团。
　　苏屿汐将搭在椅背上的西装外套，精准的扔在了她的身上，恰好遮住光又不至于着凉。
　　陆之默叫来保洁阿姨，收拾杂乱的办公室。
　　苏屿汐看着满地的罐子，无意识地吩咐着：“这些罐子用袋子装起来...岑岑喜欢...”倏而咬住唇，她微蹙着眉头收了声，似乎正懊恼着自己破格的行为。
　　靠在一旁的陆之默，静静的关注着她的一言一行，嘴角勾起狡黠的笑容，随即打消了她的顾虑，将一叠资料送来，“苏小姐，这些保镖资料你看看。”
　　苏屿汐自然不会亲自过目，转交到肖乐遥的手里，冷然的吩咐：“你来选。”
　　“好的苏总，我去外面看。”肖乐遥受不了屋里难闻的酒味，直接去了走廊。
　　陆之默双手环胸，靠在桌子边打量着纪南岑，干脆哪壶不开提哪壶：“那段日子，苏小姐在南岑家过的还好吗？”
　　这一问，直接把苏屿汐的痛点戳得稀烂。
　　她的傲慢，她的矜贵，她的不可一世，被眼前睡得像头死猪的家伙，搅得天翻地覆。
　　那寥寥不过一周的生活，将是完美人生里最大的污点，污到想要亲手腰斩纪南岑。
　　苏屿汐波澜不惊的脸庞，渐渐浮起微妙的神色，她虚眯着眼睛，语气寒冰摄人：“如果有人趁你失忆，骗你留在家中当保姆，不仅让你打扫卫生洗衣做饭，还要遛狗捡废品掏母鸡蛋。
　　每天只给20元的午饭钱，穿的是松松垮垮的偷鸡衫，最可恶的是，还给你按上女朋友的假名号，你说这日子过的好不好？”苏屿汐的反问，破了自己惜字如金的戒，一口气把纪南岑的罪状摊开细数。
　　如此听来，确实不是人干的事，更何况人家还是渲城豪门里，数一数二的苏家大小姐。
　　陆之默感受到身旁的杀气，她咽了咽喉咙一时语塞，转头抄起桌上的水晶雕饰，朝着纪南岑狠狠砸了过去。
　　水晶砸在纪南岑的身上，惹来一阵迷糊的呜咽声，嘴里泄出拖腔的呓语：“小废物——”
　　这突如其来的举动，把苏屿汐镇住，那轻飘飘的‘小废物’软绵绵地砸在心头，荡起一片奇怪的涟漪，突然气就消了，“陆总倒也不必这样为我出头。”
　　“南岑是我的妹妹也是我的下属，所作所为人神共愤，是我管教无方。”陆之默严肃回答，面对是非对错，从来不会计较亲疏关系，“我会好好责罚她，给你一个满意的结果。”
　　———作者的戏精彩蛋time———
　　生产队的驴耀耀：再通知一次，每天00点和18点各更一章（谁再问几点更，我就写死纪南岑）
　　生产队的驴耀耀：达咩差评我，要夸夸我，夸奖我才能产出甜章（不然我就写死纪南岑，傲娇.JPG）
　　生产队的驴耀耀：宝子们不点预收，我就会伤心，我一伤心就想写虐文（虐文起码得死个纪南岑）
　　纪南岑：你拿我搁这儿祭天呢？
　　知道为什么会有这种乱七糟八的彩蛋嘛，因为我那些读者小宝子呀，大都不看作话的，可气人了呢~（跟纪南岑学的阴阳怪气，略略略）


第31章 责罚
　　“我很好奇, 陆总所谓的责罚是怎样的？”苏屿汐语气玩味，她倒想看看鬼话连篇的纪南岑，会遭到怎样的天谴。
　　陆之默盯向又没了动静的臭财迷, 嘴角扯开的笑容逐渐灿烂，她毫不避讳的聊起纪南岑的致命软肋, “你们相处也有一周了吧, 聪明如苏小姐, 应该看得出南岑的弱点。”
　　“弱点...”苏屿汐回味着这个词, 很快便明白了其中的意思，眼里映出诡谲的光：“钱？”
　　陆之默走到沙发边，一手戳着纪南岑的脑袋，一手打了个响指：“Bingo, 她死都不怕, 唯独怕穷, 一分钱都要斤斤计较, 不如对她行政考核, 扣工资扣奖金罚款什么的特凑效，她会失心疯的。”
　　“不，岑...咳, 她不是吝啬鬼。”苏屿汐习惯性的称呼岑岑, 假咳一声改口推翻了陆之默的言论，笃定的替着纪南岑辩解, 表现出的矛盾很是微妙。
　　陆之默微偏着头, 表示对苏屿汐的说辞很不解，“整个训练场的人都知道, 神勇善战的纪领队嗜钱如命, 无钱不欢, 还从来没听谁说过她是大方的人。”
　　苏屿汐没打算浪费口舌解释，看了看时间搪塞，“陆总，肖秘书会跟踪合同后续尽快签订，我上午还有重要的事处理，就先告辞了。”
　　“那行，苏小姐还是要多注意休息。”陆之默关心，准备送人离开，忽而又追上一句：“不知道，你对责罚这件事有什么特殊的要求？”
　　苏屿汐顿住脚步，回身狐疑地看向陆之默，摇了摇头表示没有，却又马上改了主意：“容我想一想。”
　　“你是尊贵的客户又是‘受害者’，还请务必想出让她生不如死的惩罚，这样才能达到警示的效果。”
　　“陆总还是这么幽默。”苏屿汐调侃着看向沙发里那位酒醉的蝴蝶，“请留步，还是好好管教你这位——不守规矩的好妹妹吧。”
　　苏屿汐本是说的玩笑话，陆之默却觉得颜面扫地，便故意当是不错的责罚提议，索性皮笑肉不笑的回应：“我会好好管教她的，那就不送苏小姐了。”
　　门刚关上，陆之默堆积的赔笑荡然无存。
　　她飞身骑坐到纪南岑的腰上，以闪电般的速度固定了平躺的睡姿。
　　纪南岑睡眼惺忪，下意识地抬起胳膊挡在脸上，防止对方的拳击命中面门，却也暴露了对搏破绽落于下风。
　　她的酒劲还未消散，神经大条的谩骂着：“你大早上发的哪门子疯？！”
　　陆之默根本不理会，拉起她的左胳膊夹在胸口，侧身扭腰顶膝，动作一气呵成。
　　转眼间，纪南岑平躺的姿势变成了强制性的侧卧。
　　断臂十字固？她瞬时清醒，暗叹大事不妙，迅速换了一副求饶的嘴脸，想要感化充满杀意的陆之默，“咱们有话好好说，动手动脚多伤感情？”
　　“少废话。”陆之默压嗓一声低吼，招式没留一点情分，将全身的重量压在纪南岑的肩头，手上依旧掰扯着胳膊，形成了两股相反的冲击力。
　　因为剧烈的疼痛，纪南岑的额头青筋凸起，脖子上扯出根根分明的血管，她试图靠着翻身挣脱，奈何陆之默先一步完成了坐姿转换。
　　两脚踩在纪南岑的右肩前方，双腿牢牢地压在她的身上，悬空后倒的坐姿每每加大角度，被锁住的胳膊就会成倍的疼痛，就像一根脆弱的树枝，在断裂的边缘摇摇欲坠。
　　“在我办公室里烂醉，你不想活了？”陆之默咬紧腮帮子说教，倚倒的姿势几乎和地面平行。
　　断臂十字固已然成型，基本无招可解，纪南岑龇着牙，不停地拍打着沙发以示降服。
　　奈何杀红眼的人充耳不闻，‘咔’的一声脆响后，纪南岑的胳膊成功脱臼。
　　“啊——”办公室里传出杀猪般惨烈的哀嚎，连楼下训练的人都纷纷抬头看向办公室，似乎对此早已见怪不怪。
　　还没走出两步路的苏屿汐顿神，连同着肖乐遥也停了下来，“苏总，还有什么事要回头跟陆总交代吗？”
　　“你听，有人在揍交响曲。”
　　“交响曲？”肖乐遥一脸懵，摸不准老板奇怪的笑点。
　　苏屿汐步履轻盈，语气也是难得的愉悦：“不是奏乐的奏，是揍人的揍。”
　　办公室的门发出沉闷的撞击声，纪南岑扶着脱节的胳膊，猛然飞奔离开了厂区。
　　二人擦肩而过旋起一阵风，引来熟悉的薰衣草洗衣液的味道。
　　苏屿汐看着那抹受伤的背影，本是得胜微翘的唇瞬时凋零落败。
　　如此残酷的惩罚并不是她想要的，紧皱眉头回身看向办公室，陆之默靠在门边喘着粗气，似乎早在等她回眸质问。
　　“陆总，难道这就是你所谓的‘行政考核’？”苏屿汐反讽，可又想不明白，自己是站在什么样的立场，替纪南岑打抱不平。
　　陆之默拢了拢散在额前的刘海，调侃：“苏小姐，你刚刚提议我管教不守规矩的妹妹，这个提议特别好，就当是先给你赔个不是以表诚意了。”
　　苏屿汐没再开口说话，她直勾勾地盯着陆之默，视线交融生出不可名状的火药味。
　　直到陆之默笑眯起眼睛，僵持才得以化解，“苏小姐，在这里受伤流血，就跟呼吸一样正常，大可不必为此在意。”
　　“她可以是例外。”苏屿汐的语气再是冰冷，也藏不住那一股破防的在意。
　　陆之默挑眉耸耸肩没有接话，笑着回了办公室。
　　走到露天停车场，苏屿汐站在门口等候肖乐遥取车，侧头看向不远处围着的一群人，在错落的缝隙里，瞟见了坐在地上的纪南岑。
　　有人正帮着她接回脱臼的胳膊，只是手法不够娴熟，接了几次没成功。
　　纪南岑眯着眼睛龇牙咧嘴，憋红了脸颊忍受断臂般的痛苦。
　　“老板。”肖乐遥将车停稳，轻唤示意可以出发。
　　被打断关注，苏屿汐拉开车门依旧望着角落，直到纪南岑脱臼的胳膊被成功接了回去，她沉闷地泄下一口气，方才坐进车里，“走吧。”
　　.
　　盯着窗外飞驰而过的路景发呆，纪南岑痛苦的表情在脑海里逐渐放大。
　　苏屿汐不自觉地揉着胳膊，仿佛那股生拉硬拽的疼痛，染到了自己的身上。
　　肖乐遥开着车汇报行程，适时的打断了她的神游，“老爷和夫人中午11点的航班，我建议现在就去机场，大概十点左右到，你可以在车里好好休息一会儿。”
　　车厢里的气氛静谧摄人，肖乐遥习惯了这不爱说话的脾性，只好再次确认，“苏总？”
　　要是换个人，根本无法会意她的所思所想，连正常交流都是问题。
　　“嗯。”苏屿汐慵懒的应和一声便没了下文，疲惫的靠在窗边小憩。
　　可一闭上眼，那满嘴骗人的鬼又开始在脑海里作妖，折腾得苏屿汐不得不强打精神，索性岔开话题分散注意力：“我不在的这一周，公司情况怎么样？”
　　“所有项目一切正常，倒是有件天大的好事，本来沈副总说等你回公司了，当做小惊喜让你高兴高兴，可我实在忍不住了。”肖乐遥如实汇报，按捺不住内心的喜悦。
　　“什么好事？”
　　“政府提前了整整一个月公示，旧城改造区的规划建设标的，我们公司一家独中。”
　　和政府达成长期的合作关系，提高行业知名度，几十亿的庞大账款，回笼安全又及时，这样的项目一世难求。
　　即便如此鼓舞人心，依旧挑不动苏屿汐的心如止水。
　　她半眯着眼睛，含笑浇灭了肖乐遥的喜悦：“开心吗？很快你就能过上加班加点，最后直接住进公司的好日子。”
　　肖乐遥苦不堪言os：能赚大钱我替你高兴，你却想着让我累死在岗位上，请做个人吧！
　　......
　　苏屿汐刚到贵宾接机口，人还没站稳就看见容光焕发的老小子，牵着他缠绵蕴藉的爱人，出现在视野里。
　　一个父亲急于见到心心念念的女儿，正毫无违和感的蹦蹦跳跳。
　　苏家祖上在江海汇口的渲城，靠港务船运发家，几代人运筹帷幄积攒家业，等继承到苏啸这一辈，就算是啥也不干，顶配版吃喝玩乐也够好几代人享福。
　　苏啸是典型的八心八箭钻石命，这辈子顺风又顺水，顺到想要摔一跤，地心引力都要给他开后门，说声对不起不可以摔喔。
　　要说他干过什么富有成就感的事，无疑是娶了白月光奚榆当老婆，生了能力斐然的乖女儿苏屿汐，家族企业转型成功对得起祖宗十八代。
　　快乐小老头看见女儿，眼里冒着兴奋的金光，展开胳膊飞奔而来，嘴里呼唤着让人想要钻进地缝的称呼：“汐汐臭乖宝，爸爸来咯~”（小飞棍来咯.JPG）
　　面对父亲老顽童般的性格，苏屿汐习以为常，眼看着就要抱到一起时，她微微侧身躲开，走向了母亲。
　　苏啸扑了空，夸张的演绎老父亲被女儿冷落的大戏，抹去一把辛酸泪，也不知道在哪儿学的广告歌，“寒夜飘零洒满我的脸，吾女叛逆伤透我的心...呜呜呜...”
　　戏过了啊喂，不过小老头怪可爱的！
　　奚榆莞尔一笑，骨子里包蕴着优雅矜贵的气质，即便岁月催人老，时光为她留有深情，不忍丝毫摧残。
　　她展着双臂轻轻抱住女儿，絮叨：“别嫌你爸爱闹腾，你在他眼里永远只有三岁。”
　　感受到只有家才会迸发的爱意，苏屿汐绽开一抹温柔的微笑，同母亲做了礼节性的贴面吻，“欢迎回家，旅居还愉快么？”
　　“千好万好，不如女儿在身边好。”奚榆宠溺地刮了刮她的鼻尖，轻抚着那过于消瘦的脸庞，心是锥刺的发疼。
　　“最近发生的事，你还想瞒着我们？老钱已经一五一十汇报了，好在你人没事...让妈妈多瞧你几眼。”
　　苏屿汐摇摇头，宽慰着母亲，“我不是好好的么，别担心，都已经过去了。”
　　突然一股巨大的冲力，将母女俩牢牢的束缚到一起。
　　苏啸抱住生命中最重要的两个女人，一把鼻涕一把泪，继续上演久别重逢的深情戏码，“汐汐臭乖宝别怕，天塌了有爸爸顶着，我们回来了，看谁还敢欺负你。”
　　在父母温暖的怀抱里，苏屿汐享受着一家三口的幸福团聚，忽然开口祭出王炸般的消息，差点儿把她那可爱的快乐老爸炸飞——
　　“爸、妈，我决定和季颜取消订婚，希望你们能支持我的选择。”
　　———作者的戏精彩蛋time———
　　生产队的驴耀耀：想解锁更多的精彩剧情吗？想得到作者限量婊情包吗？性感辣耀在线激情码字，只为得到你留言夸赞，wink~
　　生产队的驴耀耀：听说这一届的读者小宝砸里面有反骨崽（吸一口雪茄），哼，那本章必须虐一虐阿岑来出出气了，毕竟杂家心眼子比苏屿汐还小呢（吞云吐雾）
　　生产队的驴耀耀：为什么反复求预收《案发现场禁止谈情说爱》，答案就在预收文的主角栏里（线索卡给到你咯）
　　【疯批作者的戏精彩蛋完结】


第32章 不服
　　纪南岑把自己关在办公室里, 赌了一上午的气，想着胳膊差点被掰断这种事传出去，以后她怎么在组织里混？
　　手里攥着签字笔, 大拇指摁着笔身暗暗较劲，仿佛捏的是陆之默那个女魔头。
　　越想越是气不过, 直到一声啪嚓, 无辜的笔在指尖断成了残破的两截, 像是在暗讽她那可怜的胳膊。
　　此情此景直接将她恶劣的情绪点燃, 甩开断笔直冲门口，心想着一不做二不休，这口恶气必须趁热出。
　　陆之默刚挂断白清让的电话，正回味着热恋的余韵, 门带着一声砰响被人狠狠踹开。
　　见纪南岑气势汹汹的闯入, 她靠进皮椅里不慌也不乱, 挑拨的语气让人火大：“怎么, 不服气？”
　　“不服！”纪南岑俨然一副犟骨头, 当然不容自己的颜面被人踩在地上摩擦。
　　陆之默更不好惹，直接拉爆了紧张的氛围，“不服就打。”
　　经不起这样的激将, 纪南岑一跃飞身跨过办公桌, 她咬紧牙根硬着腮帮子，怒目而瞪的眸子飘出毁灭一切的火苗。
　　陆之默显得更内敛, 虚眯着眼睛迎接炽热的审视, 嘴角勾勒出嘲讽的弧度，根本不惧眼前无声的威胁。
　　二人几乎同时从笔筒里抽走签字笔, 架起近战的拳势, 殊死搏斗一触即发。
　　画风一转, 俩人深呼吸鼓足一口气，敲木鱼般就着笔头敲起桌子，血腥对战陡变成幼稚园生死局——‘棒棒鸡’battle。
　　【游戏规则：二人同时叫出‘棒棒，棒棒，棒子or老虎or鸡or虫虫’，根据棒子打老虎、老虎吃鸡、鸡吃虫子、虫子吃棒子的天克属性分出胜负，注意：同时叫出虫子和老虎、棒子和鸡以及相同的东西，均视作平局。】
　　Round 1：
　　纪南岑：“棒棒，棒棒，虫虫。”
　　陆之默：“棒棒，棒棒，鸡。”
　　陆之默作为第一轮赢家，优先进行攻击。
　　二人没有任何交流，在视线相触的那一刹，她毫不犹豫地挥出右勾拳，带着难挡的气势，若是挡不住，碎的就是头盖骨。
　　纪南岑开局不利，只能交叉着胳膊，用保守的十字格挡，抵下这一记能把人送走的拳击。
　　对战五五开平局收尾，二人又迅速拿起签字笔，继续下一轮的比拼。
　　Round 2：
　　纪南岑：“棒棒，棒棒，老虎。”
　　陆之默：“棒棒，棒棒，棒子。”
　　这一次，陆之默改变了进攻方式，一把架住纪南岑的身体，直接提膝疯狂顶撞，招招都是断骨的狠绝。
　　纪南岑又输了，好在迅敏的能力出类拔萃，她迅速弓起后背，双手交握形成防护，挡下猛力的膝攻，顺利保住了自己的小腹。
　　“你是游戏黑洞吗？”陆之默调整站姿，顺便言语嘲讽，试图借此扰乱对方的判断能力。
　　大概是已经气到不愿浪费口舌，纪南岑抿嘴不语，抓起桌上的笔，捏得指尖泛白。
　　Round 3：
　　纪南岑：“棒棒，棒棒，老虎。”
　　陆之默：“棒棒，棒棒，虫虫。”
　　纪南岑：“棒棒，棒棒，老虎。”
　　陆之默：“棒棒，棒棒，鸡。”
　　没想到纪南岑以不变应万变，陆之默正预判着她会怎样进攻时，对方已经挥出拳头。
　　陆之默单靠一只胳膊，就能挡下如此不堪的一击，微微蹙眉发现了不对劲，这明显是佯攻。
　　转瞬间，纪南岑将整个人的重量，全都压到她的身上。
　　陆之默抬起胳膊试图推开，又被压了回去，眼前闪过一道白光，尖锐的笔尖距离眼球毫厘之隔。
　　二人一上一下的姿势，瞬间被定格，办公室终于恢复平静。
　　纪南岑掐住陆之默的脖子，瞪着眼睛咬牙切齿：“连陆妈妈都舍不得打我，你凭什么打我，凭什么？”
　　笔尖随时都会捅穿陆之默的眼球，但她依旧面不改色的嘲讽：“凭你是个不成器的废铁烂钢。”
　　纪南岑愣了神，眼底浮起一抹哀凉，不明白最亲近的人，怎么能说出如此薄凉的话？
　　就在她咂摸的瞬间，陆之默伺机一脚踹向腿骨，同时夺过签字笔，抵在纪南岑的颈动脉上，局面逆风翻盘。
　　陆之默的愤怒来源于纪南岑的分神，她拽紧对方的衣领，低吼着：“跟你说了多少次，危及性命的关头，你必须保持冷静选择自保，寥寥数语就能让你破防，雇佣兵都白当了，还不如滚回去捡垃圾！”
　　假借游戏之名的近战搏斗，纪南岑三局全数落败，被陆之默无情指责，她倔强的别开头不肯接话。
　　陆之默扔开笔，起身倒进沙发，盯着天花板一阵思忖后，道出了前因后果：“今天上午苏屿汐来签合同，你把我的办公室搞得乱七八糟，不规矩无方圆，谁都不能是例外，这是第一个打你的原因。”
　　纪南岑木讷地看向陆之默，发出疑问：“她来干什么？”
　　“怒马会的人肯定不会轻易放过她，我费了半天的口舌，才谈下这笔业务，人家来物色保镖，一进门就看见你醉成一滩烂泥，你说我气不气？”
　　“......”
　　“我不会把这个任务指派给你，人家靠在桌子边当着我的面，痛诉失忆期间遭到的哄骗，人神共愤的事也只有你干得出来，我必须打你一顿，才好给她交代，这是第二个打你的原因。”
　　“我明白了。”纪南岑悻悻回复，准备离开办公室。
　　陆之默倏而反问道：“我下手这么狠，你生我的气吗？”
　　纪南岑无力的自嘲着：“是我有错在先，受罚是应该的。”
　　陆之默走到她的身旁，宽慰地拍拍肩头，“你的状态太糟糕了，别一个人独处，下班一起吃顿饭吧。”
　　“算了。”纪南岑拒绝陆之默的邀约，精神萎靡的拖着步子走向门口。
　　陆之默看着她失了精气神的背影，留下一句忠告：“我知道你贪恋的不是那个人，而是她带给你家的感觉，即便短暂，也足以让你上瘾，所以...不去努力争取，得不到的都是活该。”
　　......
　　奚榆温婉的从钱管家手中接过果盘，轻声吩咐着：“交给我吧，让他们父女俩单独待一会儿。”
　　“明白，夫人。”钱管家挥挥手，带着家佣离开了客厅。
　　气氛静悄悄，苏啸坐在沙发里，指尖小有节奏的点在扶手上，直到奚榆叉起一块凤梨送到他的嘴边，才有了反应。
　　“一个不问为什么，一个又不说理由，你们俩打算僵持到什么时候？”奚榆没好气的扫了二人一眼，终是打破了沉寂。
　　苏啸摩挲着下巴，褪去老顽童的嘻嘻哈哈，严肃的瞥向女儿：“你是不喜欢颜颜，还是你们闹了小别扭，在一起这么久突然说退婚，你总得告诉爸妈其中缘由吧？”
　　苏屿汐靠在松软的独坐沙发里，点亮手机屏幕，纪南岑的脸映入眼帘乱了心绪，也不知道那家伙的胳膊好些没。
　　哀叹着放下手机，苏屿汐认真权衡后，还是决定暂时替季颜保守那肮脏的秘密，“我们的相处方式连朋友都不如，不合适又何必在一起。”
　　“如此片面的理由，说给你季叔叔听，你觉得人家会接受吗？”苏啸板着一张脸反驳，奚榆安抚的拍拍他的后背，示意别生气。
　　每次遇到不想浪费心神的事，苏屿汐就会陷入单机状态，不搭不理保持沉默。
　　两口子面面相觑，谁都不想一回家就闹出不愉快，毕竟就这么一个宝贝独苗苗，婚姻大事出了问题，更多的还是担心顾虑。
　　奚榆坐到扶手边，揽住苏屿汐的肩头，轻声询问：“是不是有什么难言之隐？你可以悄悄说给妈妈听。”
　　苏屿汐嚅着唇，难耐又煎熬的神色落在奚榆的眼里。
　　踌躇了许久，她还是妥协的选择当背锅侠：“我不喜欢她，从来都没有喜欢过，尝试着在一起没能磨合成功，这样只会浪费彼此更多的时间和精力，我不想再耗下去。”
　　“好，既然在一起是煎熬，妈妈就支持你的选择。”奚榆了然的看向苏啸，将话语权扔给了自己的丈夫。
　　苏啸深深吐息后，宛如对人生大事拍板一般，起身背着双手，给出了为人父母的态度。
　　“我的女儿必须要跟喜欢的人在一起，既然不喜欢，那咱们就去退婚，剩下的交给你爸爸我来处理。”
　　压在心口那块名作婚姻的巨石，终于分崩离析，苏屿汐扬起轻松的微笑，“谢谢爸爸。”
　　苏啸的深沉都是装出来的，实在装的太累了，又变回到老小子的状态，扭摆着身子祈求：“那汐汐臭乖宝，还不赶紧给爸爸来一个爱的抱抱~”
　　“爸，我已经30岁了，咱们能不能成熟点？”
　　“我不管，我的臭乖宝永远3岁，爸爸才答应帮你就变脸，你的爱是闪电吗，说没就没？”苏啸倒进沙发里，埋着脑袋装自闭。
　　无视幼稚的父亲，旁边的母上大人又开始作妖。
　　“难道就不谢谢妈妈么？”奚榆吃醋反问，鼓着腮帮子不开心。
　　苏屿汐侧身抱住她的腰，终于像个撒娇的小公主，“当然也谢谢妈妈~”
　　再次袭来大力的冲撞，苏啸抱紧自己最爱的两个女人，开始演绎煽情大戏：“宝贝女儿为爱勇敢追，在天上放心飞，爸爸永远在你身后呐喊助威~”
　　苏屿汐汗颜，但还是欣然接受了如此浮夸的父爱，“额...爸爸加油。”
　　“不，是我的汐汐臭乖宝加油，赶紧物色个好对象，让咱们成为幸福的一家四口，要长的好看又大方还能上门的那种，爸爸养你们~”
　　苏屿汐无奈的目光投向母亲，实在招架不住她那聒噪的爸爸，“奚榆女士，请管好你这位异想天开的丈夫，他太闹腾了。”
　　“闹腾点好，你不觉得我的先生很可爱嘛~”
　　“老婆你真好！Mua~(╯3╰)~”
　　（冷·小废物·冰沁的脾性，原来有迹可循，和苏啸真是一个模子里刻出来的。）
　　.......
　　作者有话说：
　　胡耀耀踢了踢她那可怜的存稿箱，含泪向大家道一声：端午安康。（今天会日三章，表催。）


第33章 喝醉
　　“我明白, 毕竟儿孙自有儿孙福嘛...”男人拄着拐杖，脸上堆着伪善的笑，临到挂电话时又寒暄着：“老苏, 你和奚榆难得回国，找时间咱们好好叙叙旧, 孩子们的事就让她们自己做主, 咱们只管享天福。”
　　挂断电话, 季崇明瞬间垮脸, 手机狠狠砸在地上飞溅出支离破碎，预示着他直冲天灵盖的火气，怒不可遏地举起手中的拐杖，却还是没能下狠手。
　　‘啪！’紧随而来一记打破死寂的脆响耳光。
　　季颜扭着脑袋, 舌尖顶住脸颊, 这样能更清晰的感受火辣辣的疼, 她的眼里盛着不甘, “我不想退婚。”
　　“你不想？”季崇明火冒三丈, 拿着拐杖猛敲桌子，“人家屿汐执意要退婚，到底是因为什么你心里应该有数。”
　　原来自己的丑事父亲早已知晓, 即便如此, 季颜也没有感到半分羞耻。
　　她坐进皮椅里，冷哼道：“一个巴掌拍不响, 你以为苏屿汐在外面就没有人么？”
　　季崇明微眯着眼睛盯向女儿, 刚刚还皱出川字纹的脸，终于舒展, “什么意思？”
　　季颜抚摸着疼痛的脸颊, 慵懒的应付：“就是字面意思。”
　　季崇明嘴角扬起诡谲的笑, 提出了大胆的想法，“其实...我们可以借此拒绝退婚，不是么？”
　　此话正合季颜的心意，她随即装出示弱的嘴脸，祈求着：“爸，我喜欢屿汐，我需要你的帮助。”
　　“那也改变不了，你在外面包养女人的事实，要是摆到台面上讲，丢的可是我们季家的脸。”
　　季颜举起手，信誓旦旦的承诺：“我向你保证，我会把所有问题都解决掉。”
　　“哼。”季崇明嗤然，深思熟虑后想到了不错的办法，“最近我会宴请苏啸一家，这是你最后一次挽留屿汐的机会，有些事好自为之。”
　　......
　　Charm Capital Bar的位置在临江商圈，这里是渲城寸土寸金最繁华的地段。
　　华灯初上霓虹摇曳，酒精撩拨神经的微醺，伴着强劲的曲调，善男信女们放肆的宣泄着，沉溺在无法自拔的快乐里。
　　纪南岑独坐在吧台前，向调酒师点了一杯干烈的威士忌，明明是来寻找热闹的，却被热闹摒弃在了角落，身后的世界有多喧嚣，她便有多落寞。
　　一抹热辣曼妙的身影，款步走到她的身后，顷身将性感红唇贴在耳边，唏嘘：“抠搜的财迷，可不适合来我这里消费呢~”
　　纪南岑循声看向来者，眼里闪过久未谋面的诧异，她表现出轻松，好以掩饰情绪低落，“秦小姐，好久不见。”
　　秦韫坐到高脚凳上，轻而易举的拆穿了她的心思，“喝闷酒可不是好事，还得有人陪才行。”
　　“喝闷酒？我不过是随便找个酒吧放松罢了。”纪南岑摇晃酒杯，冰块撞着杯壁，荡起深金色的涟漪。
　　秦韫拂顺颈间的长卷发，身姿妖娆地半靠在吧台前，指向灯光下人形幻影的舞池：“那些人才叫放松，你全身上下都写着‘心情不好只想求醉’。”
　　“你越来越幽默了。”纪南岑打趣，一口干掉杯中的酒，龇着牙感受滚过喉间的火辣。
　　“最近过的怎么样，还在打打杀杀么？”秦韫随便找了话题，顺便示意酒保直接把整瓶威士忌拿来。
　　打打杀杀这样的词，多少带着贬义，纪南岑只能拿自己调侃：“刀口舔血的工作，也就那样呗，马马虎虎。”
　　调酒师将新酒开封，秦韫接过手帮着纪南岑倒上，继续闲聊：“前段日子乔波尔还在埋怨，说是很久没有听到你的消息，怪想你的。”
　　轻松的谈话，搅散了纪南岑低落的情绪，她笑着询问朋友们的近况：“波尔小姐和凌教授还好吗，不是说要办婚礼么，一直没收到请柬，该不会是把我给忘了吧？”
　　“深怕自己被漏掉？放心，婚礼份子钱少不了你这个财迷的。”秦韫指尖绕着杯口画圈，解释道：“她们最近在翡冷翠，婚前还有很多事情需要处理，所以一推再推。”
　　“干杯，敬她们百年好合。”纪南岑举起杯子祝福，秦韫欣然与之碰杯，绕回了最初的话题：“干杯，也敬你今天好心情。”
　　“哪壶不开提哪壶，你是故意的吧？”纪南岑哭笑不得，又是一杯烈酒下肚，她单手撑着脸颊放眼望去，满场子的群魔乱舞。
　　“不去蹦一蹦？”秦韫邀约，纪南岑摆摆手：“我只有在打架的时候，才会张牙舞爪，跳舞还是算了，看起来肯定怪遭遭的。”
　　“还挺有自知之明的嘛。”碰了碰纪南岑空掉的杯子，秦韫一饮而尽，朝着调酒师招手示意消费算在她的账上，转身扶着纪南岑的肩头，告辞：“你慢慢喝，楚曦还在家等我，就先失陪了。”
　　洋酒上头的速度很快，纪南岑微醺的半眯起眼睛，不禁打趣着：“啧，都一把年纪了还有门禁时间，这么准时准点，也太无趣了吧。”
　　秦韫对准她的额门弹了一记脑瓜崩，顷身嘲笑：“大牡丹花，你还是赶紧脱单吧，天知道抱着老婆睡觉的感觉有多爽，香香软软的特别舒服...我走了，拜拜~”说完，她摇曳着身姿消失在喧嚣的黑暗中。
　　抱着老婆睡觉的感觉有多爽？回味着调侃，纪南岑的笑容逐渐凋零，一不小心，那只顶着冷冰沁模样的小绵羊，在她心上肆意蹦跶，踩着踩着就疼了。
　　半趴在吧台上，给自己倒了满满一杯的威士忌，冰球在暗金色的液体里浮动，她百无聊赖地伸出手指弹了弹，溢出的酒顺着杯身滚落，泄出一滩难以言表的寂寞。
　　纪南岑仰头痛饮，空掉的杯子被重重的放到桌上，发出沉闷的磕碰声。
　　兴许一醉方休是镇痛的良药，至少在空荡荡的黑夜，它能让自己睡上踏实的一觉。
　　.
　　Charm Capital Bar唯一悬式的贵宾包厢里。
　　一群打扮精致的富二代，正跟着DJ的节奏舞动身姿，空气弥散着纸醉金迷的靡丽气息。
　　苏屿汐安静地矗立在全景窗前，注视着楼下的舞池，在肆意奔放的世界，她是如此的格格不入。
　　沈羡提着香槟，一手夹起两支高脚杯，随着音乐扭摆腰肢走近，“既然来都来了，何必板着一张脸不合群呢，我组的局，还是卖个面子喝一杯呗。”
　　她倒上一杯香槟，递到苏屿汐面前，继续劝着酒：“今天是好日子，庆祝你终于摆脱了那个渣女，必须多喝点~”
　　和季颜取消订婚这种事拿不上台面，没必要庆祝，苏屿汐接过杯子轻轻一碰，笑着反驳：“不，应该庆祝集团成功拿下——旧城改造区的规划项目。”
　　沈羡微愣，瞒了这么久的好消息，竟然被肖乐遥那个大嘴巴给卖了，没好气的吐槽着：“肖秘书嘴巴不严实，你还是把她炒了吧。”
　　“肖秘要是知道你在背后这么说她，怕是会连夜冲进你家灭口。”苏屿汐笑弯了眸子，抿上一口酒，挥手表示：“今天的消费算我的，你别跟我抢。”
　　能开玩笑又还抢着买单，看来苏屿汐的心情已经好到顶满了天。
　　沈羡举起香槟，一把夺过别人手中的话筒，拔高了语调：“今天的消费，咱们苏大小姐请客！”
　　宣布着炸翻全场的好消息，包厢里的人举起酒杯，愈加放肆狂欢。
　　苏屿汐轻松地倚在玻璃窗前，神色恢复平静，她享受着只有物质才会带来的优越感，这样的快乐短暂又肤浅，但凡俗的人们都爱。
　　酒吧里的音乐震耳欲聋，打得耳根子生疼，待了一阵子觉得太无聊，苏屿汐和沈羡简单招呼了一声，便提着款包离开了包厢。
　　经过吧台，一抹高挺的身影扶着桌沿缓缓站起，踉跄地撞倒了高脚凳，被挡住去路，苏屿汐停下脚步，在错落间看清了对方的脸。
　　洋酒的后劲就像一头伺机而动的野兽，在纪南岑的脑子里掀起了惊涛骇浪，搭着强劲的音乐，她的世界开始天旋地转，所有人都变成了恍惚的残影。
　　不知是哪位好心人架住了她的胳膊，掌心搭在对方的肩头，触感好似饼干那般单薄易碎。
　　“你喝醉了。”
　　冰冷的声音钻进纪南岑的耳朵，像薄荷糖透心凉，“唔...我能自己走...谢谢。”挣脱束缚，她靠着仅有的一丝清醒鞠躬致谢，脑袋往下一栽，便失去了方向感，左右摇晃着身子撞进了对方的怀里。
　　苏屿汐厌恶毫无自控能力的酗酒行为，甚至想要推开纪南岑，直接头也不回的走人，何必给自己招惹无趣的麻烦。
　　‘除了你，我什么都没有，你不能扔下我不管不顾...’关于冷冰沁那些该死的回忆，又开始在脑海里翻涌，轻易的打消了置之不顾的想法。
　　“我送你回家。”她拽住纪南岑的胳膊，招来保安，帮着把人架到了酒吧门口。
　　苏屿汐打着电话，吩咐司机尽快赶来，回身看向纪南岑，她靠在雕花石柱旁，稍不注意就溜到了地上。
　　“我没事。”她神志不清的朝苏屿汐傻憨憨地笑，试图不借用外力慢慢站起来，结果噗通一下又坐了回去，来来去去试了好几次，徒劳无果。
　　作者有话说：
　　胡耀耀踢了踢她那可怜的存稿箱，含泪向大家道一声：端午安康。（今天会日三章，表催。）


第34章 属于
　　鳞次栉比的老楼之间, 生出交错蜿蜒的小巷，似野蛮生长的藤蔓，穿插在繁华都市之中。
　　渗水潮湿的砖壁上, 接触不良的路灯闪烁着昏暗的光，石板路边的青苔依旧旺盛, 空气里掺着久久不散的烟火气。
　　脑海充斥着熟悉的点点滴滴, 苏屿汐却抵触着周身的一切。
　　于她而言, 这里只是残破陌生的一隅, 所谓的回忆是属于冷冰沁的。
　　而她，讨厌只会惹是生非，又笨手笨脚的冷冰沁。
　　司机扛着醉酒呓语的纪南岑，吃力的穿梭在狭长的巷道里, 他迈着小碎步, 喘着粗气大汗淋漓：“小姐, 请问具体位置在哪里？”
　　“前面路口右转, 直走到正中间, 听到狗叫差不多就到了。”苏屿汐几乎不用思考，轻松指出院落的方向。
　　经过杂货铺时，像是养成了无法再改变的习惯, 她不自觉的朝铺子里张望。
　　空置的壁挂柜上, 已经找不到曾经的期盼，忽而觉得很好笑, 120元的便宜货, 怎会如此心心念念？
　　终于走到院门口，苏屿汐在纪南岑的裤兜里翻出了钥匙, 她娴熟的打开铁门。
　　富贵的犬吠戛然而止, 在一阵警惕地注视后, 甩着尾巴飞奔而来，嘴里发出心酸的呜咽声，像是在责怪苏屿汐，为什么隔了这么多天才回家，它耷起飞机耳寻求抚摸。
　　司机被窜出来的德牧吓了一跳，险些把扛在肩头的纪南岑摔到地上。
　　“它是退役军犬，不会乱咬人。”苏屿汐本能的脱口而出，接着走上台阶推门而入，指着小黑屋的方向，吩咐：“把她送到床上去。”
　　“好的，小姐。”司机把人扛进小卧室。
　　苏屿汐则倚靠在门边，安静的环顾着屋内的摆设，这个家没什么变化。
　　想来好笑，当然不会有变化，时间只不过去了一周而已。
　　待到司机离开，苏屿汐坐到床边，周身的一切在记忆里都是老熟脸，却又构成了新鲜的一面。
　　目光落在纪南岑的脸上，忽然意识到，在冷冰沁的视角里，她好像从来没有认真打量过自己的‘女朋友’。
　　看着那张恬静的睡颜，平眉闲适山根挺直，自带微翘的唇角给人舒适的亲近感，怎么看都是养眼的漂亮。
　　苏屿汐想摸摸那高挺的鼻梁骨，手又迟疑的顿住，心想着如此破格的举措，实在不像自己该有的风格。
　　纪南岑皱紧眉头，痛苦的呓语着：“唔...沁沁...”
　　“我在。”本能的回应，苏屿汐终是将手覆在了脸上，滚烫的温度从指尖袭遍全身，凝眸流露出温情。
　　“快...回家吧...我有...一个小秘密..没告诉你..”纪南岑闭着眼睛，脸上微凉触感很舒服，她歪头紧紧贴上，在醉生梦死里倾诉着平日不敢说的话。
　　苏屿汐想知道她的小秘密，便顷身靠在耳边询问：“是什么秘密？”
　　“你不是沁沁...我才不会告诉你...”纪南岑调皮的嚷嚷两句，翻身留个后脑勺，便没了动静。
　　苏屿汐不耐烦的白了她一眼，但论心情，可以说是午夜里绽放的灿烂，莫名但又真实。
　　将纪南岑身上的被子掖了掖，她静悄悄的离开了小黑屋。
　　难得来一趟，索性故地重游，走进大卧室，她顺着冷冰沁的回忆观望。
　　双人床上摆着三个大小不同的娃娃，在犹豫一阵后，她抱走了大卖场里便宜的小绵羊。
　　焦香的爆米花，溢满天地的泡泡，厨房里忙碌的身影，屋子里随处都能拾起，属于冷冰沁和纪南岑的点滴。
　　苏屿汐沉默地走到院门口，蹲身在石板路上寻着当初的刻字，借着客厅映出的灯光，她在扭曲的岑岑两个字旁发现了新大陆。
　　嘴角不由自主的扬起，沁沁两个字刻的很标准，不用猜也知道是纪南岑的创作，名字下还刻着两个很滑稽的娃娃，它们紧紧地挨在一起，像是拥抱又像是搭着肩。
　　起身走到栅栏前，五朵金花规矩地伏在窝里，已经睡着了，也许正在梦里疯产着金疙瘩，也许明天又是爆蛋的一天，不禁嘘声打气：“四花，加油。”
　　不方便逗留太久，在离开前，她蹲下身抚摸着富贵的大脑袋，“记得多叼点矿泉水瓶回来，她会开心的。”
　　苏屿汐不自知，在这神奇的院子里，发自内心的愉悦，让她没办法做到吝啬笑容。
　　......
　　“唔...疼！”
　　贝齿剐蹭出狂躁不安，品尝奶味雪顶不应是这般模样，就算对方痛苦的发出求饶，始作俑者也没有轻易放过的意思。
　　黎楚楚受不了这般折辱，试图挣脱季颜的钳制，却被一把擒住后颈，狠狠撞在木质的床头，凌乱的长发挡住了她的眼睛，转瞬间吃了一记丧心病狂的耳光。
　　“想跑？”季颜冷漠嗤笑，抓起一旁的麻绳，缠在了她的脖子上，红着眼睛宛如一头犯病的恶兽，绳子在手上胡乱的缠了几圈，交叉着用力的勒紧。
　　失去呼吸的能力，黎楚楚痛苦地抓挠着脖子上的麻绳，挣扎到精疲力尽，她张合着嘴发不出半点声音，窒息裹挟着恐惧，使她的脸充血成了骇人的暗红色。
　　随着绳子的勒紧，季颜跟着咬紧了牙根，她在享受变态到极致的精神快乐，即将湮灭的理智，在陡然响起的电话铃中逐渐恢复。
　　松开绳子，她毫不顾忌黎楚楚的死活，披上睡袍接通电话走去了客厅。
　　黎楚楚捂着疼痛的脖子，狼狈的大口呼吸，就像失了水分的植物，为了活命汲取着所有，接而便是炸肺般的剧烈咳嗽。
　　没一会儿，门被季颜踹开，她把玩着手机漫步到床边。
　　沉默的欣赏自己的杰作，倏而一把拽住黎楚楚的长发，笑容变得狰狞邪恶，“这才叫疼，明白吗？”
　　黎楚楚不敢发作，她知道季颜的脾性，来不得硬的，越是反抗越会激起她的恶劣，只能深呼吸平复情绪，“明白。”
　　季颜并没有因为一通电话，而被扰了兴致，指着床头柜上那一堆不堪入目的玩具，贴着黎楚楚的脸，装出在意的样子：“你喜欢哪个，我听你的。”
　　黎楚楚鼻酸，努力抑制着惶恐不安，“太硬会很痛。”一开口还是破防的哽咽了。
　　季颜收住嘴角的笑，故作怜香惜玉，轻抚着黎楚楚的脸颊，指尖顺着额心滑到了唇角，最终停在了轮廓分明的下颚上。
　　另一只手撑开睡袍扶在腰侧，本是半敞的雪山墨海，在对方的眼底展露无遗。
　　抚着黎楚楚的长发，挪动脚步慢慢靠近，无声的要求眼前人，此刻该干什么。
　　明白季颜想要的是什么，黎楚楚微颤着唇靠近，不甘地闭上了眼睛。
　　季颜深呼吸憋着气，她喜欢在游离之中寻觅死亡，似乎这样能让山崩地裂来的快乐，来得更曲折离奇。
　　忽而又像人格分裂了一般，宣泄着自己的不甘心，恶劣的谩骂着：“凭什么苏屿汐能在外面鬼混，我就不行？最起码我玩的明目张胆，她有什么脸跟我提退婚？”
　　季颜把自己遭遇的一切不顺，通通发泄在黎楚楚身上，鲁莽的羞辱比杀人诛心更让人生不如死。
　　直到汛期的闸门泄出汹涌，颤栗的恶魔，终于收敛了狂妄。
　　黎楚楚靠在盥洗台前忍不住干呕，就算水龙头发出潺潺的流水声，还是胆战心惊捂住了自己的嘴，深怕门外的人心血来潮，又想到什么恶趣味的游戏。
　　可怕什么来什么，浴室外传来季颜沉闷的声音，“把水放上，我要泡澡，你陪我。”
　　话音刚落门被推开，季颜瞥了一眼正忙着放水的黎楚楚，兴致又来了，便一把捞着她揽住入怀中。
　　将头埋在黎楚楚的颈间，她的语气就像个犯错的孩子，努力解释着：“有时候我也控制不了自己。”
　　黎楚楚屈服于她的暴力和财力，只能满口答着：“没关系，我能承受。”
　　“你会怪我么？”季颜盯着她的眼睛，想要窥探到谎言，这样才能起到好玩的效果。
　　让她失望的是，黎楚楚的眸子里除了麻木，已经找不到其他情绪。
　　自觉无趣，季颜别开头倾诉着：“你知道我为什么会在一堆女人里，独独看中你吗？”
　　“不知道。”
　　“因为你的眼神很像屿汐，冷漠也好抵触也罢，都太像了，当然...”季颜倏而收了声，抱着黎楚楚倒进浴缸里，激起一片水花，她大笑着嘲讽：“她的眼里没有麻木。”
　　黎楚楚答不上这样的话，只好搂着季颜的脖子，缀吻着她那并不明显的喉结，装出一副忘我的模样，只为了乞讨可怜的温柔。
　　季颜是薄凉的，她一把推开黎楚楚，双手撑在浴缸边沿，俯身审视着她那无神麻木的双眸：“我特别好奇，等你的孩子长大了，知道她的母亲干的是下三滥的工作，会怎么看待你呢？”
　　黎楚楚本想舔着脸，继续自己的服务，却被季颜的话泼了冷水。
　　浴室里除了荡漾的水声，安静的不像话。
　　委屈和伤感像藤蔓盘于心头，滋生出命运不公的酸楚感，最后只是化作成嘴角意难平的笑。
　　黎楚楚的眼尾还是浮起了一抹晕红，“我需要钱，只要给我钱什么都可以，我不在乎她在未来怎么看待我。”
　　作者有话说：
　　胡耀耀踢了踢她那可怜的存稿箱，含泪向大家道一声：端午安康。（今天会日三章，表催。）


第35章 拆迁
　　“人都到齐了吗？”苏屿汐离开办公室, 步伐雷厉风行，走廊里回荡着节奏分明的高跟鞋声。
　　肖乐遥抱着一摞厚重的文件，疾步跟在后面, “参会的部门负责人都已经到了，会议随时可以开始。”
　　交谈间, 二人走到会议室门口, 碰巧遇上赶来的沈羡。
　　她的身上还透着一股未散的酒气, 就算化了大浓妆, 也掩盖不了精神萎靡，“肖秘书，麻烦给我泡杯咖啡。”
　　“好的，沈副总。”
　　苏屿汐厌弃的瞟了沈羡一眼, 严肃说教：“喝酒不节制就算了, 连衣服也不换, 哪儿像副总的样子。”
　　“下不为例。”沈羡含糊其辞, 推开会议室的门, 又招呼着肖乐遥：“肖秘，给大家都备上咖啡吧，这个会一时半会儿散不了。”
　　肖乐遥扬起职业假笑, 把怀里的资料塞进沈羡的怀里, “明白。”
　　会议室里出奇的静谧。
　　老板不喜喧哗聒噪这件事，公司上下了如指掌, 所有人在等候期间, 连简单的交流都省掉了。
　　苏屿汐并没有刻意渲染自己的气场，面无表情是她的常态, 也鲜少大发脾气, 不知道为什么, 长久以来的固化印象，让所有人对她都带着畏惧心理。
　　坐进老板椅里，她扫视了一圈，确定了参会人员都到齐，开口道了一声‘开会’。
　　沈羡将资料放在她的面前，肖秘书不在，便临时充当了会议主持的角色，“那就从项目部开始吧，先聊一聊旧城改造的初步计划。”
　　被点了名，项目部的负责人调出PPT，开始演示——
　　“旧城改造区的居民群体庞大，赔偿金额与安置房的分配，我们已经和政府达成一致，预计将在一年内完成住户转移，今天开始挨家挨户进行评估、劝导、签订协议。”
　　苏屿汐把玩着手中的钢笔，开口打住对方的发言，“一年内完成全部转移，时间已经非常紧凑，有备选方案吗，如果遇不满赔偿条件的钉子户，或者因为其他原因不肯搬走的住户，你们打算怎么处理？。”
　　瞬间，所有人齐刷刷的投来目光。
　　苏屿汐的脸上看不出情绪好坏，公事公办的询问是为了提醒参与项目的人，尽量把问题想的更周全。
　　“苏总，我们会在评估劝导过程中收集遇到的各种问题，短期内整合好，通过讨论形成一套完整的解决方案。”负责人并没有为此做好准备，只能硬着头皮临时回答。
　　苏屿汐靠进椅子里，沉默的睥睨负责人，手中的笔被拍到桌上，发出不悦的磕碰声。
　　会议室笼罩在无声的恐惧里，所有人屏息凝神，深怕被突然点名。
　　“我希望你做好了万全准备，再给我满意的答复，而不是搪塞我。”苏屿汐说的越是平静，越容易让人难以捉摸她的心思。
　　“抱歉，苏总，会后我们马上进行部门探讨和现场统计。”
　　示意负责人坐下，苏屿汐对在场的所有人，做出了严格的要求：“拆迁评估期间，肯定会遇到很多预料之外的矛盾，我只有一个要求。
　　合法合规的处理问题，无法解决的必须上报，不得私自隐瞒、不得使用暴力，在可控的范围内尽量满足居民的要求。
　　劝抚过程中，必须对失独老人进行妥善安置、跟踪后续。”
　　......
　　纪南岑被屋外的喧闹声吵醒，她迷瞪着眼睛缓了半天神，脑子嗡嗡的疼，嘴里不禁咕哝：“秦韫给我喝的什么假酒？”
　　揉着跳疼的太阳穴走到院子里，懒洋洋地打个呵欠推开铁门，眼前的场面比过年都还热闹，一窝蜂的人堵在她家门口，看稀奇看古怪。
　　她抻着脑袋看向自家的院墙，工人正坐在三角梯上喷着红漆。
　　还不知情的纪南岑，朝着围观的人询问：“这是干啥呢？”
　　一个嗑着瓜子的大妈兴奋的解释：“大家伙儿要享福咯，这破地方终于要拆咯！”
　　纪南岑眼睛瞪的溜圆，再三确认着：“拆...你是说旧城改造区拆迁吗？”
　　“对对对，拆迁。”大妈吐掉嘴上的瓜子皮，乐呵呵地朝她招招手：“你别光站门口，快出来瞅瞅。”
　　纪南岑是自来熟，挠着鸡窝头走了出来，顺便还找大妈抓了一把瓜子，边看热闹边唠嗑：“也不知道这赔偿金能拿到多少。”
　　“开发商和街道办的人都来了，挨家挨户的签协议，听说赔的够多，大家伙都乐意搬，你想赔安置房还是想赔钱呀？”
　　“赔钱吧，真金白银的看着舒服，哈哈哈哈！”纪南岑一想到天降巨款砸中自己，笑得合不拢嘴。
　　触发财迷属性os：财神财神谢谢你，thank u so much！
　　大妈又抓了一把瓜子塞给纪南岑，“嗨呀，赔钱划不来，现在通货膨胀多厉害呀，还是得赔房子有个住处。”
　　纪南岑傻乎乎地笑着解释，“没关系，我在市中心还有一套三居室，拆了就搬过去。”能明显看到大妈脸上的笑容变得不自在，搞半天搁这儿炫富呢。
　　等到工人喷完大大的‘拆’字，纪南岑急忙把手机交到大妈手里，拜托着：“麻烦你帮我拍张照，我想留个纪念。”
　　大妈也不好意思拒绝，便捣鼓着手机，挥挥手：“拍的不好看别怪我哈，去吧去吧，姿势摆漂亮点。”
　　“没事没事，我长的好看不怕丑。”纪南岑走到墙根下，双手高高举起，把圈着拆字的图案托在了手上，仿佛托起了一颗大太阳，她朝着镜头咧嘴一笑：“茄子~”
　　在拍下照片的那一瞬间，纪南岑是恍惚的，眼里的光渐渐黯然。
　　如果小废物在的话，大概会把她架在背上托着拆字合影留念，然后带她去高级餐厅大吃一顿，再买几身好衣服，暗戳戳的庆祝狂欢。
　　待到看热闹的人散去，纪南岑回到院子里，环顾着被岁月摧残的房子，掐指算了算，从翡冷翠退役回国，一转眼在这巷子里盘踞了好几年。
　　激动之后，空虚变得更深沉。
　　别人遇到拆迁，全家上下激动万分，恨不得把好消息分享给全世界，等轮到自己，好像也翻不出几个能分享喜悦的人。
　　“你可混得真蹉跎呀！”纪南岑嘲讽着自己，转头看向迟迟没有种菜的那块地，说好的一起种土豆吃炸薯条，结果成了一场空。
　　不过拆了也好，起码把属于冷冰沁的一切都埋进废墟里，还能断了自己渴望有家的妄想，一定会像陆之默说的那样，时间能抚平所有的不习惯。
　　酒劲还没完全褪去，兴高采烈过后脑袋又开始疼，她倒在沙发里正要闭目养神，后知后觉，昨晚是谁把自己送回的家？
　　断片了啥也想不起来，深怕遭了贼，立马一个翻身而起。
　　兜兜转转检查了好几圈，也没发现什么异样。
　　等走进主卧，总觉得少了点什么，像是在玩找不同小游戏，来回踱步终于发现了端倪。
　　床上的小绵羊娃娃不见了，在床底找了半天没找着，于是又把怀疑的矛头指向了富贵。
　　富贵正在狗房里打着盹，硬是被纪南岑给拽了出来，可是里面啥也没有。
　　总不可能报警说小绵羊娃娃被偷了吧？
　　纪南岑自己想着都觉得好笑，大概那只小绵羊自己长腿跑了吧。
　　......
　　苏屿汐终于尝到失忆一周的恶果。
　　开完冗长的会议，又马不停蹄的赶回办公室，需要审批的文件已经堆成小山，让人看了一个头两个大。
　　过了午餐时间，她实在分不出精力休息。
　　‘叩叩叩’
　　门被敲响，也没引起她的注意，道了一声‘请进’便没了下文。
　　季颜提着打包的日料，木质餐盒包装繁复精美，一看就是不便宜的高级定制。
　　快要走到办公桌前，她才开口劝着：“把午餐吃了再忙吧。”
　　听到让人厌弃的声音，苏屿汐没有抬头看向来者，眉心微妙的蹙了一下，装作没听见也不搭话。
　　季颜含着笑意，慢条斯理的解开包装上的布条，将寿司盒子一一摆正，最后把筷子送到了苏屿汐面前，“你可以讨厌我，但不可以讨厌吃的。”
　　苏屿汐盯着眼前的筷子，不说也不动，仿佛时间凝固了一般。
　　季颜也不动，任由自己的手悬在空中。
　　二人都在固执的较劲，就想看看究竟是谁最先动容。
　　“一边吃一边聊吧，就当是休息一会儿。”落败的人是季颜，她抽掉苏屿汐手中的钢笔，将筷子放了上去。
　　苏屿汐叹息着靠近老板椅里，把玩手中的筷子，依旧坚持自己的态度：“吃就免了，要聊什么，你长话短说。”
　　“伯父伯母难得回国，我爸想在家办宴请招待，怕你忙工作忘了这件事，特意要我过来邀请你。”
　　季颜道明来意，字里行间未提婚事，但字字都在告诉苏屿汐，这是一趟鸿门宴。
　　苏屿汐就着筷子指向桌上的文件，想要借此拒绝：“父辈叙旧，没我们什么事，我这里一堆事情忙不完，实在分身乏术。”
　　“就算是退婚，两家人也要坐在一起把话谈开，散人不散情，何必为难父母们的情谊呢？”季颜晓之以情动之以理，反倒把苏屿汐给架住了。
　　沉闷的吐息，苏屿汐放下筷子，起身走到全景玻璃前，眺望高楼林立的城市风景，大概是在认真思考，参与宴请的意义。
　　季颜走到她的身旁，指着街道尽头耸立的写字大厦，打趣：“其实这样看来，我们的公司隔得并不远，起码比我站在你面前更近。”
　　苏屿汐双手环胸，目光并没有顺着季颜指的方向，也懒得去细品话中深意，而是别着头看向了商圈的另一端——旧城改造区。
　　所以，昨夜醉生梦死的人，此时此刻又在干什么呢？
　　就在这一瞬，苏屿汐想到了彻底摆脱季颜的方法。
　　只是太过离谱，离谱到刚刚萌生，她便打消了这个不切实际的念头。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 重逢
　　“屿汐, 我...”季颜脚下挪移几步试图靠近，眸里闪过贪婪的光芒，指不定下一秒会做出什么失格的动作。
　　感受到对方伺机而动的小心思, 苏屿汐机敏的退开半步，无疑是在告诉季颜, 她们需要保持安全的距离。
　　“你还记得我们第一次见面吗？”
　　苏屿汐突兀的提起从前, 季颜的唇抿成了一条直线, 神色无措又惋惜, 似乎在为彼此并不美好的开始，而感到自责。
　　当初被父母逼着和订了娃娃亲的人见面，季颜叛逆又抵触，于是故意把约会的地点安排在了酒吧。
　　当苏屿汐站在酒桌前自报来意时, 她正左拥右抱着香艳的美人, 连正眼都懒得看, 甚至用言语奚落诋毁。
　　回想起这些细节, 季颜除了深深的忏悔, 已经别无他法，“抱歉，给你留下了糟糕的印象。”
　　“你喜欢肆意洒脱处处留情, 那就一玩到底, 不要中途又改成深情人设，这样会成为笑话的。
　　也别对我抱有任何期盼, 我不会把宝贵的人生, 浪费在没有意义的事上，宴请我不会参加, 替我向季叔叔道歉。”
　　苏屿汐的语气就像一潭死水, 毫无波澜可言, 她极力做到降低言语伤害，甚至没再提及关于包养的事。
　　被一再拒绝好意，季颜黯然失色，她攥紧了拳头，无法泄出憋在胸口的气愤，终是哀怨的指责道：“你太伤人了。”
　　苏屿汐坐回到老板椅里，嘴角荡起轻松的笑容，戏谑着：“难道你做的事就不伤人了么？就当是我们扯平了吧。”
　　“你本就属于我，这是父母的约定你不能违背！”季颜终于破防，她嘶吼的声音在办公室里回荡着，“谁敢跟我抢你，我都不会善罢甘休的！”
　　苏屿汐审视着满腔怒火的她，平静的反问：“你在威胁我？”
　　“其实你一直都知道我是个疯子，因为害怕所以想逃避？”季颜双手撑着桌子，暴露自己的真面目，她直勾勾地盯着苏屿汐，“一定是照片里的那个人搅乱了一切，我会把她揪出来的。”
　　明明是两个人的纠葛，非要扯出第三个无辜者，苏屿汐的耐心消磨殆尽，她厉声呵斥：“你给我出去！”
　　“这么害怕我伤害她？那我偏偏不信邪。”季颜梗着脖子，眼睛映出阴郁的诡谲，给自己留下最后一点尊严，气愤的甩门而出。
　　苏屿汐稳定心绪，随手拿起一份文件继续审阅。
　　被季颜这么一搅合，工作的心思早没了，盯着一行字出了半天的神，手中的笔狠狠的砸在桌子上，她伤神的扶着额心小憩。
　　正如季颜说的那样，她就是个疯子。
　　苏屿汐在过往的调查里，发现了她不只有包养女人的秘密，那变态暴力的嗜好是调查的随赠品，也是彻底压垮这段关系的最后一根稻草。
　　离谱的念头又蹦了出来，她试图摒弃，却又耐不住季颜即将发起的纠缠攻势。
　　在一阵深思熟虑后，苏屿汐终是拨通了某人的电话，寻求帮助。
　　.......
　　翌日，清晨。
　　秋高气爽的好日子，纪南岑心情不错，站在五朵金花面前，叉着腰招呼：“让我看看，今天是哪位佳丽成为爆蛋MVP？”
　　挨着鸡窝摸蛋，嘴里发出一声‘嚯’的惊叹，等搜刮完所有鸡蛋，她提着篮子宣布结果：
　　“今天，二花爆产四枚蛋，姐妹们要向它学习呀，比学赶超奋发图强，每一颗蛋都是你们努力的成果，加油加油加油！”
　　刚给五朵金花洗完脑，手机响了起来。
　　看清是陆之默的电话，她故意磨磨蹭蹭，等进了厨房才接通：“有事请烧纸。”
　　“有个大业务接不接？哦，你已经死了...那我换其他人来做。”陆之默语气平静的接住了梗。
　　打开冰箱，将新鲜鸡蛋放进格子里，听到有大业务，纪南岑立马来了精神：“别别别，什么业务说来听听呗。”
　　“具体要求我也不清楚，酬劳倒是挺丰厚的，按300万年薪来算，会预付30%的定金，一年以后再结尾款，并且每个月给你支付2万元的生活费。”
　　“天啦噜！最近我是不是捅了财神爷的窝，这可是大肥差呀！”纪南岑一双大眼睛冒出$$金钱的光，激动的捏爆了手里的蛋。
　　她忙慌着清理蛋液，又严肃的威胁着：“丑话说在前面，这个任务只能交给我，谁要是敢抢，别怪我白刀子进红刀子出。”
　　“放心，香饽饽任务肯定首选你，毕竟你是臭财迷...”听筒里传来陆之默的调侃声，接而叮嘱着：“客户要求今天中午12点，尼洛克咖啡馆见面，带上你的身份证和户口本。”
　　“嘶...什么客户这么严谨，现在搞点安保工作都需要实名制了吗？”纪南岑也没想太多，唠叨两句，已经跑进卧室找户口本。
　　“建议你好好捯饬一下，给客户留个好印象，千万别迟到。”陆之默再次叮嘱后，挂了电话。
　　既然是出手阔错的大客户，纪南岑自然不敢马虎对待，说不定干得好，人家一开心又还给小费。
　　先来个沐浴焚香，再化个美艳动人的妆，选一套帅气性感两不误的套装，怎么都能加50印象分！
　　.
　　还没到午餐时间，咖啡馆里的客人屈指可数。
　　肖乐遥将律师起草的协议书，交到苏屿汐的手上，脸上浮起担忧的神色：“这样的决定风险太大了，万一老爷和夫人接受不了，怎么办？”
　　“这些不是你该担心的事。”接过文件，苏屿汐习惯性选择靠窗角的位置，“你先回公司，有事电话联系。”
　　“好的苏总。”
　　目送肖乐遥离开，苏屿汐招来服务员，就着老习惯点了不加糖的热拿铁。
　　坐在纪南岑当初相亲的位置上，半个多月前发生的闹剧历历在目。
　　看了看手表，还没到约定的时间，她翻开协议书仔细检查着条款，好以消磨等待的时光。
　　纪南岑按照陆之默提供的消息，在咖啡馆里寻找穿着时髦套装的年轻女人。
　　放眼望去并不难找，没想到在老位置上发现了客户。
　　纪南岑穿着紧致修身的机车皮衣，长发束于脑后，显得飒气又爽利，斜挎的铆钉皮包也很搭她的气质，手里提着最爱的鲨鱼头盔。
　　她疾步走到桌前，微弯着腰礼貌致歉：“不好意思，久等了。”
　　苏屿汐恍然抬头，视线交融的刹那，她在纪南岑错愕惊异的眼神里，寻到了一丝孤寂的哀凉。
　　好似在埋怨为什么不辞而别，为什么把她独自丢在寥落的院子里，随之而来是泄气的轻松，连带着塌下的肩头都蕴着暗暗窃喜。
　　明明分开不过半个月，却有着久别重逢的沉重。
　　在无声的凝视中，她们没能找到哄骗内心的说辞，该拿什么理由去拥抱对方，终是化作淡淡的颔首微笑。
　　可是，重拾温柔本就是一件浪漫的事。
　　苏屿汐一夜未能安眠，辗转反侧思索着行为的正确性，却又矛盾的期待着重逢的画面，和自己想的差不多，眼前这位骗人的鬼，因为突兀的见面而变得手足无措。
　　双手交握伏在桌上，她保持着惜字如金的态度，表现倒是落落大方：“坐，需要喝点什么？”
　　纪南岑被那双难以窥测的眸子盯得头皮发麻，当初满嘴跑火车，如今怂如一条狗。
　　苏屿汐见她呆滞的矗立在面前，也不知道这傻大个在想什么，再次重复的语气稍许不耐烦，“坐，喝什么。”
　　纪南岑惶然地坐进沙发，老实巴交地环抱着头盔，局促成了小结巴：“额...冰...冰冰美式。”
　　点完单，空气凝结成冰，修罗场拔地而起，某人只想找堵墙撞死算了。
　　纪南岑不敢直视苏屿汐的脸，像只鸵鸟缩着脑袋耷着肩，就连问询的声音都细如蚊蝇：“你最近还好吗，我是说脑袋...记忆什么的...”
　　苏屿汐捏起勺子，漫无目的地搅拌着咖啡，“你的胳膊好些了么？”
　　不约而同的提问，打破了死寂，但气氛也没好到哪里去。
　　“胳膊没事，只是脱臼而已。”纪南岑如实回答，又皱了皱鼻子，抬手点着额心掩饰尴尬，后悔怎么扯了最不该聊的话题。
　　苏屿汐端起咖啡小呷一口，抿了抿嘴，微笑带出唇下的小梨涡，“托你的福，我不仅恢复了记忆，还拥有了许多并不美好的回忆。”
　　好一个拖腔带调的阴阳怪气，惹得纪南岑更不敢直面那些可耻的欺骗行为，“对不起，其实...当时...我...”
　　见对方又开始结巴，苏屿汐摆摆手，“关于在巷子里发生的事，以后有的是时间算账，我们还是先聊正事。”
　　那清冷的语调，像腊月难御的风，钻进纪南岑的耳朵，刮起她一身的鸡皮疙瘩。
　　什么叫算账？这简直是活脱脱的威胁！
　　纪南岑跪地吐血os：把我那哼哼唧唧的小废物还回来，这坨冰山是什么鬼？
　　服务员送来冰美式，纪南岑像是抓到了救命稻草，双手握紧杯身取暖。
　　老实讲，冰镇的咖啡都比苏屿汐有温度，亲测，记住这是亲测！
　　纪南岑收起毛躁不安的情绪，面对任务，她还是有着严肃的职业态度，“那苏小姐需要委托什么任务？”
　　苏屿汐没有回答问题，而是将协议书推到她的面前，示意先看看。
　　纪南岑狐疑地盯向深邃的眸子，转而拿起桌上的资料，另一只手端着咖啡缀上一口。
　　当看清页头硕大的几个黑体字，咖啡呛了喉咙，这任务已经不是一句炸裂就可以形容的。
　　她捂着嘴一阵猛咳后，还是没能忍住，发出了尖叫鸡的惨呼——“形！婚！协！议！书？”
　　作者有话说：
　　关于本文的设定解释（严肃脸.JPG）：
　　1.副cp的篇幅：陆白cp的出场率通篇来看是不高的，每一个角色都有他存在的意义，对副cp多包容点吧，她们撒的糖明明这么甜，如果讨厌她们的读者居多，我是不介意一律按写死处理的哈~（那样写起来会更轻松的哟）
　　2.这是一篇披着甜文的正剧：老读者是知道的，我是剧情流作者，以往的完结文都是以商战和刑侦剧情为主，第一次尝试写甜文，写法、设定存在很多不足之处，望谅解。
　　3.我不管，你们必须爱我，不然我就发疯，当疯批，当失去孩子的可云，天天吵来吵去！


第37章 协议
　　纪南岑圆瞪着晶莹宝石大眸子, 双手覆在脸上，被惊得魂都快从O形嘴里飘走了（呐喊者.JPG）
　　当初小废物一门心思想嫁给自己，怎么脑袋瓜清醒后, 还惦记这茬呢？
　　这小半辈子除了打打杀杀，就只会捡废品, 为人妻什么的, 想着就好羞耻呀！(*^ε^*)
　　从糟糕的无限遐想中抽离思绪, 纪南岑又打起了小算盘, 嫁娶的门道深似海，说结婚就结婚，到时候协议结束，自己岂不是成了二手货？
　　突然就觉得300万的酬劳少了, 等会儿必须把价钱给她打上去。
　　“那你打算给多少彩礼呀？三金也不能少的哦！我们公司保镖多, 必须多办几桌！”纪南岑嘴上叽叽咕咕, 从斜挎包里摸出一个计算器, 已经在算能收多少份子钱。
　　这邪了门的反应, 在苏屿汐的意料之中，但也不是太多。
　　她喝着咖啡，静静欣赏臭财迷的颜艺表演, 直到这家伙摁着计算器噼啪响, 才开口制止着：“我建议你先看完协议细则，再慢慢算账, 毕竟马上你要做数学题了。”
　　跳脱出财迷属性, 纪南岑疑惑：“哈？数学题？”
　　“你看了就知道。”苏屿汐的笑容是蓄谋已久的诡异。
　　小财迷把注意力重新放到协议上，不看不打紧, 一看整个人都蔫吧了。
　　她看着满篇的白纸黑字, 按着顺序低声诵读：“形婚协议第一条, 纪南岑每月上门拜访苏屿汐父母至少一次，如未完成KPI，扣罚其生活费1万元。”读到罚款金额，她不自觉的提高了音量。
　　算是看明白了，苏屿汐整这死出，根本目的是什么有待商榷，次要目的倒是非常明晰——报复，赤/裸/裸的报复。
　　苏屿汐双手环在胸前，优哉地靠进沙发里，明知故问：“有什么问题吗？”
　　“两万块生活费，稍不注意就砍走一半。”一谈到钱就跟打鸡血似的，纪南岑理直气壮的抱怨着：“你当我是蒜头，一来就扒我的皮？资本主义剥削廉价劳动力，你是直接吸我的血！”
　　面对激情吐槽，苏屿汐没有做出解释，示意着：“继续往下读。”
　　纪南岑白了她一眼，清清嗓子，“第二条，婚后必须同居，纪南岑可以睡除床以外的任何地方，如未经苏屿汐同意私自上床，扣罚其生活费3000元！
　　第三条，在特殊情况下，纪南岑必须按照苏屿汐的要求，当众秀恩爱，如不配合，扣罚其生活费1000元！
　　第四条，纪南岑必须同苏屿汐庆祝大小节日，必要时需送礼物，如果缺席或未准备礼物，扣罚其生活费2000元！
　　第五条，纪南岑必须接听苏屿汐的电话，如不接听或挂断，按照50元/次进行扣罚，上不封顶？
　　第六条，纪南岑不得称呼苏屿汐为‘小废物’、‘小保姆’、‘冷冰沁’等绰号，一旦提起，按照50元/次进行扣罚，上不封顶。
　　第七条，纪南岑不得干涉苏屿汐私生活，同时不得在外偷腥、勾搭、包养第三者，如有违反，视情况轻重决定赔偿金额，苏屿汐保留所有权。”
　　这是协议吗？这是吃人不吐骨头的卖身契！
　　简直是对自己莫大的羞辱，实在念不下去了，纪南岑把协议书揉成一团，狠狠地砸在桌子上：“每一条都只罚我一个人的款，你是成心针对我的吧？”
　　果然跟这家伙谈钱，就能让她失心疯。
　　苏屿汐就是故意的，戳着纪南岑的痛点不撒手，直接把她戳成了筛子。
　　索性展开挑衅的微笑，纤长细指点在唇前，故作吃惊：“啊，不小心被你发现了。”
　　瞧着那丧心病狂的态度，纪南岑倒吸一口凉气，龇着嘴半天说不出话。
　　心里的小财迷捶足顿胸os：出来混迟早要还，就问苍天绕过谁？
　　“别着急，先读完了再慢慢气。”看不出来这座冰山还有两副嘴脸，记仇又腹黑。
　　纪南岑抑制着怒火，又把捏成团的协议展开，看着皱巴巴的字，鼓着鼻子继续念：“第八条，纪南岑不得打探苏屿汐的工作内容，如私下调查，按照违约处理，赔偿金额视情况而定。
　　第九条，纪南岑不得对外公布协议内容，以及二人形婚关系，如被外传造成苏屿汐名誉受损，按照任务金额（即300万）的5倍赔付！？
　　第十条，协议期间纪南岑遵守条款表现俱佳，可视情况支付其奖金，苏屿汐保留所有权。
　　第十一条，基于纪南岑存在欺骗行为，致使苏屿汐为其服务长达一周，本协议将无视纪南岑提出的所有异议？”
　　纪南岑一声反问的鸡叫，脸都拧巴在一起了，形婚协议十一条，条条都是把她活埋的坑。
　　苏屿汐非常满意协议书带来的奇幻效果，跟个小母鸡啄食似的，连连点头：“既然你一字一句的读完了，说说感想吧。”
　　“你心子是黑的吧，还问我要感想？”纪南岑气不打一处，扯着嗓子抗议，“这哪里是协议书，分明就是帝国主义不平等条约！”
　　纪南岑越是愤愤不平，苏屿汐越是笑容明媚，她单手撑着脸颊，慵懒告知：“最下面还有一段小字，你还没读完。”
　　纪南岑机警地找到那段字，模样有点傻里傻气，她凑近了脸仔细阅读：“该协议到期后，根据苏屿汐的意愿，进行续约或终止合作，空白处可补充条款，注意：苏屿汐可随时补充，纪南岑无权参与。”
　　苏屿汐换了舒服的坐姿，一副掌控全局的模样，调侃着：“现在你可以拿着破计算器做数学题了。”
　　纪南岑交叉着胳膊，表示达咩：“你这协议横竖就俩字——吃人，我不会签的，没必要...”话音还没落，一份拆迁合同复印件，咻的一下，飞到了她的怀里。
　　就知道臭财迷是个硬骨头，苏屿汐早就做好了两手准备，这是她的王牌，“如果你不签，这份高于拆迁标准3倍的合同，就没必要赠送给你了。”声音是轻飘飘的，却像一块巨石砸在了某人的心头。
　　纪南岑就像打通了任督二脉，整个人都神清气爽了，翻开拆迁合同，手指头比着赔偿金额，一个零一个零的数：“个十百千万十万百万...”
　　从小到大书没读多少，心算的能力倒是强中之强，纪南岑把手收到桌子下，掐来掐去的盘算。
　　市值156万的拆迁房，翻了三个跟头，转眼将近500万，算上任务酬劳300万，还有十二个月24万的生活费，如果表现的好，还能拿到额外奖金，七七八八算下来将近千万的收入。
　　小财迷在心头蹦土迪os：一拆富三代，发了发了，老娘我彻底发了！
　　将合同规规矩矩地放到桌上，又忙着把皱巴巴的协议书捋平展，换了一副笑嘻嘻的嘴脸：“苏总，瞧你这满满的诚意，都快噎死我了，嘻嘻~”
　　苏屿汐见着那副财迷心窍的鬼样子，忍不住冷笑嘲讽：“兜兜转转一大圈，还是钱管用。”
　　“谈钱多俗气，咱们得谈缘！”纪南岑搓着双手，故意扭扭捏捏：“只不过...啧...这个协议嘛...”
　　“别装，有话直说。”
　　“形婚是包年的大业务，300万属实少了点，毕竟我得推掉其他的任务，而且每个月只给我2万生活费，又是买礼物又是罚这扣那的，搞不好还要倒贴，有那么一丢丢的不合理，是吧？”
　　纪南岑卖乖，语气变得好商好量，盯着对方深邃的眸子，声音越说越小。
　　苏屿汐瞬间垮脸，双手撑住桌子站了起来，前倾着身子凝视，嘴里一个字一个字的往外挤：“你哄骗我当保姆的时候，眼睛都不眨一下，现在还敢跟我讨价还价？”
　　一提哄骗的事，纪南岑就成了哑炮，“额...”
　　“到底签不签？”苏屿汐说一不二，直接下了最后的通牒。
　　忍辱负重一年，发家致富一辈子，为了远大的发财梦，纪南岑一咬牙，“我签！”
　　说着，她抄起桌上的笔，在协议书上签下了大名。
　　苏屿汐盯着那龙飞凤舞的名字，轻声嘀咕了一句：“忘了带印泥。”
　　“没事！”纪南岑是个狠人，深怕对方反悔，直接咬破了大拇指，啪叽一下摁在了名字上，“今天耶稣来了，都拦不住我扯红本本！”
　　这一波操作主打一个为钱流血不流泪，属实把苏大小姐看得目瞪口呆。
　　......
　　民政局门口。
　　纪南岑举着结婚证，比在阳光下看了又看，小心翼翼地摸着照片下的钢印。
　　她有些恍惚，即便这场婚姻比夜场里的假酒还假，但还是会油然而生出拥有了小家庭的兴奋，甚至妄想着法律会保护这荒唐的一切。
　　“工本费9元，两个18，你给报销吗？”
　　苏屿汐瞧着她那副不值钱的样子，冷哼：“都算在生活费里的，希望你谨记十一条协议，免得罚款时心疼又肉疼。”
　　真是一物降一物，苏屿汐天克纪南岑，一句话就把她给噎住了。
　　走到车前，纪南岑爱惜地摸着Mclaren GT招摇浮夸的蝴蝶门，啧嘴：“真是漂亮！”
　　苏屿汐坐进车里，准备离开。
　　隔着车窗，臭财迷傻乎乎的冒出半个脑袋：“你去哪儿？”
　　“各回各家。”苏屿汐晃了晃手中新鲜的红本本，“结婚证办好了，协议即刻生效，希望你随叫随到，绝对听从我的安排。”
　　“放心，你拿钱我办事，保证给你超五星的服务。”纪南岑说着对待客户的标准话术，立马转了话题：“我机车还停在咖啡馆附近，顺路带我一程呗...我..唔...”
　　她扒拉在车门边，话才说到一半，被升起的玻璃搓得脸蛋都变了形。
　　苏屿汐懒得搭理，踩着跑车的油门发出炸街的轰鸣，留给纪南岑一嘴的尾气，华丽丽的消失在了路口。
　　作者有话说：
　　那么就快乐的开始这场潦草的婚姻吧~


第38章 泡面
　　“呸, 呸！”纪南岑吐着口水挥开车尾气，站在原地暴跳如雷，“才领证诶, 有你这么对老婆的吗？”
　　手机铃声打断了她的发作，一看来电是陆之默, 迅速接通兴师问罪：“我上辈子是不是背了你的人命, 这辈子你特意来坑我的？”
　　被抨击也碍不住陆之默的开心, 喜悦的语气都快从听筒里溢出来了, “所以任务还顺利吗？”
　　“结婚证都拿到手了，你说顺不顺利？”
　　“那挺好的，有钱赚还可以空手套老婆，谁看了不说一声羡慕呢？”
　　听着陆之默的调侃就来气, 纪南岑叉着腰在民政局的门口来回踱步, 惹得进进出出的人侧目, 不知情的还以为她今天是来闹离婚的。
　　“老实交代, 苏屿汐那些乱七八糟的协议条款, 是不是你给她出的馊主意？”
　　“苏小姐有自己的律师团队，犯不着我出谋划策，我顶多透露了一丢丢你的小软肋。”
　　“怪不得一连串条件全是罚款, 你胳膊肘往外拐, 硬是把我往火坑里拐！你知道她心眼子有多小吗？”
　　“友情提醒一下，苏屿汐是大客户, 你要是把她得罪了, 她不仅要罚你的款，我也会考核你的, 你还是好好享受婚后‘幸福’生活吧。”
　　“喂！喂？”正要疯狂输出的时候, 听筒里传来忙音。
　　纪南岑捂着脸蹲到地上悔不当初, 被卖了，自己被陆之默贱卖了。
　　往来的人os：看样子是来离婚的，另一半怕不是在外面偷人，迟迟不肯来呢！
　　......
　　月黑风高的午夜，一抹黑色的飘影穿过通往厨房的廊道。
　　在漆黑之中，飘影抻着身子在门口观望，一双明晰的眸子在屋子里扫视了好几圈，确保没有其他人，方才松懈了紧绷的神经。
　　踮着拖鞋迅速走到冰箱前，毫不犹豫的拉开双门，明亮暖黄的光芒裹在苏屿汐饥饿难耐的脸上。
　　也不知道是从什么时候开始的，一入深夜就饿得心慌难眠，总想吃点什么，不然整个人都是飘飘忽忽的。
　　容纳夸张的冰箱里，家厨备好的水果、甜点被分门别类的摆在最显眼的地方，却偏偏没有一样能钩起想要尝一尝的欲望。
　　半个身子都快埋进去了，翻找好半天，硬是没寻到称心如意的宵夜。
　　“谁！？”
　　‘啪嗒’
　　一声警惕又沉闷的低斥，伴着瞬间通亮的光明，苏屿汐有种被抓到现行的羞耻感。
　　要知道以前的自己，至死都不会干这种深夜觅食，又还鬼鬼祟祟出动的行为，总觉得自己像只家养的大耗子，有悖于作为家主的身份。
　　“额...小姐？”钱管家讶异，但即刻换上了关心的神色，“需要为你准备宵夜吗？”
　　苏屿汐装出一副若无其事的样子，靠在冰箱边指了指里面的食物，“这些东西我不太喜欢，明天让家厨都扔了吧，换些别的。”
　　“好，那...你想吃什么，我让家厨过来给你准备？”
　　苏屿汐在要面子还是要肚子这件事上，做出了本能的选择，嗫嚅着唇含糊询问：“家里没有泡面吗？”
　　钱管家傻眼了，泡面这种食物从大小姐嘴里说出来，怎么听都是格格不入的，他一时语塞。
　　“算了。”苏屿汐也不深究，无趣又失望的走出了厨房。
　　“要不我现在去给你买？”钱管家自然是关心大小姐的，从小看到大，哪儿舍得让她饿肚子。
　　苏屿汐脑中灵光一闪即逝，她回身看向管家，开口知会的却是另一件事，“倒也不用跑腿，帮我找个烧水壶就行。”
　　.
　　纪南岑窝在沙发里看着恐怖片，富贵占了曾经属于冷冰沁的位置，正靠在她的身旁打着小盹。
　　觉得剧情无聊又不够吓唬人，索性关了电视机。
　　捧起富贵的大脑袋在手上搓汤圆，“贵儿，饿不饿？我们吃泡面好不好呀？”
　　富贵无法代替喜欢吵吵嚷嚷的小废物，它只能哈着舌头对着主人傻傻的笑。
　　走进厨房，纪南岑在冰箱里挑着泡面口味，又转头准备拿起一个金花蛋，突然手就停在了格子上。
　　那颗被冷冰沁放在最角落的蛋，仿似玩了一场孤独的捉迷藏，终于在某个并不新奇的夜，被纪南岑发现。
　　犹如抚摸小宠物的脑袋，她的指尖在蛋尖轻轻摩挲。
　　【热爱有你的每一天】
　　小废物写在上面寄托希望的话，字迹潦草歪扭，却让没心没肺的纪南岑在深夜破防。
　　扶着冰箱门她疲惫的佝着后背，有什么东西狠狠地戳中了心口，以至于鼻酸得呼吸不畅。
　　被另一个人热爱着的那些日子，好像再也回不来了，这八个字如此轻易的掠夺了她的快乐。
　　手机铃声划破沉寂。
　　当看清来电是苏屿汐时，纪南岑第一时间想到的便是危险。
　　她仓惶接通，心绪不宁的问着：“小废物你怎么了，遇到什么事了吗，你在哪里我马上过来。”
　　听筒里的人沉默，也许在咂摸这段话的深意，也许在咂摸纪南岑此时的情绪，毕竟这一句话更像是深夜思念化成的牵绊。
　　“我饿了。”苏屿汐的语调慵懒，还是透着那股熟悉又让人胆颤的冰寒。
　　可一声‘我饿了’隐隐的附着娇气，贯穿了纪南岑的心和神经。
　　她笑弯了双眸，重拾被依赖的感觉还是那么的好，于是落寞里渗出了欣喜，“你想吃什么？”
　　“你知道的......地址已经发给你了，限你一个小时内到，不然就扣生活费。”
　　“你就不能对我好一点？”纪南岑并没有因为严苛扣罚生气，只是呢喃着想要讨到苏屿汐的温柔。
　　“看你表现。”能听出大小姐的语气不再僵硬，四个字里饱含了她矜贵的笑意。
　　挂断电话，纪南岑迅速抱着两桶泡面准备离开，但关上冰箱门的那一刹，她又摸了摸小废物的蛋，“我去见你的主人咯。”
　　......
　　纪南岑骑着机车，在宽敞蜿蜒的山道上疾驰，甚至驶过弯道都未曾减速，有种披星戴月只为你来的不顾一切。
　　夜晚的山风刮骨的冷，山间回荡着重机车呼啸而过的轰鸣，那是她想快些见到苏屿汐的心声。
　　当苏家奢华的雕花铁门映入视野，纪南岑终于放慢了车速。
　　特意将车停在正门前，她推开防风面罩，透过铁门缝隙好奇眺望里面的园景。
　　前院绿坪有小半个足球场那般大，即便入夜无人，观赏地灯依旧连出一片不会刺眼的暖光。
　　坐落在后面的别墅，虽然只有三层楼高，但占地面积一眼难窥全貌，像极了童话里的小城堡。
　　纪南岑不禁在心底惊叹苏家的殷实。
　　苏屿汐一直坐在阳亭里等待，听到机车驶来的动静，她裹紧厚实的棉睡袍，手里提起刚刚烧开的水壶，趿着拖鞋慢条斯理地走在石板小道上。
　　“我在这儿。”纪南岑嘘着声音招呼，朝款步而来的苏屿汐挥舞着胳膊，她的小动作出卖了前所未有的窃喜。
　　待到大小姐走近，纪南岑从便携箱里取出了泡面桶。
　　她嘴上叼着火腿肠，手上又忙着撕掉泡面桶的包装，嘟哝着解释道：“窝蛋不方便，就吃火腿肠吧，这个牌子的特别好吃。”
　　仿佛小朋友在调皮捣蛋，深怕一不小心就被大人逮住，所以她的声音说的特别小，但又透着一股子兴奋的干劲。
　　苏屿汐没有开门迎接的意思，栏杆缝隙刚好能塞进面桶，索性使唤着；“面给我，你可以走了。”
　　纪南岑手上的动作顿了顿，好在防风罩遮住了无措的神色，原本兴奋有神的双眸变得黯然。
　　这种招之则来挥之即去的感觉，将她一路赶来的期盼覆灭。
　　“哦，好。”她没有循声抱怨，麻利的将吃的递到苏屿汐的手里，好心叮嘱着：“多泡一会儿再吃，不然泡不透...你给我也倒点热水呗，我吃了就走。”
　　说着，她将自己的泡面送到苏屿汐面前，除了开水倒入面桶发出沉闷的咕咚声，二人不再有任何交流。
　　苏屿汐倒完开水转身就走，甚至连一声谢谢都不愿多说，留下一片孤寂的薄凉，还有形影相吊的纪南岑。
　　看着渐行渐远的背影，纪南岑咬住下唇，无奈的塌下了肩头。
　　一路飞驰刮过的风，见缝插针般钻进了指缝，即便捧着面桶取暖，也驱不散那彻骨的寒。
　　她不明白自己又做错了什么，也猜不透那大小姐究竟在想什么。
　　转身走到不远处的山崖防护栏，这里可以坐着嗦面条，还能远眺整个渲城的夜景。
　　只是伴着呼啸的风很冷，可再冷也冷不过她那颗凉掉的心。
　　看着山下霓虹缀出的一朵朵灯花，串起一片浮华。
　　纪南岑拌着面条，不禁感叹，这就是人上之人站在塔尖俯视众生的视角。
　　回头眼巴巴的望向连门都进不去的大花园，她咬上一口火腿肠笑讽自己，“天差地别当然比不起。”
　　.
　　回到阳亭，苏屿汐掐着时间撕开盖子，挑起一柱面条送到嘴边，她吹散热气，迫不及待的想要尝到心心念念的味道。
　　可是只在一口，眉心锁出了川字纹，味道不尽人意，和记忆里的一口亮眼，形成了天差地别的对比。
　　不满的放下叉子，将错全都归咎在纪南岑的身上，一定是没有配荷包蛋出的问题。
　　捧起面桶带着兴师问罪的气势，她疾步走到大门口，却只见机车不见人，索性开了小门走到宽敞的山道上。
　　放眼望去，那个顶着头盔的背影和山下的灯火辉煌，呼应出难耐的落寞。
　　升腾的水雾徐徐不断又转眼即逝，纪南岑孤独的耸着脑袋嗦面条，只是坐在山崖边，总有种摇摇欲坠随时消失的错觉。
　　苏屿汐的气性顿然消散全无，甚至加快脚步，想要上前拉住她的衣服，似乎在害怕她会凭空消失。
　　作者有话说：
　　———作者的小彩蛋time———
　　从前有一个大boss，她删存稿砸电脑，一天写死一个女主角
　　读者的刀片她全球收集，读者的眼泪她置之不理
　　此处留下一串神秘暗号：溜儿溜，耀气死我爸勒
　　据说该暗号在某鹅的世界，一个叫耀受之家的地方
　　能找到传说中的大boss——驴耀耀


第39章 下山
　　身后传来窸窸窣窣的脚步声, 纪南岑回身望去，又诧异的歪起脑袋，“你怎么跑出来了？”
　　苏屿汐捧着热气腾腾的面桶, 眼神连着语气渗出莫大的哀怨，“面条不好吃。”
　　“不好吃？”纪南岑翻身走到她的面前, 挑起一柱尝了尝, 咂咂嘴：“没毛病啊, 泡面不就是这个味道吗, 我还特意给你拿的老坛酸菜。”
　　褪去先前那般冷然，大小姐无理取闹着：“我不管，不好吃也要扣你生活费。”
　　纪南岑挑着高低眉似笑非笑，寻思这活祖宗今晚是来挑硬刺的吧？
　　随即将她拉到护栏边, 好声好气的哄着：“你靠着我坐的自在点, 再尝尝味道, 可能会不一样的喔。”
　　苏屿汐并没有表现出抗拒, 这样的邀请更像是正中她的心意, 索性靠着那□□宽实的肩臂，心中腾起莫名的安全感。
　　她再次挑起面条送进嘴里，终于在刹那寻到了眼前一亮的感觉。
　　垂眸向想稍许凉掉的泡面, 按理来说口感味道只会更糟糕才对, 这是出于什么原理，着实让人费解。
　　纪南岑瞧出了她的疑惑, 拔起一根狗尾巴草叼在嘴上, 诠释的很到位，“一个人吃饭索然无味, 两个人吃饭津津有味, 图一个热闹嘛。”
　　嘴角荡出暖煦的笑, 苏屿汐好奇的探向她手中的泡面，“你吃的什么味道？”
　　这次小财迷没有护食，大方的送出自己的面桶，“酸萝卜老鸭汤。”
　　“给我尝尝。”苏屿汐贴近了距离，额门抵在了纪南岑的头盔上。
　　存在于彼此间若即若离的关系，宛如难以填补的海峡沟壑，被不值一提的面条串在了一起。
　　苏屿汐尝到了念念不忘的味道，她忽而意识到不是泡面不好吃。
　　而是对的人陪在身边，才让那便宜不过几块钱的方便面，成了深夜辗转反侧的珍馐。
　　“好吃吗？”纪南岑轻松询问，想要印证自己的说辞是对的。
　　苏屿汐跷着的脚自然的晃动着，心情变得比夜空明朗，‘好吃’两个字却堵在了嗓子眼，若是认同了，岂不就证明臭财迷是对的人？
　　大小姐骨子里的倨傲，可不容许她面对情感轻易动摇。
　　纪南岑并没有发觉身边人的不对劲，无奈的叹息道：“可惜少了饮料或者酒。”
　　苏屿汐理了理被风拂乱的刘海，不解：“你很口渴么？我带你去客厅，那里有喝的。”
　　“不是口渴，而是觉得这样就可以干杯庆祝一下，领证第一天的晚上，你老婆陪着你，我老婆陪着我。”
　　纪南岑笑说着伸出手，替她理顺凌乱的发丝，微翘启合的红唇似草莓布丁软弹。
　　苏屿汐盯着有些迷了神，转而应了她的幻想，做出端起酒杯的姿势，“干杯。”
　　纪南岑会意她的冷幽默，眉目藏不住发自内心的喜悦，便也跟着与之碰杯，“干杯，老婆~”
　　又浅尝了几口面条后，苏屿汐重新靠在了小财迷的身旁，慵懒的嘟哝：“岑岑，我吃饱了。”
　　久违的称呼惹得纪南岑错愕，错愕之余是欣慰的温柔，“好，我送你到门口。”
　　可落了话音谁都不愿动身，就这么无言的依偎在一起，似乎都想从对方的身上寻到一丝不舍。
　　.
　　纪南岑跨上机车，帅气的扣下防风面罩，一身皮衣与黑夜融为一体，犹如午夜神出鬼没的侠盗。
　　苏屿汐扶着小门的把手，想要目送她离开，“路上注意安全。”
　　可帅不过三秒，拧着机车钥匙，发动了好几次都打不上火，看着仪表盘上的油量，这才反应过来忘了加油。
　　纪南岑一拳头砸在了头盔上，懊恼惊呼：“没油了！”
　　苏屿汐并没有趁机戏谑，而是指向花园里的停车棚，“你开我的车吧，明天送回来还可以把机车取走。”
　　取下头盔，纪南岑覆着额前的长发顺了顺，拒绝了最优选择，“不了，我走下山去打车，你快进去吧，山上挺冷的。”
　　苏屿汐抑制住想要上前阻拦的冲动，反驳：“走下去？你知道现在几点了吗？”
　　“对我来说问题不大，我先走了。”
　　纪南岑简单道别后，跨着步子消消停停地走在宽敞的山间大道上。
　　绕了几个山弯后，终于又能看到整个渲城的都市夜景。
　　驻足停留片刻，索性坐到防护栏上，山风依旧刮得脸颊刺凉，还在没有妨碍她欣赏渲城的不眠之夜。
　　‘滴滴滴’伴着车辆急促的鸣笛，远光灯打在了她的身上。
　　“开这么大的灯，是想瞎我还是瞎你呢？”被扰了雅兴，她抬起胳膊挡住脸，虚眯着眼睛骂咧。
　　车子开到不远处停了下来，一道熟悉的身影推门走出。
　　借着昏黄的路灯，纪南岑看清来者，诧异的翻身跳到马路上，开着玩笑寒暄：“老婆，你怎么不听话呢，大半夜的跑出来多不安全呀~”
　　苏屿汐面无表情的走近，不咸不淡的知会着：“上车，送你回家。”
　　纪南岑拍拍并没吃饱的肚皮，拒绝了好意，无形之中保护着实力悬殊挤出的尊严，“不用，饭后走一走，活到九十九。”说着，她轻松自在的继续赶路。
　　苏屿汐没有发作，示意司机把车开到上山的路口，继而悄无声息的跟在她的身后，好似又变成了那久违的小尾巴。
　　纪南岑微侧着头，用余光瞟着苏屿汐，劝说道：“不在家好好待着，非要跟我走山路，你说这是何必呢？”
　　苏屿汐执拗的嘴犟，“是你说的，饭后走一走，活到九十九。”
　　纪南岑转过身打量着她，最终目光定格在拖鞋上，眉心蹙动，“我算是看明白了，你就是来找麻烦的。”
　　“别看不起我，我穿高跟鞋爬山都没怕过，穿拖鞋下山算什么。”
　　苏屿汐一脸傲娇的辩驳，脚指头顶着拖鞋凸起，跃跃欲试的想要证明自己。
　　纪南岑双手叉腰，笑容无奈里蕴着宠溺，“你知不知道，走下坡的崴脚率远高于上坡？”
　　“我不管，反正活到九十九。”
　　“怎么比牛还倔？算了，我牵着你走，免得踩着什么东西绊脚摔跟头。”
　　苏屿汐配合着伸出手，快要与之交握时，竟然调皮的玩了一个击掌，“我这么犟，你会生我的气吗？”
　　‘你还生我的气吗？’
　　脑海里浮起小废物闯祸时怯生生的模样，纪南岑的眼底藏着一条关乎想念的长河，泄出一片柔情。
　　于是牢牢牵住苏屿汐的手，觉得不放心，便撑开指尖紧紧扣住，回答是一如既往的包容，“我又不是你，才没那么小气。”
　　静谧的山路上，连着一排高高耸立的路灯，每一盏都映着晃眼的暗暖，串出一条倾泻至不见尽头的昏黄，却也照亮了空际。
　　两人脚下的倒影，时而重叠时而分离，从身前轮转到身后，随着步伐循环往复。
　　纪南岑倏而抬起脚，调皮的踩在苏屿汐的影子上，嘴里嘀咕着：“踩你一下。”
　　苏屿汐也不甘示弱，垫着拖鞋非要补回去，“踩你。”
　　好幼稚的两个人呀！
　　待到两人踩来踩去终于玩累了，纪南岑放慢了步伐，抬起彼此紧扣的双手，询问着：“你会玩手影吗？”
　　“这样算吗？”苏屿汐举起空闲的右手，在灯光下比了一个yeah。
　　地上倒映着她的剪刀手，两根手指头勾了勾，表示那是一只会动耳朵的小兔子。
　　“哈哈哈，你这是比的什么动物？”纪南岑明知故问，嘲笑着她的笨拙。
　　“看不出来么，这是兔子。”苏屿汐是怎么做到，一本正经的说着冷笑话，还能让气氛起到冰火两重天的效果？
　　纪南岑找好灯光的角度，蹲到地上又拉了拉她的手，兴奋的招呼着：“来来来，我教你正确的玩法。”
　　她指挥着如何摆好动作，不过苏屿汐实在太笨了，总是要帮着她调整手指上的姿势。
　　苏屿汐盯着影子，有些不耐烦的嗤然，“啧，什么都看不出来，啥也不是。”
　　“别慌嘛，见证奇迹的时刻到了。”纪南岑装出神秘兮兮的样子，将自己的手贴到她的手背上，“怎么样，看出来是什么了吧？”
　　苏屿汐盯着影子，半天认不住是什么东西，只好给了个容错率高的答案：“鸟。”
　　这女人还真是不解风情，纪南岑委屈巴巴的解释着：“明明就是大雁嘛！”
　　“大雁不是鸟吗？”苏屿汐也不让着她，非要一杠到底。
　　“来，跟我一起扇动翅膀。”纪南岑的手指就跟她的身材一样，骨节分明纤长，倒影出的翅膀更是栩栩如生。
　　依葫芦画瓢学着动作，苏屿汐慢慢勾动指尖，倒影里的大雁就像活了一样，仿佛真的会飞走。
　　在嬉笑间，她下意识的看向身旁的人。
　　路灯在纪南岑细密卷翘的长睫上缀出光晕，裹着高挺的鼻线延至锐气的下颌，勾勒出想让人伸手轻触的冲动。
　　感受到注视的目光，纪南岑含笑侧头询问：“发什么呆呢？”
　　“想在你的鼻梁上滑滑梯。”苏屿汐发着呆，自然的道出了小心思。
　　“哈？”
　　在小财迷的一声疑惑中，苏屿汐自觉失态，轻咳着岔开了话题，“你还会什么小动物，教教我。”
　　“那可就多了去了，狗啊，兔子啊，螃蟹啊，刺猬啊等等等...”纪南岑努力回答的模样格外天真，对自己的小本领感到骄傲。
　　特别是顶着鲨鱼头盔，摇晃着圆不溜的脑袋，她也忒可爱了叭。
　　苏屿汐倒是见不得臭财迷一脸骄傲，故意为难着，“那你会弄小绵羊吗？”
　　纪南岑双手比在脑袋上，朝着大小姐顶了顶，“我会山羊，算不算？”
　　“不算，品种不一样，看来你也不行嘛~”
　　“我们可以试一试~”
　　于是，两个幼稚鬼半夜三更蹲在山路上，忘我的玩起了手影戏，全然不在乎时间的流逝。


第40章 下山II
　　两个幼稚鬼玩累了, 便手牵着手继续朝山下前进。
　　可还没走多久，苏屿汐终于体会到走山路的折磨，每走几步就得停下来揉揉脚踝。
　　毕竟是车接车送的大小姐, 纪南岑盯着她那娇贵的小脚，关心着：“走累了？”
　　“没事。”苏屿汐强装无所谓, 硬着头皮证明她先前放的狠话, 不然太丢脸了, 以后怎么震慑诡计多端的臭财迷？
　　这位大小姐随时都在状况百出, 纪南岑早已见怪不怪，无言的将头盔扣在她的头上。
　　“你干嘛？！”苏屿汐挣扎着想要把头盔取下来，却被纪南岑一把摁住了脑袋：“别乱动，背你我空不出手, 头盔你先帮我戴着。”
　　苏屿汐的身体, 单薄纤瘦的就像根竹竿, 戴上头盔立马变成了棒棒糖, 而且还是倔脾气牌的。
　　“我不要背...”话音未落, 她轻声惊呼，悬心的失重感袭来。
　　“那就抱着吧。”纪南岑毫不费力的将她捞了起来，来了个实实在在的公主抱。
　　苏屿汐自然环住她的脖子, 停止交流后的气氛变得微妙, 周身的世界在悄无声息中染出难以言喻的绯红。
　　也许是头盔太厚实，捂得脸颊滚出一阵一阵的烫意, 隔着防风罩注视纪南岑的侧颜, 盯着盯着就盯出了忘我的入迷。
　　步伐带出惯性的颠簸，苏屿汐迟疑的打破了沉寂, “那个...你累不累？”
　　“你细胳膊细腿的, 感觉还没富贵重, 对我来说小意思。”活见鬼了，纪南岑那张骗人的嘴，有时候也是出奇的笨。
　　“拿我跟狗比？”苏屿汐算是看明白了，臭财迷是见不得她有点好脾气，刚刚腾起的丁点暧昧气氛，被搅得烟消云散。
　　“没有，我是觉得你太瘦了，得养胖点才行，现在已经不流行骨感美了，丰腴即王道哈！”纪南岑急忙解释，深怕怀里的小心眼子又暗戳戳的生气。
　　苏屿汐下意识的垂眸，看看自己还算傲人的小山峰，又扫了一眼臭财迷的平板胸，轻蔑的啧嘴：“我再瘦该有的还是有，不像某些人，平原里的盆地，都快凹成一个坑了。”
　　又来了又来了，一言不合就含沙射影，跟谁学的臭毛病？
　　心底小财迷恶龙咆哮os：老娘胸小怎么了，再小也没你的心眼子小，气死人！
　　纪南岑懒得跟她计较，免得又拿协议当枪使，随即换了话题：“明天是什么安排？”
　　“等明天到了公司再详聊。”
　　纪南岑把怀里的人往上搂了搂，胳膊还是有点酸的，听到这样的安排，她傻眼了，“你该不会还要我当跑腿助理什么的吧？”
　　“不行吗？”
　　“协议里可没说要干着干那。”
　　既然谈到工作，苏屿汐索性安排道：“你那个破院子早晚都是拆，空了把东西收拾好，搬到我家里去。”
　　纪南岑朝着山上的方向指了指，“你是说搬到这里来么？”
　　“不是这边，最近我爸妈回国了，所以我会住到另一处，那边离公司也更近一点。”
　　大小姐有钱地产多，纪南岑也不觉得稀奇，只是突然想起什么，担心询问：“等等！你那家大不大，有花园吗？我搬过去的话，富贵和五朵金花怎么办？”
　　“呵，五朵金花...你还敢跟我提那几只老母鸡？”
　　想起自己缩在鸡圈瑟瑟发抖的狼狈模样，苏屿汐就来气，她把字咬的特别重。
　　纪南岑自然是护自家的小犊子，吹胡子瞪眼，“金花们招你惹你了？反正我在哪儿，它们就得在哪儿，不然我不搬。”
　　苏屿汐敛着眉质问：“敢威胁我？”
　　“我们一家八口必须整整齐齐的，少一个都不行。”
　　纪南岑犯浑，随即又换上一副讨好卖乖的笑脸，“老婆老婆老婆，你不是最喜欢吃金花的蛋嘛~”
　　这三声老婆能夺了苏屿汐的舍，激起全身通电的颤栗，惹得她更加笃定拒绝，“我管你一家几口，鸡犬不宁的休想往我那里塞。”
　　岂不是正中下怀？
　　纪南岑一想到成天盯着冰山臭脸，还不如独居自在快活，索性顺着她的话提起：“我不能扔着它们不管，要不就别同居了，你看成不成？”
　　“你觉得成吗？协议第二条第一句话怎么说来着？哦，反正扣3000嘛...对你这种年薪百万的人来说九牛一毛。”
　　苏屿汐阴阳怪气，试图借此压制臭财迷。
　　让她出乎意料的是，纪南岑并没有表现出肉疼滴血的样子，甚至毫不犹豫的满口答应：“好说，扣3000换我一家大小的命，也是值了。”
　　“为什么不能迁就我？”苏屿汐的语气拔高，终于有了情感的温度，却没有意识到这般无理取闹看起来有多可笑。
　　纪南岑并没有就此罢休，坚持道：“你想我怎么迁就你？把五朵金花宰了给你炖汤喝，还是把富贵扔大街上当流浪狗？你和它们生活了好些日子，难道一点感情都没有的吗？”
　　二人怒目相对，因为争吵而气得胸口起起伏伏。
　　苏屿汐见臭财迷始终不肯退让，便提了条件，“把你动物园搬过来也不是不行，但我有个条件，从现在起你不仅是我的‘妻子’，你还是负责我安全的保镖。”
　　“打住打住，协议里面可没提保护项目，别的都好说，这一项是必须加钱的。”
　　“什么都明码标价，你还挺会卖自己的。”苏屿汐直接挑战纪南岑的忍耐力，说的确实很难听。
　　好笑的呢，领证当天就吵架，这怕是奔着明天去离婚的节奏。
　　受了太多气的纪南岑倍感心累，正色道：“俗话说笑贫不笑娼，更何况我卖的是命，不给几两碎银，你拿什么资格戏谑我？”
　　自知言语太过羞辱，苏屿汐难得做出妥协，“价钱我会跟陆之默谈的。”
　　见大冰山舍得松口，纪南岑瞬间换了一副嘴脸，假惺惺的撒娇讨好：“老婆老婆老婆~五朵金花和富贵的事儿...”
　　苏屿汐不等她说完直接拒绝，“还是不行。”
　　纪南岑戏精附体，咬着颤抖的唇，微扬着下颌保持45°的角度，眼里蕴出一层薄薄的泪花，吸着鼻子啜泣。
　　“我们的营养补给都是来自金花，没有蛋，我们的身体就跟不上营养，没有营养...”
　　“没有营养你就不能好好赚钱，不能好好赚钱，我们一家八口都得饿肚子。”苏屿汐直接抢了后面的台词。
　　她鄙夷地盯着演技恶劣的纪南岑，轻嗤着暗叹邪了门，当初失忆降智，这种鬼都不信的话，自己竟然会信以为真。
　　“放我下来。”苏屿汐挣脱温暖的怀抱，取下头盔塞进小财迷的怀里。
　　故伎重演失败，纪南岑嗫嚅着唇欲言又止，扬起的微笑很勉强，装懵作傻的掩藏着虚张声势下的苍白。
　　可眼里一闪而过的落寞，还是被苏屿汐轻易捕捉，“你有话要说？”
　　纪南岑环抱着头盔坐到护栏上，聊起了鲜少诉说的往事，“我是孤儿，所以在那破旧的院子里，能陪着我的只有富贵和五朵金花。
　　其实富贵不是退役军犬，因为长得太凶悍了，大部分的人见着害怕，所以我才给它胡诌了一个身份。
　　捡到它的时候，还没我的脚板长，可能是因为得了严重的皮肤病，才被遗弃在绿化带里的。
　　五朵金花是我去孤儿院的时候，小朋友们送给我的，说是院里老母鸡爆的最后一窝蛋，大家舍不得吃，问我能不能把蛋孵出来。
　　像你这种爹疼妈爱幸福长大的孩子，也许永远都没办法与我共情。
　　就好比捡到富贵，我曾经淋过雨，所以总想为他人撑伞，把它带回家相依为命，这是它最好的归宿，而我也从此不再孤单。
　　又好比一路带回五颗蛋，寝食难安好一段日子，直到它们破壳而出全都活了下来，从某种程度来说，它们都是我的孩子。
　　在你的眼里，它们凑起来不过一句鸡犬不宁，可是对于这个世界上没有亲人的我，它们的存在已经不是动物名词就能诠释的。
　　我尝受过被遗弃的滋味，所以不会用这样的方式对待其他的生命，请别为难我好么？”
　　纪南岑发自肺腑的言语，轻柔的好似一片随风流浪的羽毛，飘荡着落在苏屿汐的心头。
　　即便这个世界带给她的恶比幸福多，但她依然报之以歌。
　　她满心想着如何打好自己的伞，又能为谁遮去生命里的过云雨。
　　苏屿的脸上恢复了静如止水的神色，声音一如既往的冰冷，但做出的决定终于有了血肉般的温暖。
　　“我的房子在临玺台别墅区，后院的面积足够它们活动，这几天我会安排搬家公司的人上门。”
　　纪南岑眼底本是一汪平静，当得到同意后，双眸霎时绽出了星河璀璨。
　　她咧嘴大笑，又一股脑的把头盔套在了苏屿汐的头上，“走吧别扭鬼，我背你下山。”
　　果然这家伙是一秒不打，都要上房揭瓦
　　苏屿汐抡着胳膊张牙舞爪，“不用你背我，把你这丑玩意给我拿走。”
　　纪南岑一把钳住她的胳膊架到肩上，另一只手揽住腰肢贴到身前，不费吹灰之力就把人捞起拥入怀中，哄着继续赶路：“不背，那就抱着走嘛~”
　　蜿蜒大道上发生的一切，仿佛一场短暂且美好的梦，待到醒时她们依旧是彼此的梦中人。
　　作者有话说：


第41章 上班
　　黑色的迈巴赫在渲海大道上疾驰而过。
　　二人坐在后排, 各自盘踞一方，气氛是无法消解的沉寂。
　　在一阵减速带的颠簸后，闭眼休憩的苏屿汐重心不稳。
　　纪南岑伸手敏捷的将她扶住, “靠着我睡一会儿吧。”
　　不知从何时起，十指紧扣或是依靠拥抱, 成了心照不宣的习惯, 谁都没有意识到这是只属于彼此的依赖。
　　苏屿汐睡眼朦胧, 迷迷糊糊的想要调整坐姿, 但揽在她肩头的手很牢靠，暗生出叫人舒心的安全感。
　　贴在纪南岑的颈间，她能听见强劲有力却没有丝毫紊乱的心跳，就连呼吸都是那么的平缓。
　　在苏屿汐看来, 这场荒唐的形婚里, 纪南岑并不会情感付出, 毕竟她的眼里只有钱。
　　终于, 车子停在了巷口。
　　纪南岑侧头盯着还在小憩的苏屿汐, 她对着后视镜示意司机再等一等。
　　趁着这个锱铢必较的女人还没有清醒，她将唇贴在耳边，嘘声轻唤：“小废物, 我们到家了。”
　　被细如蚊蝇的声音叨扰, 苏屿汐隔了一会儿才缓缓地睁开眼。
　　鼻息间全是属于纪南岑的味道，熟悉的薰衣草洗液, 伴随的还有那满天铺地的泡泡记忆。
　　“到了？”嘴里飘出慵懒的询问, 苏屿汐竟然有些舍不得脱离她的怀抱。
　　老实说，靠着纪南岑睡觉还挺舒服的, 这种舒服不是因为被她揽在怀里, 而是源于精神上的抚慰。
　　其实那一声缥缈的‘小废物’还是飘进了苏屿汐的耳里, 只是她不想在享受静谧的时刻，打破须臾的美好。
　　“嗯，到了。”纪南岑的手搭在车门扶手上，做好随时开门的准备。
　　苏屿汐终是脱离了她的怀抱，温热的脸颊感受到了初冬的寒意，开口便是叫人意外的安排，“我送你。”
　　纪南岑扬起难耐的笑容，调侃着：“你已经把我从山上送到巷口了，难不成还怕我在巷子里走丢？”
　　“还是送一送比较好。”苏屿汐找不出一个像样的托词，只能苍白的表达着一个送字，这样的执拗还蛮可爱的。
　　她也不明白自己这算什么行为，也许是面对漫漫长夜而不舍分别，也许只是出于礼貌。
　　纪南岑的胳膊肘搭在椅头，另一只手自然的撑在苏屿汐的肩上。
　　她凑近了脸颊贴到大小姐的耳边，微张的唇瓣呼出湿热，竟成了无意的撩拨。
　　“如果不想分开，你可以跟我回家，家里有你喜欢的米小鼠拖鞋，还有.....陪你睡觉的娃娃里，我是最大的那一个。”
　　苏屿汐抬着软绵无力的手，覆着纪南岑的鼻子揉了揉，“现在是晚上。”真是奇怪的回答。
　　纪南岑嗅到她指尖的味道，那是带着温度的体香，“哈？”
　　“所以做什么白日梦？”
　　......
　　纪南岑捂着被子睡得四仰八叉，梦里的她正忙着健身锻炼。
　　手里撸的小哑铃是纯黄金打造的，周身铺满了红鲜鲜的钞票，她成了大富翁。
　　旁侧的苏屿汐穿着猫耳女仆装，早没了大小姐的架子，正一脸崇拜的呐喊助威。
　　只是有点不太对劲，为什么她嘴里发出的声音是咩咩咩？
　　再当转头时，苏屿汐变成了一只女仆装的绵羊，热情不减的舔着她的脸，嘴里发出让人恶心的‘略略略’口水声。
　　“诶咦！！！”随着一声嫌弃惊惧的哀嚎，纪南岑惶恐的坐了起来。
　　梦到那女人十有八九是噩梦，真是阴魂不散的晦气。
　　纪南岑捂着湿哒哒的脸颊醒了醒神，这才发现富贵正守在床边甩着舌头吧唧嘴。
　　“纪富贵，我跟你说了多少遍，不要舔我的脸，你这只大舔狗！”
　　纪南岑揪着富贵的耳朵训斥，骤然响起的手机铃声更像是来索命的。
　　看着屏幕上‘冷兵器’三个字，她打了个通体舒畅的激灵。
　　迅速接听，生怕踩着协议的坑，被无辜扣罚50元，“啊喂？”
　　“你知道现在几点了吗？我限你半小时内到苏式集团...不然...”果然苏屿汐是阴魂不散的厉鬼，天才蒙蒙亮就开始作妖了。
　　不等她把话说完，纪南岑已经旋风式冲进浴室刷牙漱口，“拜托，这才7点半，还没到上班时间呢！”
　　“请你搞清楚什么是贴身保镖，你的客户在哪里，你就该在哪里。”
　　纪南岑翻了个白眼，埋怨：“那你昨晚也没告诉我几点报到。”
　　“你就是用这种态度对待上帝？如果8点不到公司，就按缺勤考核你的工资。”
　　“等等，你说的工资是生活费还是年薪还是奖金还是...”
　　“我和陆之默商量过了，你的安保工作算入苏氏集团，薪资具体是多少全凭你的表现。”
　　纪噎埖南岑听到又有一笔收入，激动的咬着牙刷欢呼：“哎哟喂苏总，我的亲姑奶奶，咱先给您磕个响头拜早年！”
　　“还剩24分钟，你就慢慢给我磕头吧。”
　　听筒里传来无情的忙音，纪南岑迅速解决洗漱问题。
　　转头一溜烟的冲进卧室，整个人都快扎进衣柜里了，怎么都找不到PA-40的西服套装。
　　“嘶...跑哪儿去了？”许久没有穿的正装，终于在一堆搅成麻花卷的衣服里扯了出来。
　　盯着皱巴巴的西服外套，还有那洗变形又染了色的白衬衫，纪南岑抱着脑袋哭天抢地：“小废物！能不能有点生活常识，你不知道这些衣服不能机洗的吗？”
　　.
　　沈羡为了旧城改造区的项目，熬了一个通宵，人都快脱相了。
　　走出办公室，准备去茶水间泡杯美式继续肝，抬眼就瞧见苏屿汐提着保温盒款步走来。
　　“哟，今天吹的是哪阵邪门的风，你来这么早？”
　　“让你饿肚子的西北风。”苏屿汐面无表情的开着玩笑，总给人一种后脊发凉的惊悚感。
　　难得见到面瘫小姐清早八晨还能打趣几句，沈羡干脆靠在墙边，抬手拦住了她的去路，“你不对劲，我嗅到了一股奇怪的味道，为什么有点酸臭？”
　　“奇怪的味道？”苏屿汐疑惑，下意识的闻了闻胳膊，没觉得有什么问题，还一本正经的介绍着：“我今天用的香水是‘漫步温莎’，挺好闻的。”
　　“我觉得咱们俩说的不是一码事。”
　　还以为这冰山去哪儿偷学了幽默，结果还是不解风情，沈羡打着呵欠终止了对话。
　　苏屿汐却揪着她不放了，“刚好你在公司，等会儿到我办公室开个小会。”
　　“啧，我为了旧城项目熬得肝都快废了，你就不能放过我？”
　　“不能，你是董事又是副总，为了公司的发展费心尽力是理所应当的。”苏屿汐说的每一个字，都充斥着我要把你榨干的冷血无情。
　　沈羡弱柳扶风，娇滴滴的嗔怪：“讨厌，人家迟早被你玩坏。”
　　“如果很闲，我这里还有些文件可以拿给你审一审。”
　　“官高一级压死人，就你神气。”被无情威胁，沈羡只能揶揄着走去了茶水间。
　　苏屿汐走进办公室放下保温盒，还没来得及坐进老板椅里，一道身影带着猛烈的撞击冲了进来。
　　纪南岑掐着时间踩点也是不容易，她屈膝喘着粗气半天说不出话，修长的手指勾着领带扯了扯，竟有种禁欲的诱惑。
　　苏屿汐靠在桌边，眼神玩味的打量着那一身皱巴巴的西装，好在过于优越的身材填补了这点小缺陷。
　　“我...我没迟到...还差一分钟...到8点。”纪南岑吊着半口气断断续续的汇报，深怕自己被女魔头扣钱。
　　“以后，我的行程肖秘书会提前一天告诉你，希望你能养成比老板早10分钟的好习惯。”
　　苏屿汐的工作状态完全不同于平日，说一不二的严苛带着强大的威慑力。
　　对于气场的敏感，纪南岑能感受到办公室里的低气压。
　　“你让我这么早来，是要安排什么重要的工作吗？”
　　苏屿汐没有回答她的问题，坐进椅子里摊开文件审阅，漫不经心的问着：“吃早饭了吗？”
　　“我一路飞奔，哪儿还有时间吃东西。”
　　苏屿汐就着签字笔，指了指桌上的保温盒，“刚好，把这些拿去解决了。”
　　纪南岑拉开会客椅坐定，刚刚还一副哀怨的表情，见着吃的瞬间阴转晴，“你特意为我准备的？老婆这么用心的吗？”
　　“你想多了，我吃不完打包喂狗的。”苏屿汐嘴毒，是一点便宜都不让纪南岑占。
　　“口是心非的女人，就不能少埋汰我两句？”纪南岑嘟哝着打开保温盒，“诶？不对，我是狗吗？”
　　“还有。”苏屿汐郑重其事的要求道：“在公司不许叫我老婆，我们的事除了陆之默和肖秘书，其他人暂时还不知道。”
　　看着样式精致的糕点，纪南岑挑了一整块凤梨酥塞进嘴里，鼓着两颊叽叽咕咕，“对哦，你打算什么时候跟你爸妈交代？”
　　“不出意外，应该是今天。”
　　“哈？呕！”这个决定来的太陡，纪南岑还没反应过来，嘴里发出一声疑问，那一大块凤梨酥噎了喉咙。
　　见臭财迷捶足顿胸噎的模样滑稽，苏屿汐抽着嘴角，又努力抑制着嘲笑。
　　起身接水，将杯子送到纪南岑面前，还不忘说教几句：“饿死鬼的吃相都比你好看，又没人跟你抢。”
　　吨吨吨干掉一整杯水，纪南岑舒出一口气，“你投喂的好吃嘛，当然要大快朵颐啦！”
　　谈话间，肖乐遥走了进来，“苏总，早上好。”
　　“肖秘书，去找个凳子放在我办公室门口。”
　　不解老板的要求，肖乐遥便多问了一句：“谁需要用凳子？”
　　“喏，新招进来的看门狗。”苏屿汐努努嘴，示意正继续吃糕点的纪南岑。
　　纪南岑抹去嘴边的残渣，不乐意了：“好歹我也是正儿八经的保镖，别一口一个狗，给点面子嘛。”
　　“我也没见过哪个保镖像你这样，顶着一脑袋的炸毛，衣服又还皱巴巴。”
　　“那还不是因为你把我的衣服用洗衣机....”纪南岑抗议，话说到一半被苏屿汐一记眼杀给憋了回去。
　　“我要办公了，你出去待着，没事别打扰我。”
　　被下了逐客令，纪南岑只好憋屈的抱着保温盒，走到了办公室门口。
　　肖乐遥将门合上，朝着她友善一笑，“纪领队，这样称呼应该会更习惯吧？你先站一会儿，我去给你拿凳子。”
　　“随便怎么称呼我都可以，但是狗不能够哈！”纪南岑开着玩笑，又在嘴里塞了块绿豆糕。


第42章 宠溺
　　肖乐遥前脚刚走, 沈羡后脚跟了过来。
　　她打量着正在吃东西的纪南岑，瞧见是生面孔，索性端着副总的架子查户口：“你谁呀？”
　　见对方态度不友善, 小财迷学着相同的话术，回答道：“纪南岑, 你又是谁？”
　　“沈羡, 公司副总。”
　　“哦, 副总。”
　　纪南岑的态度还挺刺头的, 反倒勾起了沈羡的好奇，“见到领导不问一声好吗？”
　　“怎么问？额...你好吗，吃了吗？”纪南岑哪会儿职场上的那套阿谀奉承，还傻不愣登的送上保温盒, “要吃糕点吗？”
　　“你哪个部门的, 脑子不太灵光啊。”
　　面对沈羡不友好的揶揄, 纪南岑指着总裁办公室的牌子, 诚实回答：“这个部门的。”
　　沈羡轻蔑的嗤笑一声, 直接推开门走了进去。
　　纪南岑正要朝屋子里探脑袋，结果被狠狠甩上的门碰了一鼻子的灰，“啧, 当老总的都是这种怪脾气吗？”
　　众所周知, 她是瓜田里上蹿下跳的猹，哪里有热闹往哪里凑, 自然不会老实巴交的当苏屿汐的门神。
　　将耳朵贴在门上鬼鬼祟祟的偷听, 还寻思着协议十一条里面，可没说不许偷听这茬。
　　.
　　沈羡倒进松软的会客沙发里, 有气无力的八卦着：“你门口那傻大个是谁？”
　　“保镖。”
　　“看着傻不拉几的, 还保镖？”沈羡字里行间充斥对纪南岑的轻蔑。
　　苏屿汐的眉心不经意的蹙动, 抬眼瞪向她，语气比平日更生涩，“叫你来是有事通知，不是让你来品头论足的。”
　　“那你倒是赶紧说呀，我是真熬不动了，一会儿要回家补瞌睡。”
　　苏屿汐一边伏案办公，一边平静的公布婚讯：“我和她领证了。”
　　这消息放在任何时候都是炸裂的，如滚滚天雷，霹得沈羡瞬间没了睡意。
　　她提着嗓子惊呼：“你不是跟那混蛋退婚了吗，怎么又领证了？想不通就拿砖砸头，何必去犯贱呢！”
　　尽管沈羡表现的极度夸张，苏屿汐的语气依旧不愠不火，“不是季颜，是你口中的傻大个。”
　　重磅消息接踵而至，沈羡踩着高跟鞋疾步走到门口，准备拉着门神当面对峙。
　　纪南岑脑袋都快钻出一个洞了，硬是啥也没听见，正嘀咕隔音效果这么好，门突然被拉开。
　　失去了支撑点，她重心不稳的朝着办公室里面栽倒。
　　好在身手敏捷，眼疾手快的单手撑住地板，腰间爆发强大的核心力，腾空倒立的大长腿划出玄月半弧。
　　奈何沈羡怔立在原地，挡住了落脚点，再当回神时已经无法躲开。
　　眼看二人就要火星撞地球了，纪南岑瞬间护住沈羡的腰，拿自己当肉垫狠狠的背身摔在了地上。
　　地板发出沉闷又彻耳的撞击声，让人听着都肉疼。
　　整套动作一气呵成，甚至具备相当养眼的观赏性，只可惜落地实在不够漂亮。
　　纪南岑龇牙忍着背上的疼痛，按照急救惯例检查保护对象的伤势，“你没事吧，有没有哪里不舒服？”
　　沈羡根本不记她出手相救的好，反倒恶劣的嫌弃着：“把你的臭手给我拿开！”
　　兴许是纪南岑的手还扶在沈羡的腰上，亦或是沈羡被她牢牢的圈在怀里，肢体接触实在亲密，怎么看都太过扎眼。
　　苏屿汐靠在椅子里，直勾勾的盯着二人，面色难堪到只剩苍白。
　　她咬住牙根牵动着腮帮，手中的签字笔被捏紧，以至于指节泛白的厉害。
　　“你们打算在地上坐到什么时候？”
　　伴随着一声压嗓的质问，办公室里陡然升出挥之不去的低压。
　　纪南岑嗅到了母老虎要吃人的危机，一把推开挡住自己的沈羡，翻身站了起来。
　　她捋着身上皱巴的西服，走到苏屿汐的面前，解释：“老p..板，我刚刚没有偷听，就是靠在门上休息。”
　　“哼，此地无银三百两。”苏屿汐恨了她一眼，转头看向了站起身的沈羡，冷淡的介绍着：“沈副总，这位就是和我领证的纪南岑。”
　　纪南岑虎躯一震，迅速朝着苏屿汐挤眉弄眼，嘴上比着口型，用蚊子声音提醒：“有你这么介绍自己太太的嘛？”
　　见苏屿汐迟迟没有领会其意，纪南岑只好硬着头皮戏精附体，“老婆你真是的，把我介绍得一板一眼，多生硬呀~”
　　说着，她绕过办公桌，半边屁股坐到老板椅的扶手上，另一只手搭在了苏屿汐的肩头，恨不得整个人往大冰山的身上贴。
　　可能演的有点用力过猛，看起来不似良家好□□，反倒像苏老板在外包养的秘密情人，明里暗里都透着狐狸精的骚气。
　　苏屿汐此刻只想把这磨人的鬼机灵，从写字楼上推下去。
　　好在那张面瘫脸看不出情绪的好坏，原本搭在扶手上的胳膊，环在了纪南岑的腰上，“宝贝，我们毕竟是在公司，正经点比较好。”
　　尽管苏屿汐极力配合，可轻唤的那一声宝贝，着实比钢筋水泥还要硬邦邦。
　　“你们什么时候认识的，在一起多久了，领证这事双方父母知道吗？”
　　沈羡盯着二人亲密互动，说不出的古怪，可头一次见苏屿汐跟别人你侬我侬，也算是十年难遇的盛景，便打消了心中的疑虑。
　　面对灵魂三连问，纪南岑已经做好了回答的准备，却被苏屿汐抢了话锋，“想在一起，自然而然就在一起了，哪儿有那么多为什么，还有...在公司你们必须和睦共处。”
　　听了苏屿汐干瘪的解释，沈羡哪儿还有心情表示祝福，转而狐疑的打量起纪南岑。
　　季颜那种货色还算知根知底，至于眼前这只狐狸精，鬼知道她安的什么坏心眼，竟然把无欲无求的大冰山迷得团团转，属实有点手段。
　　无辜的纪南岑，莫名其妙的变成了沈羡的假象敌。
　　“还是你们这些年轻人会玩。”沈羡调侃，打着呵欠摆摆手：“你们爱咋咋地，反正又不是我结婚，走了。”
　　目送沈羡离开，二人依旧保持着勾勾搭搭的姿势。
　　纪南岑终于泄出了胆战心惊，转头埋怨着：“拜托，你就不能演的更逼真一点？还这就是和我领证的纪南岑，瞧瞧你说的都是什么鬼话，深怕别人不知道我们俩是形婚。”
　　觉得聒噪，苏屿汐也跟着甩起脸色，“谁允许你在门口偷听的，你知道刚刚摔倒了有多危险吗？”
　　被劈头盖脸的骂了，纪南岑也不生气，在那责备的语气和字眼里，竟咂摸出刻意掩藏的在意。
　　于是她收紧了胳膊，硬是把苏屿汐贴进了自己的怀里，“老婆大人是在关心我呢，还在是关心我呢~”
　　被轻易拆穿小心思，犹如被人扒光衣服，那股浓烈的羞耻感，使苏屿汐愈加气愤，“少跟我嬉皮笑脸，滚开。”
　　她极力挣脱纪南岑的拥抱，却发现这家伙似狗皮膏药，耍起赖皮甩都甩不掉。
　　“说正经的，我觉得咱们需要好好排练一下才行，免得到时候见父母都不知道怎么圆谎。”
　　纪南岑刚切入正题，苏屿汐的手机打破了对话。
　　“喂？你和爸去参加就行，公司里还有一堆事要处理，我脱不开身。”
　　“...”
　　“为什么？”
　　“...”
　　“为什么就非得我去，我跟她已经没什么好说的...”
　　“....”
　　“知道了。”
　　挂断电后，苏屿汐负气的将手机扔到了桌上，头疼的揉着太阳穴，但焦虑的情绪并没能得以缓解。
　　原来再是人间富贵花，也有难以倾诉的烦恼，纪南岑暗叹着起身走到她的身后，在椅背下摸索着什么。
　　伴着一声‘咔哒’，老板椅带着惯性倒了下去，苏屿汐半躺着看向小财迷，语气并不友好，“你又想干什么？”
　　面对斥责，纪南岑并没有做过多的解释。
　　拉来小凳子坐到苏屿汐的身后，指尖点在她的额心顺着筋穴按摩，“本来昨晚就熬了夜，今天又还起的早，要不眯一会儿吧。”
　　这样的行为很唐突，但并没有激起大小姐的抗拒，反倒是那轻拢慢捻的指法，将紧绷的神经揉出了松弛。
　　苏屿汐恬静又享受的睡颜落入眸底，纪南岑便不再打搅，指尖依旧不停的按着太阳穴。
　　不知何时，办公室里腾起掺杂着暧昧与温馨的气息。
　　苏屿汐忽而一把拽住纪南岑的手，贴到自己的脸上，安稳的蹭了蹭掌心。
　　对于不善言辞，又不懂如何亲近的大小姐而言，这是一种前所未有的体验，温柔裹住本是锋芒的安全感，生出了别样的滋味。
　　纪南岑不自知，此刻的自己满眼宠溺，静悄悄的替妻子理顺凌乱的发丝，也不知道这样的睡姿舒不舒服。
　　索性将唇贴到苏屿汐的耳边，轻声唤着：“小废物，睡着了么？”
　　“没有。”
　　纪南岑诧异的抬眸，苏屿汐已经睁开了眼。
　　鼻尖一扫而过，薰衣草洗衣液拥抱着漫步温莎，绽放出让人迷醉的奇妙气息。
　　无言的彼此凝望，痴迷于依赖与被依赖的人，似乎在荒唐的闹剧里，找到了期盼已久的归宿。
　　也在这一刹。
　　那只肆意蹦跶的小绵羊，终于在纪南岑如迷宫般的心房里，找到了唯一的入口，它礼貌的敲门询问着：“你好呀，能不能让我看看，你的心里究竟藏了几颗糖？”
　　躲在苏屿汐灵魂深处的大白熊，砸碎了阻碍前行的冰峰，它一路向南的高歌着：“让我带你去看东方的日出吧，听说那里四季如春。”
　　希望我带给你的只有快乐，但愿你能看懂我的浪漫。


第43章 入心
　　苏屿汐仰视着纪南岑, 似乎很享受此刻的静谧，微凉的指尖顺着高挺的鼻梁反复的游移。
　　她偏着脑袋又蹭了蹭掌心，舒适的微眯起眼睛, 就像一只懒呼呼的猫，娇贵又傲慢的寻着温暖。
　　纪南岑褪去往日的聒噪, 由着眼下眉目清冷的女人, 在自己的脸上不安分的抚摸, “你在想什么？”
　　“我想在你的鼻子上滑滑梯。”再一次把不切实际的小心思道了出来, 苏屿汐为此感到羞涩，双颊滚出浓烈的烫意。
　　纪南岑皱着鼻子掩饰窃喜，俯身将唇贴在了自己的手背上，嘘声逗着：“你猜我看到了什么？”
　　“看到了什么？”
　　“我看到你的脸上, 生出了两朵艳红的玫瑰。”
　　这下苏屿汐的脸更红了, 连着眼尾蕴出一片绯色, “不许笑我！”
　　“我没笑！”
　　本是覆在鼻尖摩挲的手, 用力的揪住了纪南岑的鼻子, “我说有就是有！”
　　“嘶！疼！”纪南岑吃痛，不过那哀怨的小表情一向深得大小姐的心。
　　倏而脑海闪过母亲的那通电话，轻易夺走了短暂的快乐。
　　苏屿汐恢复漠然的神色, 吩咐着：“晚上, 陪我去参加一个饭局。”
　　“需要我出面撑场吗？”纪南岑自告奋勇，深怕自己没能物尽其用。
　　“你是我精心准备的惊喜, 自然是要隆重登场才行。”
　　纪南岑还没意识到问题的严重性, 傻乎乎地问着：“我还能有这种炸裂效果？”
　　“晚上你就知道了。”苏屿汐卖了关子，又打量着她那身拿不上台面的西装, “你每次出门, 都是这种邋里邋遢的打扮吗？”
　　被嫌弃, 纪南岑颔首扫视身上的衣服，无所谓的耸耸肩：“不然呢，穿晚礼服吗？”
　　“也是，你那狗窝翻不出什么像样的衣服。”苏屿汐戏谑着站起身，“跟我走。”
　　“去哪儿？”
　　“一会儿就知道了。”
　　“哦，好吧...诶...刚刚给你按摩，你觉得怎么样，舒服不？”
　　“手法还不错，要是眼睛瞎了，你可以考虑转行做盲人按摩。”
　　“那要不你在我这里办个年卡什么的，刚刚就算是给你体验了，打半折算你25块吧。”
　　“麻烦收起你那不值钱的样子，真的很恼火！！！”
　　......
　　高奢大牌的VIP接待室，苏屿汐倚坐在沙发里翻看着杂志。
　　专属导购将挂了整排的西装推了过来，殷勤的介绍着：“苏总，这些全是最新一季的走秀款，按照您的要求，配饰和内搭全都备齐了。”
　　合上杂志，苏屿汐闻声抬眼，扫视一圈迅速挑出心仪的几套，“把这些取给她试一试。”
　　紧紧挨坐在一旁的纪南岑显得不大自在，她交握着双手不想尝试换装，大概是被动辄好几万的价格震慑住了。
　　苏屿汐不耐烦的催促，就着胳膊肘捅了捅小财迷，“愣着干什么，赶紧去试。”
　　小财迷左右环顾一圈后，慌忙凑近了脸颊，嘘声嘀咕：“太贵了！还是换一家便宜的吧？”
　　见不得她那扭扭捏捏小家子气的模样，苏屿汐扯住她的领带，将整个人拉到面前，突然就想狠狠的捉弄她，“你不是想排练么？”
　　被问的莫名其妙，纪南岑天真的反问：“排练归排练，跟买衣服有什么关系？”
　　“当然有，既然是名副其实的妻妻关系，不应该老婆说什么，你就听什么？”说着，大小姐一把架住小财迷的胳膊，硬是将她拽到了穿衣镜前。
　　纪南岑不太适应这陡然的转变，古怪的亲密让她心底没谱，“你这是玩的哪一出？”
　　“傲骨贤妻包养小老攻的戏码。”
　　“哈？”
　　不等纪南岑反应过来，苏屿汐拎住她的西装后领，扒皮似的扯了下来，语气变成酥骨的嗲，“亲爱的，我觉得这几身蛮适合你，全都试一试吧，人家想大饱眼福~”
　　见过山猪乱跑，没见过冰山撒娇。
　　纪南岑起了一身的鸡皮疙瘩，连带着头皮发麻，一副吃了黄连苦哈哈的样子，嘘声祈求：“你能不能正常点，我有点害怕。”
　　苏屿汐低语打趣，“怎么，怕我吃了你？”
　　将暗灰色的西服穿到小财迷的身上，宛如贤妻良母，耐心的捋着衣领，又顺着背脊抚平衣摆。
　　最后退开步子细细打量一番，装出一副掩不住喜欢的神色，“我家小老攻的身材顶好~”
　　明知是活人说鬼话，小财迷还是笑弯了眸子，配合着她的夸赞，“老婆很喜欢吧？”
　　“这叫欣赏。”苏屿汐嘴硬不肯轻易承认，抬手扳着她的肩头原地转了一圈。
　　纪南岑有着一枪能遮半腰的倒三角身材，加上本就身形高挑挺拔，穿什么样式的西装都透着矜贵的气质。
　　来来回回试了好几套，苏屿汐觉得太养眼，开口闭口都是‘我要了’、‘包起来’。
　　实在受不了豪掷重金的购物，纪南岑搂着她的腰走到沙发前，嘘声埋怨：“这些衣服都够孤儿院的小朋友，吃上一整年的饱饭，别这样好不好？”
　　“可是我的小老攻穿着好看呀，就想给你多买几套，怎么办嘛？”
　　纪南岑双手合十，已经扛不住嗲声嗲气的攻击，“算我求你了，听话好不好？”
　　“对你不好，你怪我要求多，对你好，你又怕这怕那，我发现你这人挺矛盾的。”苏屿汐坐在沙发里挺直了腰板嗤然。
　　纪南岑直接单膝跪地，抱住她的腰求着姑奶奶：“老婆，你赚钱多不容易呀，我舍不得花！”
　　看着那眼巴巴的祈求模样，苏屿汐终是饶了嗜钱如命的小财迷，示意导购打包：“就那两套吧，刷卡。”
　　导购接过卡片，不禁感叹：“苏总，您的太太蛮心疼您的。”
　　苏屿汐没有搭理导购，恢复冷然的态度，盯着一直跪在地上的纪南岑，戏谑：“还没过年，你跪太早了。”
　　“太贵了，要了命的贵！”
　　虽然不是花自己的钱，但小财迷依然捂着胸口疼，满脑子都是挂着一长串0的价格。
　　.
　　纪南岑提着大包小包，哼哧哼哧的跟在苏屿汐的身后，终于结束了这场血洗价值观的购物。
　　她穿着价值不菲的西服套装，又做了湿发背头的造型，额上落下一缕刘海，搭在锐气逼人的眉前，确实有种改头换面的拽姐气质。
　　与神色漠然的苏屿汐走在一起，形成了一道风格与身高极度反差的风景线，却也意外的般配，着实惹人注目。（这个画面大家可以参考封面）
　　走进停车库，苏屿汐将车钥匙扔进她的怀里，使唤着：“你来开车。”
　　“哦，好！现在我们去哪儿？”
　　差不多快到约定的时间，苏屿汐直接报了目的地：“新门公馆。”
　　“我记得新门公馆不对外开放嘛，里面的业主都挺神秘的，你这饭局有点东西呀。”
　　说着，纪南岑坐进驾驶室，好奇的摸摸半悬式方向盘，又盯着复古仪表盘研究。
　　苏屿汐双手环胸，眼里透着嘲笑：“别老是一副不值钱的样子，等会儿到了公馆，你就在车里待着，没有我的信息哪儿也不许去。”
　　“搞半天我就一司机？”纪南岑拔高音量，有些愤愤不平，“那买这么贵的衣服干嘛？”
　　“今天是双方父母谈退婚的饭局，你很想参加么？” 苏屿汐简单解释，轻轻松松噎住了小财迷。
　　“额...那你怎么跟他们交代咱们俩的事？”
　　“看情况，若是有人揪着不放，到时候就该你出场了。”
　　“你是说你那个很渣的订婚对象？我还以为当初在咖啡馆闹成那样，自然就解除婚约了，没想到还兴坐下来边吃边谈。”纪南岑一边发动引擎一边调侃。
　　苏屿汐单手撑着脑袋，疲惫的闭目小憩，“要是有这么简单，也没你什么事了。”
　　“看来你那个订婚对象很难缠呀。”纪南岑说着，伸手覆在了她的手上，并且非要十指紧扣。
　　苏屿汐只想养精蓄锐，皱着眉头试图把手抽走，“你又干嘛？”
　　“别乱动，我正在给你传输我的武力真气，我的真气会助你一臂之力，任何坏人都不会冒犯你，咦咦咦咦...”纪南岑装出一副很吃力的样子，搞怪的可爱。
　　苏屿汐哭笑不得，但又耐不住她的玩性大发，“你多大了，敢不敢再幼稚点？”
　　“你那订婚对象不是海王吗？”纪南岑扣紧她的指尖，给予着莫大的勇气，“我是想告诉你，你安安心心的去谈，谈不拢咱们就闹，闹海闹个天翻地覆，我老婆我保护！”
　　苏屿汐的心已经悬了整整一天，她不想面对季家人伪善的嘴脸，甚至已经联想到季颜忏悔祈求原谅的恶心场面。
　　一切的一切都是如此的令人作呕。
　　可看着被纪南岑紧紧扣住的手，还有那笃定的承诺，浓烈的不安在顷刻间烟消云散。
　　是的，身旁这个没心没肺的家伙，肯定会在第一时间冲出来护着她，哪怕出场荒唐，哪怕结果潦草，也挨不住她踩着七彩云朵。
　　苏屿汐主动回握住小财迷的手，用尽了所有力气，即便面上毫无波澜，即便没有开口回应。
　　悄无声息的车厢里，却回荡着彼此信任的高呼。
　　......


第44章 宣布
　　新门公馆位于渲城市中心附近, 区别于临玺台别墅区，它拥有着近百年的辉煌历史。
　　寥寥数十栋欧式花园洋楼，却让上流人士为此争破头皮, 只为彰显人上人的富贵身份。
　　纪南岑驾着招摇过市的迈凯伦，进入公馆安保森严, 验查身份好半天才被放行。
　　在枯叶寥落的林荫大道上寻着目的地, 她环顾着馆内的设施, 询问道：“具体位置在哪儿？”
　　“就在前面, 不用拐弯。”
　　纪南岑点着刹车朝前缓缓滑动，满口称赞着：“我还是觉得你家更好，院子大得可以踢足球，在半山腰上视野绝佳, 空气又还新鲜, 特别适合养点鸡鸭鱼鹅。”
　　苏屿汐白了她一眼, 明明是收入不菲的高薪阶层, 怎么一天到晚都在为几块钱的小事抠搜。
　　纪南岑侧头朝外瞄了一眼, 指着一块院门不大的三层小洋楼，“是这里吗？”
　　“嗯。”
　　“车是开进去，还是停外面？”
　　“靠边停着就行。”
　　眼看苏屿汐要下车了, 纪南岑有些不放心, 急忙拉住她的胳膊，“你确定一个人OK？”
　　“只是吃顿饭, 又不是杀人放火, 我都不紧张，你紧张什么？”苏屿汐嘴上不耐烦, 但心底腾起一片暖意。
　　她没有恶劣的甩开纪南岑的手, 反到头来安抚着：“放心, 遇到麻烦我会第一时间给你电话的。”
　　下了车，她头也不回的走到大门前，正要摁门铃时，身后传来了一声响亮的高呼。
　　“老婆！”
　　苏屿汐循声回头，纪南岑伏在车窗边，将下巴磕在胳膊上，一副舍不得分开又加油打气的模样，“不怕哈，有小老攻在。”
　　“傻样。”苏屿汐轻笑着娇嗔，第一次学着小财迷惯用的语气，哄着：“乖乖等我出来，晚点带你去吃好吃的。”
　　“好喔！”
　　.
　　苏屿汐只身走进院门，刚刚还浮在嘴角的笑意，被厌恶的气氛湮灭。
　　放眼望去，只见季崇明和苏啸夫妇，正坐在阳伞下品茗闲聊。
　　不知聊着什么有趣的话题，季崇明和苏啸拍着腿开怀大笑，老远都能听到他们爽朗的笑声。
　　“季叔叔，好久不见，近来身体可好？爸，妈。”苏屿汐走近，平静的问候着长辈们。
　　“屿汐呀，确实是好久没见呢。”季崇明招呼一声，又寒暄道：“我听颜颜说你最近忙得很，总是脱不开身，你今天能来看望叔叔，可算是给足了面子。”
　　季崇明这个老狐狸，一副道貌岸然的样子。
　　当着苏啸的面，嘴上说的那叫一个亲切，实则是以德报怨，怪着苏屿汐平日闹失踪鲜少露面。
　　苏啸指着洋楼示意女儿：“咱们大人聊天你肯定不感兴趣，颜颜在里面，要不进去找她玩？”
　　苏屿汐没有立马应承，反而把目光放在奚榆的身上，“妈，我陪你散散步吧。”
　　奚榆自然是明白女儿的意思，便答应着离开了藤椅：“也行，有些年头没逛逛这公馆了。”
　　季崇明保持微笑，权当不明其中关系的崩裂，替苏啸满上热茶，“让她们去走走吧，咱们接着聊。”
　　苏屿汐挽着奚榆的胳膊，朝着洋楼后院走去，直到拐角避开了两个老头子，才稍稍松懈了紧绷的神经。
　　“妈，不是已经说好了退婚么，为什么你们非要我来？”
　　苏屿汐的质问里满是怨气，奚榆理了理披在肩头的羊绒坎肩，没好气的看向她。
　　“婚自然是要退的，但人情世故也必须要有，这个问题得体体面面的解决才行，总不能为此闹到不欢而散吧？”
　　“好一个体体面面。”苏屿汐被这个词逗得嗤然一笑。
　　“屿汐，你和颜颜究竟发生了什么事，能告诉妈妈么？”奚榆很敏感，但碍于对女儿的尊重，回国至今才想着刨根问底。
　　“不合适，不喜欢，不想在一起。”苏屿汐用三个不，搪塞了母亲的追问。
　　母女之间陷入无解的沉寂，同时也走到了后院。
　　站在风水池旁发呆的季颜听到了动静，抬头看向来者，一潭死水的眸子荡起了涟漪，“屿汐。”
　　“还得是你们年轻人待在一起合适。”奚榆抚了抚苏屿汐的手背，留下一个不解其意的微笑，抽身离开了后院。
　　苏屿汐不做任何回应，转身朝着客厅后门走去。
　　季颜加快步伐跟在她的身后，发自内心的喜悦从嘴角溢出，“我以为你不会来参加今晚的家宴，没想到你还是来了。”
　　“......”
　　“需要喝点什么，我让家佣去准备。”
　　“......”
　　“你能不能理一理我？”
　　这样的季颜很难让人联想到作恶残暴的词汇，就算苏屿汐甩尽了脸色，她依旧保持着高亢的热情，不生气也不退缩。
　　苏屿汐突然停住脚步，转身直勾勾地盯着她，“如果我是你，今天这顿饭怎么都吃不下去，给你自己留点颜面，很难吗？”
　　季颜收住嘴角的笑，手指拽着裤腿，生出一副无辜又无助的表情，“我不懂你的意思。”
　　“不懂？在酒吧左拥右抱，在外面包三包四，那样的你可不是这副愚钝的嘴脸。”苏屿汐的言语就像锋利的刀刃，剜着季颜的心，划拉出血肉模糊的疼。
　　“我想寻一个重新开始的机会，我会和那些女人断的干干净净，屿汐别闹了好不好？”
　　季颜祈求原谅的言语是如此的苍白，甚至暗生出一股埋怨，怨着苏屿汐不懂包容。
　　“晚了。”苏屿汐嘴里挤出的两个字，冰冷又锥心，她试图把这份畸形的爱意扼杀在摇篮里。
　　奈何，她低估了季颜的执着。
　　“怎么会晚呢？只要你愿意，我们永远都不算晚。”
　　“今天我来公馆，只是为了应付父辈的要求，不是来给你重新开始的机会，除了退婚我们之间没什么好谈的。”
　　“你一口一个退婚，到底是有多喜欢那个人，才会对我这么决绝？”季颜破防的质问，把矛盾转移给了第三者。
　　“我真的搞不明白，你为什么非要把自己的过错，强加到别人身上？”
　　“那你告诉我，我到底要怎么做，你才能原谅我接受我？”
　　季颜终于失去了耐心，暴怒使她的双眼布满了红血丝，歇斯底里的咆哮回荡在洋房里。
　　苏屿汐始终不变平静的神色，就连语气都激不起丝毫波澜，“有很多事，不是你认了错就能得到宽恕的，这么简单的道理难道不懂么？”
　　......
　　红木圆桌上，季崇明满上三杯白酒，笑着招呼今晚的贵客：“来，老苏、奚榆，这一杯我敬你们，权当是老友相聚接风洗尘。”
　　“来来来，大家一起干一杯。”苏啸顺了季崇明的话，鼓动着两个孩子也参与其中。
　　毕竟餐桌上的氛围，是肉眼可见的尴尬与沉重。
　　苏屿汐端起红酒杯，朝着季崇明隔空敬酒，不失大气与礼节，“祝季叔叔身体健康，感谢今晚招待。”
　　季崇明笑呵呵的点着头，又转眼瞄了瞄脸色难堪的季颜，轻咳一声，“颜颜，你不敬一下客人？”
　　季颜垮着脸无动于衷，不知是因为走了神，还是把对苏屿汐的愤怒撒在了他人身上。
　　季崇明狠狠地拍了桌子：“季颜！？”
　　季颜侧头瞪了一眼自己的父亲，敷衍的朝着苏家夫妇举了举酒杯，连恭维的话都懒得应付，直接干了酒。
　　如此失格的行为，彻底惹怒了季崇明，他厉声训斥着：“你怎么回事，基本的礼貌都学不会了吗？”
　　把父亲的话当耳旁风，季颜拿起餐巾擦拭着嘴角，撒气的扔到餐盘上，退开椅子告辞，“我没胃口，你们慢用。”
　　眼看着女儿在这样的场合给自己丢脸，季崇明气得拍案而起，“你给我站住！”
　　苏啸当起和事佬，连忙好声劝着：“一把年纪可别把自己给气倒了，有什么话好好说，孩子大了就由着她们吧。”
　　季颜破罐子破摔，当着长辈的面，几乎是用逼宫的方式将苏屿汐架住，“我最后问你一次，可不可以不退婚，我想跟你好好的。”
　　这一声质问，挑起了今夜的狂风骤雨。
　　季颜真是愚蠢，用破釜沉舟怎么能挽回自己想要的人，这样只会将苏屿汐推的越来越远。
　　苏屿汐放下筷子保持沉默，以此来表明自己的拒绝。
　　“你在外面有了喜欢的人，为什么不告诉我，为什么不告诉各自的父母，一直这样骗下去很好玩吗？”
　　此刻的季颜就像一条逢人就咬的恶犬，她耍着心机颠倒黑白，将得不到就毁掉的自私，发挥的淋漓尽致。
　　此话一出，退婚的矛头瞬时全都落在了苏屿汐的身上。
　　季崇明终于明白自己的女儿为什么一反常态，原来是玩了一手赶鸭子上架和贼喊捉贼。
　　索性装出无法理解的表情转头看向苏啸，无言的表示需要合理的解释。
　　苏啸鲜少对女儿发作，此刻不分青红皂白的厉声斥问：“屿汐，颜颜说的是真的吗？”
　　面对父亲的质疑，苏屿汐从容淡定的站起身，怎会让季颜的心机轻易得逞。
　　既然已经撕破了脸皮，那就打开天窗说亮话，看谁才是那个不值得被原谅的人。
　　“季颜，你知道吗？我从始至终都没有告诉父母，我们为什么会闹成今天这个样子。
　　为了维护苏家和季家的世交关系，也为了保护你的名声，我一直在努力隐瞒所有的事实。
　　像你这种不懂尊重与包容的人，我真的没办法对你动心，实在是不值得。
　　你怪我在外面有了喜欢的人，那你为什么不说说，我宁愿喜欢别人也不愿和你在一起的原因呢？
　　因为你包养不止一个女人，且维持了好几年这件事，永远都拿不上台面开诚布公。
　　可我和你不一样，我敢说、敢做、敢当。”
　　苏屿汐的语调徐徐缓缓，只为了让在座的每一位都能听清楚，她想表达的是什么。
　　与此同时，她面不改色的从款包里，取出了那本刺痛季颜五脏六腑的结婚证。
　　被暴露了恶行，再到永远的爱而不得，季颜的情绪也从侥幸变成了窒息式的绝望，她盯着扎眼的鲜红，颤着唇哑然失色。
　　苏屿汐挺直了腰板，微扬着下颌骨，从容不迫的向众人宣布道：“各位，我已经结婚了。”


第45章 爆发
　　“你！”苏啸被女儿自作主张的婚事镇住, 拳头砸着桌子怒斥一声后，捂住胸口挤不出一句像样的话。
　　“别发这么大的火，小心发病！”奚榆慌忙扶着他的胳膊, 从新坐进椅子里。
　　季崇明没有为此发声，脸色是阴郁的铁青, 他已经无法控制逐渐混乱的局面。
　　原本想借由苏屿汐也在外面不老实这件事, 架着苏家打消退婚的念头, 谁曾想一石激起千层浪。
　　更没想到那孩子会叛逆到拿婚姻当筹码, 不仅断了季颜的痴心妄想，甚至把她干的那些丑事悉数抖了出来。
　　奚榆虽然也在为突兀的婚讯错愕，但更在意女儿的遭遇是否属实，“屿汐, 有些话是不可以乱说的, 你爸和季叔叔都在呢！”
　　“乱说？”苏屿汐反问的语气渗出莫大的失望, 失望于关键时刻, 父母并没有站出来无条件的相信自己。
　　她冷漠的笑了, 继而侧头看向无动于衷的季颜，轻蔑道：“我不想把你那些龌龊的照片拿出来，毕竟长辈们年纪大了, 你说是么？”
　　这样的问话, 无疑是压死季颜的最后一根稻草。
　　她气红了脸颊，飞身扑到餐桌前, 直视着苏屿汐清冷的双眸, 嘶吼着被冷漠对待的不甘心。
　　“对，我是在外面包养了女人, 可你有没有想过, 我为什么会变成这个样子？
　　一直以来你是怎么对待我的, 除了冷言冷语只剩不闻不问，这种名存实亡的关系真他妈的恶心。
　　我向你承诺过，会跟那些无关紧要的人撇清关系，明明这么努力的挽回，你却不肯给过我改过自新的机会。
　　结果到头来，你不也在外面沾花惹草么，凭什么要我一个人来背锅？”
　　气到无法消解时，季颜抄起手边的盘子，狠狠的砸在了地上。
　　那支离破碎的刺耳声，划拉着所有人的心，也预示着两家之间虚于表面的和睦，终于在这一刻被扯下了遮羞布。
　　.
　　坐在车里等待的纪南岑闲得心慌，实在坐不住便甩了车门。
　　走到季家院门口，她朝着里面左右张望，倏而从洋楼里传来破碎的响动，还伴着听不清内容的争吵。
　　她扶着铁门栏杆机警的竖起耳朵，奈何实在听不真切，职业敏感让她毫无犹豫的选择攀上铁门。
　　轻而易举的飞身跳进院子，纪南岑按着执行任务的习惯，沿着墙根稳步前行。
　　离门越近，争吵的对话愈加清晰。
　　走进客厅听音辨位，终于在辗转两道门后，看到了剑拔弩张的场面。
　　不知道苏屿汐说了什么话，季颜弓着后背不甘心的歇斯底里，谩骂里夹杂着难听的字眼。
　　坐在上座的三位长辈面色难堪，就算是厉声呵斥制止，也起不到任何作用。
　　苏屿汐看够了季颜那副无耻混账的嘴脸，疲惫的陈述残酷，“事实就是我结婚了，我们已经不可能在一起，闹成现在这个样子，你满意了吗？”
　　季颜的指尖扣紧桌面刮出刺耳的抓挠，仿似要抓出血肉模糊才肯罢休。
　　她咬牙切齿的瞪着苏屿汐，根本无法接受这样的事实。
　　她执拗的认为，所有过错都是因为苏屿汐不肯接受自己，不肯再给机会。
　　变质的爱抖变成了无限的恨意，季颜彻底激化了矛盾。
　　她把藏于骨子里的那一套恶劣，曝露在众人眼下，毫不顾忌的嘶吼着：“婊子！你就是个给脸不要脸的臭婊子！”
　　季崇明忍无可忍，抄起手中的拐杖砸向了她，“败坏家门的混账东西，你给我闭嘴！”
　　“奚榆、屿汐，我们走！”苏啸低吼着站起身，狠狠的退开椅子准备离开。
　　众人还没意识到接下来的闹剧，季颜已经端起了自己的酒杯。
　　就在红酒即将泼出去的一刹，门外闪进一道极速的残影，犹如天降神兵。
　　纪南岑揽住苏屿汐的腰，将她护在身后，而拽着西服的另一只手，朝着季颜的方向甩了出去。
　　铺展而开的外套不仅挡下飞溅的红酒，又还扫回到了始作俑者的脸上。
　　扑面而来酸涩的气息，再当回神时，红酒顺着季颜的脸颊滴落，迷蒙了她的眼睛。
　　此刻的她，丑态百出也失了礼数，像极了狼狈窘迫的小丑。
　　“你没事吧？”纪南岑回身看向苏屿汐，扶着她的肩头细细检查，见她毫发无损才展露放心的笑容。
　　顷刻间，所有人的目光聚焦在突然出现的陌生人身上。
　　纪南岑挽起衬衣袖子，顺便活动活动手腕，这是随时可以展开搏斗的基本准备。
　　季颜打量着她的脸颊，直到和印象里的那张屏保吻合，目光骤然变得凛冽。
　　也在这一瞬，咖啡馆里细碎的记忆浮于脑海，她后知后觉的道出一声拖长的低吟。
　　“原来是你。”
　　纪南岑自然的攀上苏屿汐的腰肢，眼里蓄着笑意，谈吐亦是得体：“没想到我们会在这样的场合再次碰面。”
　　看着二人珠联璧合的亲密互动，季颜本就凌厉的目光，覆出难以抹灭的妒意。
　　若不是被眼下的场合束缚，她肯定会和这个半路杀出来的情敌，撕个底朝天。
　　纪南岑侧头看向苏屿汐，眼神里传递出拿钱办事使命必达的坚定，转而抬手替她理了理鬓边凌乱的发丝，有些懊恼地说着：“抱歉，我来晚了。”
　　这样的举止轻易戳痛了季颜的心伤。
　　纪南岑缓步走到她的面前，正色道：“屿汐现在是我的合法妻子，不管你是谁，你们两家的关系有多好，我都不容许任何人欺负她。”
　　一语拉爆本就硝烟弥散的气氛。
　　季颜爆发着拽紧她的衣领，因为难以平息的愤怒，她的脖颈凸起根根分明的血管，一向挽于耳后的长发也变得不再服帖。
　　“你是在跟我炫耀么？明知道我和屿汐的关系，还敢来横刀夺爱，你到底安了什么心？”
　　纪南岑比季颜高出小半个脑袋，她不用说话，只需垂眸俯视，气场已经胜出一大截。
　　她勾动唇角露出得逞的胜意，用最平静的语气，说着最轻蔑的话：
　　“你喜欢吃在嘴里看着锅里，这么贪心也不怕吃坏肚子？当初在咖啡馆，那小三是怎么颐指气使的欺负屿汐，难道你都忘了么？
　　纵使你万般不甘也已成定局，如果我是你，我会体体面面的退出，而不是像现在这样，在屿汐和她父母面前丢尽脸面。”
　　这番话就像浇头的冰水，季颜的脸上褪去骤然的愤怒，只剩落败的无措。
　　松开手的同时，她的目光落在苏屿汐的身上，眼底蕴出一汪薄雾，鼻酸在无助的情绪里爆发。
　　可明明都是她亲手搞砸了一切，为什么还要做出无辜委屈的模样，弄得好似苏屿汐才是有悖道德的恶人？
　　苏屿汐心头袭来想要干呕的冲动，对这段关系唯一留有的情感只剩憎恶。
　　她极力抑制着反感，“季颜，你还没闹够吗？”
　　毕竟是年轻人的问题，三位长辈无法找到归于平息的办法，只能面色沉凝的坐在一旁保持沉默。
　　季崇明被气得拄着拐杖无言以对，甚至不敢看向自己的老友，他已经没有办法替女儿做出合理的解释。
　　苏啸更是脸色煞白，好在奚榆紧紧牵着他的手，努力的给予着掌心的温暖。
　　纪南岑打破了激烈争执后的沉寂，温柔的请求着：“老婆，我们回家吧。”
　　苏屿汐颔首点头，挽住她的胳膊侧身看向父母。
　　本想开口说些什么，但固执的脾性，让她将嘴边的话全数噎了回去，眼底再次浮起失望，终是选择无声的离开。
　　一声老婆，一声回家，似单薄的纸片反复剐着季颜的心，划拉出一道道细口，浸血又不致命的疼。
　　这是她梦寐以求的关系，也是她永远都无法抵达的彼岸，她终于彻彻底底的失去了苏屿汐。
　　季颜落败的抚摸着自己的鼻梁骨，嘴里发出尖利阴郁的笑声，“哈哈哈...哈哈哈哈...”
　　笑到最后，她屈膝扶着桌子颤动肩头，眼泪顺着鼻线流如一柱，混搅着悔意与恨意。
　　指尖攥紧了圆桌上的餐布，用力的朝着空中拉扯，带出一片稀里哗啦的破碎。
　　即便如此，朝着门口走去的二人也没再回过头，步履依旧不缓不慢。
　　季颜披头散发的指向纪南岑的背影，把憋在心底难灭的火气，一股脑的砸在她的身上。
　　“终有一天！终有一天！你会为今天的所言所语所作所为，付出惨痛的代价！”
　　.
　　纪南岑牵着苏屿汐，步伐变得越来越快，临到花园门口的时候，更是催促着：“赶紧走赶紧走，这里太晦气了！”
　　苏屿汐经历了一场恐怖如斯的大戏，迟迟无法从季颜癫狂魔怔的世界走出来，甚至有种后劲上头的恍惚感。
　　那紧扣纪南岑手背的指尖，不自觉的暗暗发力，快要嵌进皮肉里。
　　纪南岑想忍下钻心眼的疼痛，她能感受到，这个冷漠又不近人情的女人在害怕。
　　这样的害怕里掺杂了太多混乱的情绪，对于父母的失望，对于撕破脸皮的关系，对于季颜咬死不放的纠缠。
　　奈何那长指甲掐着愈发的深重，小财迷嘴里还是发出了吃痛声的嘶嘶声，
　　苏屿汐收回了思绪，同时也松开了手，嘟哝着：“抱歉。”
　　“没事。”
　　纪南岑拉开车门，将精神恍然的大小姐塞进副驾驶，又麻利的替她扣好了安全带，“年轻人，Are u ok？”
　　苏屿汐抬眼看向她，终是露出疲惫无力的神色，“不太好。”
　　纪南岑轻轻捏着苏屿汐的脸蛋，替她手动展开一抹并不好看的笑容，调皮的安抚着：“老婆，我带你去兜兜风，好不好？”


第46章 陪伴
　　纪南岑驾着迈凯伦, 穿梭在车水马龙的街头，呼啸的风声伴着跑车炸街的轰鸣。
　　车内的气氛是反差的静谧。
　　苏屿汐半阖着眼睛小憩，憔悴混着疲惫的脸庞, 仿似短短几个小时瘦了一大圈。
　　手机铃声固执的响个不停，似乎不接听, 今晚谁都别想安生。
　　不用看也知道是苏家二老打来的电话, 但糟糕的心绪让她没有更多的精力再去应付。
　　纪南岑单手扶着方向盘, 脚尖点着刹车, 迅速一把夺过了那聒噪不停的手机。
　　苏屿汐本想抢回来，却被咬着腮颚的纪南岑狠狠的瞪了一眼，此刻的她散发着不可抗拒的凌厉。
　　不明白好端端的，怎么突然就变了脸色。
　　接通电话, 纪南岑点了外放, 不等大小姐开口, 先一步抢了话锋, “喂, 你好。”
　　“你好，屿汐呢？”问话的人是奚榆，寥寥几个字却渗出了浓浓的忧虑。
　　纪南岑褪去平日的嘻嘻哈哈, 严肃的态度实在反常, “阿姨，有什么事能不能明天谈, 屿汐太累了, 让她好好休息一下吧。”
　　坐在旁侧的苏屿汐，好似明白了小财迷的心思。
　　大抵是因为铃声叨扰了她闭目养神, 所以才发着莫名其妙的脾气。
　　想到这里, 她撑起脑袋静静欣赏那一本正经的模样, 嘴角不禁翘起淡淡的笑容。
　　纪南岑努力维护老婆的态度，赢得了奚榆的好感，接话的语气变得愈加温和，“孩子，我还在不知道该怎么称呼你。”
　　“阿姨，我叫纪南岑。”
　　“南岑，那就麻烦你今晚好好照顾她，得空了你们回一趟家吧，我和屿汐她爸想见见你。”
　　“阿姨请放心，屿汐是我的妻子，我自然知道该怎么做，至于见面...”
　　纪南岑迟疑，大小姐并没有做出任何指示，她只好自作主张的回复：“至于什么时候见面，我听屿汐的安排，我们家她说了算。”
　　苏屿汐默默看向转瞬即逝的街景，好以掩饰心头难忍的窃喜，景色美不美无所谓，心情倒是扫去了沉重的阴霾。
　　挂掉电话，纪南岑的脸上散去了愁云惨雾。
　　将手机还给苏屿汐，她轻声安抚着：“再眯一会儿吧，很快就到了。”
　　苏屿汐换了舒服的姿势，鼻息呼出沉闷，慵懒的逗着小财迷：“刚刚某人可是说了...这个家我说了算？”
　　纪南岑恢复了叽叽喳喳的状态，矢口否认着：“你知道的，我一向爱说鬼话，你别当真啊。”
　　“既然话都说到这份上了，那就得是我说了算，所以请你现在立马掉头。”
　　纪南岑踩了一脚急刹车，不可思议的惊呼着：“掉头？掉头去哪儿？”
　　眼看着快到目的地了，大小姐这又是唱的哪一出任性？
　　“去你家，我饿了想吃泡面，这次我得尝尝别的口味，而且要窝两颗金花蛋，把昨天没吃到的补上。”
　　苏屿汐迅速做好了安排，眸底升腾起一片期待。
　　也不知道那泡面有什么好吃的，这也能上瘾？
　　纪南岑不服气的嘟哝着：“我是看你心情不好，才临时决定带你出来兜风的，既然现在已经调整好了，你就该履行承诺！”
　　“什么承诺？”
　　小财迷趴到方向盘上闹罢工，嚅动着下唇哀怨：“明明你说了要带我去吃好吃的！”
　　还别说，她这股张着嘴投喂的劲头，还蛮像当初的小废物~
　　“你知道的，我一向爱说鬼话，你别当真啊。”苏屿汐直接照搬原话，硬是把纪南岑噎得死去活来。
　　......
　　穿过幽暗曲折的巷道，二人临近院子门口，富贵的犬吠声不绝于耳。
　　铁门刚开一条缝，它已经急着挤出脑袋，正要扑向纪南岑时，发现了许久不见的苏屿汐。
　　它耷着飞耳机激动得不知所措，呜咽呜咽的哼鸣。
　　本是无动于衷的苏屿汐，在潜意识的主导下蹲了身子，富贵半立着险些将她扑倒。
　　摸着大狗子不太壮实的肚皮，她犯起嘀咕，“富贵瘦了。”
　　纪南岑伸手将她扶起，无奈的解释道：“你刚离开的那段时间，它在家里闹绝食，叼着你的衣服让我出门找人，它喜欢和你待在一起。”
　　苏屿汐怔愣，转眼看向正扬着脑袋的富贵，它不停地甩着尾巴，带起一阵一阵的风。
　　狗狗能有什么坏心思呢，那天真的小眼神，轻易化了这位陈年老冰的心。
　　苏屿汐抚摸富贵的大脑袋，温柔的批评着：“你怎么能绝食呢，不可以不听话的。”
　　“你们俩在院子里玩吧，我去煮泡面。”纪南岑知会着走进了客厅。
　　陪着富贵玩了一阵，苏屿汐抽身走到厨房门口。
　　纪南岑站在灶台前，正忙着放泡面的调料包，锅里的开水翻腾出咕噜咕噜的动静。
　　这里的一切都充斥着让人怀念的烟火气，大小姐倚靠在门边，终于打开了话题，“那天晚上，你还好吗？”
　　被问的莫名其妙，纪南岑回身疑惑地看向她，“那天是哪天？”
　　“食物中毒的那天。”苏屿汐回答的很平静，仿佛那场遭遇与她无关，她只是站在上帝视角的旁观者。
　　纪南岑将面饼放进锅里，继而转身靠在案台边，“陆之默说，我要是再晚到医院半个钟，人间就会痛失一个天使。”
　　苏屿汐不信，觉得这家伙在夸大其词，“有这么严重？”
　　“你不信？来来来，我来给你科普知识。”纪南岑指着角落的泡菜坛子，解释道平：“这是隔壁张大妈新泡的一坛酸萝卜，还没到开坛时间，正是亚硝酸盐峰值最浓的时候，你却舀了里面的泡菜水来炒菜煲汤。”
　　“我怎么会知道这些。”苏屿汐自知犯了严重的错误，但还是努力辩解着：“我不承认这是我干的，要怪就怪你那个什么废物。”
　　“说的好像不是同一个人似的，失忆不代表人格分裂，认错不难我又不怪你，毕竟你是生活白痴嘛。”
　　“面什么时候好？”苏屿汐懒得跟她计较，索性岔开话题，探着身子期待宵夜。
　　纪南岑拿着筷子在锅里搅面条，习惯性的使唤着：“小废物，去拿两个...”
　　最怕空气突然安静，纪南岑立即咬着舌头吞口水，喉咙发出‘吨’的一声。
　　苏屿汐抿嘴不语，却还是应了她的要求，从冰箱里拿了两颗金花蛋。
　　“喏。”将蛋递到小财迷面前，倏而又收了回来，她自告奋勇着：“算了，我来敲。”
　　“你不罚我款？”
　　“看在你今天救驾有功的份上，我网开一面。”
　　“瞧把你给神气的。”纪南岑打趣，将位置腾了出来，“来吧，让我看看你的敲蛋小技能有没有被荒废。”
　　苏屿汐小心翼翼的敲蛋，手忙脚乱的往锅里放，第一颗失败了，不信邪又来一遍，还是失败。
　　看来就算恢复了记忆，也改不了笨手笨脚，结果弄了一锅的蛋花汤。
　　“年轻人，这手法不行啊。”纪南岑不嫌事大，非要去招惹这小心眼子。
　　苏屿汐白了她一眼，将蛋壳扔到垃圾桶里，转身负气的离开了厨房。
　　“吃面咯~”没过一会儿，纪南岑吆喝着走到院门口，手里端着两碗窝了荷包蛋的泡面。
　　苏屿汐接过自己的碗，应了以前的习惯，坐在台阶上。
　　她本可以端着大小姐的架子，去嘲笑纪南岑粗糙的生活，但那段同居的日子里，让她从云端飞下，从此爱上了人间烟火。
　　苏屿汐挑着面条吹散热气，正要往嘴里送，盯着纪南岑抖动的膝头，不禁严肃呵斥着：“不许抖腿。”
　　纪南岑非要皮一下，“我有老寒腿，抖一抖祛湿。”
　　苏屿汐更是说一不二，“说了不许就是不许。”
　　臭财迷还挺有妻管严的特质，被大小姐唬住，立马停了下来。
　　续上刚才的话题，只是这次换成了纪南岑发问：“我中毒入院的那天晚上，你遭遇的事陆之默都跟我说了，我挺好奇把你捡回家之前，究竟发生了什么事，怎么会导致失忆呢？”
　　“我在拍卖会得罪了人，离场后被跟踪，于是一路狂飙，好不容易把那些人给甩掉了，结果车子失控撞在了柱子上，安全气囊弹出来时把我撞得不轻，不过当时还是有意识的。”
　　苏屿汐搅拌着面条，这还是她第一次细细回想失忆前发生的事。
　　停顿片刻后，她的记忆跟着戛然而止，“我怕那些人紧咬不放，就躲进了巷子里，跑了没一会儿两眼一黑晕倒了。”
　　终于了解到全貌，纪南岑嗦着面条，另一只手拍了拍苏屿汐的肩头，宛如大哥罩着小弟，承诺道：“你放心，只要我跟着你，这些危险不会再发生。”
　　抬起肩头抖掉纪南岑的手，苏屿汐嗤然嘲讽：“哼，那我不也差点被仇家掳走。”
　　“这可不能怪我，谁叫你非要我吃黑暗料理，害得我差点英年殒命。”
　　“你要是再敢提我做饭的事，我就把这一条加进补充协议里，而且是大罚特罚。”
　　果然还是得靠协议压制才行，纪南岑立马认怂：“行行行，我不说还不行嘛。”
　　聊着吃完了宵夜，苏屿汐在院子里散步消食，无意间看向二楼，勾起了她的好奇心。
　　随即一把拽住纪南岑的胳膊，询问：“你从来没有带我去过二楼。”
　　纪南岑从她的眼里看到了好奇，还有一丝藏不住的生气，似乎非常介意这件事，索性大方邀请：“好像还真没有...走，我带你上去瞧瞧。”
　　“等等，你先告诉我上面是什么。”
　　“二楼是我的秘密基地，工作不顺利或者太累的时候，我就会上去把自己关起来。”
　　“还秘密基地，破房子里能有什么特别的？”苏屿汐装作不在乎的样子，就连发问都是那么的傲娇。
　　“这么说吧，那是属于我的童话世界。”纪南岑故作神秘，已经先一步朝着门口走去。
　　高跟鞋踩在石板路上，发出了焦急的磕碰声，轻易的出卖了苏屿汐想要一探究竟的迫切。
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第47章 秘密
　　走到二楼拐角处, 一道双层加厚防弹门落入眼帘。
　　苏屿汐不可思议地看向纪南岑，这扇门和破旧的老房子，混搭出格格不入的怪异色彩, “你的秘密基地难道藏了金山银山？”
　　纪南岑无视了她的问题，指纹解锁后发出沉重的咔哒声, 随即做出绅士请进的姿势。
　　二楼被后期改动过, 和一楼的格局全然不同。
　　狭窄的门厅后面是两扇材质不同的房门, 一道普通木质, 一道防爆钢制，门后的世界是怎样的，难免让人生出无限的遐想。
　　纪南岑径直朝木门的方向走去，倏而被苏屿汐抓住了衣摆, “我想去另一边看看。”
　　这样的要求, 她既没答应也没拒绝, 而是扶着把手推门而入, “你先进来再说。”
　　说着, 纪南岑打开了独立电闸，瞬间并不刺眼的灯光，将二人带进所谓的童话世界。
　　屋子里的八音盒自动响起, 放的是节奏舒缓的摇篮曲, 给小小的空间增添了一份温馨。
　　墙壁上全是木桩切面的设计，很有森林小木屋的氛围感, 装饰小壁炉里, 假的火焰起伏飘摇，四周挂着小彩灯, 正随着曲调明暗起伏。
　　左边角落搭了一顶小帐篷, 会让人心生躲进去的冲动。
　　右边角落则是书柜, 上摆放着全套成册的漫画，以及让小朋友羡慕的最新款游戏机。
　　中间靠墙的旧皮沙发，看上去有着斑驳的岁月感，地上是拼装的微型游乐场，因为通了电，轨道上的小火车正缓慢前进着。
　　苏屿汐漠然地环顾着屋里的陈设，纪南岑则满心期待着她的称赞，可等了好半天，也没等出一句话，便追问着讨要夸奖：“怎么样，不错吧？”
　　对于见惯了大世面的苏家大小姐，这里算不上什么人间天堂，但不可否认，想把躲起来的时候，这里一定是最好的选择。
　　将门关上，便有了与世隔绝的快乐，带着绝对的小浪漫，但也不失一个人才会尝受到的孤独感。
　　坐进沙发里，苏屿汐慵懒地撑着下颌，敷衍道：“还不赖。”
　　纪南岑坐到她的身旁，指着占地面积最大的拼装游乐园，自豪的介绍道：“就光是这东西，我都拼了一个多月呢。”
　　苏屿汐盯着一圈一圈跑动的火车头，生出了窥探对方心思的念想，“为什么会把秘密基地装饰成这个样子？”
　　虽然提问勾起了并不算美好的童年，但纪南岑的眼睛依然月牙弯弯。
　　“在孤儿院，所有的孩子会集中一起睡通铺，谁都想拥有属于自己的独立空间，我也不例外，这里就是我小时候幻想的样子。”
　　“那当童年幻想美梦成真时，你开心吗？”
　　苏屿汐紧接的追问，却让小财迷明眸黯然。
　　她摇了头又矛盾的点着头，撇嘴表现出了莫大的无奈：“人们在意结果的同时，又是那么的喜欢探究过程，任何事走到终点，都将是一场寥寂的告别。
　　就好比，我拿着锤子砸墙的那一刻起，便开启了堆砌梦中世界的旅途，过程中遇到的各种难题和麻烦，都是乐此不疲的小惊喜。
　　当它成为梦寐以求的样子时，我的落寞盖过了快乐和成就感，因为创造的旅行结束了，我童年的幻想也就跟着结束了。”
　　这一刻的纪南岑，在苏屿汐的眼里褪去了幼稚的聒噪。
　　映着彩灯闪烁的光芒，还有抚平焦虑的摇篮曲，姣美勾人的脸庞看起来是如此的落寞。
　　该用什么样的方法，才能抹去她心底深处的恐惧？
　　苏屿汐找不到答案，回答亦是苍白，“面对失去，你很敏感也很害怕。”忍不住伸出手轻抚，冰凉的指尖顺着额线覆在脸上。
　　纪南岑没有躲开，而是微偏着头贴住了掌心，卷翘的绒睫在灯光里颤动，她透过触感的凉意寻找着期盼的温暖。
　　“这个世界属于我的只剩我自己了，怎么会不害怕失去呢？”
　　‘除了你，我什么都没有，你不能扔下我不管不顾。’
　　发烧时任性的拔掉针头，傍晚时分站在巷口翘首以盼，瓢泼的雨夜负重前行，冷冰沁一次次畏惧的，不正是纪南岑所畏惧的失去么？
　　心被什么东西狠狠□□，酸涩梗在喉间涌进鼻腔，袭来一阵一阵的疼，苏屿汐别开头，努力抑制着共情带来的悲凉感。
　　纪南岑不想让氛围变得深沉，索性点着她的下巴，真诚的直面彼此。
　　“迫于你出的条件太诱人，我由着本性签下协议，自然会遵守所有规则，尽可能的去保护你，但是我并不认同用形婚的方式去解决问题。”
　　苏屿汐挥开她的手，视线交融出难以形容的心绪，莫名的害怕顺着她的心蔓延了整个神经，“你...你后悔了？”
　　在秘密基地的纪南岑，比以往任何时候都温柔，她含笑摇了摇头：“你知道结婚的意义是什么吗？和爱的人朝夕相处共赴余生，共享彼此一半的财产，在病危需要签字时，攥着对方一半的命，你却拿它来当挡箭牌。”
　　“但对于你，这件事只是一份需要完成的任务。”苏屿汐的回答不赋任何情感，终究还是太过冷血。
　　纪南岑明白的点点头，终结了煽情失败的话题，“你不是想去隔壁看看吗？不过你得先答应我，所看到的一切不能外传，里面的东西也不能乱碰。”
　　气氛总算轻松起来，苏屿汐傲然轻嗤：“搞的这么神秘？”
　　“不是神秘，是太禁忌了。”纪南岑卖着关子，先一步离开。
　　尾随其后的大小姐拉住她的衣摆，高跟鞋踩着木地板，发出噔噔噔的动静，仿佛深怕被甩掉一般。
　　走到门前，纪南岑不仅要指纹解锁，还需输入繁复的密码，看来屋子里藏了极为重要的东西。
　　待到门自动开启后，一向处事不惊的苏屿汐，被眼前的景象震慑，以至于忘了迈出脚步。
　　纪南岑的脸上没有表情变化，只是融入周身的环境后，给人一种充满戾气与危险的错觉。
　　三面墙都被装了展示柜，枪支、近战武器以及防御装备，被分门别类的摆放在柜子里。
　　除此之外，房间的正中挂着好几套作战训练服，其中一套还留有洗不去的暗褐色血渍。
　　屋子里弥散着致命的气息，使得苏屿汐不敢靠太近。
　　看出了大小姐的紧张无措，纪南岑倚靠在柜子边，简单介绍着，“这些东西只是我的爱好收藏，除了惯用的那几把枪，其他的几乎没怎么动过。”
　　即便她在极力驱散大小姐的焦虑，但并没有起到缓解的作用。
　　简单的对话，苏屿汐抠出了重要的信息，纪南岑除了保镖的身份，还有着不为人知的另一面，是好是坏成了未知数。
　　不过深谙不该问就别问的原则，苏屿汐换了话题：“搬家后，这些东西你打算怎么处理？”
　　“你不用担心，我自有安排。”
　　纪南岑随手拿起一把军用短刀，在手上花样把玩，姿势熟练到根本不用盯着手。
　　她忽而笑了起来，并且笑得越来越大声，直到捂住自己的肚子，“哈哈哈哈哈，你知道我为什么会给你取冷冰沁这个名字吗？”
　　这三个字已经成了苏屿汐的死穴，她黑着脸靠近，也不管这些武器是否对自己造成威胁，低斥着：“纪南岑你是不是皮又痒了？”
　　“我只是想告诉你，我喜欢冷兵器。”
　　纪南岑解释时收住了笑容，说的认真又诚挚，这样的反应，很容易让人生出揣摩深意的念头。
　　苏屿汐不再直视对方的眼睛，仿似对那一声喜欢极度敏感，于是借着看手表的动作，结束了今晚的互动，“时间不早了，我该走了。”
　　面对着苏屿汐匆匆离开的背影，纪南岑悻悻的放下短刀，难得想要主动分享自己的秘密，结果这女人并不感兴趣。
　　疾步跟上，小财迷老实巴交的提起：“你妈妈说要我今晚好好照顾你的。”
　　“我又不是三岁小屁孩，不需要照顾，不像某些人吃喝拉撒还要保姆。”
　　啧，小保姆这个坎是不是一辈子都过不去了？
　　.
　　狭长的巷道里，并肩前行的两个人步履缓慢，昏黄的壁灯意外的制造出暧昧的气氛。
　　“石板路不好走，你穿高跟鞋容易卡在石头缝里，小心崴脚。”纪南岑主动扶着苏屿汐的胳膊，发现她的手凉得浸骨，便又脱下西装外套披在肩头，“别着凉。”
　　苏屿汐顿住脚步，一股脑的将衣服又塞了回去，倨傲的脾性裹住微妙的关心，不愿让身旁的家伙发觉自己的温柔。
　　“把衣服穿上，如果明天感冒发烧要请假，我可不会批准的。”
　　见大小姐不接受自己的好意，纪南岑摸着鼻梁骨，表示费解：“你...该不会看到我的收藏觉得太危险，就想方设法的为难我，等我主动来解除协议吧？”
　　被纪南岑的猜疑逗笑，苏屿汐微扬着下颌，嘲讽着：“你的脑洞可以再开大一点么？”
　　“那你干嘛平白无故甩脸色，我也没招惹你呀，一天天的不是在闹别扭，就是在闹别扭的路上。”纪南岑又开始叽叽咕咕的招人厌。
　　“因为你是典型的给点阳光就灿烂，这个臭毛病不能惯着。”
　　“小朋友茁壮成长需要鼓励，激发员工潜力也需要鼓励，你一大老板这么简单的道理都不懂吗？”
　　“至少皮痒嘴欠的人不需要。”
　　二人相处的夜比想象的漫长，也许时间都不舍她们分离，便悄悄放慢了一切。
　　正如纪南岑说的那样，在享受完吵吵闹闹的快乐后，终究会迎来寂寥的告别。
　　坐进车里，苏屿汐漠然的挥挥手，“你可以退下了。”
　　纪南岑已经习惯了她那傲慢的言行举止，只管叮嘱着：“路上开慢点，到家了给我报平安。”
　　苏屿汐面对关心，表现出心口不一的嗤之以鼻：“真是啰嗦。”
　　“那我走了。”纪南岑摆动胳膊道别，见大小姐无动于衷，便又微微提着声音，“老婆，我真的走了喔！”
　　见小财迷转身朝巷子口走去，苏屿汐还是没能抑制心意，开口叫住了她：“纪南岑。”
　　听到身后传来的呼唤，那家伙又屁颠屁颠的跑了回来，“怎么啦？”
　　打量着眼前的傻大个，苏屿汐偏头扬起难得的笑容，“你比我想象的更神秘，还有多少事情是我不知道的呢？”
　　被苏屿汐好奇，似乎是一件让人心情愉悦的事，纪南岑舒展眉目的笑容，比街头的路灯更明媚。
　　索性双手伏在车窗上，探着身子凑近了眼前的女人，喉间滚动后编织出绯色的撩拨，“你很想了解我吗？那快来探索我吧~”
　　......


第48章 搬家
　　天还没亮, 院子的铁门被人拍响，动静一阵大过一阵。
　　被扰了清梦，纪南岑迷迷糊糊的趿着半边拖鞋, 慢条斯理的走去开门。
　　她睡眼朦胧的挠着鸡窝头，扒拉在门边絮絮叨叨：“谁啊...阎王索命都没这么急的...”
　　“我。”苏屿汐应答的声音, 比初冬清晨的霜露还要沁凉。
　　她戴着一顶兔绒八角贝雷帽, 配了一身毛呢长款大衣, 缀在唇上的那抹艳红勾人心魂, 似比平日装扮愈加精致。
　　清早八晨的跑来巷子走秀吗，这身扮相未免隆重了点？
　　纪南岑打趣的目光，在她的身上来来回回的打圈，最后抱着脑袋苦苦哀嚎：“亲姑奶奶, 现在才几点, 我严重怀疑你压根就没睡觉！”
　　“智者从不把宝贵的时间, 浪费在多余的睡眠上。”
　　苏屿汐趾高气扬, 宛如一副女主人的模样, 推开挡路的小财迷，径直朝客厅走去。
　　纪南岑踩着半边拖鞋，一蹦一蹦的跟在后面叽咕：“这么跑早来, 你又想闹哪样？”
　　苏屿汐看着手表, 命令道：“你有一个小时的时间收拾那些鸡犬，然后搬去我家。”
　　纪南岑正跳着台阶, 消息来的太迅猛, 以至于让她绊了一跤，直接栽到了大小姐的脚边。
　　她扑腾着扬起脑袋, 吹了吹额前散乱的刘海, 对于突如其来的搬家哀怨连连。
　　“你这人怎么想一出是一出, 这么大个家60分钟能搬走啥？”
　　“是你说的，咱们家我说了算，所以我想怎么安排就怎么安排。”
　　苏屿汐理直气壮，根本不理会小财迷的抗议，直接掐了倒计时，露出狡黠的微笑，“你现在还有59分55秒的时间，超时罚款。”
　　“嘁！娶了恶婆娘全家都遭殃！”
　　麻溜的翻身站起，某人心不甘情不愿的骂咧着跑进了卧室。
　　.
　　真是多么不美好的一天呀！
　　纪南岑手忙脚乱的整理着鸡窝，被五朵金花群起而攻之，吃了一嘴的鸡毛，“呸...呸...你们是不是要造反！”
　　‘咯咯咯，咯咯哒...咯咯..咯咯哒！’金花们扑腾翅膀乱飞，扯着嗓子嘶叫。
　　纪南岑打包好鸡窝，开始逮着金花捆鸡脚，气鼓鼓的嚷着：“别以为我听不懂，一群白眼狼，瞧瞧你们骂的有多难听！”
　　苏屿汐站在外面，一副你也有今天的表情，已经看了半天的好戏，“你家五个闺女还挺叛逆的。”
　　纪南岑忙着手上的活碌，也不忘来一波阴阳怪气，“哼，要说叛逆，谁比的过咱们苏家大小姐呀。”
　　“你还有34分钟19秒的时间。”
　　“啧！知道了！”
　　转眼间，金花们被纪南岑五花大绑，露出了大长腿，摆成一排的姿势还挺羞耻。
　　好在，院子里可算是消停了。
　　走出鸡圈，纪南岑狠狠瞪着苏屿汐，嘴上哼唧：“也不知道搭把手帮个忙，还傲骨贤妻...我看是闲妻，闲的发霉的闲。”
　　苏屿汐心眼子小，听不得这些诋毁的话。
　　她垮着脸上前一步，软唇贴在小财迷的耳边，阴郁的威胁：“如果我是你，只会闭着臭嘴干活，免得苏家叛逆的大小姐想着法子找茬。”
　　那瘆人的语调，让纪南岑打了个激灵，真是白长了一副大高个，面对苏屿汐的霸凌，直接成了啥也不是的受气包。
　　嘴上叽叽咕咕也不知道说着什么，索性一头扎进了小黑屋。
　　至于小黑屋里有什么？
　　大概是有一个心心念念如蜜似糖的梦。
　　.
　　“收拾好了没？”
　　苏屿汐双手环胸端坐在沙发上，颐指气使的问话让人听了牙痒痒。
　　纪南岑手里拖着行李箱，俨然一副出门旅行的样子，还挺神清气爽的。
　　“差不多就这些，反正距离拆迁还有好几个月，其他东西后面再找时间来收拾吧。”
　　突然说走就走，让人心生浓烈的不舍，毕竟住了好些年总还是惆怅的，她在家里又兜转了好几圈。
　　“走吧。”苏屿汐起身走到院子里，介于心情不错，她主动牵起富贵的狗链。
　　纪南岑突然想起遗落了什么，便知会着：“有个重要的东西落下了，你先走着，我很快就追上来。”
　　“真是麻烦。”苏屿汐不悦的嗔怪，转身带着富贵先行离开了院子。
　　纪南岑跑进厨房，将那枚小彩蛋包的严严实实，小心装进衣兜里拍了拍，嘟哝着：“走，带你去新家~”
　　......
　　‘咯咯咯哒...咯咯咯...咯咯哒...’
　　‘呜呜...呜咽...’
　　“能不能让你的鸡别吵了，还有富贵！”
　　苏屿汐的忍耐已经达到了极限，拿着跑车装母鸡简直是荒唐的笑话，此刻狭窄的车厢里还弥漫着一股难闻的臭味。
　　纪南岑被行李箱挤得只能贴着车窗，苦不堪言。
　　“你明知道我要搬家，干嘛开这个不中用的玩意儿，富贵和金花都快憋死在后备箱了！”
　　“谁知道你有这么多破烂东西？”
　　“反正怎么说都是你有道理。”
　　“不许犟嘴！”苏屿汐抬手推了一把行李箱，连锁反应，小财迷的脑袋撞在玻璃上，发出咚的一声。
　　“嘶！”纪南岑吃痛的摸着脸颊，嚷了起来：“这才领证多久，你已经家暴我好几次了！”
　　“你一天只知道惹我生气，就没点别的能耐？”
　　“那也不兴动手打人，你是苏家大小姐，说话做事要端庄、要得体、要以理服人！”
　　“怎么，难不成我还要给你三从四德？狗说我是叛逆的苏家大小姐，那我就叛逆给狗看。”
　　百年难遇纪南岑的钢炮小嘴吵不赢，这下急眼了：“你怎么不讲道理？”
　　“道理？我就是道理。”
　　吵吧，吵吧，这个摇摇欲坠的家迟早要吵垮。
　　苏屿汐开斗气车，一路轰着油门，颠得纪南岑和她那一家鸡犬没了动静。
　　车子驶入临玺台别墅区，绕了几圈路，终于抵达目的地。
　　苏屿汐将车开进停车库，冷冰冰的命令道：“下车。”
　　纪南岑推开车门直奔后备箱，等看清金花和富贵都还吊着半条命，方才松了一口。
　　“带它们去后院，那里什么都备好了。”
　　苏屿汐虽然还在气头上，但该说的还是说，只是说完头也不回的进了家用电梯。
　　纪南岑两手提着金花，领着富贵走到了花园。
　　有工人扛着三角梯经过，伴随着电钻的声音，这才发现别墅三楼里正在搞施工。
　　“有病吧，施工还叫我搬过来，嫌不够热闹？”纪南岑低骂着跺跺脚，又扭头寻着后院的方向走去。
　　待到拐角走进后院，她的脸上绽出活见鬼的兴奋。
　　还以为苏屿汐随便糊弄，没想到她竟然搭了个全景式的鸡棚，可供人在外观察，配备了温湿度调节系统。
　　旁侧是富贵的窝，纯实木打造的小别墅，就连饭盆和水盆都是崭新的进口货，准备的狗粮也是平时舍不得买的好牌子。
　　“怪，是真的怪！”纪南岑摩挲着下巴，摸不准那大小姐的心思，“一口一个嫌弃，结果煞费苦心，难道主打一个反差萌？”
　　把金花带进新家，大概是不习惯，几个闺女缩在角落一动不动。
　　富贵倒是兴奋的不得了，在院子里撒欢乱跑，一会儿又在草坪里打滚，这里的面积足够它天天自己遛自己。
　　“还满意吗？”
　　声音是从二楼飘来的，纪南岑循声望去。
　　苏屿汐手里端着水杯，倚靠在露台栏杆边，满脸写着还不快跪下谢主隆恩。
　　“还行吧。”纪南岑叉着腰又环顾了一圈，回答略微潦草了些。
　　花重金请人一天搞定的鸡棚狗窝，只换来一句敷衍的还行。
　　苏屿汐气得二话不说，直接朝楼下的混蛋泼水，“狗嘴吐不出象牙，不识趣的混蛋，你除了气我还会干什么？”
　　纪南岑机敏的避开倾泻而下的水，笑着朝楼上的人扮鬼脸：“略略略，我偏不夸你，不能让你骄傲，因为你已经够傲气了。”
　　拌了两句嘴，苏屿汐勾勾手指头，“你上来，我有事交代。”
　　“等我一下下。”
　　纪南岑看到墙角的排水管，又观察墙面凹凸不平的石膏装饰，她迅速规划出攀墙而上的路线。
　　“愣着干什么？”苏屿汐不耐烦，正要埋汰几句享受口舌之快，却被楼下的家伙整懵了。
　　纪南岑搓着掌心增添摩擦力，退后几步丈量距离。
　　一段助跑后，她徒手攀着墙面的装饰物，借用身体甩动的惯性，在夹角处来回蹬了几下，最后挂着排水管反身一跃，稳稳的站在了露台栏杆上。
　　强大的核心力以及敏捷的身手，让她爬上露台就像呼吸一样简单。
　　拍拍手中的灰，纪南岑轻松的悬蹲在半空中，笑眯眯的询问：“说吧，有什么事要交代？”
　　如同那夜坐在山崖边，熟悉的摇摇欲坠感再次袭上心口，“你给我下来！”苏屿汐爆发式的呵斥来的很陡然。
　　害怕眼前的人像堕入深空的飞鸟，她扔开水杯，慌张的拽住对方的衣领。
　　纪南岑本是闲情兴致蹲着舒服，被这么一拉反倒失去重心。
　　“诶诶诶...别拉我，别拉...诶咦！”她晃动胳膊调整平衡，却还是扑到苏屿汐的身上狠狠摔了下去。
　　在落地的瞬间，她唯一能做的便是护好身下人的脑袋，自己的脸只能重重的撞向地面。
　　“唔...”伴随着沉重的闷哼，一股猩铁气息的暖流从鼻腔泄出。
　　苏屿汐埋在纪南岑的怀里，感受到额前温热的湿润。
　　她在恍惚中伸手摸了摸，黏腻的触感使得心头一紧，等看清指尖上揉散的鲜红，心直接悬到了嗓子眼。
　　防止鼻血倒灌，纪南岑不得不忍痛半撑起身子，源源不断的鲜血顺着她的下颌染过脖颈，半张脸血糊糊的骇人。
　　“我带你去医院。”
　　剧烈的疼痛使她暂时无法开口，不知道鼻骨有没有断，得想办法止血才行，她抬手示意苏屿汐不要靠近自己。
　　坐在一旁的苏屿汐失了平日的倨傲，此刻的她神色慌乱自责，连着眼尾起了红晕，眼里蕴出一片雾气。
　　纪南岑拂去留在她的额上的鲜血，自己挂彩疼得不行，却还一心想着安抚身旁的大小姐。
　　眼看着小财迷的鼻梁迅速肿胀充血，苏屿汐失去了冷静的判断，“怎么办...家里没有猪油...”
　　原来在她杂乱的记忆里，第一时间能想到消肿的竟是平朴的猪油。
　　虽然听上去毫无科学常识，但这一声猪油就像强劲的镇痛剂，纪南岑睁着圆不溜秋的眼睛，化出一片欣慰的温柔，“傻。”
　　她掩着狼狈的鼻子，伸手轻抚苏屿汐的脸颊，试图努力逗她开心：“怎么办？你不能在我的鼻子上滑滑梯了。”


第49章 矛盾
　　纪南岑捂着医用冰袋消肿, 坐在小病床上跷着脚脚摇晃，活像没什么大碍。
　　医生正举着CT片子检查伤势，随即简单说明了情况：“单纯性鼻梁骨折, 伤势不严重，还好没有移位。”
　　听到骨折, 心里咯噔一下, 苏屿汐拽紧沾染鲜血的湿纸巾, 慌得喉咙干涩, “都骨折了还不严重，需不需要手术？”
　　“不用手术，把鼻腔消毒清理做好，然后冰敷消肿, 恢复期间可以戴防护面罩, 千万别擤鼻涕别揉鼻梁, 以免造成二次创伤。”
　　医生的叮嘱实在过于简单, 苏屿汐不太置信, 反复确认着：“就这样？不做其他措施吗，比如上石膏包扎什么的？”
　　“鼻子本来就是人体比较脆弱的地方，她属于轻微骨折, 可以自行恢复的, 过段时间来拍片子复查。”
　　“那麻烦医生了哈。”纪南岑站起身礼貌道谢，拉着准备继续追问的苏屿汐, 匆匆离开了办公室。
　　小财迷顶着红肿的大鼻子, 看上去有些滑稽，为了不让大小姐担心, 她故作轻松的催促：“都跟你说了没那么严重的, 走吧走吧回家。”
　　苏屿汐却生气的甩开架在肩头的胳膊, 愤然的瞪着对方：“有楼梯不走，偏要飞檐走壁，把你给能耐的，看看你现在是什么鬼样子？”
　　结婚第三天，能打能扛的高级保镖纪南岑，被老婆弄成了鼻梁骨折，结果还招来一顿臭骂。
　　小财迷冤得很，嘴里发出细如蚊蝇的絮叨声：“我又不是因为这个才摔的...”
　　苏屿汐的高跟鞋踏出盛怒的节奏，没走两步又停了下来，回身质问：“怎么，你的意思是怪我把你害成这样的？”
　　本来就是你害的嘛！纪南岑心底嚷着，嘴上又是另一套说辞：“我...我没有怪你的意思...”
　　“我警告你，如果我再看到你像今天这样爬上爬下，生活费你一分钱都别想拿到。”苏屿汐厉声威胁，转身气鼓鼓的朝着医院大门走去。

　　一言不合就拿钱要挟人，纪南岑撅着嘴一肚子的苦水，想不通也没办法，毕竟人家苏大小姐一句话，她纪南岑一家鸡犬都能升天。
　　跺跺脚发泄完脾气，她跟在后面屁颠屁颠的小跑，“我知道你是怕我摔下楼，才拉着我不撒手的，你对我的好我都知道！”
　　苏屿汐瞥了小财迷一眼，看着那大红鼻子就来气，“少跟我嬉皮笑脸。”
　　“老婆老婆老婆，你不要生气嘛~”厚脸皮上线，纪南岑想着伸手不打笑脸人，好好撒娇卖萌，说不定大小姐心一软就消气了呢。
　　“我不吃你这一套。”苏屿汐早就看穿了她的小九九，直接开口堵死了这条路。
　　见撒娇不成，纪南岑立马泪眼汪汪的装可怜，捂着鼻子满嘴嘶哈：“嘶...好痛...”
　　听到叫疼声，苏屿汐铁青着脸停下脚步，不耐烦咬着腮帮子，那叫一个气。
　　她端着架子不便放低身位，可还是挥开了那碍手的冰袋，轻轻点着鼻尖认真检查，脾气虽然恶劣，但语气缓和了许多。
　　“我看看，具体哪里疼？”
　　纪南岑傻憨憨的笑成了小太阳，反手在心口上点了点，“是这里疼。”
　　就知道这家伙没安好心，耍猴还是耍人呢？
　　苏屿汐一记眼杀恨不得刀死她，正要转身离开时被拉住了胳膊。
　　“我惹老婆生气了，所以才会心疼呀，你别生气了好不好嘛~”
　　“我能不生气吗？”苏屿汐也不管现在身处医院，拔高了音量呵斥：“我知道你身手厉害，但总有失手的时候，今天你摔的是鼻子，万一哪天摔的是脑子，你说怎么办？”
　　“我以后不敢了。”纪南岑搅着手指头卖乖，转而小心翼翼的牵住苏屿汐的手，见她没什么反应，便弯着腰用脑袋蹭蹭她的脖子，“别生气了嘛，别嘛别嘛！”
　　周围经过的人纷纷投来异样的目光，苏屿汐挣扎着想要甩开这狗皮膏药，“大庭广众的别这么腻人，你烦不烦？”
　　被训了，纪南岑又捂住鼻子，可怜巴巴的叫唤：“哎哟哟...疼...”
　　演技烂是烂了点，但疼也是真的疼。
　　耐不住小财迷耍赖皮，大小姐恶狠狠的嫌弃着：“疼还乱动，也不怕把鼻子甩歪了，你给我起开！”
　　.
　　好端端的一个乔迁之喜，纪南岑用自己的鲜血营造出了红色的‘喜庆’。
　　回到别墅小院，她抱着满满当当的医疗箱，寻思这也算是收到的欢迎礼物嘛。
　　苏屿汐趾高气扬的使唤着：“你过来。”
　　待到走进客厅，她先一步坐进沙发，拍了拍身旁的空位置，“坐下。”
　　纪南岑怀抱着箱子坐定，老实巴交的怂着脑袋不敢动，深怕又触到盲盒式的逆鳞。
　　苏屿汐拿着棉签蘸碘酒，另一只手轻轻托着她的下颌，按照医嘱帮着清理鼻腔。
　　相比那双明晰澄澈的眸子，她更中意纪南岑高挺的鼻子，不然也不会次次想着滑滑梯这件事。
　　结果今天这么一闹，滑梯摔出一道坎成了楼梯。
　　越想越生气，大小姐又开始训斥：“你说你不皮那一下，有后面这些破事吗？”
　　她那平时不怎么用的小嘴，已经叨叨不停了一路，纪南岑的耳朵都快生出茧子了。
　　一个没忍住，小财迷感叹道：“我发现...原来你可以说这么多话呀？”
　　这下小心眼子又不乐意了，要不是那鼻子肿的像根胡萝卜，她恨不得下死手揪下来。
　　“我发现...你这人要是没长嘴就完美了。”
　　学着小财迷的话术一顿阴阳怪气，苏屿汐将棉签塞进她的手上，负气的起身离开，“你自己弄。”
　　“你去哪儿？”
　　“我想去哪儿就去哪儿，关你什么事？”果然，女人生气的时候全世界都没有道理可言。
　　纪南岑又当起了狗皮膏药，一把捞住苏屿汐的腰，硬是将她拉到自己的腿上坐着，还险些撞翻医疗箱。
　　“不许走！你得帮我清理血块，我鼻子堵的好难受好疼啊，老婆帮帮我嘛~”
　　这波强势撒娇的操作纯属犯规！
　　“那你给我老老实实的坐好，不许乱动，不许说话，不许惹我！”苏屿汐警告，单手搭在纪南岑的肩头，沉闷吐息后又抢过棉签继续擦拭。
　　纪南岑微扬着头，彼此的距离近到能够共享呼吸，她趁着老婆认真清理的时候，偷偷打量那双清冷的眉目。
　　薄凉也好漠视也罢，并不会妨碍苏屿汐脸庞的绝美，只会让那双宝石般晶莹璀璨的眸子愈加生动。
　　在那一汪平静的眸子里，纪南岑竟然看到了暖春柳絮的摇曳，还有冰川消融荡起的浪涛，是温柔的亦是温暖的。
　　冷冰沁带给她的绝不是层出不穷的麻烦，而是短暂拥有过的家，而这一刹她重拾了失去所有，眼前人是梦中人依然是记忆里的人。
　　圈着盈盈一握的腰肢，兴许是看得迷了心神，她不由自主的收紧了胳膊，迎合着挺直的背脊，轻易将闹别扭的女人揽入怀中。
　　苏屿汐被冒然拥抱，她下意识的用胳膊抵在纪南岑的胸口，但脸颊还是顺着惯性贴在了颈间，微抿的唇触到了舒服的温度。
　　她能嗅到的不仅仅是薰衣草洗衣液的味道，还有独属于纪南岑的体香。
　　在记忆深处，曾经在她的怀里，在挤着娃娃的被窝里，这样的味道就像空气一样平常。
　　可放在此时此刻，却是如此的久违，久违到关于冷冰沁的故事，像是发生在上个世纪初。
　　“我很想你。”一向嬉皮笑脸没心没肺的人，突然稳住心绪呢喃思念，那她一定不是开玩笑的，因为道出这个四个字时，声线微妙的颤动，像是积压已久难以自持的发泄。
　　苏屿汐拽着纪南岑的衣摆，扯出深浅不一的褶皱，她的拥抱太容易让人迷失，徒增了贪念，她闭上眼只允许自己贪这小小的一瞬间。
　　再当睁开眼，苏屿汐的眼里抹去了所有关于不舍的情感，皱紧着眉头将给予拥抱的人生生推开。
　　带着不容侵犯的态度，苏屿汐起身俯视越界的纪南岑，除了沁骨的冷漠，只剩作为雇主的高姿态，“纪南岑，请你记住自己是什么身份，也请你记住我是什么身份，有些事最好别肖想。”
　　纪南岑微哑，她没想到苏屿汐的反应会是这样，她想开口说些什么，但那个女人留下的背影太决绝，由不得她想怎样就怎样。
　　我做错了什么吗，我越界了吗？
　　我只是想把心底生出的感知，一五一十的告诉你——我想你了。
　　空荡荡的客厅，还没来得及附着暧昧的气息，此刻只剩一道落寞身影，摇晃出无尽的孤寂。
　　转角躲进家用电梯的苏屿汐，瞬间垮下了原本傲然挺拔的身形，她靠在门边抚着胸口喘息。
　　似有什么东西在她的心房肆意作乱，一遍一遍的撞着心门，不罢休不甘心。
　　苏屿汐的理智随着心神，乱出了一片天地，电梯里回荡着她沉闷的呼吸，还有紊乱的心跳声。
　　掌心覆在脸上，她猜不透自己，为什么突然就生出浓烈到难以化解的悔意？
　　明明深怕坐在崖边、蹲在栏杆上的人像飞鸟一样远去，明明想要的是牢牢抓住，却又如此矛盾的选择推开。
　　这是自己真正想要的吗？
　　要怪还是得怪纪南岑，偏偏带着她荒唐了一切。
　　.......
　　作者有话说：
　　没存稿了，现码的，好累。


第50章 失控
　　陡然响起的手机铃声划破了客厅的死寂。
　　纪南岑看着陆之默的名字, 一股不祥的预感席卷了她原本的倦意。
　　“喂？”
　　“你在哪儿？”
　　“我在苏屿汐家里。”
　　“你们俩吵架了么，你的情绪不太对劲。”电话里的人是窥探的王者，三句对话便听出了端倪。
　　“没有啊, 我们好着呢，突然给我电话有什么事吗？”纪南岑麻木的回答, 毫无波澜的语调早出卖了她的低落。
　　陆之默也懒得深究, 直接下派了任务, “我在临玺台别墅区, 你过来一下，今晚有个重要的行动，我要跟你好好对接。”
　　“巧了不是，我就在临玺台, 你说在哪里碰头吧。”
　　“确实巧, 那就在小区的中央喷泉池汇合。”
　　“行, 我收拾好了马上到。”纪南岑挂掉电话, 匆匆跑进客房换了一身方便行动的皮衣。
　　想起小彩蛋还放在衣兜里, 她慌忙拿出来，小心翼翼的藏在枕头下。
　　.
　　中央喷泉池旁，陆之默单手揣在西装裤兜里, 胳膊下夹着一份密封的卷宗。
　　纪南岑顶着肿胀的大红鼻子, 不敢放开了狂奔，只得疾步赶来。
　　陆之默的目光落在最显眼的地方, 不禁揶揄：“鼻子怎么回事, 该不会被家暴了吧？”
　　还真被这女人猜中了几分，邪乎！
　　纪南岑装出漫不经心的样子, 啧嘴反驳：“开玩笑, 谁敢家暴我？就是不小心摔骨折了, 上午才发生的事。”
　　“那还挺倒霉的。”陆之默笑说着，递上手中的资料，解释道：“好坏消息各参一半，其实你有两个任务，一个是今晚的行动，一个时间待定，客户指名点姓一再强调只能是你，酬劳相当丰厚值得期待。”
　　纪南岑接到能赚大钱的任务，心情明朗些许，淡笑着：“旱的旱死涝的涝死，不来都不来，一来全都来，那今晚这个要我干嘛？”
　　“是关于怒马会的。”
　　正兴奋拆卷宗的手顿了一下，纪南岑收住笑意，抬眼看向陆之默，“警方那边准备开展行动了？”
　　“今天的行动跟警方没关系，是总部派下来的。”
　　总部两个字意味着送命的危险，纪南岑沉默的坐到喷泉池边，鼻子又开始有一阵没一阵的疼。
　　陆之默也跟着坐到了一旁，“你在犹豫什么？以前这种要钱不要命的任务，你可是抢破头的那一个。”
　　她面上风平浪静，实则暗潮汹涌：似乎在用言语提醒着纪南岑，不可以让情感成为致命的软肋。
　　“我接。”纪南岑应承，抽出资料看了起来，“怎么又是地下赌场，这跟总部有什么关系？”
　　“上次你打击的那个小头目，已经被段承霈秘密解决掉了，他名下有很多赌场，总部让你去只有一个目的，就是明目张胆的捣毁。”
　　“什么情况，公然跟怒马会拉仇恨？”
　　“大概是想给段承霈警告，让他收敛点，毕竟曾经也是PA-40的人。”
　　纪南岑有些为难的指着鼻子，这将是今晚她最棘手的致命伤，“我现在这个样子有点麻烦，而且还需要备一台车给我。”
　　“喏，给你。”陆之默扔出自己的车钥匙，顺便安排道：“时间还早，你先回去把武器准备好，我会派人把防护面罩给你送过去。”
　　“那行，带我去取车。”
　　“我只强调两点，第一别轻易死掉，第二车子抽屉里的小零食不许吃，那些都是给清让的。”
　　.
　　苏屿汐靠在书房的窗边，目光在蔚蓝的空际缥缈不定，稍不留神，满脑子都是纪南岑的那一句想念。
　　在繁复的思索后，她终于找到了愤怒裹挟冷漠的症结。
　　楼下生龙活虎的富贵，鸡棚里努力生产的金花，还有那句深情的想念，没有一样是真真正正属于她的。
　　它们的存在更像是一根针，无时无刻挑着苏屿汐的神经，诉说着关于冷冰沁的荒唐。
　　她为此唾弃，将那废物般的存在视作人生污点。
　　可这个污点在荒诞里，不仅拥有了独属于自己的故事，甚至还拥有了他人的牵绊。
　　简直是莫大的笑话，自己替代自己，连宛宛类卿都谈不上。
　　苏屿汐天生要强，她容不下如此离奇又无稽之谈的情感，所以她推开了纪南岑的拥抱，将想念堵在了心门之外。
　　情绪修整了大半天，也不见那狗皮膏药跑进来哄自己，苏屿汐的脸上浮起哀怨的失落。
　　终是妥协的回到了客厅，不见纪南岑的身影，她便疾步推开了客房的门，依然是空荡荡的一片。
　　“纪南岑。”
　　“纪南岑。”
　　“臭财迷！”她不停的呼唤着，一声比一声难捱。
　　无人应答时，傲慢烟消云散，随之而来的是未知的焦虑与惶恐难安，之后又生出奇奇怪怪的猜疑。
　　难道她离家出走了，难道她和季颜一样，受够了自己的怪脾气，难道她出去和别的女人厮混了？
　　不，她说过一家八口必须整整齐齐的，她说过不会遗弃这世间的一切。
　　苏屿汐在猜疑里，努力的辩驳着，想要借此来笃定信任。
　　感受到前所未有的慌张，原来被轻易撩拨情绪的感觉如此糟糕。
　　害怕失去的自己，丧失了引以为傲的理智，跑向二楼寻找手机的举动，映照着她极度缺乏安全感的无助。
　　‘嘟嘟...嘟嘟...’
　　“接电话！”
　　‘嘟嘟...嘟嘟...’
　　“你不是最怕扣钱的吗，上不封顶会扣光你的生活费！纪南岑你给我接电话！”对着听筒里的忙音，苏屿汐愤怒的指责，她竟然情绪失控了。
　　将手机狠狠的砸到地上，苏屿汐缩进皮椅里，屈膝紧紧抱着自己。
　　“你不会出去厮混的，你不是季颜...”
　　“你也不会不要我的...你承诺过...”
　　季颜带来的伤害本是无形，却在这一刻被逐渐放大，大到纪南岑为她构建的安全感分崩离析。
　　这样的感觉是喜欢还是依赖？可明明喜欢你依赖你的人是冷冰沁，不是我！
　　我不会承认我是冷冰沁，我不会向你的想念低头，我会执拗到底！
　　......
　　盘踞在渲城市郊的地下赌场，同往常一样，过了晚上八点，正是聚/赌的高峰期。
　　三层高的土楼外，守着两个肥硕的男人，此刻正提着啤酒闲聊。
　　纪南岑戴着碳纤防护面罩，即便没有骑着酷飒的重机车，依然不减黑夜侠盗的神秘与危险。
　　她同周身的黑暗融为一体，仿似从地狱深处而来，带着索命般的邪性。
　　“你是谁？赶紧滚蛋！”
　　“少他妈废话，找到这里来，不是自己人都得死！”
　　其中一个胖男机警的吼着，而另一个已经按捺不住的朝她冲了过来。
　　“不自量力。”纪南岑嗤笑。
　　冲来的男人，那凸起的啤酒肚快要顶过来时，配了□□的枪口发出了细微的砰响。
　　对方瞬间应声倒地，泄出一滩恶心的暗红。
　　见此惨状，刚刚还一脸嚣张厉声驱赶的家伙，转身拔腿就跑，“快来人啊！”
　　就算被对方暴露行踪，纪南岑也没有表现出任何慌乱。
　　她站在原地慢条斯理的上膛，继而双手托举着枪柄瞄准目标，子弹精准的打在了他的腿上。
　　男人不停的嘶吼，引来了楼里维持秩序的打手。
　　纪南岑迅速躲到离自己最近的掩体后面，伺机而动。
　　“怎么回事？”
　　“卧槽，他妈的中枪了！”
　　“有枪？”
　　赌场里的打手和叠/码/仔见机不妙，准备分头找人和处理受伤的伙伴。
　　在被彻底发现前，纪南岑用手肘托着枪一击一个准，一连击倒了两个人，这样能为自己降低更多的打斗风险。
　　“在那里！”一个打手循声发现了她的踪影，吼着集结了更多的人，只是害怕枪的威力，他们迟迟不敢靠近。
　　纪南岑在被围堵之前，从装备包里拿出了两枚□□，一个扔到了人群集中的地方，一个投进了土楼里。
　　在所有人还没有反应过来时，她已经迅速撤到了院墙外，朝着半公里开外的车子小跑前进。
　　楼里那些沉迷赌博的人，被骤然的强光干扰到失明，加之轰然的震爆带来的耳鸣，只剩此起彼伏的惨叫声。
　　院子里的人同样是毫无防备，纷纷倒在地上捂着眼睛哀嚎连连，彻底失去了围追堵截的行动能力。
　　达成捣毁地下赌场的任务比想象的简单，纪南岑邪魅一笑，感叹着这笔佣金赚的真是轻松。
　　快要靠近陆之默的车子时，急忙刹住了脚，她抬手稳了稳脸上的面罩，直勾勾的盯向不速之客。
　　倚靠在车头的男人，不紧不慢的点上一根烟，在一片漆黑中，燃烧的烟头伴随着呼吸明暗起伏。
　　吐息的烟雾缭绕着他的脸庞，最终消失殆尽，对方并没有透出杀意，反倒是友好的打起招呼：“好久不见，纪财迷。”
　　“曲烨？”纪南岑不可思议的看着对方，“我们是出生入死的老伙计了，不应该是敌人的，为什么会这样？”
　　“你忘了吗？在恩菲尔小镇，波尔小姐解散了团队，在她没有号召的时候，我是绝对的自由。”
　　纪南岑气得直接拔枪上膛，指向了昔日的好友：“自由归自由，老老实实待在家里煲你最爱的电视剧不好吗，非要出来祸害人间？”
　　“确实出了点状况，所以...段先生的任务我不得不执行。”曲烨拔出别在腰上的英吉沙，在手上把玩了一阵，他笑了笑：“你知道的，我很少碰枪。”
　　“波尔小姐送给你的这把刀，可不是让你拿来对准挚友的。”
　　“可你现在是敌人啊。”曲烨无奈的反驳，说的挺有道理。
　　纪南岑在执行任务这件事上，秉持了能迅速解决的，绝不拖泥带水，“你知道的，我很少碰刀。”
　　曲烨已经架好了应战的姿势，勾勾手指头，表示只能各自见真章了。
　　纪南岑留有情面，好心劝着：“枪口不长眼睛的，冷兵器不占上风...”
　　话音未落，曲烨已经直冲到她的面前，反拿握住刀柄，这样方便左右捅刺也更具威胁性。
　　纪南岑的枪口同时抵在了他的心上，但还是心软的没能扣动扳机，“我不想...”
　　锋利的英吉沙，轻轻松松划破了她的皮衣，深深的嵌进了左腰侧，划拉出一道长长的血痕，但这一击并不致命，更像是潦草的完成任务。
　　曲烨趁机搂住纪南岑的脖子，靠在她的耳边道明原委：“你收到的组织任务是赞达派下来的，凌副教授在两天前被段承霈劫持。
　　可是这样的施压只会适得其反，波尔小姐为了凌希生命安全着想，并没有选择召集我们，段承霈想借此让我们自相残杀，他的其他目的还未知。
　　还有，PA-40里面有内鬼，你的行动早就暴露了，不然我怎么会知道这一切？”
　　‘砰！’纪南岑没有搭任何话，趁其不备时扣动了扳机。
　　伴随着枪响，她的眼睛微颤了一下，径直将中弹的曲烨推到了地上。
　　......


第51章 受伤
　　纪南岑一路驱车赶回别墅区, 已是凌晨时分。
　　曲烨留下的刀伤虽不致命，但凝结的血块粘黏了背心，动作稍稍大一点, 便会扯得伤口血肉模糊。
　　左胳膊因为严重的伤势，吃力的抬不动, 正愁怎么才能悄无声息的进屋, 发现门是虚掩着的, 看来苏屿汐特意为她留了门。
　　闪身躲进门厅, 她警惕的探听着屋内的动静，确保没有脚步声才踮着脚往里走。
　　黑漆漆的客厅里，不见苏屿汐的身影，纪南岑松懈的塌下紧绷的背脊, 看着桌上还放着医疗箱, 她翻找着酒精和棉球。
　　啪嗒一声, 客厅瞬时间灯火通明, 水晶吊灯比炸眼的闪光/弹还要叫人胆战心惊, 仿似连犄角旮旯的黑暗都不肯放过。
　　纪南岑条件反射的挺直了腰板，借着胳膊挡住腰侧，就算扯得伤口钻心眼子的痛, 也不敢表露出任何异样。
　　屋子里开了地暖, 空气中弥漫着香薰的味道，和自己常用的洗液调性相似。
　　苏屿汐穿着单薄的真丝长裙, 勾魂诱人的性感锁骨曝露在光明之中, 虽卸掉了精致的妆容，但苍白的面庞不减绝美, 只是徒添了憔悴。
　　“你还知道回来。”似乎等待了一晚上, 她的责问不赋气势, 只剩难以化解的疲惫。
　　“我...我去弄了个防护面罩，走的比较急，忘了跟你说一声。”
　　纪南岑向苏屿汐的眼神飘忽不定，根本不敢直视，明明是个满嘴跑火车的老手，此刻却显得格外生涩。
　　“你的面罩很金贵吗？是要现找材料现做呢，还是做的时候不能接电话？”苏屿汐强势的逼问，周身散发着冲天的怨气。
　　不会爆发的愤怒的最为恐怖，她的声音一如既往的平静，却似一道无形的巨石，重重的压在纪南岑的肩头。
　　纪南岑嗫嚅着唇角，不知道怎么回答才算是正确答案，她也没办法解释关于任务的内容。
　　伤口伴着阵痛溢出温热的感觉，暗叹不妙，只能装作无意的用胳膊夹紧腰侧，试图止住鲜血的暗涌。
　　若是一直这么站下去，只怕会弄脏茶几下昂贵的地毯，她不想让苏屿汐看到自己狼狈不堪的一面。
　　“你早点休息，有什么问题我们明天谈好不好？”纪南岑的脸色越发苍白，商量的语气变成了无力的祈求。
　　苏屿汐冷冷地盯着她，那一汪澄澈里渐生出失望，失望自己等了一整晚的人，到头来连敷衍的解释都不肯给，连搪塞的理由都没有。
　　沉默的凝视后，她转身走进了书房，留下的又是一片凉透心的沉寂。
　　纪南岑化解不了这样的矛盾，哀叹着抱起医疗箱，匆忙躲进了客房的浴室。
　　脱掉背心时，被摩擦的伤口再次撕裂开，纵容习惯了疼痛，但还是忍不住的龇牙，连带着额头渗出了细密的汗珠。
　　就着背心揉作一团，暂时将伤口堵住，顷刻间，白色背心晕成了骇人的红。
　　矗立在盥洗台前，镜子映出她那残败不堪的身躯。
　　肩胛上清晰可见的枪眼，贯穿整个腹部的刀疤，整片背脊密布着凹凸不平的烧伤。
　　即便长年累月坚持训练，让她拥有让人艳羡的肌肉线条，也无法掩住遍布全身的疤痕。
　　这些新旧交叠的伤痕，在无声的诉说着，纪南岑曾无数次挣扎在死亡线上，也许她知道死神是什么模样。
　　把浸血的背心塞进嘴里，她拧开酒精的盖子，在沉闷的深呼吸后，毫不犹豫的朝着伤口灌注。
　　“唔！”击溃神经的剧痛，化作鼻息间沉重的闷哼。
　　急促的呼吸牵动着起伏的腰腹，酒精在血肉模糊的伤口里疯狂作乱，混搅着鲜血散落了一地。
　　纪南岑不敢撕心裂肺的哀嚎，牙齿深深嵌入背心，唇角溢出的口水沾染了鲜血。
　　‘砰！’
　　伴随着一声巨响，门被狠狠踹开，打破了沉寂，也分散了疼痛的注意力。
　　苏屿汐的脸上本是愤然与委屈，却在看到纪南岑伤痕累累的身体时，化为乌有。
　　空气凝固成冰，窒息感攀着心脏席卷了全身。
　　纪南岑狼狈的弓起背脊，她想把可怖的伤口藏起来，却又无处可躲。
　　苏屿汐注视着鲜血如注的伤口，微张着唇似有什么东西堵住了喉咙，哑然的发不出一声惊呼。
　　“我...”纪南岑的眉梢抽动，她想安抚被吓到的苏屿汐，但心中腾起积压的怒火，爬满了神经，最终爆发出前所未有的嘶吼：“出去！！！”
　　是的，没有人愿意将狼狈捧在手心供人观赏，即便是一向温和又乐观的小财迷。
　　苏屿汐没有被爆发的盛怒震慑，反倒颤着指尖抢过了纪南岑手中的酒精，她不再纠结对错，只是反复的哀求着：“听话，我们去医院好不好？”
　　“不用，我自己能处理。”纪南岑冷漠的拒绝，消毒棉球的包装怎么也撕不开，在慌乱中失去了仅剩不多的耐心，终是负气的将袋子砸在了地上。
　　人生富贵岁月静好的大小姐，从没遇到过如此棘手的问题，面对纪南岑固执的拒绝，她没有选择了顺从。
　　“你是我的妻子，你有一半的命在我的手上，是你说的！”
　　“我说了我可以自己处理，你不要添乱！”
　　“带你就医是我的责任，我不想跟你吵！”
　　.
　　家庭医生提着箱子火急火燎的出现在门厅，“苏总，不好意思，让您久等了。”
　　“这么晚让你来一趟，麻烦你了。”苏屿汐难得言辞礼貌，领着医生朝客厅走去。
　　纪南岑侧身靠在沙发上，就算医生来了，也没挑起她的丝毫反应。
　　医生戴上手套，不便询问伤口的缘由，只是打上灯光检查了伤势，“太深了，需要缝针。”
　　苏屿汐担忧询问：“你能搞定吗？”
　　“可以的，您要不去旁边坐着等？伤口这么严重，怕您看了会不适应。”
　　“不用顾我，你忙你的。”
　　苏屿汐坐到纪南岑的身旁，好让她能安稳的枕在自己的腿上。
　　医生见苏屿汐比受伤的人还要紧张，便例行公事告知：“苏总放心，打了局麻就不疼了，不过我得先清创，需要忍一忍。”
　　苏屿汐的胳膊环着纪南岑的脑袋，像是在哄小朋友，掌心轻轻摩挲着她的脸颊，“忍一忍，很快就好了。”
　　纪南岑将脸深深的埋在她的怀里，有多疼已经不在乎了，毕竟她的感知已经麻木。
　　她更在意无端爆发恶劣的脾气，有没有伤害到苏屿汐，于是捂着脑袋闷声闷气的道歉：“老婆，对不起。”
　　“傻，我接受你的道歉，原谅你了。”
　　难得一见冰山逢春化水般的温柔，像是三月纷飞的柳絮挠人心痒，以至于医生都诧异的抬眸看了她一眼。
　　纪南岑似犯错的小学生，呢喃着：“我不想让你担心，才发脾气的。”
　　“陆之默有给我打电话说明情况，其实我什么都知道。”苏屿汐揉捏的小财迷的耳垂，心想这样也许能让她更舒服点。
　　“陆之默竟然主动跟你联系，她还说了什么？”
　　纪南岑扬起脑袋，面罩戴着不舒服，她想扯掉，却被苏屿汐拍开了那不安分的手。
　　“说你弄脏了她的车，椅子上全是血，怕你死在回家的路上，让我看看你还有没有气。”
　　苏屿汐尽量让对话显得轻松点，只是谈话间她收紧了胳膊，将纪南岑的脑袋埋在怀里，深怕这不听话的家伙说不见又不见了。
　　“这样喔...”小财迷嘀咕，清理的伤口被酒精浸得生疼，扶在苏屿汐胳膊上的手，无意识的用力攥紧。
　　纪南岑的力道出奇的大，苏屿汐也跟着皱紧了眉头，却没有半句怨言。
　　她知道怀中人此刻所忍受的，可比自己被拽疼的胳膊，痛苦千百倍。
　　小财迷急忙揉着她的胳膊，卖乖的眨巴眼睛：“弄疼你了？”
　　想要分散小财迷的注意力，苏屿汐俏皮的点了点她的眉心，“你不是说合法的婚姻，让我们共享彼此的一半嘛，可是我没办法分享你一半的疼痛啊~”
　　只是闲聊而已，纪南岑却一脸惶恐，深怕这事一语成谶，她慌乱的摆着手：“不行不行，这可不能共享。”
　　“可是我想。”不知苏屿汐出于什么样的心境，才会说出这样的话，简单的四个字认真而严肃。
　　纪南岑怔松片刻，随即笑着伸手点在了大小姐的唇上，“不，你不想。”
　　挥开那还沾着血渍的手，苏屿汐双手护在小财迷的耳边，叽叽咕咕：“我想我想我就想。”
　　领证第三天，纪南岑见红两次，小两口吵架N次，最终还是幼稚的抱在了一堆。
　　医生os：这年头破红见血了都还可以秀恩爱吗？还当我是人吗？卿卿我我的分点场合行不行，啊喂！
　　迅速缝合伤口，医生已经把狗粮吃撑了。
　　他一边整理医疗箱一边叮嘱着：“伤口不要碰水以免发炎，另外把这些消炎药吃上，如果出现发烧的症状请及时送医，不要拖着不管，注意饮食清淡。”
　　“麻烦你了。”苏屿汐也没有送客的意思，抱着纪南岑淡笑着致谢。
　　“那我就先告辞了。”
　　目送医生离开后，纪南岑突然羞红了脸。
　　苏屿汐隔着单薄的衣袖，能感受到骤然的滚烫，“怎么了？”
　　“我...我要洗澡怎么办？”
　　“那只有我来帮你擦身子了，不然怎么办？”
　　纪南岑的脸已经从小番茄变成了烂番茄，“不行，不行，这行不通。”
　　苏屿汐的语气急转直下，小心眼子又来了，“难不成你还想请外面的女人来帮你搓背？”
　　“说起搓澡呀，我知道有一家特别不错，那个技师的手法能让人欲/仙/欲/死！”
　　“纪南岑！”苏屿汐揪着她的脸蛋，使劲掐了掐。
　　“我都伤成这样了，你还家暴我！”
　　“你这人见不得光，是一点都见不得！”
　　......
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第52章 倾诉
　　一天都没吃饭的纪南岑终于感受了饥饿, 她嘬着腮帮子啵啵嘴：“我饿了。”
　　苏屿汐戳戳她的脑袋瓜，小小生气：“你还真是好生养，整天没进食都不嗔唤一声。”说着, 她扶起小财迷朝餐厅走去。
　　一进门，便看着满满一桌菜式丰盛的饭菜。
　　摆着的碗筷没有动过的痕迹, 纪南岑诧异的看向大小姐：“你没吃晚饭？”
　　“被你气的没胃口, 不想吃。”苏屿汐云淡风轻的回答, 掺着些许别扭。
　　纪南岑围着大小姐绕了一圈, 似在细细品味她那倨傲的小表情，脸上浮起不怀好意是笑容。
　　明知道小心眼子容易动怒，偏要张着小嘴欠抽的招惹，“怎么会是被我气的呢？应该是我没陪在身边, 所以才没了胃口~”
　　若不是这混蛋在外面惹了一身伤, 苏屿汐真想把盘子直扣在她的头上。
　　“哼, 脸皮这么厚, 就少给自己脸上贴金。”她嘴上不饶人, 行动倒是积极得很，端着盘子朝厨房走去，准备把饭菜回锅热一热。
　　“不许动！”
　　纪南岑起了玩心, 猛然大喝一声, 惊得苏屿汐顿时驻足，僵着身子不敢动弹：“怎...怎么了？”
　　纪南岑用手比成枪的姿势, 抵在了她的后腰上, 厉声命令道：“把盘子放下，双手举起来！”
　　苏屿汐下意识的挺了挺腰板, 应声放下盘子慢慢举起了双手, 还真被这家伙给唬住了。
　　“混蛋, 你又在想什么骚主意？！”
　　苏屿汐白皙嫩滑的水蛇腰肢，在单薄半透的真丝睡裙下若隐若现，只是单纯的呼吸牵动着身姿起伏，便轻易勾了某人的心魂。
　　纪南岑本想捉弄她，只是随着目光的游移，生出叫人呼吸急促的怦然心动。
　　那摇曳的身段好似午夜盛放的玫瑰，戴着黑色面罩的夜侠，竟生了摘下她据为己有的私心。
　　比成枪型的手展开，起初是轻轻盈握在腰间，渐渐变得不再安分，似另一条黑蛇顺着曼妙线条攀上，最终牢牢贴在了自己的小腹上。
　　纪南岑终于按捺不住冲动，展开宽实的双臂，牢牢的束住了那单薄瘦弱的身体。
　　伴着让人神经松弛的体香，所有装模作样的轻松在这一刻彻底瓦解，她疲惫的将下巴磕在了苏屿汐的肩头。
　　将脸颊深深的埋在柔软的颈间，她闷声闷气的重复着同样的问题：“你还在生我的气么？”
　　突兀的拥抱使得苏屿汐背脊僵硬，但那哀怨可怜的祈求，又让她软了心神：“我不是说了，我已经原谅你了么？”
　　“不，我说的是关于想念的事。”
　　“你不懂我为什么生气，何必又纠结我原不原谅你呢？”
　　苏屿汐笃定的认为纪南岑是不懂的，她的大大咧咧，她的嬉皮笑脸，都印证着她不懂窥探别人的心思。
　　可是很快，紧紧拥抱她的人推翻了所有的假象。
　　纪南岑用鼻尖蹭了蹭苏屿汐的脖颈，好像这样就能嗅到更多让她舒心的味道。
　　“温柔的、笨笨的、慌乱的、倔强的、缺乏安全感的，你在我的眼里从来都不只有冷漠，请别质疑我想念的人是谁，也请你敞开心扉接受不一样的自己。”
　　在过往的二十多年里，公司的员工，恶心的季颜，零零星星的朋友，甚至包括父母，她们对自己的评价组合起来只剩苍白的冷漠。
　　唯独纪南岑不一样，她嘴里的自己是彩色的，是拥有复杂情感的，这样的自己如此的陌生，但生出了别样的乐趣。
　　苏屿汐挣脱了小财迷的怀抱，她认真的盯着那双眼窝深邃的眸子，哀然叹息：“我承认我生你的气，源自于我对自己的愤怒，明明先认识你的是我，而不是冷冰沁。”
　　大小姐鼓着腮帮子，落在纪南岑的眼底全成了可爱，哪儿有人自己吃自己的醋？
　　伸手揉乱苏屿汐的长发，纪南岑的语调轻跳，像是哄着丢了棒棒糖的小妹妹：“可是冷冰沁是你呀，小废物是你呀，小保姆是你呀，你就是你呀~”
　　“你大抵是忘了形婚协议第六条的内容，我帮你好好巩固巩固，这三个名词让你痛失150元。”
　　怎么就又把那晦气玩意儿扯出来了？营造的煽情氛围，被猝不及防的暗夜霹雳，打得稀碎。
　　纪南岑气得攥紧双拳砸脑袋，“诶！不带你这样的，煽情的时候谈罚款就过分了！”
　　苏屿汐逼近了脸庞，准备严刑拷问：“所以，你叫我举起手，就是为了明目张胆的抱着我吃豆腐？！”
　　纪南岑扶稳脸上的面罩，该皮的时候还是得皮一皮的，“惨痛的经历告诉我，苏大小姐这辈子都不能跟厨房沾边，烧菜做饭这件事还是交给我来吧~”
　　“纪南岑！今天这饭你别想吃了！”
　　......
　　薄雾笼罩着初冬的清晨，病房里充斥消毒水的味道。
　　黎楚楚坐在病床边，搂着女儿孱弱的身体，轻声细语：“安安在画什么呢？”
　　黎安六岁了，个头却小得可怜，鼻子上长年累月挂着输氧管，因为重病发育不良的缘故，她说话带着先天的口齿不清。
　　听到妈妈的话，小家伙病恹恹地捧起画板，“小兔几和妈妈。”
　　“那我的安安小宝贝在哪里呢？”
　　小丫头指着画里的一朵云，闪烁着葡萄眸子，“我在这里。”
　　黎楚楚将切得细碎的苹果，送到孩子的嘴边，追问：“安安为什么是小云朵呢？”
　　“护士阿姨说，人死了就会变成一朵云，妈妈你看...”安安天真的说着，她特意为自己的云画上天使的光圈，“这个就是我。”
　　黎楚楚被季颜粗莽施暴，被最毒最狠的言语侮辱，都不会觉得天塌地崩，女儿天真使然的一句话，却能轻易勾动她的酸楚。
　　成年人的崩溃总是来的很突然。
　　害怕自己唯一活下去的精神支柱，忽而就成了抓不住的云，她搂住孩子的胳膊无意识的收紧，“笨蛋安安才不会变成云朵呢。”
　　“妈妈，勒得好疼！”小丫头不乐意被束缚，无力的挣扎了两下。
　　松开胳膊，黎楚楚刮了刮心肝宝贝的翘鼻头：“饿不饿？”
　　“我想吃巧克力~”
　　黎楚楚吻了吻安安的小脸蛋，想把所有的爱，倾注在这一抹轻盈的吻里，宠溺的答应着：“好，妈妈给你买。”
　　在母女俩相依为命的时光里，如此温馨的画面屈指可数。
　　护士推着医用推车走进病房，打破了温馨的气氛，她朝着黎楚楚点头示意：“该换留置针了。”
　　“嗯。”黎楚楚帮着护士，扶起安安纤弱的手。
　　长期扎着留置针的胳膊，青一块紫一块，任谁看了都会心生怜悯。
　　没有哪家的小宝贝不害怕扎针，可是安安总会主动勇敢地伸出胳膊，不哭也不闹。
　　孩子越是懂事听话，黎楚楚越是痛心难忍。
　　护士麻利的取下留置针，在细小的胳膊上寻找着干瘪的血管，不禁低叹：“孩子太瘦了。”
　　黎楚楚抱着安安的脑袋，用手盖住她的眼睛，安抚着：“安安宝贝除了想吃巧克力，还想吃什么呢？”
　　“还想吃棉花糖，还有棒棒糖，还有...”被分散了注意力，小家伙像是在许愿，罗列着自己喜欢的糖果。
　　护士找准了血管，细尖的针头嵌入皮包骨头的胳膊，安安嘴里还是发出了一声微哑的吃痛。
　　“乖乖不怕不怕，护士阿姨一下就扎好了。”黎楚楚心痛的哽咽，却反被怀里的孩子安抚：“安安才不怕疼。”
　　“对，安安最勇敢了。”护士收拾好工具，摸了摸小家伙的脑袋，还故意逗着她：“不可以吃那么多的糖果喔，小心掉牙牙~”
　　伴着一声撞动，病房的门被人用力的推开，吓得小家伙缩进了母亲的怀里。
　　季颜带着一身酒气面色惨白，手里提着小孩子喜欢的玩具，还有应季的水果。
　　“这里是医院，请你动作轻一点，不要惊扰到小朋友。”护士生气的呵斥，继而推着医用车离开了病房。
　　黎楚楚从新拿起画板，抚摸着安安的小脑瓜，“能不能再画一幅，就画安安和妈妈，好不好？”
　　“好~”小家伙努力的点点头，像是收到了命令般，保证完成任务敬了一个礼。
　　“妈妈和阿姨出去一下，一会儿就回来。”
　　“好~”
　　黎楚楚带着季颜离开了病房，待到走进安全出口，方才机警的询问：“你怎么想着来医院？”
　　季颜窝着一肚子的火气，反问道：“我不能来么？”
　　嗅到她身上散发的暴戾，黎楚楚迅速安抚着情绪：“抱歉，我不是这个意思。”
　　“给你电话不接，又没在家里，我只能来医院找你，顺便看看你那病秧子还能活多久。”季颜口不择言，根本不去顾及他人的感受，也不在乎此刻的自己有多么的失格。
　　黎楚楚攥紧拳头，忍气吞声的如实解释：“今天护工请假，我只能在医院照顾安安...”
　　奈何季颜不会站在理解的角度，她掐住黎楚楚的脖子，甩手就是一记狠重的耳光，压着嗓子凶恶的诋毁：“所以呢？我他妈的想睡你，难道还要分黄道吉日？”
　　......


第53章 谎言
　　光穿过窗帘缝隙, 调皮的落在恬静的睡颜上。
　　被扰了好眠，苏屿汐蹙动眉心翻身，卷翘的睫毛一阵微颤, 缓缓睁开眼，惺忪的双瞳如湖水一般平静。
　　寂静的卧室里, 依稀传来一阵一阵均匀的呼吸声。
　　大概是一夜无梦纠缠, 大小姐的心情比天气晴朗, 她顷身趴到床沿, 展开一抹会心的微笑。
　　打着地铺的纪南岑背脊紧紧贴在床角，床上翻动惹出的动静也没能叨扰她的深眠。
　　苏屿汐捏着一缕长发扫了扫她的耳朵，轻唤声里藏着宠溺：“懒虫，起床了。”
　　小财迷挠着瘙痒的耳朵, 迷糊呓语：“唔...再睡一会儿...”
　　“你再不起来, 我就要...”
　　不听不听王八念经, 小财迷将脑袋捂进被子里, 懒洋洋的祈求着：“老婆...再睡一会儿嘛...”
　　苏屿汐没有执着于叫醒服务, 而是拿起枕边的手机。
　　昨天负气一砸，碎成花的屏幕实在碍眼，好在触控灵敏。
　　她在软件里一顿操作后, 卧室陡然回荡起语音播报——‘宝子付到账, 92万元。’
　　天啦撸，定金和生活费一次性到账了！
　　纪南岑虎躯一震, 神秘的力量从丹田直冲天灵盖, 她抓起手机翻身坐起，鼻子和腰伤也不痛了, 睡了一晚上的硬地板, 身子骨也不散架了
　　她强忍着冲破喉咙的欢呼, 按捺狂喜咬住了嘴，但还是憋失败了。
　　被苏屿汐扰了好梦，本是满嘴的吐槽，此时骤然变成了彩虹屁：“嗨呀，我老婆长得如花似玉，又还年纪轻轻事业有成，腰缠万贯出手阔绰，此人只应天上有...”
　　干嘛呢，干嘛呢，大早上的还有单口相声的表演呢？
　　苏屿汐半撑着身子，慵懒的冷哼道：“少吹马屁，你要是不听我的话，我有的是办法把这些钱收回来。”
　　一听到把钱收回去，小财迷立马将手机护在怀里，就差狗子护食龇牙了，“别把你那套职场高级洗脑术用到我身上，现在咱说出去，好歹也是你的合法妻子，明白吗？”
　　“就你那智商，满脑子除了钱你还能想到什么，根本不需要职场洗脑好么。”
　　‘满脑子除了钱，当然还有你啦~’讨好的话都到了嘴边，硬是被纪南岑给噎了回去，她改口成了小声抗议，“你怎么老是喜欢拉踩我？”
　　“因为你嘴欠皮痒缺收拾，给点阳光就灿烂，由不得我对你半点好。”苏屿汐没好气的戳戳小财迷的脑袋瓜，掀开被子趿上拖鞋走去了浴室。
　　还没来得及关上门，纪南岑贴着门框冒出小半个脑袋，可怜巴巴的揉着后腰，“老婆，我能申请一件事吗？”
　　“说。”
　　“地板太硬了，今晚我可以回客房睡吗？”
　　“形婚协议第二条，纪南岑可以睡除床以外的任何地方，如未经苏屿汐同意私自上床，扣罚其生活费3000元！”
　　苏屿汐百分百复述协议内容，顺便朝着小财迷勾了勾手指：“你可以给我3000块，买一个舒适的睡眠环境，稳赚不亏嘛。”
　　驾驭这个不听话的野孩子，得多拽点谈判条件在手上才行，以其人之道还治其人之身，苏屿汐轻松拿捏。
　　“谈钱多伤感情呀，你那条协议有歧义，我以为你说的是我不能上你的床，哪儿知道是不能上所有的床，我抗议！”
　　纪南岑噘嘴假装生气，见大小姐毫无松口的意思，她捂着腰伤嗲声嗲气：“地板好硬的，睡得我伤口不舒服，鼻子也不舒服，老婆老婆老婆~”
　　小财迷撒娇还蛮可爱的，奈何苏屿汐是油盐不进的四季豆，“滚去收拾，一会儿回家见爸妈。”她挤着牙膏，发出了今日份妻妻任务。
　　纪南岑眼睛瞪得溜圆，嘴里发出了鸡叫：“哈？！”
　　“怎么，钱收下了不办事？”
　　“我都这副鬼样子了，你舍得让我去见家长？”
　　“没让你去公司上班，已经是我最大的仁慈，赶紧去收拾，不然扣你钱！”
　　......
　　大早上的被苏屿汐逮着去见家长，纪南岑的快乐就这么离家出走了。
　　此刻的她坐在副驾驶，神经紧绷的拧开盖子，猛灌一口矿泉水，连追问的语调都失了气势：“要是你爸妈问起咱俩怎么在一起的，我该怎么回答？”
　　“按照正常的时间线走，就说我们认识了半个月，一见钟情爱的死去活来，不私定终身就会茶不思饭不想。”
　　苏屿汐也被这个问题难住了，只好临时瞎编理由，但好像不太符合彼此人设。
　　纪南岑觉得不妥当，瞅了她两眼，反问道：“你说咱们俩，谁看起来像恋爱脑？别说你爸妈不信，我听了都不信。”
　　苏屿汐目视前方，催促着：“我负责开车，那你就赶紧想理由。”
　　“你爸妈知道你失忆的事吗？”
　　“只知道我失踪了一段时间。”
　　听到苏屿汐的回答，纪南岑拍手叫好，“那这事儿好说了，从我们第一次见面说起，你尽量烘托我见义勇为英雄救美的事迹。”
　　“你有完没完？聊重点。”这家伙三句不离赞美自己，苏屿汐不耐烦地踩着油门。
　　“你总得在爸妈面前，好好树立我正直善良的形象吧，不然老人家明天就押咱俩去民政局，又领一对红本本。”
　　实在受不了旁边这小钢炮一样的嘴，苏屿汐只好催着：“你继续。”
　　“然后就搭上失踪的事，说跟我相处了一周，萌生了想要一辈子在一起的念头，如果不能在一起就会死掉。”感觉自己想到的理由特别精彩，纪南岑激动的手舞足蹈。
　　听完她那无聊的骚主意，苏屿汐踩了一脚急刹车，转头看向她嗤之以鼻：“一堆废话，你说的和我想的有什么区别？”
　　“那能怎么办嘛？你自己想想，一个小时前谈协议，一个小时后就领证，别人奋斗婚姻好几年都没咱们一个下午精彩，谁叫你把行程安排得满满当当的？”纪南岑也不乐意了，小嘴又开始疯狂输出。
　　拢了拢如瀑般的长卷发，苏屿汐陷入沉思，再三权衡后，还是接受了这家伙的提议：“只能这样了，就按你说的做，要是被问到细节，你自己现编吧。”
　　“放心交给我吧，保证完成任务！”纪南岑前一秒还在自信拍胸脯，后一秒又怂成了鸵鸟，缩着脖子追问：“嘶...你爸妈要是问起我的工作，我说自己是干安保的，他们会不会嫌死我？”
　　“据我所知，PA-40安保集团，你和陆之默都是合伙人。”
　　“平时都是她负责管理公司，我都忘了自己是合伙人这茬...”纪南岑还在一脸犯愁，突然就反应了过来，“诶！这样听起来好像气派多了~”
　　“蠢！”
　　.
　　等到超跑驶入山脚，纪南岑终于不闹腾了。
　　眼看着离苏家越来越近，她手抖得厉害，止不住的往嘴里灌第三瓶水。
　　苏屿汐微侧着头，瞟了她一眼，戏谑着：“喝这么多，你也不怕水中毒。”
　　纪南岑咽着喉咙，强装镇定：“我口渴我想喝！”
　　“见家长都能把你吓成这样，看来你的心理抗压能力也不怎么样嘛。”苏屿汐用了一招激将法，试图调剂小财迷的情绪。
　　放下手中的瓶子，纪南岑抓紧了裤腿，拍拍额头：“遭了！第一次见面我什么礼物都没准备，这也太不像话了，要不改天再...”
　　“你这退堂鼓打得未免太明显了吧？”苏屿汐打断了她的发言，随后又指了指后备箱，“见面礼我早就准备好了，花销算在你下个月的生活费里。”
　　这下子，纪南岑十万个不乐意，吵吵嚷嚷：“那点生活费，哪儿经得起这么造？我强烈要求必须再涨一万块！”
　　苏屿汐抓准时机，给她打了一针强心剂：“如果你今天表现的好，生活费涨多少都可以谈。”
　　“说话算话，你要是再骗我，就得死老婆。”纪南岑一顿乱咒，咂摸着这话有点不对劲。
　　苏屿汐漠然的脸庞，浮起玩味的笑容：“哼，好一个死老婆。”
　　蜿蜒的山路修的极为宽敞，迈凯伦在弯道口飙出华丽丽的飘移。
　　纪南岑伸出手，想要抓住呼啸而过的风，在狂风暴雨来临前，她得好好享受片刻的安宁。
　　可还没过多久，苏屿汐一声轻唤，拉回了纪南岑游离的思索。
　　转头看向正前方，两扇巨幅铁门缓缓展开，白天苏家的豪门豪院可比晚上见到的更气派。
　　纪南岑凑近了脸蛋，小家子气的嘘声嘀咕：“我知道你有钱，但究竟是干什么的，能这么有钱，指条发家致富的明路呗~”
　　“协议第八条，你不可以打探我的工作，更不能私自调查，不然...”
　　苏屿汐一言不合就上纲上线，纪南岑急忙捂住自己的耳朵，“打住打住，我听不得，听了要休克。”
　　车子缓缓驶入停车棚，小财迷笼罩在无法消解的紧张情绪里，除了机械性的吨吨吨灌水，基本处于宕机状态。
　　苏屿汐不耐烦的推开车门，回身嗔唤着：“别喝了，又不是酒壮不了你的怂胆，赶紧下车取东西。”
　　纪南岑抱着三个空瓶子跟在后面，“那给我个袋子呗。”
　　这家伙能急死人，惹得苏屿汐低声呵斥：“都什么时候了还想着捡废品，给我放回去！”
　　“哦哦...”纪南岑只好照着她说的做，傻乎乎的把瓶子又扔进了车里。
　　“我的汐汐臭乖宝回来啦~”身后传来父亲一如既往的激动呼喊。
　　苏屿汐微怔着顿了手上的动作，在季家家宴之后，她对父母之爱的感官，已经发生了质的变化。
　　这样的变化，想起来可笑又可悲。
　　纪南岑接过她手里的大包小包，看向不远处的苏啸，嘴里跟着念叨：“汐汐臭乖宝？你在家里的绰号这么炸裂？”
　　苏屿汐甩出一记眼杀，嘘声警告：“闭嘴。”
　　.
　　苏啸听闻女儿会回来，清早跑到院子里练高尔夫推杆，就为了能守到她。
　　终于见着苏屿汐的车呼啦啦的开过，他挥舞着球杆小跑欢呼。
　　直到看清纪南岑的存在，瞬间表演阳光明媚的笑脸垮成黢黑的煤炭。
　　那糟心的饭局历历在目，先不论季颜的混账作风，只谈眼前这个陌生女人。
　　就凭她神不知鬼不觉的掳走了自家的心肝宝贝，今天便有的是机会找她的麻烦，好让她知难而退。
　　被老头子盯得毛骨悚然，纪南岑的身体微妙的颤了一下。
　　“爸，额...叔叔好，我是屿汐的...”话讲到一半卡喉咙，小财迷寻思自己核弹般轰烈的身份，不介绍也罢。
　　被冒然称呼了一声爸，苏啸扬着高低眉，厉声反驳：“谁是你爸？”
　　“还是进屋坐着慢慢聊吧。”
　　好在苏屿汐开口镇住了局面，她自然而然地挽住纪南岑，动作娴熟得仿似真的关系匪浅。
　　也不难怪，同居的那段日子，她可没少挂纪南岑的胳膊。
　　苏啸头一次见女儿主动往别人身上贴，醋坛子翻出成吨的酸意，他傲慢的冷哼着转身就走。
　　能明显感觉到老丈人的敌意，纪南岑的脸色五彩斑斓的变幻，双脚仿似灌了铅举步维艰。
　　苏屿汐拉了拉她的胳膊，低语：“别傻愣着，跟我走。”
　　纪南岑最大化的放慢速度，温温吞吞的往前挪移。
　　明明入冬寒气逼人，她却渗了满头的汗，终究还是怯了场：“那个...要不我还是回去吧...我怕...”
　　“他们又不会吃了你，有什么好怕的，更何况有我在。”苏屿汐冷冰冰的反讽，拖着某人往前拽，“走快点，别让他们等太久。”
　　赶鸭子上架，纪南岑只能硬着头皮，扛起谎言的大旗。
　　待到走进会客厅，眼前的画面实在叫人大跌眼镜。
　　苏啸把脑袋埋在奚榆的颈间，正死乞白赖的哭诉：“我家臭乖宝挽着那家伙，特亲密，我是不是快失去她了？”
　　奚榆的手覆在苏啸的脸上，哄宠着：“你已经失去了，哭吧，哭着哭着就好了。”
　　苏屿汐依旧挽着纪南岑，快要走近沙发时，她微偏着头嘘声要求：“搂着我。”
　　纪南岑全身僵成了石头，之前那股从天而降的神气劲儿早没了。
　　见她无动于衷，苏屿汐只好忍着脾气，再次轻唤：“搂着我！”
　　小财迷后知后觉的抬起胳膊，揽住大小姐纤瘦的肩头，不自在，全身上下哪哪儿都不自在。
　　落在苏啸的眼里，这冒犯的动作就成了大势挑衅，他嚎得更大声了：“这是哪家的狗东西，故意跑来气我的吗？”
　　苏屿汐咬着牙关，嘴皮子微动，压着嗓子低斥：“搂腰！”
　　纪南岑借着摸鼻子的动作，掩着嘴回怼：“那你不说清楚？”
　　苏啸眼里冲出爱女心切的妒火，倏而又换了一副严肃的表情，正襟危坐：“咳，坐。”
　　苏屿汐用胳膊肘暗捅纪南岑右腰（受伤的是左边哈），捅了好几下，见她半天没反应，力度越来越大，直到顶得她锥疼。
　　纪南岑吃痛，还要装出宠溺的笑容，嘴里挤出无力的话：“又干嘛？”
　　苏屿汐面若桃花星眸璀璨，微微翕动的唇瓣，冒出来的却是嘘声催促：“送礼物，你就不能放聪明点？”
　　二人凑近了脸窃窃私语，落在两口子的眼里，全然成了热恋互动的小细节。
　　恍然大悟，纪南岑背脊抽凉，双手举起礼物，忍痛来了个九十度鞠躬的问候：“叔叔阿姨好，也不知道二老喜欢什么，这些礼物还请笑纳。”
　　礼物再是贵重，苏啸也瞧不起，眼看着宝贝女儿都被拐走了，他别开头不搭理，“哼！”
　　好在奚榆娴雅端庄通情达理，回身示意管家把礼物拿走，又转头朝着纪南岑招招手：“现在也算是一家人了，何必破费呢？快坐吧。”
　　“谢谢阿姨。”纪南岑暗嘘一口气，刚坐到苏屿汐的身旁，手便被她牢牢牵起。
　　偌大的沙发俩人非要挤成一团，也许这是她们对如胶似漆字面意思的幼稚诠释吧。
　　空气安静，气氛在客套与诡异之间反复横跳。
　　奚榆顷身替纪南岑倒上一杯热茶，笑问着：“汐汐，不具体介绍一下么？”
　　“纪南岑，我的妻子，结婚证那天晚上你们已经看到了。”
　　苏屿汐的介绍一如既往的生硬，疏离，毫无感情。
　　纪南岑托起茶杯似笑非笑，寻思她搁这儿叠敌buff呢，心里骂了一万遍猪队友，真想一头撞死在茶几上。
　　兴许苏家夫妇习惯了女儿不善言辞的作风，并没有起疑。
　　苏啸一想到心肝宝贝偷偷摸摸领了证，一口气提不上来，捂着胸口勃然大怒：“咳咳咳...老钱...老钱！快去把我的速效救心丸拿来！”
　　奚榆倒是不改矜持平和，知道在女儿那里问不出一二三，索性把目标放在了纪南岑身上：“南岑，你今年多大了？”
　　被问话，纪南岑扣着苏屿汐的细指紧了紧，另一只手拽着裤腿，扯出深深浅浅的抓痕，过度紧张导致面色煞白，“我今年28，比屿汐小2岁。”
　　不等奚榆继续问话，苏啸直接蹿了起来，不便跟女儿发火，一股脑的把气全都撒在了纪南岑身上，“我不管你是谁，你们必须马上离婚！”
　　“不离。”开口说话的人是苏屿汐，她仅用了两个字，便浇灭了苏啸的怒火。
　　“我的臭乖宝，婚姻可不是儿戏呀！”苏啸见来硬的行不通，便苦口婆心的劝告，“你跟她在一起多久了，她是干什么的，人品怎么样，你了解清楚了吗？”
　　纪南岑感觉有被冒犯，心里多多少少不舒服，便正色道：“叔叔，请相信你女儿的眼光，我承认我没有门当户对的好家世，但对屿汐，我能做到保护、照顾以及无条件的爱。”
　　苏屿汐盯着小财迷坚定的侧颜，微弯着眸子露出赞赏的神色，暗叹着总算是入戏了。
　　“请不要再拿你们的标准去评判好坏。”接了纪南岑的话，她直戳父亲的痛点，眼里浮起一片凉意，“季颜是你们亲自物色的良配，可是结果呢？”
　　“你们！”
　　奚榆抬手拍拍苏啸的肩膀，制止了他的发作，继而温柔的哄着：“年纪大了别动不动就发火，你先上去把药吃了，我来跟两个孩子谈一谈。”
　　苏啸怒目而瞪，恨不得把纪南岑剁了，又最服老婆管教，只好站起身撂下狠话：“这桩婚事我不同意，你也最好别肖想！”
　　纪南岑面对无理的呵斥，并没有表现半点动摇。
　　苏屿汐的手默默伏在她的背后，悄然的反复顺着，那是无声的支持。
　　奚榆目送老公上了楼，优雅闲适地喝着茶，迟迟不发话，似乎在等待合理的解释。
　　相比父亲的直白，苏屿汐更怕心思城府的母亲，她正要开口就被打断了发言，“我想听听南岑怎么说。”
　　苏屿汐反应极快，贴在纪南岑的耳边，嘘声威胁：“把你说鬼话的那一套拿出来，这一关必须给我度过去，不然你一分钱都拿不到。”
　　果然，钱是纪南岑的兴奋剂，一提及这个字眼，她双瞳泛光来了精神，“阿姨，你想听我说什么？”
　　杯子搁在小碟上，发出清脆的磕碰声，奚榆不紧不慢地问着：“聊聊你们怎么认识的吧，交往多久了？”
　　“我们认识有快一个月了，第一次见面是在咖啡馆。”纪南岑的回答不算撒谎，一切都是有理可据。
　　奚榆见她不假思索的回答，便又追问道：“你们深入了解的时间未免太短了点？当时你知道屿汐有婚约在身吗？”
　　“说来奇妙，当时我在相亲，她在退亲。”纪南岑笑说着，故作深情地看向苏屿汐，掌心覆在她的手背上轻轻摩挲。
　　奚榆沉默片刻后，层层递进地问着：“相亲和退亲？”
　　纪南岑的话匣子大开，可谓是滔滔不绝：“我相亲失败了，凑巧碰见屿汐跟她的订婚对象，季...”半天想不起那人的名字，卡了嗓子眼。
　　奚榆提醒，“季颜。”
　　“啊对，当时屿汐正跟季颜谈取消订婚的事，忽然来了个她包养过的女人，二话不说就拿着咖啡准备泼屿汐，我便出手帮她挡了下来。”
　　纪南岑还是在这个节骨眼，烘托了自己英雄救美的事迹，瞧她那小心思哟。
　　虽然在一起是假的，但回忆的片段是真实的，她的眼里溢出了无法掩饰的喜悦。
　　奚榆审视着她的神情，依旧没能窥探到欺骗，况且她说的格外认真，只是紧张嘴笨，说话有些结结巴巴。
　　“南岑，我们家屿汐脾气不好，又不爱与人交流，你究竟喜欢她什么？”
　　若非要说喜欢，在纪南岑心底埋下种子的人，当然不是苏屿汐，这道简单的问题于她而言，是如此的刁钻。
　　垂下眸子，那些抹灭不去的回忆，正一点一点填补着她的怅然失落，也自然流露了心声。
　　“我喜欢她笨手笨脚，总是惹出琐碎的麻烦，相处平朴的日子里，被她依赖着共享幸福，所以那些不足挂齿的缺点，在我眼里都是可爱。”
　　这些词汇垒砌出的形象，和自己的女儿搭不上干系，奚榆小呷一口热茶，起了疑心。
　　作者有话说：
　　今天日6直接一章全发，18点就没有了喔~


第54章 针对
　　苏屿汐微抿着唇, 纪南岑的肺腑之言更像一排锐利的钩子，将她的神经拉扯出酸涩的不悦。
　　将杯子放到茶几上，奚榆终于把注意力转向了女儿, “以你慢热的脾性，实在难以想象, 会为了一见钟情做出人间蒸发的行为, 你不觉得这样的行为很不负责任吗？”
　　面对母亲温柔的斥责, 苏屿汐正要开口辩解。
　　纪南岑紧握她的手收了些力度, 同时摇着头示意由她来解释。
　　“阿姨，那天季颜和屿汐闹成那样，前因后果谁对谁错，你和叔叔应该看的够明白吧？
　　在过去很长一段时间里, 屿汐背负着名存实亡的未婚妻名号。
　　为了两家关系和睦, 只能选择保持沉默, 直到忍无可忍, 这期间没人能体会到她的痛苦。
　　虽然我不知道那天在餐桌上发生了什么事, 但我还是想说说心里话。
　　在屿汐被季颜当众羞辱的时候，如果我没有出现，谁会站出来维护她去信任她, 是你还是叔叔？
　　所以退婚的事就让它翻篇吧, 屿汐现在是我的妻子，我容不下关于那个人的所有, 谈话间提及也不行。
　　这是我对屿汐最大的尊重和保护。”
　　纪南岑郑重其事的言语蕴着强势, 她巧妙的躲过同居的话题，也终结了审讯式的聊天。
　　被纪南岑的话震撼, 奚榆哑然失色, 眼里陡生出浓到无法化解的自责。
　　女儿从不喜欢倾诉心事, 谁曾想这场订婚，成了无形的枷锁和困扰，这得多憋屈，才会形成让人难以理解的情绪爆发。
　　苏屿汐怔愣，没想到这个没心没肺的家伙，竟然主动站在了父母的对立面，替她指责着自己不愿也不想说的话。
　　“看来今天这顿饭是吃不了了。”苏屿汐拿起款包，牵着纪南岑准备离开，“妈，我知道结婚这件事你们一时半会难以接受，你让爸消消气，我们另找时间来看望你们。”
　　“阿姨，再见！”纪南岑急忙起身鞠躬道别，心想多待一秒都要窒息，还是赶紧溜之大吉。
　　苏屿汐挽住小财迷的胳膊，朝她灿然一笑，笃定道：“纪南岑是我选择的人，我相信自己的眼光。”
　　“你在逃避什么呢？你自作主张领证，又带着南岑回家见我们，理应明白冲动之后，产生的任何麻烦和问题，都需要亲自去解决。”
　　奚榆抹去嘴角和煦的微笑，鲜少像此刻这般严肃。
　　作为母亲，她从不干涉苏屿汐的决定，坚持尊重子女是为人父母最基本的爱，但闪婚发生在从小独立懂事的女儿身上，还是产生了无法理解的情绪。
　　纪南岑这个鬼聪明，瞬间当起了墙头草，牢牢拽着苏屿汐不肯动，附和道：“阿姨说的对，我们不能逃避，遇到问题就一起解决，得不到父母祝福的婚姻，就像不圆满的残月。”
　　臭财迷，你还给我演起来了？
　　狠狠瞪了她一眼，苏屿汐妥协着塌下肩头，重新坐回到沙发里。
　　纪南岑趁机当着母上大人的面，好好表现妻妻关系的和睦，于是凑近了咬耳朵：“你生气了？那我给你讲个笑话吧。”
　　“无聊。”苏屿汐冷嗤，但又傲娇的补上一句：“不好笑，扣...”
　　“咳咳！”纪南岑慌忙咳着打断她的话，深怕说漏嘴，毁了成为有钱婆娘的美梦，嘘声说起：“前几天我喝醉了，不知道是谁把我送回家的，你猜我醒来发现了什么？”
　　没想到臭财迷在这个节骨眼，竟然提起伶仃大醉的事。
　　苏屿汐打量她飞扬的嘴角，装出饶有兴致的表情，“发现了什么？”
　　纪南岑夸张的拔高音量，“我发现家里遭贼了！那贼也是有大病，贵重的东西不偷，你猜他把什么顺走了？”
　　苏屿汐刚浮起的笑容陡变生硬，她抽搐着唇角，又还得配合着演绎甜蜜：“什么被顺走了？”
　　“我送给小废...”纪南岑险些破坏协议规则，幸好及时反应过来，“我送你的小绵羊娃娃不见了，那娃娃是大卖场打折买的，还不到30块呢，你说那贼是不是蠢到家了？”
　　好一个蠢到家，这三个字听到苏屿汐耳里，就成了一语双关的诋毁。
　　奚榆被两个孩子晾在一旁，看着女儿自然流露出的轻松愉悦，着实是难得一见，冥冥之中她的反对在动摇。
　　无奈地笑着摇摇头，这碍眼的大灯泡不当最好，还是去安抚她那快乐的老男孩吧，索性悄无声息的离开了会客厅。
　　见着母亲离开，苏屿汐终于忍不住了，抬手一把揪住纪南岑的脸蛋，用力拉扯，“你觉得哪个贼会蠢到，冒着吃牢饭的风险，跑去你那穷窝，只为了偷一个不值钱的打折货？”
　　“痛痛痛！”纪南岑被揪得脸都变形了，龇着牙花子痛得一脸拧巴，脑子不太灵光，也没从苏屿汐的话里咂摸出深层含义。
　　松开手，苏屿汐又恢复到一脸平静，仿佛刚刚什么事都没发生过。
　　站起身，她一副趾高气昂的样子，给予恩惠般吩咐：“去我的房间休息一会儿。”
　　纪南岑揉着持续阵痛的脸蛋，成了苦逼树下的苦逼果，哀怨得很：“我好心想要逗一逗你，又没说错话，怎么还兴家暴呢？”
　　会客厅的后面，是左右两侧式的雕花木梯，设计很合理，将两辈人的生活区域隔开，形成了互不干涉的格局。
　　苏屿汐的卧室和书房在左边二楼，她走在前面，不耐烦的催促：“你到底走不走？”
　　“来了来了。”纪南岑这才有了闲心，她观赏着装饰奢华的大宅子，不禁发出感叹：“你们家就像个小城堡，是不是装了不少的金银财宝？”
　　钱钱钱，一天只知道钱，掉钱窝了都没这么势利眼！苏屿汐当是没听见也懒得回答。
　　走到二楼的廊道口，正对着的便是套房的大门。
　　苏屿汐推门走进，将款包挂在架子上，简单招呼：“进来。”
　　纪南岑扶着门框伸进半个身子，探头探脑的观摩屋里的格局，有些不好意思地询问：“需要换拖鞋吗？”
　　“不用。”
　　得到应允，方才老实巴交地走进，其实这家伙除了抠搜爱财，大部分的时候都是听话礼貌的小宝器。
　　走进客厅，映入眼帘的是肉眼可见昂贵的真皮沙发，后面是极致浮夸的欧式垂帘，以及双推门式的露台。
　　露台宽敞到可以做露天BBQ，除了能观赏整个前院绿坪，还能眺望山崖远景，视野绝佳到令人发指。
　　正对沙发的墙上，挂着与墙大小的背投电视，还配着齐全的音响组合。
　　嚯！这女人还挺会享受生活的嘛，纪南岑不禁腹诽，在她看来，这个屋子连带犄角旮旯，都充斥着钱的味道。
　　一阵好奇张望后，她征求着屋子主人的同意：“我能参观一下卧室吗？”
　　苏屿汐倚在沙发里，疲惫地揉着鼻梁骨，大概在思考午餐时，怎么跟父母进行第二轮较量，索性随口答应着：“你自便。”
　　纪南岑走进卧室，暗叹着金钱的力量是如此的迷人。
　　那张两米宽的大床，看上去就像蓬松又软塌塌的发糕，真想一个飞身扑上去，好好感受陷入到绵软的快乐里。
　　不行不行，未经允许私自上床会被扣钱的，扣得还挺多！
　　扣钱两个字，就像悬在头顶的达摩克里斯之剑，瞬间打消了纪南岑的念头。
　　正打算走去衣帽间，继续享受奢华的视觉冲击时，转眼的一瞥，被一团熟悉的白色吸引了注意。
　　隔壁的苏屿汐也在一瞬想起了什么，暗叹不妙，慌忙起身走进卧室。
　　纪南岑很守规矩，没有碰到床的边缘，大高个正前倾着身体，伸手勾起枕边的小绵羊娃娃。
　　“你在干什么？”苏屿汐警惕的低斥，纪南岑被声音惊扰，顿时失去了平衡，她抓着娃娃双手乱舞了两下，噗通倒进了梦寐以求的软床上。
　　啊！这松软又富有弹性的触感，就像嘴里包了一口空气蛋糕，舒服的想要在上面跳蹦蹦床。
　　纪南岑在心底感叹着，身后飘来的几个字，直接让她从天堂堕入地狱。
　　“违反协议条款第二条，扣3000。”苏屿汐斜靠在门边，云淡风轻的道出让人心碎的决定。
　　纪南岑鲤鱼打挺跳了起来，两步跨到她的面前，举双拳抗议：“不算不算，明明是你走路没动静把我吓着了，我本来没有碰到你的床！”
　　“如果每次你触犯条款，我都睁一只眼闭一只眼，那约束的意义是什么？”
　　见苏屿汐上纲上线，纪南岑举起手中的小绵羊，挡在自己的脸上，夹着嗓子讨好：“汐汐乖宝，可不可以像我对你那样，对我好一点点呀，就一点点~”
　　苏屿汐软硬都不吃，一把夺过小绵羊，玩味的笑说道：“见你是初犯，我打个半折，扣1500。”
　　“不带这么严苛的，别人初犯...”纪南岑讨价还价，苏屿汐可不会将就她，开口就能噎死人：“扣1800。”
　　纪南岑炸毛了，“就不能给次机会嘛？”
　　“扣2000。”
　　再继续往上扣，能夺了纪南岑的命，她气到憋红了脸颊，不敢再吱声。
　　两人固执的瞪着对方，赌着一口气，看谁先破功。
　　最终还是纪南岑败下阵来，她换了话题，“你怎么会有这个娃娃？”
　　“......”
　　见苏屿汐不开腔，倏而后知后觉，纪南岑惶然地捂住嘴拖腔带调：“你该不会就是那个蠢到家的...贼？！”
　　如浓汤宝一样浓密的尴尬陡然升起，将气氛推向了谷底。
　　被无情拆穿，苏屿汐沉闷地吐息，又改了打压纪南岑的主意：“我觉得还是扣3000更能起到警示作用。”
　　“你真的很过分诶，我就问一下嘛，这句话又没违反协议规则！”
　　“对，我就是那个没事找事，蠢到家的贼，你满意了吗？”苏屿汐将小绵羊砸到纪南岑的脸上，离开了卧室。
　　在她看不到的视角里，纪南岑抱着失而复得的娃娃，露出了意外又满足的微笑。
　　原来人生沧海里偶然觅得惊喜，能塞满空荡的心，沉甸甸的感觉让人贪念。
　　随即走到客厅，收住平日聒噪的态度，纪南岑平静的声音裹挟着温柔，“原来是你送我回的家，原来...你一直都记得回家的路...”
　　苏屿汐走到沙发前，她背对着纪南岑怔松一刹，但没有给出任何回应。
　　“别闷着不说话，你这么喜欢我送的娃娃，等我空了，就把大熊和米小鼠给你接回家吧。”
　　“......”
　　“你生气啦？那我给你讲个笑话吧。”纪南岑像个狗屁膏药，又开始嗡嗡嗡的吵得耳根子疼。
　　......
　　纪南岑坐在欧式红木长桌的一侧，她局促的张望着餐厅内的陈设，装饰壁炉上挂着巨幅油画尤为吸睛，价值估摸是超乎想象的。
　　对于苏家腰缠万贯堆砌出的奢华，已经超出了她的认知范畴。
　　苏啸和奚榆常年在国外生活，已经养成了偏西式的餐饮习惯，吃什么都会小酌一杯。
　　侍酒的家佣从酒窖里取来一瓶红酒，走向墙边的操作台，待到醒好才来到桌边替家主们倒上。
　　满满一桌精心准备的佳肴，却勾不起苏屿汐的食欲，她端着酒杯浅尝辄止。
　　奚榆叉起小块牛排细嚼慢咽，看着迟迟没有动作的女儿，关心的问着：“菜式不合胃口？”
　　“有点累，没什么食欲。”
　　纪南岑倒是好胃口，在她眼里这就是一顿免费的大餐，少占一口便宜，那都叫一个亏。
　　不过，她也知道做戏做全套，吃饭时必须要演一波如胶似漆才行。
　　索性把熏香炙烤的肉眼牛排切成了小块，再换到苏屿汐的面前，扬起温煦的微笑：“你太瘦了，多少吃一点，好么？”
　　苏屿汐只能配合着完成婚后恩爱的小把戏，叉起一块牛排托送到小财迷的唇边：“我们家的厨师手艺特别好，你先尝尝。”
　　苏啸见不得你喂我吃的骚互动，也不举杯祝福小两口，径直喝起了闷酒。
　　奚榆知道自家小老头又闹别扭了，便朝二人使了使眼色。
　　苏屿汐会意，在桌下踩住纪南岑的脚，她全然忘了自己穿的是细高跟。
　　纪南岑痛得差点儿破防，只能拽着餐巾掩饰持续发作的疼痛，慌忙凑到她的耳边：“已知面积越小压强越大，求...我的现在有多疼？”
　　苏屿汐迅速撤开自己的脚，眼里冒出微妙的歉意，又赶紧给这家伙塞了一口牛排，嘘声使唤：“别光顾着吃，快给爸和妈敬酒。”
　　“对对对...”纪南岑应和，一把拉起苏屿汐作陪：“爸！妈！请放心把屿汐交给我吧，这杯酒敬你们身体健康，万事如意，福如东海...嘶...”
　　苏屿汐暗戳戳地揪了揪她的大腿，嘘声低斥：“你当是过年吗？敬酒都不会？”
　　“这杯我干了，二老小酌怡情！”纪南岑含泪忍痛吨吨吨的干了杯中酒。
　　好端端的家宴，被这家伙搞出了商务应酬的气氛。
　　苏屿汐伤神的瞥了她一眼，转头朝着父亲笑了笑：“爸，南岑知道你还在气头上，要不我让她多陪你喝几杯，好让你消消气。”
　　“喝那么多干什么，明天不上班吗？喝了酒就开不了车，开不了车今晚就得留在家里睡...”苏啸脑子立马蹦出‘圆房’俩字，那更不可能妥协了，“一会儿安排司机送她回去。”
　　顿时陷入尴尬的境地，奚榆立马打起圆场，举杯隔空相敬：“南岑，饭菜还合胃口吗？”
　　纪南岑就像是个神经大条的机器娃娃，她完全无视了苏啸的抵触，被友好对待时，又能笑得毫无负担，“很好吃的！”
　　“喜欢就多吃点，你别介意屿汐她爸，他就是个典型的刀子嘴豆腐心。”奚榆拎得清，知道百万个不情愿，也抵不过女儿的一句喜欢，潜意识中正慢慢接受着事实，“对了南岑，你和屿汐领证，你爸妈知道吗？”
　　纪南岑正大快朵颐，抛来的问题使得她动作一顿，不自然的神色映在两夫妻的眼里，便生出了猜疑。
　　苏屿汐也愣住了，她只知道纪南岑是孤儿，具体的过往一无所知，转眼就被问到了信息盲区。
　　纪南岑放下刀叉正襟危坐，如实回答：“我是在孤儿院长大的，听院长妈妈说，是因为一场火灾，致使家里发生了变故。”
　　倏而道出的身世像是一把利刃，在苏屿汐的心口不经意的划出深深的裂痕，说不清为什么会隐隐作痛，她缀着酒掩饰心底升腾的不畅快。
　　奚榆和苏啸面面相觑后，脸色稍稍缓和，只是餐厅又陷入到死寂般的沉静。
　　纪南岑以为自己说错了话，脸上浮起无助的怅然，马上摆着手表示：“我从小就很独立的，我现在是安保集团的合伙人，年薪200到400万左右，在市中心有一套三居室的房子，旧城改造区还有一套带独立院子的小二楼，还有一辆进口机车和一辆进口大皮卡，还有...”
　　“够了够了...”苏啸不耐烦地挥挥手，制止着她的发言，“我们又不是审讯，你说这么多干什么？”
　　纪南岑几乎把自己透了个底朝天，再说下去，五朵金花和富贵都要隆重登场了。
　　在同龄人里，出身悲惨的她，凭一己之力挣出了养老的资本，已经是逆天改命的优秀。
　　奈何在苏家人面前又显得如此苍白，也许墙上挂着的那幅油画，就能抵过她的全部身家，甚至绰绰有余。
　　苏屿汐放下酒杯，侧身看向纪南岑，冷淡地问着：“吃饱了吗？”
　　她很想说‘能不能容我再吃两口’，但看着对方眼里快要冒出的火苗，只好放下了刀叉：“吃饱了。”
　　就着餐巾点了点唇角，苏屿汐退开椅子站起身：“走吧，回家。”
　　纪南岑傻愣愣地看了看奚榆，又朝着苏啸含蓄的笑了笑，礼貌道别：“爸、妈，那我下次再来拜访你们，我先告辞了。”
　　苏啸还是没忍住，严肃地警告着：“在还没承认你之前，别在这里乱叫爸妈，我们可不认账。”
　　“老苏！”
　　“爸！”
　　奚榆和苏屿汐几乎同时对这句羞辱人的话，产生了不悦的情绪。
　　纪南岑傻乎乎的挠了挠脑袋，还挺善解人意的，“我能理解，毕竟未经家长允许就私自领证，换做任何父母都难以接受，更何况还是在叔叔阿姨，对我没有任何了解的情况下。”
　　离开餐厅，纪南岑紧绷了整整一天的神经，终于得以缓解，身体带来的松弛感实在太舒服了。
　　跟着苏屿汐走到地下停车库，看着两排各式各样的豪车，她吞了吞唾沫，又开始那副市井小民的感叹：“这么多好车，怕是不止一个小目标了吧？！”
　　苏屿汐之所以带她来车库，是因为这里说话更方便，索性依靠在一辆迈巴赫的车头，双手架在胸前，打开了话题：“你从来没有不告诉过我，关于你的过去。”
　　被问的莫名其妙，纪南岑摊开手表示无奈：“你也没问过我啊！”
　　“孤儿也好保镖也罢，出门一趟血淋淋的回家，还有你那一屋子的违禁武器，你还隐瞒了多少我不知道的事？”
　　纪南岑的注意力，全都放在琳琅满目的豪车上，索性搪塞着：“额...我也没故意隐瞒啦，也就这些了吧，反正一句话，我不是坏人哈！”
　　等她反应过来，又急忙补问道：“所以接下来你要我干什么？”
　　“你的机车，我让人做了保养，顺便油也加满了，开回去吧。”
　　苏屿汐打算让小财迷先离开，她想独自面对父母，将关于季颜和婚姻的纠葛摊牌摊到底。
　　纪南岑露出一个憨憨的傻笑，故意把话说颠倒：“开酒不喝车，喝车不开酒哟~”
　　苏屿汐执意要支开她，“那就喊拖车把你的破摩托拉走。”
　　纪南岑凑近了大小姐，绕着她嗅来嗅去，最后总结道：“故意想要支开我？老婆，我嗅到了你的不对劲哦~”
　　作者有话说：
　　今天日6直接一章全发，18点就没有了喔~


第55章 听话
　　面对纪南岑敏锐的感知力, 苏屿汐破天荒的没有发作，而是软了语调拉着她，嗲声嗲气的哄着：“你听话嘛, 好不好？”
　　瞧这太阳打西边出来的态度，有猫腻, 绝对有猫腻！
　　纪南岑受宠若惊, 虚眯起眼睛啧嘴：“你这个态度我七个字概括——事出反常必有妖。”
　　果然是个强劲有力的狗皮膏药, 好声好气的不听, 那就只有曲线诱惑了。
　　苏屿汐指着两排豪车，引诱着：“你要是听话，这里的车随便挑，想开哪辆开哪辆。”
　　小财迷瞬间冒着星星眼, 搓着手嘶哈嘶哈嘴：“真的吗！？”
　　“当然, 但前提必须是——你！要！听！话！”苏屿汐领着她走到一辆大型SUV前, 表示着：“这辆还蛮适合你的。”
　　纪南岑爱惜的抚摸着亮油油的进口漆面, 不值钱的模样是无药可救了, 她兴奋的高呼着：“哎哟喂，大宾利！”
　　苏屿汐斜靠在车头，洋洋得意的翘起唇角, “喜欢吗？”
　　“喜欢呀, 谁会不爱大宾利咧~”纪南岑双拳抵在下颌，看宝贝似的盯着豪车挪不开眼睛。
　　“那我安排司机开这辆车送你下山。”苏屿汐顺其自然的安排着, 迅速拨通了司机的电话。
　　“好呀好呀~”纪南岑极力点着脑袋满口答应, 深怕老婆大人反悔，忽而咬着舌头收了声。
　　她单手搭在车门上, 又开始审视大小姐的神情, 轻易看出了端倪, “不对，你在给我下套。”
　　该死，这骗人的鬼着实不好糊弄！
　　苏屿汐彻底没了耐心，她小脸一垮，厉声呵斥：“你怕是忘了我才是雇主，我要你干什么就干什么，哪儿那么多废话？”
　　“嘶...你该不会是想把我支走了，然后单枪匹马跟你爹地妈咪撕逼吧？”
　　这都能猜出来！？
　　苏屿汐微愣，寻思这家伙难道成了肚子里的蛔虫？
　　见大小姐半天不吱声，看来还真被自己说中了，小财迷背着双手在她面前摇头晃脑的徘徊。
　　“我理解叔叔阿姨对我有意见，既然问题已经摆在面前，那我们就共同解决，虽然这场婚姻是假的，可是红本本是真的呀，不要单打独斗，我会陪着你的。”
　　“还陪我，不给我惹麻烦已经是谢天谢地。”苏屿汐并没有接受纪南岑的好意，冷哼着朝摆放车钥匙的柜子走去，“到底走不走？不然我就反悔了？”
　　这次小财迷没被物质诱惑，她慢吞吞的跟在后面，拒绝道：“不要了不要了，我这人就是深明大义，才不会被蝇头小利破了好名声。”
　　“还深明大义，我看你就是贪小便宜的代言人，滚过来。”
　　总觉得纪南岑哪里不对劲，苏屿汐双手扶住她的胳膊，盯着那张脸蛋看了又看，终于发觉了问题。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　小财迷眯起眼睛傻呵呵的笑着：“喝酒上脸呗。”
　　“不对。”苏屿汐就着手背贴在她的额上，冰凉的手在相触的一瞬，袭来了滚烫的温度，“你发烧了。”
　　“哈？发烧了吗？”
　　看着纪南岑那股不自知的傻劲儿，苏屿汐气得想要打她两下，可担忧责备的语调是她内心的真实写照，“自己发烧了都没点感觉吗？”
　　“你这么一说，还真有点觉凉飕飕的，我还以为是天气冷呢。”纪南岑抱着胳膊搓了搓，接而打了个寒颤，被大小姐冒犯的举动吓到，她惊呼着：“诶诶诶，你干嘛呢？”
　　苏屿汐撩起她的衣服，检查起侧腰的伤势，“别乱动，你能不能老实点？”
　　昨晚缝合的腰伤裹着纱布，微微有点渗血的痕迹。
　　大小姐懊恼的半天说不出话，这才意识到欺负纪南岑有些过分了。
　　让她带着重伤在地上睡了整整一夜，那沁凉的地气让人不发烧都难，在饭桌上又还让她喝酒，完美的避开了医生的所有嘱咐。
　　虽然明白错在自己，但苏屿汐要强的低声嗔怪：“不省心的东西。”
　　她重新拨通了司机的电话，转眼看向脸蛋红成烂番茄的小财迷，“去医院打退烧针。”
　　“不用了吧，我觉得没那么难受。”
　　这混蛋又开始不听话了。
　　苏屿汐恶狠狠的瞪了她一眼，“不到两天就医三次，你捡废品都没这么勤快！”
　　纪南岑晕晕乎乎的笑成了小傻子，她偏着脑袋前倾身子靠到了大小姐的肩头，“老婆在关心我诶~”
　　“滚开！麻烦精！”
　　.
　　纪南岑刚走到花园绿坪，钱管家便迎着她走来，“纪小姐，司机已经安排好了，随时可以出发。”
　　“不用送，我还是自己回去吧。”
　　被拒绝，钱管家迟疑着好心提醒道：“小姐已经吩咐过了，让我督促你必须去医院。”
　　“低烧不严重，犯不着去医院。”
　　跟在后面的苏屿汐，脸色难看至极。
　　她讨厌纪南岑莫名其妙的倔强，总是好话不听，非要发脾气才肯屈服，“随她，死在路上当孤魂野鬼。”
　　钱管家听出了小姐不悦的情绪，只好委身而退。
　　纪南岑耸耸肩，眼巴巴的找着自己的机车，啊喂，刚刚是谁说的喝车不开酒的？
　　苏屿汐矗立在草坪上，望着那抹纤长挺拔的身影渐行渐远，即便面上云淡风轻，指尖却嵌在掌心膈出深深印痕。
　　鲜少像此刻这般稳不住情绪，但更多的气愤，源自于纪南岑的不服从和不迁就，她气得转身进了客厅。
　　坐在花园阳亭的苏家夫妇，一边看着小两口的热闹，一边喝着饭后热茶，气氛倒是惬意的很。
　　“她们是不是吵架了？”奚榆望着二人分开时的举止，一语道破玄机。
　　苏啸端着茶杯嘘上一口，摇头晃脑：“吵的好，要是能吵到离婚更好。”
　　奚榆戳戳丈夫的脑袋，埋怨着：“糟老头子，就不能盼孩子们好？”
　　“你叫我怎么盼？你扪心自问，那纪南岑配得上汐汐吗？
　　奚榆无奈哀叹：“再是配不上，也是自家闺女选的，屿汐那脾性我们能拿她怎么办？不过南岑也没你想的那么糟糕，起码比季家那孩子好。”
　　.
　　苏屿汐径直冲进卧室，将床上的小绵羊拿起。
　　她揪着娃娃的脸蛋，撒气地拍打了几下，曝露出几分冷冰沁的小脾气，“你为什么不听话，为什么不听话，一天到晚只知道钱，就没点其他有营养的爱好，讨死万人嫌！”
　　松开手，她又爱惜地捋着娃娃皱巴巴的脸，抱在怀里朝客厅走去。
　　刚坐进沙发，钱管家敲响房门走了进来。
　　他一手提着熨烫平整的毛呢大衣，一手提着油光锃亮的靴子，正是当初纪南岑特意送给她的那一套新衣服。
　　“小姐，这身衣服已经熨好了，想问问是留着还是处理掉？”
　　按照苏屿汐的审美品味，这种便宜牌子的衣服，根本不可能留在她的衣帽间过夜，更别提穿在身上。
　　换做是冷冰沁，她一定会很爱惜这身衣服，毕竟是那抠搜鬼破大血买的牌子货。
　　苏屿汐垂头看着怀里的娃娃，这玩意儿不也是大卖场的打折货么，她却不动声色的喜欢着。
　　钱管家见她迟迟不发话，以为是默认了处理掉，正要转身离开时又被叫住，“等一下，拿去衣帽间吧。”
　　苏屿汐知会一声，又捧起娃娃把玩，静下心去回忆关于纪南岑的一切，除了万恶的哄骗外，她似乎并没有自己说的那么糟糕。
　　不管是任性的离家出走，还是被熊孩子的家长找上门，抑或是被社会小青年骚扰，甚至生病发烧背着她穿梭在巷子里，纪南岑永远是第一时间将她护在身后的人。
　　那家伙有许多奇奇怪怪的小毛病，可对待冷冰沁，她会努力去争取大熊娃娃，会因为一句喜欢多打包一份凉糕，会耐心的教着各种生活小技能。
　　被哄骗成保姆却惹了一堆麻烦，反倒是她一直在小心翼翼的照顾保护，花了钱费了精力，最后却什么好处都没讨着，还险些废掉一条胳膊。
　　如此想来，还真是个不折不扣的苦命大冤种。
　　“她从来没有抱怨付出，也没想过抛弃我，不是么？”对着小绵羊低语，苏屿汐也许是说给自己听的，袭来如鲠在喉的酸涩，眼里泛起深深的在意，“可是她真的很不听话呀。”
　　‘可是她受伤了，流了那么那么多的血，难道你忘了么？’
　　耳畔响起未知的声音，牵扯着神经丝丝的疼，眼里飘过昨夜在浴室里搅合着酒精的鲜血。
　　心脏也随着记忆一阵一阵的抽痛，痛到苏屿汐不自觉的蜷起了腰腹，她来不及撒开怀中的小绵羊，起身急匆匆的朝楼下跑去。
　　当跑到花园时，她远远的看见一抹傻傻的身影。
　　纪南岑在花园里寻着自己的机车，可兜兜转转一大圈，连个影子都没瞅见。
　　苏屿汐见她没有离开，脸上的冰冷逐渐瓦解消融，那是一种逢春化水般的温润，浸透在眼底，盛放在唇齿间。
　　她小跑到纪南岑的面前，将怀里的小绵羊塞给了她。
　　沉吟一阵后，她语气生涩的害羞着：“如果你觉得我是你的妻子，就乖乖听我的话，我陪你去医院退烧，是你说的，遇到问题我们一起解决。”
　　怀里的娃娃手感软绵绵的，苏屿汐的语气软绵绵的，牵动着纪南岑满脸红晕的脸颊，亦是软绵绵。
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第56章 安全
　　车厢里蕴着沉闷的呼吸声。
　　纪南岑已经没了先前的精气神, 眼睑半垂着朝窗外扫了一眼，呢喃着：“不是说去医院吗，怎么直接回家了？”
　　苏屿汐端坐在后排, 任由她无力的贴在自己的颈间，感受着如开水滚过的温度, 索性借着冰冷的手覆在小财迷的脸上, 轻轻摩挲也许会让她舒服点。
　　“你不想去医院, 我们就不去, 反正家庭医生已经到了，就在家里打点滴。”哄着脸蛋红彤彤的病秧子，苏屿汐示意司机把车开到别墅门口。
　　一阵折腾后，医生和司机架着纪南岑进了客厅。
　　刚被扶进沙发, 她便全身无力的倒了下去, 看来烧的更严重了, 以至于嘴唇干裂失了血色。
　　苏屿汐正要去厨房烧热水, 瞥见医生弹着输水管准备扎针, 她又回身看向昏昏欲睡的纪南岑，欲要上前帮忙却一时慌乱的无从下手。
　　向来习惯依赖小财迷的她，根本不懂如何照顾自己的另一半, 无能又自责的厌弃从心中一刹而过。
　　一抹修长的身影出现在客厅门口。
　　顺路经过的陆之默, 见着门是虚掩着的，便想着进来打个照面。
　　没想到, 难得一遇纪南岑病入膏肓的样子, 她暗戳戳的拿出手机记录美好生活。
　　无须多问，只是停顿观察便知前因后果, 看着医生调试输水管的快慢, 她轻声询问：“南岑还好么？”
　　被身后传来的动静惊得背脊一抽, 苏屿汐恍然的回身看向来者，眼里骤然浮起见到救星的喜悦，“陆总。”
　　陆之默一眼便瞧出了苏屿汐棘手的无措，莞尔一笑拍怕她的肩头：“你去坐着陪她吧，需要做什么，交给我便是。”
　　“我...我还是去准备热水吧。”苏屿汐依然执拗的想要做些什么。
　　陆之默只好无奈的跟在她身后，“我陪你去。”
　　“怎么，担心我不会烧开水吗？”
　　“是担心你烧厨房，毕竟某人亲测，差点暴毙家中。”
　　苏屿汐听不得关于食物中毒的事，单手叉腰脸色越发难堪，“你跟那奇奇怪怪没有脑袋的某人一样，嘴上不饶人。”
　　......
　　苏屿汐坐在沙发里，习惯性的让纪南岑枕在她的腿上。
　　还真是一语成谶，小病秧子烧得要死不活就开始哼哼唧唧。
　　“老婆...唔...不舒服...”
　　苏屿汐也没别的办法，只能不停的揉着她的耳朵，又拿着冰贴盖在额心物理降温，“乖，睡一觉就好了，忍一忍。”
　　“老婆...我难受...我要死掉了...”
　　纪南岑闭着眼睛，将脸颊贴在苏屿汐的小腹上蹭了又蹭，已经烧得胡言乱语。
　　陆之默坐在沙发的另一边，单手撑着下颌静静欣赏，眼前的画面甚是好笑，以至于忍不住的笑出了声。
　　惹来一记眼杀，她不好意思的双手合十表示歉意，“抱歉啊，我也是头一次见她这么粘人，实在是太稀罕了。”
　　“之默。”
　　门口传来轻唤，苏屿汐顺着陆之默的视线回首望去。
　　陌生的女人穿着千鸟格大衣，长发得体的挽于脑后，眉目间弥着柔情似水的温婉，她一笑便生出了冬日渐暖的错觉。
　　鲜少见到陆之默如沐春风的笑，她慌忙起身，那是一种不愿让爱人多等一秒的认真。
　　匆匆走到白清让的面前，接过了手中的保温桶，顺便搓着那微凉的指尖呵出热气，“这么忙还让你帮着煲粥，辛苦了。”
　　“傻，跟女朋友不可以这么生分。”白清让温煦一笑，便暖化了陆之默的心房。
　　她翘首望向沙发，怕打扰到闭目小憩的纪南岑，便嘘声关心着：“南岑怎么样了？”
　　“还没退烧，得再等一等。”
　　白清让轻推陆之默的肩头，示意：“白粥小菜一应俱全，赶紧让她吃吧，免得饿着肚子。”
　　“我来吧。”苏屿汐走近，托着陆之默手中的保温桶，转头朝白清让友好点头。
　　“你好，我叫白清让。”
　　“苏屿汐。”大小姐介绍自己，依旧惜字如金，但她发现，眼前的女人带着一股让人想要亲近的魔力。
　　白清让半月弯弯的眼眸，映出友善的光芒，征求着：“就让之默去照顾南岑吧，粥和小菜准备了四人份，苏小姐多多少少吃一点。”
　　“麻烦白小姐特意帮忙准备晚餐，餐桌在那边，我带你过去。”苏屿汐客套几句后，便领着白清让走进了餐厅。
　　“苏小姐客气了，南岑也算是我的老朋友，帮点小忙谈不上麻烦。”
　　走到餐桌前，二人心照不宣，纷纷走进厨房准备碗筷。
　　白清让抱着碗，闲聊着：“没想到苏小姐也住在临玺台，挺好的，挨得近可以常来常往相互照应。”
　　“我能看出陆总很喜欢你，满心满眼的喜欢，白小姐谈吐得体为人温柔，她挺有眼光的。”苏屿汐几乎不夸人，但对第一次见面的白清让，她竟然不吝笑容也不吝称赞。
　　陆之默走路没动静，她扶着门框听着二人的对话。
　　被狠狠夸奖，她忍不住的扯起唇角，开口打破了对话，“额，打扰一下。”
　　“嗯？”苏屿汐回身，眼神多了几分清冷，似乎不太喜欢被他人拆穿不吝言语的一面。
　　“臭财迷一直嚷着老婆老婆，我看她是一刻钟都离不得你，实在受不了。”
　　苏屿汐面上看不出情绪，内心早已窃喜不已，她盛了小半碗粥，又夹了些许小菜，似乎很乐于去照顾自己的妻子，“还是交给我来照顾吧，二位就当是在自己家，请自便。”
　　待到大小姐离开了餐厅，陆之默故意堵住了白清让的去路，那不安分的手探进大衣里揉抚着，顷身吻了吻她的眉心。
　　“我觉得吧，苏小姐夸咱们那几句，一定是肺腑之言，毕竟她能说这样的好话，堪比铁树开花~”
　　白清让虽是痴迷陆之默倾注深情的吻，但还是拍掉了那在腰间胡乱游移的手，娇嗔着：“也不知道看看是什么场合，又不是在自己家，你就不能老实点？”
　　“我想要你。”陆之默才不管那么多，环住白清让的腰，又在那软弹的蜜唇上点了点，堵着门偏不放她离开，“怪你太诱人，你说怎么办？”
　　“听话，别胡闹。”白清让羞红了脸蛋，踮着脚尖报以回吻，趁她回味一个不注意，从胳膊下钻去了餐厅，“先乖乖把饭吃了再说。”
　　另一边。
　　纪南岑缩在苏屿汐的怀里，咂着嘴嘬白粥，总算是老实了。
　　大概医生下药的剂量够猛，一瓶还没输完，已经起了些精神，她嘴上叽咕着：“老婆对我真好，喂我吃饭还照顾我，真好真好~”
　　这家伙病恹恹的，小嘴倒是抹了蜜的甜，苏屿汐得意的笑着：“吃饭都堵不住你的嘴吗？”
　　纪南岑笑眯了眼睛，“当然，只有老婆才堵得住。”
　　这家伙在胡言乱语什么呢？
　　苏屿汐手中的勺子捣着白粥，忽而停了下来，她盯着那张天真又红彤彤的脸颊出神，看来是烧出了回光返照。
　　伸手探着纪南岑的额门，又摸了摸自己的脸颊，滚烫的分不出高下。
　　“想我一直对你这么好吗？”继续喂着白粥，苏屿汐觉得自己像是在诓三岁小屁孩。
　　纪南岑也不怕扯掉手上的针头，手舞足蹈着：“想呀，要是老婆以后不欺负我，就更好了！”
　　抽出纸巾擦拭着纪南岑的唇角，苏屿汐继续哄着：“以后要听我的话，知道不？”
　　“嗯嗯！”小财迷突然抓住她的手，捂在嘴上吧唧吧唧的亲着，“以后只听你的话~”
　　苏屿汐没有嫌弃的抽回自己的手，任由小病秧子在手背上作乱，罢了罢了，生病了就随了她吧。
　　“老婆~”
　　“嗯？”
　　“我今天可以睡床吗？”纪南岑闪烁着眸子，期待的歪着脑袋，满心想着蓬松的大床。
　　“把这点粥喝了，就让你上床睡。”
　　纪南岑得到同意，立马唆掉最后一口粥，转身抱住苏屿汐的腰不准她离开，“老婆老婆老婆~你对我真好！”
　　被那双胳膊牢牢束缚的苏屿汐，端着碗筷抬起胳膊，由着小病秧子抱住她肆意撒娇。
　　病了就像个没长大的小朋友，也不知道这么容易被满足，是好还是坏？
　　“岑岑。”苏屿汐倏而开口，道出了那久违到让人怀念的称呼。
　　纪南岑本是松弛的背脊猛然一怔，她傻乎乎的抬起头，一脸疑惑又伴着感动的苦闷，像是等待了太久太久，就连回应都变得紧张而又正式，“我在。”
　　苏屿汐嗫嚅着唇，在一阵迟疑的沉寂后，编织出由衷的期盼，“你要学会爱惜自己的身体，我不想再看到你一身是血的样子，昨晚...你吓到我了。”
　　那冰凉的手顺着纪南岑的后背抚到了后脑勺，带着一股小小的力道将她拥到颈间。
　　让人舒心神往的香水味道，伴着前所未有的安全感，裹住了她伤痕累累的身躯。
　　真是奇妙，向来予人安全感的纪南岑，第一次体会到了被人保护的感觉，紧绷的神经终于松弛，僵硬的背脊也不再硬如磐石，心弦撩拨出阵阵涟漪。
　　她不再像小朋友那般吵吵闹闹，安然的闭上眼睛，享受着苏屿汐赠予她的安全感，“这种感觉真好。”
　　......
　　———驴耀耀悲伤小彩蛋———
　　生产队的驴耀耀：今天去体检，哦豁，严重高血压。
　　医生：170/110，你这个血压再不管就要爆血管。
　　生产队的驴耀耀：救救我，救救我，我怕死怎么办？
　　医生：再这么熬夜，要么升天要么见阎王，吃药降血压呗，调整作息饮食呗。
　　我热爱写作，也要珍惜生命嘛，尽量坚持日6吧，保证不断更。
　　生产队的驴耀耀下线【完结】
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第57章 擦身
　　浴室的门被推开, 热腾的水气在苏屿汐素雅的脸上，染出一片飞霞，似娇滴的出水芙蓉。
　　省去护肤的环节, 她胡乱裹上浴袍迈着小碎步，急匆匆的赶去一楼客房, 深怕她那小病秧子等久了, 一个人不好玩。
　　纪南岑靠在床头, 小口小口嘬着热牛奶, 脑子里全是苏屿汐叫自己岑岑的模样，还有那令她乱了心神的主动拥抱。
　　瞧着大小姐慌张的推门而入，她放下杯子乖巧的展开双臂求抱抱，“老婆~”
　　苏屿汐坐到床沿, 先探了探她的额门, 总算是退烧了, 不禁满意的点点头, 便准备起身去浴室。
　　纪南岑眼疾手快, 稍稍用了些力气，抱着纤纤细腰不愿撒手，“你去哪儿？”
　　苏屿汐扶着她环在腰间的胳膊, 又坐回到床边, 顺手将牛奶杯子重新送到面前，耐心的解释：“你乖乖把牛奶喝了, 今天出了一身的汗, 我去搓热毛巾给你擦一擦身子。”
　　一听到擦身子，纪南岑起先是捂住自己的胸口, 接而嘬着小嘴, 怯生生的缩进被窝, 露出两只水汪汪的大眼睛，“我不要擦身子！”
　　苏屿汐并不生气，知道这家伙害羞的很，便顷身抱着被子逗她玩，“今天是谁说只听老婆的，又犯浑了是不？”
　　纪南岑笨拙的摇头，挣扎着伸出胳膊抱住大小姐，直接在床上滚了一圈，把她裹成了一个棉球：“可是...很为难诶！”
　　“你脸皮那么厚，还会害羞？多擦几次就不为难了。”苏屿汐见小财迷羞得两颊桃红灼灼，便又从被子里钻了出来，“快把奶喝了，我一会儿就过来。”
　　纪南岑知道自己拗不过老婆，犹如热锅上的蚂蚁坐立难安，怎么办怎么办，脱衣服什么的太羞耻了！
　　一口干掉牛奶壮胆，豁出去了！
　　等苏屿汐展着热腾腾的毛巾走回到床边，房间里只剩床头小台灯，散发着氤氲的昏黄。
　　纪南岑斜靠在床边，半敞着衬衣，一只手覆在鼻子上，像是在检查骨折的伤势，实则掩饰此刻心跳剧烈的羞意，“额...要不还是我自己擦吧？”
　　“你的手能够到后背吗？乖乖坐好，我帮你弄。”
　　苏屿汐保持耐心的好脾气，坐到小财迷的面前，伸手撩开衣摆，检查医生新换的纱布上有没有渗血。
　　毛巾贴在腰上轻轻擦拭，袭来的温热使得纪南岑深吸一口气，牵动腹部的肌肉愈加紧致，连带着勾勒出越发明显的肌肉线条。
　　她微佝起后背，蜷身的同时，双手自然的环在了苏屿汐的腰间，翕动的唇瓣在吞下一口唾沫后，还是没能说些什么，在鹅黄的灯光下荡开一波一波的紧张。
　　本是认真忙着擦身的苏屿汐，在被环抱的一瞬，嗅到了骤然暗色的暧昧气息，并且持续发酵出蜜糖般的味道。
　　手中的毛巾顺着腰线挪移到前腹，指尖还是按捺不住好奇，从鲨鱼线描摹到了裤边的马甲线上。
　　“嗯..哼哼...好痒！”纪南岑羞的满脸通红，又忍不住的咯咯直笑。
　　苏屿汐的眼神从挺拔的腰腹，挪移到小财迷的脸上，显得很是不自在，“把衣服脱了。”
　　纪南岑轻咬住下唇，扭扭捏捏好一会儿，硬是解不开余下的扣子。
　　大小姐直接上手，小财迷的上身，瞬间被剥的只剩一件运动背心，她捂着一马平川的胸，也不知道在羞耻着什么。
　　当那些骇人的旧伤再次映入眼帘时，想要亲近的念头，竟然在苏屿汐的心头疯狂撺掇。
　　冰凉的指尖点在肩头的枪伤上，大小姐抽动眉梢，压着嗓子询问：“每一处伤都有一个故事，对么？”
　　纪南岑也曾想过，该怎么向苏屿汐解释过往的身份，却又怕她接受不了那些血腥残暴的经历，每每被质问，便想方设法的糊弄搪塞。
　　看来今天，是怎么也逃不过了。
　　“我原是PA-40兵团的前线雇佣兵，退役后被调回渲城，组织管理旗下的安保集团，顺便当上了合伙人。
　　我在国外参加过战争，以及很多暗杀行动，你看到的这些伤口，全都是那些杀戮的见证。
　　即便我努力向你隐瞒，也逃不过你知晓真相的一天，我不想骗你，只是害怕你知道了这一切，对我产生本质上的误会。
　　屿汐，我不是坏人。”
　　纪南岑第一次向自己的客户，解释不堪回首的过去，从某种层面上来讲，这样的行为是危险的，但她无条件的相信着苏屿汐。
　　“我知道了。”苏屿汐的回答简短，像是并不在乎妻子的过去，手中的毛巾已经失了温度，她便起身朝着浴室走去，“我去洗一洗毛巾，你乖乖坐着等我。”
　　浴室响起潺潺的水声，苏屿汐一手撑在盥洗台上，一手捂着胸口，心在疼，不明缘由的生疼，疼得眼角挤出了泪水。
　　直到身后陡然出现的人，带着平复一切的魔力，将她束在了怀中，驱散了疼痛也驱散了焦躁的不安。
　　纪南岑单手环在苏屿汐的肩头，将她牢牢的贴在胸口，挺直了腰板，看来已经不在乎身上的伤痕有多丑陋。
　　她注视着镜子里美艳又动容的妻子，看着那眼尾因为哭泣而晕染的一片绯红，她的内心五味杂陈，苦涩掺杂了蜜，回味是甘甜的。
　　纪南岑撩拨着苏屿汐耳边的长发，揉捻在指尖，又送到鼻前细嗅，她痴迷于这独特的味道，“让你不开心了？”
　　“没有。”苏屿汐靠在宽实的怀抱里安心了许多，垂眸搓着毛巾，回答一如既往的云淡风轻。
　　只是很快，身后的人便缠着她的胳膊，纤长细指攀着手背最后牢牢扣住，扰乱了揉搓毛巾的动作，“以后出动任务，我会很小心的。”
　　“若不是我答应过陆之默，形婚期间接受你参与其他工作，你觉得我会同意你去干那些危险的事情吗？”
　　苏屿汐转身面对纪南岑，她的语气变得生硬又愤然，在懊恼自己为什么没有拿下小财迷的所有权。
　　纪南岑笑着朝前一步，将怀中的女人逼得只能抵在盥洗台边，她顷身欣赏妻子生气的模样，指尖勾去贴在唇角凌乱的发丝，“很害怕失去我么？”
　　苏屿汐被突然的亲密姿势吓到，双颊飞霞腮生桃花，逞强的别开头，碎碎念：“失去了就再找一个老婆，我才不害怕...哼...”
　　“真的吗？”
　　“你觉得我像是在骗人吗？”
　　“我觉得你像是在自欺欺人。”纪南岑抓住苏屿汐微微颤抖的手，贴在自己的腹部，侧着脸颊咬耳朵，“老婆，你还没有帮我擦完身子呢，我发现我还蛮喜欢你帮我擦身的~”
　　掌心传来旧伤凹凸不平的触感，虽是膈手，但苏屿汐还是忍不住的摩挲了几下，“以后每当你完成一个任务，我都要检查有没有受伤，如果毫发无损我就给你发奖金。”
　　果然还得靠金钱激励才行，苏屿汐完全把纪南岑拿捏得死死的。
　　小财迷双手撑在盥洗台上，彻底圈住怀中的大小姐，弓着背脊将下巴磕在她的肩头，这次并没有兴奋的确认是否说话算话，而是闷着嗓子笃定着：“告诉我，你很害怕失去我么。”
　　苏屿汐本是伏在腰侧的手，随着她的话，慢慢的抱在了满是烧伤的后背上，唇瓣在一阵嗫嚅后，终是给予了想要的答案：“对，我很害怕。”
　　......
　　冲进房门后，激吻的两人跌跌撞撞的走向客厅。
　　沙发已经满足不了她们亲密恩爱的趣味，便随机般闯入了书房。
　　在落地窗前寻到摇椅，陆之默敞开怀抱的姿势倒了进去，伴着吱呀的摇曳，她顺手将白清让拉坐到自己的腿上。
　　温柔的白小姐中意这轻重有度的霸道，抚着陆之默锐气的下颌骨，俯身送上迫不及待的香吻，在唇齿交互中生出了贪婪。
　　白清让细品着眼前人凌厉的脸庞，扯去束缚着长发的发箍，陆之默乌黑顺直的长发垂泻，添了几分禁欲的媚气，衣衫半解的领口，分明的锁骨若隐若现。
　　陆之默微扬着下巴，柔软的舌探进爱人的口中，一寸一点的纠缠描摹。
　　在汲取到蜜甜的香津后，她故意退身靠进摇椅里，双手搭在扶手上不进不退，就这么静静的欣赏身前女人娇羞的脸颊。
　　惹得白清让只能主动倒进她的怀里，就着唇齿厮磨耳根，指尖玩趣的点着软唇，又勾勒着下颌线，慢慢挪移到锁骨。
　　“清让。”
　　“嗯？”
　　陆之默撩着她那不安分的指尖，送回到唇前，用贝齿细细研磨，“我想娶你，带我回家见父母吧。”
　　抽回手指，白清让挑着眉梢轻笑，似是看出了陆之默的小心思，“看见苏小姐那般照顾南岑，你很羡慕吗？”
　　“我的白小姐也很照顾我，我羡慕的是一纸婚书的束缚，难道你不想束缚我么？”
　　“若是真爱，我更愿意给你自由，束缚只会捆绑出痛苦。”
　　陆之默眼里的欲望散去，她坐直了身子反问：“你不想嫁给我？”
　　“我想，但还不是时候，若是怕我跑了，你倒是可以先准备一个小小的求婚仪式呀~”
　　见女友松了口，陆之默大笑着抱紧她的腰，一个牢实的翻身后，让圈住的怀中人能安稳躺在摇椅里，“看来我得赶紧物色订婚戒指才行了...”
　　.......
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第58章 秘籍
　　昨夜照顾纪南岑那病秧子, 硬是闹到后半夜才勉强入睡。
　　苏屿汐戴着墨镜，遮去了满脸的疲态，一身黑色打扮, 煞气伴着惯常的冰寒气质。
　　此刻，身姿卓立的站在电梯前, 唇角抿直了一条直线, 俨然一副生人勿进的臭脸。
　　纪南岑也是小心机的, 为了搭配妻子的打扮, 她也着了全黑的西服套装。
　　长期锻炼的人，身子骨就是好，病痛是来也匆匆去也匆匆。
　　她站在大小姐身后半米远的位置，精神抖擞的双手交握在身前, 还挺有保镖那味道。
　　“早上好, 苡橋苏总。”
　　“嗯。”
　　“早安, 苏总。”
　　“......”
　　电梯门还未完全打开, 迎面碰头的员工礼貌问候, 随即一窝蜂的朝角落挤去，硬是将正中的位置让了出来。
　　苏屿汐本是可以站在C位独美，结果纪南岑一个华丽的转身, 硬是将她挤到了自己身后, 还非要挤到角落才肯罢休。
　　从小财迷的视角来看，只有这样才算是有效保护, 遇到任何麻烦, 她都能第一时间护住自己的妻子兼客户兼老板兼小保姆。
　　所有人都被这不知天高地厚的举措震慑，纷纷朝她挤眉弄眼, 表示千万别得罪身后那尊脾气古怪的大佛。
　　结果, 纪南岑一个转身, 开口便给茶水间捎去了今日份的重磅八卦——
　　“老婆，早餐你想吃什么，一会儿我去买。”
　　苏屿汐优雅的托了托墨镜，面对这家伙在员工面前还一口一个老婆，只得选择睁一只眼闭一只眼。
　　周围的员工可就不一样了，吃到冰山老板最新鲜的甜瓜，激动的在脚下踩起了小动作。
　　‘叮——’
　　伴着电梯门开，众人迅速散场，不出意外，苏总结婚这件事三分钟内传遍公司上下。
　　当然，做事一向有前瞻性的苏屿汐早有预料，她要的就是这个效果，越炸裂越好。
　　这样一来，父母万般不接受，或者季家再找上门讨说法，也都改变不了已婚的结果。
　　纪南岑走到办公室门前，老实巴交的坐到门口的凳子上，双手撑着膝盖，一副今天的大门我守着，谁都别想来找茬的小表情。
　　苏屿汐推开门，随即又退回半步，勾住小财迷的后衣领往屋子里拽，“你先进来一下。”
　　肖秘书还没到，她便指着桌上的杯子，吩咐着：“我要一杯...”
　　“热拿铁不加糖嘛，我知道的。”纪南岑笑盈盈，想着昨天老婆照顾自己多辛苦呀，给她端茶倒水什么的，自然是一百个愿意。
　　拿起苏屿汐的杯子，她矗立在桌前等着老婆夸奖，结果人家只是横了一眼，不耐烦的催促着：“傻笑什么，知道还不赶紧去准备。”
　　“别凶我嘛...”小财迷正叽咕。
　　‘世上只有妈妈好...有妈的孩子像个宝...’专属的来电铃声打破了对话，她麻利的摸出手机不敢怠慢，委屈巴巴的脸庞瞬间洋溢出幸福，“陆妈妈！”
　　“你说你这孩子，就跟断了线的风筝似的，难得见你落一次脚，明天有空吗？”
　　纪南岑放下杯子，走到窗前眺望远方，调皮的打趣着：“只要是陆妈妈找我，我天天都有空，明天有什么事吗？”
　　“我想你这个小狗崽子了，算不算事呀？”
　　“那明天我过来看望你...诶唷，这样算下来，你生日快到了！”
　　“我就是怕你们工作忙腾不出时间，索性就安排明天，到时候楚楚也会来，就你们三个孩子陪我好好吃顿饭。”
　　纪南岑掐着指尖算日期，又慌忙说着：“怎么能寥寥草草的办？明天我让陆之默把你接到市里来，咱们热热闹闹的过，好不好？”
　　“你别瞎操心，没必要废钱又废精力，你们到院里陪我散散步聊聊天，再吃顿便饭，我这心里就乐开花咯。”
　　“那明天我保证第一个到。”
　　“行吧，去忙你的，别破费买那些花里胡哨的礼物，我糟老太婆用不着。”
　　“哎呀，你就安安心心过生日，其他的都别管。”
　　坐在老板椅里的苏屿汐安静的探听着对话，大概是猜到了什么，只是没有开口发问。
　　纪南岑挂断电话，急忙翻着手机查看账户里的存款。
　　心里盘算一阵，加上这几天收到的定金和生活费，今年已经攒了好几百万，她兴奋得手舞足蹈，寻思着赶在明天之前，得抽空去准备大大小小的礼物才行。
　　“那个...”转身看向苏屿汐，纪南岑立马露出狗腿子讨好的表情，“老婆呀~”
　　“咖啡。”苏屿汐知道她想干嘛，索性借着机会好好使唤才行。
　　“咖啡马上到！”
　　瞧着小财迷一蹦三跳的背影，苏屿汐含笑拨通了陆之默的电话，“喂，陆总。”
　　“苏小姐，大早上这是吹的哪一阵风呀？”
　　“你们孤儿院的院长明天过生日，这事你知道吗？”
　　“当然知道啊，明天我会带清让一起过去，苏总若是有空，也一起来吧，陆妈妈喜欢热闹。”
　　“我不太了解你们的院长妈妈，所以想问问，准备什么礼物好？”
　　“她老人家一辈子都在为孩子操心，我们向来不会特意准备礼物，若苏总真有一片心意，捐款吧，捐多少随你的心意。”
　　“我明白了，那就先不打扰你。”
　　“苏总客气了，明天见。”
　　挂断电话，纪南岑刚好端着咖啡走了进来，“老板，您的热拿铁，不加糖的哟~”
　　“放这儿吧。”苏屿汐佯装不在意，翻开面前的文件审阅，接着便没了下文。
　　纪南岑绞着手指头，蹲到她身旁开始捶腿，“那个...”
　　“上午我有一个重要的会议，还要会见一个大客户，你最好从现在开始不要打扰我，这样我们下午才有时间逛街选礼物。”
　　纪南岑不敢废话多说，咬着嘴巴灰溜溜的朝门口走去。
　　苏屿汐倏而又开口叫住了她，“我饿了，不知道吃什么，你可以问一下肖秘书，记住我的喜好。”
　　“好！保证完成任务！”
　　纪南岑关门转身，直冲肖乐遥的办公室，她啪的一下扒在门边，大呼着：“肖秘书，你终于来了！”
　　肖乐遥正整理着会议资料，被纪南岑闹出的动静吓了一跳，“纪领队，别一大早就这么咋咋呼呼的，吓死人不偿命的吗？！”
　　纪南岑火急火燎的道明缘由，“苏总的咖啡我已经帮你准备好了，你得告诉我她早上一般都吃什么，正叫着饿呢。”
　　肖乐遥将笔记本送上，“喏，这本秘籍我觉得你很有必要仔细阅读一下。”
　　纪南岑盯着比砖头还要厚实的本子目瞪口呆，这记录体量简直令人发指，“她的口味爱好能写成秘籍！？”
　　不可置信的翻看两页，肖秘书的笔迹可谓是密密麻麻，大到每月生理期的性格变化，小到打喷嚏是由什么造成的，事无巨细更别提口味爱好。
　　被称作秘籍都是侮辱了这本笔记，明明就是攻略苏屿汐的百科全书！
　　纪南岑看得头疼，不禁又高呼着：“不至于吧，你记得未免也太详细了点？”
　　“你就对应星期几该配什么早餐，上面都有详细记载，赶紧去买吧，免得苏总把胃给饿疼了，吃苦的可是咱们俩。”
　　肖乐遥好心提醒着，她心知肚明，一定是苏总想要为难，才让这不知情的小保镖当跑腿。
　　“行行行，我马上去。”
　　纪南岑捧着厚实的‘砖头’急匆匆的离开了办公室，深怕慢了半步，又惹得那脾气古怪的女人作妖作怪。
　　———驴耀耀温馨提示———
　　生产队的驴耀耀：谢谢大家对我的关心，我有按时吃降压药，本章虽然不足3000字，但还是算作是昨天漏掉一章的补偿，明天还是会努力生产6000字的。
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第59章 逛街
　　能给挑剔又出其不意的苏屿汐当秘书, 肖乐遥没两把刷子，可干不到这一人之上举足轻重的位置。
　　纪南岑一路小跑到在大街上，这才有了闲心翻看笔记。
　　本子上的记录可以说是分门别类, 甚至还有目录筛选。
　　“苏总的生活习惯，苏总的心情变化, 苏总的穿衣规则, 苏总的工作规律, 苏总的口味喜好....”
　　纪南岑顺着目录嘀咕, 终于看到了口味喜好，慌忙翻页查看详细内容，“这是苏总吗？这是老佛爷吧，是不是不按着记录来, 会被斩立决？”
　　嘴上开始不饶人, 等寻到周五的早餐标准, 小财迷彻底傻眼。
　　星期五早餐对应表：
　　1.热拿铁不加糖
　　2.桃源居水晶虾饺一笼
　　3.嘉华现烤燕麦面包片一份
　　4.单面煎蛋, 注：必须是溏心
　　5.切达芝士, 注：必须是切片，便于做三明治
　　别看这早餐样式不繁复，光是桃源居和嘉华烘焙两家店, 一个在东边一个在西边。
　　开车堵早高峰, 走路能走一上午，怎么都能把人折腾到半死, 更别提去哪儿找溏心煎蛋和切达芝士片！
　　纪南岑抓着头发原地跺脚, 这是吃早餐吗？是吃人不吐骨头吧！
　　一阵深思熟虑后，她决定揭竿而起, 对抗资本劳动剥削, “爱谁谁惯, 反正我可不会惯着你！”
　　将厚实的笔记本狠狠合上，她转身寻着写字楼附近的早餐铺，很快便找到了一家卖包点的小店。
　　瞧着排成长龙的队伍，味道应该不会太差劲，她搓搓手邪魅一笑，寻思着把天上的仙女拉入凡间又不是第一次了，“泡面都吃上瘾了，吃点包子什么的也不会怎样，对吧？”
　　.
　　苏屿汐倚靠在老板椅里，正跟几个部门的领导讨论项目方案。
　　纪南岑提着打包的早餐，偷偷摸摸的抻着脑袋朝里面瞅了瞅。
　　这一瞅，俩人刚好对上眼神。
　　苏屿汐把玩着手中的签字笔，朝她勾勾手，示意可以进来，转头继续跟站在桌前的几个人聊工作。
　　纪南岑轻手轻脚的走到会客茶几前，将买好的早餐一一摆好，等规规矩矩的坐进沙发里，她已经吞了好几次口水。
　　昨晚就喝了点白粥，现在饿得平板胸都快凹成盆地了。
　　一股浓郁的葱油味，在办公室里飘散开，混着大小姐的香水，格格不入又还徒添了几分油腻。
　　苏屿汐本是面无表情的听着方案分析，忽而微皱起眉头，胳膊支在椅子扶手上，视若无睹的就着指尖搭在鼻前。
　　“就按照这个方案来，细节上的问题，你们几个部门多讨论，敲定了再跟我汇报，都去忙吧。”苏屿汐将草案扔到桌上，挥挥手示意散会。
　　待到一群高管乌泱泱的离开办公室，屋子里总算消停。
　　纪南岑调皮的朝着苏屿汐吹了一声口哨，招呼着：“快过来吃早餐，可不能把老婆大人的肚子饿坏~”
　　苏屿汐垮着一张脸，退开椅子朝茶几走去，每走一步，细高跟都会深深的嵌进软厚的地毯里，像是在蓄着踩死纪南岑的力。
　　等看清桌上的餐点，她嫌弃的直接转身往回走，毫不拖沓。
　　纪南岑急忙拉住她的胳膊，祈求着：“诶诶诶，买都买了，你多少吃点嘛，给个面子呗！”
　　“第一，我不吃包子，第二，这是什么玩意儿？”苏屿汐拎起一包儿童奶酪棒，兴师问罪：“你当我是几岁小朋友，这么好糊弄？”
　　“你喜欢吃的那些东西，等我买回来，你怕是已经饿死在办公室了...”
　　“我不管，你就是敷衍。”
　　“没有呀！水晶虾饺和包子不都是皮包馅嘛，便利店的面包片也是面包片呀，这颗白水蛋我特意让店家给你煮成溏心的，不信我给你剥壳看看，切达芝士片我是真不知道去哪里找，换成儿童奶酪棒，你就凑合着吃吧！”
　　纪南岑好一个偷换概念，说的那一个头头是道。
　　她迅速将鸡蛋剥好，献宝似的送到老婆面前，好声好气的哄着：“吃吧吃吧，我喂你。”
　　苏屿汐无动于衷，直勾勾的瞪着她，恨不得靠眼睛射穿那乌七八糟的笨脑子。
　　“啊~”
　　“不吃。”
　　“啊~”
　　纪南岑张着嘴，啊啊啊的叫唤，看来不依着她，誓不罢休。
　　苏屿汐挨不过这份执拗，终是妥协的小咬一口鸡蛋，噗的一声，流心的蛋黄喷得她满嘴都是，空气里混搅出一片狼狈的尴尬。
　　苏屿汐鼓着腮帮子，霎时间变得凶神恶煞，“这叫溏心？这蛋根本就没煮熟...呸...”
　　纪南岑心底咯噔一下，急忙就着指尖替大小姐拂去嘴上的蛋液，“不是...我...”
　　“你闭嘴！”
　　“你别动嘛，我给你擦干净。”
　　“成事不足败事有余的狗东西！”
　　见老婆大发脾气，小财迷也不知道怎样才能哄好这暴脾气。
　　灵光一闪，突然展开胳膊牢牢抱住老婆，安抚着她的脑袋瓜，就像是抚摸着炸毛的小奶猫，“老婆别生气嘛，咱们换一样吃，好不咯？”
　　苏屿汐想要推开纪南岑，“你起开！”奈何狗皮膏药的属性此刻生效，根本没办法甩开。
　　“不要，我得把你抱到消气为止，你别凶我啦！”纪南岑成了卖乖的大狗狗，就差甩尾巴了。
　　苏屿汐有气也撒不出来，怒极反笑：“看不出来啊，你脸皮够厚的。”
　　小财迷满脑子都是怎么才能把老婆哄好，立马想出了一个骚主意：“咱们不吃鸡蛋了，吃面包片吧，我把包子陷给你挤出来，夹着面包吃，怎么样？”
　　“那跟直接吃包子有什么区别？”
　　“老婆，别凶我了好不好嘛~”
　　“苏总，这份资料...诶咦...”沈羡翻看着手中的文件，前脚迈进办公室，调侃的话还没说出口，就瞧见抱在一起的俩人，她就着文件捂住脸庞，倒退着步子又回到了门外。
　　在办公室里不分场合的卿卿我我，本就在苏屿汐的原则之外，这下更气了，“你给我滚出去，别打扰我工作！”
　　早餐事件，导致苏屿汐取消了下午逛街的行程。
　　被冷落的小财迷苦闷的坐在门口唉声叹气，眼看着都过了午餐时间，那小心眼子硬是不肯从办公室里出来。
　　总不能一直这么耗下去吧，她悄悄推开办公室的门，从缝隙里露出小半张脸。
　　只见苏屿汐靠在老板椅里休憩，知道她昨晚被自己折腾了大半夜，小财迷只好将门轻轻合上。
　　抽身走到肖乐遥的办公室，她鬼鬼祟祟的朝着里面吹口哨，“肖秘书，中午她不吃饭的吗？”
　　“苏总直接午休的话，就别打扰她了，肚子饿了自然会吩咐我们的，要不纪领队你先去用餐，有什么事我给你电话。”
　　“那麻烦你了！”纪南岑看看时间，正要离开时，急忙告知去向：“她要是问起我，你就说我去选礼物了，很快就会回来的。”
　　“好的，没问题。”
　　纪南岑疾步走出写字楼，左右观望一圈后，迅速规划好路线。
　　好在距离市中心的房子，步行不到十分钟的路程，得先去停车库取走她那大皮卡车才行。
　　手机铃声适时的响起，看清来电显示，她的眼里露出久未谋面的喜悦。
　　“楚楚动人的楚楚，怎么想起给我电话啦~”
　　“南岑，下午有空吗？”
　　“有空的，是不是想选礼物呀？巧了不是，我也准备去逛一逛的，顺便把小朋友们的礼物也一起采购了。”
　　“还是你想的周到，我们在哪里汇合？”
　　“我先去取车，你在哪儿呢，我去接你。”
　　“我是市人民医院。”
　　“你陪着安安呢？那就在医院等我，一会儿就到。”
　　“会不会太麻烦你了？”
　　“跟我客气什么呢，我顺便去看看安安小宝贝嘛~”
　　“那一会儿见。”
　　.
　　纪南岑开着她那坦克般的大皮卡，在渲城大道上遛弯。
　　等到了医院门口，她大大方方的买了一篮筐的新鲜水果，洋娃娃和小人书也是一样都没落下。
　　轻车熟路的走进病房，黎楚楚正陪着安安挑选彩色笔，小家伙快把自己画成了花脸猫。
　　“安安小可爱~”纪南岑将娃娃比在脸上，冲到病床边摇脑袋，“猜猜我是谁呀？”
　　小财迷可是逗小朋友的好手，听到黎安咯咯咯的笑着，她厚脸皮的指了指娃娃脸蛋：“想带我走吗，想要你就亲亲我~”
　　小家伙羞羞的嘟着小嘴，啄了啄娃娃，纪南岑这才露出的脸蛋，“噔噔噔，我是谁呀？”
　　“岑岑！”安安又开始咯咯直笑，激动得舞起了胳膊，看来她非常喜欢和小财迷一起玩耍。
　　黎楚楚看着一大一小快乐互动，难得轻松的靠在床头，露出欣慰的笑容，“每次都让你破费，何必呢？”
　　“我也有大半年没来看孩子了，这算不上破费，安安的病情怎么样了，有进展吗？”
　　“最近在做常规治疗，医生说国外研发了一款特效药，只是进到国内还得等很长一段时间，所以暂时只能保守治疗。”
　　纪南岑从钱包里取出一张银/行/卡，送到黎楚楚的面前，“这个你收下，里面的存款应该够你支撑一段时间。”
　　黎楚楚垂眸颔首哀叹，深呼吸后轻轻推开了她的手，“我有钱，你不用担心。”
　　“你的脾气我还不清楚吗？天生要强的很，遇到困难也从来不找我和陆之默，当单亲妈妈不容易，多一点备着总比没有好。”
　　“既然你这么了解我的脾气，那你觉得我会收下吗？”黎楚楚笑着抽走了纪南岑的钱包，将卡片重新放了回去，原封不动的塞进了她的手里。
　　纪南岑很无奈，她不要命的赚钱，日子过得勤俭节约，总被笑话是抠搜鬼，全是为了帮扶孤儿院的小朋友。
　　面对随时都会有生命危险的安安，她特意开了一张卡，每年都会存进一大笔钱，钱在里面年复一年的滚动利息。
　　结果每次送出手，在黎楚楚那里全成了千篇一律的碰壁。
　　“虽然安安没爸爸，可你有我们啊，我们是一家人，别独自强撑。”
　　“知道了，你什么时候变得这么啰嗦？等我揭不开的锅的时候，再来求助吧。”
　　“那我还是祈祷，你这辈子都别揭不开锅。”
　　看着纪南岑双手握拳祈祷的模样，黎楚楚笑着推推她，“我谢谢你！赶紧走吧。”
　　“让我再陪安安玩一会儿嘛~”纪南岑抱着瘦弱的小宝贝舍不得走，将买来的小人书送到她手里，逗着：“喜欢吗？”

　　“喜欢~”
　　“那喜欢岑岑吗？”
　　“喜欢~”
　　“那亲亲岑岑咯~”
　　“mua~mua~”
　　.
　　黎楚楚走到纪南岑的皮卡车前，掩嘴轻笑，“一年一度的大采购又来了，年年都是你最上心。”
　　进口皮卡车的底盘特别高，纪南岑替黎楚楚拉开车门，小心扶着她的胳膊，打趣道：“你就负责年年笑话我，采购这事儿陆之默靠不住，还得是我才行，她最近在热恋期呢。”
　　坐进副驾驶，黎楚楚翘首望向纪南岑，脸上洋溢着小八卦的喜悦，“热恋期？她那老狐狸的脾性，有人敢上她的贼船？”
　　麻溜的坐上驾驶座，纪南岑扣着安全带，嫌弃的分享着大瓜：“还真有人不信邪！哎哟，你是没看到她一天到晚像吃了春/药似的，骚得很！”
　　被小财迷的形容逗笑，黎楚楚靠在窗边，转移了话题：“你别说她，你呢，什么时候脱单？”
　　纪南岑瞧着她那好奇的模样，直接宣布了有名无分的婚姻，怎么也得拽一把嘛，“嘿嘿，我结婚了。”
　　“结婚？！”这消息可比陆之默的劲爆，黎楚楚不可思议的调侃着：“又是哪个人不信邪，上了你这个抠搜鬼的贼船？”
　　“我跟你讲吼，这个世界上只有剩菜剩饭，没有剩男剩女，所以你还是要对爱情抱有幻想，知道不？”
　　三人之中，纪南岑年纪最小，她却非要把黎楚楚当妹妹看待，说着还不忘揉揉对方的脑袋。
　　黎楚楚拍开她捣蛋的手，理顺被揉乱的长发，拒绝着：“幸福论我保留自己的意见，别一来就劝我这劝我那的，还有...你结婚这件事，来的未免太突兀了些，陆之默知道吗？”
　　“当然知道，她就是媒人，要不我让她也给你织一条红绳，加大加粗扯不断的那种~”纪南岑夸张的说着，手上还不忘比划比划，深怕黎楚楚这辈子再遇不上好对象。
　　“得了吧，我一门心思都在孩子身上，可没有精力谈恋爱呢。”
　　“你的一生不能只有安安。”
　　“可安安的一生也许只有我，我想把所有时间和精力倾注在她的身上，其他的已经顾不住了。”
　　话题变得沉重，纪南岑抬手覆住黎楚楚的手背，关心着：“如果条件可以，有没有想过带安安去国外治病？”
　　“安安的身体情况别说出国，出医院都是问题，更何况飞一趟，我们这些成年人都觉得舟车劳顿，不然我也不会这样眼巴巴的等着药来。”
　　“那去国外采购呢？”
　　“复杂的手续，还要认证引入，感觉救她的路都被堵死了。”
　　“没路就开山，规则是死的，人是活的，总能想到办法，你相信我。”
　　黎楚楚极力挤出微笑，只是笑容过于惨淡，她吸了吸鼻子，又换了话题：“明天，你会带太太一起来吗？”
　　“嗯，总归是要带她见一见陆妈妈的，是不是特别好奇她长什么样呀，明天你就知道啦~”纪南岑调皮的卖关子，发动引擎欢呼着：“出发咯，买小朋友喜欢的礼物咯~”
　　......
　　难得在午休时间，睡得如此香沉，仿似过了冗长的半个世纪。
　　苏屿汐半睁着惺忪睡眼，嗫嚅着唇缓神，办公室的静谧让她的心变得空荡荡，似乎耳边没有小财迷的聒噪，不习惯的厉害。
　　沉寂片刻，她撑着身子坐起，又扶着额心醒了醒精神，“纪南岑...”
　　“纪南岑？”提着嗓子唤了两声，却不见门口的人回应，悬心的不安感又开始在胸口蔓延作祟。
　　隔了一小会儿，门被人推开。
　　苏屿汐冷然的盯向来者，正要发作时，看清是肖乐遥，便又收住了坏脾气，“纪南岑呢？”
　　“苏总，纪领队离开前告知过，说是去选礼物了，很快就会回来。”肖乐遥如实汇报，察觉到老板的情绪不太好，便又追问道：“需要我联系她吗？”
　　“不用。”苏屿汐揉着太阳穴，拿起手机准备给纪南岑拨电话，看着碎花的屏幕，随即安排道；“你去帮我买台新手机，再把这台拿去，找人把屏幕换新。”
　　肖乐遥发出惊奇的反问：“换？”
　　以老板的脾性，坏掉的东西皆为不完美，弃置才是她的本色，实在想不明白，为什么会为一台破手机，露出如此不舍的神色。
　　“有什么问题吗？”苏屿汐挑眉，捧着心爱的大天才手机，即便嘴硬不肯夸，但对于纪南岑送的每一样东西，总是暗戳戳的爱惜着。
　　“没问题，我马上去买手机。”
　　目送肖乐遥离开，苏屿汐靠进椅子里，拨通了纪南岑的电话，忙音刚刚响起，对方迅速接通，看来协议约束，有着令人满意的效果。
　　苏屿汐虽是满意的，但语气佯装着漫不经心，“纪南岑，你在哪儿？”
　　“啊喂？我在买礼物，你睡醒啦，吃午饭了吗？你早餐都没吃，记得吃点东西填肚子，小心胃疼。”
　　纪南岑正关心着，忽而传来询问，“南岑，你觉得这个怎么样？”陌生女人轻唤的那一声南岑，叫的亲密又蕴着丝丝沁甜。
　　原本搭在扶手的上的胳膊，瞬间支起了身板，苏屿汐的脸色变得何止难堪，她压着嗓子努力抑制发作，“你和谁在一起呢？”
　　“和一个老朋友，等明天到了孤儿院，你们会碰面的。”
　　“所以你扔下我，约了别的女人去逛街？”苏屿汐提高音量，哀怨里渗出了浓烈的怒意。
　　“哈？是你说的不陪我了嘛，刚好楚楚也要选礼物，咱们就约着一起来逛了。”纪南岑老实巴交的解释着，并没有get到老婆的愤怒值在飙升，“我在给小朋友们采购文具呢，先不说了哈。”
　　“老板，我要的这么多，你给便宜点咯！”
　　“南岑，你吃午饭了吗？”
　　“没呢，你这么一说我还有点饿了，把这些搞定了，一起去喝下午茶吧，然后再送你回去。”
　　听筒里传来纪南岑讨价还价的声音，又伴着二人的对话声，看来这家伙忙得晕头转向，已经忘了挂电话。
　　苏屿汐摁了挂断键，现在满脑袋都是下午茶三个字，攥紧了手机，她气得突然笑了起来，连带着肩头一阵颤动。
　　“下午茶...下午茶...你竟然敢背着我，和别的女人喝下午茶！！！”
　　.
　　黎楚楚帮着纪南岑把买好的文具往车里搬，打趣的问着：“刚刚你老婆来查岗了？”
　　“她呀，脾气阴晴不定，干啥都爱闹别扭，不过人是特别好的，这不午休醒了没见着我人嘛，肯定是心里想得慌。”
　　纪南岑也是好面子的人，在别人面前谈及妻子，怎么也得装出对方很在乎的样子。
　　“那一会儿东西买完了，你还是直接回去吧，别让人家等太久。”
　　黎楚楚好心提醒着，纪南岑却摆摆手，“她在公司忙的很，我去了也只能在她办公室里干瞪眼，赶紧把这些搬完了，咱们去吃东西。”
　　“你呀你，一点都不像结了婚的人，新婚燕尔如胶似漆才对嘛，人家陆之默还没领证，都爱的死去活来，怎么到你这儿就成了无所谓呢？”
　　被黎楚楚笑话，纪南岑干咳两声，深怕被外人拆穿她的形婚关系。
　　“你不懂，我这叫做尊重，不管结不结婚，都要学会给予彼此足够的空间，天天粘在一起会叫人窒息的，这是保持爱情新鲜的妙招。”
　　“行行行，什么都是你说的对。”
　　作者有话说：
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第60章 愠怒
　　“苏总, 我刚刚跟纪领队确认过了，她说在外面吃点东西，再回公司。”
　　肖乐遥站在门口, 不敢往办公室里走，屋子里明明只坐了苏屿汐一个人, 却弥散着令人畏惧的深寒。
　　苏屿汐侧身坐着, 一手搭在办公桌上, 一手点着跳疼的太阳穴, 似乎闭目养神也起不到镇痛的作用。
　　听到秘书的回话，她的嘴里只蹦出四个字，却蕴着瘆人的沉怒，“她在哪儿。”
　　“桃源居, 说是要招待朋友喝下午茶。”
　　“备车。”
　　“额...现在过去吗？”肖乐遥本想多问几句, 硬是被苏屿汐吃人的目光给瞪得语塞。
　　“别忘了, 我也没吃午餐。”
　　“我马上吩咐司机。”肖乐遥不敢怠慢, 先一步朝电梯走去。
　　苏屿汐走到穿衣架前取下款包, 翻出化妆品，娴熟的补妆，对着镜子抿着唇上的口红, 冷哼着： “我倒要看看, 是哪路神仙迷得你忘了回家的路。”
　　.
　　走进茶餐厅，纪南岑找了一处靠窗的位置, 替黎楚楚拉开椅子, 她有些不好意思的挠着脑袋，“还说陪你逛礼物, 结果全靠你帮我搬东西, 想吃什么随便点, 今天我买单。”
　　“难得你大方一次，我绝不抢着付款。”黎楚楚托着菜单，莞尔一笑，顺手将散落的长发挽于耳后，“帮孤儿院的事，大家从来都不计较付出，只是能帮上陆妈妈的人也没几个，毕竟生活还是艰难。”
　　大家各有各的苦，这话没毛病，纪南岑欣然点头，也保持了缄默。
　　从孤儿院出来的孩子，能彻底过上大富大贵生活的没几个，更多的人依然在为温饱奔波，无暇顾及更多。
　　不过像纪南岑、陆之默这样的人也算不上幸运，毕竟她们的优渥是踩着性命拼出来的。
　　黎楚楚随便选了几样蒸点，便将菜单递给了服务员，“就这些吧，再来一壶普洱茶，谢谢。”
　　纪南岑摆弄着碗筷，似乎在犹豫接下来的话该不该说。
　　黎楚楚轻易看穿了她的心思，便像小时候那样，拍拍着她的肩膀，待到准头时，伸出的食指戳在了软软的脸上。
　　“你想说什么就说吧，一副欲言又止的样子，深怕我看不明白似的。”
　　“算了，不提也罢，免得你没食欲。”
　　服务员送来茶壶，黎楚楚倒上一杯茶，送到她的面前，无所谓的打开话题，“你是想说关于我的工作么？”
　　纪南岑刚端起杯子，不小心抖出了茶水，太过烫手，只好将杯子重新放回到桌上。
　　她惶然的看向黎楚楚，怔愣的点了头，“只要你开口，哪怕是你不开口，只需要征得你的同意，我们会给你安排不错的工作，薪资足够让你供养安安。”
　　“南岑，你知道的，我跟你还有陆之默不是一样，我身体不好也没读过什么书，论工作能力，也没办法成为一个很优秀的人。
　　加上未婚先孕，安安又是早产儿落了这么重的病根，我需要大量的时间和精力照顾她，你们帮我物色工作，我很感激，但我真的没办法胜任。”
　　黎楚楚有太多的顾虑，她的弱小与无助，在此刻变得尤为清晰。
　　纪南岑明白她的难处，却还是想替她极力争取改变人生的机会。
　　“其实我和陆之默有好好商量过，安安的医药费，我们都可以帮你解决，但是我们真心不希望你从事现在的工作。
　　虽然那些人能给你很多钱，能让你生活光鲜，我也明白，为了碎银几两不计尊严，是人生常态，只是我们不想让你受他人的委屈。
　　我们是可以相互帮扶的家人，这是从小到大的诺言，我...”
　　没心没肺的纪南岑也有情难自抑的时候，说到动容时，她红了鼻子，哽咽的说不出话来，对于黎楚楚这些年的遭遇，每每想起，全是说不尽的自责。
　　“好啦，我不是好好的么，你怎么还是和小时候一样，老喜欢哭鼻子？”黎楚楚无奈的笑，抽出纸巾细心的帮着纪南岑擦掉泪花。
　　“我只是觉得...你不应该过的这么苦，太苦了...”
　　“我都没哭，你有什么资格哭，我都没觉得苦，你叫什么苦，傻不傻呀！”黎楚楚强装镇定，继续擦着泪花，眼尾还是浮起一片难耐的微红：“我知道你在自责，可是我的遭遇跟你没有一点关系，每个人都要走自己的路，你为什么非要强加自责呢？”
　　“我没有照顾好你。”纪南岑鼻酸，颤着无法抑制的哭腔，“我答应过要好好照顾你的，但是我没做到...如果当时我在你身边，你就不会遇到那个混蛋...”
　　“年少无知总会遇到一些让人成长的事，这都是命罢了，遇到他我才有了安安，所以我从来没有恨过他。”
　　黎楚楚面对那个祸害了她人生的混蛋，早已释然，就算安安耗尽了她的心血，也未曾想过抛弃或者放弃治疗。
　　这或许是孤儿院里每个人的通病，因为被抛弃过，所以做不到扔掉自己拥有的一切，哪怕她们抱在怀中的是厄运。
　　这样的执念在她们的世界根深蒂固，以至于不做出舍弃便是满身伤害，她们依旧选择笑脸相迎。
　　“能不能答应我，有困难找家人，别去依靠那些所谓的什么金主，他们靠不住，家人是永远不会离开你的。”纪南岑诚挚的握住她的手，眼泪哗哗的掉。
　　以前陆妈妈总说，在外面受委屈了就回家，咱不缺你那一口饭，等真的淹没在社会里，才明白，人终究是要学会报喜不报忧的。
　　所以黎楚楚习惯了对生活低头，但永远无法习惯向‘家人们’示弱，她把为数不多的尊严，全都留给了自己的‘家人’，“傻...我好着呢！好啦好啦，一把年纪怎么还是小哭包？”
　　嘲笑着纪南岑，黎楚楚又抽出纸巾替她擦眼泪，“你说你，小时候就这副样子，陆之默负责去打欺负你的小朋友，我就负责给你抹眼泪擤鼻涕，结果长大了，我还得给你抹眼泪。”
　　等着红绿灯的迈巴赫，稳稳的停在路边，本是眺望街景的苏屿汐，无意的看向了斜对面的桃源居。
　　靠窗的整排餐桌，此刻只有一桌客人，太过熟悉纪南岑的身影，她只需扫一眼就能看出，那卓立的身姿是自己的妻子。
　　只是，她和陌生的女人头挨着头，相互揉抚着眼睛的举动，生出了让人无法辩解的暧昧。
　　这样的互动太过亲密，以至于生生蛰疼了苏屿汐的眼睛，季颜那般让人憎恶的感触袭上心头，恶心到令她想要干呕。
　　虽是面无表情，但眼底盛出的愠怒已然无法消解。
　　她攥着扶手，掌心越发收紧勒得皮肉发白，安静的车厢里，倏而爆发出厉声呵斥：“把车开过去，调头！”
　　司机被突如其来的怒斥，吓得握紧了方向盘，却还是理智的说明情况：“苏总，现在是红灯，请稍...”
　　打断了对方的发言，苏屿汐一反常态的发这脾气：“我叫你现在立刻马上把车给我调过去，听不懂人话吗？！”
　　从来没有见过老板如此失态，坐在副驾驶的肖乐遥有些无措，“苏总，请耐心等一等，马上就到绿灯了。”
　　“这样太危险，请再等一等吧。”司机随声应和着，额上已经渗出冷汗。
　　“回临玺台。”苏屿汐报了地址不再说话，车厢里只剩她因愤怒而急促的呼吸声，还有化不开的紧张气氛。
　　......
　　“服务员，麻烦把菜单再给我一下。”快要用完餐的时候，纪南岑又要来了菜单。
　　她点了苏屿汐喜欢的水晶虾饺，并且是双份，觉得不够，便又点了其他几样特色茶点。
　　坐在一旁的黎楚楚，双手托着下颌，眼中含起深深的笑意，“给太太打包的？”
　　“可不是嘛，今天早上没给她买桃源居的水晶虾饺，那脾气闹得，恨不得把我给撕了，连着早餐午餐都不肯吃。”纪南岑聊起自家母老虎，说的是唾沫横飞，一肚子的苦水道不完。
　　“怪不得你非要跑来这里吃下午茶，原来是为了给老婆打包好吃的~”
　　被黎楚楚看破又说破，纪南岑羞红了脸颊，嚷着：“老婆嘛，就是得宠着，不然回家跪键盘！”
　　“当你的太太，一定很幸福。”黎楚楚中肯的评价着，似乎想起了小时候。
　　纪南岑撅撅嘴，得意的摇头晃脑，“那可不是嘛，你看吧，小时候我说了要娶你，你偏不愿意，现在我这颗大白菜被...不对不对这个比喻不恰当，现在我被别人拐走啦~”
　　“少臭美，谁喜欢成天只知道哭哭啼啼，又挂着鼻涕的邋遢鬼？再说了，三天两头被人家欺负，打得满脑袋是包，又是哪个不争气的东西？”黎楚楚回忆着小时候的纪南岑，越想越好笑。
　　小财迷被揭短，不服气的嘟囔：“你怎么也喜欢埋汰人呢？！”
　　“快点打包了，赶紧回家见老婆吧，让人家等久了，小心真的让你跪键盘！”
　　诶，某人已经一语成谶咯！
　　作者有话说：
　　PS：争取赶在中午12点再更新一章，完成每天的日6KPI
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第61章 欺负
　　阴霾笼罩着渲城大地, 乌泱泱的云层过境，将空际压出摇摇欲坠的破碎感。
　　纪南岑开着皮卡车，在逐渐拥堵的大道上左右穿梭, 她铆足了油门，时不时的瞟向天空, 深怕赶回家之前遇上狂风骤雨。
　　快到临玺台别墅区, 淅淅沥沥的雨还是打在了挡风玻璃上, 侧头看向留有余温的打包盒, 她不想让家里的苏屿汐多等片刻。
　　终于将车停在别墅门口，雨已经大到让人认不清花园的石板小道。
　　纪南岑抓起盒子捂进衣服里，顾不得腰伤，旋风疾跑冲进家门, 结果还是被淋成了落汤鸡。
　　苏屿汐单手撑着额门, 倚靠在沙发里闭目养神, 即便身后传来匆匆的脚步声, 也没扰到她神色松动。
　　纪南岑疾步走到茶几前, 见到老婆的那一刻，高悬不安的心终于平复。
　　“你回家了怎么不给我说一声，害得我白跑一趟公司。”她埋怨几句, 手上倒是殷勤的整理着打包盒, “我掐指一算，你肯定没吃午饭, 我特意去桃源居打包的水晶虾饺, 趁热尝尝？”
　　夹起一块虾饺，纪南岑托在手上, 小心翼翼的送到苏屿汐的面前, 不知道这女人又在闹哪样, 反正不搭不理也不睁眼睛。
　　纪南岑不明所以，直觉肯定是自己又踩到了什么未知的雷区，她笑脸盈盈的放下筷子，盘坐在地毯上，揉捏着老婆的腿，卖乖道：“老婆这是怎么啦，半天没见到我，生气啦？”
　　苏屿汐依旧保持着闭目的姿态，只是抬手用力挥开了纪南岑的双手，“别碰我，脏。”
　　“我...做错什么了吗？”被冷漠对待，纪南岑小声问着，又急忙转身托起虾饺盒子送到老婆面前献宝，“吃个虾饺消消气嘛，我做错什么了，你告诉我呀，我改我改~”
　　苏屿汐猛然睁开眼，似有火苗从眼底窜出般，她瞪着纪南岑人畜无害的脸庞，转眼垂眸看向打包盒。
　　爆发来的猝不及防，她抿直唇角一巴掌扇在了纪南岑的手上，那一片心意伴着盒子飞出散落一地。
　　小财迷被这突如其来的举动惊扰，她不可思议的怔愣，随即又慌张的满地寻着虾饺。
　　那修长的身影趴在地上，一边往嘴里塞虾饺一边又往盒子里放，毫不在意食物是否已经裹了灰，却也是狼狈至极。
　　终于把地上的食物收拾干净，纪南岑鼓着两颊像只土拨鼠，傻愣愣的怀抱着盒子，疯狂咀嚼吞咽险些噎住，捶着胸口缓和着呼吸。
　　苏屿汐双手环于胸前，嗤笑着冷眼旁观，像是在欣赏一场独演的喜剧。
　　“对我有意见，你可以明说，把脾气撒在食物算什么，你知不知道这个世界有很多人吃不起饭！”
　　从来只会笑脸相迎的纪南岑，为了食物大发雷霆，她暴怒的咆哮声在回荡在客厅里。
　　被纪南岑的反应震慑，苏屿汐唇瓣翕合，半天说不出一句话，她站起身一把推开小财迷愤然的走向家用电梯。
　　忽然一只手攀在了她的胳膊上，带起一阵强大到让人无法抗拒的拉扯力，苏屿汐被纪南岑狠狠的甩回到沙发上。
　　苏屿汐倒着身体，直视一脸冷绝的纪南岑，戏谑着：“怎么，你想家暴我？”
　　纪南岑扑身双手摁在她的耳边，像一头随时都会爆发的恶狼，嘴里挤出冰凉的字句，“道歉，我要你为刚才的行为道歉。”
　　“哼，无聊。”苏屿汐蔑视一笑，准备起身，却被狠狠的摁回到沙发里。
　　纪南岑的一把摁住她的肩头，提起膝头抵在她的两腿之间，轻轻松松断了去路，甚至让大小姐无法动弹，“道歉。”
　　肩膀上的手逐渐加深了力道，苏屿汐的脸上随之浮起痛苦的神色，她吃痛的皱紧眉头，挣扎着：“你弄疼我了！”
　　看着老婆眼尾渐渐升腾的微红，纪南岑被雨淋湿的头发滴落的水，掉在了她的眼角。
　　很快，大小姐的眼眶溢出不争气又无助的眼花，混着那雨水从脸颊滑落，她梗着脖子抽泣，倔强里竟然偷偷藏了可爱。
　　纪南岑恢复些许理智，她僵着背脊也被自己破格的行为镇住，面对老婆的哭泣，她毫无应对的办法，只能靠摇脑袋来恢复更多的理智，“你哭什么？”
　　【画外音：苏屿汐被纪南岑欺负哭了，赶紧快传出去！】
　　苏屿汐面对绝对的力量，她做不出任何反抗，只能生气的别开头，不肯多看纪南岑一眼，“你欺负我！”
　　“我...我没有，明明是你先无理取闹的！”纪南岑慌得口吃，据理力争寻着到底谁对谁错。
　　“你背着我和别的女人私会，明明是你有错在先，我不过是打翻了一盒食物，凭什么道歉的人是我？”
　　苏屿汐鼻酸难耐，一开口便是让人心软的哭腔，她执拗的不肯认错，像极了被冤枉的孩子，无处寻到发泄口。
　　纪南岑松开手，一把捞住老婆的腰，直接将那单薄的身子扛了起来，她莫名其妙的反问：“我背着你和别的女人私会？你胡说八道什么呢？”
　　“你就是有，我都看到了！”苏屿汐挣扎着捶打小财迷的后背，蹬着双腿不安分，脑袋朝着地面起起伏伏有被吓到，“你放我下来，你干什么？”
　　“我警告你哈，你再这么乱动，要是摔破相了可别赖我。”纪南岑唬着大小姐，慢条斯理的朝二楼走去。
　　推开卧室门，她直接将苏屿汐扔到了松软的床上，顺便扯下领带绕在手上。
　　这看起来有些糟糕的动作，惹得苏屿汐直接往被窝里钻，“你到底想干什么？”
　　纪南岑两手拉了拉领带，露出狡黠的笑容，“惩罚你。”
　　苏屿汐无处可躲，只能就着被子将自己裹得严严实实，“你别过来，滚开！”
　　这一套动作倒是正中下怀，纪南岑直接连人带被捆紧，嫌还不够牢实，又抽出皮带绑了大小姐的腿。
　　从来没有人敢这么放肆，苏屿汐被绑得没了挣扎的余地，像一只圆滚滚的毛毛虫，只能在床上滚来滚去的放狠话：“纪南岑，我跟你没完！”
　　纪南岑脱掉西装外套，撩起衬衣袖子，似有大动作，“没完，确实还没完呢。”
　　她转身朝门外走去，惹得床上的人惶恐的呼喊，“你去哪儿？”
　　纪南岑顿下脚步，回身看向一脸恐惧的苏屿汐，吓唬着：“不要你了，把你饿死在家里。”
　　“你给我回来！”
　　“刚刚是谁叫我滚的，我这人可听话了，说滚就滚。”
　　“纪！南！岑！”苏屿汐的嘶吼声划破天际。
　　难得一见冰山破防，纪南岑自然是要好好享受才行，她吹着口哨回到客厅，把打包的所有点心带回到二楼。
　　见苏屿汐不肯放弃挣扎，弄得披头散发也没有什么效果。
　　纪南岑干脆斜靠在门边，叼着虾饺细嚼慢咽，继续观赏人间富贵花表演逃脱术。
　　“我给你说吼，今天下午我去给孤儿院的小朋友们准备礼物，和我一起的人叫黎楚楚，加上陆之默，我们仨是从小一起长大的好朋友。”
　　听到纪南岑的解释，苏屿汐终于消停，她抻着脑袋冷哼：“朋友？我头一次见到跟朋友，还能亲密得头挨着头摸脸蛋，你不是最会说鬼话么，怎么不编了？”
　　纪南岑走到床边坐下，抬手用力拍着苏屿汐的身子，掷地有声的回答：“我说的都是实话，犯不着编。”
　　说着，她拎起一个虾饺送到老婆嘴边，“张嘴。”
　　苏屿汐别开头，嫌弃极了：“脏死了，不吃！”
　　“这一盒是干净的，你要是再不听话，我有的是办法让你张嘴，到时候塞进嘴里的，全是掉在地上的。”
　　苏屿汐知道纪南岑鬼点子多，万一又想出什么折腾人的法子，吃苦的还是自己，只好听话的张开了嘴。
　　纪南岑笑着塞上一个虾饺，等大小姐细嚼慢咽，完了又塞一个。
　　差不多吃了快半盒，小财迷突然调皮的骗说着：“其实我给你吃的全都是掉在地上的。”
　　“你！”苏屿汐想要干呕都没办法，因为眼前的混蛋抬手一把捂住了她的嘴，顺便凑在耳边逗着：“骗你的啦~”
　　小财迷打了个大大的呵欠，踢开皮鞋就往床上躺。
　　苏屿汐瞬时炸裂，“你碰了别的女人脏兮兮的，头发也是湿的，你给我滚下去...扣钱！我要扣钱！”
　　似乎吵着扣生活费已经不起作用了，纪南岑双手牢牢抱住老婆牌大棉团，放肆的往苏屿汐的脸上蹭了蹭。
　　“老婆，我困了，睡一会儿哈，别吵我。”
　　“混蛋，滚开啊！”
　　纪南岑蜷起身子，将脸埋在苏屿汐颈间，困倦的眼皮子半阖着，叽叽咕咕的说起小时候的事。
　　“小时候，如果有哪个小朋友浪费粮食，院长妈妈就会把他们捆在被子里，好好反省...要爱惜粮食...因为吃不饱饭...就不能好好长大....”
　　湿热的鼻息一阵一阵的扑在颈间，袭来酥酥痒痒的触感，苏屿汐终于安静下来，任由纪南岑紧紧抱着自己。


第62章 蜜糖
　　苏屿汐靠着她那纤瘦的身材, 硬是一点一点的从被子里挤出来，重获自由坐起身，侧目瞪着一脸恬静的小财迷。
　　她的心眼子比针还小这件事, 众人皆知。
　　此刻正在心头细数纪南岑的罪状，光是跟野女人在外面勾勾搭搭, 那都是五马分尸的死罪, 再加上这狗东西, 又是捆绑又是威胁, 还被强/塞了那么多虾饺。
　　死罪，株连九族的死罪！
　　大小姐窝了一肚子的火气无处发泄，报复的心直接堵了嗓子。
　　转头看向领带，苏屿汐的嘴角翘起诡谲的坏笑。
　　哼, 不以牙还牙, 她苏屿汐怕是以后在这个家抬不起头, 必须好好惩戒这混蛋！
　　她轻轻抽出领带, 偷偷摸摸的靠近背对着自己的纪南岑, 寻思着先反手绑了再说。
　　奈何，大小姐完全低估了一个雇佣兵出身的保镖，对于近身威胁的警惕有多强。
　　纪南岑被手上的动静叨扰了睡意, 瞬间睁开眼, 清醒的速度快过了被捆绑的动作。
　　一把钳制住苏屿汐的胳膊，直接翻身骑坐在她的腰上, 活像是拎小鸡那般, 将人家反手铐得牢实，习惯性的顺手将领带绕上两圈打了结。
　　苏屿汐哪儿经得起这般折腾, 被硬生生反掰的胳膊, 发出轻轻的脆响, 剧痛得连哭嚎都来不及，眼泪开始啪嗒啪嗒的往下掉，好像有点脱臼了。
　　“唔...额...”被剧烈的疼痛席卷神经，大小姐将脸直接埋进被子里，发出难忍的呜咽。
　　纪南岑定睛看向老婆，心里咯噔一下，完了，这下是彻底完了！
　　“我...对不起...对不起！”迅速解开领带，她轻手轻脚的翻过苏屿汐。
　　那肩膀已经挨不得，稍稍碰一下，便会惹来难受的哼鸣。
　　“我不是故意的，我不知道是你...”纪南岑被吓得语无伦次，脸色煞白的寻着伤处，“是这里疼吗？”
　　“疼...”苏屿汐疼得口齿不清，额上渗出了细密的汗珠。
　　“要杀要剐等会儿你随便来，现在忍一忍！”纪南岑鼓足一口气，一手扶着肩头，一手抓着胳膊，用力的往错位的地方摁去。
　　好在一次性把胳膊接了回去，纪南岑还在纳闷，这小心眼子怎么不叫疼？
　　等抬眼看向老婆的脸庞，人家苏大小姐直接疼得厥了过去。
　　小财迷双手捂着脸露出了O型嘴，魂快从嘴里吓跑了（呐喊者.JPG）
　　她跪坐在床上，俯身拍了拍苏屿汐的脸，“老婆？老婆？！你醒醒！”
　　火急火燎的拨通陆之默的电话，纪南岑强装镇定的询问着：“那个...我有一朋友痛晕了，这种情况要不要送医院？”
　　“你朋友？这朋友该不会是你老婆吧？”
　　陆之默是大魔王吗，怎么什么都猜得到，纪南岑咽了咽唾沫，干笑两声：“瞎说什么呢...就我一朋友肩臂那块脱臼了，我帮忙摁回去，人给痛晕了。”
　　“那没什么，等一会儿自然就醒了，你这朋友最好别是苏屿汐，不然...”
　　“哎呀，不是她不是她，我挂了！”
　　纪南岑抱着手机惊出一身冷汗，转身看向还没醒来的苏屿汐，她急得跳脚，“怎么办，不会死了吧？！”
　　冲到床前探了探大小姐的鼻息，塌着肩膀松出一口气，“还活着还活着...”
　　‘小心跪键盘...小心跪键盘...小心跪键盘...’脑子里开始莫名其妙的循环五个字，跟魔怔了似的。
　　纪南岑灵光一闪，得认罚啊，小心眼子一睁开眼，瞧着她已经跪键盘了，说不定就气消了呢？
　　跑进书房拔掉键盘，回到卧室。
　　小财迷咬牙一跪，膈得膝盖生疼，她眯起眼睛龇牙咧嘴，“嘶...咋这么疼？”
　　.
　　不知道睡了多久，苏屿汐抽动眉心缓缓睁开眼，侧头看向窗外，天已经蒙蒙黑。
　　再当转头，只见臭财迷跪在键盘上，双手举着皮鞋一动不动，还挺有负荆请罪那味道。
　　大小姐活动活动肩膀，已经没什么大碍了，索性半撑着身体，欣赏百年难遇的妻管严盛景，冷然戏谑着：“怎么，这是玩了一手苦肉计？”
　　“老婆，你醒了？！”纪南岑想要朝前挪动，被键盘膈得一脸拧巴。
　　苏屿汐坐到床边，“不许动！既然要跪，就好好跪着。”
　　“老婆，我刚刚不是故意的...你还疼吗？”纪南岑乖巧的顶着皮鞋，担忧倒是真的担忧。
　　“你一天天满嘴挂着我家暴，我看真正家暴的人是你吧，你知道胳膊脱臼了有多痛吗？”苏屿汐凌厉批评，却又突然收住了脾气。
　　她想起纪南岑因为自己的苦诉，被陆之默掰得整个胳膊脱了节，那怕是比今天的自己疼痛百倍。
　　兜兜转转一大圈，只叹苍天饶过谁？
　　纪南岑满心满眼的都是苏屿汐的脸，看到她醒过来，仿佛老婆重生了一般，由着她如何呵斥自己，心里都是乐开了花。
　　扔开皮鞋，腿麻的站不起，小财迷噗通一下倒在地上，干脆扭曲阴暗的爬到了老婆的脚边。
　　一把抱着苏屿汐的腿，纪南岑的眼眶蕴起薄薄的雾气，大概是太过自责导致的，“老婆，我真不是故意的...你别生我的气好不好...”
　　“狗东西，你一天天的想着法子气我。”苏屿汐戳了戳小财迷的脑袋瓜，语气缓和，看来并没有因为脱臼的事记气。
　　纪南岑翻身坐到床角，将裤腿拉上，亮出自己的膝盖，“你晕倒了我有好好罚跪的，你看嘛。”
　　看着那双被键盘膈得快要嵌进肉里的印子，苏屿汐眉头紧锁，起身挨着小财迷坐到了地上，“我看看。”
　　苏屿汐就着手指狠狠摁在膝盖上，弄得纪南岑又开始龇着牙花子疼，“嘶...”
　　见旁边的家伙疼痛难忍，大小姐覆上掌心轻轻的揉着，试图揉散那消不去的键盘印子，嘴上倒是很强硬。
　　“我警告你，以后不许跟任何陌生女人在外面勾搭，不管是你的朋友还是你的客户，都不行，你已经触犯了形婚协议，谅你是初犯，给你一次机会反省。”
　　纪南岑倏而郑重其事的称呼，“苏小姐。”
　　“干嘛？”
　　纪南岑凑着脸蛋贴到了苏屿汐的肩上，结果狗嘴吐不出象牙，“见着我跟别的女人在一起，反应这么大...你该不会是吃醋了吧？”
　　该死的混蛋，不捅破这一层纸，今晚是不是睡不着觉？！
　　苏屿汐横了她一眼，用指甲在膝盖上掐了个十字架，“说不来话就别说，用不来嘴就别用！”
　　纪南岑环住她的腰一把捞起，轻轻松松把老婆放倒在床上，单膝跪在两腿之间，双手握着苏屿汐胳膊落在了她的耳边。
　　苏屿汐再次被钳制了胳膊，仰着头凝视行为大胆的纪南岑，不自觉的喉间滚动，在眼神交错间蔓延出心跳怦然的羞涩。
　　纪南岑俯身将头埋在了她的耳边，深深嗅着她痴迷的问到。
　　有那么一瞬，她多想把吻送往心之所想的一片柔软上，却临到头的害怕了。
　　害怕像那天一样，道一句真心的想念，却惹来阴晴不定的大小姐怒动肝火。
　　鼻尖微微蹭着嫩滑的耳垂，纪南岑闷声闷气的倾诉着：“把你弄疼了，我很抱歉...今天发了那么大的脾气，是不是吓着你了？”
　　苏屿汐伸手抚摸着她的脑袋瓜，发丝缭绕在指尖轻碾，终是欣然接受了如此亲昵的道歉。
　　她微侧着的头，似乎这样能让自家的狗东西贴的更近一点，温柔的开恩：“饿不饿？你请我吃好吃的，我就不生气了。”
　　纪南岑撑着脑袋，一手扶在老婆的腰上，盯着她那绝美的脸庞，笑眯了眼睛：“你想吃什么？”
　　“我想吃海鲜馄饨，顺便再打包一份凉糕。”
　　不是吧，这小心眼子也太好糊弄了，这么便宜的一顿饭就能让她消气？
　　纪南岑有些意外，反复确认着：“美食一条街那个？”
　　“嗯，顺便去把大熊和米小鼠接回来。”
　　“不行，那也太便宜了，今天我激情大出血，过了这个村就没这个店了。”
　　“突然良心发现，愿意破财请客了？”苏屿汐调侃着，转身投进了纪南岑的怀里，安稳的闭着眼睛享受她胸口的温暖。
　　纪南岑扶在腰上的手微微收紧，让这样的拥抱变得更充实，也让彼此沉浸在情绪爆发后的温柔里。
　　她颔首将下巴磕在老婆的脑袋上，想了想还是拒绝着：“不能吃凉糕，天冷了，小心吃坏肚子。”
　　“可是我们要去把娃娃接回家。”
　　“你不是已经抱着最大的娃娃么？就让它们在家里吃灰吧，我顶多同意你另一边抱着小绵羊，多了我嫌挤。”纪南岑哄着老婆，她也会吃醋，只不过吃的是娃娃们的醋。
　　“我可没同意你晚上跟我睡，少在这里臭美。”
　　“可是我腰伤还没好诶，万一伤口裂开了怎么办，万一又发烧了怎么办，鼻息疼，鼻子还疼着的，你得照顾我！”
　　当初是谁嫌弃冷冰沁跟自己睡一个被窝呀？悄悄现在这一副不值钱的小样儿！
　　瞧着小财迷开始耍浑撒娇，苏屿汐没好气的diss她，“那我肩膀还疼呢！”
　　“那更应该睡在一起，相互照顾嘛~”纪南岑一骨碌的翻身坐了起来，双手扶在老婆的肩头，紧张又担忧：“还疼吗？我看看。”
　　“啧，骗人的话都听不出来吗？”苏屿汐不耐烦的挥开她的手，顺便把人又给推倒在床上，命令着：“恢复姿势。”
　　“遵命！”小财迷听话的又半撑起脑袋，“嗯哼，调整好了~”
　　苏屿汐重新埋进她的怀里，懒懒的回应：“让我再抱一会儿我的大娃娃。”
　　真是甜的呢~
　　......
　　作者有话说：
　　PS：是不是特别着急，怎么就不接吻呢，怎么就不大do特do呢？
　　放心哈，我在蓄力祭大招，到时候我怕大家受不了，要吃晕车药。
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第63章 醉吻
　　兴许总是记挂着要去孤儿院这件事, 苏屿汐心欠欠的睡不踏实，天还没亮，她已经失去睡意。
　　身旁的纪南岑倒是睡得美滋滋, 半蜷着身子，怀里抱着小绵羊娃娃, 一会儿磨磨牙, 一会儿又嘟哝着说梦话。
　　大小姐顷身看了一小会儿她恬静又可爱的模样, 掀开被子的一角, 轻手轻脚的走去了浴室。
　　等泡完让人神经松弛的美人浴，苏屿汐只裹了一层单薄的浴巾，脸上敷着冰丝面膜，试图拯救一下整夜未能好眠的气色。
　　回到卧室时, 床上的家伙已经不见人影。
　　心想着大概也去洗漱了吧, 苏屿汐便没有开口呼唤纪南岑, 还是得矜持点比较好, 免得让那家伙以为自己有多离不开她。
　　傲慢的坐在梳妆台前准备护肤化妆, 大小姐挑着今天要用的口红色号。
　　忽而门被推开，纪南岑穿着浅灰色的毛呢大衣，配了黑色的高领毛衣, 好身材穿再素的颜色, 都是满满的高级感。
　　她本是埋着头准备走进卧室，倏而顿了脚步。
　　老婆性感的身姿曝露在她的视野里, 如羊脂玉般的润滑香肩, 白皙紧致的修长双腿，隔着一条裹身的浴巾遥相呼应。
　　让人血脉喷张的景色过于宜人, 以至于让她扶着门把手, 傻愣愣的站了好半天, 似乎正努力克制着气血上头的慌乱。
　　等缓和了心神，纪南岑慌忙走到沙发边，取了睡袍搭在老婆的肩头，埋怨着：“就算开了地暖，也不能穿这么少，万一感冒了怎么办？”
　　被小心翼翼的关心着，自然是让人心情愉悦的，苏屿汐穿上睡袍，转身背对着纪南岑抽出裹在内里的浴巾。
　　腰带系得松松垮垮，并没有起到该有的效果，大小姐半倚到梳妆台边，半敞的领口落出艳丽的风光。
　　故意抬头捕捉小财迷的浓浓羞意，发现她不敢直视自己，苏屿汐便起了玩心，“还没上身体乳，要不你帮我抹一抹后背？”
　　“我...我手重，万一又把你给弄疼了怎么办？”纪南岑摆着双手拒绝，随便找了搪塞的理由。
　　瞧着她那没出息的模样，苏屿汐便挑着眉梢，语气傲然的强求着：“老婆要你抹，你就得抹，而且还要好好抹。”
　　“我...我我不会抹...”
　　见小财迷绯红的脸颊如晕开的飞霞，染得耳朵和脖子根一塌糊涂，苏屿汐捉弄的性子愈演愈烈，直接将身体乳扔到了她的怀里。
　　“别浪费时间，小心去孤儿院迟到，昨天向院长妈妈保证第一个到场的人是谁来者？”苏屿汐拿捏纪南岑只用了一句话。
　　“好吧好吧，毕竟你心眼子小，我不抹，不知道等会儿又闹什么千奇百怪的别扭。”
　　“你不说这句话，会被天打雷劈吗？”苏屿汐恨了她一眼，转身继续挑着口红。
　　纪南岑的指尖在满满一盒的口红里，精准挑出合适的色号，“用这一支，适合你的冷白皮。”
　　苏屿汐心血来潮，索性使唤着她，“那你等会儿帮我上口红。”
　　“你没长手？”纪南岑这是玩的哪一套恶劣话术？
　　“我发现你这人，就是见不得好脸色。”
　　苏屿汐也是看明白，不对付，她们天生就不对付！
　　纪南岑将身体乳抹在手上，这才发现，她那满脑袋古灵精怪的老婆，已经穿了睡袍。
　　这该从何处下手呢？
　　“你...你站起来。”
　　苏屿汐应声站起微偏着头，继续欣赏眼前生出烫意的脸颊。
　　她根本没有意识到自己的要求，已经不是玩火那么简单。
　　纪南岑摊着涂满身体乳的双手，在彼此凝视的不经意间，轻轻勾开了本就不结实的腰带。
　　撩开睡袍的衣襟，顺着紧致的腰线朝后背游移揉/抹着身体乳。
　　为了避免看到勾人心火的好春光，温热的掌心覆在她的背脊上，轻轻用力揽进了怀里。
　　苏屿汐几乎淹没在纪南岑宽厚的怀抱里，脸颊贴在她的脖颈，心跳紊乱了呼吸，氤氲出绯色的亲密互动。
　　屋外还未亮堂的空际，依旧是浑浊的墨蓝色。
　　卧室里只点着一盏鹅黄暗暖的台灯，拥抱的身影映衬在墙壁之上，交叠出暧昧的形状。
　　纪南岑能感受到触及胸口的一片柔软，她的心悬在嗓子眼，堵得呼吸困难。
　　涂抹身体乳的动作没有停止，机械性的反反复复，避重就轻深怕碰到让她胡思乱想的敏/感。
　　怀里的苏屿汐，比任何一次拥抱都要显得更软绵更柔情，让人生出想要狠狠欺负的邪恶念头。
　　你这么喜欢她，还要骗自己多久？
　　难道就不想将她据为己有吗？
　　被牢笼困束的兽在嘶吼，在蛊惑纪南岑的心，压制它的理智巨石在松动，快御不住放肆的垮塌。
　　苏屿汐不明白在贪恋什么，又懊恼怎么就把自己推进了火坑？
　　可是她舍不得离开纪南岑的拥抱，甚至在莫名的期待，又矛盾的害怕。
　　纪南岑微弯着腰，想要在她的眼里，寻到可以褪去七情六欲的清冷，可是迎上的目光，竟是让人难捱的火热，似勾引又似楚楚动人的怜惜。
　　我坚定的相信，冥冥之中一切都是注定的。
　　从我们第一次相遇。
　　从我掷出的咖啡杯，从你欠下的谢谢。
　　从我将你背回了家，从你恢复了记忆。
　　从我签下了不平等的协议，从你带我见父母。
　　从我们一次次的穿梭在巷道里。
　　现在，我想把喜欢付诸出亲吻的行动，你又刚好在我的怀里。
　　缘分让我们循环往复，在彼此的世界来来去去，显得如此的公平。
　　我们能在一起，从不是因为一纸协议。
　　纪南岑勾住苏屿汐的下巴，在抽搐犹豫之后，她的第一个吻落在了爱人的眉心，“对不起，把你背回家趁你昏迷时，我弹了你的脑瓜崩。”
　　第二个吻落在了苏屿汐的眼角，纪南岑自责的红了眼眶，“对不起，在巷子生活的那段时间，我没能好好照顾你，让你受欺负，让你饿肚子，让你哭鼻子，我真的很抱歉。”
　　第三个吻贴在唇边时，她终于将自己掩藏已久的心展露，“苏屿汐，我活了快三十年，从来不知道家是什么样子，直到你闯进我的生活，家有了形状也有了意义。
　　我说过，当拥有时，我会害怕失去。
　　你不在身边的那些日子，我像生了一场大病，煎熬的只能靠酒精麻痹自己，醉生梦死救不了我，挥汗锻炼也会救不了我，原来能救我的只能是你。”
　　纪南岑字字不提喜欢，却句句皆是喜欢。
　　苏屿汐动容的眼底蕴起了薄雾，就像小财迷说的那样，她的喜欢从一路高歌的大白熊，幻化成了纪南岑的形状。
　　双手捧起她的脸颊，指尖点了点翕合微颤的唇瓣，苏屿汐温柔的道出一声，“别说话。”
　　纪南岑还在诧异咂摸，这三个字饱含的意义是什么，她已经踮起脚尖，吻在了自己的唇上。
　　似蜻蜓点水的轻盈，在短暂的分离后，不善表达言语和情感的大小姐，羞红着脸颊手足无措的埋进了怀里。
　　当喜欢批上了困兽的皮毛，便成了一发不可收拾的放肆。
　　纪南岑大胆的托住老婆的下颌，目光在眼前的贝齿和软舌间游移，耐不住软红的蜜唇诱惑，迫不及待的捏着她的下巴深深缀吻。
　　心底腾起微妙的奇异，苏屿汐微仰着脸，小心翼翼的试探回应，惊奇的发现，她的岑岑是甜的，连口中交融的香津都弥散着淡淡的糯香。
　　兴许是不想让老婆站太久，纪南岑搂住她的腰轻松捞起，转眼间倒进了沙发。
　　苏屿汐坐在她的腿上，似上瘾般攀着她的脖子主动送吻，无休无止的纠缠。
　　纪南岑抚摸着老婆的柔顺的长发，唇舌起舞撩拨着她的神经，终于在呼吸告急时，不舍的分开。
　　她微弯了眼眸，忍不住的吻了吻那荡出桃红的脸蛋，点在下颌的指尖摩挲着唇角。
　　冷漠之下裹挟着无尽的温柔和主动。
　　苏屿汐的眼里彻底失了平日的清冷，媚眼如丝秋波荡漾，将那指尖没入软唇，嗫嚅着贝齿厮磨，像是在品尝美味的棒棒糖。
　　这是一种前所未有的触感，犹如一阵抽人心魄的风拂过背脊，轻盈里透着挑逗。
　　纪南岑呼吸变的沉重，按捺不住的顷身吻着她的耳根，好以回应自己无法言说的爱意。
　　还没来得及衣带渐宽，碍事的手机铃声划破了二人刚刚编织出的蜜镜。
　　苏屿汐想要起身拿手机，却被纪南岑拽着胳膊，一把扯进了怀里，她扬着头不肯放走自己的小绵羊，喃喃道：“别走。”
　　苏屿汐双手搭在肩头，温柔的哄着：“是你的手机在响，乖，先接电话好不好？”
　　被热吻催化的感情，就像锅中烧开的麦芽糖，浓稠的冒着气泡，裹了心的滚烫，更别提分开的须臾有多叫人难熬。
　　“我有办法。”纪南岑邪邪一笑，牢实的将苏屿汐公主抱，轻轻松松走到床边，将她送到松软的床榻里。
　　看着陆之默的来电显示，真是煞透了风景。
　　纪南岑不耐烦的挂掉，余光瞟见自己的裤腿，那里浸出的湿润再次扰了她的心。
　　苏屿汐也看到了那一片痕迹，本就红透的脸蛋，现在连耳廓都跟着发紫，羞耻的直接埋进了被子里。
　　纪南岑俯身重新将她束缚在怀中，厮磨着耳朵低语：“我看到周围有好多小绵羊，有一只的脸蛋是红红的~”
　　苏屿汐轻笑着抬起头，眼尾都渗着甜蜜，“可是我看到了一只穿灰色大衣的大白熊。”
　　纪南岑愣了愣，被眼前神色可爱的老婆吸引，便又是一阵无法自拔的醉吻，“老婆，好像...时间还挺早的...”
　　不够，这样的吻，怎么都嫌不够。
　　作者有话说：
　　1.本章留言，送红包
　　2.先牛刀小试一下吧
　　3.哼，接下来怕是锁/章之旅要来了
　　求预收：《案发现场禁止谈情说爱》
　　禁欲系强迫症刑侦队长x刑事技术分析科冷艳美人
　　求预收：《血族大佬不按套路追爱》
　　身负巨债狐狸精社畜x恋爱脑偏执血族女王


第64章 生日
　　苏屿汐着了一身色调鲜亮的时髦套裙, 羊绒披肩半搭在纤薄的臂弯，不管是扮相还是神色，都比平日看起来明媚许多。
　　大概这就是陷入热恋后, 才会拥有的容光焕发吧。
　　推开大门，瞧着堵在前方的大皮卡, 她诧异的看向纪南岑, “这是你的车？”
　　纪南岑把玩着车钥匙, 另一只手攀在她的腰上舍不得撒开。
　　不敢毁了老婆精心打扮的妆容, 只好嗫嚅的唇，在她耳边不停的亲吻骚扰，“嗯，今天坐我的车。”
　　苏屿汐好奇的绕着大皮卡逛了一圈, 看着被篷布密封的后斗, 装满了冒尖的纸箱子, 她有些懊恼的鼓起腮帮, “昨天只想着跟你赌气, 都忘了给院长妈妈准备生日礼物，怎么办？”
　　纪南岑倏而抱起她的腰，直接将人送进了副驾驶, 笑着摆手：“没关系, 陆妈妈不喜欢铺张浪费，也不爱昂贵的奢侈品, 我们陪她吃饭散步聊聊天, 她会很开心的。”
　　不想跟老婆多分开一会儿，纪南岑急匆匆的坐进驾驶座, 又忙着替老婆扣好安全带, 见她在款包里翻找着什么, 不解的询问：“在干嘛呢？”
　　“我想...捐款她应该会喜欢吧？”从包里找出支票本，正准备填金额，又不知道捐多少更得体，大小姐拿不定主意，征求着意见：“你觉得多少合适？”
　　纪南岑宠溺揉着老婆耳边的长发，顺势摁住了支票本，“其实可以不用捐的，你小老攻早都准备好了。”
　　“你都准备好了？”
　　“对呀，每年我都会捐款的。”发动引擎，纪南岑安抚着老婆的情绪，“这次换我带你见家长，不过别紧张，陆妈妈很随和的。”
　　“不行不行，各有各的心意，你捐你的，我捐我的。”苏屿汐写下一串金额，又在包里寻着签章，自言自语道：“得好好感谢院长妈妈，给我培养了一位优秀的小老攻。”
　　被那天真的语气逗笑，纪南岑顷身抬手抵在车窗上，另一只手搭着椅背，将可爱的老婆圈在怀里。
　　“老婆~”
　　“嗯？”
　　“反正时间还早，我可不可以啵啵，就啵啵一下~”纪南岑嘟着水润的小嘴求亲亲。
　　苏屿汐就着指尖点在她的唇上，拒绝着：“不可以，是谁昨天说要第一个到场的？”
　　“可是，我想...”
　　“真是拿你没办法。”不等纪南岑把话说完，苏屿汐还是妥协将就了爱人，或许她也痴迷眼前人有些霸道的拥吻。
　　捧着小财迷的脸颊，她羞涩的迎上了缀着艳红的唇。
　　本以为只是一点而过的浅吻，没想到那家伙得寸进尺，在唇齿间逮住柔软灵巧的舌尖，继而一顿忘我的放肆。
　　原本搭在椅背的胳膊，顺势而下的环在了纤细的腰肢上，带着一股无法抗拒的力度，将苏屿汐揽进了怀里。
　　费洛蒙混搅着香水味，鼻息间充斥着彼此独有的味道，让人如痴如醉。
　　纪南岑的唇角被口红染得一塌糊涂，却毫不在意的弓着紧绷的背脊，她此刻只想索取更多的回应。
　　被淹没在绝对力量的拥吻中，苏屿汐发出呼吸告急的闷哼，也唤回了些许理智，“唔...南岑...”
　　纪南岑恨不得将爱人揉进自己的身体，她贪婪的抱怨着，“不够...”心疼老婆被自己挤在角落，她还是退开了身子。
　　车厢里回荡着二人此起彼伏的湍急呼吸，亦是弥漫着挥之不去的绯色爱意。
　　纪南岑匍匐在方向盘上，一边欣赏满脸娇羞的苏屿汐，一边享受吻后的余韵。
　　苏屿汐缓着呼吸，抽出纸巾凑近了脸颊，小心翼翼的替她擦拭着唇边的口红，“别动，我帮你擦干净。”
　　看着老婆眼底渐渐恢复的清冷，纪南岑拽住她的手腕，一股强烈到直涌大脑，只想覆灭理智的占有欲，顷刻间彻底爆发。
　　“想要你...”她叼着价值不菲的珍珠耳钉在舌尖起舞，厮磨着耳垂，有意无意的呵着热气。
　　酥痒的触感让苏屿汐不自觉的缩了缩脖颈，她仅凭最后一丝理智，用力推开越来越放肆的纪南岑，娇嗔着：“不行，你乖一点，好不好？”
　　趁机抓住老婆的手，在脸上蹭了蹭，她笑盈盈的申请着：“好吧，那我来帮你上口红。”
　　......
　　童心孤儿院建在地势平坦人烟稀少的渲城北郊，仿佛是与世隔绝的儿童乐园。
　　大皮卡驶到院门口，苏屿汐张望着设施陈旧破败的正门，这样的环境比她想象的要糟糕太多。
　　保安是个六十来岁的大爷，见着纪南岑来了，他乐呵呵的放行，招手寒暄：“哟，南岑来了。”
　　“王大爷，身子骨可好呀？”纪南岑抽走放在中控台的一条香烟，递了出去，“喏，你最喜欢的老牌子。”
　　王大爷身上穿的夹袄还是去年纪南岑送的，他双手在衣服上搓了搓，结果香烟揣进怀里，喜欢的很。
　　“这牌子不好找了，就你还记得我喜欢啥，年年都让你破费！”
　　“嗨呀，一家人客气什么，不过你得省着点抽，千万别让陆妈妈知道我又送你烟，不然会被她骂的狗血淋头！”
　　“明白，赶紧进去吧，小陆和楚楚她们都到啦。”
　　“得嘞。”纪南岑踩着油门朝院里驶去，苏屿汐没好气的瞪了她一眼，“看吧，你迟到了。”
　　小财迷吐吐舌头，打趣着：“没办法嘛，谁叫我家老婆香喷喷的太诱人~”
　　“一会儿不许在陆妈妈面前这么皮，矜持点！”
　　“遵命！”
　　车子开到停车场，恰好碰上陆之默和白清让，黎楚楚也在，三人招呼着工作人员，从车里搬出大大小小的纸箱子。
　　“哟，你也买了这么多东西？”纪南岑探出脑袋，朝着陆之默调侃，“正好，把我的东西也一起卸走吧。”
　　下了车，纪南岑连忙绕过车头紧紧牵着苏屿汐，腻歪的不行。
　　虽然大都是熟脸，她还是带着老婆礼节性的介绍：“陆之默、白清让，你们已经打过照面，我就不赘述了。”
　　说着，她走到黎楚楚面前，立马挂上了苦瓜脸，预示着昨天一语成谶，真跪了键盘。
　　“老婆，这位是黎楚楚，昨天就是我们俩一起去选礼物的。”
　　“黎小姐你好，我是苏屿汐，南岑的妻子。”苏屿汐莞尔一笑，简单介绍着自己。
　　明明世界大到有十几亿人口，为什么纪南岑的妻子偏偏是她？
　　黎楚楚庆幸自己戴着墨镜，很好的替她挡住了惊异的眼神，扯起一抹不太自在的微笑，稍有停顿后才回应着：“苏小姐，你好。”
　　透过镜片，她直勾勾的盯着对方，细细揣摩着那张五官精致的脸庞。
　　苏屿汐谈吐端庄得体，蕴着生人勿进的清冷气质，又是豪门世家加持了身份。
　　难怪季颜成天魂不守舍，纵使玩着不同的女人，满脑子意yin的全是她的白月光。
　　这人间极品任谁都会爱而求之，只是像她那种烂了根的人，怎么会入苏屿汐的眼。
　　黎楚楚微扬着下巴，不禁在心底嘲笑，越想越是讽刺。
　　很好，苏家大小姐不瞎，还是拎得清谁是好瓜谁是裂枣。
　　苏屿汐并没有过多的打量黎楚楚，颔首点头示好后，便轻声使唤着小财迷：“先搬东西，一会儿再慢慢叙旧吧。”
　　纪南岑可舍不得自家老婆干体力活，拉着她走到遮雨棚下，安顿着：“东西太重交给我们吧，你和楚楚还有清让在旁边休息一会儿。”
　　陆之默抱着箱子经过，顺手拍了她的脑袋，揶揄着：“少卿卿我我的，赶紧过来搬东西，你们几位就别添乱了。”
　　陆瑾梅岁数大了，人也跟着缩了水一般，虽然腿脚不便只能杵着拐杖，不过精神特别好，是个笑容满面的快乐小老太。
　　她就着拐杖指了指，又挥舞了几下，“你们几个别忙活了，让工作人员慢慢搬，快过来快过来。”
　　纪南岑和陆之默疾步小跑到她身边，扶着两边的胳膊，活像是两座高山。
　　陆瑾梅瞅着款步而来的苏屿汐和白清让，努努嘴：“那两位是？”
　　“我老婆。”
　　“我的女朋友。”
　　结果，被拐杖敲了脑袋的人是纪南岑。
　　陆瑾梅跳着脚又敲了她几下，气急败坏：“结婚这么大的事，你不回来跟我商量？人家姑娘长的白白净净，图你什么好？”
　　陆之默还是耿直的帮忙揽了一半的罪责，哄着小老太：“陆妈妈，你别打她了，红线是我牵的，这事儿没来得及告诉你，也怪我。”
　　“你也一样！”小老太转身又敲了陆之默的脑袋。
　　俩人平时在PA-40也算是有头有脸的人物，在陆妈妈面前，都成了没长大的小朋友。
　　纪南岑和陆之默揉着脑门不敢吱声，滑稽的模样惹了苏屿汐和白清让掩嘴偷笑。
　　“陆妈妈好。”
　　“陆妈妈好。”
　　二人得体的朝着小老太鞠躬问好，陆瑾梅摆脱了那两个不听话的闺女，一边牵着一个小媳妇朝楼里走去。
　　“你们叫什么名字呀，平时之默和南岑没有欺负你们吧？她们都是乖孩子，我从小拉扯大的，人品保证没问题。”
　　纪南岑揉着脑门，转头看向陆之默，二人面面相觑后不约而同的笑了。
　　不知道为什么，有种恍如隔世人丁兴旺的错觉。
　　黎楚楚形单影只跟在最后面，似乎融不进眼前的热闹，所以显得有些落寞。
　　突然被两人架着胳膊朝前走，她愣愣神，小声惊呼：“干嘛呢？”
　　陆之默和纪南岑心照不宣的安慰着她：“一家人就该整整齐齐的，不兴有人落在最后面。”
　　.
　　正如纪南岑说的，陆妈妈的生日宴并不丰盛，只是让食堂的师傅多炒了几样肉菜。
　　百来个年纪大大小小的孤儿，在食堂里围坐着，他们不知道发生了什么事，意外的能多吃上几口肉，脸上洋溢着满足的喜悦。
　　看着孩子们大口大口扒拉着饭菜，苏屿汐和白清让的脸色变得有些不自然。
　　纪南岑替老婆舀了番茄鸡蛋汤，招呼着：“多吃点，老师傅的手艺很好的，我从小吃到大，就没腻过。”
　　陆之默则表现的很平静，只是默默的替女友和陆妈妈夹着菜。
　　黎楚楚的手机铃声打破了安静的饭局，那招人厌烦的恶鬼如此难缠，她不得不放下碗筷，疾步走到门外。
　　“喂？”
　　“你在哪儿？”季颜的声音听起来已经不耐烦。
　　“我在...”孤儿院三个字险些脱口而出，黎楚楚下意识的看向门里用餐的苏屿汐，随即搪塞着：“正和几个朋友用餐，顺便逛逛街，给安安买些换洗的衣服。”
　　没有察觉异样的季颜，慵懒的命令着：“回家，别让我等太久。”
　　“刚刚开始吃饭，我尽快，好么？”
　　“我说了，别让我等太久。”
　　听筒里传来冰冷的忙音，黎楚楚怅然的握紧手机，皱着眉心寻了理由，便匆匆回到了餐桌前。
　　“陆妈妈，不好意思啊，我要赶回医院一趟，不能陪您吹蜡烛了。”她抱歉的从提包里取出牛皮纸信封，双手递上，“这是我的一点心意请收下，祝您生日快乐身体健康。”
　　听到医院，陆瑾梅小声关心着：“安安怎么了吗？”
　　黎楚楚编了谎话，有些尴尬的解释：“没事没事，就是吵着要见我，护工拿她没辙才给我打了电话。”
　　陆瑾梅没再发话，扶着拐杖缓缓站起身，牵着她回了走廊，“这些钱你自己留着，多给安安买些吃的用的。”小老太婉拒好意，把那装着现金的信封塞了回去。
　　她握着黎楚楚的手，苦口婆心的叮嘱：“这些年你过的不容易，大家都知道，可我年纪大了，已经管不住你们了，生活上需要帮衬的时候，别张不开嘴别逞强，之默和南岑肯定会帮你的。”
　　“您放心，我知道的。”
　　“按照安安固然重要，你也要好好照顾自己，我让南岑送送你，你们小的时候关系最好。”说着，小老太站在门口招呼着：“南岑啊，你帮我送送楚楚。”
　　纪南岑心里咯噔一下，小心翼翼的看向老婆。
　　苏屿汐喝着汤，微微点头表示同意，这才让小财迷松了一口气，“我马上就回来，多吃点哈。”连忙给老婆夹了几筷子菜，又朝着陆之默挤眉弄眼。
　　陆之默会意，便扯着话题吸引了苏屿汐注意，“你们俩现在一起生活还习惯吗？”
　　苏屿汐诧异的抬眼看向她，似乎对这个话题并不感冒，毕竟陆之默是知情人士，“还行吧。”
　　寥寥三个字，掐死了话题。
　　白清让见陆之默吃瘪，笑着聊起：“一会儿去逛逛孤儿院吧，我倒是想听一听你和南岑小时候，发生过什么好玩的故事。”
　　这话倒是吸引了苏屿汐，她认同的点点头，“我也挺好奇的。”
　　回到餐桌的陆瑾梅笑容慈祥，拍着陆之默结实的胳膊，“那南岑的可比之默的好玩呢，你们俩别顾着聊天，多吃点。”
　　去往孤儿院停车场的路上。
　　纪南岑双手揣着大衣衣兜，紧紧跟在黎楚楚的身后，眼前孤寂的身影，总是渗着格格不入的薄凉。
　　总觉得不太对劲，在一阵踌躇后，纪南岑还是开口问着：“不是医院打来的电话，对么？”盯着眼前的背脊，那微妙的绷紧，足以回答她的疑惑。
　　黎楚楚双手提着包，回身朝着她笑了笑，“你就送我到这里吧，别让她们等太久。”她托了托墨镜，掩饰骤然升腾的尴尬。
　　纪南岑抿着唇，即便对方穿了高领毛衣，可暗红色的伤痕在领口边缘若隐若现，还是被她敏锐的发现。
　　衣兜里的手迅猛的抽走了墨镜。
　　光芒刺痛了黎楚楚的眼睛，像是被扒走了遮羞布，她已经来不及捂住自己的脸，只想转身逃离窘迫的境地。
　　眼睑泛紫的淤青，连带着瞳孔充血，看上去很是骇人，此刻正曝露在纪南岑的视野里。
　　愤怒瞬时蔓延至全身，她怒不可遏的质问着：“哪个混蛋下手这么重？”
　　“你别管我。”
　　“是不是刚刚给你电话的混蛋？他给了你多少钱，我出双倍，你马上跟他断绝关系，马上！”
　　“南岑，能不能别闹了？”从不发脾气的黎楚楚失控的斥责，她一把夺过自己的墨镜戴上，“我的事，你别管。”
　　纪南岑又气又急，她咬紧牙关犯浑的吼着：“说好了谁受了欺负，其他人就帮着出头，你的事我管定了，我管定了！”
　　看着黎楚楚决绝的转身离开，她伤神的叉着腰，努力抚平自己的情绪，直到车子留下一片尘埃扬长而去。
　　回到食堂。
　　陆妈妈正讲着孩子们小时候的笑话，大家听的津津有味。
　　见到纪南岑回来，苏屿汐满眼都是温柔的笑意，伸手轻轻牵住她的指尖。
　　纪南岑微笑着坐回到椅子上，看着被菜堆满的碗，却没了食欲。
　　苏屿汐能感受到她突然的情绪低落，关心着：“吃不下么？”
　　托起碗，纪南岑努力扒拉着饭菜，“我饱了，但是不能浪费。”
　　陆之默看着周围的小朋友，已经按捺不住的想要吃到生日蛋糕，便提议着：“点蜡烛切生日蛋糕吧，孩子们已经等不及了。”
　　作者有话说：
　　1.我可没说这一章会开车喔，好吧，本章留言继续发红包
　　2.耀受之家的暗号：溜额溜耀气死我爸勒，猜不准把别我哈
　　3.诚心的请求大家，点点我的接档文《案发现场禁止谈情说爱》的收藏吧！


第65章 威胁
　　苏屿汐和白清让帮忙切着蛋糕, 纪南岑和陆之默则站在各自爱人身旁忙着派发。
　　看到每一个小朋友都能拿到分量十足的奶油蛋糕。
　　小朋友们会小心翼翼的捧着蛋糕，朝着小老太鞠躬祝福。
　　陆瑾梅靠着轮椅，慈眉善目的连连说好。
　　为无家可归的孩子, 她倾注了大半辈子的心血，眼前一幕已是人生里难觅的盛景。
　　工作人员们带着所有小朋友去了电视房看动画片, 食堂终于安静下来。
　　陆瑾梅朝着陆之默招招手, “之默, 你过来。”
　　“怎么了, 陆妈妈？”
　　“你呀，先带清让去孤儿院里散散步，我想跟南岑和屿汐谈谈嫁娶的事，一会儿再叫你们过来。”
　　“好的。”陆之默了然点头, 随即招来纪南岑, 嘱咐着：“你们俩送陆妈妈回办公室, 陪她聊聊天吧。”
　　“好, 交给我。”纪南岑接力, 推着轮椅朝门口走去，“屿汐，跟我来。”
　　小老太笑眯着眼睛, 抓着苏屿汐的手摸了又摸, 一看便知她特别喜欢这小媳妇，“屿汐呀, 你有带南岑回家见父母吗？”
　　“已经见过了。”苏屿汐如实回答, 但又不敢详聊父母的态度。
　　陆瑾梅是过来人，她盯着苏屿汐如葱白段玉的细指, 一看就是出身好人家, 不用说也猜得到结果, “你爸妈肯定不满意南岑吧？”
　　“也没有不满意，只是背着家长领证这样的行为，让他们一时有点接受不了。”
　　苏屿汐的回答得体又合理，纪南岑提溜的心跟着平稳落地。
　　“南岑这孩子没什么大毛病，能吃苦又勤俭持家，你别看她一天天的像个长不大的孩子，为了帮衬我，这些年吃了不少苦头。
　　别人总调侃她是一毛不拔的铁公鸡，你就当是听个笑话，多多谅解。
　　若不是为了供这院里上百个孩子吃饭读书，她也不至于把日子过的那么抠搜。
　　结了婚，两口子就好好过吧，日子久了难免小吵小闹，但千万别伤和气，她若是欺负你了，你就来跟我告状，陆妈妈给你撑腰。”
　　“谢谢陆妈妈关心，我们会好好过日子的。”苏屿汐微侧过头，看着一脸傻笑的纪南岑，理解她的同时，又带着微妙的生气。
　　气愤那心思单纯的家伙，为什么总是把关于自己的事情藏着掖着，活像是玩谜题游戏一般。
　　可很快，苏屿汐又为自己曾经的言语伤害，感到歉意。
　　不食人间烟火的富贵花，不懂纪南岑为什么把日子过成了斤斤计较，不懂她为什么爱钱爱到毫无底线，也不懂为了一个瓶瓶罐罐连面子都不要，是何必呢？
　　直到一块蛋糕就能被满足的孤儿，一个又一个的挤进她的脑海。
　　她破防的红了眼眶，因为在脑海里，有一个挂着鼻涕虫的小女孩，正捧着蛋糕满足幸福的傻笑着，她的模样像极了纪南岑。
　　将陆妈妈送回到办公室，纪南岑还没来得及坐下，便被小老太知会着：“南岑，你帮我把那柜子里的东西拿出来。”
　　纪南岑按照指示，在立柜里抽出一个布满灰尘的盒子，依稀能看清是手工刺绣的布盒。
　　她拍干净灰尘，才将盒子送到陆妈妈手里。
　　陆瑾梅颤抖着手，取出里面的字条，还有一枚成色上乘的墨绿色翡翠镯子。
　　那浑浊的眸子渐渐变得明朗，似想起尘封了二十多年的往事。
　　这也是陆瑾梅第一次说起关于纪南岑的身世。
　　“那是渲城百年难遇的一次寒冬，满天风雪，路上垫着的雪比膝盖高。
　　记得那天我是去市里采购食材，傍晚回来时发现的你，你瘦瘦弱弱的蜷成一团，奄奄一息的趴在孤儿院门口。
　　那么冷的天，你只着了一件被烧破洞的棉衣，满背都是血肉模糊的烧伤，还被人用雪盖着那些伤口。
　　不知道是谁送你来的，留在你身边的只有这一个盒子。
　　纪南岑这个名字还有你的年龄，都记在这字条上，唯一关于发生了什么事，条子上只留了一句话——火灾，家破人亡。
　　我托在公安局上班的朋友帮忙调查，可那段日子渲城正是大雪寒冬，并没有什么伤亡惨重的火灾，这事儿也就成了谜。”
　　纪南岑并没有表现出悲伤，像是在听别人的故事，神色逐渐麻木。
　　只是故事结尾时，她还是眨动着眼睑，眼里失了平日里的澄澈光芒。
　　苏屿汐词穷不知该怎么劝慰，只能紧紧扣住她的手不敢松动半分。
　　“来。”陆瑾梅将那翡翠手镯戴到苏屿汐的手上，像是了却人生一桩重要的事。
　　“我猜这镯子是南岑母亲的遗物，不然也不会随她来到这里，虽然不是什么值钱的彩礼，但也是意义非凡的，谢谢你给了这孩子一个家，答应陆妈妈，要好好的，一定要好好的。”
　　“请您放心，我们不会让您失望的。”苏屿汐没有拒绝戴上翡翠手镯，她默认了寓意的沉重，也欣然接受了假戏真做的事实。
　　“南岑，带着屿汐去逛一逛孤儿院，顺便把之默和清让叫过来。”
　　“好。”纪南岑应答一声，如每一次离开时一样，悄无声息的将存着钱的卡，轻轻放在了办公桌上。
　　二人十指紧扣走出办公室，随之而来的是如释重负的轻松。
　　纪南岑抬起苏屿汐戴着镯子的手腕，一阵有模有样的欣赏后，她的笑眼里冒出璀璨的星星，“还蛮好看的呢，只是不知道你喜不喜欢。”
　　“这是你人生最开始，所拥有为数不多的贵重物品，我怎么会不喜欢呢？”
　　“走吧，我们去找陆之默她们，我猜陆妈妈肯定又是嘱托呀什么的，她一辈子都在为没有家的孩子操劳，能看到自己养大的孩子组建家庭，如愿以偿的感觉一定很好。”
　　“也许，这就是你和陆之默送给她最有意义的生日礼物。”
　　狭长的廊道里，冬日暖阳透过窗户，映出一道道丁达尔效应。
　　光束裹着身旁女人的脸颊，光有了形状了，落在纪南岑的眼里，爱情也跟着有了形状。
　　那温暖的话语抚平了纪南岑杂乱无章的心，她看到在寒冬里冰川渐暖的奇异盛景。
　　“苏屿汐，我们结婚了。”
　　纪南岑抱着老婆，站在窗边迎接更多的光芒，让彼此沐浴在有了家的幸福里。
　　被小财迷突兀莫名的话语逗得一愣，苏屿汐靠在她的胸口，跟着眯起了眼睛，回答亦是莫名其妙却也是合情合理。
　　“谢谢，谢谢。”
　　纪南岑会意，吻着妻子的秀发，回应：“呐，不客气。”
　　“欠你的两声谢谢还你了，现在我们彻底扯平，可以开始公平公正公开，不惧他人流言蜚语，不惧父母反对的婚后生活了。”
　　大小姐宣布着彼此的婚姻关系，小财迷又开始那一套不值钱的说辞，“那形婚协议还凑效吗？”
　　“一年期还没满，我们可以把抬头改一改，形婚协议改成婚后生活协议，这样听起来好听点。”
　　“诶！那还罚款吗？”
　　“又开始钱钱钱了，还得看你表现好不好咯~”
　　走出生活楼，纪南岑站在台阶上，一眼便望见了陆之默和白清让的身影。
　　她们矗立在露天停车场，面对着不速之客。
　　三辆黑色的奔驰商务车停得乱七八糟，一群西装革履的男人，大势的站在二人面前。
　　为首的男人梳着服服帖帖的油头，提拔的身体披着一件挡风的大衣，指间捏着雪茄送到嘴边，缭绕的烟雾随着风飘散。
　　纪南岑转身扶着苏屿汐的肩头，将她推进了大厅，严肃的叮嘱着：“屿汐，我来不及跟你解释，你乖乖待在这里不要乱跑，我一会儿就回来。”
　　苏屿汐眺望一阵，目光回到纪南岑的身上，她不解的询问：“那些人有问题吗？”
　　“还记得想要绑走你的人吗？”
　　“你是说那些是怒马会的人？”
　　“所以你不能出现，以免造成不必要的危险，听话，躲在门后边，我很快就回来。”
　　“南岑...注意安全。”苏屿汐舍不得放纪南岑走，却也清楚，眼下不是无理取闹的时候。
　　纪南岑火速跑到陆之默身旁，二人将白清让牢牢的护到身后。
　　段承霈如秃鹫般锐利诡诈的眼神，在新登场的角色身上来回打量，他吐出烟圈阴郁的笑起来，“以一人之力毁了我两个赌场的人，如果没猜错，你就是纪南岑吧？”
　　“段承霈，你知道你在干什么吗？”发话的人是陆之默，她迎着对方的眼睛朝前挪动一步，“你来这里无非就是想威胁我们，你觉得这样的场合，合理吗？”
　　“陆之默，不愧是PA-40杰出的雇佣兵，不需要我说什么，就能明白深意。”
　　“如果你还想多苟活几天，最好带着你的人马上离开，不然...我怕我等不到总部指令...”
　　段承霈捂着腰腹丧心病狂的大笑起来，他干咳两声抖掉烟灰，重新将雪茄叼在嘴上，指着生活楼嘘声问着：“你在拿这里上上下下一百多口人的命开玩笑吗？”
　　“额...”伴着一声绝命的闷哼，段承霈身后的手下应声倒地，眉心正中的枪眼打的很精准。
　　血肉混合着脑浆飞溅在其他人的脸上，怒马会的人立即将段承霈团团围住，不敢轻举妄动。
　　陆之默顺着段承霈嚣张的话语，反问着：“你觉得，我像是在开玩笑吗？”
　　她抬手示意暂停，不知暗藏在何处的狙击手停止了射击。
　　段承霈也是从残酷战场中活下来的人，面对这些小打小闹的死亡，并不会感到害怕。
　　他知道自己落于下风，将雪茄扔在地上，就着脚尖狠狠碾了几下，他指着陆之默的鼻子点了点，并没有撂下狠话，转身径直上了车。
　　......
　　黎楚楚一路驱车赶回到季颜的家，火急火燎的推开门，却不见人影。
　　她恼火的扶着额门，粗喘着呼吸，拿出手机拨通了季颜的电话。
　　一阵又一阵的忙音后，那混蛋终于接通了电话，“喂？”
　　“季总，你在哪儿？”
　　听筒里传来轰趴热闹的动静，在一众嘈杂里，她依稀听见季颜微醺的大笑，“老子玩真心话大冒险输了，叫你回家就回家，那我叫你去死，难道你真的会去死吗？蠢女人。”
　　黎楚楚取下墨镜，不可思议的反问着，“真心话大冒险？”
　　“别他妈扰了我的兴致，该干嘛干嘛去...”季颜嚷着准备挂断电话，一阵沉寂后她又改了口，“地址发给你，马上过来，我已经玩腻了，不想要你了，不过我这个人还是很重情义的，给你介绍几个新客户，好好打扮打扮，剩下的就靠你自己了。”
　　作者有话说：
　　1.没有车车，这是很重要的剧情章节
　　2.耀受之家的暗号这么好猜诶！
　　3.已然祈求着预收文《案发现场禁止谈情说爱》的收藏


第66章 尹生
　　黎楚楚化了欧美式大浓妆, 才勉强遮去眼睑上的淤青，冒着发炎的危险戴上美瞳，掩饰了充血的瞳孔。
　　她五官姣好, 平时保养也算不错，身材苗条又不失丰腴, 凹凸有致的线条, 多一分嫌多, 少一分嫌少, 给人一种轻佻却不浪荡的性感。
　　内里穿着抹胸式裹臀连衣裙，肩上披着香槟色的长款西式外套。
　　自然摇曳着水蛇腰肢，穿过富丽堂皇的大厅，也勾了路过的客人频频回望。
　　季颜给的地址, 是渲城富人经常出入的高级会所, 黎楚楚随她时常来这里消遣, 也算是老熟客。
　　婉拒了侍应带路, 她轻车熟路的走到V888包房门前, 可扶着门把的手顿了顿，倏而又折返走向了不远处的洗手间。
　　麻木的站在在盥洗台前，她从手包里取出口红, 平静的补妆。
　　‘我已经玩腻了, 不想要你了。’潺潺的水声冲不走季颜冰冷的话语。
　　寥寥一句，正一遍遍的在脑海里飘荡, 也一阵阵的在心底掀起苦闷的风浪。
　　失去所谓的金主, 这位辛苦的母亲，不仅要面对女儿昂贵的医疗费, 还要面对即将居无定所的困处。
　　黎楚楚知道, 她的年纪已经比不过那些二十出头的小姑娘, 再想寻到出手如此阔绰的人，已是大海捞针的难。
　　补好妆容，又理顺披散在肩头的长卷发，努力缓和着心绪的混乱，看着镜子里的自己，她努力拉扯出虚伪的笑容。
　　笑里带着苦，苦不堪言。
　　这样的笑实在丑陋，不禁在心头戏谑自己，重新拿上手包，她抽身朝着包房走去。
　　推开门，偌大的包房里挤满了娱乐至上的富二代，萎丽颓废的画面让人感到不适。
　　坐在沙发正中的季颜搂着两个陪酒女，一个正肆无忌惮的吻着她的唇，一个正抚摸着她的脖颈。
　　季颜透过缝隙，瞥眼看向迎面走来的黎楚楚，并没有做出招呼的表示，直到唇齿吮吸失了兴致，才将女人们推开。
　　她拿起一瓶洋酒，连杯子都省了，粗莽的塞进黎楚楚的怀里，不耐烦的催促着：“你迟到了，罚你一分钟内喝完这瓶酒，不然就滚蛋。”
　　“喝啊！喝啊！”
　　“快喝啊！”
　　“噢噢噢，喝，喝！”
　　周围那些本是沉迷亲吻搂抱的富家公子千金们，像是逮住了什么好玩的事，发出扰耳的起哄声，不嫌事大的看起热闹来。
　　面对季颜的羞辱，黎楚楚别无他法，举起整瓶芝华士生猛的灌进嘴里。
　　暗金色的液体从她的唇角溢出一片狼狈，顺着天鹅颈浸湿了整片胸口。
　　耳边起哄的声音越来越大，最终淹没了她的神经。
　　黎楚楚已经习惯了将尊严反复践踏，这又不是第一次，但也许是最后一次，她一边灌着酒一边游离思绪。
　　她对尊严的定义是什么？
　　想起纪南岑焦虑的关心，想起安安画里那一朵有天使光圈的云，想起除自己之外，所有人的归宿都是幸福的，那便是极好的。
　　季颜嬉笑着倚进沙发，欣赏着她一手营造的盛景。
　　从手包里取出一叠厚实的现金，啪的一声扔在了桌上，她恶劣的引诱着：“喝完了，这些就是你的，如果想要更多的钱，你就继续喝，你喝多少我给你多少，敢不敢玩啊？”
　　“还得是咱季总会玩！”
　　“喝，喝死这婊子...”
　　“哈哈哈哈哈，他妈的为了钱什么都肯干，脸都不要啦？”
　　起哄的笑声逐渐变成了刺耳的羞辱，黎楚楚盯着钱，灌酒的姿势不曾改变。
　　接完电话的女人，单手揣进西裤里，准备推门而入时，会所经理微弯着腰，毕恭毕敬的托这位包房的消费单，试探性的询问：“尹总，这间包房的消费是签您的单，还是等着结束了客人付款？”
　　抽走经理手中的签字笔，女人龙飞凤舞的签下大名，“记我账上，去忙吧。”
　　“好的，尹总。”
　　“等等，再去开几支好酒，把我私藏的雪茄拿一盒过来。”
　　“好的，马上给您送过来。”
　　走进包房，尹生盯向被众人围在正中的背影。
　　她对这种拿钱砸人脸面的热闹并不感冒，径直走到沙发的角落，从内衬里取出烟盒。
　　点上一支烟吞云吐雾，转头看向笑意淫/恶的季颜，顺着她的目光望向还在拼命灌酒的女人。
　　不知是谁调了包房的射灯，唯有一束光恰好打在黎楚楚的身上，衬着她胸口泄出的一片酒精，泛起晶莹的闪烁。
　　眼前肆意拼酒的女郎，被众人围堵着嘲讽奚落。
　　蛰疼的却是尹生的眼睛，她挑起高低眉叼着烟头，轻拍曾经骨折的大腿，不知道为什么，突然开始隐隐作痛。
　　回忆的漩涡将她从周身嘈杂，拉回到过往的某个记忆片段里——
　　‘反正你每天都要给安安准备营养餐，顺便就把我的那一份给弄了呗，我给你生活费。’
　　‘我怎么知道你喜欢吃什么？’
　　‘你做什么我吃什么，你看我腿都折了，需要补充营养的！’
　　‘你不是请了护工的嘛，她会帮你解决餐食问题。’
　　‘哎呀，她弄的可没你做的好吃，大慈大悲黎小姐，就当是帮帮我咯~’
　　‘你这人真奇怪，哪有人成天瞄着小朋友的饭？’
　　‘我呀，我就瞄着的，拜托拜托嘛~’
　　‘行吧行吧，难缠鬼。’
　　黎楚楚干掉最后一口酒，隐忍着胃里翻江倒海的呕吐感、
　　一抹身影穿过人群，将迅速脱下西装外套，将她湿润的胸口捂得严严实实。
　　季颜嘴角的笑意变得僵硬，她猛然站起，看向搅乱局面的尹生。
　　这人是最近谈下的大客户，今天的局也算是为了让彼此关系变得更牢靠。
　　她并不想因为一个女人，让关系交恶，但又碍于面子，只能硬着头皮反问：“尹总，我玩剩的你再拿去玩，怕是不太好吧？”
　　“刚刚季总说要给我介绍个女人，等了半天迟迟不来，我猜就是这位小姐吧？”尹生面无表情的回头，语言艺术显然在季颜之上。
　　季颜坐回到沙发里，盯着那扶在黎楚楚胳膊上的手，竟然生出了妒意，“连话都还没说上，你就看上她了？”
　　“季总大方承诺过，今天到场的小姐，只要是我看上的便归我了，谈合作最忌讳出尔反尔，你说是吧？”尹生言之凿凿，轻易化解了僵持的场面。
　　她执意要带走黎楚楚，已经没人能拦得下来，叫来会所侍应，将人先一步带去了自己的客房。
　　刚好经理带着昂贵的红酒和雪茄走了进来。
　　尹生的心思早跟着黎楚楚飘远，索性拿起话筒将气氛推向顶点，“今天各位随便喝随便玩，我照单全买！”
　　惹来一片欢呼，众人举起酒杯庆祝。
　　尹生随随便便夺走了季颜在酒场里的地位，成为纸醉金迷的新王。
　　扔掉话筒，她收住狂妄的笑容，狠狠瞪了一眼脸色愈发难堪的季颜，转身匆匆甩门而出。
　　.
　　洋酒上头的劲儿来得极快。
　　黎楚楚还没弄明白发生了什么事，自己怎么就被送到了陌生的套房？
　　头颅仿佛随时都会炸裂，让她难忍的从床上爬起，踉踉跄跄的闯进浴室里，呕吐得肝肠寸断。
　　顺着大理石墙面，艰难的攀到盥洗台前。
　　她恍恍惚惚漱完口，揉着胀痛难忍的太阳穴回到房间里。
　　倚靠在床头的尹生，微偏着脑袋，垂直及肩的黑发散落在肩上，看着眼前脸色晕红的故人，满眼洋溢出久别重逢的欣喜，“安安妈妈，好久不见。”
　　黎楚楚对上那细长的丹凤眼，作祟的酒精好似瞬间蒸发，将她从酒醉的迷糊中生拉硬拽出一片清醒，讶异的半张着唇迟疑的泄出：“尹...生...”
　　拍拍身旁的空位，尹生温柔的唤着：“过来躺一会儿吧，睡一觉头就不疼了。”
　　黎楚楚慌乱的寻找着自己的手包，趁着尊严和狼狈还没分崩离析之前，她只想赶紧离开，“抱歉，我还要赶去季...”
　　“你要去找季颜吗？”尹生走到她身旁，一把拽住手腕甩向松软的床榻上，“她不要你了。”
　　一边说着残酷的结果，一边扯掉黎楚楚的高跟鞋，尹生的语气变得更强势：“你现在属于我，我能给你的一定比她多。”
　　掀起被子将床上的人裹的严严实实，她顷身关掉床头灯，并没有做出强人所难的行为，“安安稳稳睡一觉，听话。”
　　捂着被子的黎楚楚，在尹生看不见的角度里，眼底荡起难受的晶莹，面对故人久别重逢，她宁愿被众人围着奚落看笑话。
　　她不明白消失了三年的人怎么突然就出现了，也不明白尹生和季颜究竟做了什么样的交易，让自己成了买卖的附属品。
　　“你怎么会认识她？”
　　“你很介意我和她的关系吗？”尹生打了个呵欠，似乎陪在黎楚楚身旁，让她有了困意，“用一笔不算大也不算小的业务合作，换你以后跟着我，我不吃亏。”
　　黎楚楚本就不晴朗的眸子彻底黯然，果然自己是交易的筹码，“尹生，你觉得这样合适吗？”
　　“你觉得怎样才算合适，季颜那样的人就合适吗？”尹生双手撑着枕头，将黎楚楚圈在身前，她俯身凝视着许久未见的女人。
　　发现美瞳之下充血的伤痕，被弄花的眼妆露出泛紫的淤青。
　　真正在意你的人，会将你所遇的不公与伤害，通通归咎在自己的身上。
　　“是我回来的太晚了...”尹生懊恼又疼惜的轻抚着淤青，她咬紧腮帮子，嗔怒着：“是季颜把你打成这样的？”
　　那被扒光了的羞耻感再次袭上心头，黎楚楚想要捂住自己的眼睛，却被尹生抬手摁住了手腕，“我会陪你把她脱掉的衣服一件一件穿上，请你相信我。”
　　黎楚楚别开头，不想让自己最窘迫的一面敞露在他人眼前，“你要我怎么相信你？”
　　尹生明白她在责怪什么，俯身将脸贴在她的耳边，自责：“我知道你在怨我，给我一点时间，我会好好向你解释这三年发生了什么事，好么？”
　　“三年了，不辞而别音讯全无，尹生，我没办法信你。”
　　你带着曙光闯进我生活时，我抗拒过，等好不容易接受你的存在时，你又悄无声息的走了。
　　作者有话说：
　　1.尹生，构思的这个角色终于出场了
　　2.还在嗷嗷待哺的要车车吗？嗯...看心情吧~
　　3.vb@同心难改的胡耀耀，可解锁本人日常生活
　　4.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第67章 糖果
　　尹生见黎楚楚侧身背对着自己, 躺的很是不舒服，便拿着枕头垫在她的脑后。
　　指尖在那缀着耳钉的耳廓上，有一下没一下的扫动, 轻轻柔柔的勾着侧卧的女人心神不宁。
　　陡然响起的手机铃声，打破了沉寂。
　　黎楚楚惶然起身, 试图越过尹生够到放在床头的手包。
　　为了防止漏掉季颜的电话, 避免不必要的欺辱, 黎楚楚特意为她设置了专属的铃声。
　　尽管这铃声响过千百回, 也无法改变刻入骨髓的惊惶。
　　如同惊弓之鸟，仓皇的行为被习惯驱使，神色亦是担惊受怕，仿佛不接便会惹来更大的恐吓。
　　此刻的她显得尤为紧张, 毕竟夹在了季颜和尹生之间, 似乎谁都不是好惹的角色。
　　尹生顺着黎楚楚前倾的身子, 拦腰将她抱进怀里, 也拍开了她的手, 转而从款包里取出手机。
　　看着屏幕上的名字，能感受怀中女人难安的情绪，尹生勾起狡黠的笑容, 明知故问：“你很怕她么？”
　　“让我接电话。”
　　“我来。”
　　尹生高举着手机, 偏偏不让黎楚楚得逞，接通电话的同时, 她点了外放键。
　　“臭婊子, 你在哪儿？”
　　尹生灿然的笑容，随着季颜怒不可遏的嘶吼荡然无存, 她沉下脸色, 低声反问：“季总, 楚楚当然是在我这里，你有什么事吗？”
　　“......”听筒瞬时安静，只剩季颜急促的脚步声。
　　尹生懒得跟她废话，便揶揄着准备挂电话，“有事说事，没事我挂了。”
　　“尹总，我突然反悔了，随便哪个女人都可以，但是黎楚楚不行，你让她出来。”
　　随着季颜话音落下，门铃响起。
　　黎楚楚靠在尹生怀里，随着不休不止的门铃声，害怕的缩着身子，像是无声的祈求，她不想面对门外的恶鬼。
　　“季颜，这个女人我要定了，如果你非要把事情闹的很难堪，你会得不偿失的，我的意思是，你的生意，你的名誉，还有你的人生安全。”
　　“你威胁我？”季颜冷笑，直接挂了电话。
　　走廊外响起了她那泼皮无赖的吵闹声，“黎楚楚，你给我滚出来，如果你还想见到黎安。”
　　黎安的名字似愤怒的开关，尹生一边拨着安保的电话，一边冲出的了客房。
　　季颜醉醺醺的，步伐摇摆不定，她看着衣衫整齐的黎楚楚站在门后，松懈的扬起眉头。
　　还没来得及开口放狠话，尹生已经抬脚狠狠将她踹到了地上。
　　蹲身揪着软趴趴的季颜，尹生怒目而对，“我警告你，你要是敢去医院动孩子，我跟你势不两立，别等到撞了南墙想回头，再来哭着求我！”
　　“原来你们认识？”季颜喘着粗气，虚眯着眼睛打量尹生，她似乎嗅到了阴谋的味道。
　　奈何酒劲上头，她随即将问题抛之脑后，伸出手想让黎楚楚拉自己起来，软了脾气招呼着：“我原谅你跟这家伙厮混，乖，跟我回家，好不好？”
　　黎楚楚扶着门框，沉默拒绝了季颜难得的示好，她清楚，那只不过是装模作样的伪善罢了。
　　尹生一把将季颜摁在地上，撂下狠话：“以后她跟你没一毛钱的关系，她是我的人，记住，她是我的。”
　　走廊里响起安保赶来的脚步声。
　　“放开我，放开我！”一群人七手八脚的将季颜抬起，任由她如何挣扎也无济于事。
　　黎楚楚伤神的垂下头，不明白尹生这样做的意义是什么，“你为了我得罪她，究竟能得到什么好处？”
　　尹生理着皱掉的衬衣，抬手一把揽住她的脖颈，不允许低头示弱，似在告诉她，从此以后必须要抬头做人。
　　“你就是我的好处。”说着，她厮磨着黎楚楚的耳朵，往客房里挪步，努力抑制着爆发的欲望，最终选择了隐忍。
　　靠在门廊的架子边，尹生粗喘着撩起额前凌乱的长发，表示心意：“我们可以慢慢来，我等得起。”
　　......
　　段承霈突然闯入孤儿院，折损一名手下，受到狙击手的威胁后，不得不灰头土脸的离开。
　　这场示威的闹剧，最终如同笑话潦草收场。
　　陆纪二人看着浩浩荡荡一群人消失在视野里，脸上并没有露出胜利的笑容。
　　她们心知肚明，这意味着两方势力的斗争，正式拉开帷幕。
　　同时，孤儿院也被无辜牵扯进这场残酷的漩涡里，成了最大的威胁。
　　纪南岑盯着地上的一滩血迹，在停车棚里找来水管冲洗，不解的问着：“你什么时候安排的狙击手？”
　　陆之默看向努力佯装镇定的白清让，那苍白到死气沉沉的脸色，足以证明她被刚才血腥的一幕吓得不轻。
　　“别怕，有我在。”极力安抚着女友不安的情绪，她避而不答。
　　纪南岑明白眼下不便详聊，索性换了话题：“陆妈妈在找你们，赶快过去吧，别让她等太久。”
　　躲在大楼门后的苏屿汐，待到怒马会的人彻底离场，方才寻着三人的方向赶来。
　　“南岑！”
　　听到老婆的呼唤，纪南岑扔开水管，展开双臂迎接那焦虑又不安的拥抱。
　　揉抚着爱人的长发，她笑着安慰：“人都走了，已经没事了，没吓到你吧？”
　　苏屿汐将下巴磕在纪南岑的肩上，目光所及是满地冲散的鲜红。
　　倏而意识到，于纪南岑而言，死亡如同呼吸空气一般平常，心口被未知的恐惧锁紧，扰得她皱紧眉头不敢再多看两眼。
　　“走吧，我带你去跟小朋友们玩一玩，他们可逗了。”纪南岑极力驱散被恐惧笼罩的气氛。
　　苏屿汐挽住她的胳膊，成了粘人小妖精，“好，我听你的。”
　　走到生活楼后面的空地，纪南岑兴奋的介绍着：“这里是活动区，小朋友们下午时间都会在这里度过，跑跑跳跳长身高嘛，我小时候就经常在这里玩。”
　　苏屿汐挂着她的胳膊，笑问：“那你一般玩什么游戏？”
　　“我想想...嗯...老鹰捉小鸡，跳房子，嗯...还有捉迷藏。”
　　“我听说你经常被欺负，打的满脑袋都是包，难道你喜欢玩游戏，别的小朋友喜欢打着你玩？”
　　苏屿汐越想越好笑，她特别好奇，满脑袋都是包的小南岑是什么样？
　　肯定哭的稀里哗啦，还挂着大鼻涕虫，真想捏捏她的小脸蛋。
　　想着，苏屿汐便揪着纪南岑的脸颊，捏了又捏。
　　小财迷搓着发红的脸蛋，哀怨极了：“干嘛一言不合又揪我？”
　　大小姐也有犯浑的时候，趁着小财迷不注意，换只手揪了另一边，“就想揪你，怎么，还不让人揪了？”
　　纪南岑双手护在嘴边，出其不意的吆喝着：“孩子们，这位阿姨要给发糖啦，快过来呀！！！”
　　顷刻间，苏屿汐被一群小朋友围得水泄不通，她哪儿有什么糖果？
　　一时间慌了神，大小姐气得原地跺脚，手足无措的大声喊着：“纪南岑！”
　　纪南岑扮着鬼脸，一边摸着小朋友的脑袋瓜一边朝她‘略略略’。
　　“糖糖！”
　　“糖糖！”
　　“......”
　　看着伸过来的一双双小手，苏屿汐苦闷的只能耐心的解释，“阿姨没有糖果，真的没有。”
　　再当抬头，小财迷已经不见踪影，这下大小姐更急了，又开始慌张的呼喊：“纪南岑？纪南岑！”
　　“糖糖！”
　　“我想要糖糖！”
　　“能给我一颗糖糖吗？”
　　“.....”
　　“好啦好啦，我逗你们玩的，我这里才有糖果。”纪南岑不知道从哪里找来一大袋子糖，高高举着招呼：“听话的小朋友我发五颗糖，不听话的小朋友我只发一颗，赶紧排好队形。”
　　深怕拿不到糖果，一群小朋友从高到矮老老实实的排好了队伍。
　　看来治小朋友，还得是靠纪南岑。
　　苏屿汐从袋子里取走一颗糖，在指间把玩，哀怨的瞥了小老攻一眼，“回去再慢慢收拾你。”
　　纪南岑凑近脸颊，一改平日的嬉皮笑脸，这次是眼神勾人的诱惑，坏笑着：“你想怎么收拾我？”
　　“这么多孩子呢，你就不能正经点？”
　　见老婆羞红了脸，她便把袋子塞到对方的手里，“你来发吧，听说派发糖果这个工作，是增添小朋友好感度，最快捷的方法。”
　　“那我每人发五个，他们肯定喜欢话我比喜欢你更多~”
　　小两口正比拼着谁发的糖果多，陆之默牵着白清让从楼里走了出来。
　　看着二人幼稚的battle，她笑着吻了吻女友的指尖，“你和屿汐一起跟孩子们玩一会儿吧，我找南岑谈点事。”
　　陆之默耳语一番，白清让温柔的点点头，二人十指紧扣的无名指上多了一枚铂金戒指，想必那是陆瑾梅一早就为陆之默准备的。
　　“南岑，你过来一下。”
　　听到陆之默的声音，纪南岑将手里的糖果塞到苏屿汐的手上，“喏，这是我派发给你的，少吃点，小心牙牙坏掉。”
　　“无聊。”大小姐嗔怪，但还是取了一颗装进自己的衣兜里。
　　“快过去吧。”白清让走近，替陆之默又催促了一番，接而与苏屿汐相视一笑，便接手忙着继续发糖果。
　　陆之默带着纪南岑朝孤儿院外走去，沿着围墙一路走到水塔下。
　　她吹了一声响亮的口哨，没过一会儿，两道身影从塔上牵着飞索麻利的跳了下来。
　　狙击手还配了观察员，纪南岑很是意外，看来陆之默早就预料到孤儿院会遇到突发情况。
　　“你什么时候安排的？”
　　“警方找到我们合作怒马会的事，我多了个心眼，便派了人在这边轮流值守。”
　　纪南岑听到陆之默的解释，拍着她的肩头调侃：“你还挺有先见之明的呀。”
　　“你现在还笑得出来？”
　　作者有话说：
　　1.vb@同心难改的胡耀耀，可解锁本人日常生活
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第68章 管饱
　　感受到白清让持续低迷的情绪, 苏屿汐一改往日不善言辞的态度，竟主动将一颗糖送到她的面前，微笑着关心：“还在为刚才的事担心？”
　　白清让被这细微的举止打动, 她倍感诧异，毕竟在陆之默的描述里, 苏氏集团的老板为人冷漠, 不善言语也不爱露笑。
　　显然, 此刻的苏屿汐并不是传闻里的冷血无情, 至少她的笑容真实，行为亦是叫人舒心的温暖。
　　“谢谢。”迟疑着接下糖果，白清让剥开包装放进嘴里，舌尖缠绕出酸甜的味道, 似乎起到了平复心绪的作用, “难道你不害怕么？当然, 我不是为了营造负面情绪, 只是堵不住自己的担心。”
　　将所有的糖果散尽, 苏屿汐指着不远处的石凳，邀请道：“方便坐着聊一聊么？”
　　“当然可以。”
　　二人坐到石凳上，观望着一群嬉戏打闹的小朋友。
　　孩子们轻易被满足的纯粹, 惹得白清让深深叹息, “真好。”
　　苏屿汐便也跟着抒发了情感，“也许懂得满足是一件让人轻松的事, 所以有时候他们比我们更快乐, 即便这样的快乐很短暂。”
　　是的，成年人不会因为一颗糖而开心一整天, 但孩子们可以。
　　“不知道怎么回事, 从第一次跟你见面起, 我总觉得咱们像极了妯娌。”
　　白清让换了轻松的话题，也惹了苏屿汐掩嘴轻笑，“从南岑和陆之默的关系讲起，咱们确实是妯娌呢。”
　　一阵欢笑后，二人又陷入到不可名状的惶然的氛围里。
　　白清让玩着手中的糖果包装，那股难以湮灭的担忧再次涌上心头，“我想...我们所害怕的事情十有八九是一样的，她们的工作背景太复杂了，难免让人捉摸不透...要知道恐惧源于未知。”
　　“谁说不是呢？我腰缠万贯想买她平安，但理智告诉我，我理应尊重她的职业和人生选择，这样的爱情才是平衡的。”
　　苏屿汐的言语比白清让想象的要通透，也许她已经面对过纪南岑伤痕累累的狼狈，所以才会如此云淡风轻。
　　“你呢，有没有和陆之默谈过这些事？”
　　被问及重点，白清让只是无奈的摇着头，相比小两口的稳定，她的爱情显得更悬而未知，“你知道南岑和之默最大的区别是什么吗？”
　　“说来听听。”
　　“以我对南岑的了解，她是乐于分享的毫无保留派，可是陆之默不一样，她更老练沉稳，全身上下藏着各种各样的秘密。
　　即便我们稳定了关系，但她几乎不谈工作，我尝试去了解也总是闭口不提，我不明白她为什么隐瞒，也许是为了保护吧，也许是吧...”
　　面对爱人隐藏秘密，苏屿汐非常共情，她也曾无数次的问起，你到底还隐瞒了多少是我不知道，好在纪南岑会一件一件慢慢坦白，相比之下确实好太多了。
　　“在聊什么呢？”不远处响起小财迷的声音，打断了二人的对话。
　　她似乎不想跟老婆分开太久，便先一步赶了回来，为了避免白清让担心，她走近了立马汇报着：“之默在接电话，马上就过来了。”
　　“我还是过去找她吧，你们俩慢慢聊。”白清让不想当灯泡，索性问了方向去寻找爱人，也为小两口留下了独处的空间。
　　目送她离开后，纪南岑挨着苏屿汐坐下，看着已经空掉的糖果袋子，她撒娇的在老婆耳边叽叽咕咕：“糖都发完了？我呢我呢，没给我留一颗？”
　　苏屿汐从衣兜里掏出事先藏起的软糖，她迅速塞进嘴里，不给小财迷抢走的机会，傲娇的笑话着：“刚刚是谁说的，糖吃多了牙牙坏掉？”
　　纪南岑鼓着鼻孔，装出没吃到糖就捣蛋的小表情。
　　满脑子的鬼点子，她转头瞄向小朋友，待到他们疯玩着跑去了别处，惊呼着随便指了一处，“你快看！”
　　苏屿汐下意识的顺着她的指尖望去，好奇着能看到什么稀罕玩意。
　　结果一双手掰正了她的脑袋，趁其不备迎上软弹的唇瓣，灵巧的舌尖在唇齿里打家劫舍，终是抢走了那一颗软糖。
　　“你！”大小姐羞红了脸蛋，这家伙怎么不按套路出牌？
　　幼稚鬼用牙齿叼着软糖，得逞的摇头晃脑，“略略略，糖糖是我的咯~”
　　“还给我！”苏屿汐不服气，牢牢捧住小财迷的脸颊，送上一抹暗藏期盼的热吻。
　　舌尖不知疲倦的纠缠交互，似乎早忘了怎么抢回心心念念的糖，但又倔强的不肯罢休。
　　二人心照不宣的为亲吻借了糖果的名义，于是名正言顺的传达着浓烈的爱意。
　　只是....
　　突然冒出几个小朋友，天真无邪的盯着正忘我激吻的二人，怯生生的想要将她们拉开。
　　“阿姨，你们为什么要用嘴巴打架？”
　　“陆婆婆说了，打架不是好孩子！”
　　“你们别打了！”
　　“......”
　　五雷轰顶，霹得小两口只想落荒而逃。
　　......
　　午夜时分，车子终于驶入停车库。
　　纪南岑拔掉车钥匙，关心询问着：“今天玩的开心吗？”
　　苏屿汐裹紧身上的毛呢披肩，入冬的深夜总是沁骨的凉，“挺开心的，就像是去了一趟儿童乐园。”
　　“你别动。”纪南岑急匆匆的下了车，转眼出现在副驾驶门边，她展着臂弯殷勤招呼着：“累了一天，我抱你上去吧。”
　　“不用，你腰伤还没好，别瞎折腾。”
　　见老婆婉拒自己，小财迷立马不乐意了，拉开车门直接拦腰扛起大小姐，“以后只要你不听话，我就来硬的。”
　　苏屿汐捶打着她的肩膀，挣扎了两下便没了动静，“你乖乖放我下来，我就给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“你放我下来，就知道了~”
　　纪南岑走进家用电梯里，信了老婆的话，将她放了下来。
　　刚刚站直身，便被苏屿汐挤到了角落，高跟鞋缩短了彼此的身高差距，她不用吃力的垫脚，微微抬头便能一亲芳泽。
　　下午在孤儿院被小朋友们搅散的热吻，成了心中的魔怔，连着晚餐都没能吃的舒心，堵得她心里念得慌。
　　在吻上小老攻的这一刻，仿似开闸放水般，汹涌得一浪激过一浪。
　　纪南岑被老婆突然的主动扰得精神高涨，双手扶着妻子的腰，借势转身将她反挤到了角落。
　　吻得昏天暗地时，纪南岑舐着苏屿汐的耳垂，有些害怕又有点大胆的问着：“我...我可以叫你沁沁吗？”
　　湿热的舌，舔出一阵一阵抽魂的酥痒。
　　苏屿汐的眼神逐渐变得空洞，她半眯起眸子，几乎不带思考的同意了爱人的请求，“你喜欢就好。”
　　纪南岑深嗅老婆颈间的馨香，意外的呢喃着：“你不介意么？”
　　“是你说的，我们本就是一个人，我已经认同了你的说法。”
　　“我很害怕你多心，想叫沁沁，是因为这样的你听起来更可爱。”纪南岑深情凝视着苏屿汐，看着她两颊笑涡霞光荡漾，便又急不可耐的吻上去。
　　电梯门开，直接将二人送到卧室的楼层。
　　被堵住去路的大小姐试图走出，却被纪南岑压着身体不肯放过，“别走。”
　　苏屿汐的声音是罕见的夹杂着媚意，气息也飘忽起来：“唔...你想一直待在这里？可是高跟鞋穿着好累的...”
　　听到老婆娇嗔，纪南岑立马软了心，深怕她多站一会儿，“那我抱你进去...一会儿我帮你脱。”
　　被牢实的公主抱起，大小姐环着她的脖子，咬着耳朵轻声调戏：“你很着急吗？”
　　纪南岑走出电梯，寻着卧室的方向走去，理直气壮的要求着：“老婆，你不觉得我们该聊一聊关于蜜月的事了？”
　　“蜜月？你有想去的地方吗？”
　　将苏屿汐放倒在沙发里，根本不给她调整姿势的空隙。
　　纪南岑单膝抵在边沿，俯身吻了吻她的脸颊，反问着：“你心里算不算一个地方？”
　　“你已经在这里盘踞很久了，得交租了。”
　　盯着老婆神色认真的指向心口，小财迷会心一笑，大方承诺：“你要我怎么交？”
　　“你总不能在这沙发上潦草的交吧？”
　　就在二人浓情蜜意的时候，纪南岑的肚子煞风景的咕咕叫。
　　苏屿汐坐起身倚靠在扶手边，好笑道：“在孤儿院没吃饱？”
　　摸着平躺的肚子，小财迷扮可怜的撇起嘴，撒娇若是犯法，此刻她应该是死罪，“老婆，我饿了~”
　　苏屿汐支着脸颊，慵懒的抚摸着爱人的眉眼，挑逗着她的下巴勾动，“如果你不怕我进厨房，我倒是可以做给你吃，想吃什么做什么。”
　　似咂摸到了话中深意，纪南岑的贝齿研磨着那不安分的柔荑细指，轻柔的厮磨再到忘我的舐出潺潺水声，仿似真的品到了今夜的美味，“把你做了刺（赤）身，慢慢吃。”
　　苏屿汐由着纪南岑自个玩闹，她仍旧慵懒的瘫在沙发上，忽然眼里闪过一丝精光，扭摆着身段诱惑，“行啊，管饱~”
　　（拉个der！）
　　.......
　　作者有话说：
　　1.你们在期盼什么，晕车药吗？
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第69章 燕尔
　　‘孱弱单薄的身板, 被宽实的身影笼罩。
　　白色绒袍半垮在圆润皙白的香肩下，两颊红晕躁出一片生动的涟漪，披散而开的长卷发丝如曼丽招展的花。
　　不可一世倨傲的苏屿汐, 眼尾荡起绯红，眼底包着一汪呼之欲出的湿润, 让人心生怜意, 恨不得紧紧拥入怀中拂慰疼惜。
　　时而紧锁眉心, 时而轻咬下唇, 隐忍着山雨忽来的霸道占有。
　　床头台灯蕴着缠绵悱恻的爱，衬在墙上交织出重山叠峦的起伏。
　　纪南岑从未见过的冰川消融，终于在眼下绽放盛景。’
　　巫云楚雨让人咬牙含羞的画面挥之不去。
　　想起自己像疯了一样换了五花八门的姿式，盘玩了整整一夜。
　　哪怕老婆嘶哑着嗓子哭求, 也没能消停片刻。
　　纪南岑用额头磕碰着墙面, 后悔自己太过粗莽, 不懂怜香惜玉。
　　任由温热的水不停的冲刷脑袋, 依然消解不了让她脸红心跳的怦然。
　　‘似是得到鼓励, 柔荑细指在墨林里描摹出寸寸生花的艳丽。
　　苏屿汐强烈抑忍的鼻息终是破功，龙吟凤哕般扰破寂静的夜，美目秋波肆意, 难耐的别开头, 她羞于直视爱人的眼睛。
　　下一秒，似被夜兽附身, 纪南岑托着她的下颌, 探着滚烫火舌汲取牵丝的甜津，强势到不可抗拒。
　　环在她背脊的手倏而收紧, 指甲嵌进皮肉划出深深的抓痕。
　　“纪南岑...我不知道...唔...额...是从什么时候开始...爱上你的...”
　　“只要你爱我, 什么时候都不算晚...给我, 不够，怎么都不够...”’
　　纪南岑从浴室走出，身上只穿了一件露腰的运动背心，湿漉漉的长发滴着水珠，顺着肩胛骨上的肌肉线条滚落。
　　身上每一处旧伤，都被苏屿汐留下了暗红的吻痕。
　　昨晚她乐此不疲的缀吻，是一个处都不肯放过，像是某种宣告，宣告着纪南岑是她的，连着所有的伤都属于她。
　　下楼走进厨房，纪南岑准备了老婆最喜欢的热拿铁。
　　等回到卧室时，深陷在松软床榻上的美人，依旧睡得香沉。
　　咖啡醇厚的味弥散在空气里，让人心神安宁。
　　纪南岑斜倚在门边，欣赏着老婆安稳恬静的模样，实在不忍将她叫醒。
　　视线顺着娇美的脸庞，慢慢挪到延绵一地的衣物。
　　纪南岑脸上一热，比蒸气腾腾的咖啡更耐人寻味。
　　她悄无声息的将衣物捡起放好，这才端着杯子送到苏屿汐的鼻前晃悠。
　　“唔...嗯...”大小姐没有睡饱，绵软无力的伴着娇滴滴的哼呢，顷身抱住爱人的腰，“早。”
　　“要不再睡一会儿？”纪南岑心疼老婆，放下杯子，将她的头靠在自己的小腹上，似乎这样让彼此都变得安稳。
　　苏屿汐可怜巴巴的娇唤着，“腰疼。”
　　“我给你揉一揉。”
　　“不许乱来。”
　　“那我不敢保证...老婆...你...”
　　大小姐也有调皮的时候，她欣赏着自己昨晚的杰作，满心满眼的喜欢，似乎还是觉得不够，又开始在平坦的腰腹上作画。
　　“不可以这么调皮的。”纪南岑抚摸着老婆的秀发，嘴上虽是埋怨，但还是迎和着她的唇，紊乱了呼吸。
　　“可是你明明很喜欢的。”
　　“你说你这样，我怎么收的住心思不乱来？”纪南岑无奈的笑着，直接把软绵绵的苏屿汐打横抱起，朝着浴室走去。
　　苏屿汐扶着小老攻的肩，嗔怪着：“你又来！以后不许动不动就抱我，准没什么好下场！”
　　“明明是你玩火在先，那你现在得负责灭火才行。”纪南岑挑逗着老婆的耳朵，使坏的强调：“虽然我才洗完澡，但并不妨碍我陪你妻妻戏水。”
　　......
　　“苏董！？”
　　肖乐遥刚走出办公室，正要去茶水间准备咖啡，迎面走来的苏啸让她诧异的惊呼。
　　“苏屿汐在干嘛？”苏啸好几天没见到女儿，心里想得紧，心肝宝贝不肯回家，只好跑来公司逮人。
　　肖乐遥心虚，临时瞎编了日程，“苏总今天外出谈客户，怕是要忙到下午才会回来。”
　　“那行吧，我就来坐一坐，你去把她办公室的门开了。”
　　“苏董需要喝点什么？”
　　“白开水就行。”
　　“好，马上为您准备。”
　　趁着躲进茶水间的空隙，肖乐遥拨通了苏屿汐的电话。
　　.
　　客厅沙发里，似珠玉落盘清脆的娇哼不绝于耳。
　　被急到不肯罢休的手机铃声叨扰，伏在爱人颈间的苏屿汐有些生气。
　　反倒是小财迷拉扯回几丝清醒，松开缀着小樱桃的唇，提醒着：“沁沁...电话...”
　　苏屿汐气息飘忽，睥睨一眼碍事的手机，似不太愿意被打断，气恼的轻捏小老攻的脸颊：“不想接，你能不能认真点？”
　　“可是一直响个不停，肯定是有什么急事，我帮你拿。”
　　纪南岑扶着老婆，前倾着伸手够到手机，一看是肖乐遥的来电，便帮着接通，“喂，肖秘书？”
　　“纪领队，老板呢？”
　　“在休息，有什么事吗？”
　　“那个...苏董来了，还是让老板早点来公司吧，他老人家在办公室里等着。”
　　“苏董是...”纪南岑不解的看向老婆。
　　肖乐遥嘘声提高了音量，愈加焦灼：“老板她爸！”
　　“好，我知道了。”
　　挂掉电话，纪南岑倚进沙发，抱着身前摇曳的腰肢，哄着老婆： “爸去公司了，要不我们先...”
　　“不许停，让他等...”苏屿汐的声音戛然而止。
　　“我们家，老婆说了算。”得了命令，纪南岑攀着她的胳膊。
　　上品奶香十足的雪顶，下戏裹了蜜糖的红豆，讨得爱人欢心，亦是颤栗出碧波荡漾的余韵。
　　苏屿汐眨动泛着水润的眸子，上气不接下气。
　　......
　　“旧城改造将具体规划为：改造和拆迁两个区域，将来整片区域会成为渲城市中心，首个集住宅、医疗、教育、商业步行街一体化的新型社区，达成十分钟便捷生活圈。”项目经理演示着与政府敲定的合作方案。
　　苏啸倚坐在主位上，时不时的看看手表，已经等了大半天，也不见女儿回来，心不在焉的点着头。
　　会议室的门突然推开，苏屿汐提着款包走进，抬眼看看投影上的演示稿，她也不给什么面子，直接吩咐着散会。
　　参会的工作人员不知该听谁的安排，场面陷入鸦雀无声的尴尬。
　　“散吧散吧。”苏啸挥挥手，应了女儿的要求。
　　待到众人散去，苏啸笑盈盈的朝着心肝宝贝招招手：“臭乖宝，你好几天都没回家了，爸爸我啊那叫一个茶不思饭不想的。”
　　苏屿汐没有坐的意思，倚靠在桌边冷漠回答：“那个家，不回也罢。”
　　“你是气爸爸在季家没为你出头，还是气爸爸没给纪南岑好脸色呀？”
　　“都气。”
　　“哎呀，季家的事都已经过了，总不能现在跑去他们那儿撒泼吧？至于南岑嘛，你带她回家，咱们一家四口消消停停吃顿饭，这次爸爸绝对好好表现。”
　　纪南岑耳朵贴在门边听的真切，厚脸皮的推开门，挤着脑袋赶鸭子上架，“爸，你在叫我么？”
　　苏啸脸色骤然垮下，没想到这茬脸皮那么厚，不请自来。
　　“算了，强扭的瓜不甜，你和妈不接受我理解，别勉强。”苏屿汐自然是替妻子说话的，见父亲脸色难看，便想着不强求。
　　“别别别，爸爸不是那个意思...那个...你过来。”苏啸朝着纪南岑招招手。
　　听到召唤，小财迷屁颠屁颠的跑到他身旁，献殷勤的揉着老头子的肩膀，“您说您说。”
　　“既然你跟汐汐把证领了，彩礼什么的，咱们家不图那些，但是婚礼必须办的风风光光，毕竟咱们苏家在渲城怎说也是有头有脸的。”
　　“对对对，您说的对，不过...这些安排我都听老婆的。”纪南岑躲到苏屿汐身后，不敢自作主张。
　　“爸，婚礼的事我们并不着急，倒是有件事我想跟你商量一下。”
　　“好说好说。”
　　“我想和南岑先把蜜月度了，正好你回来，公司原封不动的还给你，我也需要好好放松放松的。”
　　此话一出，苏啸坐不住了，“什么！蜜月？！”
　　纪南岑无奈的摊开手耸耸肩，表示自己也不知道老婆的奇思妙想。
　　“不行就算了。”苏屿汐叹息着，将款包塞进小老攻的怀里，佯装赌气离开。
　　苏啸见女儿气性又上头了，急忙叫住她，“去哪儿蜜月，去几天，你得先告诉爸爸嘛。”
　　“蜜月蜜月，当然是去度假旅行一个月，至于去哪儿，我们还在考虑。”
　　为了让女儿消气，苏啸只能含泪忍下失去自由的痛，“那你答应爸爸，不生气了好不好？”
　　“好，只要你能帮我顶一个月的公司，我就不生气了。”
　　“呜呜呜，今晚回家吃饭吗？”苏啸拉着女儿的胳膊，苦苦哀求。
　　“看在您老人家重出江湖的份上，我们必须回家好好庆祝，顺便看看我亲爱的妈妈~”
　　纪南岑算是看明白了，苏屿汐不仅是站在社会的食物链顶端，就连跟爸妈在一起，她也是说一比二的王者。
　　所以，她这个食物链底层小虾米不惹为妙，免得被踩在地上来回摩擦。
　　作者有话说：
　　1.说我不行的，给我出来，腿打断！
　　2.本章节无需捉虫。
　　3.这章我可是要求营养液和小雷子了
　　瞧瞧我多辛苦！辛苦还要被说不行！生气了！我要写死纪南岑！


第70章 蜜月
　　苏屿汐喝着咖啡, 平板电脑刚刚播完早间新闻。
　　穿戴整齐准备出发前，她特意回到卧室瞧一瞧赖床的小老攻。
　　纪南岑有气无力的趴在床上，似乎老婆不在身边, 她睡的并不踏实。
　　被子搭着半腰，露出大片烧伤留下的肉疤, 但依然掩不住那一身养眼的肌肉线条。
　　大小姐轻手轻脚的走到床边, 替爱人将被子盖好, 接而贴在她的耳边, 轻声叮嘱：“我去上班了，今天放你一天假，记得把家里打扫干净，回来我可是要检查的~”
　　纪南岑半阖着眼睛, 感受到耳朵上袭来一阵一阵馨香的热气, 那有意无意的挑逗, 轻易点燃了心中火苗。
　　不顾上身赤出春光明媚的景, 她翻身一把抱住老婆, 直接将人捂进了被子里。
　　臂弯似灵巧的蛇。
　　缱绻着曼妙腰段。
　　攀上旖旎的峰巅。
　　肆意的轻拢慢捻。
　　急不可耐的缀吻。
　　左右开弓的周旋。
　　饱含一口软糯的棉花糖，玩趣的享受人间致臻。
　　“乖，别胡闹！”苏屿汐娇嗔, 但捱不过纪南岑的唇齿汹涌。
　　呵斥落在她的耳里, 全成了想要更多的慰拂。
　　她倏而半支起身体，脸上羞红氤氲, 怯生生的将自己送到老婆的面前, “我也想...”
　　苏屿汐难耐的笑着：“乖乖，我上了口红, 小心染你一身都是。”
　　难遇纪南岑娇羞, 像是做了坏事, 只敢轻言细语：“若真染了一身，你不觉得更诱人？”
　　被爱人轻易撩翻理智，苏屿汐倒想见识见识，到底有没有她说的那般魅惑。
　　顷刻间，被毁掉的口红乱了彼此的心神。
　　苏屿汐眼前那并不傲然的小丘，被慢慢染出一星一点。
　　好似上了瘾。
　　一吻吮过一吻。
　　最终连成了一片飞霞。
　　微阖着余韵荡漾的眸子，她细细欣赏一番，确实诱人得很。
　　......
　　终究还是饶了苏屿汐。
　　把老婆送上车后，纪南岑只能借着洗澡，熄灭心中缭绕的花火。
　　等潦草收拾完，她按照日常惯例，先去捡了五朵金花的鸡蛋，又带着富贵在小区里遛弯。
　　等忙完一通，看看时间，既然还不到十点，她泄气的鼓着腮帮子往家的方向走去。
　　‘滴滴——’
　　身后传来鸣笛声，纪南岑回身望去。
　　只见陆之默开着车经过，“干嘛呢？”
　　“看不出来吗？遛富贵。”
　　“反正没事做，要不去训练厂房练练拳，年度考核要来了，你天天沉浸温柔乡，到时候小心垫底。”
　　“啧，我就不借你吉言了哈。”纪南岑本是想拒绝，但一想到垫底会被考核年终奖，便又顿了脚步，“你等我一下，我先把富贵带回去，再搭你顺风车。”
　　“果然，还是钱有魅力。”
　　.
　　等到了训练厂房，纪南岑盯着一群练得正嗨的保镖，又没了练拳的兴致。
　　自从和苏屿汐打开了缠绵悱恻的大门，她成天满脑子想的都是亲亲抱抱举高高。
　　陆之默陪她靠在栏杆边，递上一杯热茶，一语点醒梦中人，“看得出来，你们俩是假戏真做。。怎么样，抱着老婆睡觉的感觉好不好？”
　　纪南岑嘘着热茶，咂咂嘴，没好气的反问：“你什么时候变得这么八卦了？”
　　“我只是在讲大实话。”
　　“那你呢，什么时候跟白小姐修成正果，我还等着吃喜酒呢。”
　　提起白清让，陆之默的神色变得微妙，她垂眸盯着杯子摇晃出层层涟漪，半天没有搭上话。
　　纪南岑鲜少见她如此怅然若失，不禁笑着调侃：“哟，这是吵架了？”
　　陆之默喝掉整杯茶，没好气的白了她一眼，“管好你自己。”
　　“你总是这样，什么事都憋在心里，憋出病了都不肯说，遇到问题积极解决不就行了嘛~”
　　看来纪南岑的埋怨还是有效的，陆之默长吁后，聊起感情上的不愉快，“孤儿院的事清让很介意...她...希望我能考虑一下未来的职业规划。”
　　“职业规划？！她想让你转行？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“像我们这种人，半辈子都在打打杀杀，枪和刀都焊死在手上了，哪儿兴中途变道的？再说了，除了干这行，我们啥也不会呀！”
　　陆之默将一次性杯子捏成一团，懊恼的低声叹息：“对呀，啥也不会...”
　　“你再跟她好好谈一谈吧，我也能理解，没点强大的心理素质，不容易接受我们这样的身份，她肯定是害怕你出事，才会这么患得患失。”
　　陆之默将话题转移到纪南岑的身上，“你呢，难道苏屿汐就不害怕么？”
　　“也许是因为我们处于热恋期吧，都被爱情冲昏了头，她暂时没有表现出担忧和反感，不过我们肯定逃不过这个话题，只是早晚的问题罢了。”
　　“劝你一句，早谈早轻松。”陆之默轻笑，转身走进了办公室。
　　纪南岑跟着走了进去，她双手撑着办公室，支支吾吾好半天，“我有个事得跟你商量...就是...”
　　陆之默靠着椅子，端起老总的架子，“有事说事，别扭扭捏捏的耽误我工作。”
　　“我要请婚假，这个可是公司的基本福利哈，你总不能不批吧。”
　　“可以。”陆之默想都不用想，直接批准了婚假，“你去把请假条填了拿给我。”
　　不是吧，这劳动力吸血鬼啥时候这么好说话了？
　　纪南岑不可思议的盯着她，满脸写着自己是不是在做梦。
　　陆之默见她一脸呆滞，便不耐烦的催促：“愣着干什么，赶紧去写，写完了该干嘛干嘛去。”
　　“啧，我头一次觉得，你这个领导还挺好说话的。”
　　“对了，最好不要出国，以免临时接到重要任务你回不来。”
　　“放心放心，我跟着她到处瞎晃悠，不也是在执行任务嘛。”纪南岑直接就地填写请假条，突然抬头傻乎乎的问着：“你说这个蜜月该怎么过呀？我没经验，教教我呗！”
　　“白天吃吃喝喝，晚上酿酿锵锵。”
　　“酿酿锵锵是啥东西？”
　　“行房事。”陆之默仅用三个字，便堵了纪南岑的嘴，那家伙的脸和耳朵正红得不像话。
　　批完请假条，纪南岑也没别的去处，赖在陆之默的办公室不肯走，总想在她那里取点恋爱真经。
　　“你...要不还是教教我呗，比如说该带些什么，怎么营造浪漫氛围，又比如怎么讨她欢心？”
　　纪南岑solo快三十年，感情一页白纸，除了杀人救人就只会掏蛋遛狗捡废品，她着实干不出让人感动的浪漫小事。
　　陆之默笑着把玩签字笔，直戳小财迷的缺点，“首先，管住你那张欠抽的嘴。”
　　纪南岑拿起草稿纸，聚精会神的写着要领，嘴里不禁念叨：“管住嘴...对对对，管住嘴。”
　　“其次，这个送给你。”陆之默拿出一盒全新的指套，并没有为此感到羞涩，“安全卫生，是基本的情/趣。”
　　纪南岑虽然已经尝到恩爱的甜头，但见到指套还是显露出不自在的模样，“额...这个我有...不过免费的不拿白不拿。”
　　“还有，在外面别一副不值钱的嘴脸，人家苏屿汐怎么说也是大小姐，又不会亏待你，别动不动就捡废品贪便宜。”
　　“对对对，不能给她丢面子...还有呢还有呢？”
　　“记重点，所有的浪漫都是基于你想要表达什么，一顿你亲手做的饭，一杯你亲手泡的咖啡，或者适当的礼物小惊喜，都能起到增进感情的效果，当然...”
　　陆之默说到一半突然收了声，纪南岑像个渴望汲取知识的小朋友，闪烁着期盼的目光，“当然什么你倒是说呀，急死了！”
　　“卿卿我我的时候，氛围最重要，增添情/趣让彼此契合，更容易让她离不开你，或者说是越陷越深。”
　　“嘶...你挺会的嘛~”纪南岑贼兮兮的坏笑，“怕是实践得来的经验吧？”
　　“严肃点，别岔开话题，你还学不学了？”
　　“学学学，陆老师请继续！”
　　“准备点小玩具，或者变变装，又或者不局限于床上，在安全的前提下让刺激最大化，说不定你会看到不一样的她，她也会看到不一样的你。”
　　陆之默果然是高端玩家，一句惊人又合情合理。
　　纪南岑举起拳头，一脸奋发图强志在必得的模样，“明白了，我得赶紧准备才行，不能让她失望！”
　　陆之默见她要离开，急忙嘱咐：“玩要玩开心，该保护也要好好保护，安全第一。”
　　“我又不是新手村的，放心吧。”纪南岑走到门边，又厚着脸皮请求：“到时候五朵金花和富贵就拜托你啦，鸡蛋你拿去给清让赔罪，富贵负责爱的助攻，就这么定了。”
　　她嘱咐完拔腿就跑，不给陆之默拒绝的余地。
　　......
　　苏屿汐得赶在蜜月前处理完眼前的急件，堆成小山的文件夹让她心烦意乱。
　　时不时的看向手机，纪南岑那家伙在干嘛，也不知道打个电话让她摸摸鱼。
　　敲定了改造区方案，沈羡最近比较闲。
　　走进办公室看着繁忙的苏屿汐，她坐进会客椅里，随手拿起一份文件翻看，“喂哟，突然这么勤快？”
　　“过几天我要去度蜜月，后面工作上的事，你直接找我爸对接。”苏屿汐懒得抬眼，继续在文件上写写画画，安排着工作。
　　“那就祝你旅途愉快咯。”沈羡放下文件夹，已经对蜜月的事见怪不怪。
　　毕竟老板悄悄结婚的传闻，公司上下闹得沸沸扬扬，已经是公开的秘密。
　　解决完手中的工作，苏屿汐疲惫的靠进椅子里休憩，“你有什么事吗？”
　　“就进来看看婚后容光焕发的苏总，你这气色挺好的。”
　　“无聊，既然这么闲，我不介意你替我分担点工作。”
　　“诶诶诶，各司其职，不兴这么苛待员工的。”沈羡深怕被恶意施加压力，准备落荒而逃，身后忽而响起阴冷的声音。
　　“站住，坐下。”
　　沈羡机械性的坐回到椅子里，暗骂自己没事找这女魔头干嘛，索性苦闷的痛诉着：“苏大小姐，你最近不是迟到就是旷工，堆积的工作总不能无端落到我的头上吧？”
　　“不是跟你谈工作，我是想问蜜月旅行的事。”苏屿汐双手托着下颌，优雅的朝着沈羡挑挑眉，表示她需要非常合理的小点子。
　　“哦~原来是在愁这件事~”沈羡笑得花枝乱颤，继而调侃着：“我怎么知道你那蜜月旅行想要什么，那姓纪的又想要什么，该吃吃该喝喝，该为爱鼓掌就鼓掌呗，不然还能玩出什么新花样？”
　　“问你就是浪费口舌，关键时刻屁用都管不上。”苏屿汐不满的揶揄，抽出一份文件准备继续审阅。

　　这话沈羡可不爱听了，立马斗志昂扬，“什么叫屁用都管不上？我告诉你，蜜月的正确打开方式：每天换不同的姿势、不同的地方为爱拼命鼓掌，一天都别想下床。”
　　沈羡的污言秽语回荡在办公室里，惹得苏屿汐扶额嫌弃，“能不能正经点？”
　　“不然呢？你跟她在渲城，每天无非是合法的饭搭子床搭子，蜜月的意义就是换个环境，继续当饭搭子床搭子。”
　　苏屿汐的语气越发鄙夷：“我看是被你说的没意义了。”
　　“呐，我给你一个忠告，做人不能太正经。”沈羡上下打量苏屿汐那板着的臭脸，反倒嫌弃着：“总不能大半夜香薰蜡烛红酒玫瑰，你板着一张脸，搁那儿当大老板，她还得听你开会？”
　　“行了行了，好主意说不出一件，废话倒是一通。”
　　“我给你指条明路，想要蜜月旅行丰富精彩，你得准备新婚主题小游戏~”
　　“咳咳...”苏屿汐掩饰内心的躁动与好奇，碍于面子，她只能故作矜持，“你先说来听听。”
　　“角色互换，难道你就不想见识一下她当小妲己，你当纣王的快乐？又或者...职业互换，你穿上她的衣服，她穿上你的裙子，想想都刺激~”
　　“够了够了，全是不着调的骚主意。”苏屿汐面上表示抗拒，心思早已飞去了天边。
　　似乎让纪南岑那只大狗狗戴上猫耳朵，跪在脚边撒娇求宠，还挺让人好奇的，想想竟然激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你脸红了哦~”沈羡一语道破，扭着水蛇腰立马离开了办公室。
　　苏屿汐握紧签字笔，暗戳戳的接纳了她的意见，得找时间准备准备才行。
　　......
　　纪南岑本想买些调/情/小玩具，寻思在机场过安检时，要是被发现了，岂不是丢人现眼，只好打消了这一项计划。
　　为了给苏屿汐准备大大的惊喜，她跑遍整个商品市场，好不容易找到了合适的变装外套。
　　马不停蹄的杀到家里，拖出行李箱收拾换洗衣物。
　　必须赶在老婆回来前，把所有东西安置妥当，不能被她发现自己精心筹划的小秘密。
　　等到一切准备就绪，还特意给行李箱设置了复杂的密码，这才消消停停的回到客厅休息。
　　屁股刚坐下没一会儿，门厅传来了高跟鞋的声音。
　　开心的跑去迎接辛苦工作了一天的老婆大人，小财迷扒拉在门框边，“日理万姬的老婆回来啦~”
　　纪南岑本想接过苏屿汐手里的黑色塑料袋，却被她小心的躲开，“不用，我自己拿。”
　　“好吧，晚上想吃什么，今天我下厨给你做。”
　　“随便应付一下吧，我不太饿。”
　　“三菜一汤，两荤一素，怎么样？”
　　“听你的。”苏屿汐吻了吻小财迷的脸蛋，只想尽快支开她，“我上去收拾一下，一会儿就下来。”
　　“好，我在厨房等你。”
　　苏屿汐进了家用电梯，嘘出一口气，深怕被纪南岑发现买回的衣物。
　　回到卧室找出行李箱，迅速把那些不正经的性感尤物放在最底层，把换洗的衣物叠在上面，又还不放心的掖了掖。
　　觉得还是不够牢靠，便设置了密码，免得被那家伙发现，快乐刺激的变装游戏就提前泄题了！
　　走进衣帽间换上睡裙，苏屿汐灵光一闪，她想试一试纪南岑的反应，索性在衣柜里挑了她的衣服重新换上。
　　一如既往的松松垮垮，那股子偷鸡衫的模样又回来了。
　　将头发胡乱的挽在脑后，大小姐匆匆下了楼，还是想和亲爱的小老攻多腻歪一会儿呢~
　　走进厨房，纪南岑正站在水池前洗菜。
　　看着她忙碌的背影，苏屿汐靠在门边安静的欣赏了一会儿，才迈开步子走到身后，牢牢的抱住她，“今天干嘛去了，都不给我打个电话。”
　　关掉水龙头，纪南岑回身抱住老婆，看着她偷穿了自己的衣服，便笑了起来：“你干嘛穿我的衣服？巷口的熊孩子可是笑话你穿偷鸡衫呢~”
　　“不喜欢我穿你的衣服吗？”
　　“喜欢！你穿什么我都喜欢，不穿我也喜欢，反正就是喜欢。”
　　“油嘴滑舌！”苏屿汐嗔怪，“你还没回答我呢，今天干嘛去了？”
　　“去安保公司申请婚假。”
　　“那批假了吗？”
　　舍不得苏屿汐吃力的扬着脑袋，纪南岑走到西厨的水果桌前，将她拉到腿上坐定，“陆之默敢不给我批吗...那我们什么时候出发？”
　　苏屿汐就着发梢扫扫小老攻的鼻尖，笑着反问：“你想什么时候出发？”
　　“恨不得明天就出发。”
　　苏屿汐用着商量的语气，温柔的问着：“后天吧，明天我再去公司处理一天的文件，好不好？”
　　“事情太多我们就再等几天，不急于一时，我不想你为了工作太累。”
　　知道小老攻在心疼自己，大小姐笑着咬/吻她的唇瓣，“没关系，我也想快点出发。”
　　又是一阵情难自抑的悸动，纪南岑抱着苏屿汐痴迷的缠吻，舍不得浪费一分一秒。
　　......
　　作者有话说：
　　1.第三卷 ，最快乐的一卷正式开始啦。 


第71章 蜜月II
　　距离渲城一千多公里的水北市, 即便入了十二月，气候依旧如春日怡人。
　　下了飞机，苏屿汐戴着墨镜, 挺阔着腰背不紧不慢地走在贵宾通道上，神色是一如既往的清冷。
　　她穿着一袭碎花长裙, 搭着宽沿遮阳帽, 还挺有外出度假的味道。
　　小财迷也着了一身休闲打扮, 此刻却显得并不轻松, 她一边扶着一个行李箱，背着硕大的双肩包，脖子上还挂着老婆的奢侈品斜挎包。
　　已经顾不得什么形象，纪南岑迈着焦急的步伐, 深怕把人跟丢, 嘴上不停的嚷着：“走慢点, 走慢点...”
　　苏屿汐回身看着气喘吁吁的小老攻, 不耐烦的托了托墨镜, 使唤着：“你最好是走快点，我可不想把时间浪费在机场。”
　　“你...你倒是轻装上阵没负担，考虑一下扛起整个家庭的我, 好不好？”
　　“再敢犟嘴, 一会儿你自己打车过去。”
　　一见到老婆发威，小财迷就成了哑炮, 跟在后面哼哼唧唧。
　　走到停车场, 苏啸亲自安排的司机已经等候多时，“苏小姐, 欢迎来到四季如春的水北市, 旅途辛苦了。”
　　说完, 他抽身帮着纪南岑把行李装进后备箱。
　　苏屿汐拉开副驾驶的车门，并没有急着坐进去，而是吩咐道：“你把车钥匙给她，这段时间我们外出自行安排，不用跟着我们。”
　　“可是苏先生叮嘱过...”
　　“我说了算。”
　　苏屿汐说一不二，司机只好为难的交出钥匙，离开前再次毕恭毕敬的祝福着：“祝二位蜜月旅行愉快。”
　　“谢谢啊。”相比之下，纪南岑更接地气，礼貌道谢后，匆匆坐进车里，深怕老婆多等一秒。
　　苏屿汐端坐着一动不动，佯装轻咳几声，越发的不耐烦，“咳咳，咳咳...”
　　“知道了知道了。”纪南岑顷身帮她扣上安全带，又捧着脸颊亲吻眉心，非常娴熟的安抚一条龙服务。
　　按照大小姐的话说，就算是细节，也必须有满满的仪式感。
　　纪南岑宠溺的揉抚着老婆的长卷发，嘴上又开始不饶人：“你是三岁臭乖宝嘛，不会扣安全带我理解。”
　　苏屿汐双手不服气的拍拍大腿，模样像极了受气的小朋友，日常性的批判道：“不说后面这句话，你嘴会烂掉？”
　　“那再补一个亲亲，就不会烂掉啦~”纪南岑早把陆之默的恋爱真经忘得一干二净，耍赖皮嘟着嘴讨要老婆的吻。
　　苏屿汐戳着她的脑门，果断拒绝：“嘴这么欠，还想要奖励？没门！”
　　.
　　小两口的爱巢在水北市的十里银滩，独栋海景别墅，配套设施相当齐全。
　　纪南岑下车后忙着拖行李，环顾花园里打理精致的绿植，乐呵呵：“老婆，你安排的酒店还不赖诶！”
　　“这里不是酒店，是我们的家。”苏屿汐平静解释，走到门前输入密码开锁，“水北天气不错，冬天爸妈在国内，他们会到这边住一段时间，候鸟嘛。”
　　纪南岑啧啧嘴，“你们这家庭，是不是到一个地方买一栋大别野，不买不舒服？”
　　“少阴阳怪气，赶紧把东西搬进来。”
　　纪南岑哼哧哼哧搬完行李箱，一头倒进沙发装死歇气。
　　苏屿汐取了冰镇的矿泉水，贴在她后脖子根，温柔关心着：“要不先去楼上躺一会儿？”
　　“不要，我还是先参观参观一下苏家水北分宅吧。”
　　“房子有什么好参观的？”
　　“少说也得住个十来天，当然要看一看这房子的布局嘛，不然我连洗手间在哪儿都找不到。”说着，纪南岑起身牵着老婆往后花园走去。
　　靠海的后花园布置了泳池，兴许是苏啸提前吩咐过，别墅上下被打扫的很干净，池子里的水也是清澈透亮。
　　大概是保护业主们的隐私，即便地势居高，院墙外围被一排密实的绿植挡住了观景的视野，好在楼上露台可以将十里银滩的风光一览无遗。
　　客厅旁侧是全景玻璃式的墙面。
　　纪南岑双手捂去光芒，好奇的朝里面观望，竟然是独立的健身房，有氧、器械、力量区一应俱全。
　　“你爸妈一把年纪了，还健身？”她不可思议的惊呼，喜欢得两眼冒星星，兴奋的摇晃老婆的胳膊，“这个好，早上起来我还能健身！”
　　“我爸心血来潮弄的，也没谁进去用过，全当是摆设。”苏屿汐瞧着小老攻一脸满足的表情，微弯着眸子，磕在她的肩头咬耳朵：“你来了也好，起码还能用一用。”
　　在别墅里逛了一圈，纪南岑提起沙发上的背包，“东西搬的汗流浃背，我得冲个热水澡，不然臭烘烘的。”
　　苏屿汐环着她的腰不肯松开，嘘声诱惑着：“要我陪你吗？”
　　摆出正经的模样，小财迷虚眯着眼睛打量一脸期待的老婆，嘴里慢慢挤出：“达~咩~”
　　“哼，不知好歹的狗东西！”
　　纪南岑指着腰伤，乖巧极了：“那你等会儿帮我换一下纱布，好不好？”
　　“好，快去吧~”
　　趁着纪南岑在客房洗澡的空隙，苏屿汐火急火燎的冲进卧室。
　　打开行李箱，把那些烫手的情/趣玩意儿放进床头柜里，又提拎着好几套sexy衣物挂进了衣帽间。
　　一切准备就绪，她努力平复着心绪，祈祷今夜千万不能出岔子。
　　回到楼下客厅，苏屿汐将医疗险准备好。
　　等到纪南岑从客房走出，她举着纱布和棉球，俏皮的问着：“刚洗完澡的年轻人哟，你是先用这卷纱布呢，还是先用这团棉球呢，还是先吻吻你的爱人呢~”
　　“当然是先吻一吻我的爱人咯，这样的我伤马上就好啦~”
　　等换好纱布，俩人在沙发里抱做一团。
　　头顶飞过一只乌鸦，嘎...
　　彼此心照不宣的为晚上做足了准备，但白天该干嘛，她们完全没有做旅行攻略。
　　“老婆，你说我们现在该干嘛呢？”
　　“你想干嘛就干嘛。”
　　“我的意思是，我们好像忘了做攻略。”
　　“请把好像去掉。”
　　又有一只乌鸦飞过，嘎...
　　纪南岑拿起茶几上的遥控器，随便找点电视节目打发时间，等稍稍晚点再外出觅食，也只能这样了。
　　‘狮子的□□期在每年的6至8月，大概这个时候，雄狮会离开狮群，去寻找母狮繁衍后代...’
　　电视里，两头狮子正做着晋/江/审/核看了直摇头的动作，纪南岑的脸色咻的一下红了起来。
　　不对劲，这个‘动物世界’看起来很不对劲！
　　急忙换了频道，涌入眼帘的画面，让二人眼睛都直了。
　　‘嘶哈...小宝儿，我可是等不急了~’
　　‘啊！你不要过来，不要，不要碰我！’
　　‘叫吧，叫吧，今天你叫破喉咙也没人敢进来救你！’
　　大白天的，播些什么少儿不宜的电视剧？！
　　咽下一口唾沫，纪南岑紧张的又换了一个频道。
　　终于逮住一个正经节目，电视里正直播女子冰壶比赛。
　　纪南岑提悬的神经，被紧张的比赛吸引，她盯着国旗的标志嘟哝：“小棒子国对战小日子国？”
　　苏屿汐倒在她的怀里，闭上眼睛小憩：“你随便看看吧，我休息一会儿。”
　　“好，我抱着你...”
　　‘啊...啊...啊...’
　　‘啊...啊！’
　　怎么回事，纪南岑虎躯一震！
　　为什么运动员推壶搓冰面的时候，会发出如此羞人的助威呐喊声！？
　　苏屿汐闭着眼睛不看画面，听起来更是晦涩难忍。
　　她急忙夺过小财迷手中的遥控器，关了电视，不禁嗔怪着：“什么乱七八糟的！”
　　俩人的脸又开始红一阵紫一阵，仿佛全世界都在催她们，怎么还不赶紧洞房花烛？
　　纪南岑抚摸着老婆柔顺的长发，指尖缭绕一缕捻玩着：“要不我唱歌哄你睡？”
　　被轻抚的感觉让人格外舒心，苏屿汐眯起眼睛，吻了吻小老攻坚实的腹肌，“唱吧，唱的好听给你打赏。”
　　纪南岑想了一会儿，好像她只会唱自己的主题曲。
　　酝酿了一阵，她咳嗽清嗓后，哼了起来：“在一个漆黑的夜晚，纪南岑黑影在乱窜，她盯上了国家的财产，抓贼抓贼抓偷井盖在贼...”
　　“唱的什么啊？哈哈哈哈...你这是哄睡服务，还是搞笑服务？”苏屿汐宠溺的揪着小财迷的脸蛋，她怎么这么可爱呢？
　　“反正都是属于你的特殊服务，给个五星好评吧~”
　　被这么一逗，苏屿汐也没了睡意，窝在纪南岑的怀里，计划着晚餐，“晚上带你去吃大餐好不好？”
　　“大餐是有多大呀？我肚子要是饿起来，能吃下一头牛的！”纪南岑嗷呜一声，学着恶狼咆哮。
　　“放心吧，保证让你顿顿大快朵颐，回家之前必须胖十斤。”苏屿汐把玩着小财迷的指尖，解释道：“其实到水北度蜜月是爸妈安排的，你只管好好享受就行，我爸特意叮嘱，让你吃好喝好，不要担心花销。”
　　苏家老两口的态度猝不及防的大转变，纪南岑诧异道：“爸妈咋就突然接受我了，受宠若惊呀，我还有点不习惯呢~”
　　苏屿汐认真的答疑解惑，“不管是在咖啡馆，还是在巷子里，还在季家，每次遇到棘手的麻烦，你都会第一时间站出来替我挡下，所以你是人间值得嘛~”
　　被得以认同，着实是让纪南岑开心的事，刮刮老婆的鼻子，她笑问着：“原来我的好，你都悄么么的记着？”
　　不想让这家伙得意洋洋，大小姐立马换了话题：“遭了！我们是不是把金花和富贵给搞忘了？我得安排人过去照看着才行。”
　　“别瞎操心，有陆之默呢，我早就安排好了，你还睡不睡觉？”
　　苏屿汐小鸟依人，贴在她的腰腹上，像只撒娇的小猫，嗲声嗲气的呢喃：“小老攻抱抱我~”
　　纪南岑哪儿经不起这般诱惑？
　　那脆耳又娇柔的声音似羽毛撩心，一下一下的扫出春心萌动。
　　终是忍不住的将老婆抱起，让她稳稳的跨坐到自己的腿上，微仰着头轻声埋怨：“大白天的，你又犯规了。”
　　苏屿汐的指尖顺着纪南岑饱满的额线，描过眉眼点着鼻尖，游移到唇角时，被那不安分的家伙一口含进了嘴里。
　　似乎无须拥吻，彼此深情凝视，视线交融出电光火石般的激烈。
　　纪南岑盯着那双从清冷蜕变成炽热的眸子，她一边用牙齿研磨指尖，一边用最羞人的目光审视爱人。
　　满足的品味后，笑着松开嘴，又急忙吻住老婆不明显的喉结，用唇齿舐出细微的红痕，“你比樱桃更诱人。”
　　苏屿汐抬手拢了拢额前凌乱的发丝，扬起叫人痴迷的馨香，面对小老攻讨好的亲吻，嘴角漩起享受的满足，“你的吻技越来越好了。”
　　“是么？”缀着细嫩的脖颈，受到老婆的表扬，纪南岑不骄不躁的呢喃，又不愿多说，只想沉迷其中。
　　她只穿了一件白色衬衣，因为换纱布的缘故，本就敞着衣襟，此刻被苏屿汐的手褪到了胳膊上。
　　半挂衣衫的身板，顺着紧致的肌肉线条，将诱惑的张力拉满。
　　苏屿汐从没开口赞扬纪南岑的身材，怕她骄傲，但眼里藏着怎看都不厌烦的喜欢，“你的身材，练出来一定很辛苦吧？”
　　“只要老婆喜欢，那就不算辛苦，倒是你...太瘦了...”裹身的连衣长裙，掩饰不了苏屿汐根根分明的肋骨线，纪南岑心疼老婆身板单薄，只能贴着胸怀抱紧爱人，“我要把你养胖点才行。”
　　“不要，太胖了穿衣服不好看。”
　　“没关系，该有的傲人之处，你都有~”
　　“又开始嘴贫？”
　　“是对老婆由衷的赞美啦~”
　　......
　　季颜瘫坐在沙发里，空啤酒罐子被扔的满地都是，编织出一片让她痛不欲生的狼狈与孤寂。
　　门口响起电子锁开启的叮铃声，黎楚楚提着行李箱出现在客厅。
　　还剩半罐的啤酒，被季颜顺手砸出，金黄色的液体浸湿了她的小腿，罐子在地上滚了一圈，发出摩擦扰耳的响动。
　　“你那大金主准许你肆无忌惮的往我这儿跑？滚出去。”
　　“我来收拾东西，很快就会离开。”黎楚楚平静的告知来意，跺了跺脚，抖去裤腿上的啤酒。
　　“收拾东西？”季颜的眼里蕴着生冷的凶狠，她惯用言语羞辱，嗤笑着：“这里哪样东西属于你？全他妈是我买的，黎楚楚你可以呀，现在是攀上高枝的野鸡，想当凤凰了？”
　　“如果不能带走，那就算了吧，谢谢你一直以来的照顾。”黎楚楚以德报怨，表示感谢后准备抽身离开。
　　季颜发了疯的冲到她的面前，挡住了去路的同时，撕心裂肺的咆哮着：“你不许走！你是我的，是我的！”
　　黎楚楚知道碰上季颜准不会遇到什么好事，她无奈的塌下肩头，轻声哄着：“季颜，别闹了好不好？我们之间本就是你情我愿的合作关系，是你说的...你不要我了...”
　　季颜厚颜无耻的反悔着：“我说的话连我自己都不信，你还当真了？我在你身上砸了多少钱，你自己还不清楚吗？”
　　骨子里的恶劣腾起邪恶的侵占欲，加之酒精的作祟，终是扰去季颜最后的理智。
　　她双手牢牢束住黎楚楚，恬不知耻的扯烂了半敞的领口，“楚楚，跟着我好不好，跟着我，以后我不会打你，我保证不会动手的...求求你别走...”
　　黎楚楚早就看透了季颜的本质，面对她的骚扰只会叫人心如死灰，“你的话，连你自己都不信的...”
　　“你喜欢什么我给你买，我给安安请最好的医生！钱...对，我可以给你很多很多的钱！”季颜一边画着大饼，一边用唇侵扰着黎楚楚的耳朵。
　　‘如果十分钟后你还没下来，我会上去找你，圈子里她是出了名的疯狗，我怕她不肯放你走。’
　　‘好，这是开门的密码。’
　　‘跟她好好道别，也是跟你的过去好好道别，以后我们开始新的人生，好么？’
　　‘其实...你完全没必要对我这么好，我们之间本就没有利益关系..我们只是...’
　　‘楚楚，人与人之间不是只有利益，你要先学会自爱，还会被人爱。’
　　尹生的话回荡在耳边，黎楚楚忽而有了底气，抬手一巴掌扇在了她的脸上，“季颜，你疯了！”
　　“砰！”门被踹开，尹生掐着时间出现在门口。
　　看着黎楚楚半敞着胸口的衣领，她的额上骤然凸起青筋，预示气急败坏。
　　“狗改不了吃屎！”骂咧一声，尹生疾步走近一把拽住爱人的手腕，“跟我走。”
　　季颜的脸上挂着鲜红的五指印，她不甘心的扯住黎楚楚的另一只手，“楚楚是我养的女人，我不想给你了。”
　　尹生咬牙切齿，“难不成你还想强买强卖？楚楚不想和你在一起，你看不出来么？”
　　“你知道我睡了她多少次吗？你知道我是怎么睡她的吗？被我玩透了的女人你也要，就这么饥不择食。”季颜口不择言，如一条疯狗撕咬不放，她突然邪恶的大笑起来，“哈哈哈哈...如果你非她不可，我大方跟你共享，玩点刺激的怎么样？”
　　尹生松开黎楚楚的手，不再废话，冲到季颜的面前便是一记狠重的耳光，她恨不得撕烂这混蛋的嘴。
　　......
　　作者有话说：
　　1.蜜月篇的每一章，后半部分，会有1500字左右的篇幅是同时间线在渲城发生的事，毕竟故事主线还是要走哈
　　2.踊跃留言吧，给我营养液吧，让驴耀耀茁壮成长吧
　　3.好消息，努力调理十天后，我的血压终于降下来了
　　4.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第72章 蜜月III
　　夕阳霞光将鳞次栉比的云染成了橙红色, 映在海上此起彼伏的白浪，仿似天地呼应着两条不见首位的巨鲲。
　　纪南岑站在二楼露台欣赏着海景，咸湿的风拂乱她的刘海, 耳后响起老婆的呼唤：“岑岑，在发什么呆呢？”
　　纪南岑没有搭话, 蓦然回首的脸上, 闲适里偷偷藏着一份怅然, 就好似吃着甜甜的葡萄, 忽而尝到酸涩无比的一粒。
　　不值一提却又酸紧了牙口。
　　苏屿汐眼尖，轻易将那份情绪捉了出来，她手里捧着一个被彩纸包裹的礼物，款步到爱人面前, 小心翼翼的问着：“乖乖, 你怎么了？”
　　“不知道为什么, 水北的海岸线给我似曾相识的熟悉感, 而且很浓烈, 明明这是我第一次来。”
　　“有熟悉感不是挺好的嘛，也许曾经出现在你梦里...开心点，送你一个小礼物。”安慰着将礼盒送到小老攻面前, 苏屿汐歪着脑袋, 眼里流露出期待的笑意。
　　于是纪南岑的脸上，生出让她心想事成的温煦笑容, 好奇的撕着包装, 询问着：“这是什么？”
　　“你打开就知道了，快点快点。”
　　顺着老婆迫不及待的催促, 纪南岑终于将包装撕掉。
　　一台配置齐全的相机落于眼前, 一看便知价格不便宜, 纪南岑笑容难耐，“相机？”
　　似乎没有达到预想的效果，苏屿汐失落的反问：“你不喜欢么？”
　　“喜欢，你送什么我都喜欢，但我不喜欢让你破费。”
　　“可是你得接受我总想给你最好的心思，因为你值得嘛~”
　　“我已经拥有你这件最好的礼物了，我这人很容易满足的~”
　　纪南岑吻了吻苏屿汐的唇角，省去看说明书的流程，直接开机调试。
　　抬头看着光的方向，她拉住苏屿汐走到露台的另一边，寻好漂亮的角度后，将镜头对准老婆娴熟的拍了几张。
　　“检查作业~”苏屿汐凑近脑袋瓜，看着屏幕里的成果，忽而惊讶道：“你会拍照？”
　　“在翡冷翠的时候，我偶尔会拿侦查相机拍东西，谈不上很会拍的，但是把老婆拍得漂漂亮亮，我的技术绰绰有余~”
　　“那蜜月旅行的拍照工作就交给你了？”
　　将相机斜跨到腰间，纪南岑拍胸脯保证：“放心吧，你负责貌美如花，我负责记录你的美~”
　　“我去换身衣服，然后出门吃晚餐。”
　　纪南岑环住老婆的腰，咬着她的后颈舍不得放人，“你已经很漂亮了，还要打扮？”
　　“女为悦己者容嘛，每天都想把你迷的团团转~”点点纪南岑的鼻子，苏屿汐脱身走进了卧室。
　　.
　　离开高级私人定制餐厅，纪南岑提着并没有开的香槟放进车里，天色尚早。
　　她回身看向穿着裹身长裙的苏屿汐，脑中灵光一闪，郑重其事的邀请着：“苏小姐，我能邀你漫步街头吗？”
　　苏屿汐挺直了腰背，端起大小姐的架子，伸出瞧着兰花指的手，故作傲慢的迎合：“行吧，我就勉为其难的答应了。”
　　这女人又在臭屁什么呢？纪南岑哭笑不得，但还是牢牢的牵住她离开了餐厅，“接下来，是我想要表达的浪漫，希望你能喜欢~”
　　二人十指紧扣漫步在陌生的城市大道上，别人眼中的车水马龙，全成了她们的惬意。
　　迎面走来一对小情侣，女生举着甜筒送到男孩的嘴边，甜得无法无天。
　　苏屿汐直勾勾的盯着二人，便挂住纪南岑的胳膊，用鼻尖蹭了蹭她的耳朵，“我也想吃！”
　　纪南岑顺着老婆的目光看去，笑弯了眼睛，知道她起了攀比心，便一口应承着：“好，给你买。”
　　走到甜品店，纪南岑选了最贵最大的甜筒，送到老婆手里，像哄小朋友一样问着：“喜欢吗？”
　　苏屿汐点点头，非要拉着她走到街上，又将甜筒送到小老攻面前：“我想跟你一起吃~”
　　大小姐深怕路人看不到她浓情蜜意的恩爱，故意走到街上大秀特秀，也不怕遭雷劈。
　　纪南岑难为情的羞着脸，但还是顷身和老婆共享了一支冰淇淋。
　　二人还没尝到甜筒，先磕碰了脑袋，纷纷捂着额门嘶哈着嘴。
　　纪南岑急忙揉着老婆的额头，“吹吹，痛不痛？”
　　苏屿汐也心疼的抚摸着自己的小老攻，“你痛不痛？”
　　被彼此笨拙的模样逗笑，纪南岑抽走甜筒拿到手上，“还是我喂你吧。”
　　“请问纪小姐，现在你要带我去哪里？”
　　“去超市采购食材，接下来的每一天，我们都不出门吃饭了，我负责做饭喂饱你。”
　　“这么勤快？你该不会是舍不得花钱吧？”苏屿汐怀疑纪南岑是不想自己太破费，才这样安排的，索性直接拆穿她的小心思。
　　“才不是舍不得花钱！我是想让你养成一日三餐在家里吃的习惯，和爱的人一起做饭乐趣满满，而且一起采购也是乐趣满满。”
　　“好吧，姑且信你一次~”
　　寻了一间大超市，纪南岑在入口处选了一辆超大号的推车。
　　她拉着苏屿汐鬼鬼祟祟的走了进去。
　　苏屿汐看着她贼兮兮的模样，好笑的问着：“你东张西望的干嘛呢？”
　　找到一处没人的地方，纪南岑一把抱着老婆，直接将人放进了推车里，“让你体会一下小朋友的快乐。”
　　坐在推车里，苏屿汐挣扎着想要下来，却被小老攻大力的摁住肩头，“不许动，先去给你买玩具。”
　　“玩具？”
　　“嗯哼~”
　　走到儿童区，纪南岑指着水枪，“咱们家那么大个泳池，离海滩又那么近，不玩水枪多浪费呀，必须来两把！”
　　“就你鬼主意多！好吧，我要好看的~”苏屿汐指着一把花里胡哨的粉色水枪，纪南岑一看就知道实用性不高，但捱不过老婆的要求，便将水枪塞进她的怀里，“拿好了，这是给你补的六一儿童节礼物。”
　　苏屿汐幼稚的那这水枪，瞄准小老攻的脸，嘴里发出可爱的声音，“不许动，你被包围啦！biubiu~”
　　纪南岑给自己选了一把大型蓄力式的水枪，足足有一条胳膊那么长，是能将瘦弱的苏屿汐打倒的款式。
　　大小姐看着手里的小mini，瞬间不乐意了，“犯规，你这个哪儿是水枪！？”
　　“反正买各自喜欢的，我就喜欢这个嘛！”
　　“好吧好吧，我是姐姐我让着你，biubiu~”
　　等纪南岑采购了一堆食材，苏屿汐已经快要淹没其中。
　　走到收银台前，苏屿汐递一样商品，纪南岑便转手送一样东西给收银小姐。
　　纪南岑在推车里摸索着，怕遗漏了东西，“还有么？”
　　苏屿汐摆摆手，又指了指自己，“没有了没有了，就剩我了~”
　　“你是我的非卖品，不能扫价签。”
　　收银小姐含笑看向幼稚的俩人，帮忙把食材装进袋子里，“你们感情真好，不过下次还是别让成年人坐推车，注意安全。”
　　苏屿汐埋怨的瞅了小老攻一眼，害羞的埋起脑袋。
　　纪南岑直接瞎编了理由，不好意思的挠挠脑袋：“我老婆的腿有点不方便，请谅解。”
　　该死，纪南岑的嘴，骗人的鬼！
　　苏屿汐暗戳戳的掐了她的大腿。
　　.
　　提着两袋子大丰收回到家里，纪南岑马不停蹄的跑进厨房，将食材放进冰箱。
　　苏屿汐靠在门边，交代着：“我先去洗漱。”
　　“好，等你洗香香出来，就能吃到新鲜的果盘~”
　　“你也别折腾了，今天舟车劳顿，赶紧收拾了好好休息。”
　　“知道了，你快去收拾吧，我的动作可比你麻利多了。”
　　待到老婆的脚步声渐行渐远，纪南岑停下装模作样的整理食材的动。
　　她啪的一下关上冰箱门，记挂了一整天的行李，终于有时间收拾了！
　　噔噔噔的跑进客房，把行李箱里那些怪遭遭的变装衣服，还有指套盒子取了出来。
　　转眼盯着箱子里的小绵羊棉花糖，她咬住下唇寻思，不行，这得是压轴大戏，留在后面几天再送出才行。
　　待到把东西全都藏好以后，纪南岑火速冲凉，换上新的卡通睡衣，又跑去停车库。
　　今晚没开的香槟，晚上跟老婆喝几杯，虽然度数不高，不过调/情的氛围倒是能拉满效果。
　　关了客厅的大灯，只留了一盏氛围还算让人满意的顶灯。
　　纪南岑坐在沙发里，时不时的调整香槟和酒杯摆放的位置，可是等了半个多小时也不见老婆下来。
　　她只好走到二楼卧室门口，礼貌的敲敲门，“老婆？还没收拾好吗？”
　　苏屿汐在衣帽间里，对着挂了一小排的sexy内衣发了好半天的呆。
　　听到敲门声，她不禁打了激灵，“等一下...一下就好了。”
　　“需要我进来帮你吗？”
　　“不...不用...我马上就好了。”
　　苏屿汐慌乱的挑了一件艳红色的蕾丝连体内衣，上身走到穿衣镜前，都不敢走近了欣赏。
　　这内衣起不到任何遮蔽的效果，只剩桃/色的诱惑，羞耻，太羞耻了！！！
　　她红着脸穿上浴袍，平时不爱系腰带，今天倒是系得结实，活像是裹粽子一般。
　　临到走出房门，她又折返到梳妆台前碰了香水。
　　纪南岑按捺不住的推开了门，“收拾什么呢，弄了好半天了。”
　　看着老婆裹得严严实实，纪南岑好笑道：“你不热吗？”
　　“额...晚上还是有点温差的，小心别感冒嘛。”
　　“好，我不催你，我在客厅等你哈，你慢慢收拾。”
　　纪南岑回到客厅，努力回顾着爱情大师陆之默的话。
　　‘在安全的情况下将刺激最大化，不局限于在床上，让她看到不一样的你。’
　　纪南岑捂住滚烫的脸颊，在沙发里扑腾的脚，哎呀，好难呀！
　　迅速布置完卧室的那位佳丽，靠在门边磨磨蹭蹭，反复做着心理暗示——新婚主题游戏不能太正经，加油加油加油！
　　眼看着老婆顺着楼梯扶手，款步走了下来，纪南岑急忙坐正，装出一脸闲适的倒着香槟，“喝一杯吗？”
　　“好啊。”大小姐捋着还未完全吹干的长发，坐到她身旁，接过杯子，“干杯。”
　　纪南岑转眼看向大敞的阳台门，却觉得客厅里闷得让人心慌，胡乱找着话题：“敬什么？”
　　“当然是敬我们百年好合！”
　　“对对对，白头偕老。”
　　碰杯之后，空间里骤然腾起无形的尴尬。
　　“那个...”纪南岑放下杯子，懊恼极了，她在陆之默那里取了那么多真经，独独忘了问怎么顺其自然的开始。
　　“嗯？”苏屿汐小呷一口香槟，脸上风平浪静，心底惊涛骇浪，她也整恼火着，又不是第一次酿酿锵锵，怎么都羞得不着调呢？
　　“沁沁...”纪南岑词不达意，已经乱的说不出一句像样的话。
　　混蛋，你倒是说呀，说呀！苏屿汐在心里嘶吼着，急得不可开交！
　　“我给陆之默打个电话，问问金花和富贵怎么样了。”纪南岑不自在的换了话题。
　　垮掉，整段垮掉。
　　苏屿汐见她还真掏出了手机，气得牙痒痒，这家伙不会审时度势吗！？
　　‘角色互换呀，难道你就不想感受一下，她当妲己，你当纣王的快乐？’沈羡的话是压死骆驼的最后一根稻草，也挑起了苏屿汐霸王硬上弓的念想。
　　一阵沉默，她大势的抽走纪南岑的手机，从浴袍里拿出了暗藏已久的猫耳朵发箍，以闪电般的速度扣在了小老攻的头。
　　纪南岑来不及反应，抬手摸了摸头上戴了什么玩意儿？
　　那毛茸茸的触感，摸起来很挺舒服的，她傻愣愣的盯着老婆：“你这是...”
　　苏屿汐给自己倒上一杯壮胆的酒，一饮而尽。
　　今夜她要反扑至上，要纪南岑也尝尝求饶的滋味，可是一开口就破了功，“我要当纣王。”
　　纪南岑饶有兴致，但也不知所措：“哈？什么玩意儿？”
　　苏屿汐拔高音量还是过于弱气，“我要当...咳咳...纣...纣王...”
　　俗话说一日为0，终身为0，枕头公主突然想换身份，她要怎样才能熬过眼前这近乎180，身姿卓越又还是身手了得的凶猛狗狗攻呢？
　　......
　　医院里弥散着刺鼻的消毒水味。
　　黎楚楚站在急诊科的廊道里，徘徊的步伐又气又急。
　　尹生走出诊室，脖子和脸上全是见肉的抓痕，上了酒精消毒，有种壮士归来的既视感。
　　“我看看。”黎楚楚上前，担忧的不敢去碰她的伤口，“最近不能吃色素过重的东西，小心脸上留下疤印。”
　　“回家吧。”尹生想要笑一笑，化解她的担忧，但扯得伤口生疼，便下意识的眯起了眼睛。
　　黎楚楚不经意的流露出担忧的神色，托着尹生的下颌细细观察，“很疼吗？”
　　“不用担心，不是什么大事。”
　　就在二人亲密互动的时候，季颜从另一边的诊室，手里提着拍的片子，一瘸一拐走了出来。
　　相比尹生，她的伤势更严重，右脚腿被踹成了轻微骨折，嘴角和眼角的淤青，映照着二人撕扯搏斗的场景相当激烈。
　　看着季颜失了先前的气势，尹生指着她的鼻子警告，“要不是楚楚看你可怜，你以为谁会帮你打120？你要是再敢对她动手动脚，下次我不介意去局子里陪你喝茶。”
　　很快，一个画着浓妆的女人急匆匆的跑来，应该是临时叫了某个包养的小姐来接她回家。
　　季颜龇着牙撂下狠话：“你们给我等着！”
　　黎楚楚架着尹生的胳膊，朝停车场走去，气愤的批评着：“你何必跟她大打出手，弄得满脸是伤，你这个样子怎么去公司？”
　　“我都挂彩了，你就不能对我温柔点？这几天我居家办公，你得照顾我，我要吃你做的饭~”尹生卖乖，夹着嗓子求摸摸。
　　黎楚楚没好气的问着：“又来了又来了，我又不是五星大厨，你怎么老是念着我做的饭？”
　　“因为好吃呀，我已经很久没有尝到你的手艺了，想要抓住一个人的心，就得先抓住她的胃，黎小姐就很好的把我的胃拿捏死了。”
　　“还能贫嘴，我看你伤的不重，反正又没断胳膊断腿，应该不需要人照顾。”黎楚楚刀子嘴，但还是将尹生塞进了副驾驶。
　　见黎楚楚主动开车，尹生笑盈盈的搭住她的肩头，“反正另外找房子挺麻烦的，我家房间多，搬过来跟我住理由充分又合理，所有的东西我们都添置新的，好不好？”
　　“不好。”
　　黎楚楚果断的拒绝，使得尹生笑容僵硬，“我实在想不明白，你可以无底线的答应季颜那些无理的要求，为什么就不能顺应我的安排呢？”
　　“因为你们不一样。”黎楚楚郑重其事的看向她，眼里饱含了复杂的情绪，她想避开这个话题，面对尹生的凝视无处可逃。
　　“不一样？”尹生失望的咂摸这三个字，多么简短又搪塞的话语。
　　“虽然她待我不公，但我们的关系是可以用金钱衡量，你却不能...她没有资格跟你比，尹生，是你说的，先要爱自己才会被别人爱，我不想我们的关系在一开始就是失衡的。”
　　是的，黎楚楚在一开始就把尹生归类到了纪南岑、陆之默的范畴里，所以她那为数不多的自尊心又开始疯狂作祟。
　　尹生据理力争，她想在黎楚楚封闭的世界里寻到一丝闯入的机会，“你想要怎样的公平？如果我不帮你，你又失去了季颜的资助，安安的医疗费怎么办，更何况你还没有解决住处的问题。”
　　尹生道出现实的问题，使得黎楚楚陷入深思，对呀，她和孩子接下来该怎么办？
　　住处的问题可以解决，但是安安的医疗费断不得。
　　“难道你看不出来吗，我想给你和安安一个舒适的家，我有这个能力，你不应该拒绝，我和季颜本就不是一类人，我需要的不是欢/爱，而是你。”
　　尹生执拗的想要得到黎楚楚的答应，但显得很是苍白，恨不得刨开自己的心，让心爱的女人看看，那里面装的全是一个人。
　　“你在为你的不辞而别杳无音讯做弥补吗？”黎楚楚也很固执，她倔强的认为尹生对待自己无条件的好，全是源于补偿。
　　“不是弥补，是继续我还没能完成的追求，当初你拒绝我甚至不愿给我理由，但不代表以后你会拒绝我，我会慢慢跟你解释，这三年究竟发生了什么事。”
　　“尹生，你怎么就意识不到问题的症结呢，非要我说的那么明显么？”
　　黎楚楚的眼里写满了伤感，她痛苦的别开头不忍直视，逃避着千疮百孔的自己。
　　在长久的沉寂后，她勇敢的撕破旧伤，惹来的疼比以往任何时候都要痛苦，“我这么脏，怎么配得上优秀的你，我配不上，你值得更好的人，门当户对的人。”
　　“闭嘴！”尹生负起的拍打着车窗，她愤怒的吼着：“我不允许你诋毁自己，你只是因为生活所迫才干了不情愿的事，如果当初你没有碰到那个混蛋，如果安安身体健康，你的人生并不会这么糟糕，你为什么非要把自己视作尘埃？”
　　“......”黎楚楚垂下眼睑无言以对，身旁的人就连生气，都是因为不允许诋毁自己，她太好了，好得实在太不真实。
　　尹生歇斯底里，“如果你执意不要我，我只能告诉你，我会想尽一切办法把你留在身边，我不是季颜，但不代表我不会成为她那样的人，我也有自私的一面，我也想把爱的人据为己有，请你不要逼我！”
　　在KTV看到黎楚楚被众人奚落嘲讽，那些画面就像野蛮生长的种子埋在她心底，在夜里无数次的叨扰她的神经，她自责于对爱人的保护来的太晚太晚。
　　“何德何能，让你对我这样的人一片真心，真的不值得。”黎楚楚的自卑在这一刻彻底宣泄。
　　人是矛盾的动物，越是对她好越是难以释怀，在纷纷扰扰里，总是分不清如何是好。
　　就好比突然消失又突然出现的尹生，她带着满满的爱意归来，让从没有感受到真正关爱的黎楚楚，落入裹挟着温柔的爱里，似她的救世主一般，将她从人生的谷底拉出。
　　以至于让黎楚楚怀疑的只能是失败的自己。
　　为什么会这样呢？
　　......
　　作者有话说：
　　1.还蛮理解黎楚楚的，站在人生低谷仰望身边的人都在绽放，所以她是非常自卑的
　　2.至于蜜月的那两位，就让她们继续走喜剧路线吧
　　3.请大家积极留言吧，你们的留言是我码字的基本动力~
　　4.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏~


第73章 蜜月IV
　　纪南岑就着胳膊肘撑在沙发扶手上, 优哉游哉的晃悠杯中的香槟，眼神在飘荡的昏黄中，变得愈发的迷离。
　　在一阵沉寂的思忖后, 她后知后觉老婆具体想要玩的是什么。
　　暗叹这可爱女人白天一本正经，晚上满脑子都是稀奇古怪的嗜好, 什么都玩只会让她营养不良的！
　　缀上一口香槟, 她做出细品妻子羞红脸颊的微醺表情, 偏头靠在自己的肩上, 喃喃道：“老婆~”
　　“嗯？”苏屿汐的脑袋里有无数个纣王在蹦迪，吵得她嗡嗡嗡的头疼。
　　不自觉的半咬着唇努力稳住自己的情绪，也不知道眼前的家伙在想什么。
　　突然，她那大狗狗攻抬起修长笔直的脚, 脚尖在大腿上有一下没一下的扫蹭, 撩起一阵阵让人颤栗的酥痒。
　　纪南岑的鬼心思, 大小姐这次没猜透。
　　只见她主动半解衣衫, 露出轮廓分明的勾人锁/骨, 指尖缭绕着头上的猫耳朵，夹着嗓子嗲嗔：“你想怎么当纣王呢？”
　　苏屿汐从没见过纪南岑这般模样，被惊得起了一身的鸡皮疙瘩, 实在扶不住她的魅惑, 只得板直了腰背想要躲开那不安分的脚，“你...你能不能正常点？”
　　一饮而尽杯中的酒, 小财迷露出狡黠的微笑, 拖腔带调的反问：“正常？”
　　她倏而扑身双手撑着沙发，睡衣豁出紧实又魅人的风光, 似是故意让她的‘纣王’看清内里藏了什么好东西。
　　这哪里是乖顺娇滴的妖妃妲己, 简直是一头危险又迷人的黑豹。
　　纪南岑的眼里映着吃人不吐骨头的凶光, 正慢慢爬向快要吓疯的苏屿汐，张开嘴一阵嚎叫：“嗷呜~”
　　被逼得节节败退，大小姐缩进沙发的角落，惹来惊惶又暗藏兴奋的质问：“狗东西！你要干什么？”
　　不理会老婆的呵斥，纪南岑拽起她的脚送到唇边，嗅着芙蓉出水的曼丽馨香。
　　如果冻软弹的舌，在皙白嫩滑的踝骨上舐吻，她半阖着迷离的眸子，轻声挑逗：“妾身当然是想跟陪纣王陛下，行那飞往云端的趣事~”
　　苏屿汐战栗的想要收回自己的脚，却被纪南岑强有力的钳制住。
　　她摆脱不去，只能撑着后背继续往角落里挤，怯生生的拒绝着：“我不玩了，这游戏不好玩...”
　　纪南岑朝着老婆诡谲一笑，用力拉扯的力道极大，硬是将她拉到了自己的身下。
　　牢牢圈住老婆，小财迷俏皮的媚笑着：“我倒是觉得好玩极了~”
　　苏屿汐别开头，躲着那露骨又炽热的眼神，“我有点累了...要不明天再玩吧...”
　　纪南岑都已经豁出去了，哪儿容许半道打住这种事，自然是不乐意的，“明天的游戏明天玩，今天的游戏今天闯关，可不兴中途熄火呢~”
　　说着，她咬住领口的一角，用下巴顶着睡衣，俯身贴到了老婆的脸上，含糊的诱惑着：“陛下替妾身宽衣否？”
　　啊！！！这家伙已经骚得无法无天了！
　　苏屿汐被视觉冲击的同时，耳边袭来湿热的触感，伴随着扭捏有度的埋怨。
　　“难道陛下...不喜欢妾身么？”
　　大小姐被小老攻的胳膊堵去左右两边的退路，只能瞪着溜圆的眼睛无所适从，一抹可怜无助的泪花顺着脸颊滑落，她哭求着：“岑岑，我不玩了...真的不玩了...”
　　纪南岑慌乱的坐起身，将衣服穿正，扯下头上的猫耳朵，手足无措的哄着：“是你说要当纣王的嘛！咋...咋还哭了呢！？”
　　苏屿汐被惊吓的模样可爱又无辜，她呜咽的抱怨着：“你太骚了，把我骚哭了...”
　　“骚...？！”纪南岑凌乱在风中。
　　好吧，大狗狗攻还没来得及骚出天际，她那不争气的老婆，流下了害怕的热泪。
　　这纣王呀，可不好当呢！
　　俯身抱住哭唧唧的老婆，纪南岑轻柔的吻着她的眼角，想要缀去湿热的眼泪，“好啦好啦，我不骚了还不行吗？”
　　见还没哄好受惊的大小姐。
　　纪南岑将猫耳朵戴到老婆的头上，咬/吻着她的唇瓣，“我问你，妲己姓什么？”
　　苏屿汐抽泣着，乖乖回答：“姓苏。”
　　“那你姓什么？”
　　瘪瘪嘴，大小姐的声音越发的小：“姓苏。”
　　“那不就对了嘛！”纪南岑坏笑着拍了一巴掌，又刮刮老婆的鼻尖，“纣王我来当，你只能是苏妲己~”
　　越想越生气，怎么就怯场了呢？苏屿汐这会儿又开始不甘心了，“哼！”
　　“哼什么哼？”纪南岑一把捞起那不服气的小女人，直接将她扛到肩上，朝着二楼卧室走去，还故意莽着嗓子仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈！本王今晚要与爱妃享云端之极乐，星月不闭眼，你我不共眠，哈哈哈哈！”
　　苏屿汐埋在小老攻的怀里，娇羞的不敢吱声，红着脸拽紧了她的睡衣。
　　纪南岑用脚尖点开卧室的房门，飘来一阵迷人心魂的香薰味道，她怔愣在原地迟迟没有迈开步子。
　　蜡烛火光飘摇，腾出浪漫的情调，床头摆着一瓶年份久远的红酒，床上撒着新鲜的玫瑰花瓣，也不知道这可爱女人去哪儿弄的。
　　“你收拾半天，就是为了准备这个惊喜？”纪南岑虽然不太懂浪漫情调的意义，但还是被老婆的用心而感动。
　　抬头欣赏小老攻受宠若惊的神色，苏屿汐环住她的脖子，咬着耳朵渐入佳境：“不知道陛下喜不喜欢妾身精心布置的小惊喜？”
　　纪南岑打了个激灵，突然就体会到苏屿汐为什么会被骚哭。
　　这语气像极了痒痒挠，挠得她通体的舒畅，又忍不住的害怕，“你...进入角色也太快了点？”
　　“放我去床上，我还有小惊喜~”苏屿汐眼神勾着纪南岑，引着她看向自己的浴袍。
　　她会意的邪邪一笑，疾步走到床边。
　　将老婆放进松软的床榻里，正要迫不及待的往被子里钻，却被她的妖妃给挡住，“陛下别急嘛~”
　　勾着老婆的下巴，纪南岑拦腰抱着她靠在床头，努力抑制着随时都会爆发的冲动：“爱妃这么美，我怎么不急呢？”
　　苏屿汐顷身只倒了一杯红酒，送到嘴边抿了抿，舔着唇瓣引诱：“陛下想喝吗？”说着便又小缀了一口。
　　纪南岑强势的捏着她的下巴，垂着卷翘的绒睫，打量爱人被酒弥得愈加艳红的唇，“爱妃渡给我。”
　　苏屿汐咽下嘴里的酒，挑眉迷蒙着眼伏到她的怀里，俏皮的要求：“陛下求我。”
　　“哪儿有王求妃的？快点，不然本王...”纪南岑威胁着，挠着老婆的腰，逗得她的蜷起身子，险些泼了红酒。
　　“痒~别闹了！”
　　二人闹作一团，玩累了，便倒在床上歇气。
　　纪南岑啄了啄老婆的眉眼，“想喝你喂的酒~”
　　“求我~”
　　见老婆还不肯松口，小财迷立马夹着嗓子，骚里骚气的点着她的心口挑逗，“你那颗纣王的心还没死？”
　　受不了！听不得这让人血气上涌的声音！
　　苏屿汐连忙认输，“给你喂给你喂，真是拿你没辙！”含上一口酒，她的唇顺着纪南岑的下巴挪移，直到吮着唇瓣的缝隙，慢慢渡进红酒。
　　纪南岑仰躺着，贪婪的汲取着酸甜的香津，却总觉得不够，便放肆的探进舌尖，在贝齿里寻着快乐的玩伴。
　　玩闹的小两口终于变得正经。
　　痴缠的吻了一阵，纪南岑猛的坐直了身。
　　“唔！”伴着一声闷哼，苏屿汐被她牢实的抱坐到腿上。
　　小老攻的手胡乱的扯着那过于结实的腰带，怎么都拉不下，变得愈发焦急。
　　苏屿汐不想她太分神，便主动的褪去袖子，使得浴袍挎在了腰上。
　　如糯米糍软弹的雪巅，又似跳脱的白兔，在小老攻的眼前摇曳生动。
　　双手搭在爱人的肩头，大小姐故意傲然的挺了挺腰身，言语诱惑着：“陛下，这个小惊喜你喜欢吗？”
　　“你什么时候准备的？”纪南岑也没想到，老婆竟然会穿蕾丝镂空连/体/内/衣，让她有些难以招架的sexy。
　　“嘘...从现在起，你只许做，不许说~”用唇堵住小老攻的嘴，大小姐肆意的又咬又吻，可还是嫌不够。
　　将跳脱的小白兔送到爱人的唇边，主动的扫了扫。
　　大小姐的眼里映着羞涩的红，又透出兴奋的期待，轻声求着：“纣王陛下...爱爱它好么？”
　　纪南岑的神经终于被点炸，她成了午夜的黑豹，迷人的生猛。
　　黑豹甩着头撕咬轻薄的布料，直到破出了一口大洞，救出了被束缚的小白兔。
　　它迫不及待的叼着小白兔的脑袋，舐得漉漉一片。
　　攀上峰顶畅快的玩闹，带起一阵沉吟的鼻息。
　　黑豹在平坦的蛮腰小道上步履从容，一路落下星星点点的吻痕，直到穿入墨海丛林中，寻着花香问着柳，品着天底下最甜的红豆。
　　苏屿汐的眼神涣散，眉心时而锁紧，时而舒服的展平。
　　细指揉着爱人的发丝，力道越来越重，似要把她亲爱的大狗狗攻，摁进深渊的灵魂里。
　　忽而起了恶作剧的心。
　　纪南岑跪着坐直了身，品味此刻老婆的神情，看着自己撕扯的杰作，她满意的狡黠一笑，动作缓慢的拭去唇边的甜蜜湿润。
　　苏屿汐眼尾飘起焦急的羞红，她拉着小老攻的手摇晃，“不...不要捉弄我...怎么能...停下来？”
　　纪南岑笑眯了眼睛，含着老婆的手指细细吮着：“要疯，咱们就疯到底。”说着，她下床打横抱起爱人。
　　苏屿汐怯生生的埋在她的怀里，既好奇又害怕：“你要带我去哪儿？”
　　“去探险~”
　　.
　　苏屿汐引以为傲的冷漠与理智，早被纪南岑湮灭得无影无踪。
　　此刻她的大脑，趋近于空白的癫痴。
　　没想到让纪南岑当纣王，效果如此炸裂！
　　这家伙的精力就像一口无底洞，旺盛到令人发指。
　　这简直是一场看见不到尽头的午夜别墅旅行。
　　纪南岑抱着老婆，从二楼的阳台流连到一楼的正花园，又在车里盘玩了好一阵。
　　客厅和厨房已经不算什么新鲜的探索。
　　大小姐甚至被她的纣王，摁在楼梯上索要了好几次。
　　那价值两千多的大牌连体内衣，被撕成了碎布，零零散散落得到处都是。
　　大概内啡肽和多巴胺，纷纷投降于纪南岑了吧。
　　苏屿汐明明已经累到快要晕厥，可还是随着她的一次次侵占，怎么都觉得不够。
　　在越发急促的呼吸里，她微张着唇想要表达什么，“岑岑...爱我...”
　　纪南岑彻底失控，就像在黑夜里执行杀戮的任务，她无法停下手上的动作。
　　汗水顺着鼻尖低落，落在了老婆的唇边，“告诉我...说你爱我...我要听你说爱我...”强势又霸道的家伙，大声的寻求着安全感。
　　绷直的玉足，扯出小腿上凹凸有致的肌肉线条，交叠的搭在爱人的背上。
　　苏屿汐战栗着，眼前的身影逐渐模糊，就连胡言乱语都是浓浓的爱意：“我爱你...纪南岑...我爱你...”
　　“沁沁...屿汐...”纪南岑呢喃着，用唇封住了妻子的冰凉的唇舌。
　　持续的缱绻之后，她温柔的厮磨耳鬓，承诺着：“我会一直保护你，从一而终的爱着你...”
　　......
　　陆之默加完班已经是深夜，回到白清让的家，手里提着托人打包的巴斯克蛋糕。
　　在花园里就看到了客厅灯火通明，便知道女友还没睡，她黯然的叹息。
　　穿过门廊走到客厅，只见白清让端坐在沙发里，似在发呆又似在思考，想必是等候整整一夜。
　　驻足在茶几边，陆之默蹲身打开包装袋，将巴斯克推到女友的面前，轻声关心着：“这么晚了，怎么还不休息？”
　　“我们谈谈吧...”白清让的声音总是轻轻柔柔的，不管是生气还是开心，她的语调像是不会受到情绪的影响一般。
　　“好，你想谈什么？”陆之默欣然点头，坐到侧边的沙发，静等着下文。
　　即便她能很好的掩藏内心所想，但紧抿着的唇还是显出不自然，纵使强大如她，也有无所适从的时刻。
　　陷入沉寂，阳台的门没有关好，刮过的夜风带出叨耳的嚎呼声。
　　白清让搅弄着微颤的指尖，话到了嘴边却始终无法从唇缝里挤出来，唯有蹙动的眉心征兆着让人猜疑的结果。
　　陆之默是看人的高手，知道她在踌躇着什么，扯起一抹无奈的笑，眼神渐渐黯然，彻底丢了往日的神采奕奕。
　　还得要有一个人勇敢的站出来，撕破挡住彼此的隔阂，纵容她已经猜到了令人伤感的结果。
　　“你想分手，是么？”
　　陆之默的话是钝掉的刀，捅不穿也割不破，但还是戳着心生疼，白清让僵直背脊顿神，嗫嚅着唇依旧说不出话。
　　“我知道你在害怕什么，甚至完全理解你的心情，但我很抱歉，我没办法脱离这样的生活环境。
　　就像你的一技之长是设计，你会圆满所有人对家的期盼，而我的双手沾染了太多血腥，我们背道而驰，存在于不同的世界里。
　　在无数次平行与交织后，我们才拥有了如此短暂的快乐，烟火之所以叫人眷恋，是因为它存在于瞬间。
　　所以你想和我分开，或者冷静的各自过一段时间，我都能接受，不好的人是我，问题出在我这里，像我这样的人本就不该奢望感情。”
　　陆之默很平静，甚至透着丝丝冷血无情，唯独说话的语气带出不易被察觉的哽咽。
　　白清让攥紧衣摆，面对未知的恐惧，未知的危险，她都不害怕。
　　独独怕的是陆之默会突然永远的离开她，与其在未知里担惊受怕，还不如长痛短痛。
　　可又是如此的不甘心，在枯燥的人生里，为数不多的快乐全源自于她，这叫白清让怎么舍得放过？
　　“难道你就没想过改变么？我甚至可以无条件的养你！”白清让执拗的歇斯底里，她伤感的扶着额心，矛盾的不知道自己想要表达的是什么。
　　“清让，我的性格你应该很了解的。”陆之默顷身托起蛋糕送到她面前，安慰着：“大事小事我一直都是听你的，唯独我的职业不行，这不仅仅是一个糊口的工作，也是我的半生心血，你让我怎么去舍弃？”
　　盯着眼前的蛋糕，白清让哪儿有胃口，可陆之默挖了一小勺送到她的嘴边，倔强的举在空中，温柔的安抚着：“是我给你的安全感还不够，我会努力弥补，别担心失去我，好不好？”
　　“你知道吗？你就像一个行走的秘密，我永远猜不透你的心思，我不知道你在想什么，也不知道你的职业会带来怎样的意外，所以才会产生未知的恐惧，可是你不懂...一点都不懂...”
　　哀然叹息，还是放下了手中的蛋糕，陆之默坐到白清让的身旁，揽着她的肩膀，承诺：“拥有你，我便有了软肋，与其担心自己的安危，我更担心我的软肋。”
　　“软肋...”白清让吸着鼻子，哽咽的反复咂摸这个词，“软肋？”
　　陆之默理着女友耳边的发丝，微笑着又笃定着：“所以我会保护自己，这样才能更好的保护你。”
　　“陆之默...”白清让的眼里荡开前所未有的清冷，她刻意掩埋了自己的温柔，在一声轻唤后冷漠的说起：“我们分手吧，今晚不要留宿在我这里，你的东西我会找时间打包好，会有人送去你家。”
　　陆之默嘴角刚刚勾起的笑容，僵得格外难看，她以为白清让不会轻易推开自己，结果在预料之中，心口漩起的疼痛在意料之外。
　　......
　　作者有话说：
　　1.如果你能喜欢我，我就许下了三个愿望，宝子点个作者收藏，vb@同心难改的胡耀耀，留点评论互动吧
　　2.如果你不喜欢我，没关系，我一日一更不会断
　　3.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第74章 蜜月V
　　苏屿汐已经彻底没了气力, 裹着绒毯紧紧的挤在小老攻的怀里，半阖着眼皮已经打好半天的架，但依旧在强撑着精神。
　　该死, 这家伙怎么会有那么多的精力，似永远用不完, 硬是把她折腾得快要奄奄一息！
　　翻了云覆了雨, 夜夜笙歌不眠不休, 竟然临到日出时, 抱着老婆坐在露台上守着第一缕晨光。
　　“岑岑，我好困...”苏屿汐有气无力的撒着娇，蹭着爱人的脖颈闭了眼，但又倔强的想要陪她疯狂到底。
　　纪南岑兴奋的嗅着老婆的发丝, 哄宠着：“我抱着你睡一会儿, 再耐心等一等, 太阳已经露了尖尖头。”说着, 她拿起身旁的相机, 偷偷拍下怀里娇羞的女人昏昏欲睡的诱人模样。
　　叠起的浪，不知疲倦的拍打着十里银滩，望不见尽头的海与空际划拉出深浅不一的蓝。
　　炽热的太阳, 将天地融成一片充满希望的火光, 云不舍离开，便生出了层次渐变的橙黄飞霞。
　　飘摇的红色光芒衬在二人的脸上, 如若幸福有了模样, 那一定是二人此刻迎光注目的神色。
　　苏屿汐不明白纪南岑为什么执着于日出，但她没有刨根问底, 她想让深爱的人保留自己深沉的见解, 静静的陪伴是最好的温柔。
　　“很喜欢？”大小姐懒洋洋的问着, 又吻了吻小老攻的下颌。
　　纪南岑托起相机，一边取着角度抓拍日出，一边笑着回忆：“上一次遇见日出，还是在流弹横飞一片废墟的战场上，黎明将至时的希望，带着生还的触动，所以我喜欢日出，预示着我还活着。”
　　站在云端的人当然不知，在世界的角落，依然有人流离失所不知温饱，有人已经死在废墟上无法魂归故里。
　　苏屿汐微哑，不知道怎么去劝慰纪南岑，她更不知道那所谓的战争是怎样的惨绝人寰，只能从纪南岑一身旧伤咂摸出无法言喻的惨烈。
　　她明媚的笑着，伸手挡去相机的镜头，“谢谢你活了下来，丰富了我的人生。”在一天最为辉煌的时刻，她想在爱人记录的美好里，只留有自己的身影。
　　纪南岑被相机遮去小半张脸，她在镜头里寻到了无法形容的美好，所以愣了神，顿住摁下快门的动作。
　　苏屿汐迷蒙着晶莹水透的眸子，慵懒的半撑着脑袋，下意识的摆好了拍照的动作，见小老攻迟迟没有动作，她闷着鼻息呢喃：“怎么了？”
　　捕捉到了梦寐以求的渴盼，纪南岑不好意思的羞红了脸颊，轻声自语着：“谢谢你给了我最渴望的东西。”
　　“什么东西？”苏屿汐不解，只知道此刻的爱人沉浸在溢出的幸福里。
　　“家。”
　　纪南岑的声音淹没在呼啸的海风中，伴着浪打沙滩的此起彼伏，但又落出轻盈的脆响，让大小姐触动了心绪，以至于眼底浮起温柔的难耐。
　　“傻瓜！”苏屿汐嗔唤着将相机挪开，继而拥紧心爱的人，在逐渐升起的红日下，忘我的醉吻。
　　“屿汐...”纪南岑被那炙热的亲吻，扰乱了呼吸，但又急忙贴着柔软的唇瓣迎合，“你是毒药，也没有解药，怎么办？”
　　轻抚爱人的眉目，苏屿汐轻笑，但语气变得愈发的认真笃定：“你知道么，在你将我从巷子里背回家的那一刻起，你已经为自己筑起了一个牢不可破的家，是你说的...咱们一家八口必须整整齐齐。”
　　“屿汐，其实你可以在我的世界索取更多想要的，我想听你告诉我，你想要的是什么，因为你拥有的东西太多太多，让我无知自己还能付出什么。”
　　“我想要你好好的，健健康康安安全全的陪在我的身边，让我们这个家如你说的那样整整齐齐，你一定知道我在担忧什么。”
　　苏屿汐从没有表现出，像白清让那般害怕失去，但这不代表她没有恐惧，只是基于对爱人的尊重，她选择了隐忍。
　　“如果有一天，我死了怎么办？”
　　“不许在充满希望与红霞的清晨，说不吉利的话，要死也是我们白头夕阳之后的事，奈何桥等三年，那也是我比你先走，因为我比你大~”
　　苏屿汐点着纪南岑的唇，生气的呵斥着，却被那家伙挥开了，她也急了！
　　学着老婆的语气，大狗狗攻焦急的呸着嘴：“呸！不许在充满希望与红霞的清晨，说不吉利的话！”
　　......
　　渲城的冬，怎么会如此浸骨冰寒？
　　陆之默深夜翻墙，在苏屿汐家的客厅沙发，潦草的解决了一晚上。
　　富贵蜷着身子陪在她的脚边，似乎是嗅到了主人的好友心情不佳，它也耷拉着耳朵显得精神萎靡。
　　陆之默盯着天花板上高高悬吊的水晶灯，晃得眼睛胀痛，自残般的不肯眨眼，宛如被抽走了心魂，除了眼睛扑闪着怅然失落，她更像是一具尸体。
　　伴着一声落寞的吁叹，终于坐起了身，“富贵，走。”
　　走进后花园，她拿着饲料在鸡棚里陪着五朵金花，掏了并不算盛产的鸡蛋，又调试着棚里的温度，一阵折腾后，才发现时间不过才去了二十分钟。
　　不知道小区另一边的白清让在干什么，她有好好吃早餐吗？或许已经驱车去上班了吧。
　　拍掉手中的饲料，陆之默牵着富贵，似幽魂，飘荡在人烟稀少的别墅区。
　　神不知鬼不觉的，兴许是由了习惯，再当回神时，她已经走到了那熟悉的别墅花园前。
　　透过铁门栏杆，依稀能看到客厅里映出的灯光，看来白清让还在家里。
　　陆之默傻傻的矗立在马路牙子上，垂头盯向正哈拉着舌头的富贵，伸出手毫不犹豫的一把抓住它的脑袋，指尖扯下了一小撮毛。
　　如当初一样，陆之默给自己设下了限制，把一切都交给了冥冥之中的缘分。
　　一根一根拨去狗毛，嘴里念叨着：“去找她，不去找她，去找她，不去找她，去找她...不去找她。”
　　结果差强人意，陆之默再次看向富贵，可爱的狗子眼神无辜，像是在祈求，别再扯它的呆毛了。
　　“看来都是注定了的，我们回家吧。”陆之默欣然接受事实，拉着狗链子朝回去的方向走。
　　就在她转身离开之际，花园的大门缓缓展开。
　　白清让驾着车转向到了小区马路上，明明一片雾霾，她却戴着厚重的墨镜，也许昨晚无法安眠的人不只是陆之默。
　　看到路边熟悉的存在，车子的主人故意放慢了速度，好像注视着那宽厚的背影，才能真实的慰藉一夜的孤寂。
　　“滴滴——”白清让与理智一阵斡旋后，终究是摁响了喇叭。
　　陆之默下意识的回身看去，隔着不远的距离，隔着不厚的挡风玻璃，却又隔出一片难捱的苦闷，她不知道自己该做出怎样的回应，是大方的走向她，还是大方的走向另一个方向。
　　“滴滴——”白清让依旧执拗的鸣笛，她也看不透自己了。
　　明明说分手的是她白清让，明明让陆之默不要留下的也是她，明明当初激情一夜后推开陆之默的还是她，好像每一次她都在做伤害的事，好像每一次，陆之默都是笑笑了之，不曾抱怨。
　　陆之默终究没有走向她，只是一如既往的温柔微笑，向她礼貌的挥挥手，便牵着富贵继续散步。
　　所有故作无畏的笑，都是脆弱的修饰，陆之默再是强大，面对爱情，她也只是普通的女人，她也会在受到伤害后，痛苦难耐。
　　白清让停下车，一汪沉重的晶莹，顺着高挺的鼻梁骨落成曲折的疼痛。
　　她直勾勾的盯着陆之默渐行渐远的身影，反复的质疑着自己的选择是对是错。
　　“因为我知道你的处境很危险，所以你怎么能有软肋呢？”
　　......
　　布着厚重尘埃的房间里，只有一扇可怜的排气窗，透不进的光，让整个空间附着了绝望的气息。
　　“凌教授，已经过去了半个月，为什么你那有钱又有势的女朋友，还不肯来救你呢？”段承霈推开客房的门，轻松自在的语气里，暗藏着深深的威胁与愠怒。
　　软禁在屋子里的凌希只穿了一件单薄的衬衣，脸色因为彻骨的寒冷，而变得毫无血色。
　　本就羸弱的身板，如今看起来就像薯片，好像随时都会脆掉，她被单手铐在床头的铁杆上。
　　由于段承霈灌了她太多镇定的药，此刻精神萎靡的缩在角落瑟瑟发抖。
　　“死心吧，我不会帮你的，绝对不会...”凌希狼狈的甩着头，试图借此清醒头脑。
　　她眼神空洞，唯一还剩的半分理智，驱使着她矢口拒绝着凶徒的威胁。
　　“我只是希望借你，讨回一些我想要的东西，仅此而已。”叼着雪茄，段承霈一阵吞云吐雾，“只要乔波尔肯出面，事情会很轻松的解决，真的会非常轻松。”
　　凌希孱弱的靠在床头，硬气的警告着：“虽然我不知道你葫芦里卖的是什么药，但我不会让她陷入到危险的境地，我劝你最好不要招惹她，不然你的下场会落得很难堪！”
　　“你甚至不知道我所求的是什么，就一口咬定不会帮我，你太不给我面子了。”段承霈自始至终保持着绅士般的笑意，无人知晓他究竟在密谋着什么大局。
　　他拉着椅子坐到床前，翘起二郎腿抖了抖烟灰，“这样吧，我给你讲一个小故事，像你这么优秀的考古学者，一定很爱听故事的。”
　　“哼...”凌希嗤笑，表示不以为然。
　　段承霈将搭在腿上的另一只脚，大势的搭到了床上，他握成拳头的手敲了敲小腿，发出了金属磕碰的回响。
　　他撩起裤腿后，一条定制的机械加推落入凌希的眼帘，“曲烨和赞达你一定很熟吧，毕竟他们是你的女朋友最得力的手下。
　　当然，这个故事的主角并不是乔波尔，对对对，我也应该尊称她微珀尔·乔瑟法女士，故事要从赞达说起。
　　十多年前，我也是PA-40的优秀雇佣兵，那时候的翡冷翠以及周边的国家，常年战争不断。
　　赞达是我的搭档，我们收到翡冷翠军方的指令，配合主力军在前线厮杀搏斗。
　　战争不会给人类带来进步，只会让手握权利的人，享受到更多优越的滋味，像我们这样的棋子，只不过是炮灰罢了。
　　作为翡冷翠古老贵族的乔瑟法一族，在当时的困境，做出了怎样的选择吗？
　　为了缩短紧缺的物质，他们竟然让军方削弱了雇佣兵团的武器装备和干粮，这无疑是釜底抽薪的事。
　　多么愚蠢至极的笑话啊！
　　我和赞达带着一支不到三十人的队伍，没有吃的也没有喝的，在前线拼了三天三夜。
　　鏖战惨烈，快要看到希望的曙光时，我踩中地雷废掉了一条腿。
　　更可笑的是，我被昔日的搭档抛弃在战场上，明明他知道我还活着，却毅然决然的选择带队离开。”
　　“即便乔瑟法家族和赞达有过失，那和我，还有波尔有什么关系！”凌希拉扯着手铐，她并没有被这干瘪的故事打动。
　　“当然，你们不过是故事里，连名字都不需要谈及的甲乙丙丁，不过...我这个人，最喜欢揪着软肋不放，你是乔波尔的软肋，乔波尔是赞达和曲烨的软肋，擒住你，我的成功便有了一半的希望。”
　　段承霈深吸一口雪茄，他蛰伏了这么多年，当然有更多的耐心逼出想要见的人，以及想要得到的东西。
　　“我的目的特别简单，我要赞达死，我要PA-40垮掉，我还想得到一样东西，至于是什么，以后你就知道了，而这些，乔波尔只要愿意帮我，简直不费吹灰之力。”
　　“啊！！！”
　　段承霈笑容明媚，仿似明天他就能如愿以偿，雪茄被硬生生的摁在了凌希的腿上，裤子被烧出了动，深深的揉进了她的皮肉里。
　　瞬时间，客房回荡着她撕心裂肺的哀嚎。
　　那作恶的人依旧保持着轻松的笑容，甚至眼底流露出深深的羡慕，“啧啧，有腿有知觉，真是让人羡慕又嫉妒呢，多好啊~”
　　......
　　作者有话说：
　　1.别看是剧情章，这对于后面主线非常重要哦
　　2.凌希和乔波尔是《虽然是精神病但超好哄》的主角，对于本文的故事和人物关系，其实讲述的很清楚，实在不懂，问出来，我可以一一解答
　　3.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第75章 蜜月VI
　　窗外的光拼了命的想要挤进卧室, 奈何被厚重的帘子，无情的挡下了所有的调皮。
　　如松糕软塌的床里，小两口紧紧的抱成一团, 挨着脑袋难舍难分，亦是睡得又香又沉。
　　沈羡说的没错, 度蜜月无非是换个地方和环境, 疯狂的为爱酿酿锵锵。
　　她们足足盘玩了三天三夜, 也没有丝毫玩腻的感觉, 累了便小睡一会儿，醒了继续搂搂抱抱，饿了渴了随便潦草的应付一顿，反正爱得汹涌澎湃。
　　唯独热烈的亲吻不敢马虎, 实在是爱得昏天黑地。
　　毕竟热恋期的多巴胺作起祟来, 透着一股无人能挡的气势, 疯狂裹挟着二人陷入无法自拔的恩爱里。
　　床头柜上骤然响起的手机铃声, 划破卧室的恬静安宁。
　　扰了大小姐的眉心, 也乱了她的清梦，只得不悦的闭着眼睛，用力的往纪南岑的怀里钻了又钻, 撒娇的发泄着不满的小脾气。
　　小财迷顿然惊厥的抓起电话, 仓皇失措的摁了消音键，深怕吵醒了疲乏的老婆。
　　来不及看来电显示, 她慌张的接通电话, 掩着嘴嘘声询问：“喂，哪位？”
　　“蜜月玩的开心吗？”电话那头, 陆之默的问候并不热络, 反倒有种薄荷的透心凉, 使得纪南岑瞬时大脑清醒，打了个通体舒畅的激灵。
　　将老婆搭在腰上的胳膊轻轻挪开，又把被子严实的掖了掖，方才下床蹑手蹑脚的离开了房间。
　　小财迷气的翻白眼，叉腰走到了一楼客厅，才敢放开了嗓子唏嘘：“你打电话来就是为了问这个？”
　　“我合计着你出门也有几天了，连平安都不报一声，怕你们出什么事，我实在无聊，就想着给你打个电话问候一下，万一你们交代在水北市呢？”
　　“你是在咒我吗？瞧你说的那是人话吗？还有！你无聊了就给白清让打电话呗，我又不能慰藉你的寂寞！”还不知情的纪南岑，调侃着走进健身房，开了手机外扩，她一边陪着聊天，一边换了健身的衣物，“对了，富贵和金花还好么？”
　　“挺好的，你那几个母鸡宝贝最近产的疙瘩不多，算正常吗？”
　　“正常，最近天冷又换了新环境...你帮我多放点饲料，富贵的狗粮也多放点，免得它们饿肚子。”
　　纪南岑做完热身运动，走到力量区熟练的调试着铁饼，看样子今天要狠狠的撸铁。
　　大概是听到沉重的粗喘声，陆之默会错了意，听筒里沉默一阵后，传来她邪恶的轻笑，“你这么忙就犯不着陪我煲电话粥了吧...你家那位难道不介意么？”
　　瞬间明白了她的意思，纪南岑放下卧推的杠铃，坐起身缓和着呼吸：“天啦噜！你胡说什么呢？我在健身！”
　　陆之默不可思议的嘲笑：“健身？你都跑去水北了，不花前月下，你健身？”
　　“你看看这才几点？要不是你打来这通无聊的电话，我怕吵着屿汐，你觉得我会清早八晨的跑来健身吗！？”
　　纪南岑跳脚的抱怨着，忽而感知到了不对劲，索性将话题扯到了陆之默身上。
　　“不对不对，你不对劲！大早上的你不应该跟白清让抱在一起腻歪么，怎么会无聊呢？嘶...你们该不会吵架了吧？”
　　听筒里的人似按了消音键，纪南岑误以为没了信号，下意识瞅了几眼手机屏幕，在一阵沉默后，终于响起了陆之默寥落的声音。
　　“我们分手了。”飘来的五个字似轰然的霹雳，又显得格外郑重其事。
　　“什么！？”纪南岑发出了突兀的惊叫。
　　在她的印象里，陆之默和白清让是一类人，她们冷静稳重，分得清孰是孰非，完全能筑起牢固的关系，轻易分手不像是她们的作风。
　　明明性格契合度那么的高，在一起就像是晚了些年头，但又命中注定的事，所以才会让旁人笃定她们的关系。
　　可惜她们确实分手了。
　　“我也说不上具体的分手原因，反正就是分的很突然...”陆之默的表现过于平静，以至于让纪南岑觉得这不过是情侣之间的小打小闹。
　　她轻松的说教着：“瞧瞧你这没心没肺的语气，搞得分手的人不是你，难道你不懂得如何挽回么？”
　　“上次在孤儿院发生的事，对清让的精神影响比我想象的要大，我不知道她为什么会如此患得患失，但是想一想又很合理，也许分开不是坏事，起码她会更安全我也会更放心。”
　　陆之默在为自己失败的感情，努力寻找着理由，可是越说便显得越苍白无力。
　　“......”纪南岑无言以对，额上渗出的汗水顺着鼻尖落下，她就着手背拭去汗珠，终于想到了反驳的话语，“老实说，你这样的想法听上去很合理，但实际上，这是杞人忧天的为明天，你懂我的意思吗？”
　　陆之默冷静的分析着：“其实你不用劝我，我思考了整整一晚，在没有摆平段承霈和怒马会之前，我不会考虑争取和好这件事，哪怕这一生我会错过她，如果清让因为我而陷入到危险的境地，我没办法原谅自己，希望你也能明白这个道理。”
　　“何必步步为营？在一切都还没有发生前，我们不能往最坏的方向打算，这样的心理暗示会影响我们的判断。”
　　“我希望你能明白一个道理，PA-40和段承霈已经激化了矛盾。”陆之默依旧坚持自己的观点，也试图让纪南岑看清现状，“别被爱情冲昏了头，苏屿汐不仅仅属于你，她有庞大的家业，还有健在的父母，有太多因素能成为段承霈威胁的把柄，多替她考虑考虑。”
　　“我明白你的意思，我会努力寻到两全其美的办法。”纪南岑走到跑步机前，她严肃的看向落地玻璃，镜面上映着她的脸颊，早没了先前的轻松愉悦。
　　“蜜月能多待几天是几天，别那么早回来，起码你们在水北会更安全。”
　　“你呢，接下来是怎么打算的？”
　　“有件事如果我不问，你是不是打算烂在肚子里？”陆之默忽而转移了话题，“你在执行任务时见到了曲烨？如实回答我。”
　　纪南岑瞬时提悬了心，她嗫嚅着唇，沉默片刻后给出简短的回答，“是的。”
　　“他人现在在哪儿？”
　　纪南岑关了外放，抓起手机的指节捏得泛白，紧张的反问着：“曲烨已经不是PA-40的人，他和你没有什么关系吧？”
　　“你有没有想过，我给你电话，从来没有为了废话，单纯的消磨时间？”陆之默终于道明了这通电话的目的，“你害怕我对叛变的人下狠手么？请放心，曲烨跟我没有任何关系，想要求得答案的人是赞达，而且下午我会和乔波尔见面，所以我需要知道他的下落。”
　　“为什么你会去见波尔小姐？”
　　“凌希被段承霈绑走，曲烨单枪匹马的去救她，结果失败了，反倒成了段承霈的傀儡，你在执行任务的时候，明明知道事态的严重性，为什么不同我汇报？结果现在变得更糟糕了。”
　　陆之默并没有厉声呵斥，语调平静的细数着纪南岑在执行任务时，犯下的过错。
　　努力会议后，纪南岑如实解释道：“那日，在清剿完地下赌场后，我遇上了想要拦下我的曲烨，他并没有伤害我，只是简单的告知凌希被段承霈带走的事。
　　他受伤后被我安顿在市中区的家里，并且一再强调，必须等到赞达从翡冷翠回来才能行动，所以我才隐瞒了一切。”
　　“乔波尔的事我来接手，你不用操心，在水北和苏屿汐安安心心度蜜月。”听筒里传来挂断的忙音，纪南岑站在跑步机上愣了神。
　　纪南岑摁了开始键，在跑步机上挥汗如雨，思绪却游离在万千之外。
　　从苏屿汐再到凌希，毫不相干的两路人，为什么都与段承霈沾了边？
　　表面八竿子打不着的关系，却能牵扯出一连串的危机，段承霈究竟想要得到的是什么？
　　不知道为什么，自从接了清剿怒马会的任务，好似某个阴谋正伺机破蛹，她成了参与者也成了旁观者。
　　倏而一抹白色的身影悠悠出现，轻易扰了忧心忡忡的纪南岑。
　　苏屿汐漫步到游泳池边，俯身研究着温控仪器，捣鼓一阵后，待到启动恒温模式，她用脚尖探了探水温，感觉满意了才褪去裹在身上的浴袍。
　　霎时间，那一身布料只遮半霞的比/基/尼，将凹凸有致的身线全数揉进了纪南岑的眸底。
　　小财迷暗叹老婆的惊世美貌，这些日子越相处，越是被她吸引。
　　独属于她的味道，时而愉悦时而清冷的声音，还有倨傲不容侵犯的优雅，每一面都是让纪南岑深陷其中的毒药。
　　本就汗如雨下的身躯，顷刻间又附着了血脉上涌，燥热，一股莫名的燥热袭上心头。
　　她放慢了跑步机的速度，这才顾得上欣赏池中欢快嬉戏的美人鱼。
　　苏屿汐游了好几圈，如芙蓉绽放，将湿漉漉的长发拂于脑后，激起一池粼粼碧波，荡漾在纪南岑的心底。
　　三天三夜都未平息的火苗，再次被勾出飘摇的瘙痒。
　　她咽着干涩的喉咙，只想将那湿哒哒的娇妻紧紧抱住，好以消解全身上下难以覆灭的焦躁。
　　眼看着老婆从池中走出，带起一滩水渍。
　　纪南岑终于跳下跑步机，走到健身房的门边。
　　苏屿汐也想看看小老攻在干嘛，好奇的堵在了门口，也撞了一个满怀。
　　赶紧扶住险些摔倒的老婆，二人隔着身高的差距，彼此目光在对方的脸上盘桓游移。
　　纪南岑只着了一件运动背心，汗珠裹挟着肌肉与凹凸不平的旧伤疤，竟漩生出另类的诱人。
　　她双手背在身后，努力表现出自在，但爱一个人，眼睛说不了谎，她盯着老婆清冷又澄澈的眸子，便再也没能挪开眼。
　　被炽热的目光扰了理智，惹得苏屿汐偷咬舌尖。
　　想起被大狗狗攻，牢牢抱在怀里反复亲吻的羞人画面，竟一时间找不到开口的话题。
　　还是纪南岑更主动些，她夺过老婆手中的浴袍，帮忙擦拭着滴水的长发。
　　大小姐的脑袋被浴袍包裹，被心爱的人细心照顾着，她露出盈盈轻柔的笑容，“早安~”
　　纪南岑没有给予回答，无视身上蒸腾的汗水，也不在乎满身湿答答的老婆。
　　她沉默的抿着嘴，直接将人打横抱起，朝着健身房最里面的更衣浴室走去。
　　“啊！你干嘛？”苏屿汐娇羞的惊呼，心知肚明小老攻要干嘛，偏偏挑着她的心火明知故问。
　　浴室的尽头是两米长的大理石盥洗台，纪南岑将苏屿汐放倒在上面，彻底堵住了去路。
　　坐在台面上，大小姐故意躲开小老攻的亲吻。
　　调皮的发出灵动的欢笑声，只是眼尾连着脸颊与耳根，直到染了脖子，透出生涩又迷恋的绯色。
　　倒是恩爱的肇事者依旧一声不吭，好不容易捕捉到调皮的爱人，她霸道的钳制着老婆的下颌。
　　就着柔软的唇瓣在眉心一点一点勾勒，顺着山根鼻梁一路吻过，终是停在了爱人努力迎送的红唇上。
　　作者有话说：
　　1.她们有些事以后再说
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第76章 蜜月VII
　　“林洛, 好久不见。”季颜矗立在接机口，欢迎的语气就和她的心情一样，死气沉沉, 又多多少少带点阴阳怪气。
　　迎面走来的女人满身风尘，脸上却飘荡着如沐春风的自信笑容, “确实好久不见。”
　　林洛没有将行李交到季颜手里, 反倒是与她擦肩而过, 宛如只是和陌生人潦草的寒暄。
　　从二人不太对付的气场就能辨出, 她们的关系还不如问候那般熟络。
　　季颜厚脸皮的揶揄，“我这么热情的来接机，难道不应该表现的更开心一点？”
　　“你我之间再是热情，也谈不上开心吧, 毕竟你这人只会添堵...还有...你怎么知道我会回国？”似乎要急着和谁见面, 林洛的询问更像是自言自语, 匆匆又稳健的步伐生了风。
　　跟在后面的季颜, 不紧不慢的双手插兜, 直接泼了冷水，“别走这么急，你要见的人不在渲城, 你回来晚了。”
　　刹住脚步, 林洛的脸上绽出诧异，她审视着季颜的神情, 明白的点点头显得怅然失落, “所以她已经...我知道了...”
　　季颜耸耸肩，自讨没趣的嘲讽着：“说来好笑, 我们俩明争暗斗这么多年, 结果谁都没能将她捞回家。”
　　“打住, 千万别拿我跟你比，你纯粹是活该，一手好牌打的稀烂。”林洛嗤之以鼻，转身继续赶路，步伐倒是放慢了许多。
　　季颜并没有觉得这样的对话有什么不妥，甚至很认同林洛的戏谑。
　　她密谋已久的邪恶念想开始作祟，只是不知道眼前人吃不吃她那一套，“如你所见，我已经彻底出局，至于你...也许还有将她抢回来的余地。”
　　林洛笑笑不语，对于季颜那些陈芝麻烂谷子的破事，她在国外早有耳闻，此刻面对不怀好意的示好，自然是选择置之不理。
　　“你应该懂我的意思，我可以帮你的。”季颜的语气显得急不可耐，她轻易露出了狐狸尾巴。
　　拙劣，总是这么的拙劣。
　　“你觉得我需要你的帮助吗？纪南岑，我知道这个人的存在，我也知道你们之间发生了什么事，我之所以赶回来自然是为了屿汐，而你...我建议不要再出现，这是你最好的结局。”
　　林洛拢了拢披散在耳后的长发，依旧自信昂扬的目视前方。
　　走到机场外的大道上，恭候多时的司机疾步赶来，帮着她把行李搬走。
　　季颜的出发点简单明了，得不到又毁不掉，不如就当一根搅屎棍，能摆一道是一道。
　　谁都别想安生。
　　只可惜，这趟自作主张的接机之旅是失败的，聪明如林洛，并不会接她的招。
　　“林洛。”眼看着对方快要坐进车里，季颜开口叫住了她。
　　单手扶着车门，林洛表现的还算客气有礼，“你说。”
　　“属于你的苏屿汐已经是过去式了，这是我给你友善的忠告，别不撞南墙不回头，我和纪南岑打过几次交到，屿汐把她最好的一面全都留给了这个人，这个比我们晚了好些年的人，爱情里先来后到这个词不管用的。”
　　林洛耐心的听完季颜的废话，她并没有表现出动容或是暴躁的情绪，只是挑起眉梢了然的点点头，转身坐进了车子里。
　　......
　　苏屿汐双手撑着镜子，面露难捱的羞红。
　　她见证着自己如何被那不听话的狗狗攻，一步一步霸道的缠吻侵占。
　　小财迷终于舍得开口，言简意赅的命令着，“不许动。”她借出宽实的臂膀，让老婆能好好靠在自己的怀里，这样也能让她坐的更舒服些。
　　大小姐第一次尝受到他人强势的要求。
　　只是此刻已经没了天生优越的孤傲感，是随心而动的听从爱人的话。
　　镜子里映衬出那道炙热的目光，似要将她灼穿一般。
　　苏屿汐怯生生的模样，像极了不谙世事的小白兔。
　　她有意避开小老攻不安分的注视，怕是再多看一眼，心底的防线便会溃不成军。
　　奈何纪南岑有种翻身农奴把歌唱的气势。
　　硬要掰着她的下巴固定脸颊，逼迫着欣赏曝露在明媚之下的快乐。
　　苏屿汐还没来不及拒绝这样要求，那少得可怜的衣料，已经被蛮力扯得飞出一条漂亮的弧线。
　　纪南岑似入了魔。
　　她迷醉的吻着滚烫的脸颊，说起让人萌动怦然的小骚话。
　　“老婆真是磨人的狐狸精，晚上黏着我，白天也不放过我...想要什么你得跟我说，不然我怎么知道你这么喜欢被我爱爱？”
　　镜子中的世界，展露出破闸般让人无法自抑的亲密互动。
　　纪南岑愈加放肆，趁着老婆还没寻回理智，她想要大胆尝试，“外面那么多健身器械，你陪我玩些不一样的项目吧，肯定会很刺激的~”
　　“你又来，家里被你搞得一团乱！”
　　“不可以么？”纪南岑弓着背脊，绷出紧致的肌肉身线。
　　刚刚做了很多组臂力训练，此刻显得更有力道，索性加快了突破极限的速度，好以惩罚老婆的不服从。
　　“你...”苏屿汐哀怨的蹬着腿，“狗东西！”
　　“我们可以在跑步机上...在练腿的器械上...或是躺着玩卧推...一起运动的地方那么多，全是未知的趣味，难得你就不想探探险么~”
　　苏屿汐上气不接下气，“我现在才发现...”连责备的话都难以说清。
　　“发现什么？说来听听...”
　　“发现你很坏！”
　　......
　　陆之默单手夹着密封的卷宗，出现嘉泰大厦正门前。
　　从大厅走出的混血女人，让周身的一切都失了色彩。
　　她穿着亮片设计的及地长裙，肩头搭着同色系的呢子披肩。
　　白金色的长发端庄的挽于脑后，衬着冷白冰沁的肤色，女人骨子里透出生人勿进的气场，还有常人无法企及的高级感。
　　跟在身后的黑皮男人，着实是久未谋面，也让陆之默平静的神色松动，她诧异的道出：“赞达，你什么时候回来的？”
　　似小巨人的赞达戴着黑色的墨镜，面对老朋友的问候，他努了努嘴惜字如金：“今天早上。”
　　“陆总，你好。”乔波尔礼节性的问候，自动省了握手，也打断了二人简短的叙旧，“赞达的航班没有延误，所以我将会面时间改成了上午，还请见谅。”
　　“波尔小姐客气了，方便借一步说话么？”陆之默示意着，赞达已经朝着不远处的车子走去。
　　“随我来。”他带着二人上了自己事先准备好的车，解释道：“为了避开跟踪，波尔小姐这段时间只能跟着我。”
　　“理解。”陆之默认同这样的安排，随即和乔波尔坐进车后排。
　　赞达反侦查的能力极强，他左右环顾后视镜，确保没有可疑的车辆，方才起步离开。
　　乔波尔面色疲乏，看来凌希被绑走的这些日子她过的并不好，忍受情绪折磨还能保持冷静，已经是她能承受的极端。
　　陆之默撕开卷宗，拿出自己事先备好的资料，解释道：“波尔小姐，我猜测段承霈掳走凌教授，目的可能不只是针对PA-40和赞达，这份资料你可以先看看。”
　　乔波尔接下陆之默递来的资料，潦草的翻开几页，狐疑的看向对方：“为了一件雕塑？不可能，若是为了这种东西，他同我谈判就行，多少钱我都出得起，犯得着绑架无辜的凌希！？”
　　谈及凌希，乔波尔的表态终于有了一丝破防的痕迹，她伤神的闪烁着眸光，依旧想不通所有毫无关联的事件。
　　赞达看了看后视镜，还是发现了可疑的车辆在跟踪，忽而踩足油门冲过十字路口的绿灯，一个丝滑的变道后，又踩着刹车打方向盘，调了头。
　　待到对方想要跟上时，赞达早已左右换道甩开了可疑车辆。
　　陆之默一手扶着乔波尔的肩头，稳住她坐姿，一手牢牢握住车扶手，依旧解释着：“波尔小姐，请你先冷静点，听我慢慢解释。
　　这件艺术品是雕艺大师派·洛蒙大师的收官之作，也可以称之为遗作，这件作品公开拍卖一周后，派·洛蒙因病去世。
　　拍卖方正是你嘉泰集团旗下的拍卖行——融致公司。
　　这件雕艺作品名叫‘神明信仰’，段承霈在竞拍失败后，计划绑架拍下它的买家，只是因为各种阴差阳错，他的行动失败了。”
　　“陆总，我不明白你想表达什么，因为拍卖行是我旗下的公司，段承霈就要绑架凌希，好以威胁我么？所以拍品出手清货，和拍卖行没有瓜葛，他未免太不懂规矩？”
　　乔波尔听的云里雾里，始终找不出段承霈的动机，因而显得极为愤然，情绪迁怒到了陆之默身上。
　　“波尔小姐，我的意思是，段承霈绑架凌希的目的不单纯，前因后果各种因素都牵扯到你，所以你成了整个事件的中心点，当然，我现在也无法向你解释清楚，他究竟想要什么，只能抽丝剥茧寻求真实的答案。”
　　车子驶入市中心的高端小区，赞达发了话：“你知道纪南岑的家在哪一栋么？”
　　“我来带路。”陆之默走下车，寻着楼栋的电梯口，转而又与乔波尔谈及：“也许见到曲烨，我们可以听听他的解释。”
　　走出电梯，陆之默先一步打开了电子锁。
　　推门而入，扑面而来一股浓烈的血腥味，只见客厅被搅得乱七八糟，看来前不久发生了激烈的搏斗。
　　眼前两名穿着黑色西装的男人趴在血泊中，已经没了生命的迹象，但没有见到曲烨的身影。
　　赞达将门关上的同时，陆之默把乔波尔护在身后，形成了有效防护的死角。
　　二人都是侦查老手，一个眼神便明白了彼此的行动心思。
　　赞达没有说话，朝着陆之默比了手势，示意保护目标，他先进去探一探是否安全。
　　纪南岑这套市中心的三居室面积不算小，只是对于赞达而言，地形生疏皆是危险因素。
　　他推开主卧室的房门，没有被翻动的痕迹，客房和书房亦是如此。
　　看来黑衣人还没来得及进入，便被放倒在客厅。
　　赞达走向厨房和浴室，顺便抄起摆在架子里的长柄伞，好以做成临时的武器。
　　扑通一声，浴室里传来身体砸地的动静。
　　赞达就着伞尖捅开浴室的门。
　　伴随着吱呀声，顺着地上一滩鲜红的血泊看去，曲烨的腹部血肉模糊，他捂着伤口因失血过多失去了意识。
　　危险解除，赞达脱掉外套迅速处理的伤势，嘶吼着：“陆之默，赶紧派人过来处理！”
　　......
　　作者有话说：
　　1.哭唧唧，这健身房怎么写嘛！无处施展拳脚呀！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第77章 蜜月VIII
　　“伤者的情况非常不稳定, 请你们在外面安静等候。”主治医师跟在医用推车的后面，临到走进手术室前，拦下了一路护送的三人。
　　很快, 手术室的灯亮起，众人似屏住呼吸般的熬着难捱的时间。
　　乔波尔的情绪恢复冷静, 她坐在椅子上面色越发苍白, 只觉得周身世界草木皆兵。
　　似乎任何不容乐观的事, 都成了挑拨心绪的因素, 让她联想到被绑架的凌希，是否也有生命的危险。
　　陆之默和赞达都是看透生死的人，所以并没有表现出多大的担忧，真是听天由命的豁达。
　　“我得通知‘清洁工’去收拾残局, 不然会惹来不必要的麻烦, 这里先交给你。”陆之默拿着电话同赞达交代一句, 便转身走去了安全出口。
　　赞达陪着乔波尔坐下, 他从来不会安慰人, 只能始终保持着沉默的态度。
　　乔波尔倏而开口，嘟哝着：“不够...我们的人不够...”
　　赞达不太明白她想表达什么意思，试图消解她的焦虑, “小姐是觉得人手不够么？我可以调派PA-40的人, 请你不用担心。”
　　“不...曲烨倒下了，只剩你一个人, 我怕应付不了段承霈...”
　　“不是还有陆之默么？在组织里她属于精锐策略派, 绝顶的聪明，同时赋有强大的作战, 请你相信她。”
　　乔波尔突然抓住赞达壮实的胳膊, 似抓住救命稻草, 陷入极尽的癫狂，丢弃了盛气凌人的傲慢，请求着：“南岑...纪南岑....她那么厉害，上次我被救出来全靠她的鼎力支持，她不就是PA-40的人么？我要见她！”
　　“可是她并没在渲城...”
　　“她最爱的不是钱么？我可以给她很多钱...找她准没错的...”乔波尔魔怔般念叨着拨通电话，孤注一掷的期盼，有如神助的家伙这次依旧能成为她们的救世主。
　　简短的忙音后，听筒里传来久违的声音，欢快又爽朗，“波尔小姐？稀客稀客呀！”
　　“我需要你！你说过的...只要给你钱，你就会替我卖命！”乔波尔已经顾不上矜持，她需要纪南岑这个强大的精神支撑。
　　赞达不喜欢小姐如此失态的表现，想要阻止，“波尔小姐，你这样说实在不妥当。”
　　无视了他的发言，乔波尔背过身，只想将对方的话听得更真切。
　　纪南岑并没有迟疑，她轻易听出了乔波尔失心疯一般的焦虑，这是少见的一面，索性毫不犹豫的答应：“我知道你需要我，也知道具体发生了什么事，我会尽快赶回来的...波尔小姐，请你冷静点，凌教授不会有事的。”
　　“纪南岑...我真的需要你...”
　　“嗯，我不辜负。”
　　......
　　傍晚的十里银滩，经过的游客并不多。
　　纪南岑坐在沙滩上，抱着膝头欣赏落日余晖，层层叠起的浪花浸湿了她的裤腿，也没能激起她的反应，浑浊的海比那失神的眸子更清澈。
　　她的身边并没有苏屿汐的陪伴，形单影只的模样看起来分外可怜。
　　尽管夕阳在海平面披洒出金色的粼粼波光，反倒是衬得她神色落寞。
　　风景再是靓丽，也没能勾不起她的兴奋情绪，思绪似乎伴着呼啸的风，零零散散的飘向了远方。
　　愉悦的享受了四天的蜜月度假后，二人破天荒的爆发了激烈的争吵。
　　苏屿汐坐在二楼阳台生闷气，相较于恩爱时的温柔与娇气，此刻的她又恢复到了往日的冷漠，抿直的唇角显得愈加沉重。
　　唯有目光落在远处孤寂的背影上，执拗的不肯挪移，她依旧默默的心系着自己的爱人，只是不愿轻易的表达。
　　骤然响起的手机铃声扰了苏屿汐的心神，她下意识的看向来电显示。
　　林洛的名字似一把锈迹斑斑的钝刀，割在心头，拧了眉目，犹如死在了过去又突然诈尸，让人质疑着真实与梦境。
　　苏屿汐讶异的咽了咽喉咙，本就因为争吵而心烦意乱，此刻更是如鲠在喉的发紧发疼。
　　指尖摩挲着屏幕上的名字，她在犹豫该不该接通。
　　奈何电话那头的人不达目的誓不罢休，脾性亦是固执得叫人难耐不已。
　　在踌躇与磨蹭之间，苏屿汐还是选择了妥协。
　　在她的记忆里，似乎每次面对林洛的攻势，她总是妥协的一方，一次次变成了无数次再到形同陌路。
　　这些年，她终于抚平了林洛裹挟温柔的伤害，可又被轻易的撕掉了旧伤疤，不疼，但难捱的很。
　　“喂？”苏屿汐站起身想要回到屋子里，见着沙滩上的纪南岑回身朝家的方向走来，她便顿了步伐。
　　听筒里的人还没开口，便在一声‘喂’里听到了心不在焉。
　　短暂的沉寂后，林洛用着轻松愉悦的调子，挑起了这通电话的表面意思，“屿汐，新婚快乐。”
　　“如果你真的想要祝福我，你应该安安静静的死在我的通讯录里，而不是冒然的打来一通电话问候，这不是你的做事风格。”
　　此刻的她更像一只炸毛的刺猬，字里行间全是毫不客气的锋芒，恨不得借此逼退林洛的虚情假意。
　　“确实，这样的祝福实在虚伪，连我自己都觉得太假惺惺。”
　　苏屿汐嗤笑，懒得与其言语搏斗，索性直入主题：“所以呢，你找我有什么事？”
　　“这次回渲城，我打算安定下来，来日方长，总有机会我们能坐下来好好叙旧。”
　　林洛和季颜最大的区别，在于她懂得如何周旋，用平静的话语示人，借由潦草的字句表达出所有的重点，效果显而易见。
　　当然，二人在苏屿汐的世界，本就是不同量级的存在，实在没法比。
　　听到‘安定’两个字时，苏屿汐半垂的星眸，不经意的颤动，她攥紧了手机，似乎把脾气都撒在了上面，掌心和指节捏得泛白。
　　“你怎样打算人生，与我而言都是无关紧要的，有些事真的很可笑，非要等到失去了才觉得想要搏一搏。”她极力表现出满不在意，却忘了话语越多显得越是在乎，“晚了，你晚得太久了。”
　　如此斥责，林洛自然的抓住言语中的端倪，继而淡淡的反问道：“我只是想问出那个笨拙的问题，我还有机会么？你可以不用回答我。”
　　‘你什么时候能回来？我可以等你的，可以等很久很久...’
　　‘屿汐，我想我不会回来了，别把时间浪费在等待上。’
　　苏屿汐已经快记不清那年寒冬，在机场与林洛道别时的画面，唯有这句简短的对话回荡在耳边，一字不差。
　　“是你说的，别把时间浪费在等待上，你忘了么？”
　　不给林洛反驳挽回的机会，苏屿汐冷血无情的挂掉了电话，她了解林洛的脾性，碰了壁，不会再腆着脸作贱第二次。
　　时间刚刚好，纪南岑推开了卧室的门，她矗立在廊道上，直勾勾的盯着一脸怅然的苏屿汐，寻思着自己怕是已经哄不好老婆。
　　犹豫之后，她怯怯的问着：“我们可以好好谈一谈么？”
　　放下手机，苏屿汐失神的看向门口小心翼翼的家伙，傲慢的冷哼着与她擦肩而过，径直走下了楼梯。
　　再当回到客厅时，纪南岑见着老婆端坐在沙发边，负气的半撑着脸颊，像是在等待她的选择，“你想怎么谈？”
　　“我知道突然结束蜜月回渲城，这事你一时半会儿没法接受，但是这个任务实在太重要，警方筹划了很久，目标已经威胁到我们的生活，时间很紧迫实在拖不得...”
　　纪南岑局促的站在一旁，有据有理的解释，反倒让她说话的声音细如蚊蝇。
　　苏屿汐早在下午得知这个决定时，已经雷霆发作，所以此刻无力再爆发。
　　她气极反笑，失望的发问：“所以你在沙滩上坐着冷静了一个下午，结果就是给我这样的答案？”
　　“我...”纪南岑一时间被噎住了喉咙。
　　苏屿汐气愤的拿起靠枕，狠狠的砸向纪南岑，失控的质问着：“我就想不明白，什么样的任务非你不可，难道这个世界没有你纪南岑，地球就不转了，还是太阳会熄灭？”
　　纪南岑牢牢接住靠枕，指尖拽出深深的印痕，她嗫嚅着唇瓣组织语言，发现自己并不能将任务细节道明，若是说的明明白白，只怕让苏屿汐更加反对。
　　“在我们还没认识前，我就接下了这个任务，一直以来也只有我一个人在跟进，所以推不掉也换不了人。”纪南岑的解释真假参半，但作为拥有大局观的人，她不得不舍弃掉如此美好的蜜月。
　　“我看你早就心意已决了，想回就回去吧，我是说你一个人回去，让我独自在水北待几天，免得回去让人心烦。”苏屿汐故作大方，却又将压力施加在对方的身上。
　　“你觉得我会放心把你一个人丢在水北吗？能不能别无理取闹，我不是因为那些鸡毛蒜皮的小事赶回去，渲城那边已经闹得一团糟，我需要你的理解！”
　　纪南岑恼火的扔开靠枕，她伤神的抱怨着，又不敢把话说太重。
　　奈何火气上头的苏屿汐不肯就此罢休，梗着脖子怒目而瞪，顷刻间，客厅里再次爆发了战争。
　　“我无理取闹？好端端的蜜月，这才过了不到五天，你就跟我说要回渲城，我发点脾气怎么了！？你为什么不迁就我，不让着我！”
　　“以后我们有的是时间出来旅行，为什么非要揪着这件事不放过？我确实是因为有急要的任务要执行，总不能视而不见吧？我的工作需要你的支持！”
　　纪南岑理智的解释，无意间将所有的是非对错全都压在了苏屿汐的身上。
　　被她吼得愣了神，苏家大小姐哪儿受过这样的委屈，小嘴一瘪红着鼻子犯浑：“纪南岑！你欺负我！”
　　“我...我没有！”瞧着老婆眼底蕴起泪花，纪南岑手足无措，上前哄也不是，不哄也不是。
　　哎...山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开~
　　......
　　作者有话说：
　　1.哎...火葬场吧火葬场吧，一起火葬场吧！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第78章 冷战
　　纪南岑在人生名言语录里, 添上亲身体会的一笔——炸毛的老婆要顺着撸！
　　她抽出纸巾想要替苏屿汐拭去可怜巴巴的泪花，结果人家大小姐根本不买她的账，红着鼻子生气的挥开手, 歇斯底里：“你滚开！”
　　小财迷发动狗皮膏药的技能，扑通一下, 双膝跪地就差磕响头谢罪了, 又忙着给老婆捶捶腿, 百般无奈的祈求着：“你别哭嘛, 有什么事咱们好商好量，你一哭我就没辙了...别这样好不好？”
　　不搭理纪南岑示弱的哀求，苏屿汐眼尾飘红，终于把矛盾的根源敞开了说：“你以为我没听到下午那通电话么？”
　　无端腾起的浓浓醋意, 瞬时弥散在空气里。
　　苏屿汐的理智渐褪, 眼下只剩委屈的控诉, “我先不问那女人是谁, 就想知道究竟是什么货色这么厉害, 随随便便一句需要你，你就能大动干戈翻脸不认人？你也厉害，玩得一手吃在嘴里看着锅里！”
　　见老婆喝了成吨的老陈醋, 说着阴阳怪气的酸话, 纪南岑急得百口莫辩，“都什么跟什么呀？这明显是一场误会！”她想要挨着老婆坐下, 好以解释来龙去脉。
　　奈何正在气头上的苏屿汐, 全然不给她开口的机会，直接抽身朝楼梯走去, “你不是要回渲城么？好啊, 你现在就可以走, 想怎样就怎样，我不管了。”
　　纪南岑听不懂字句里的反面意思，傻不愣登的坚持着同来同归的想法，“我们得一起回去，我不能把你一个人丢在水北。”
　　交谈再次陷入无解的困境，为了结束蜜月还是留在水北，斡旋到底的两头倔牛，终是吵得精疲力尽，徒留愤怒搅着沉默的气氛难以消散。
　　“你当婚姻是儿戏么？也对...我们本就是一纸协议的假婚。”苏屿汐按捺不住自己的愤怒，终究还是出口伤了人心，明眸黯然之后，只剩冰冷的安排，“既然我都不管你了，那你也别管着我。”留下无情的斥责，她径直走上了楼。
　　纪南岑孤零零的坐在地上，没有再去纠缠老婆，她伤神的揉着额心，在良久的心里斗阵后，依然坚持了立马动身回渲城的决定。
　　.
　　回到卧室，苏屿汐无力的扑倒在床上。
　　捂着脸颊的被子，还留有纪南岑的味道，她努力的深呼吸，想要留住迷恋的味道，但又厌弃自己一再退缩的底线，这样的她实在有失坚持原则的态度。
　　疲惫的闭上眼，她不敢多想电话里的陌生女人，害怕胡思乱想生出更多的不信任。
　　原来动情不仅会让人无法自拔的蜜恋，衍生的猜疑与患得患失，也叫人无法自控的心烦意乱。
　　这是一种前所未有的混乱感，乱了心神也乱了脾气。
　　指尖抓紧被子，扯出深深浅浅的褶痕，苏屿汐在思绪里同另一个自己做着强硬的斗阵。
　　倔强也好，傲慢也罢，似乎所有独属于自己的脾性，都站在了爱情的对立面，形成了水深火热的交织。
　　终究是狠不下心和纪南岑分开，引以为傲的理智被击得溃不成军。
　　在一阵哀然的吁叹后，她缓缓坐起身，面无表情拨通了肖乐遥的电话。
　　“喂，苏总，蜜月旅行愉快么？”肖乐遥愉悦的问候，形成了鲜明的对比，将苏屿汐的痛点生生撕成了口子。
　　“订两张回渲城的机票，时间越近越好。”
　　“这么快就...”肖乐遥顿了疑惑的语气，已然在老板的声音里寻到了不爽，只能连连答应：“好，我马上处理。”
　　.
　　纪南岑坐在床边，将偷偷藏在床下的东西摸了出来。
　　爱惜的捧起小绵羊棉花糖，她的脸上流露出落寞自嘲的表情，怎么会有精心准备的礼物，送不出去的一天？
　　暗叹它从初秋到深冬，从巷子飞往水北，却依然滞在身边，也许棉花糖也有它自己无可言说的无奈。
　　原封不动的重新装进行李箱，又是一阵简单的收拾后，门忽而被苏屿汐推开，她提着行李箱赫然出现。
　　“最近一班的飞机已经订好了。”漂亮的女人，连生气都能美出栩栩如生的灵动，蕴着不爽与屈服的眸子，眨出薄薄的一层雾气，宣布回航班的声音已经凉到极致，“你还要磨蹭到什么时候？”
　　苏屿汐的妥协使得纪南岑一时手足无措，将余下的行头胡乱塞进背包里，草草了事，“好了好了，都收拾好了。”走到门口，她试图接过老婆手中的行李。
　　大小姐可不会给什么好脸色，避开她示好的亲近，转身疾步走在最前面，将彼此拉出一定的距离。
　　就连把行李装进后备箱这样的琐事，她都沉默的亲自完成，似乎在无声的表明，没有纪南岑依然可以把自己顾的很好。
　　最后一声不吭的钻进车后排，没了动静。
　　车内狭窄的空间除了无穷无尽的低迷，难以找到其他的情绪。
　　纪南岑坐进驾驶座，指尖轻敲着方向盘，她想说些什么，却笨拙的编织不出像样的言语，只得化出一句诚挚又简短的致谢，“谢谢。”
　　“......”苏屿汐眼神空洞的盯着窗外的一处，不予回应，那是她已经余留不多的孤傲在作祟。
　　.
　　苏屿汐迈着又急又稳的步伐，穿梭在水北机场，就算穿了高跟鞋，也不怕行动匆匆的步履会否崴脚。
　　纪南岑不声不响的跟在她的身后，办完托运的同时，她拿到了登机牌。
　　只是二人不同的舱位，像一根卡喉的鱼刺，梗得她压抑又难受，哀怨的嘟哝着：“为什么就不能好好的在一起？”
　　“看着你，我烦。”苏屿汐终于有了争吵之后的第一次互动，只是并不友好的冷言冷语，戳得小财迷心窝子更疼了。
　　语毕，大小姐先一步做了安检，没有任何为之停留的意思，在贵宾接待的带领下，直接头也不回的进了VIP休息区。
　　纪南岑拿着经济舱的登机牌，只身一人在贵宾休息区的门口眺望。
　　接待人员解释可以付费进去休息时，她犹豫片刻后，还是没有掏钱买吃亏，捏着经济舱的登机牌，马不停蹄的穿过大半个候机厅，才找航班登机口。
　　......
　　航班有些延误，抵达渲城已是深更半夜。
　　苏屿汐故意没有走贵宾通道，她扶着行李箱放慢了步伐，在熙熙攘攘的人群中寻着纪南岑的身影。
　　在飞机上，大小姐消化了所有的愤怒，甚至用心反思自己对待爱人过于严苛的管束，到头来竟生出了莫大的愧疚感。
　　心想着放下面子，跟纪南岑回家，也许安安心心的抱着睡一晚，或者诚挚的亲吻她，再等黎明时，她们又能和好如初。
　　终于快到接机口时看见了她，正要疾步跟上开口呼唤，却被另一个人抢了先。
　　“财迷心窍的纪南岑。”
　　纪南岑浑浑噩噩的循声望去，只见乔波尔在陆之默的陪伴下，站在靠门最近的位置挥手示意。
　　忽而出现的乔波尔，使苏屿汐顿了步伐，也扰乱好不容易抚平的心绪。
　　那穿着打扮精巧的混血女人，立体的五官像极了西式雕琢的艺术臻品，一颦一笑透着常人无法企及的矜贵，矗立在人群中实在亮人眼球，哪怕是经过的路人，也忍不住侧目多看两眼。
　　苏屿汐从未和谁攀比过优越感，因为她早已站在云端，只是这一刻的自己黯然失色，像是被人夺走了所有的光环。
　　莫名的敌意与酸楚爬山心头，她恨不得冲出人群，去质问去撕破脸皮，去稳住自己在爱情里的地位，但天生的傲慢与理智制止了她的失态。
　　纪南岑直接越过挡路的栏杆，把行李箱塞进了陆之默的手里，强颜欢笑的寒暄着：“波尔小姐？这么晚还劳烦你来接我。”
　　“我们先去医院看曲烨，然后到我家聊正事，让你舟车劳顿没时间休息，我很抱歉。”乔波尔安排着紧密的行程，脸上满是歉意。
　　“可是我的妻子...抱歉，我们闹了点小矛盾，所以可能...”纪南岑解释的语无伦次，她在人群里寻找着苏屿汐身影，见不到老婆心慌得厉害。
　　只是在她看不见的角度里，那吃了大醋的女人已经悄然离开。
　　“需要跟苏屿汐交代的事，我来处理，你安心执行任务。”陆之默直接下了命令，让二人先行一步。
　　“我得给她电话，不然她会很担心我的。”纪南岑拿出手机拨通了苏屿汐的电话，期盼着老婆已消气。
　　听筒里传来暂时无法接通，她失落至极。
　　“先忙正事。”陆之默拍拍纪南岑的肩膀，“一会儿我再帮你联系她，走吧，已经很晚了。”
　　纪南岑心里空落落的，但又被赶鸭子上架，实在无法抽身去寻找苏屿汐。
　　陆之默转身看向背道而驰的另一边，轻易瞅到了茕茕孑立的大小姐。
　　她的目光很快挪移到另一个人的身上，微偏着头虚眯起锐气的眸子，但没有做出任何表示，径直折身跟上了纪南岑的步伐。
　　.
　　“屿汐。”林洛的臂弯里搭着一件厚实的外套，朝着苏屿汐迎面而来，轻唤一声后加紧了脚步。
　　“你怎么会在这里？”苏屿汐的心本就乱糟糟的，满脑子都是纪南岑和那陌生女人的互动，倏而出现的林洛，简直是雪上加霜。
　　她没想到，时隔多年久别重逢，竟然会是在机场，这样的相遇带着讽刺的味道。
　　对呀，当初叫我别等你的地方，不也是在机场么，如今你在这里想要旧情复燃，多可笑啊！
　　林洛的长发松松散散批在肩头，刘海有些凌乱，看得出她为了见到苏屿汐，路途是奔波的，但也一定是期待的。
　　在苏屿汐的印象里，林洛的变化不大，发型没有变，模样没有变，唯独变化的是被岁月冲淡的感知。
　　苏屿汐眉心紧锁，似乎并不想在这个时间点见到林洛。
　　林洛也没有回答她的问话，只是主动的将外套搭在她的肩头，又牢实的紧了紧，温柔的嘘寒问暖：“渲城的天气不比水北，你穿的太少了，小心别感冒。”
　　一见便知，林洛是有备而来的，至于她是怎么知道航班信息的，这倒是很迷的一件事。
　　苏屿汐并没有拒绝林洛的好意，相比之下，她的心比渲城的深冬更刺骨。
　　“你的太太呢？”环顾一圈不见有人跟来，以林洛对苏屿汐的了解，眼下二人一定是闹了什么别扭。
　　明知故问这一招在爆发争吵后，是挑拨离间的好方法。
　　显然，林洛懂得如何玩弄人心，她比季颜更可怕，她会在平静如水的对话里，寻找着渗入心绪的机会。
　　“你别问，我也不想答。”苏屿汐将糟糕的情绪发泄到了她的身上，言语之间写尽了冷漠。
　　对于林洛而言，这样的反应在她的承受范围之内，甚至是欣然接受的，至少在她的解读里，苏屿汐对自己还能施加情绪，最怕的便是她置之不理。
　　自然的接过行李箱，林洛轻言细语的哄着：“走吧，我送你回家。”
　　“不用，我自己走。”
　　“已经很晚了，你一个人我不放心。”林洛并不是厚脸皮的人，但她知道在什么样的环境里将利益最大化，就好比此刻，她的行为无疑是趁虚而入。
　　心烦意乱的苏屿汐没再搭话，似乎默认了她的好意，只是步履匆匆，并不想让跟在身后的人靠近自己。
　　坐进车里，苏屿汐刻意避开了副驾驶，她躲在后排的角落，报了苏宅的地址。
　　“你们小两口住和父母住在一起的么？”林洛有些诧异，在她收到的匿名信息里，苏屿汐应该回临玺台别墅区才对。
　　那样一来，才能有好好独处的机会，奈何心想事不成。
　　苏屿汐可不是单纯的傻白甜，之所以这样刻意安排，就是为了断去林洛城府的心思。
　　她们之间，是了解彼此的。
　　见苏屿汐没有回答自己的问题，林洛一笑了之，想着来日方长，追回失去的人，本就不是一天两天的事，操之过急只会让摇摇欲坠的关系岌岌可危。
　　后视镜里并不能看到苏屿汐的脸颊，林洛略显失望，她能感受到身后的人在故意避开自己的目光。
　　索性放了松弛神经的舒缓音乐，这样能在车里营造出轻松的氛围，林洛扯出叙旧的话题，“这些年，你还好么？”
　　“能吃能喝，死不了，挺好。”
　　苏屿汐不咸不淡的回答，惹了林洛轻笑，不禁感叹着：“性格倒是变化挺大的。”
　　“谢谢，多亏了你。”
　　苏屿汐字里行间全是讽刺，林洛接受了她的指责，“确实该怪我，从某种程度上来讲，是我咎由自取。”
　　“旧事不必重提，这样只会让彼此更难堪，不是么？”
　　人烟稀少的街道似走马灯，在苏屿汐的视野里转瞬即逝，就像她和林洛的过去，过了便就是过了，生拉硬拽着聊及，不也是过去了么？
　　不可否认，林洛离开渲城出国深造的那些日子，苏屿汐过的很煎熬。
　　“可能在另一个平行的空间里，和你结婚的人是我，此时此刻渲城刺骨的晚风吹不到你的身上，我们可能踩着午夜的浪花，在沙滩上捡贝壳。”
　　“够了！”苏屿汐厉声呵斥，制止了林洛的幻想。
　　在片刻的沉寂后，苏屿汐说着自己都不敢信的话：“林洛，我已经结婚了，别越界也别妄想，我和她会好好的。”
　　“我也希望你在婚姻里是好好的，但事实是，今晚你独自一人出现在机场，坐在我的车里，送你回家的人是我，她呢？三更半夜扔下你，又去了哪儿？”
　　林洛把过错砸在并不在场的纪南岑身上，她想让苏屿汐看清这段婚姻，不过如此。
　　——回忆分割线——
　　某年某日的某个初夏。
　　苏啸夫妇坐在花园阳伞下，接待着林家贵客。
　　正和奚榆聊着孩子教育问题的林母，无奈的解释：“洛洛有些内向，不太喜欢陌生的环境，不过遇到年纪相仿的孩子，倒是会让她自在点。”
　　明白林母的意思，奚榆朝着走来的苏屿汐招招手，温婉的要求着：“汐汐，去陪一陪小客人好不好？”
　　苏屿汐扬起灿然的笑容，嘴角的梨涡生动又可爱，她走到茶几前，俏皮的端起一叠糕点，似要送给母亲嘴里的小客人，“小客人？”
　　“喏，她在那儿，快去吧。”
　　顺着母亲指去的方向，苏屿汐愣愣的盯着榕树，终于发现了探出来的小半个脑袋，继而又笑了起来，“她在玩捉迷藏么？”
　　大方的走到榕树前，苏屿汐一手端着糕点，一手敲了敲树干，礼貌的问候着：“你好，可以给我开门吗？”
　　林洛怯怯的又将脑袋探出，对上眼前似葡萄晶莹的眸子，她愣了神，又指了指苏屿汐手里的糕点，“我有点饿。”
　　“吃吧。”苏屿汐绕到树的背后，主动捏起一块送到林洛的嘴边，“我喂你，我的手是干净的。”
　　愣头愣脑的林洛留着齐刘海的短发，像个假小子，但又似怕生胆怯的小猫，局促的呼吸都变得艰难了。
　　她迟疑的避开那漂亮的眸子，羞红了脸蛋，叼着糕点傻乎乎的笑，“谢谢！”
　　“我叫苏屿汐，你呢？”
　　“林洛。”并不稀奇的糕点，林洛却吃出了山珍海味的效果，她的脸蛋红扑扑的。
　　“林洛，你好呀~”
　　“你好呀！！！”
　　那年她们14岁。
　　苏屿汐不会吝啬笑容，她还不知道什么是冷漠，会主动的与人示好，不知道惜字如金带来的伤害，喜欢让所有人看到自己拥有灵动的小梨涡。
　　林洛喜欢躲在树后，每次去苏家都会躲在树后，然后等着汐汐给她带好吃的，陪她一起躲在树后。
　　——回忆分割线结束——
　　作者有话说：
　　1.快乐蜜月结束了，耀式火葬场开始了哈
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第79章 冷战II
　　曲烨的手术很成功, 暂时还没脱离危险期，在乔波尔强大的财力下，他被安排在配置最好的特殊ICU里。
　　被医护人员拒绝探望, 纪南岑只能通过监查影像看清病房里的情况。
　　看到曲烨依旧上着呼吸机，她咬起腮帮子, 很是自责的疑惑道：“我特意让他在家里养伤, 就是为了避开怒马会的人, 事态怎么会变得这么糟糕？”
　　站在一旁的陆之默, 见纪南岑神色担忧，只能宽慰拍着她的肩头，分析道：“我猜她大概是知道了什么不可告人的秘密，才被段承霈下了追杀令。
　　再说了, 你那房子又不是什么秘密基地, 怒马会的人通过曲烨的人脉关系网, 很容易查到你的头上, 老实说...你的安排还是太欠妥。
　　不过事已至此, 自责也没用，赞达已经回来了，我们还是把时间和精力放在解救凌希的行动计划上。
　　波尔小姐的精神状态越来越糟糕。
　　当然, 她出手很大方, 已经提前支付了八位数的酬金，事成之后你能拿到60%的抽成, 我会好好配合你的。”
　　面对一个朋友重伤, 一个朋友被绑架，纪南岑对金钱的执念并不像往常那般斤斤计较, 甚至失去了莫大的欢喜。
　　当然, 有一部的因素来源于她的分心, 她想给苏屿汐打电话，起码知道她是否安全到家，可是眼下的场合并不适合她处理自己的私人问题。
　　乔波尔坐在休息区的塑料联排椅子上，已经好几天没有睡过踏实的觉，又一整天不吃不喝，她的气色越发憔悴。
　　纪南岑走到她的面前，递上一瓶矿泉水，轻言细语的哄着：“波尔小姐，喝点水吧，别把自己的身体熬垮了，我可没办法跟凌教授交代的。”
　　“谢谢。”乔波尔接过瓶子，硬生生的拉扯出惨淡的笑容，失色的眸子里死灰一片，“我以为我们不会再遇到什么波折，为什么生活总是喜欢和我们作对？”
　　纪南岑当然明白，乔波尔和凌希能走到一起，经历了太多让人叹惋的磨难，她只能给予积极的安慰。
　　“当初为了救你，我们只有三人深入虎穴，乔狄的□□势力全副武装，那么多人不也拿我们没办法么？
　　虽然曲烨重伤无法参与这次行动，但是有作战经验丰富的陆之默加入其中，我们都是PA-40最好的雇佣兵，我们一定会把凌教授救出来，你唯一需要做的就是相信我们。”
　　独自外出的赞达，结束行动后回到了医院，他穿过寂静的走廊，出现在三人的视野里，手上提着一袋子宵夜，“给你们带了些吃的，饿了就垫垫肚子。”
　　陆之默环顾已经没有人走动的医院，这里并不适合敞开了声音聊天，便提议道：“换个地方聊一聊计划吧。”
　　“行，就去我家。”乔波尔认同陆之默的安排，便起身准备离开。
　　赞达却冒然开口，制止了这样的安排：“不，我负责送波尔小姐回家休息，南岑今天舟车劳顿也不适合探讨行动计划，明天早上9点，PA-40训练厂房汇合，就这么定了。”
　　乔波尔不想拖延救人的时间，却被赞达的一个眼神打消了反驳的话语，改口道：“我听你的。”
　　“也好，时间不早了，大家回去好好休息。”陆之默欣然接受了安排，带着纪南岑先一步朝一楼大厅走去。
　　目送二人离开后，赞达并没有带着乔波尔马上离开，而是坐到她的身旁，汇报着：“我去探了探底，事情可能比我们想象的还要复杂，不过请放心，我已经找到了凌教授被绑的地方。”
　　“凌希她还好么？既然已经找到了位置，为什么不赶紧行动？”当听到凌希的消息，乔波尔紧张的拽住赞达的胳膊，亦是不明白时间紧迫，他为什么还要取消今晚原定的商讨计划。
　　“我很抱歉，暂时没办法向你解释关于段承霈的来龙去脉，但我向你保证，凌希没有生命危险。”
　　“姑且信你。”
　　“波尔小姐，在段承霈设下的局里，绑架凌希只是其中一个小小的环节，而我要做的不只是营救她，这也是一次PA-40彻底清理门户的行动，很凶险，我也很担心。”
　　赞达高大的身影鲜少像现在这里，佝着背脊显尽了疲惫，他无法说明绑架事件的背后，还暗藏了怎样的玄机，只能独自承受事态急转直下的境况。
　　另一边。
　　走到路边等待出租车的俩人，并没有过多的言语交流，气氛显得极为诡异。
　　陆之默想要聊一聊关于营救的事，纪南岑却抬手打住了这个话题，“凌希的事，明天再说。”
　　瞧着对方难得一见的正经模样，陆之默双手插兜，无奈的调侃：“你今天很反常。”
　　“很反常么？可能是因为和屿汐吵架了吧，我有些心不在焉。”纪南岑耸耸肩，落寞得扯不出一个像样的笑容。
　　“吵架？好端端的吵什么？”陆之默饶有兴致的反问，渐渐露出揶揄的笑容，仿似在笑彼此都是爱情里失败者。
　　“玩了没几天，突然结束蜜月旅行，我又不能把任务说的太清楚，免得让她担心我的安危，她不吵才怪。”
　　纪南岑在爱情和事业上还不能做到平衡，她为此表现出了莫大的苦恼。
　　同病相怜的陆之默亦是表示无奈，不得叹息：“看来我们面临着同样的问题。”
　　“白清让呢？你没找她好好谈一谈么？”
　　“我想等结束任务了，再处理自己的私人问题，我还是分得清主次，暂时分开也好，我不想因为怒马会的事，殃及身边人，所以你也要小心一点，毕竟苏屿汐得罪过段承霈。”
　　纪南岑道出了自己最怕的事，“我怎么会不担心，奈何分身乏术，就怕顾了这一头，保不住那一头。”
　　恰好来了陆之默拦下一辆出租车，推着纪南岑往门边走，“你先走，赶紧回去陪陪人家，后面的任务紧急，怕是没什么时间让你跟她待在一起，你先把她哄着。”
　　“行吧，那我先走了，你也早点回去休息。”纪南岑寒暄几句，便急匆匆的上了车。
　　陆之默目送车子离开后，她并没有继续站在路边等出租，紧随而来一辆等候多时的黑色的奔驰车，停在了她的面前。
　　......
　　林洛轻车熟路的驶过无数个山湾后，终于将车停在了苏宅铁门外。
　　苏屿汐想要从后备箱取走自己的行李，却被她拦了下来，“你别动，我来搬。”
　　苏屿汐依旧没有给好脸色，态度愈加恶劣，“你已经把我送到家门口了，还想怎样？”
　　林洛不以为然的笑着，一手拉起行李箱，一边抻着脑袋透过铁栏杆眺望院子里的景色。
　　她有些不好意思的请求道：“看在我半夜又是接机又当司机，将你安全送到家的份上，能不能让我进去逛一逛，至少去那一棵榕树背后坐着歇一会儿。”
　　眼前的女人三言两语便将自己架住，拒绝的话就在嘴边，但不知道为什么，面对过往还算美好的那部分回忆，苏屿汐还是心软了。

　　“已经很晚了，不太方便。”
　　面对委婉的拒绝，林洛依旧坚持自己的想法，“正是因为已经很晚了，故地重游的请求才显得合情合理，不是么？”
　　正是奇奇怪怪的逻辑。
　　苏屿汐知道这样的请求不算过分，若是执拗的不同意，只会显得自己太过不念旧情。
　　明明眼前的人曾经带给她那么多的伤害，将所有的温柔一丝一丝的抽走，徒留偏执的冷漠，为什么久别重逢后，她还是好了伤疤忘了疼？
　　苏屿汐的内心是抗拒的，可终究是松了口，“好吧，但我不希望你逗留太久，还有...再强调一遍，我已经结婚了，你需要接受这个事实，不打扰理应是对我最大的尊重。”
　　得到同意，林洛笑容变得愈加温婉，“我明白的。”
　　苏屿汐不想浪费太多的休息时间，步履极为匆忙，像是敷衍的走马观花，只为了尽快完成这项领路的任务。
　　二人对于榕树的位置，已经熟悉到不需要借用花园地灯的光芒就能找到。
　　让林洛失望的是，她心心念念的那棵树早没了，就像是有人故意点了delete键，删除了人生某个节点里，最重要的片段。
　　她无言的盯着还没连根拔走的树桩，又费解的回身看向苏屿汐。
　　彼此沉默的凝视片刻，苏屿汐表现出后知后觉的反应，“忘了告诉你，那颗树在你抛下我一走了之后，我便让人砍掉了。”
　　苏屿汐是故意的，故意在林洛想要靠过往的回忆，挑起彼此心中湮灭已久的感情时，道出冰冷又残酷的事实。
　　微咬着下唇，林洛一时间语塞，她恍然的坐到树桩上，苍白的笑容写尽了后悔。
　　至于在后悔什么，也许是后悔自己回来的太晚，没能阻止苏屿汐那莫名其妙的婚姻，也许是后悔当初大言不惭的说什么永不回头，结果全都成了此刻啪啪打脸的笑话。
　　林洛接受苏屿汐突兀的婚姻，她改变不了现状，但至少认为自己等得起，却接受不了在苏屿汐的心里，属于彼此的过去已经变得不重要。
　　唯一见证她们爱过的产物，究竟是被谁毁掉的，是苏屿汐么，是林洛吧。
　　苏屿汐保持着高姿态，倨傲的微扬着下颌，半垂着毫无涟漪的眸子，她的俯视着怅然失措的林洛，“后悔么？”
　　“......”林洛当然会为自己保留一份尊严，她选择了沉默，这也是一种默认。
　　苏屿汐并不满意她的表达，甚至觉得还不够，林洛应该表现得更痛苦才对，但还是扯起一抹得逞的笑容，“后悔就对了。”
　　......
　　纪南岑拖着行李箱回到家里，本是累得只想倒头就睡，可看着屋子里黑黢黢的一片，她机警的唤着‘苏屿汐’，却没人答应。
　　于是疯跑着把楼上楼下都找了个遍，根本不见老婆的身影。
　　焦灼的在客厅里来回踱步，一遍一遍的拨打着老婆的电话，电讯台除了暂时无法接通的忙音，给不出任何答案。
　　瞬时间，心堵了嗓子眼。
　　就在一筹莫展的时候，花园里传来车辆驶近的发动机声。
　　纪南岑疯了一般冲出家门，只见苏屿汐开着当初打算送给她的大宾利，稳稳的停在了门口，方才靠着门框泄下盘旋在心口的紧张。
　　强烈到难以压制的无明业火紧随而来，纪南岑也顾不上什么扰不扰民，破口咆哮着：“大半夜的你去哪儿了？电话又打不通，你知不知道我有多担心你！”
　　苏屿汐抿直了唇角，懒得跟她发生争执，甚至连正眼都不愿多看，如同视作空气般从她的身旁擦肩而过。
　　被无视的感觉并不好受，天生好脾气的纪南岑实在受不了这样的态度，此时此刻的她宛如一个随时会裂口的爆炸瓜，就差苏屿汐将她弹崩。
　　“不说话就能解决问题吗？你是在跟我冷暴力吗？究竟要气到什么时候才肯不计较？我们已经回到渲城了，能不能安安生生的过日子？”
　　不依不饶的跟在老婆的身后，纪南岑质问式的抱怨似机关/枪，从她的嘴里噼里啪啦的输出，哀怨里透着浓烈的愤怒。
　　苏屿汐依旧保持缄默，只当是不看不听不说，直到走进二楼的卧室，在纪南岑快要踏入的一瞬，她转身砰的一声，将门狠狠的甩上。
　　那骨折还没好透的鼻梁又被撞的不轻，顷刻间，猩红的鲜血溢出，顺着唇线滴落在地上，仿似诡异的涂鸦。
　　纪南岑矗立在门口不再吭声，任由鲜血直流，她明明在努力的充当一个好恋人的角色，她终于明白陆之默为什么会和白清让分手。
　　当爱情和事业站在了对立面时，就成了鱼与熊掌不可兼得的故事。
　　纪南岑不甘的攥紧了拳头，也许是被那些鱼水之欢的片面蒙蔽了眼睛，到头来正如苏屿汐说的那般，她们不过是一纸假婚的关系。
　　第一次，纪南岑质疑了这段有名有份但又名存实亡的关系。
　　作者有话说：
　　1.每天一个争吵，吵得大家都别想睡觉！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第80章 礼物
　　已经入了后半夜, 客房里的灯依旧灯火通明。
　　纪南岑好不容易止住了鼻血，即便累得精疲力尽，但还是强打着精神, 不敢松懈手上灵巧的动作。
　　一直藏在冰箱里的那颗小彩蛋，被她取了出来, 终于派上用场。
　　不敢力气过大, 只得小心翼翼的手工钻洞, 排掉了里面的蛋液, 桌上摆满了各式各样的小零件，不知道她想把这颗蛋捣鼓成什么样。
　　纪南岑自知，在爱情里她是笨鸟，不会花言巧语哄苏屿汐开心, 也没送过什么像样的礼物。
　　这就么一边沉默的做着手工, 一边反省自己在这些日子里起伏不定的情绪。
　　越是在乎越容易走进死胡同, 她为自己无法控制情绪而感到自责, 但又极为的苦闷。
　　她固执的认为, 努力隐瞒任务的危险性，就注定了和心爱的人产生无法消解的分γιんυā歧。
　　坦白一切只会让苏屿汐更担心自己，甚至会跳出来极力反对她的参与。
　　可事实摆在面前, 她不得不接下乔波尔棘手的任务, 毕竟这已经不是金钱能衡量的行动。
　　蛋壳里用强力胶卡了一块镜片，那是她从其他玩具上抠下来的, 固定好下面的小灯泡, 又将电路排列位置，接上两节五号电池。
　　她想试一试效果, 走到门边关了灯, 举起手上的投影灯, 纯白的墙面清晰的映出镜片里的图案。
　　纪南岑满意的点着头，寻思也不知道老婆会不会喜欢这样的小把戏。
　　坐回到桌子前，她又忙着从工具盒子里翻出录音装置，和那投影的镜片一样，也是以前捡废品，从别的玩具里抠出来的，不知道还能不能用。
　　她给录音装置按了纽扣电池，清清喉咙，努力表现出轻松的语气，“老婆老婆老婆，你别生气了好不好？老婆老婆老婆，我不听话你就扣我的生活费吧！”
　　突然顿了一下，褪去嘴角牵强的笑意，她沉着嗓子目光落在蛋壳上，认真的说起：“我也热爱有你的每一天。”
　　播放录音，效果超乎预料的好，不仅还原了小财迷的声音，还特别的透亮。
　　把录音器裹进蛋壳下面的黑色海绵里，又将整一套装置放进小绵羊形状的透明防护罩，最后用点胶枪固定好所有的位置。
　　抽出纸巾把小绵羊投影灯擦得干干净净，尽量让这个手工礼物看起来不至于太寒碜。
　　纪南岑撕了便利贴，用心的写下使用说明，深怕老婆看不懂，还画了小人漫画操作步骤。
　　打包装进礼品盒子里，这个世界上只此一件的哄妻睡觉小投影灯，大功告成。
　　捧着礼品盒，纪南岑施咒般祈求着：“我不能陪在她身边的夜晚，请你替我好好守着她的梦，谢谢了。”
　　.
　　苏屿汐在床上辗转反侧，换了各种姿势，依旧难以入眠。
　　她终于意识到，没有爱人的拥抱，夜便成了叫人煎熬的漫长，于是怪罪着，是纪南岑偷走了她的困意。
　　窝着一肚子的火气无法发泄，她抱着属于小财迷的枕头，越想越想不通。
　　为什么那家伙不能厚着脸皮来哄她开心？
　　只要耐心的哄一哄就能好的，或者直接莽撞的冲进来抱住她，再亲一亲她，她会装模作样的挣扎两下，接着就当一切都没有发生过。
　　可事实是，漫长的夜里，她并没有等到纪南岑强势的闯进卧室。
　　苏屿汐坐起身靠在床头，在漆黑的屋子里，死气沉沉的呼吸着，也许是大小姐的脾气在作怪，她选择了坚持自己的固执。
　　“怪我冷战，你不也在冷暴力么！”砸开怀里的枕头，苏屿汐负气的嘟哝着捂进了被子里。
　　熬吧，看谁熬得过谁！
　　......
　　还没睡几个钟的纪南岑，扛着疲乏的身躯又匆忙的起了早床。
　　在厨房里捣鼓了一顿简单的早餐，潦草的解决后，进行了一阵心里挣扎，还是没舍得打搅老婆的好梦。
　　出发前，她蹑手蹑脚的将礼物放在了卧室门边，这才发现自己没有清理昨晚的鼻血，她跪在地上胡乱的擦拭了几下，楼下传来了手机铃声。
　　不用猜也知道是陆之默打来的，一定是催自己别迟到。
　　回到客厅，看着手机上来电显示，让她顿感意外，来电竟然是赞达，这还怪稀奇的。
　　“喂？”
　　“南岑，你先来一趟波尔小姐的家，我们需要聊一聊。”
　　“反正9点在训练厂房汇合，干嘛还要跑这一趟？”纪南岑不太理解，又看了看时间，距离9点还有两个多小时。
　　“这是命令。”
　　“行吧行吧，我马上出发。”
　　挂掉电话，她抬眼看向二楼，也不知道这一趟营救任务得花多少时日，下一次见到苏屿汐又是什么时候？
　　纪南岑开着她的大皮卡一路火速，赶到乔波尔住的小区停车库，还没走到电梯口，便迎面碰上了靠在车边等待的赞达。
　　赞达朝她招手示意，简短的安排着：“上车。”
　　纪南岑小跑到车前，乔波尔已经坐在车里，见着二人神神秘秘的样子，她愣了神，不祥的预兆的袭上心头。
　　坐进副驾驶，赞达将一份资料递到她的手里，并没有说明具体情况。
　　平日这男人就看着严肃，此刻可以用压制着怒意来形容他的气场。
　　纪南岑一边撕开卷宗封条，一边故作轻松的询问：“这是什么？”
　　赞达言简意赅，“你先看。”
　　纪南岑只能仔细翻阅资料里的内容，轻松的面色凝结成霜，不解与质疑慢慢浮于脸庞，最后她用虚伪的笑容掩饰困惑的愤怒，“不可能，怎么可能...你们一定是搞错了。”
　　“从现在起，我说什么你就照着做，明白我的意思么？”赞达抽走她手中的资料，推开车门走了下去，用打火机焚尽了纸张。
　　乔波尔自始至终没有开口说过话，默默的观望着一切。
　　纪南岑也沉默了，待到赞达回到车里，她做出了违背职业素养与内心正义的选择，“我放弃参与这次行动，我有自己的家庭要顾及，希望你们能尊重我。”
　　赞达面对纪南岑的态度很失望，他厉声呵斥着：“我作为PA-40该区域的总负责人，对你进行强制命令，你必须参与不能拒绝！”
　　赞达提供的资料轻易颠覆了纪南岑的三观，她咬牙切齿的质问着：“为什么？！PA-40又不是只有我一个雇佣兵，我有权拒绝！”
　　“我说了这是强制命令，不敢面对的时候，只会当逃避的缩头乌龟么？那曲烨呢，他的命就不是命么，凌希的命就不是命么？当初跟我们合作的你，又去哪儿了？
　　我给你半个小时的时间整理情绪，接下来你只需要听从我一个人的安排，其他的命令你可以表面接受...还有，你的妻子和她的家人，安全问题我会尽快安置妥当，你不用担心。”
　　赞达恨铁不成钢，愤然的走下了车。
　　车厢里陷入叫人窒息的气氛，乔波尔半撑着脑袋，慵懒的打破了死寂，“我知道有些固化的事在发生改变后，让人难以接受，可是我们总归要面对现实，你会怪我么？”
　　纪南岑没有正面回答乔波尔的问话，突然神经质的拍着腿哈哈大笑起来。
　　她回身看向面色煞白的乔波尔，脸上露出的却是一副前所未有的苦相，这样的她不像她。
　　至少在乔波尔的认知里，纪南岑是天降神兵的存在，总是出其不意的改变着局势。
　　“我十多岁的时候被PA-40选走，当了童子兵，你知道童子兵是干嘛的吗？
　　这个组织算不上什么好东西，也就意味着我、赞达、陆之默、曲烨，甚至包括被除名的段承霈，都是一丘之貉。
　　我杀过的人比我救过的人还要多，你应该问我恨不恨这个组织？
　　我当然恨，在被选中的那一天开始，就意味着我到死都要跟这个组织绑在一起，我没有别的活路可以走。
　　你瞧瞧，赞达那么厉害，最终不也脱离不了么？
　　那份资料的真实性有待考究，我不敢信也不想信，但是有一点，我倒是挺理解段承霈的，捣毁本国区域的PA-40总部，与我而言并不算坏事。”
　　纪南岑从不向外人诉说，在PA-40具体经历过什么，但从她的言语能听出来，她已经厌倦了打打杀杀的生活。
　　更何况，她拥有了苏屿汐，便拥有了软肋，这意味着她的生活多了一份提心吊胆。
　　乔波尔再是财力惊天，也无法做到与PA-40作对，作为乔瑟法家族的继承人，她在翡冷翠的所有产业都受着该组织庇护。
　　这似乎成了一道无解的难题。
　　“我只知道你喜欢钱，却从来没有真正的了解过你，遇到凌希被绑架的这件事，在一开始我没有想过寻求你们的帮助，我很抱歉，让你进退两难。”
　　一向站在顶端俯视人间的贵族乔瑟法女士，流露出诚挚的歉意，这样的场面着实难得一见。
　　“我知道，那天执行任务，我和曲烨正面硬刚，起初我也不明白，他为什么会走上帮助段承霈这条路。
　　交战的时候，他向我透露，你一直没有召集赞达和他解决这件事，他是主动把自己拉进这场纠纷里面的。
　　我开枪打伤他是为了掩人耳目，再偷偷将他送回到自己家里。
　　波尔小姐，如果事情刚刚发生时，你选择求助我们，事情本不会走到这一步的，我很纳闷，当时你在犹豫什么？”
　　纪南岑终于把内心的疑惑道了出来。
　　乔波尔陷入沉默，自然也是后悔的，努力组织了一番语言后，方才道出原委。
　　“两年前，你们三人为了救我，孤身闯进庄园险些丢了命，即便我从来没有表达歉意，但是我努力想避免这样的事再发生。
　　所以在恩菲尔小镇养伤时，解散了所有人，我以为我和凌希会过上平静的生活，我也以为可以借助财力，聘请专业的人来处理凌希绑架的事，事实证明是我想的太简单了。”
　　纪南岑无奈笑了，“如你所见，和PA-40牵扯上关系，我们的人生都不会平静如水。”
　　她的人生就是这样，左手是火药的硝烟味，右手是鲜血的腥铁味，年复一年的附着着，已经洗不去这满手的肮脏。
　　“南岑，我需要你的帮助，我从不求人，但我记得你在恩菲尔小镇时的承诺，你说过我有求你必应的。”
　　纪南岑用头抵在车窗上，乔波尔的话无疑是让她陷入两难的境地。
　　若是赞达没有给她看那份资料该多好，她会义不容辞的选择赴汤蹈火。
　　可是现在，她的心在疯狂的动摇。
　　良久的沉寂后，她终究偏袒了正义，这也就意味着另一边的崖口是背叛，她苦闷的开起了玩笑：
　　“前些日子我遇到了秦韫，她陪我喝酒时，简单寒暄了几句，我说好些日子没有见到波尔小姐了，难道她和凌教授结婚忘了给我发请柬么？”
　　纪南岑回过身，朝着乔波尔惨淡的笑了笑，“我把凌希救回来以后，别忘了给我请柬，至于份子钱，就在我的酬劳里扣吧，你知道的，我这人爱钱如命。”
　　......
　　作者有话说：
　　1.你们难道就不好奇赞达给纪南岑看的资料是什么吗？是一个惊天的秘密呀！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第81章 早餐
　　苏屿汐的睡眠体验, 可以用相当糟糕来形容。
　　屋外稍有一丝风吹草动，便轻易叨扰了她的梦，睁开干涩的双眼, 她盯着天花板一阵天旋地转。
　　明明开了地暖，却依旧觉得空气冰凉, 伴随着呼吸, 干燥的寒意钻进鼻腔, 惹来叫人极度不适的感受。
　　掀开了被子, 焦虑的披上一件外套，却又很是矛盾的打着赤脚。
　　匆忙拉开卧室房门，整个世界静悄悄的，让她清晰的认知到, 这个屋子里只有她孤身一人。
　　苏屿汐小声的呼唤着：“南岑？”
　　每当得不来爱人应答时, 那患得患失的不安, 便会伺机而动的盘踞她的心口。
　　不小心踢到了什么, 她低头看向地板, 那打包不算精致的蝴蝶结礼盒，吸引了她的注意。
　　不用想，也知道是谁为她准备的。
　　蹲身拾起礼盒, 苏屿汐细细端详了一番, 嘴角牵起淡淡的笑意：“还是有点浪漫的常识嘛...”
　　走到一楼推开客房的门，不见纪南岑的身影, 已在大小姐的意料之中。
　　于腰缠万贯的苏屿汐看来, 纪南岑打的那是吊命又还不值钱的工。
　　明明可以被苏家好好包养，却偏偏要当硬骨头, 为自己保留一丝尊严。
　　罢了罢了, 随那狗东西去吧。
　　收到了道歉礼物, 大小姐心情不错，便也不再过多计较。
　　‘叮咚——’传来门铃声。
　　放下手中的礼盒，苏屿汐疑惑的走去开门。
　　刚开了一条门缝，便见着林洛双手提着打包好的早餐，灿然大笑：“我就知道你不会在苏宅过夜。”
　　掩去讶异的神色，苏屿汐只想将门重新关上，她冷漠的嗤然：“得寸进尺。”
　　林洛见缝插针般牢牢扒着门框，也不怕手指被门压住，她赌苏屿汐不至于冷血到伤害她。
　　是的，她赌对了。
　　“我记得你最喜欢桃源居的餐点，所以打包了很多，天冷容易凉，得趁热吃。”林洛流露出的温柔与关心都是真实的，所以她是理直气壮的。
　　苏屿汐想起餐桌上冷掉的白粥与小馒头，但还是搬出了自己的另一半，想要让对方知难而退：“南岑给我做了早餐，不用了。”
　　“是么？既然这样，我们三人一起吃，你也可以让我们相互认识一下。”林洛厚脸皮的笑说着，但她心知肚明，纪南岑并不在家，至于是怎么知道的，依旧是一个谜。
　　“那要让你失望了，南岑已经去上班，你觉得我们俩独处着吃早餐，这件事合理么？”苏屿汐固执的堵着门，依旧不肯松口。
　　“以我对你的了解，你的太太一定不知道我的存在吧？我们又不会发生什么事，是你没有摆正心态。”林洛依旧振振有词，暗暗嘲笑是苏屿汐想太多。
　　“好些年不见，人没怎么变，倒是脸皮变得这么厚。”
　　门外吹过一阵又一阵的寒风，透过门缝涌入其中。
　　苏屿汐打着赤脚，冷得止不住的发抖，实在熬不住，只能退让着给了林洛进门的机会。
　　面对心悦之人的调侃，林洛表现的落落大方，言语里写尽了死灰复燃的深情，“可能是你的万有引力在作祟，我才成了扑火的飞蛾。”
　　“......”
　　进了门，林洛寻着厨房的方向走去，抖了抖身上刺骨的冰寒，“陪你把早餐吃了我就走，所以你不用对我太防备。”
　　谈话间，她的目光看向餐桌，那寒碜又单调的食物，着实配不上苏屿汐的品味。
　　“这就是你的太太准备的早餐？”林洛露出嘲讽的神色，语气满是瞧不起：“和她的存在一样，毫无营养。”
　　苏屿汐维护着纪南岑，语气比屋外的寒风更瘆人：“如果你还想和我保持良好的关系，我不希望再听到你对她的奚落，她是我的爱人，请你尊重她。”
　　......
　　陆之默如平常一样，站在训练厂房二楼的廊道上，习惯性的双手搭在栏杆边，俯视着楼下一片赤膊训练的保镖。
　　转眼间，瞧着一行三人先后走来，她扬起和善的笑容，打趣道：“我还以为你们会迟到呢。”
　　赞达一如既往的寡言，只是淡漠的点头示意。
　　纪南岑不知和乔波尔聊着什么，听到高处传来的声音，便抬眼朝着她招了招手。
　　待到一行人上了楼，陆之默客气的寒暄：“波尔小姐，请移步到小会议室，咱们可以坐着慢慢聊。”
　　乔波尔谦然的让着道，莞尔一笑：“劳烦请带我们过去。”
　　为了尽显地主之谊，陆之默特意安排阿姨把会议室打扫了一番，还准备了上好的白茶招待。
　　走进会议室，陆之默看向赞达，毕竟他是上级，理应坐在主席位置上。
　　赞达摆摆手婉拒了好意，走到乔波尔的身旁坐下，“还是你来负责制定计划吧，毕竟这方面是你的强项。”
　　陆之默双手撑在桌子上，面对赞达不咸不淡的夸奖，她是笑笑不当真，“老队长，过奖了。”
　　纪南岑随便拉开一把椅子，坐的七仰八叉的，一副没睡好的模样，死气沉沉的催促着：“都是老熟人了，别这么生分，抓紧时间吧。”
　　“行吧，那我们言归正传。”陆之默打开投影仪，严肃的介绍道：“这是段承霈老巢的地形图，位于渲城北边临郊的茨竹村，凌希就被关在里面。
　　该处住所在茨竹村的最高点，三面高墙围绕一面靠着悬崖，独栋别墅有四层楼高，视野想当通透，能观测到所有通往此处的路径，可谓是易守不易攻。
　　我派人去探查过，每天早中晚会有三次守门的队伍更替，并且都配备了枪支，至于他安排了多少手下在里面，尚未可知。
　　怎么混进去，是摆在我们面前的首要难题，Plan A：乔装打扮混进去，Plan B：在夜间攀崖而上，Plan C：直接冲。
　　当然，每一个选择都是铤而走险，所以我想听听你们的意见。”
　　不等赞达发话，纪南岑先一步提了意见；“我看还是分开行动最好，我们三个在一起，只会集中火力，不如分配好自己的角色，打个比方，我可以走B计划，你可以走A计划，C计划只有赞达可以完成。”
　　陆之默并不认同纪南岑的安排，反驳道：“分散行动的意义是什么？”
　　“分散的意义就是保持我们有足够的机动性，任何一方被抓住，都不会妨碍其他两方的行动，这有什么问题么？”
　　不知道为什么，纪南岑的语气带着一股莫名的火药味。
　　陆之默深意的盯着她，没想到在策略上，这家伙并不是傻瓜，不禁调侃道：“我还以为你只适合做单独任务，还挺有脑子的嘛。”
　　赞达提出了将计划合并，“行了，不必纠结这个小问题，你们说的都有道理，问题出在分配上，C计划我当然OK，至于A和B，你们自行商量。”
　　二人面面相觑后，选出了契合的答案。
　　纪南岑：“我选A。”
　　陆之默：“我选B。”
　　乔波尔适合的调节了气氛，笑说着：“这不就轻易的解决了么？”
　　达成共识后，陆之默开始第二项问题的讨论，“必然是要晚上行动，这样会比白天的成功率更高，起码在视野上不会被轻易发现，你们觉得呢？”
　　赞达了然的点头，“同意。”
　　“没毛病。”纪南岑也极力认可，但同时提出了疑问：“虽然是晚上，我们也需要折中时间段，并且一定要是段承霈在家的前提下，才能进行这次行动，毕竟解救凌希只是其中的一个环节。”
　　“放心，我们的人一直暗中跟着他，会及时向我们汇报他的动向。”陆之默及时打消了纪南岑的疑虑。
　　“第三个问题，关于各自身边人的安全措施，段承霈是个老狐狸，擅长取人软肋的手段，为了了却大家的顾虑，我们需要做好完备的安全保护，以免造成不想看到的结果，你们懂我的意思么？”
　　陆之默说到了重点，也是纪南岑最担心的问题，她不知道该把苏屿汐藏到哪里，要是有任意门该多好，她想把自己最爱的人，藏到天地间只有自己能找到的地方。
　　赞达转身看向乔波尔，二人只是眼神交流了一番，并没有细说后话，而是搪塞道：“这一方面，大家各自安排即可，毕竟渲城还是挺大的，怒马会的人再多，段承霈再是神通广大，也顾及不了所有。”
　　陆之默并没有表现出过多的担忧，轻松的打趣着：“不怕一万就怕万一嘛。”
　　赞达点了点手腕，陆之默和纪南岑便默契亮出手表。
　　待到各自调试好相同的时间后，他发了话：“接下来，我们有一天的时间做所有准备，武器方面，我已经全部安排妥当。
　　当然，你们也可以选择自己趁手的武器。
　　陆之默，你收到眼线提供的目标动向后，及时通知我们，汇合地点就在训练厂房，你们还有异议么？”
　　纪南岑比了个ok的手势，便起身准备离开。
　　“我没问题。”陆之默欣然接受了赞达的安排。
　　.....
　　纪南岑趁着时间充裕，一门心思想要回家，多看一眼苏屿汐。
　　坐了乔波尔的顺风车，回到小区里取走自己的大皮卡，又马不停蹄的驶向临玺台别墅区。
　　一路飞驰，她的精神尤为惶然。
　　想着苏屿汐有没有睡醒，又担心她有没有看见自己精心准备的礼物，一会儿又寻思着，万一那小心眼子还没消气，怎么办呢？
　　犹如小坦克般的皮卡车，一路左右超车，还险些闯了红灯。
　　终于驶入自家的花园，纪南岑狐疑的盯着停在家门口的跑车。
　　这么早，家里就来客人了？
　　带着满心的疑惑，她急匆匆的走进了门，顺着细微的交谈声，寻到了餐厅。
　　只见老婆素颜朝天，正和一个陌生的女人对坐着吃早餐。
　　桌上的餐点与打包盒，一眼便知是苏屿汐喜欢的桃源居。
　　不明白缘由，明明桌上二人交流惨淡，纪南岑的心头，却浮起浓到难以化解的不悦。
　　她斜倚靠在门口，轻声唤着：“老婆，在吃早餐呢？”
　　本就死寂的氛围，被忽而传来的声音敲得稀碎。
　　苏屿汐的背脊有着明显的僵直，她顿神的转头看向门口，神色变得不太自在，努力掩饰之后，下意识的站起身迎接，“任务这么快就办完了？”
　　“还没，就是回来准备准备。”如实回答，纪南岑转头看向陌生的林洛，面色平静的询问：“这位是？”
　　“你就是屿汐的妻子？终于见着本人了。”不等苏屿汐开口，林洛自来熟的寒暄，又自我介绍着：“你好，我叫林洛，是屿汐的老朋友。”
　　纪南岑打量着林洛的脸庞，五官姣好，只是散发着让她不太喜欢的气场，以至于让面相也跟着被扭曲化。
　　听到是老朋友，刚刚溢出来的醋意，霎时间烟消云散。
　　纪南岑友善的抿嘴微笑，示好着回应：“林小姐你好，我是纪南岑。”
　　林洛虽然表现出随意的大方，心里却肆意谩骂着，为什么这家伙会突然出现？
　　好不容易创造的一顿早餐，就这么被搅了局，不过这人真是好糊弄，随便说个身份，她也信的快。
　　夹在中间的苏屿汐，眼神复杂的看向林洛，似乎在警告着她，千万不要乱来。
　　林洛视而不见，反倒指着桌上丰盛的早餐，明知故问：“我买了很多餐点，反正和屿汐也吃不完，要不一起再吃点？”
　　怎么会有种反客为主的错觉？纪南岑越发的不喜欢眼前的人，可又找不出厌恶的点在哪里。
　　“不了，我已经吃过。”她摆着手婉拒，继而搂住苏屿汐的腰，暗戳戳的宣誓一家之主的地位。
　　苏屿汐把林洛晾在一旁，贴进小老攻的怀里，刻意装出亲密的模样，温柔的问着：“你要准备什么东西，我陪你一起收拾。”
　　“难得你的朋友来家里做客，你陪客人就是，不用帮我收拾。”纪南岑落落大方，转而又问着：“我准备的礼物，你看到了么？”
　　露出期待的小表情，苏屿汐环着小老攻的腰，用鼻尖蹭了蹭她的下巴，“看到了，不过我还没拆开，里面是什么？”
　　“等我离开了你再看吧，留给你的小惊喜。”
　　这顿早餐，对于林洛而言实在不是滋味，此刻的她何止是多余。
　　站在旧情人的角度，她已经挂不住面子，只能放下筷子起身告辞，“早餐吃了，人也见了，我也该走了。”
　　纪南岑抱歉的问着：“是我打扰到你们叙旧了么？”
　　“哪里哪里，我总不能坐在这里当电灯泡吧，何况来日方长，以后我们还会再见面的。”
　　小两口如胶似漆，纪南岑得体的招呼着：“屿汐，送送客人吧。”
　　“好。”
　　见着苏屿汐陪同林洛走向门厅，纪南岑刚刚还扬起的笑容，顷刻间被冷漠湮灭。
　　作为一个极具敏锐力的保镖，她见人说人话，见鬼说鬼话。
　　擅长装疯卖傻，又不是真傻，和林洛的交谈，三言两句便嗅到了对方心怀不轨的味道。
　　这戏，演的真让人心累。
　　待到苏屿汐恢复一脸漠然回到餐厅。
　　纪南岑双手撑着餐桌，扫视着丰盛的餐点，甚至不愿多看她一眼，平静的语气暗藏着深深的质疑，“她，只是你的老朋友么？”
　　作者有话说：
　　1.从这一章开始，可以留言猜猜资料内容，答案揭晓后，猜中的小宝子，我会补上红包奖励哦~
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第82章 前奏
　　“这话是什么意思？”喉间干涩, 苏屿汐的反问显得苍白无力。
　　她意外于纪南岑为什么会这么问，也意外于自己从来没有提及过往，这样的怀疑从何而来？
　　可是有一点不可否认, 背着自己的爱人，任由前任跳出来作祟, 没能拒绝到底, 苏屿汐就是有错在先。
　　“我很明白, 我在爱情里过于顿感, 但不代表我不会看人看事，她看你的眼神以及对我的态度，都在无声的表达，你们之间的关系, 可不是一句老朋友就能搪塞的。”
　　纪南岑终于转头看向了苏屿汐, 见对方不愿理会, 她便愈加笃定自己的第六感, “林洛对我的敌意, 我能感受到。”
　　即便是心平气和的表达出自己的猜疑，但在这个节骨眼，纪南岑的表现还是欠缺稳妥的思考。
　　苏屿汐倨傲的梗着脖子, 直视着她的眼睛, 好以表达自己身正不怕影子斜，“所以呢, 你这算是无端的猜疑么？”
　　“不要以问答问, 这样的话术我见多了。”
　　苏屿汐也不知道自己气愤的点在哪里，她只觉得自己快要炸了, 血气上涌惹得四肢麻木不, “你是不是觉得日子过的太平淡了, 非要每天吵一架才开心，你不觉得这样的行为很无趣么？”
　　“没有人会喜欢欺骗和隐瞒，除非你觉得我们的关系不算相爱。”纪南岑硬气的挺直了腰板，她按捺住随时会被点燃的脾气，同昨日的暴躁相比，此刻的她格外冷静，“总有层出不穷的问题摆在面前，我们总是意见不合，你以为我愿意跟你吵架么？”
　　“既然都不愿意，那吵什么？我觉得我们需要更多的时间来冷处理这段关系。”苏屿汐毅然决然的离开。
　　纪南岑并不打算将她放走，夺过一步展着双臂断了去路，“请暂时休战吧，我有重要的事跟你商量。”
　　“可我不想跟你商量！”
　　面对老婆声嘶力竭的顽固，纪南岑双手扶住她的肩膀，破防的质问着：“那你想不想死？”
　　被吼得愣了神，苏屿汐终于在爱人的眼里，寻出担惊受怕的色彩，狐疑的问道：“你说的死...是什么意思？”
　　“这个任务很艰难，很难...”纪南岑词穷了，她不知道该怎么解释关于段承霈和怒马会的行动。
　　终于冷静下来的二人，陷入沉默。
　　苏屿汐厌烦的挥开纪南岑的双手，哽着哀怨的哭腔，颤了彼此的心：“我一次次的向你承诺，我可以养你，又一次次的祈求，能不能别再接危险的工作？
　　为什么就是不肯听我的话？
　　你以为我喜欢看你血肉模糊的样子吗？
　　你以为我会不担心吗？
　　我腰缠万贯想买你平安，你偏偏，偏偏就是不愿意！”
　　得不来回答，她看向眼前佝着背脊的人，这才发现，纪南岑哭了。
　　不知道具体发生了什么事，她哭的很安静，悲伤大过疼痛，以至于让她扭曲了五官，眼泪似破闸的洪水，在脸颊上汹涌一片。
　　纪南岑鼓动着鼻子，嗫嚅着微微发白的唇，得知真相后，她的无助随着流逝的分秒，而变得越发沉重。
　　“我保护不了更多的人，但我能保护你，我现在没办法向你解释前因后果，但是你能不能听我的话，跟我走，我会把你好好的藏起来。”
　　苏屿汐不明白究竟是怎样的任务，会让乐天无忧的纪南岑难过成这样。
　　摒弃争吵后的冷漠，她红着湿润的眼睛，牢牢抱住爱人，深怕她在顷刻间消失在眼前，“可不可以不去？我知道你不会顺我心意，我不敢去想象后果，我也有自私的一面...我何尝不想把你藏起来呢？”
　　拂过妻子柔顺的长发，纪南岑伤感的吻着她的额心，说起幼稚的情话：“我要是哆啦A梦就好了，我会把你偷偷藏进我的小兜里，这样就能好好的陪着你，好好的保护你，而不是让你为我寝食难安。”
　　苏屿汐终究是妥协的听了话，她不舍的吻着爱人的耳朵，询问着：“你想带我去哪儿？”
　　“还记得么，我的童话世界。”
　　......
　　纪南岑十指紧扣着苏屿汐，是一秒都不肯与她分开，另一边则牵着听话的富贵。
　　宛如一家三口故居重游，只是少了昔日的欢快，徒留伤感的落寞。
　　再当回到破旧的小巷时，这里已经失去了往日的烟火气。
　　大多数居民拿到丰厚的拆迁款后，兴致勃勃的离开了蜗居几十年的地方，似乎并不留念。
　　就连隔壁的张大妈，也被子女接去了外地。
　　矗立在门口，二人心照不宣的站在院墙前，盯着那大大的拆字发呆。
　　“我打心眼不愿接受冷冰沁的存在，却又矛盾的怀念，那段无忧无虑的日子，你带给我的快乐，是这样的不同。”
　　听到老婆少有的肺腑之言，纪南岑扬起春风暖煦的微笑，笃定的回答着：“如果有重来的机会，我依然会选择把你捡回家，然后骗你当我的小保姆，然后照顾笨手笨脚的你，过着平淡又快乐的小日子。”
　　挽住小老攻的胳膊，苏屿汐实在扯不出漂亮的笑容，神色黯然的招呼：“我们进去吧。”
　　‘是不是巷口那群熊孩子欺负你的？’
　　‘介绍一下，这是五朵金花，以后早上你就负责捡走它们的蛋！’
　　‘你们要学会比学赶超，要好好完成生产的KPI，为我们这个家庭做出贡献！’
　　‘岑岑，我饿了！’
　　‘你只要不哭了，我就给你买小礼物！’
　　‘......’
　　二人穿过花园时，当初生活的片段在脑海里挥之不去。
　　明明只是迈过初秋住进了深冬，不知为何，有种时过境迁的错觉。
　　穿过二楼的楼梯，再次面对厚重的防爆门时，苏屿汐怅然叹息：“原以为这道门的存在是多此一举，如今再看，全是你的处处留心。”
　　纪南岑解锁的手悬在空中，她转身宠溺的揉着老婆的脑袋，努力逗她开心：“它能保护我为数不多所拥有的东西，你以前是这么说的，今天把你藏进去，你不也成了我为数不多所拥有的珍贵么？”
　　捂住爱人的手，苏屿汐脆弱的埋进她的怀里，艰难的嘟哝着：“原来在大是大非的面前，我们的争吵是如此的微不足道，我想我们好好的...”
　　纪南岑解完指纹锁，搂住老婆朝木门走去：“跟我来。”
　　再次走进独属于纪南岑的童话世界，苏屿汐已经没了往日的悠闲，她拉住爱人坐进沙发，娇声祈求着：“能多陪陪我一会儿么？”
　　纪南岑极力消解着她的惆怅，“乖，我会陪你到天黑。”
　　翻身骑坐到小老攻的腿上，大小姐捧着她的脸颊，深情的吻着爱人的眉眼，鼻尖，唇角，耳朵，好似每一个地方都要盖戳，占为己有。
　　微扬着头，纪南岑任由妻子放肆的亲吻。
　　油然而生出的歉意是复杂的，一面源于自己的猜疑，一面源于任务带来的忧虑，她只能主动迎合着热吻，让妻子得到片刻的安宁。
　　“对了，你还没拆我送的礼物呢。”从挎包里翻出礼品盒，纪南岑笑着示意：“打开看看吧，昨晚我可是弄了整整一夜。”
　　双手环住小老攻脖子，苏屿汐缀吻着她的唇瓣，埋怨着：“我在床上等了你整整一夜，生气你为什么不闯进来哄我，结果你在弄这玩意？”
　　“所以，我很期待看到你打开礼物的模样。”
　　苏屿汐顺了小老攻的心意，抽开蝴蝶结，小绵羊透明罩里的东西让她眼前一亮。
　　翻来覆去的打量被涂鸦的蛋壳，她冒着欣喜若狂的明眸，惊呼着：“这不是我...第一次掏的蛋么？！”
　　“现在它有了新的身份，我不在你身边的时候，它会陪你入睡。”纪南岑起身关掉屋子里的灯，坐回到老婆身边将她牢实的搂在怀里，顺便摁了开关。
　　漆黑的屋子被小灯点亮，墙上瞬时映出一颗真实的月球，就连球面凹凸不平的陨石坑都能看清。
　　苏屿汐还在惊讶于这手工礼物别出心裁时，纪南岑覆着她的手背，在透明罩子上拍了拍：“还有这个。”
　　录音装置受到拍击震动就会响起，屋子回荡着纪南岑的留言。
　　‘老婆老婆老婆，你别生气了好不好？老婆老婆老婆，我不听话你就扣我的生活费吧！’
　　苏屿汐被逗笑，不可思议的看向她，宛如发现了新宝藏一般，“你竟然还会做这种高难度的手工活？”
　　“嘘。”纪南岑点着她的唇，将嘴贴到了耳边。
　　待到一阵安静后，她掐准了时间附和着最后一句留言同时说起：“我也热爱有你的每一天。”
　　墙上的月晕染出温馨浪漫的氛围，伴着纪南岑温柔的细语。
　　苏屿汐捧着世间只此一份的礼物，她没有故作矜持与傲慢，爱不释手写在了脸上。
　　于苏家大小姐而言，世间贵重之物唾手可得，眼前手工粗糙的小玩意算不上稀奇，兴许网购类似的东西，也不过百来块的事。
　　可是这盏投影灯的细节里，被纪南岑蓄满了时间与记忆。
　　她呵护着那一颗独一无二的小彩蛋，把老婆喜欢小绵羊这件事揣进了心底，甚至在满心陪伴的期许中，还掺杂了无尽的遗憾。
　　即便粗制滥造，亦是与众不同，真金白银买不来其中灌注的情真意切。
　　“虽然送你的小礼物有很多，但是这一份我是最纯粹的心意，我只想讨你欢心，尽管它显得有些寒碜，可我倾注了太多的奢望，我很害怕你不喜欢。”
　　听着爱人小心翼翼的呢喃，苏屿汐转头将唇送到她的嘴角点了点，“怎么会？我当然喜欢！”
　　“那你还生我的气么？”
　　苏屿汐借机下了命令，“你能平平全全的回来，我就不生气了。”
　　纪南岑又变成了大狗狗，若是真有尾巴，这会儿一定摇得特别欢。
　　她挤进老婆的怀里，不停的蹭了又蹭，努力深呼吸，好让自己能嗅到更多迷恋的味道。
　　“老婆，我也想我们能好好的。”
　　......
　　“白总，陆小姐在会客室，她想见你，但是没有预约，所以....”秘书走进白清让的办公室，汇报着门外的情况。
　　白清让正画着设计图的草稿，听到陆之默的消息，笔尖在失神之中，纸上划拉出不规则的痕迹，轻易毁掉了草图。
　　有多少天没有见面了？
　　她并没有掐着指尖计算，只是觉得这突如其来的会面，太扰人心神。
　　放下手中的笔，抽出被毁掉的草图揉作一团，毫不犹豫的扔进垃圾桶里。
　　“就说我很忙，让她走吧。”
　　一气呵成的动作，预兆着她将这段没有好好收场的感情，视作成了那废掉的图纸，快刀斩乱麻般的利落与决绝。
　　“好的，白总。”秘书诧异老板的反应，想到前不久，二人还一副你侬我侬的样子，怎么突然就形同陌路了呢？
　　伤神的靠进皮椅里，白清让只能闭眼休憩来整理情绪，太阳穴莫名其妙的跳疼，她不得不伸手揉按。
　　怎么会不想念，怎么会不舍得？
　　只是各自都在倔强的坚持着自己的想法，心照不宣的等待对方先低头，结果一蹴而就的默契，将她们拉扯得更远。
　　分开的日子里，白清让期盼过，期盼陆之默像第一次救她那样，带着势如破竹从天而降。
　　可她并没有出现过，以至于日思夜想的等待之后，结果是一片心灰意冷。
　　那日在临玺台别墅区的清晨，不也是她毅然决然的走向了另一边么？如今凭什么说来就来，凭什么说想见就能见呢？
　　白清让在心底反复的质疑着，让不再见面的念想根深蒂固，坚决不可心软。
　　也许众人都以为，陆之默的爱被极致的理智裹挟，却无人知晓，白清让的温柔掺杂着绝情的冷漠。
　　会客室里，陆之默盯着手表的秒针轮转了一圈又一圈。
　　她为自己的爱情，预留的时间并不多，毕竟眼下还有太多的事要准备。
　　秘书站在门口还没发话，她了然的站起身，似乎早有预料这样的结果。
　　礼貌的朝着秘书点点头，陆之默的笑容惨淡，但语气里没有丝毫的失望，就像接受人会呼吸一般的正常，“我明白了。”
　　秘书礼节周到，也感谢对方的不为难，索性邀请着：“我送你到公司门口吧。”
　　“不用劳烦，我自己走便是。”陆之默潦草的寒暄一句，径直来到走廊。
　　她折身看向尽头大门紧闭的办公室，徒留哀然的叹息。
　　突然想到什么，又疾步回到秘书面前，叮嘱着：“劳烦你替我向白小姐转达一句话——别回头了，我已经没办法再站在原地等她。”
　　“这...”显然，这莫名其妙的让秘书很为难。
　　“劳烦你了，谢谢。”陆之默致谢后，头也不回的离开，洗净不舍和言语的苍白。
　　她像一颗孤星，决定独自穿梭在形影相吊的人生大道上，亲手断了爱一个人的念想。
　　没有理由，也没有解释，她可以一身轻松的面对今夜惨厉的来临。
　　......
　　伴着月亮与温暖的拥抱，苏屿汐埋在纪南岑的怀里，舒舒服服的补了一觉。
　　划破寂静的铃声，像是宣告着美好的须臾就此结束。
　　纪南岑接通了电话，听完陆之默的安排后，她只是淡淡的嗯了一声。
　　本不想打扰苏屿汐，可稍稍动弹着身子，她便清醒的拽着衣摆，呓语：“要走了么？”
　　“我去隔壁准备点东西，你乖乖休息。”
　　“我陪你。”
　　“我并不想让你看到那些武器，因为我不想你担心。”纪南岑难耐的拒绝，也深知，她是拗不过老婆的。
　　“可是我也拦不住你呀，就不能让我多陪你一会儿么？”
　　“好吧。”纪南岑轻易的松口，抚摸着老婆的眉眼，想要靠指尖的描摹，刻在心底。
　　“等你回来了，我们就筹备婚礼的事吧，我等不及了，特别是此时此刻。”
　　苏屿汐的提议突兀，使得纪南岑愣了神。
　　“婚礼？”
　　“嗯，让我们一纸假婚这件事彻底翻篇，让所有人都知道，我们在一起是真的，我爱你和你爱我，都是真的。”
　　我害怕你遇到危险，害怕你在死亡的边沿失去活下去的念头，我做不到保护你，我只能用一件又一件期许的事，去填补今夜的黑暗。
　　作者有话说：
　　1.本文预计62w字（包含番外），纪南岑的身世是下一篇文的重点，所以我们先排除资料跟她的身世有关，继续猜嘛，猜对了我后面会补送红包的喔！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第83章 游戏
　　走进隔壁的装备室, 苏屿汐再次见识到纪南岑戾气狠重的另一面。
　　她经过架子时，勾着手指头取走了腋下武器背带，速度麻利的套在身上。
　　疾步走到枪械区, 迅速选了最常用的那把手/枪，装上弹夹后直接上了膛, 确保在对战中抢得先机。
　　将枪装进背带里, 她扭头走到冷兵器的区域。
　　顺手抽走一把近身作战的爪刀, 手指灵活的反向握柄, 在空气中煞有介事的劈砍了几下，感觉用起来不顺手，便又换了一把功能更多的弹道/刀。
　　暗暗琢磨了一番，又重新回到枪械区, 在柜子里取出两个空弹夹。
　　从盒子里泄出一片子弹, 发出叫人心头一紧的磕碰声, 纪南岑见惯不惯的装满子弹, 动作娴熟的别在了后腰装备袋里。
　　苏屿汐面色惨白, 眼前任何一样东西都能轻易勾起她的恐惧，此刻只能靠沉默来稳定自己情绪。
　　“这些应该够了。”小财迷嘟哝，看了看手表, 时间不等人, 她差不多该出发了。
　　苏屿汐上前一步，牢牢拽住爱人的手, 不舍得就这样放她去拼命, “会不会很危险？为什么不穿这些衣服？”
　　看向老婆指着的防弹套装，纪南岑无奈的摇了摇头, 简单解释着：“我有乔装任务, 没办法准备齐全, 放心，我不会有事的，你得相信我。”
　　她反手紧紧扣住老婆的手指，带着她回到了童话小屋里，蹲身摸了摸富贵的脑袋，叮嘱着：“你要好好保护她喔，回来奖励你吃大鸡腿。”
　　富贵像是听懂了人话，呜咽着走向了靠门的位置，老老实实的趴下。
　　起身看向苏屿汐，纪南岑褪去了平日的嬉皮笑脸，她郑重其事的抚摸着心爱之人的脸颊，努力营造出着轻松的氛围。
　　“在我没有回来之前，你哪里都不要去，楼梯口的防爆门很牢实，会很好的保护你，等我完成任务，第一时间回来接你，你要乖乖的等我，一定要好好的。”
　　苏屿汐鼻酸的拽着小老攻的衣摆，攥紧的拳头绷得手背血管凸起，她忧心忡忡的不肯撒手，“可是...南岑，我很害怕...”
　　“怕黑么？有富贵陪着你呢，还有这么大一颗月球呢~开心点，好么？”
　　“我怕的是失去你！你不知道我现在有多难受，是快要窒息的难受！”苏屿汐捶打着胸口，发了疯的声嘶力竭。
　　纪南岑连忙抱住老婆，慌张的嗔怪，“别胡思乱想，我好着呢！”温热的掌心顺着她的长发抚过，牢实的扶在后颈，给予着莫大的鼓励和安慰。
　　她忽而皱紧了眉心，难忍心头涌来的疼痛与不舍。
　　狠了心的闭上眼睛，趁苏屿汐沉浸在分离前的温存中，扶在后颈上的手，抬起又狠狠落下。
　　脆弱的大小姐哪儿经得起这般凶狠的手砍，背脊猛然抽搐了一下，半阖着唇瓣来不及说出话，眼神涣散空洞的泛白之后，直接晕了过去。
　　纪南岑怀抱着全身软塌塌的苏屿汐，将她安置在沙发上，抱歉的吻了吻她的唇，梗着后空连连道歉：“对不起...老婆我不想伤害你的，好好睡一觉吧，说不定等你醒了，我就回来了...千万别怪我，好不好？”
　　......
　　纪南岑轰着皮卡车的油门，闯入训练厂房的停车场，刹出华丽的漂移，亦是漩起一片厚重的尘埃。
　　陆之默挥手扇去呛喉的灰尘，指着手腕上的表，没好气的吐槽着：“你迟到了，关键时刻能别掉链子么？”
　　赞达盯着从车里走出的纪南岑，见她轻装出行，便好心询问着：“你们都准备好了么？”
　　“我没问题。”纪南岑面无表情的回答，看来已经摆脱了情感的桎梏。
　　陆之默也踢了踢脚边的登山工具，见多了大场面，似乎这个任务于她而言并不困难，“我已经把路线摸清楚了，攀岩小意思。”
　　赞达看着时间，宣布任务的流程：“现在是晚上21点04分，我们一同出发到茨竹村，在规定的地点依次下车。
　　我要啰嗦一句，南岑正面潜入的难度，相对来说要更大，所以一定要确保自身的安全再行动，不要硬闯，成功或者失败，你都要第一时间通知我们，这个你们收下。”说着，他将对讲机交到二人手上。
　　三方调试好对讲频率，方才坐进事先准备好的防弹越野车里。
　　驶向茨竹村的路上，车厢里的氛围低迷，没人会在这个时刻表现言语的轻松。
　　打破死寂的人是陆之默，她侧头盯着窗外疾驰而逝的夜景，想起了很多年前的那场鏖战，情不自禁的拍了拍自己的大腿，“若不是你们俩坚持要救我，保得住命，也怕是保不住这条腿。”
　　纪南岑亦是盯着窗外，听到身旁人生拉硬拽的话题，嗤然一笑转而看向了她，“是么？”
　　陆之默神色变得惨淡，对上纪南岑的眸子消沉黯然，语气饱含自责，“你肩头那道弹孔伤，不就是为我留下的么？”
　　纪南岑报以同意惨淡的笑容，“你记得就好，我们理应好好活下去。”
　　赞达寡言，关于地雷和战友的话题，他并不想过多提及，所以没有参与对话。
　　车子终于驶入茨竹村，赞达按着计划，在山脚下放了陆之默，临行前好心叮嘱着：“攀岩注意安全。”
　　“放心吧，虽然已经很久没有出过任务，但手脚还是挺灵活的，保准没问题。”陆之默轻松的背上装备包，含笑调侃着自己，转身没入到茂密的树林里。
　　纪南岑目送她的身影消失在视野里，心也跟着提悬起来，不禁哀然叹息，“我对这个任务并没有报信心。”
　　“你在质疑自己，还是在质疑我的决策力？”赞达反问着重新发动了车子，在曲折颠簸的路面稳稳前行。
　　“我在质疑这个世界。”纪南岑的回答莫名其妙，但在她看到资料后，又是如此的合情合理。
　　“你是孤儿，理应明白一个道理，这个世界上谁都靠不住，唯一能靠的只有你自己。”赞达平日不爱说话，但看得极为通透，他可不是头脑简单四肢发达的肉疙瘩。
　　“我明白，可是大道理是讲给大家听的，又有几个人能听进耳里？”
　　“我希望你是为数不多能听进去的聪明人。”
　　交谈间，赞达将车停在了半山腰，这突兀的举措使得纪南岑倍感不解，“为什么把车停在这里，难道需要徒步上去？”
　　“我暗中安排了人混进别墅，他取代了你的位置，所以你无须在冒险走这一遭。”赞达的回应出乎意料。
　　纪南岑哑然片刻，从嗓子里冒出疑惑的惊呼：“这么重要的事，为什么不提前告知我？”
　　“陆之默能给出Plan ABC，我就不能给你Plan D么？”
　　被赞达反问得哑口无言，纪南岑也没办法为此纠结，便追问着接下来的计划，“所以我们现在要做什么？”
　　“等一通电话，再行动。”赞达放倒了椅背，优哉游哉的躺下闭眼休憩，这样的态度实在与今晚该死的任务格格不入。
　　抬脚狠狠踢向椅背，纪南岑的火气突然窜了出来，“你和波尔小姐究竟在计划什么，我实在看不懂？一定要这么出其不意么，这对于我们的行动而言，算不上是好事！”
　　睁开眼，赞达盯着挡风玻璃外看不见尽头的崎岖山道，依旧没有正面回答，反倒是和陆之默一样，陡然聊起了过往。
　　“你呢？你讨厌在PA-40的生活么？”
　　“莫名其妙，突然问这个干什么？”
　　“我现在可以告诉你，段承霈想要的是什么。他想取走我的命，想要覆灭本国区域的PA-40组织，想要从你妻子那里夺走一样贵重的艺术藏品。这三件事编织出一个看起来毫不相干又极为合理的计划。”
　　赞达这个没有情感的男人，总是波澜不惊的陈述事实，仿似一切都与他无关。
　　纪南岑变得愈加不安，因为谈话里，提及了苏屿汐。
　　昏迷不醒的苏屿汐，哼着小曲的自己，牵起爱情红线的富贵。
　　一切又回到那个漆黑不见五指的巷子里。
　　怅然的叹息，纪南岑喃喃自语着：“可是后来，段承霈并没有再找屿汐的麻烦，我以为这件事已经翻篇了，怎么会旧事重提呢？我也没有听她提及过关于收藏的细节，甚至都不知道那是个什么玩意儿。”
　　“是一件雕塑品，叫做神明信仰，本世纪最伟大雕塑家的遗作。”
　　“不就是一件雕塑么，犯得着大动干戈要死不活的讨这么个东西？”纪南岑单纯的诧异，想不明白，一个雕塑怎么会掀起这么大的风浪。
　　“对呀，对于我们这些粗俗的人，它只不过是石膏堆砌，毫无实用价值的东西，有什么好追求的呢？我也想不明。”赞达双手枕着脑袋，表示着不解。
　　“PA-40对段承霈究竟做了什么不公平的事，以至于让他非要跟老东家反目成仇？还有你，你好端端的干了什么对不起人家的事，现在搞得我们所有人都鸡犬不宁！”情绪低落的纪南岑终于恢复了些许情绪，言语也变得轻松。
　　赞达意味深长的深呼吸，又泄着气闷声打趣：“不要着急，你很快就会知道来龙去脉，我们总要为今晚的行动，赋予一些压轴的意义，不然就不好玩了。”
　　‘叮——’手机铃声打断了二人的对话。
　　赞达掏出手机，盯着屏幕上的来电显示，嘴角挂起诡异的笑容，“没想到，时间比我计划的要来得更快，纪南岑，做好准备了吗？游戏正式开始了。”
　　“游戏？你当今晚的任务是游戏？”纪南岑不可思议，“疯了，都TMD疯了！我到现在都还没想明白，你，乔波尔，段承霈究竟在搞什么鬼！”
　　“走吧，我说了，你很快就会知道的，把死亡赋上趣味性的娱乐，也许看上去就没那么恐怖了，但无法改变的是，有人会失去生命，有人注定会失败。”
　　赞达神神叨叨的说着让人听不懂的话，发动了车子。
　　......
　　段承霈倚坐在别墅的后花园里，临崖的风景被黑夜淹没。
　　被押着坐到旁边椅子里的凌希，手上吊着奶白色的营养液，腿上被雪茄烧灼的伤口，做了包扎处理。
　　只是这些日子她坚持绝食，已经到了岌岌可危的地步。
　　如恶兽凶残的段承霈，对待这位绑来的肉票，算是给足了面子与耐心。
　　奄奄一息的凌希气力已尽，连坐姿都只能保持瘫倚，她艰难的开口询问着：“你把我带出来，究竟想干什么？”
　　呼啸的山风刺骨，段承霈叼着雪茄吞云吐雾，示意家佣给她多添些衣服，不吝言语的回答着：“带你出来呼吸一下新鲜空气，顺便接待今晚的客人。”
　　“你究竟要的是钱还是命，我贱命一条，哪儿能给你什么好处呢？”凌希试图坐起身，无力却让她徒劳无功，只有嘴皮子还能翻动几下。
　　抖掉烟灰，段承霈深吸一口雪茄包在嘴里，吐出一个一个烟圈，轻松自在的摆了摆手指头。
　　“凌教授，你太看不起自己的地位了，其实道理很简单，你就像杠杆原理里的支点，没有你，我撬不动那些人...从某种程度上来讲，你比乔波尔还厉害，只是你不自知罢了。”
　　“是你高看了我...我哪儿有你说的那么厉害...”凌希矢口否认，害怕乔波尔会为了自己做出什么疯狂的举动，甚至怕她会为此丧命。
　　“今晚你就知道你的命有多值钱了，会有人前赴后继的为你头破血流呢。”段承霈朝着凌希敲了敲自己的假肢，留下了谜面。
　　凌希很聪明，嘴里泄出了一个人的名字，“赞达...”
　　“你是当诱饵的绝佳人选，我只不过是合理的利用罢了，当然...只要你配合我，我保你一条命，若是不配合，就你这种身板，死的也会很轻松。”
　　段承霈的眼里溢出阴郁的诡谲，他忍不住的搓搓手，兴奋的说起：“我太期待这个游戏了，绝命版的捉迷藏，多好玩呀！难得你不期待么？”
　　作者有话说：
　　1.还没猜出来吗？其实已经有朋友猜到了，答案应该就在下一章了吧~
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第84章 别怕
　　防弹越野车驶到别墅大门前, 眼下并没有设想的重重把守，也没有致命的枪战火拼。
　　如堡垒易守难攻的存在，此刻敞开着大门, 只有几盏快要枯竭的路灯，照不亮生命的前路。
　　纪南岑紧绷着神经, 已经嗅到了阴谋的危险, 不用靠丰富的任务经验, 是个人就能一眼辨出, 这是段承霈诱敌深入，而设下的低劣陷阱。
　　“不行，不能进去！”她低声呵斥，极力阻止着开车的赞达：“这家伙耍的是鸿门宴, 还是空城计？怕是他早就知道了我们的行动！”
　　“他知道我们的动向, 这是一目了然的事。”赞达并不惊讶眼前的异常, 反倒心大的踩足了油门。
　　轰鸣声将山间的寂静, 划拉出刺耳的口子, 就这么大摇大摆的闯入其中。
　　“我越来越看不明白，你藏在最后的计划究竟是什么，非要这么明目张胆？”纪南岑恨不得一枪爆了赞达的头, 这家伙为了救出凌希, 已经乱了暗夜行动的章法。
　　“你害怕的从来都不是丧命，嘴上总挂着不相信, 却又在冥冥之中接受了事实, 你除了逃避还会什么？”赞达嗤之以鼻的调侃着纪南岑，将车开进花园, 兜兜转转一大圈, 也不见半个鬼影。
　　他抬眼看向没有半点光芒的别墅, 楼上窗户里，依稀能看到摇晃的影子，粗略计算，少说也有几十口人。
　　赞达不禁笑了起来：“看来段承霈，还是很怕死的。”
　　“明知山有虎，你脑子有毛病，他也跟着有病，真是一病病一窝。”纪南岑摸不着头脑，想不通赞达和段承霈玩的是哪一套花招，只能骂骂咧咧。
　　“我们是彼此的猎物，自然要以猎物的形式出现，他明知我来却不明防，也算是给足了我面子，竟然礼节这么周到，我们也得敬他一分才对...下车。”赞达将车停在绿坪上，抽出腰上的枪，招呼一声后先一步下了车。
　　纪南岑狠狠踢了他的椅背，低骂着：“什么乱七八糟的歪理邪说？”转而单手扶着腰侧，机警的抠开了装备袋的暗扣，做好随时拔刀的准备。
　　匆忙下车与之汇合，她狐疑的观望花园里的地形，不由来的背脊发凉，嘟哝着：“感觉有上百双眼睛盯着我们，简直是我职业里的奇耻大辱，接下来去哪儿？”
　　赞达朝前方努努嘴，解释着：“只有这一排的路灯是亮着的，那就顺着走，大概是段承霈给我们的提示。”
　　像是在玩单线任务的恐怖密室，花园里的气氛只剩暗藏玄机的恐怖。
　　纪南岑警惕的左顾右盼，寻思着肯定有人在伺机而动，嘴上倒是闲聊了起来：“你这么了解他？”
　　赞达意外的态度轻松，揶揄着：“当然，我和他在战场上做搭档的时候，你还是个吃不饱饭的小疙瘩。”
　　“不带这么诋毁人的...”
　　二人沿着别墅墙角跟顺着路灯放下，在转角后来到了后院。
　　“到了。”赞达突然停下脚步，纪南岑险些撞到他的后背。
　　同前院保养修裁别致的绿景比较，后花园的野草疯长，抢了绿坪的风头，有股野蛮肆意的劲儿，简直是相形见绌。
　　院子的尽头衔接着断崖，没有做任何防护措施，仿似一不小心，就能让人魂断此景。
　　不难看出，这是房子的主人故意而为之的。
　　老搭档事隔经年再相遇，往事只留恨意。
　　段承霈背对着二人，叼着雪茄悠闲自得，“你终于来了。”
　　坐在旁边的凌希双脚被上了铁链，预示着想要带她离开，说难不难，但总要费人的气力与时间。
　　赞达单手拿着枪，不紧不慢的绕到了段承霈的正前方，侧目打量凌希，见她苟着一条命，便也放心了许多。
　　“另一位，不过来聊一聊？”段承霈再次发话，这次语气变得些许不耐烦，显然是在催促纪南岑就位。
　　“真是林子大了什么鸟都有，第一次见着敌人碰面分外悠闲。”纪南岑嗤之以鼻的揶揄，加快了脚步走到了赞达的身旁。
　　“没想到我们这么快又见面了，蜜月度的还开心么？”三言两语就能听出，段承霈对纪南岑的东西了如指掌，他吐着烟圈寒暄。
　　前一刻还神情轻松的纪南岑，顿时蹙起眉头咬牙切齿：“怎么，你是在变相的威胁我？”
　　“我敢敞着大门让你们进来，就代表我有底气威胁你，也不怕你们拿着枪站在我面前。”
　　段承霈话音刚落，子弹漩起让人无法躲避的锐气，从纪南岑的耳边飞过，不偏不倚的打在了身后的树上。
　　粗壮的树干瞬时被轰出一个豁口，树皮飞溅犀利的划过她的脸颊，一道血口子慢慢绽开，溢出了鲜血。
　　伴着摇摇欲坠的吱呀声，树枝应声倒地。
　　有狙击手！纪南岑胡乱拭去脸上的血，暗叹不妙，刚刚若是乱动一分一毫，被轰得四分五裂的便是自己脑花子。
　　“我这个人容易记气，所以锱铢必较，这一颗子弹当是报以孤儿院的回礼。”段承霈抖掉烟灰，像是热情的家主，开门迎宾自然要招待周到。
　　索性指了指藏在制高点的狙击手，他换了更舒服的坐姿，大势的提醒着：“千万别乱来，小心保不住命。”
　　纪南岑不再搭话，起了疑心咂摸段承霈的朝向，他面对着悬崖稳如泰山，不像是一时兴起的布置，更像是等候多时。
　　“你该不会还在等谁吧？”段承霈抬眼打量满脸疑惑的纪南岑，又顺着她的目光看向山崖，倏而哈哈大笑起来：“如果没猜错，你是在等陆之默从那里偷偷潜入么？”
　　每一步都被猜中的感觉并不好受，纪南岑后退两步不可思议的反问着：“为什么...为什么你什么都能猜到？”
　　段承霈嘶哑着喉咙，阴郁回答：“不是我能猜到，而是我一直都知道，你们的计划，你们的动向，你们把身边最重要的人藏起来，只为了防备我的反击与报复，等等等...”
　　他站在云端俯视如蚂蚁般的众人，一切都尽收眼底，一切都尽在掌控之中，于是嘲笑着奚落着欣赏着，唯独留了谜面，不吭开口道破其中玄机。
　　赞达适时的开口，再次提醒着纪南岑：“你现在总该相信了吧，我提供的资料全都是事实，我可从来没有骗过你。”
　　“够了！我不信，我说过我不会信的！”
　　“真是不撞南墙不回头。”
　　面对突然撕心裂肺的纪南岑，又转眼看向面无表情的赞达，段承霈有总被晾在一边的错觉，他极为不悦的打破了二人的对话。
　　“好了好了，你的好姐妹陆之默会来的，只不过不是现在，当然...我为你们准备了丰厚的大礼，只是时间未到罢了，不如陪我再等一等，你们可以陪着凌教授一起，不然她一个人多无聊啊。”
　　段承霈爽朗邪恶的笑声响彻山崖，他自信的独坐在椅子里，面对纪南岑的怒视，以及摸不透的赞达，依旧底气十足，“捉迷藏的游戏才刚刚开始，我已经迫不及待的想跟你们玩压轴的选择题游戏了。”
　　赞达示意纪南岑检查凌希的伤势，自己则转身走到了老朋友的面前，“趁着游戏还没进入白热化的状态，不如我们先清算一下恩恩怨怨？”
　　“哦？你已经等不及了？”段承霈夹着雪茄，一脸兴奋，又当着他的面，将燃烧的烟头生生触在了自己的假肢上，碾了又碾。
　　撩开裤子露出材质特殊的假肢，能看得出，他记恨着自己的这条假腿，上面斑驳的烧痕比比皆是，像是在无声的控告赞达，当初的见死不救是今时今日的罪有应得。
　　赞达蔑视着那条假肢，冷哼着：“所以呢？你筹谋已久，想要捣毁PA-40，又想取我的性命，就是因为这条腿么？”
　　段承霈拿起靠在身旁的拐杖，一步一步踱到赞达的面前。
　　即便他长期锻炼，又聘请了专业的医疗团队养护，腿脚比别的瘸子灵敏，但也捱不过失去腿的事实。
　　他的面上毫无波澜，实则已经愤怒不已，抬起拐杖抵着赞达胸口，怒极反笑道：“你有什么资格在我的面前孤傲？”
　　......
　　苏屿汐不知道自己昏迷了多久，她是被富贵不断的犬吠声惊醒的，扶着疼痛难忍的脑袋，昏昏沉沉的想要坐起身。
　　快又，她便陷入到未知的恐惧之中。
　　伴着大狗的吠鸣，还有一阵猛过一阵的撞击声。
　　‘滴滴滴——’外面的防爆门也发出了警报提示。
　　苏屿汐不知道是谁来了，只能死死的捂着耳朵，惊恐的缩在少发的角落，熬着分分秒秒。
　　她想呼救，纪南岑的名字被压在嗓子里，堵住了呼吸。
　　此刻，她只能祈祷着爱人为自己筑起的铜墙铁壁，能逃过此劫。
　　可是苏屿汐忘了，旧城改造区就像一个空壳，没人会在意，这堆瓦砾废墟之中会发生什么，更不会有人像纪南岑那样，在关键时刻救她一命。
　　只有那一声盖过一声的撞击，夹着警报和狗叫，叨扰着她的耳朵与神经。
　　身体本能的抗拒着恐惧，致使苏屿汐止不住的颤抖着身躯，纪南岑为她营造的童话氛围，被眼前的现实捣破。
　　在一阵天摇地动的爆炸声中，震动出稀碎的水泥沙砾零零星星的掉落。
　　疯狂想要闯入的人不肯善罢甘休，又是不见停歇的暴力撞击，来来去去折腾了半个小时，厚重的门终于被摧残到失去了使命。
　　轰然倒塌的声音，在黑夜里宣布着邪恶势力的破蛹。
　　修长的腿踩着防爆门，发出膈人耳膜的摩擦声。
　　因为富贵的吠鸣，轻易暴露了苏屿汐躲藏的位置，来者从衣兜里取出皮手套戴上，一来是为了放咬，二来是在掌心藏了一枚能将人轻易放倒的特制迷药。
　　富贵嗅到了味道，突然变得很安静。
　　苏屿汐想要将它带回到自己的身边，奈何慌乱的环顾屋子里的设施，没有一处能将她们藏起来。
　　只能赶在门被推开之前，她蹑手蹑脚的站在门的后面。
　　暴徒推开房门，垂眸盯着摇尾示好的富贵，扶着门把探向屋内，一眼就能望到头的屋子里什么都没有。
　　注视着墙上投影的浪漫月球，黑衣人并没有表现出多失望，反倒是勾着唇角，露出阴邪又诡异笑容，继而转身离开朝楼下走去。
　　苏屿汐不敢呼吸，甚至只能眼睁睁的看着富贵跟出去，魂快被眼下叫人腿脚发软的境况抽走。
　　难熬的时间变得愈发叫人窒息，她终是无力的滑坐到了地上。
　　不知道缓了多久的心神，苏屿汐扶着墙吃力站起，她想呼唤富贵却又不敢叫出声，只能靠着盲听寻找屋外的动静。
　　黑夜与恐惧交织出无形的牢笼，静谧的空间被笼罩其中，此刻只剩她紊乱的呼吸与心跳。
　　终是鼓足了勇气，苏屿汐探出的每一步都格外谨慎。
　　除了身后的房间映出微弱的灯光，外面被伸手不见五指的漆黑裹挟。
　　她越过轰然倒塌的防爆门，甚至还能看到炸弹的残骸，她怕极了，又不自觉的汲取着新鲜的空气。
　　颤抖的手只能靠扶着栏杆，才能稳住自己发软的肢体。
　　即便踩到膈脚的石块，她也不敢发出过大的响动，直到——
　　“我知道你藏在里面的。”
　　就在楼梯的拐角处，修长的身影双手环胸，说话的声音很轻柔，似乎不想过于惊扰到苏屿汐。
　　只可惜，眼下草木皆兵，寥寥一句话惊得苏屿汐，惶恐的跌坐到梯子上险些摔倒。
　　她狼狈的稳住重心，长发在晃悠中变得凌乱无比。
　　黑衣人一个箭步冲到她的面前，掌心捏爆了特制迷药的包装，狠厉的捂在了苏屿汐的脸上。
　　“唔！！！”
　　害怕使得她手脚充血麻木，挣扎便显得格外多余，但还是基于本能的舞动，乱蹬着腿想要踹开对方。
　　被捂住的口鼻，激起了更大的求生欲，也因此吸入了更多的迷药。
　　她拉住黑夜人的领口，在精神涣散之中看清了对方的面庞，也是意外惊觉，也许是药效发作，瞳孔震颤着渐渐变得空洞。
　　失去了行动力的苏屿汐，软趴趴的顺着梯子滑倒。
　　陆之默及时扶住她的肩，将人牢实的揽在怀里，轻声安抚着：“别怕，我带你去见南岑，好好睡一觉吧...”
　　......
　　作者有话说：
　　1.所以猜中的朋友，可以举举手么？
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏咯！


第85章 反派
　　寒夜不见星月, 山风似刮骨的刀。
　　纪南岑穿着实在单薄，她不得不在杂乱的草丛里活动筋骨。
　　这样的场景看起来很可笑，两方敌对人马毫无剑拔弩张的气势, 赞达甚至坐在小桌的另一边品着热茶。
　　指尖捏着紫砂杯，自然的晃悠着茶水, 目光飘忽不定, 时而看向有气无力的凌希, 时而又瞟着心思诡谲的段承霈。
　　时间分秒流逝, 段承霈也没有表现出不耐烦，对上赞达的目光，他也只是笑笑不语。
　　二人心照不宣的享受着暴风雨来临之前的平静，也漫不经心的等待着最后一位游戏主角的到来。
　　唯独不知情的纪南岑, 情绪在爆发的临界点, 似要汹涌发泄又被理智牢牢堵着嗓子眼, 最终从嘴里飘出一句低沉的质问：“到底有完没完, 该救人的救人, 要讨说法的讨说法，平白无故坐在一起喝茶，这算什么玩意儿？”
　　说话间, 一辆SUV粗莽的闯入, 远光灯打在纪南岑的背上，将整个后院曝露在冷白的光晕之中, 气氛顷刻间从悠闲变成了紧张。
　　段承霈放下杯子, 扬起他那标志性的诡异笑容，似乎在为自己的阵容添了强大战力而窃喜, 言语充斥着无法隐藏的愉悦：“她终于来了。”
　　纪南岑睥睨眼前男人阴险的神色, 耳后响起甩上车门的声音。
　　牛津鞋底踩着茂密杂草才会发出的窸窣声, 在耳畔间渐行渐近，她却迟迟不肯回头看去。
　　直到段承霈慵懒的支着脑袋，揶揄道：“你是不敢面对么？竟然连头都不想回。”
　　被言语刺激，纪南岑太阳穴上的血管因愤怒而暴凸，她鼓足了勇气，顺带着也咬紧了腮帮子。
　　赞达的坐姿依旧稳如泰山，既不调侃，也不帮着说话，大概是觉得只有让她独自面对，才是最好的帮助。
　　攥拳的双手在微微颤抖，纪南岑终究是沉默的转身迎接真相。
　　这一刻，她不惧远光灯的刺眼，却被另一件她早就知道，亦是铁板钉钉的事实蛰疼了心尖。
　　身形高挑的陆之默被白光裹着全身，脸颊却淹没在阴影之中，让人看不清此刻的她是怎样的神情。
　　横抱在怀里的人塌着胳膊，随着步伐的起伏而自然摆动，药效还没过，毫无意识的苏屿汐只能任人摆布。
　　纪南岑看着深爱的妻子，被挚友掳到随时都会爆发火拼的争端之中，她的三观稀碎了一地，能用年做单位细数岁月的深厚友谊，如此轻易的分崩离析。
　　“陆之默，你的行动未免太慢了点，随随便便绑人这种事，还得是要一气呵成才行。”段承霈不嫌事大，调侃着迎面走来的陆之默，言语的深意不难揣测，明摆着就是想要刺激纪南岑。
　　被天塌般的真相压倒时，人会变得精神恍惚，甚至是极尽癫狂。
　　纪南岑依旧不肯接受这样的事实，她朝着陆之默骤然扬起的笑容极为丑陋，指着她的鼻子半天挤不出一句话。
　　又很狼狈的回头看向赞达，无助从眼底溢出了湿润，唇瓣也随之而来的颤白，不自觉的退了几步，摇头的同时抽着脖颈，嘴里不停的念叨着：“不...你不应该是这个样子的...不应该的...”
　　陆之默并未搭理她，抱着苏屿汐与之擦肩而过。
　　彼此睥睨，纪南岑被压抑又漠然的气场震慑，为什么会如此陌生，仿似未曾相识，唯有那份冷血带着嘲讽般的熟悉。
　　虽然苏屿汐离自己很近，纪南岑却不敢轻易行动，毕竟在制高点，还架着一把随时都会要命的狙击枪。
　　走到凌希的身旁，陆之默并没有温柔以待，而是当着老友的面，将苏屿汐重重的扔到了草丛里，甚至用脚尖探了探她的背，估摸着什么时候能醒来。
　　“陆之默！难道你不应该给我一个合理的解释吗？”纪南岑忽而开口歇斯底里，声音响彻后院，回荡在山谷之间。
　　循声回头，陆之默抿着唇看向对方，她拢了拢额前被风拂乱的刘海，终于展露出最真实的自己。
　　回到纪南岑面前，她饶有兴致的绕了一圈，似在欣赏这份蓄谋已久又来之不易的愤怒，“解释？你想要怎样的解释？”
　　纪南岑已经顾不得重重埋伏，来自本能的发泄着怒气，她双手一把揪住陆之默的衣领，气势逼人的质问：“看看你在做什么，段承霈究竟给了什么好处，你非要跟他蛇鼠一窝？！”
　　陆之默不耐烦的扼住纪南岑的手腕，知道此刻她被情绪主宰，一时半会失去了冷静的决策力，索性来了一个狠绝的过肩摔，“你最好冷静了，再跟我好好说话。”
　　纪南岑被摔得四仰八叉，她拉扯着眼前人的裤脚，继续无休无止的纠缠，在杂草中挣扎着想要站起身，“我不信...我还是不信你会干出背叛我的事...告诉我，你只是为了解决段承霈才会出此下策，告诉我...”
　　陆之默狠狠将她踹翻，顺势一脚踩在了她的脖子上，借着巧劲碾中她的命脉，冷声威胁着：“别乱动，脖子要是被我踩断了，那可就不好玩了。”
　　纪南岑捶打着杂草，指尖深深的抠进泥土里，不争气的眼泪夺眶而出，她不甘心的苦嚎着：“我可以接受任何人背叛我，独独你不行，你不行！”
　　在这人世间，她拥有的本就少得可怜，为什么真挚到可以拿出来炫耀的情谊，却被视如亲人的陆之默踩在脚下，冷漠的碾压着。
　　“我满背烧伤，被带回到孤儿院的时候，是你每天主动帮我上药的。
　　你怕我吃不饱，会把个头不大的馒头和珍贵的牛奶分一半给我，你说希望我能和你一样长高长大。
　　在PA-40训练营，我被其他孩子堵在垃圾桶边殴打，是你把我从拳打脚踢里扯出来的。
　　是你说的，只要我们好好活下去，我们就是彼此的家，没人能把我们打散！
　　因为你保护着我好好长大，我才会在残垣断壁的战场上替你吃子弹。
　　只要是你说的，我只会选择相信，可是为什么你会变，告诉我为什么？！”
　　是呀，谁都可以背叛，但就是陆之默不可以，这是纪南岑来自内心深处的嘶吼。
　　陆之默面对纪南岑犯浑的一次次质问，她双手插兜将脚挪开，在沉寂片刻后，终于舍得开口回应：
　　“纪南岑，我从来都没有把你当做亲人。
　　我所做的一切，只不过是为了让孤苦无依的生活变得更好而已。
　　所以，你别给我和你自己，加上这种莫须有的情感滤镜。
　　你不是想要一个合理的解释么？既然今天都在场，不妨把话敞开了说。
　　你听清楚了。
　　你所谓的我对你好，只不过是我营造出听话懂事的孩子形象罢了，这样一来我才有更大的几率被推荐领养。
　　谁知道从第一天认识开始，就莫名其妙的摊上了你这个废物，甚至被PA-40选中，都还得带着你这个包袱。
　　哦，对了，有些事我干脆坦白了跟你说吧。
　　这些年，你之所以迟迟找不到亲人，不是没有办法，而是我毁掉了所有对你有利的线索，压根就没想着帮你找。
　　甚至你第一次得知还有亲人健在的消息，也是我故意透露出来的，为的就是让你能为我所用听之任之。
　　还有，根本就没有同警方合作剿灭怒马会这码事，我随随便便拼凑点资料，你就能信。
　　像你这种好糊弄又热衷于卖命的手下，实在难得，我不想利用你都难啊。”
　　陆之默无疑是在明目张胆的火上浇油，每一句话都成了戳心的利刃，将纪南岑的心反反复复划拉出新旧重叠的伤。
　　疼，刮骨抽髓的疼。
　　“混蛋！该死！”纪南岑咬牙切齿，当信任崩塌之后，所有执念都从爱变成了罪孽深重的恨意。
　　没办法了，终其一生都没办法选择原谅。
　　苏屿汐恢复了意识，只是全身瘫软得无法动弹，她半眯着眼睛，清晰的听到纪南岑撕心裂肺的哀嚎，她试图站起来，却发现自己的双脚被束上了铁链。
　　听到动静，陆之默和纪南岑的目光同时落在了她的身上。
　　“屿汐！别动...听我的话，别动！”纪南岑惶恐的大喊，匍匐着身体想要爬到她的面前，挡去所有的危险，却在下一秒，再次被踩着背脊摁趴在草丛里。
　　“南岑！”苏屿汐不明白陆之默为什么会对纪南岑动手，本能的惊呼着，想要去保护自己的爱人。
　　一道强壮的身影，闪电般替纪南岑挡在了她的面前，“苏小姐，如果想保命，请你安安静静的待着别乱来，这里很危险。”
　　段承霈默认了赞达的行为，他此刻心情绝佳，甚至像是毫不相干的吃瓜群众，欣赏着反目成仇的拉扯大戏。
　　陆之默扬起眉梢，话题自然而然的转到了苏屿汐的身上，关于另一个故事的真相，即将水落石出。
　　“说起苏屿汐，那可就有得摆谈了，你把她捡回家的当天晚上，我就知道了所有动向。”陆之默有些累了，席地而坐在纪南岑的身旁，“你觉得怒马会的人，想要追杀一个手无寸铁的女人，会很费力吗？”
　　“所以...一切都只是你自导自演的一场戏！？”纪南岑讶异，她依然不明白，陆之默大费周章做这一切的意义是什么，“可是屿汐跟你毫不瓜葛，为什么你要那样对她？”
　　“别急，我会一点一点，慢慢告诉你的。
　　先用你那脑子好好想一想，正是因为这一切都是我安排的，我才能对苏屿汐的失踪了如指掌。
　　我只需要让PA-40的眼线，按照我指引的方向去寻找，自然而然就能做出天衣无缝的假象。
　　当你问我怎样才能恢复一个人的记忆时，我便猜到这场行动出现了一点点偏差，不过与我而言，这是件天大的好事。
　　我给足了你照顾她的时间，就是为了让你们产生一定的羁绊与感情，而我也有更多的精力和时间筹划后续。
　　你食物中毒的那晚，我在失忆的苏屿汐面前，自导自演营救她的大戏。
　　不然谁会在旧城改造区复杂的环境里大海捞针，仅在短短的一周时间里，就能找到失去记忆的大小姐呢？
　　至于为什么要揪着一个矜贵的大小姐不放过...”
　　说着，陆之默站起身优雅的拍了拍裤腿，迈着自信的步伐绕过赞达，垂眸打量脸色煞白的苏屿汐，继续着话题。
　　“纪南岑，两年前你到翡冷翠营救乔波尔的时候，我也在执行自己的任务。
　　我的任务是保护罹患癌症晚期的派·洛蒙先生，完成他的遗作——神明信仰。
　　当时，PA-40从三个不同的区域抽调了三名等级最优的保镖，来合作完成这个任务。
　　是不是觉得特别奇怪，一个简单的保护任务，为什么如此大费周章？
　　我是三名保镖里，唯一一个知道派·洛蒙先生塑造这件艺术品，暗藏了什么秘密的人。”
　　苏屿汐恍然的睁大了眼睛，她后知后觉，当初带着陆之默欣赏‘神明信仰’时说出为之惊艳的艺术解析，“怪不得你能说出角度刁钻的艺术表达，原来你早就知晓其中的奥秘。”
　　“是我安排段承霈去参加融致公司的拍卖会，毕竟这件作品我等了两年，也必须要拿下它。
　　苏小姐应该特别疑惑吧，我怎么就这么自信，一定会拿下这件作品？
　　原计划里我预算了三千万，但拍卖这种事是随机的，所以我预备了Plan b，那就是找一个愿意哄抬价格的冤大头，来接下所有的后果。
　　果不其然，你把价格抬到了五千万，既然有冤大头来为此买单，我空手套白狼岂不是更好？
　　那一天不只有拍卖会，还有纪南岑清剿地下赌场，再而是捡到失去意识的你。
　　也是从那一天起，你和纪南岑，我和神明信仰，段先生和赞达，我把所有毫不相干的人和事搅在一起，环环相扣又各自对立，静等事态发酵，从而促成了今天的会面。”
　　段承霈摩挲着下巴，安静的欣赏着陆之默孤注一掷的表现，她前所未有的不吝笑容与言语，演讲般的为自己精心筹谋的计划，一一解疑。
　　纪南岑的脸埋在泥土里，掌心碾着杂草，将恨意吞噬，陆之默的每一句话，都在疯狂的叠加着她的愤怒，因为眼里的血丝爆裂，染红了眼白。
　　在不为人知的Plan D还没生效前，赞达依然保持着局外人的旁观态度。
　　作者有话说：
　　1.所有铺垫的暗线，会在这一章和下一章给大家全部串联起来
　　陆之默的目的也会全部浮出水面，包括对提到的‘游戏’也会诠释出来
　　其实我稍稍点拨一下，大家就能看出来端倪的，陆之默和纪南岑关系那么好，她还能把财迷的手弄到脱臼，就能看出问题的
　　我自认为逻辑很清晰，也圆的有理有据，如果还有没看懂的宝子，可以留言提问，我会一一解答
　　因为《虽然是精神病但超好哄》、《被迫和冰山美人契约闪婚》、《案发现场禁止谈情说爱》是同系列三部曲
　　所以会有人物关系的串联，但基本不会影响阅读，所以感兴趣的朋友可以去看一看，也是我天天求预收的原因哈
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第86章 反派II
　　“苏屿汐, 要怪就怪你时运不济吧。
　　好端端的你非要跳出来抢这件拍品，如果你不跟段先生竞拍，哪儿还有后面这些糟心事。
　　结果到头来, 不仅惹了杀身之祸，还摊上纪南岑这种财迷心窍的废物, 又还被形婚套牢, 实在是得不偿失。
　　不过, 我还是得调侃你一句, 带着陌生人去你那富可敌国的收藏室，心可真大，如果我的贪念再多一点，你是活不到现在的。”
　　陆之默轻蔑的揶揄完苏屿汐, 又折返到了纪南岑面前, 俨然一副一切尽在掌控之中的得逞模样, “捉迷藏的游戏环节, 我逮住了苏小姐, 段先生你呢，有找到乔波尔吗？”
　　“当然。”段承霈回答这句话时，目光瞟向了不远处的赞达, 他想在第一时间捕捉到对方惶恐的模样。
　　为了证明自己的手下已经把事办妥, 他掏出了手机，将一段绑架视频公布。
　　乔波尔被关在看不清环境的小黑屋里, 双手反铐, 嘴上也塞了防止吼叫的毛巾。
　　她披头散发的挣扎，却也无济于事, 绯红的眼眶与凌乱的衣领遥相呼应, 看来怒马会的人下手并不怜香惜玉。
　　段承霈直接把手机扔到了赞达的面前, 努了努嘴：“你以为把她藏起来，就不会被我找到么，我早就安排了人一路跟着你们，就等着你前来赴约，才有了下手的机会，乔波尔在我的手上，你的脑袋随时会被吃枪子，你们现在该怎么办呢？”
　　遇事不惊的赞达终于松动了冷漠的神色，他弯腰拾起手机反复确认后，直接举起手中的枪，对准了段承霈，“还能怎么办，鱼死网破咯。”
　　段承霈微歪着脑袋，咂摸死敌的态度，这样的反应并没有达到他的期望值，实在是很蹊跷。
　　终于捅破了悠闲的假象，局面紧张起来。
　　可是趴在地上的纪南岑无动于衷，她的精神萎靡不振，似陷入到了无法自拔的自我怀疑的怪圈里。
　　当挚友反目成仇，信念彻底崩塌，过于所有的付出都被贴上了利用的标签。
　　纪南岑终于明白了赞达的忠告，人这一辈子能靠得住的只有自己。
　　陆之默一而再再而三的言语羞辱，致使她心死得很快，她就像眼前乌泱泱的一片杂草——命贱又可悲。
　　趁着陆之默观望旁边二人的局势分了心，纪南岑拔出别在腰上的弹道/刀，迅速划伤了她的小腿。
　　疼痛袭来，只惹了陆之默微蹙眉头，她迅敏的退后几步，与纪南岑拉开了一定的距离。
　　纪南岑也已经翻身爬了起来，反手握紧刀柄举拳架势，“我从来没想过，把致命的武器对准我的朋友和我自以为是的亲人，你今晚必须以死谢罪。”
　　陆之默扭着腰胯伏起背脊，做出了应战的姿势。
　　她目不转睛的盯着纪南岑，谨防对方随时发起攻势，右手慢慢摸向后腰，抽出了随身携带的□□，不屑的嗤笑着：“你一个玩枪的人，跟我比刀法，怕是会吃亏。”
　　甩着手上的□□，陆之默娴熟的玩出了百变的花样，变幻莫测的招式看起来极为华丽。
　　正如说的那样，比刀法，纪南岑确实落于下风，她跳换着脚步直刺下腹要害，本是虚晃一招探一探对方的实力。
　　奈何陆之默成功预判，防守着侧身躲开，反手就是一个迅敏又狠重的劈砍。
　　纪南岑急速转手反握刀柄，挡下了这致命一招。
　　二人脸上映着两把锋刃冰冷的刀光，目光相交，均是带着势必要弄死对方的决心。
　　陆之默想要借着自身的重力，压下纪南岑的格挡，她依旧是一副轻蔑又自信的嘴脸，虚眯着眼睛笑说：“你很少赢我的，就连玩游戏我都能压你一头。”
　　“你非要这么逼我么？事已至此，你还是没有告诉我，你最终目的是什么？现在的你，就像一头没有理由到处咬人的疯狗...”纪南岑咬牙切齿的诋毁，但言语里依旧掺杂着不忍彻底下死手的心软。
　　“我再是疯狗，也好过你这个只知道捡垃圾的井底之蛙！”陆之默一边嘲讽，一边加大了下压的力度。
　　纪南岑吃力的抵御，不敢松懈半分，只要稍不注意，眼前那把捅向自己的□□，便会刺入她的下颌，“原来...你这么看不起我...”
　　“对，我就是看不起你，于我而言你就是累赘、包袱，一个只知道安于天命的废物。
　　你捡了这么多年的垃圾，难道还没意识到么，你和它们一样，是遭人唾弃的废物，命贱得不值一提。
　　所以你愿意给PA-40当一辈子卖命的人，那你就去当，你会死在战场上或者某个任务里，不会有人替你安葬，更不会有人记住你，你只会被抹灭存在。
　　我和你不一样，我有不甘屈于人下的野心，我有能力创造属于自己的组织，只要扫除本国区域的PA-40，怒马会就能接替它的存在。
　　到时候我创造的势力将慢慢渗透整个国家，直到无人能替，而你...永远都不会在我的计划之中。”
　　“你现在的嘴脸，扭曲得叫人恶心！”纪南岑怒吼着蓄势发作。
　　在陆之默脚下松动的那一瞬，她提膝顶在了对方的腹部，抡圆的胳膊借由惯性划出。
　　陆之默的脸上，皮肉缓缓绽开溢出了腥红的色彩，疼痛似慢了半拍，可见刀刃锋利的程度削铁如泥。
　　双手十字格挡跳开一米远，她就着手背拭去黏腻的血液，被纪南岑划伤让她感到了耻辱，眼神因而变得犀利，“看来你终于要认真了。”
　　苏屿汐看着殊死一搏的二人，心早就堵了嗓子眼，不敢闹出动静分散纪南岑的注意，只能隐忍着难以化解的担忧，哭的悄无声息。
　　她根本不在乎自身危险，所有的恐惧全都来源于站在死亡线上的纪南岑。
　　“陆之默。”赞达的声音突然传来，打断了二人短兵相接，也消解了苏屿汐苍白无力的紧张。
　　陆之默并没有循声回头，依旧专注于纪南岑随时爆发的进攻。
　　赞达再次提声反问：“你以为捉迷藏的游戏结束了么？不觉得还少了一个人？”
　　陆之默终于有了反应，“你什么意思？”
　　“你们怒马会还是有点能耐，掳来苏小姐又绑走波尔小姐，作为回礼...不如就拉着白小姐一起下水，刚好能凑成一桌斗地主。”
　　听到‘白小姐’三个字，陆之默的眼里闪过不易被人察觉的微妙，却也只在一瞬间。
　　她转而恶劣的大笑起来，并没有为此动摇，反倒是变本加厉的狠绝，“拿白清让要挟我？真是愚蠢至极的做法！我坦白...她确实是个意外，我也很乐于接受这个让人愉悦的意外。
　　不过...我更热衷于将意外变成有利可图的关系，至少让你们误以为她能成为我的威胁，白得一个这样的烟雾弹，掩了你们的耳目，哈哈哈哈挺好的。”
　　“喂？白小姐，你应该听的很清楚吧？虽然看错了人，好在及时醒悟及时止损，你交代的任务我已经完成，余款记得打到账上。”
　　赞达玩了四两拨千斤的小把戏，轻轻松松便骗了陆之默，当然，事实上白清让也确实在他的手上，只不过不是人质的身份，而是作为PA-40的客户。
　　电话里，白清让的声音听不出太多的情绪，“我能跟陆之默说几句话吗？”
　　眼下可不是煲电话粥的好时机，赞达选择了拒绝，“我认为没必要，她不会因为你的三言两语而变成好人。”
　　手机外放里传来熟悉的声音，陆之默惊惶的神色覆去了前一秒的猖狂，她收起□□，看向了拿着手机的赞达，“任务？”
　　一直处于旁观状态的段承霈，终于咂摸出赞达异常的态度。
　　明明眼下的局面，他和陆之默才是站在高位的主导者。
　　别墅里埋伏着几十个枪械齐全的手下，随时都能将这里夷为平地，制高点还藏着火力致命的狙击手，甚至手上还捏着乔波尔这张王牌。
　　为什么？为什么赞达自始至终都处于平静又自在的状态，就好像他真的只是来做客喝茶一般！
　　段承霈抱着怀疑的态度，抬起胳膊在空中比划了手势，处于制高点的狙击手却没有做出反应。
　　咯噔一下，他终于意识到出问题了。
　　“陆之默！放他们走！”段承霈拄着拐杖，因为疾步走动，使得步伐一瘸一拐。
　　听到这突然变卦的要求，陆之默厌弃的甩来一记眼杀，“你在说什么痴话？”
　　“放他们走！”
　　“不可能！我为了完成今天这个计划，已经等了四年，你这辈子有多少个四年可以耗？！只要赞达死了，我就能将现有的安保人员全数归进怒马会，你也解了心头之恨，放他们走算什么？”
　　就在二人起内讧的时候，赞达抬起了胳膊，学着段承霈的手势，在空中比划了几下。
　　陆之默在仓惶之间，重心不稳的倒在了地上，被狙击枪崩得四分五裂的，还有一条她引以为傲的修长的右小腿。
　　飞溅的血肉零零碎碎的洒在了纪南岑的脸上，她的后背随着眼前的血肉模糊，不由自主的抽搐颤抖。
　　下一刻，纪南岑飞身扑到了陆之默的身上，用自己的身躯去保护她。
　　面对被利用，被羞辱，被背叛，纪南岑当然恨之入骨，可在生死一念之间，对于这个陪伴了自己二十多年的人，她依然残存着几分亲情的爱意。
　　因为被保护，被谦让，被善待，即便披上了虚伪，可事实就是，陆之默真真切切的保护了纪南岑的整个童年。
　　如果没有她的存在，也许纪南岑依旧是被人唾弃的‘瓶瓶罐罐’，贫贱又孤苦。
　　于是在情感的区域，纪南岑把陆之默的善恶分成了两个世界，于是她愤然的恨着，又无奈的爱着。
　　原来最冷血无情的人是赞达，他踱步到失去行动能力的陆之默面前，想要发表一番感言。
　　“你走开...走远点！”纪南岑半跪着，赞达是未知的威胁，她只能努力推开眼前这位同阵营的老大哥。
　　这摇摆不定又莫名其妙的态度叫人头疼，但赞达表示理解，毕竟纪南岑今天受到的刺激，换做常人，早就失去了理智与明确的行动能力。
　　他只好转身扔下了一段关于过往的对白，“陆之默，你我之间本没有深仇大恨，只是如今站在了不同的立场，选择各自的利益，事隔经年，我只是取回当初你本该留在战场上的那条腿，留你一命已经是我最大的善意。”
　　瘫倒在草丛中，剧烈的疼痛麻痹了陆之默的神经，诡异的鲜血在杂草中漫出诡异又绚烂的画面。
　　她的身躯已经残缺不堪，摆在眼前唾手可得的成果灰飞烟灭，狼狈与失败将她紧紧裹挟。
　　狙击枪发射出子弹这一刻起，赞达的Plan D计划正是拉开帷幕。
　　作者有话说：
　　1.我也不晓得为什么，陆之默被打瘸的这一段，我竟然会为她难过和可惜
　　那么问题来了，我要不要让副cp，be祭天呢？我来听听你们的呼声~
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！！！


第87章 反派III
　　看着倒下的陆之默, 段承霈彻底明白，赞达的人已经将自己安排的狙击手偷梁换柱。
　　他趁着赞达一个不注意，扔开手中的拐杖, 拼了命的往着另一个方向跑去，寻思着只要扣住凌希这个软肋, 一切都还有希望。
　　只是一瘸一拐的速度让他轻易暴露了动向。
　　前一秒还在思绪飘零的纪南岑, 迅速抽出手/枪, 瞄准了段承霈的大腿一击即中。
　　他狼狈的趴倒在地上, 不肯死心的继续向前扭曲而又阴暗的爬行。
　　即便是搞定了狙击手，为什么别墅里安排的手下毫无动静？
　　一直以来，扮演着上位者的段承霈，终于撕破了优雅的嘴脸, 他因疼痛而拧着五官破口大骂：“该死的赞达, 你究竟做了什么, 做了什么！？”
　　赞达没有理会他, 眼下必须尽快完成撤离, 他径直走向凌希，经过段承霈时，故意踩着对方的手狠狠碾过。
　　用枪打断了控制凌希的铁链后, 他又折返到苏屿汐面前, 同样打断了她的脚链，单手拎小鸡一般, 将她带到了凌希身旁的椅子上。
　　“苏小姐, 你还能走动吗？”
　　“我可以。”
　　“劳烦你帮我照看着一下凌教授，谢谢。”
　　与此同时, 身后的别墅里陡然响起的枪声。
　　此起彼伏的炸耳声, 划破了山谷的死寂, 每一个埋伏着手下的房间，都闪烁着夺命的火光。
　　单从听觉就能辨出，这是单方面的剿灭，几乎没有任何反抗火拼。
　　陆之默仰躺着身躯，瞪大了眼睛，虽然没有一颗子弹打在她的身上，但她早已千疮百孔。
　　完了，彻底完了。
　　她抬手抚着额心仰天大笑，笑声听起来很苦，精心谋划了多年的叛变，比天高的野心与期盼，彻底埋在了这个漫漫无期的寒冬黑夜里。
　　段承霈原本绅士般的油头，落下了狼狈的一缕刘海，他甚至还没来得及和赞达正儿八经的来一场你死我活，这场暗夜的行动，便已草草收场。
　　他匍匐在地上，慢慢朝着山崖的方向趴去，赞达并没有阻拦，而是默默的跟在后面。
　　草丛上，拖出一片骇人的鲜红，这是今晚盛开的另一片诡异的花朵。
　　终于趴到了山崖边，穿过的山风似乎黄泉的召唤。
　　段承霈回身看向赞达，说起了往事：“如果当初你能像救陆之默那样救我，今天我也许还是PA-40里最优秀的智囊。
　　可是到头来，你还是夺走了她的腿，就像当初你放弃我一样，眼睛都没眨一下。
　　我甚至想了千百次，如果踩中地雷的人是你，我会不会去救，我想我会，但是老天爷有失公允，他没有善待我，也不会让我善终。
　　你为什么不问问我？
　　在那片废墟里，一个濒临死亡的人被最好的战友抛弃，到底拥有了怎样的恨意才能活下来？我受尽世态炎凉一瘸一拐的走到今天，靠的就是恨你。
　　陆之默说的对，我们不过是这个组织里的无名小卒，当没有利用价值的时候便会被唾弃，死了也不会被人记得。
　　你也我好，我也罢，我们都一样，不过是PA-40的孤魂野鬼。”
　　时隔多年，段承霈依然有着作为军人的血性，致死不做仇人的刀下亡魂。
　　他缓缓的站起身，面对着赞达朝山崖后退，嘴上不停的絮叨着：“我在废墟里数着夜空的星，期待着你能折返回来，哪怕是寻回我的尸骨，安葬在翡冷翠的高山之上，结果多年之后，我又一次当着你的面，死在了茨竹的崖口。”
　　“我知道你于心有愧，不然你怎么会冒死去救和我同样遭遇的陆之默？”赞达想要上前拉住已经倒向山崖的段承霈，可还是扑了空，山谷里传来大笑：“哈哈哈哈...我要的就是...你一辈子的愧疚，哈哈哈哈...”
　　赞达鲜少表露出不一样的神色，他抿嘴不语，凝视着漆黑一片的谷底，深渊吞没了段承霈的残肢断臂，也注定了让赞达终其一生的不会忘记，自己当初犯下的错误。
　　.
　　混乱的场面尽收眼底。
　　站在别墅制高点的人，熟练的换上子弹，楼下传来的枪声，听起来如此的悦耳。
　　他瞄着倍镜，静静看着后院里发生的一切，直到段承霈消失在山崖边，方才松出一口气，扔掉了手中的狙击枪。
　　按照赞达的计划，他拿起手机拨通了电话，向自己的老板汇报最新的情况：“波尔小姐，我们已经完全控制局面，凌教授非常安全，请你放心。”
　　“曲烨，辛苦你了。”
　　“这都是我应该做的。”
　　“速战速决，不要拖延时间，别让我担心。”
　　“好，我马上同赞达汇合，会尽快带凌教授回来。”
　　曲烨挂掉电话，吹了一夜的山风，他抖去了一身湿冷的寒意，戴上特殊的防护面具走到了别墅的走廊里。
　　空气中，弥漫着还未彻底散去的雾化迷药制剂，混搅着枪弹的火药味，但很快又被浓浓的血腥味占了风头。
　　PA-40的精锐队伍亦是戴着面具，正有条不紊的处理着尸体，按照赞达的要求，他们训练有素的做着善后行动。
　　穿过阳台门，曲烨径直走到了陆之默的面前，继而摘下面具露出真容。
　　“曲烨！？”纪南岑看向矗立在面前的人，嘴里发出不可思议的惊呼，却又转头忙着手上的事。
　　“你没受伤？可是我明明看到你...”陆之默奄奄一息的质疑，见到生龙活虎又还充当了狙击手的曲烨，她神色诧异，但很快又换上不再明朗的笑容，“原来今晚我才是最大的笑话...”
　　曲烨当着她的面，将Plan D计划的冰山一角道出：“当初我故意单枪匹马的出现，又自告奋勇的当段承霈的手下，为的就是钓出PA-40组织的内鬼。
　　你知道自己在这一个环节容易露馅，所以一直在寻找我的下落，直到你从南岑的口中得知了第二次地下赌场行动时，她遇到了我。
　　按理来说，只要我不闹出动静，是不会有人找到我藏身的地点。
　　一定是在某个机缘巧合下，你套了她的话，才知道我躲在了她的家里。
　　就那你那几个没用的手下，怎么可能对付得了我？是赞达要我将计就计，所以才有了假伤的一幕，以此骗过了你的眼睛。
　　你以为我们落了你的陷阱，其实一直是我们在钓你呢。
　　你背叛组织这件事，赞达早在半年前就有所察觉，一切都是为了引蛇出洞做足了铺垫，包括神明信仰的拍卖。
　　别忘了，负责拍卖的融致公司，可是波尔小姐名下嘉泰集团的子公司。
　　陆之默你确实很厉害，但你也太自负，太瞧不起人了。”
　　说完，曲烨转身忙着去接应赞达。
　　陆之默咽了咽干涩的喉咙，转眼看向还在努力为自己止血的纪南岑，她喃喃道：“所以你呢？你也什么都知道，对不对？”
　　“嗯。”纪南岑满头大汗的做着治疗措施，可是那一股又一股的血，怎么也止不住，她鼻酸的只能靠点头来回答，“别说话了。”
　　陆之默感到了莫大的羞耻，只觉得自己像极了跳梁小丑，在众人眼前的演绎，是如此的可笑，“你为什么不拆穿我？”
　　纪南岑固执的回答着：“我说过我选择信你...你说什么我就信什么...”
　　“就你这圣母体质，早晚会害死你自己的...”陆之默艰难的扯出一抹嘲笑，但那语气像极了从前的她。
　　“我死不死以后再说...你再忍一忍...你不会死的...不会的！”满脸血污的纪南岑脱下了外套，她不知疲倦的想要止住陆之默的血。
　　可是断骨连筋的腿早已面目全非，鲜血似汹涌的潮洪。
　　事实上，没有医疗团队的及时救助，这样的伤势已经没办法再止住血了。
　　“这像话吗？在任务里，你这样会死的很快的！滚，滚开！”陆之默并不接受纪南岑的好意，她用尽所有的力气将她狠狠推开，一如既往的冷漠说教着：“我教过你，行动任务不要留尾巴，不要掺杂任何的私人感情，这些都会要了你的命！”
　　不管在任何时刻，纪南岑都带着她那狗皮膏药的属性，被推开便又一骨碌的爬了回来，“都什么时候，你还在倔什么？！”
　　“赞达说的没错，这条腿他该收回去...”陆之默的脸色已是灰白，她的发言逐渐变得困难，只能强撑着最后一丝气力，“而你...”
　　说着，她一把抓住纪南岑放在一旁的枪，抵在了自己的肩上，那个位置对应的正是纪南岑肩头，曾经为自己挡下的枪伤。
　　陆之默天生冷血傲慢，她从不求人，也许为数不多的请求都给了白清让，最后一次她留给了自己从小都看不起的纪南岑，“求求你，杀了我。”
　　傲慢的她变得残败不堪，努力策划的一切被覆灭，身边所有想要善待自己的人，被狠绝伤害羞辱，她不愿再苟活于世。
　　纪南岑从来不怕死，但这二十多年，都被害怕失去困扰着。
　　对呀，她从来害怕的都只有失去，失去为数不多的拥有。
　　“不可能！”她歇斯底里，迅速夺走手/枪扔得老远。
　　陆之默已然成了一个血人，她的孤傲容不下自己的残缺，她也早该死在那场战争里，被救下来之后的这些年，全算是老天爷额外的恩惠。
　　“就算你不杀我，我也会死，大腿上的动脉是止不住血的...”陆之默笑容惨淡，她拉住纪南岑的衣领，贴在耳边，声音变得越发的微弱，“我不需要你的可怜，但我需要你的尊重。”
　　“别这样，你犯了错就该受罚，但不代表你必须去死，我们可以好好的从头来过。”纪南岑泣不成声，她依然谨记着陆之默曾经反反复复叮嘱的话语。
　　‘只要我们不散，我们就有家。’
　　陆之默沾染了鲜血的手，一把钳制住纪南岑的下颌，她张合着微颤的唇，艰难的从喉间挤出一句像样的话：“请留我一个人在这里自生自灭，这是我最后的请求，我想安安静静的走。”
　　纪南岑还没来得及拒绝，陆之默顺手偷走了别在她腰间的弹道刀。
　　刀刃抵住刚刚恢复的旧伤位置，力道和角度很刁钻，不深也不浅，刚刚能破肉见血。
　　下一刻，陆之默又摁了弹簧装置，刀刃又从另一边的腰侧飞过，两道伤口几乎是对称的，但又都不会致命。
　　纪南岑瞪大了眼睛，但也明白了陆之默的用意，她想借此机会让所有人把注意力放在自己受伤的的身上，让所有人都迅速的遗忘她此刻的存在。
　　“陆之默！你让我怎么跟陆妈妈交代，我怎么跟楚楚交代！”
　　“走...算我求你了...”
　　“别这样...明明我们可以好好的...”纪南岑拽着陆之默的手，她想拖走她。
　　就像很多年前，陆之默拖着中弹的纪南岑，艰难的在废墟寻找着活下去的大道。
　　陆之默固执的将她推开，强忍着疼痛，额头连着脖颈憋出了生硬的血管，她咬着压根，再次重复着：“如果你当我是姐姐，就听我一次话...请留我一个人在这里，体体面面的走...”
　　作者有话说：
　　1.不得不叹一句，我这该死的剧情流作者，好端端的甜文写成这样，果然还是要回归擅长的刑侦文才对。
　　2.都要求陆白be？这一届的读者这么刚的嘛？不会be了又骂我虐吧！？
　　3.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第88章 反派IV
　　纪南岑坐在陆之默的身旁, 压着嗓子伤心欲绝的哭嚎，她还没有做好生离死别的准备，甚至不敢想象未来的日子会是什么样。
　　即便陆之默苟延残喘吊着一口气, 随着时间分秒流逝，她眼前的一切都在慢慢失去色彩, 只剩死灰一片的黑白。
　　她想省一省没有力气, 便勾了勾手指头, 示意纪南岑靠近自己。
　　纪南岑随即慌乱的匍匐在她唇边, 想要听她说些什么，“我在，我在！”
　　“臭财迷...对不起...”
　　纪南岑依旧执着于救赎，她泣不成声, 努力缓和着声音, 似斥责更似祈求：“我要你活着跟我道歉, 而不是到死了才幡然醒悟, 你怎么舍得抛弃我？我们回孤儿院好不好, 去陪陆妈妈吃饭散步…我们回家！”
　　“我已经回不来家了…我给你留下了一个烂摊子，也许你要花很长的时间去修复层出不穷的问题，我很抱歉...”
　　“陆之默, 你能不能别死...只要你不死, 什么都可以从头再来的...”
　　纪南岑豆大的眼泪滴到了陆之默的眼角，这才赋上了悲情的色彩。
　　临到死了, 这家伙也不曾哭泣, 她的强大从未变过。
　　“听我把话说完...别让陆妈妈担心，她要是问起我在哪儿, 你就说我回翡冷翠了, 好好哄哄她吧...
　　还有...砸了神明信仰...一定要砸了它...然后去多布尔...多布尔离翡冷翠不远...去那里...真相都在那里...”
　　“好！我答应你, 我一定会去多布尔的！”
　　“替我向苏屿汐道歉，以后的日子你要好好过...我困了，你走吧...”
　　艰难的收住悲伤，纪南岑双手捂着两边的腰伤，转身向苏屿汐跌跌撞撞的走去。
　　看着爱人步伐不稳的走来，苏屿汐惊慌失措的扶住了纪南岑的肩。
　　当看清她的裤子泄出两道长长的血痕，在恐惧里努力的寻着冷静，“南岑...南岑你怎么了？”
　　纪南岑累了，她转眼看着没有什么动静的陆之默，心如死灰的哭求着：“带我回家...我想回家...”
　　“好，我们回家，马上就回家。”苏屿汐顺着爱人的目光望去，心也跟着猛然一紧，她大概是明白了纪南岑的意思，于是艰难的扛着失去重心的她，朝着赞达嘶吼，“帮帮我！”
　　赞达忙着处理现场的后续，他侧头安排着曲烨：“你去看看发生什么事了。”
　　曲烨抻着脑袋，发现了不对劲，“南岑好像受伤了。”
　　“赶紧把她扶上车，随时准备出发。”赞达微蹙眉头，出发前还向波尔小姐承诺过，不会让纪南岑收伤，结果还是中了招，他头疼极了。
　　曲烨拔腿跑了过来，他检查完伤势后，一把将纪南岑背到了背上，“走，跟我走。”
　　“曲烨...”纪南岑抓着曲烨的衣服，鼻酸袭来，她颤着哭泣祈求着：“帮我一件事...”
　　乐天无忧的财迷突然变成这个样子，曲烨始料未及，他只能先应承下请求：“好，你先说什么事...”
　　“让赞达别带走陆之默，她想安安静静的离开，就这样吧...”
　　“好，这事我帮你做主了。”
　　曲烨先将受伤的纪南岑送进车子里，又把凌希和苏屿汐安顿好，临到上车前，他停了脚步，观望着精锐队伍的撤离。
　　另一边的赞达正要走向陆之默时，曲烨伺机跨开步子拦下了他，“波尔小姐叫我们尽快回去，别让她担心。”
　　赞达执意前行，“总不能把陆之默丢在这里，就算是尸体也要带走才行，不能留下任何对我们不利的后患，反正也费不了多久的时间。”
　　曲烨抬手再次拦住了他的去路，解释道：“陆之默的遗愿，她想一个人安安静静的走，这样的请求就如她所愿吧，而且纪南岑受了重伤，需要赶紧治疗，实在耽误不得。”
　　赞达看向曲烨身后的车子，又回头看向死气沉沉的陆之默，终是点头接受了这样的请求，“行吧，一个人安安静静的走也好。”
　　在一行人陆陆续续撤离现场时...
　　.
　　窸窸窣窣的脚步声越来越少，伴着车子发动的轰鸣渐行渐远。
　　耳畔的世界终于安静。
　　陆之默仰躺在杂草里，她的视线变得愈加模糊，像是被世界遗弃的娃娃，满身污秽又残破不堪，这一刻的孤独让她安静也让她莫名的酸楚，甚至越来越上头。
　　也许她原本的人生归属本就是这样的结局，只不过兜兜转转一大圈，又回到了被遗弃的起点。
　　渲城寒冷的深夜，空际没有星月相伴，每一阵刺骨的夜风，都在轻轻拂走一丝活下去的余地。
　　陪伴在陆之默身边的只剩孤苦伶仃，她在心底默念着从1000开始的倒计时。
　　“好孤独啊...”哀然叹息之后，她想要挪动身体，却已经耗尽了所有的气力，除了眼睛还能眨动，除了鲜血还在疯狂的溢出。
　　人在死前不是会有走马灯的回忆么，为什么自己没有？
　　也许她自私又孤傲的人生里，并没有什么值得回忆的过往，这样的人生真是可怜又可悲。
　　“我是一颗草，命贱的草...随风飘摇...我是一颗草，不值一提的草...没有关心无人要...”后院里回荡着凄凄厉厉的歌谣，一遍又一遍。
　　一抹熟悉的身影出现在她的眼前，触在满是血污的脸上，指尖竟比她失温的脸颊还要冰凉。
　　陆之默已经看不清对方的容貌，只觉得这是失血过多后，在死亡的临界点上产生的幻觉。
　　她圆睁着眼睛，露出了彷徨的神色，随即又微眯着灿然一笑，这一次，她笑的很温柔，是此生仅有一次的纯粹的笑容，没有掺杂半点邪念。
　　原来属于她的走马灯是这个样子的，没有转瞬即逝的闪回，而是执拗的定格在一个人的身上，也需那是她所有的执念幻化的结果。
　　陆之默用光了力气展开双臂，努力迎接死亡的拥抱，不带丁点恐惧。
　　可是面对唯一的遗憾，面对被她毫不留情伤害的那个人，她突然又变得害怕，怕的眼泪疯狂肆意着脸庞。
　　多遗憾啊，今天没有见到心心念念的人，最后一面。
　　陆之默嘶哑的道出最诚挚的话语，也是这苦难的一生里，最有温度的一次倾诉：“白清让，我是爱你的，你还信我吗？”
　　陆之默真挚的询问淹没在突然刮起的一阵诡异大风里，她神色自若的朝着漆黑一团的空际笑眯了眼睛，大概是回家了。
　　可惜，此生仅有的一次温度，来自这具逐渐冰冷的躯体。
　　......
　　三天后。
　　“乔波尔！纪南岑是我的合法妻子，你没有任何理由拒绝让我见她！”苏屿汐面容憔悴，自从纪南岑被赞达带走处理伤势后，她们已经三天没有见面。
　　一早闯入乔波尔的家，苏屿汐早已没了矜贵端庄的气场，此刻的她歇斯底里，无端的指责着乔波尔。
　　乔波尔用着早餐，选择了不理会，但也没有驱赶的意思。
　　坐在另一边的赞达放下了叉子，语气显得很生硬：“苏小姐，你和纪南岑假婚的事，组织是知道的。
　　虽然当初是由前负责人陆之默牵头了这份任务，但你也看到了，现在PA-40安保集团由我接手管理，我对纪南岑的评估还没通过，你暂时不能和她见面。”
　　“形婚又怎样？我和她领了证，就是合法的婚姻关系，你们无权妨碍我们的私事，我可以告你们的！”
　　就着餐巾擦拭唇角，乔波尔指着桌上的餐点询问：“你还没用餐吧？”
　　“谢谢，我不需要，我需要的是合理的解释，我需要的是见到她。”
　　“苏小姐，你也是响当当的优秀企业家，遇事如此慌张又还行为失态，这样未免太欠妥了些？我希望你先冷静下来，再好好谈一谈。”
　　乔波尔的态度已经算是给足了苏屿汐面子，她起身走到客厅沙发坐定，示意曲烨和赞达先离开。
　　苏屿汐跟着走到了沙发前，这几天的煎熬无人倾述，她侧头看向挂在墙上的合影，照片里的人几乎都已经打过照面，其中的纪南岑笑容很是机灵。
　　乔波尔顺着她的目光看去，看到合影的相框，她的态度温和了许多，连说话的语气也跟着轻轻柔柔。
　　“两年前我被父亲的养子绑架，赞达、曲烨和南岑组成了队伍救我，当时可比陆之默和段承霈构陷的场面要可怕得多，行动成功后我在恩菲尔小镇养伤，这是大家饭后拍下的纪念照。”
　　苏屿汐成了局外人，在她没有出现的岁月里，不知道纪南岑过的怎么样，照片的笑容告诉她，那家伙过的一定比自己想象的更快乐。
　　收回目光，大小姐坐到旁侧的沙发里，寻求着答案：“波尔小姐，请你告诉我，南岑在哪里，为什么不让我见她？”
　　乔波尔迟疑了许久，踌躇着不知道该怎么做合理又不让对方担心的解释。
　　苏屿汐看穿了她的心思，梗着喉咙追问：“是不是出什么事了？”
　　“南岑她...苏小姐，我明白你很着急很担心她，但是能不能给大家一点时间？
　　有些事需要从长计议，有些伤...”
　　乔波尔顿了话，她和凌希一路走来不容易，知道两情相悦又无法好好享受平朴的生活，是一件多么叫人煎熬的事。
　　苏屿汐双手攥着膝头，焦虑却不再盛气凌人，“我的心理承受能力，还不至于差到什么波折都无法承受。”
　　一阵哀然的吁叹后，乔波尔还是选择了坦白事实，“好吧，南岑的腰伤不严重，伤势及时处理，恢复的也还行。
　　只是她的精神状态很糟糕，不是我故意不让你见她，而是她不吃不喝谁也不见，包括你和我。
　　你应该比我更了解她的身世，陆之默的背叛与离开，对她的打击实在太大了。
　　无法靠医疗救治的心伤，我们只能靠时间去抚平，同时我也希望你在这段时间里好好思考一下，关于你们形婚的事。
　　我听赞达说，PA-40总部对于这次叛变的事情很重视，为了以绝后患，南岑很有可能被调回翡冷翠执行其他任务，所以你要做好心理准备。”
　　作者有话说：
　　1.现在还怪我副cp篇幅多吗？要知道存在即有意义。
　　陆之默的事告一段落，我们即将开启下一个篇章——火葬场+虐渣。
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第89章 如果
　　冬日午后, PA-40安保集团训练厂房。
　　保镖们依旧有条不紊的做着各种训练，空气里弥散着热汗蒸腾的味道。
　　一切都是按部就班的，仿佛什么都没有发生过, 只是钟意站在廊道搭着栏杆眺望的身影，不再出现。
　　赞达倚坐在陆之默曾经用过的办公室里, 面前的桌子上摊着一片秘要文件。
　　门外走廊传来节奏鲜明的高跟鞋声, 没过一会儿, 一抹消瘦的身影推门而入。
　　赞达循声看向门口, 一副等候多时的模样，轻松的寒暄着：“白小姐，你终于来了。”
　　“嗯。”白清让抿着薄唇，肉眼可见的病态憔悴, 导致原本靓丽的脸颊, 凹陷出让人耐人寻味的苦闷。
　　“请坐吧。”赞达招呼一声, 便指着文件直入主题：“突然邀请你来这边, 主要是想将这些东西交给你, 交接流程不算复杂，但会耽误你一些时间，不会介意吧？”
　　“这些是什么？”白清让的快乐消失在了那一夜, 对什么东西都提不起对兴趣, 她的询问就像麻木的呼吸，有必要但又如一滩死水般沉重。
　　“这些是陆之默的东西, 我在那里面发现的。”赞达如实回答, 指了指被强行破洞的密码箱，继续猜道：“原本密封的袋子上署了你的名字, 我想这些是她一早就准备给你的吧, 基于尊重, 交到你手里，是这些东西最好的归宿。”
　　提及陆之默三个字，白清让的神色不见风波，她机械般的半垂着头，睥睨文件又不见多余的反应。
　　赞达虽然和白清让只有过一面之缘，但从她的言语就能感知到，这个女人在极力掩藏自己的伤心，只是伤心从何而来，他分辨不清。
　　也许是被陆之默那晚的言语中伤，也许是关于那一场孤独的死亡。
　　“陆之默的名下有一套价值千万的花园别墅和一辆SUV，文件我已经看过了，附有一份关于你的赠予公证书，不难看出，她在事前早就做好了Plan B计划，这是别墅的钥匙，这是车的备用钥匙，现在都属于你了。”赞达公事公办的语气很生硬。
　　“这算什么？算她的补偿吗？”白清让笑容惨淡，她红着鼻子，指向毫无意义的黑字白纸，嘲讽奚落着自己失败的爱情。
　　赞达想要劝说白清让接受这些遗物，“这算善始不善终的结局里最好的一面，如果我是你，我会欣然接受，至少...由此看来，她对你不是完全的虚情假意。”
　　白清固执的选择了拒绝，“这些东西有更好的归宿，孤儿院的陆妈妈或者纪南岑，她们都比我更有资格。”
　　语毕，她心如死灰的准备起身离开，却又被赞达的话定在了原地。
　　“你知道么？陆之默有个小习惯，每当产生两难选择的时候，她会随机选一个字，数着笔画寻得一个结果，也许在你不知道的情形下，她做过无数次这样的选择，你不妨也试一试...不如就取她一个默字吧...”
　　——回忆分割线——
　　“我特别喜欢看你坐在电脑前认真办公的样子，眉头会微微收紧，手指敲击键盘的声音很动听，不动声色的抿嘴会让人陷入遐想，你今天的口红是什么味道。”
　　陆之默的手中端着一杯现煮的热咖啡，她没有立马走进书房，而是刻意停留在门边欣赏着正在办公的白清让，安静了一阵子，还是没能忍住，就那样自然而然的说出一段情话。
　　白清让取下眼镜，有些疲倦的抬手揉着鼻梁，但嘴角的笑容很是满足：“都是企业大当家，你就没点儿敬业精神呢？成天满脑子都想着讨女人欢心。”
　　女友小小的埋怨很是可爱，陆之默将咖啡放到一边，斜着坐在了办公桌上，顺手拿起白清让的签字笔，有些调皮的把玩在指间，脸上的表情写尽了温柔，亦是说起了大道理。
　　“为什么企业大当家都要活得跟你一样，累死累活的把半条命都搭在工作上？事情是永远都忙不完的，就像钱永远挣不完一样，一个道理嘛。”
　　白清让顺手端起咖啡品上一口，一直以来，她都格外钟意陆之默亲手煮的咖啡，味道里带着岁月沉淀的香醇，满意的点点头后又看了看显示屏上的时间：“这么晚了，你还不回房休息？小心明天起不来。”
　　陆之默无奈的耸了耸肩，摊手小声吐槽着：“拥有一位日理万机的女朋友，半夜三更良辰美景不同我寻欢作乐，叫我如何安安稳稳的睡觉？”
　　被对象的埋怨逗乐，白清让握着鼠标将电脑关机，最后伸了个懒腰安慰着：“好了好了，我不忙工作，这样可以了吧！”
　　陆之默打了个响指，抬手一把揽住了白清让的肩头，嗅了嗅她的发香很是满意的说着：“这还差不多，给懂事的女朋友五星好评。”
　　“丑话我先说在前面，明天有重要的会议，到时候我要是无精打采，那就别怪我不给你好脸色。”
　　“好啦好啦，咱们赶紧回屋子里躺着吧，我保证今晚不会动手动脚~”
　　俩人牵着手离开书房，刚走到卧室门口，陆之默突然停下脚步，白清让还没弄明白这家伙又要耍什么花样时，她已经捧着爱人的脑袋，在额头上蜻蜓点水的吻了一下。
　　气氛安静了一会儿，陆之默深情的盯着白清让，淡淡的问着：“你有没有考虑过，什么时候带我回家见家长？”
　　突如其来的询问，在白清让的心里炸开了一道波澜，她有些缓不过神，但脸上慢慢放大的笑容落在了对方的眼里。
　　陆之默搂住女友的腰将她抵在了墙边，没有猛烈的激吻也没有蠢蠢欲动的侵占，只是用鼻尖贴着她的额头享受着片刻的安宁。
　　“我等不及了，我想见见你的家人，我前所未有的想拥有一个和你组建的家庭。”
　　白清让伸手紧紧地抱住陆之默，她动容的将脸埋在了对方的怀里，有些哽咽的说着：“我当然愿意，只是...能不能再给我一些时间？”
　　陆之默微微怔愣，未知的等待就像空头支票，欢喜是空的，等待亦是空的。
　　虽然很无奈，但她并没有表现出来，而是揉着白清让的长发有感而发：“这辈子我最幸运的事情就两件，一件是陆妈妈把我带回了从孤儿院，一件是遇到了玉貌花容无尽温柔的你。
　　清让...我是非你不可的，因为我们天生般配，我可以等，但又害怕遥遥无期...时间于我...本就不多....”
　　——回忆分割线结束——
　　“不接受...接受...不接受.......接受...”
　　就像是命中注定一般，白清让学着当初陆之默的模样，甚至同样是在办公桌前，平静的写着‘默’字。
　　当最后一笔落下，伴随着白清让口中的‘接受’，事实尘埃落定。
　　赞达只不过是玩了个小把戏，他早就知道这样的结果，“老天爷都让你接受陆之默的赠予，也不能说是留个念想，你收下这些资产可以随心所欲的处理，卖掉也好留用也罢，都随便你。”
　　不知道从什么时候开始的，白清让封闭了心门，她变得寡言冷淡，面对赞达善意的提醒，并没有回以任何言语。
　　她慢条斯理的整理好文件，拿起车钥匙。
　　陆之默走了么？她没走，她没走，她没走，她不会离开自己！
　　白清让在心底歇斯底里，可是被生生伤害的事实让她抵触着接受。
　　赞达理解她心头徐徐缓缓的疼痛，并不会因为被冷落而生气，临到她离开时，特意好心提醒着：“陆之默的车就在停车场。”

　　“嗯，我知道。”
　　“那就慢走不送，后会有期。”
　　“是无期。”白清让的回答并是一种期盼，期盼自己这一辈子都不需要再用到PA-40的任何服务。
　　回到停车场，她矗立在熟悉的座驾前，潸然泪下只在一瞬。
　　‘我家白仙女专座很幼稚吗？我还添置了小仙女都会喜欢的猫猫靠枕，还有这个——’
　　‘你不是饿了么，先吃点零食吧，但不可以吃太多，把肚子留着吃海鲜。’
　　‘你不介意我吃东西，把你的车弄脏吗？’
　　‘我乐意，非要宠我的小仙女，劝你最好给我弄脏，不然零食都白买了。’
　　‘老实说，第一次坐你的车时，我觉得内饰和它的主人一样干净简约，现在它的主人被我带偏了，变得花里胡哨。’
　　‘难道你不喜欢吗？’
　　回忆飘絮，白清让似过敏了一般，眼尾绯红了一片，脸颊湿了一片，她无力的扶着车头悲从中来。
　　如果我带你回家见了爸妈，而不是让你再等一等。
　　如果我们像纪南岑和苏屿汐那样，抛却理智一头扎进婚姻里。
　　如果那晚我不提分手。
　　如果清晨最后的相遇，我不是坐在车里摁喇叭，而是冲出去一把抱住你。
　　可是...如果是寻不得后悔药，徒留惘然的一剂偏方，没有药效，没有慰藉，只是丁点可怜的幻想。
　　......
　　作者有话说：
　　1.关于主cp的火葬场，其实我也不好定义是苏追纪，还是纪追苏，我觉得是相互火葬场更贴切后面的剧情。
　　陆之默到底死没死？你们觉得呢？其实上一章的某一句话，是有暗示的喔！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第90章 见你
　　PA-40专属的医疗机构, 隐匿于人烟稀少的经济开发区。
　　被赞达强制要求住院疗伤的纪南岑，已经在这里待了整整一周。
　　单间配套的病房，设施齐全且面面俱到, 窗户敞亮却映出令人唏嘘的沉沉死气。
　　靠在床头的人披散头发的佝着背脊，俨然一副摇摇欲坠的模样, 眉眼之间被死亡的阴影笼罩, 眸底只剩行尸走肉般的空洞无神。
　　她的手背上晕着泛紫的淤青, 还有深浅不一的抓挠血痕, 似乎已经经历过无数次的拒绝治疗与反抗。
　　医护人员只得用手铐限制了她的行动，输液管插在她的胳膊上，奶白色的营养液滴落出煎熬的漫长。
　　病房的门被推开，赞达高壮的身影出现, 但没能引起纪南岑的任何反应。
　　他习以为常的走到墙边的沙发坐下, 手里提着桃源居的打包盒, 适时的打破了沉寂：“苏小姐每天都会跑到波尔小姐家楼下拦我, 她很担心你, 所以...”
　　本想游说纪南岑吃点东西，可转眼看向床头柜，上面摆着前一天送来的餐点, 袋子原封不动, 甚至没有挪过位置，他识便趣的收了声。
　　拒绝与外界交流的第五天。
　　渲城步入腊月的深冬, 人们为迎接春日翘首以盼, 纪南岑被痛苦回忆裹挟成了冰雕，困在了这个煎熬的时节里。
　　没有人能体会到这样的感受, 明明死亡的人并是她, 却让她尝尽了所有的苦难, 越是害怕失去越是将她困在怪圈里，反反复复的折磨。
　　那无形的牢笼根深蒂固，困束了灵魂，又像是并入陆之默残破的肉躯，陪着她一同消失在人间。
　　时间分秒流逝，赞达保持着沉默，这已经成了每日固定的项目，陪着纪南岑不言不语，就这么干巴巴的坐着。
　　他在等待，等待病床上的人主动开口，可直到天黑也没能等到事态的变化，难道又是徒劳无功的一天？
　　伴着无奈的吁叹，赞达终于在第五天打破了惯例，“你要颓靡到什么时候才肯放过自己？”他不是耐不住，只是不想再面对苏屿汐不知疲倦的纠缠。
　　那个原本盛气凌人的大小姐，每天都会跑到他的面前，抛却所有的傲慢与面子，撕心裂肺的哭诉相思，甚至愿意砸重金，只为见上爱人一面。
　　天生优越矜贵的人，落入凡俗拉低身位，踩着尊严四处祈求的画面，有时候也会令人心声怜悯的酸楚。
　　佝背的姿势未曾变换过，就连盯着手铐的眸子都激不起一丝涟漪，全然当赞达询问的话是空气。
　　如今的纪南岑就像一台宕机的机器，程序错乱到无法自行修复，她没有任何感知，变得不再机敏，除了呼吸，似乎世间的一切都与她无关。
　　“所有人都在理解你，但不代表你可以一直这么任性下去，你必须接受这个事实，陆之默已经死去的事实。”
　　赞达不再压抑想要表达的言语，他明白，嘴里蹦出的字眼于纪南岑而言，无疑是撕破伤口狠绝撒盐的沉重打击。
　　纪南岑依旧没有为此动容，只是眼睑微微颤动了一下，但有些许反应也是好的结果。
　　“就算是不为你自己考虑，你也该想一想苏屿汐，她见不到你就像个找不到家的孤魂野鬼，不是抓着我问东问西，就是跑去波尔小姐那里大吵大闹。
　　你不是最珍惜家庭的概念么，难道想亲手毁掉自己的小家？两头怎么也要保住一头，不然你会像陆之默，只得落下不偿失的结局。”
　　“陆之默...陆之默...”纪南岑终于开口了，她嘶哑着嗓子艰难的哽出几个字，干涩与如鲠在喉的疼痛拉扯着她的神经，最后拼拼凑凑的挤出了一句话：“你不可以再提这个名字...”
　　见纪南岑可以与自己正常交流，赞达站起身走到窗前，唏嘘不已：“为什么不能提？你是在怪我下手太狠，还是在怪我撕扯掉她的伪善？
　　半年前，当我第一次收到她有叛变征兆的密报时，我的反应和你一样，不肯信也不敢信。
　　我们这辈子都在刀口舔血，能有多少人陪伴着我们，从枪炮不长眼的战场上活下来？
　　都说我冷血无情，我的心也是肉长的，和你们的都一样，我只是看到了太多人情世故，才明白，人都会变，只有步调不一致时才会看清全貌。
　　段承霈你也见过了，我把对他的遗憾全都用到在了陆之默的身上，结果呢？关于一条腿的开始，也从一条腿去结束。
　　你安于眼下的美好，她却被野心遮蔽了双眼，注定了大家分道扬镳的结局。”
　　“不...我了解陆之默，她一定是有苦衷的，一定是有的。”纪南岑双手捂住脸颊，痛苦的摇着头，她极力为自己最亲的人讨回颜面。
　　即便那个人在那个湿寒的夜，一次次的用言语中伤她，她依旧选择了执迷不悟。
　　“南岑，其实你能留在渲城的时间已经不过了，所以...我希望你能尽快回家，多陪陪苏屿汐，而不是在这里萎靡不振的浪费时间。”
　　赞达话锋突转，惹得纪南岑抬眼直勾勾的盯着她，“你什么意思？”
　　“总部对于陆之默叛变的事，做出了一些岗位调整，你的调职通知很快就会下来。
　　到时候你要回翡冷翠报到，一是接受调查，二是防止这样的事再次发生，可能会有提起的任务需要你执行。
　　毕竟你和陆之默的关系匪浅，上级不得不对此产生怀疑，希望你能理解这样的安排。”
　　“理解？”纪南岑举起双手，用手铐砸着床头柜，胳膊上的针头再次被她生生拉扯，渗出的鲜血顺着线条划出刺眼的艳红，即便如此，她依旧反复着手上的动作，极力挣扎的想要起身。
　　此刻的她，就像一颗挤满氢气的气球，飘忽又易燃易炸，轻轻一点便火冒三丈，她歇斯底里的质问着：“PA-40那几个老不死的东西有什么资格怀疑我？我一生都在替他们卖命，现在一杆子就想打翻我们一条船的人？！”
　　“但这是命令。”
　　“命令！我可以拒绝这样的命令，如果你们打心眼不希望我成为第二个陆之默，就应该明白，这样的决定只会火上浇油！”
　　“你冷静点，我向你承诺，你去报到以后，我一定会在半年内把你调回来，波尔小姐也会站出来成为你的后盾，总部不会把你怎么样的。”
　　“我拒绝！我拒绝接收这样的调令，哪怕被除名，哪怕跟整个PA-40反目，这是你们逼我的。”纪南岑情绪失控的怒吼着，她的愤然源自于看清了组织的冷漠，也源自于事到如今，才体会到陆之默真正想要的是什么。
　　赞达没再接话，而是缄默的坐回到沙发里，似乎在做一个极为艰难的决定。
　　“我真傻，我怎么到现在才明白陆之默叛变的意义，她只不过是想脱离你们，而你们却从来没有想要放过...难道你也是这样想的么？当真要做PA-40一辈子的孤魂野鬼？”纪南岑愤怒的看着赞达，语气极度的哀怨，亦是写不尽的无助。
　　‘我给你留下了一个烂摊子，也许你要花很长的时间去修复层出不穷的问题，我很抱歉...’陆之默临终前留下的话语，回荡在脑海里。
　　纪南岑后知后觉，没想到烂摊子引来的麻烦会这么快，她没有陆之默强大的心理素质，也不胜那诡谲的心思，面对组织明目张胆的为难，她根本找不到应对的办法。
　　“你也想过脱离组织？”赞达公事公办的询问，这样的问话更像是一次忠诚的考验。
　　纪南岑沉默的看向腕上冰冷的手铐，这原本是拿来阻止她失狂伤害自己的东西，眼下却成了困束自由的利器。
　　这样的存在真是令人唏嘘，饱含了深深讽意，也是PA-40与纪南岑的真实写照，相互成就的同时又在相互伤害，从而达到制衡的效果。
　　胳膊上那潺潺不尽的鲜血，更像是在倾诉某种并不美好的结局。
　　纪南岑的嘴角缓缓绽起一抹凄惨的笑容，她的彷徨来自于无法抉择的过去。
　　“要不是当初孤儿院面临吃不起饭的危机，你以为我和陆之默愿意过这种吊着命的日子？
　　以前我没什么牵挂，组织爱怎么样怎么样，可是现在我失去至亲好友，也尝受到了家的滋味，你叫我怎么撇开一切一往无前？
　　一直以来，在我的头上悬着一把达摩克里斯之剑，冷不防的就会劈掉我的头颅，这样提心吊胆的日子我受够了。
　　这么多年了，难道你很享受这样的感觉么？那换一个角度呢，你觉得波尔小姐愿意看到你这样么？
　　至少我受够了数着天数活命的日子，我需要一个全新的自由的，不再被各种任务约束的生活，我的命要攥在自己手上，而不是冠以PA-40。”
　　“小姐！小姐你不能进去，病人需要静养，请你不要乱来！”门外倏而传来医护人员的阻挠声，打断了二人的对话。
　　“你们有什么资格阻止我见自己的妻子！！！”苏屿汐的声音似雷劈，顷刻间打醒了浑浑噩噩的纪南岑。
　　门被踹开的同时，单枪匹马闯入的苏屿汐，被两名护士架着胳膊，她单薄无力的挣扎着想要抓住门框，显尽了狼狈与洋相。
　　作者有话说：
　　1.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏
　　2.难啊，实在难啊，我不想写PA-40的组织纷争了，但是大纲里的这个环节又很重要，我要不要砍掉呢？？？


第91章 承诺
　　赞达挥手示意护士放过苏屿汐, 闹剧草草收场。
　　在二人的注视下，这位大小姐卸掉傲慢的桎梏，她疯魔般跌跌撞撞的冲到病床边, 像是寻到失而复得的珍惜之物，细心的检查着有没有磕磕碰碰。
　　纪南岑见到老婆狼狈又仓惶的一面, 自责与悲伤戳着心窝阵痛, 她像个犯了错的小孩子, 哭得稀里哗啦, 很委屈但又说不出什么像样的由头，嘴里只能不停的说着对不起。
　　这并不算意义上的久别重逢，却似熬过了艰难岁月。
　　见着相拥低泣的小两口，赞达的态度变得很微妙, 见识了太多生离死别, 这个冷血的铮铮铁汉, 鲜少流露出温情的一面。
　　他踱步到病床前, 翻动的嘴皮子, 飘出令人琢磨不透的话语，但字句里隐隐约约藏着一颗定心丸。
　　“纪南岑，我没办法完全认同你的观点, 毕竟你所拥有的一切, 是建立在PA-40组织赋予的恩惠之上。
　　组织培养了你，让你在这个世界成为强大的存在, 也给了你不可估量的发展机会。
　　即便关乎生死与信任危机, 你依然没法抹灭事实，在过去的二十年里, 你的风光与衣食无忧都源自于组织的事实。
　　也许你说的对, 相互制衡又相互利益的关系, 让你担惊受怕，但一个强大的人，从来不会惧怕还没发生的事，这一点，我希望你能向陆之默学习。
　　看在我们共事这么多年的份上，再加上波尔小姐每次遇难，你都肯舍命相救，欠下的人情我会一并还你。
　　好好活着，去拥抱你喜欢的生活，剩下的交给我。”
　　语毕，不等纪南岑发出疑惑的询问，他转身消失在二人不解其意的凝视下。
　　苏屿汐转头盯着日思夜想的爱人，微颤的指尖描摹着爱人的眉眼，心疼的语气里多多少少掺杂了担忧的埋怨：“你不吃不喝不肯见我，是不是觉得特别好玩？你知不知道那晚，你两眼一闭满身是血的样子有多吓人？”
　　“我...”纪南岑无语凝噎，只好借着抠掉手背上结痂的抓痕，掩饰内心的怅然与无措，不想让老婆过于担心自己，她努力扯起嘴角，展开一抹难看至极的笑容，“我没事的，你看...两边的伤都快好得差不多了。”
　　没几下，手背的旧伤又渗出了丝丝鲜红。
　　麻痹的神经，闭塞的心门，无一是来自身体本能的抗拒疼痛，亦或是本就疼痛的她，已经学不会如何去慰藉自己与心爱的人。
　　苏屿汐见状，拍开了不安分的指尖，满心满眼的心疼交织着气愤。
　　她鼻尖酸楚，委屈的情绪骤然迸发，伤感的絮叨着：“我自诩从不害怕失去什么，但自从遇见你，遇见血肉模糊的你，遇见不爱惜身体的你，我便收获了这一无是处的感受。
　　可不可以多爱自己一点，可不可以考虑一下我的感受，你不只是你，你还是我的妻子。
　　我承认一开始是荒唐的，可是走到今天，我们都倾注了认真，所以我们不是一纸假婚，不是靠协议约束、金钱堆砌的儿戏。
　　我知道，陆之默的背叛和离开，给你带来的伤害一时半会儿难以抹平，但人不可以永远站在过去的怪圈里出不来。
　　我可以陪你慢慢舐伤，但不允许你因此一蹶不振。
　　婚姻的意义是什么？不是在鸡毛蒜皮的误会里吵个不停，而是面对大是大非的时候，我就站在你身旁，也许我没有强悍的身躯替你挡住危险，但不代表我不能靠别的办法保护你。
　　你究竟要干嘛，干嘛不见我...你是不是不想要我了？”
　　苏屿汐的泪夺眶而出，她失控的哭诉，因为恐惧失去，那根紧绷在脑子里的弦彻底断落。
　　她伤神的扶额不再开口，这些时日以泪洗面，几乎把半辈子积攒的眼泪流得一干二净。
　　在爱情面前，她终于学会了摒弃冷漠，终于拾起了温柔以待。
　　纪南岑坐在病床上，看着苏屿汐脆弱的模样，脸上的笑容消失殆尽，她歪着脑袋似乎在思考着老婆的话。
　　于是在心底，咂摸出了唯一的准确答案，有人离她而去，有人为她黯然神伤，原来她不是孤苦无依的存在。
　　抬手摸了摸被厚重的纱布缠住的侧腰，纪南岑起身走下了床，她抬手揽住苏屿汐的肩头，正正经经的说了人话：“我...是不是不小心触犯了你的底线？”
　　发出哽咽的鼻音，苏屿汐哀怜道：“你觉得呢？”
　　“让你担心了这么多天...老婆...对不起。”
　　苏屿汐别开头不想多看纪南岑一眼，并不满意这样的回答，她佯装不原谅：“除了道歉，你还能说什么？”
　　纪南岑顷身抱住妻子，闻到她身上的味道，飘荡的心得意安然，于是幸福感变成了让她痴迷的新鲜，也变成了苏屿汐的形状。
　　也许这就是好好活着，才能尝受到的恩惠。
　　“我还想对你说...
　　苏屿汐，我会像你当初期许的那样，去热爱有你的每一天。
　　我会一连五个工作日让早餐不重样，而不是靠桃源居的餐点去搪塞属于我们的清晨。
　　我会陪你堵早高峰的车，在上班的途中想一则小笑话逗你开心，然后老老实实的守在门口，或者偷偷摸摸的潜进办公室吻一吻你。
　　我们会一起下班，一起逛超市，一起在厨房里准备一顿简单的晚餐，然后选一部经典的老电影。
　　我们会依偎在沙发里给予彼此温暖，从此黑夜不会再侵袭孤独。
　　你要是吵着肚子饿，我会煮宵夜给你吃，而不只是单调的泡面，你不是最喜欢美食街的凉糕么？
　　我再也不欺负你，再也不吼你，但是我也会吃醋，我也会在意你身边出现别的情敌。
　　你于我存在的意义太重要，有你我才有家，我才会忘记我曾是没人要的弃子，有你我才能拥抱幸福。”
　　纪南岑的表白很清淡，不及林洛的半分，甚至没一句像样的我爱你。
　　可人生如此，爱情亦是如此，无非是日暮三餐皆有你，于是句句恰到好处的戳人心窝，诱人向往。
　　苏屿汐吸了吸鼻子笑也不是，不笑也不是，最后抬手抚摸着纪南岑的长发，嗔怪：“臭财迷，我是个很挑剔的人，食物味道不对我不吃，床太硬了我睡不好，你太吵了我会很嫌弃的。”
　　“饭不好吃我喂你，床太硬我抱着你，嫌我太吵....”纪南岑顿住声音，抬手托住苏屿汐的下巴，趁她不注意，一抹深情的吻点在了唇上，轻轻飘飘的又真真切切，最后她急切的拥紧妻子：“嫌我太吵，你可以学我这样...吻我，堵住我聒噪的唇...”
　　“那你保证不会欺负我？怎么保证？”尝到了久违的蜜吻，苏屿汐羞红着脸颊轻声呢喃，像极了需要被宠着哄着的小媳妇。
　　嗯...她本来就是小媳妇呢~
　　纪南岑宠溺的揉了揉老婆的脑袋，笑着叹气：“你可以在补充协议里加一条，纪南岑要是食言欺负了苏屿汐，那苏小姐有权死老婆！”
　　“呸呸呸，不许乌鸦嘴！”苏屿汐慌忙用指尖点住纪南岑的嘴，不许她发这么恶毒的誓言。
　　“那你怎么还不赶紧堵住我...不吉利又还聒噪的乌鸦嘴？”
　　苏屿汐算是被纪南岑的话给撩到，羞涩而难耐的埋怨起来：“这么快就好了伤疤忘了疼，油嘴滑舌的狗东西，我严重怀疑你不肯见我的这些天，是不是在学习某种奇奇怪怪的话术？”
　　纪南岑推着苏屿汐的肩头，抬起膝盖抵在了床沿，将她放倒在病床上，双手撑住被子，整个人倾斜着俯在她的身上，长发散落带着美感的凌乱。
　　苏屿汐缩在脖子，仰头凝视纪南岑的眼睛，遭遇了背刺与生离死别的苦难，她眸底依旧透着温柔善良的澄澈。
　　这个角度刚好能让苏屿汐嗅到爱人身上的味道，甜甜的奶香味，又蕴着消毒水，虽然怪怪的，但又让她着迷的忍不住紊乱了呼吸的节奏。
　　彼此相视，姿势倒充斥着浓浓的暧昧。
　　一阵沉默后，纪南岑破功的笑了，苏屿汐也笑了，至于有什么好笑的，除了她俩没人能看明白。
　　纪南岑俯下身，一手环住了苏屿汐的脖子，这是一个充斥着想要占有的拥抱，她揉着老婆的长发，前所未有的安心，抚平了这些日子里难以言表的苦闷与绝望。
　　“五十码的速度太慢了...真的太慢了...”纪南岑突如其来的表达实在莫名其妙。
　　苏屿汐不解的歪着脑袋，呢喃道：“五十码的速度...为什么会慢？”
　　此刻的纪南岑和往日不同，她那不太会说情话的小嘴，像是叠了某种奇怪的buff，似在努力学习着如何讨好爱闹别扭的老婆。
　　苏屿汐抬手安抚着她的脑袋，眼睛弯成了月牙：“小财迷，今天的你很特别。”
　　纪南岑带着小小的祈求，大狗狗攻好像又回来了：“就让我这样抱抱你吧，你是抚平波折的良药，就像躺在绿色的草坪上沐浴阳光，你弹弹指尖便驱散了我的寒夜。”
　　“你何尝不是我的四季如春？所以...五十码太慢是什么意思？”揉捏着南岑的耳朵，苏屿汐迎合着她的唇，迷恋的送吻。
　　“是...唔...”缠绵的缱绻吻堵住了纪南岑的发言，在舌尖你来我往之间，回答变得断断续续，“是...我想跨过重重阻挠...闯进你的星河...不会超速但又有点让我不太满意的安全速度...”
　　作者有话说：
　　1.砍掉那些无聊的剧情，我要撒糖，我要把你们都变成小糖人！！！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！！！！！


第92章 楼梯
　　暴风骤雨之后, 一切恢复如初。
　　有人彻底留在了过去，有人依旧迎着曙光前行，毕竟时光不会因为眷念而驻足。
　　清晨, 整个别墅区被厚重的雾霾笼罩，生出神秘又令人想要探索的氛围感。
　　推开通往后花园的阳台门, 湿寒的风纠缠着灌进了纪南岑的衣领, 激起一阵萧瑟的颤栗, 她急忙裹紧了身上的羽绒服。
　　富贵听到动静从窝里窜了出来, 习惯性的围绕着主人转上几圈，蹦跶着表示自己的饥饿。
　　身板单薄的苏屿汐即便穿得再多，也御不了摄人的寒气，她急忙躲在小老攻的身后, 就着脑门抵住那宽实的背脊, 颤着嗓子嘀咕：“好冷...”
　　“你就别出来了, 去客厅待着, 我掏完蛋就回来。”
　　“可是我想跟你待在一起。”
　　听到老婆哀怨的撒娇, 纪南岑只好拉下羽绒服的拉链，转身将那小身板包进了怀里，“这样会不会暖和点？”
　　被最爱的人紧紧包裹的感觉怎会差劲？
　　苏屿汐迷恋的将嘴贴在小老攻的颈间, 唇齿厮磨着呢喃：“有你在, 当然暖和~”
　　纪南岑埋着脑袋，俏皮的啄了啄老婆, “可是这样很不方便行动诶！”
　　“那我就像树袋熊一样抱紧点, 剩下的交给你了~”
　　自从闯进医院把纪南岑带回家后，苏屿汐变得越发的黏人, 这样的她倒是有几分冷冰沁的影子, 像个甩不掉的小尾巴, 可可爱爱的挤满了小财迷的心房。
　　“好吧~”百分百听从老婆的小财迷满口答应，双手搂紧那纤纤细腰，朝着鸡棚走去，“金花产的蛋太多了，咱们消灭的速度赶不上它们生产的速度，以前还能送给左邻右舍热络一下感情，现在泛滥成灾，也没了销掉的好去处，你说怎么办？”
　　“好说，苏宅上上下下十多口人，还怕这点鸡蛋没销路？”
　　苏屿汐轻轻松松提出了解决方案，惹得纪南岑大肆夸赞，“我老婆不愧是指点江山的优秀企业家，这都难不倒你，你也太厉害了叭，我何德何能娶了这么厉害的媳妇呢？”
　　“你这小嘴上了什么牌子的工业糖精，甜得有些不像话！”听着小财迷把彩虹屁吹得天花乱坠，大小姐嗔怪的捏着她的下巴言归正传：“度完蜜月回来，一直没有去看望爸妈，爸打了好几次电话跟我埋怨，吵着说再不去见他们，就快成失独老人了。”
　　“这事怪我，是我耽搁了看望他们的时间。”纪南岑得知老人家的抱怨，神色顿时黯然，随即提议着：“要不今天就去吧？”
　　“不行！你今天答应我不出门的，不是说好了在家里弄手工嘛？我还特意给自己放了一天假，工作安排全都推迟了，你怎么想一出是一出！？”大小姐不乐意了，吵着又抱紧了自己的小老攻。
　　“好好好，不去就不去，反正你安排时间吧，我都听你的。”
　　“那...今天可不可以...”苏屿汐羞红着脸蛋想要求得爱人应允，但又不肯把想要的说太明了，只能故弄玄虚的结结巴巴。
　　纪南岑怎么会不知道老婆满脸绯色的寓意是什么，她含笑咬着耳朵厮磨，“报告老婆大人，两侧腰伤已经彻底恢复，鼻子上的骨折也好透了，每天被你喂得饱饱的，气血特别棒，所以...现申请...”
　　被耳畔的骚扰逗得缩了缩脖子，苏屿汐半眯起眼睛，享受着小老攻的亲热，嘴里带出咯咯咯的轻笑声，她明知故问的娇嗔道：“想申请什么？”
　　纪南岑嘘声回答道：“把蜜月没有做完的事，继续做起来呗...望批准~”
　　“看你最近表现得这么乖，那我就勉为其难的批准吧。”大小姐那傲娇的劲头又开始了！
　　纪南岑欣赏着妻子羞涩又骄傲的小表情，眸底溢出欣喜的迫不及待。
　　将掏蛋的事情抛之脑后，一把环住老婆的腰直接抱去了客厅，她强势的吻着永不嫌腻的唇瓣，似在品尝蜂蜜味的果冻布丁，软弹见弥散着独属于她的馨香。
　　苏屿汐不甘示弱，身前的家伙有多霸道，她便有多理直气壮，报以回吻的气势坚决不输，于是二人交叠着腿，纷纷失重的倒进沙发。
　　也许是家里的暖气开的太足，也许是浓情蜜意的醉吻，本就叫人躁动难耐。
　　纪南岑吻得难舍难分，又空出余力脱去身上厚重的羽绒服，运动背心遮不住她满身旧伤，搭着腰腹上的肌肉线条，不经意的蕴出耐人寻味的诱惑张力。
　　苏屿汐仰躺在沙发里，欣赏着属于自己的山峦景色，她歪着脑袋，眼底浮起难以抑制的心疼，指尖顺着那肩口的枪伤，慢慢游移到了腰上，小声嘟哝着：“以后不允许再受伤了，不然真的扣你生活费！”
　　经历了太多是是非非，金钱早已威胁不了纪南岑，现在她可没心思斤斤计较莫须有的钱财。
　　就着胳膊肘抵在沙发上，双手环着老婆的脑袋，几乎将她整个人淹没在自己的怀里，小心又爱惜的吻着那勾人心弦的眉眼，紊乱的呼吸里，她认真的承诺着：“以后...你就是我的约束。”
　　享受着爱人细如雨下的吻，苏屿汐的眼神渐渐涣散，似在爱情的迷宫里迷了方向，此刻只得有着纪南岑放肆作乱，“去卧室吧，你抱我上去。”
　　纪南岑听到老婆细如蚊蝇的祈求，那娇嗔宛如轻飘飘的羽毛，扫得她的心尖酥酥痒痒，她沉闷的小嗯一声后，退身站在沙发边，一气呵成的将老婆打横捞起。
　　怀里娇羞的女人不想浪费掉一分一秒，她环着小老攻的脖子，送吻着探出舌尖，寻到秘宝后与之纠缠不休。
　　纪南岑并没有搭乘家用电梯省事，而是抱着老婆徒步走向楼梯，似乎这短短的一截距离，暗藏着让她执着的乐趣。
　　还没走上几步台阶，纪南岑那修长的腿总算是派上了用场，膝盖抵着墙面便于大小姐能坐在上面，毕竟总是在心疼她会不会太累。
　　倏而单手牢实的钳制住老婆的双腕，举过头顶摁在墙上，弓着肌肉紧绷的背脊，原本势均力敌的亲吻，变成了弱肉强食的侵略。
　　弱柳扶风的大小姐此刻沦陷在情迷意乱的热吻里。
　　“叮咚——”家里的门铃声骤然响起，打破了二人的纠缠。
　　苏屿汐皱紧了眉头，把不悦的情绪发泄在唇齿间，她不耐烦的咬了咬爱人的薄唇，“好烦！”
　　“我去开门。”
　　纪南岑想要退身离开，却被老婆拽进了衣摆，“不想放你走。”
　　“沁沁要乖~”
　　二人整理好凌乱的衣服，十指紧扣的走到了门厅。
　　纪南岑扶着门把手，抬眼看向来者。
　　赞达一如既往的穿着单薄，仿佛渲城的深寒并不会侵袭他的神经一般，“二位早上好，没有打扰到你们休息吧？”
　　“赞达？”纪南岑狐疑而又自然的发出疑问，“你怎么来了？”
　　赞达没有进门的意思，省略掉无用的寒暄，直接说明来意：“波尔小姐和凌教授邀请二位今晚一起用餐小聚。
　　小姐特意嘱咐，家宴只邀请了二位参加，一是想好好感谢这次营救，二是想和你叙叙旧，三是想跟二位聊聊关于神明信仰的事。
　　届时会安排司机接送，请二位不要拒绝。
　　另外，这是组织派下的新安排，也是我尽全力为你争取到的最好结果，希望你能胜任。”
　　苏屿汐挽着纪南岑的胳膊，将话语权全都交到了她身上，小女人般靠着她的胳膊回应：“我听南岑的。”
　　纪南岑没有拒绝邀请，同时接下了赞达递来的文件，并且当着他的面拆开了封条。
　　只是聊及PA-40组织，她还是会止不住的情绪紧张，提防的反问着：“新安排？”
　　赞达卖了个关子，指了指文件回应：“你先看文件，看完了我们再详聊。”
　　苏屿汐贤惠的让开一条路，邀请着：“赞达先生，还是进来坐着慢慢聊吧，总不能一直站在门口，外面这么冷，屋子里很暖和的。”
　　“不用，我还有很多事需要善后，交代完就走。”拒绝了苏屿汐的好意，赞达转眼看向还在确认文件的纪南岑，“怎么样，这个结果还满意吗？”
　　“即日起，本国区域PA-40安保集团不再归属于PA-40组织。
　　安保集团负责的保镖劳务派遣、大小业务合作以及所有资产，均转移至乔瑟法家族名下。
　　另，根据珀尔·乔瑟法小姐的意愿，新安保集团公司并入嘉泰集团旗下，但作为独立公司运营，嘉泰集团仅享受分红权，不参与管理决策。
　　珀尔·乔瑟法小姐为表感谢，诚邀纪南岑担任新安保集团公司总负责人。”
　　纪南岑读完文件内容，不可置信的看向赞达，难道这就是他所谓的一并归还的人情？
　　“别一副没见过世面的样子盯着我，我只是把你那天的想法，原原本本的告诉给波尔小姐，同时向总部汇报了本国区域的经营现状。
　　老实说，本国区域的律法制度是不允许佣兵存在的，所以PA-40一直以安保集团的形式活动，陆之默这么一闹，安保集团反倒成了可有可无的鸡肋。
　　为了感谢你两次舍命相救，波尔小姐借乔瑟法家族的名义跟组织谈判，花了很大的代价才拿下了安保集团的归属权。
　　纪南岑，从某种程度和意义上讲，你不费吹之力就得到了陆之默梦寐以求的结果。
　　恭喜，你得到了你所谓的自由，并且付出即有回报，以后我得尊称一声你纪总呢。”
　　作者有话说：
　　1.还是努力扛着码了一章出来，小糖人们，把嘴张开，我来撒糖了！！！
　　以后她们要是爱爱，我就会在标题上标明地点，嘻嘻嘻，我要看看到底有多会玩！
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第93章 餐厅
　　赞达带来的好消息, 犹如一块甜到发齁的大饼，从天而降砸得纪南岑晕头转向。
　　她迷惑的看向老婆，还不太明白这意味着什么, 傻不愣登的询问道：“老婆...我有点听不懂，这是什么意思？”
　　作为渲城屈指可数的豪门继承人, 苏屿汐见识过形形色色的物质表现, 依然被乔波尔强大阔绰的实力震慑。
　　单从赞达和文件的表述中, 她就能解读出, 这位乔瑟法女士有着滔天的权势与财富。
　　“字面意思，波尔小姐赎了安保集团当做礼物送给你，从此以后你不用再替PA-40卖命，你不仅获得了自由, 还被赠予了财富, 是天大的好事。”
　　“赠予自由, 我还能心安理得收下, 可是突然送来一间公司, 我哪儿承受得起？”纪南岑自知实力不足，直接摆手拒绝了这番好意，“再说了, 我不会像陆之默那样, 把公司上下打理得井井有条，当不了管理者更不是工作狂, 说不定很快就被我经营不善, 给搞垮掉的！”
　　赞达见纪南岑又开始犯财迷的浑，开口补充道：“别急着拒绝, 你这么爱钱, 突然变得人间清醒, 实在不像你的作风，更何况...不是谁一觉醒来就能拥有财富与自由，你要学会接受和识趣。”
　　“既然你们都知道我爱钱如命，怎么就不能直接点，干脆拿钱砸我得了！”纪南岑叉着腰越发的不乐意，她习惯了无拘无束的生活，忽而感觉那赠予的公司就像一座大山，扼住了自由的命脉，急得来回踱步，“我要的是钱，不是一堆麻烦事！”
　　纪南岑越说越焦虑，她当然会为此心悸，毕竟一生都在刀口和枪口间来回横跳，突然变成坐在办公室里指点江山的管理者，心里空落落的，实在是没底。
　　似乎一切都在乔波尔的意料之中，赞达根据小姐的事先的指示，随即打消了小财迷的顾虑，解释道：“波尔小姐知道你爱钱如命，俗话说，授人以鱼不如授人以渔，她让我转告你，你有一位让人艳羡的好妻子。
　　苏屿汐女士在渲城，可谓是能力与口碑并济的优秀企业家，对于安保公司的经营和管理，自然不在话下，她肯定会辅佐你一路前行。
　　这也算是送给二位的新婚礼物，愿平安余生百年好合，更希望你不要老是想着捡废品，毕竟那实在是赚不了几个钱。
　　波尔小姐还说了，只要你用心经营好安保公司，长期资助孤儿院的钱也算是稳定了，甚至在将来还能供养更多需要帮助的孩子，吃穿不用愁，读书也不用愁，从根源去解救他们的人生。
　　最主要的是，你也不用成天为此掉着一条命抠抠搜搜的攒钱。”
　　“波尔小姐慈悲心肠又还是深明大义，我替南岑感谢她。”苏屿汐拉了拉小老攻的袖口，替她感谢着如此厚重又诚挚的谢礼，转而看向爱人逃避的眼神，继续说起：
　　“这份礼物对于南岑来说，表面上确实满足了她梦寐以求的财富，实则是人生步入新阶段的挑战，作为她的妻子，这次我擅作主张替她收下波尔小姐的厚礼，不为别的，为的是孤儿院。”
　　“老婆...这...”
　　“我看某个鼠目寸光的家伙，跟苏小姐的格局一比较，简直是相形见绌...二位晚上别忘了参加波尔小姐的晚宴，我先告辞了。”赞达调侃着退身离开，苏屿汐和纪南岑来不及招呼，他飞檐走壁般，带起一阵风消失在了视野里。
　　苏屿汐双手环胸看着一脸苦相的小财迷，没好气的揉着她的耳朵，“我家的小老攻，怎么一副受尽委屈的小媳妇模样呢？”
　　纪南岑瘪着嘴，将脸蛋捂在老婆的颈间，撒起了大狗狗的娇，“老婆，我不想管理公司，我不喜欢...我搞不定的！”
　　大小姐笑着安抚着她的大狗狗攻，带着她走进了客厅，“乖，我们可以慢慢来，我会帮你的。”
　　“要不...干脆...直接交给你来打理...这样我...”
　　“人家波尔小姐要求的很清楚，我只是辅佐你，怎么被你说出一股子谋权篡位的味道来？反正我举双手赞成她的决定，至少你以后都不用再刀口舔血了，至少我可以不用每天为你提心吊胆。”
　　苏屿汐有种渔翁得利的窃喜，快要掩不住内心破闸的喜悦，只好靠着言语来支持乔波尔的决定。
　　.
　　临到午餐时间，纪南岑在厨房里忙到起飞，恨自己分身乏术，深怕动作太慢，饿坏了她那弱不禁风的老婆大人。
　　“今天中午吃什么好吃的？我好饿喔~”
　　真是怕什么来什么，小财迷矗立在灶台前捞着骨头汤尝咸淡，门口传来轻轻柔柔的埋怨声，娇滴滴的酥得神经瘙痒难耐。
　　循声，纪南岑似三星大厨故意挺直了腰板，举着锅铲的样子格外傲慢，郑重其事的介绍着今日份菜单：
　　“虾仁炒蛋，夫妻肺片，木耳山药，海带筒骨靓汤，两荤一素一汤，搭配健康营养均衡，请苏小姐耐心等候，正在为您装盘~”
　　苏屿汐盯着纪南岑可爱的模样，好笑的前倾身子，欣赏着还未派上桌的菜式，打趣道：“你是在炒菜还是在炒cp？怎么每一道都必须配成一对一对的？”
　　冒着热气的饭菜飘来一股温馨的香气，勾出苏屿汐的食欲，她隐忍着期待与肚饿，佯装出一副淡定的神色，走到隔着装饰柜的餐厅坐定。
　　等到这傲娇的大小姐坐定，纪南岑方才端着盘走近，顺道盛上一碗热乎乎的靓汤递到老婆的手里，又忙活着夹菜，嘴里啰啰嗦嗦的叨絮。
　　“天气冷得很，汤要趁热喝，饭菜要多吃点，怎么也得让你爸妈看出来，我是真心对你好，把你养的白白胖胖的，这可都是实打实的证据！”
　　苏屿汐没好气的放下碗一副你很吵的模样，不耐烦的催促着：“哪儿那么多话，饭都堵不上你的嘴？”
　　纪南岑不好意思的拿起筷子戳着米饭，小小羞涩的接了话：“我觉得吧，你可以试试用你的嘴来堵，保证管用！”
　　想到这里，厚脸皮的家伙一下子就来了兴致。
　　苏屿汐还没来得及喝上一口热汤，便受到了小老攻的骚扰。
　　纪南岑一把环住她的腰，另一只手直接放肆的扶住后颈揉抚着取暖，将唇贴在她的耳边呵着热气，有意无意的挑逗着：“这世上有成千上百种甜的方法，一颗果一句情话一个吻，却不及你半分，你糖分超标了。”
　　情话来得如此猝不及防，苏屿汐脸红都快赶到脖子根了，她缩了缩脑袋侧头盯着一脸深情的纪南岑，抬手点了点她的鼻尖，跟着开起了玩笑来：“小嘴这么甜，是你糖分超标了吧，不怕齁吗？”
　　“你想知道吗？试试就知道啦！”说着，纪南岑稍稍使力将苏屿汐拉进自己的怀里。
　　她托起身前漂亮女人的下巴，送上一抹轻浅的吻，柔软的红唇带着湿热的鼻息，不安分的小舌慢慢撬开的是一片神秘的期待，趁着细微急促的呼吸，继续说着：“甜而不腻还解腻，不是毒却让人上瘾，想戒都难。”
　　苏屿汐环住爱人的脖子，手指轻轻的揉着她的脑袋，这个吻她给了最好的回应，躲躲闪闪欲拒还迎。
　　吃饭？那是不可能安安心心的吃一顿午饭了。
　　二人一边忘情的吻着，一边站起了身。
　　苏屿汐单手撑着坐在了餐桌边。
　　纪南岑有意无意的隔开了那修长的腿，双手牢牢环住老婆的腰，将炽热的吻变得愈加紧密又痴缠。
　　安静的餐厅里，只剩鼻息间的紊乱。
　　苏屿汐的手俏皮的躲进小老攻的外套里，袭来暖心的温热，使得她不想再抽出手。
　　反而肆无忌惮的隔着单薄运动背心，顺抚着肌肉的紧致的腰身，勾勒出让人垂涎的线条，只想一探深处的究竟。
　　带着趣味的挑逗，伴随着唇齿的迎合，交织出循序渐进的漩涡。
　　纪南岑感到小小意外，怀里的老婆在迷醉的吻里，变得愈发的风情万种。
　　她不仅懂得如何回应更叫人忘我沉醉，更是把欲拒还迎，玩出了你追我逃的新桥段。
　　终于，苏屿汐纤长微凉的指尖，宛如成功登上大陆的诺曼底，运动背心变成了前线最碍眼的堡垒。
　　柔软的舌尖在纠缠的战局中变成了灵活的僚机，又似一条带着温度的小蛇，偷偷摸摸的潜进了纪南岑的世界。
　　即便被强烈又摇摆的快乐左右了神志，纪南岑依旧保持着不甘示弱的理智。
　　两人开始了一场关于地位霸权的较量，谁都不肯示弱，直到满地散花般的狼藉。
　　纪南岑的唇埋在妻子的颈间，拿捏着力度，厮咬出叫人难以抗拒的酥痒。
　　“狗东西...就不能好好...唔...吃顿饭！”大小姐微眯着眼睛，娇滴滴的嗔怪，实则迷恋这般强势的霸占。
　　就当二人想要进一步探索恩爱的秘境，该死的电话，不要命的响了起来。
　　苏屿汐摆脱纪南岑的怀抱，探着身子吃力的勾起手机，待到呼吸平稳才弱弱的询问：“喂？”
　　纪南岑像个捣蛋鬼，趁着妻子毫无防备，她更是抓紧了时间疯狂戏耍。
　　她顺着苏屿汐俯下的身姿，直接迎贴而上，一头埋进她的怀里。
　　绕着自信且挺拔的峰沿，一路攀上独属于她的峰巅，理直气壮的占据着。
　　打来电话的人是沈羡，正噼里啪啦的聊公司最近的大型项目。
　　苏屿汐的理智和迷乱同时作祟，她哑然的用手遮住话筒，不敢让对方听到丁点动静。
　　可又实在无法推开着了魔的纪南岑，就这样煎熬的享受着，别有一番滋味的快乐。
　　作者有话说：
　　1.最近身体抱恙，工作又繁忙，会尽快恢复日更不断的，请大家见谅。
　　2.预收《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！！！


第94章 表白
　　在餐厅里缠绵不休的二人, 时而攀着峰巅激昂而歌，时而坠入谷底沉迷其中。
　　纪南岑扑身抱住苏屿汐，力气大得惊人, 立马加快了步子将她带到了楼梯口，嘴里继续嘀咕着：“为什么总是觉得不够？你肯定给我下了什么奇奇怪怪的蛊咒, 让我没办法离开你。”
　　苏屿汐抬手戳了戳她的脑袋：“整天脑子里都想些什么？”
　　这么一问, 纪南岑干脆站在楼梯上, 俯身吻着苏屿汐的耳根, 故意呵气挑逗道：“想跟你寻欢作乐，爱到天昏地暗，筋疲力竭，香汗淋漓...”
　　苏屿汐缩了缩脖子, 双手环住纪南岑的腰, 没好气的埋怨着：“你知不知羞？”
　　屋里开足了暖气, 苏屿汐凌乱半敞的领口, 凹凸有致的美人锁骨若隐若现。
　　纪南岑的身体燥热得厉害, 她一把褪去身上半撩的运动背心，随手扔得老远，细微的动作写尽了迫不及待。
　　朝后倒下干脆一屁股坐在了楼梯上, 顺势拉着苏屿汐的手, 将她拽进自己怀里，坏笑着询问：“知羞是谁？我可不认识！”
　　“你！”苏屿汐匍匐在纪南岑的怀里。
　　那双不安分的手顺着她线条明晰的脖颈轻拂, 指尖勾勾画画, 激起阵阵锁人心弦的舒痒。
　　这使得苏屿汐不得不紧绷着弓身，想躲躲不过, 又期盼着肆意妄为的更多。
　　掌间柔软的小兔子, 可爱得不像话。
　　纪南岑还真是个恶趣味的家伙, 她竟哼了起来：“老婆...我给你唱首儿歌吧~小白兔白又白，两只耳朵竖起来...”
　　“混蛋！”大小姐只叹那唱着儿歌的家伙是一头恶兽，她狼狈的攀着楼梯想要逃到卧室。
　　奈何，纪南岑摁住她的脚踝，轻松钳制了她的行动。
　　借着自己宽实又灵活的身躯，压住那单薄的身边，占据了上风。
　　一时间，楼梯间上演着你逃我追的戏码，直到空际镀了冬日暮色的暗暖。
　　陷入蜜恋的二人，寻回了原本的理智。
　　苏屿汐疲倦的蜷着身子，倏而被她那大狗狗攻搂进怀里，她将脑袋靠在牢实的臂弯，刚好与之十指紧扣。
　　纪南岑的右手在她的肩头划过，最后紧紧的环住她的腰，满足的说着：“每次这样抱着你，嗅着你身上的味道，我就觉得这个世界真美好。
　　只要有你在，我就能热爱生活，每天送走你的背影，迎来你的拥抱，期盼日出期盼日落，晨暮皆是你。
　　悄悄告诉你喔，很久以前我偷偷买了一块地，想着孤独终老，至少还一片养老的田地。
　　那里依山傍水，建起的小三层里，每一层都是一处你最想见到的风景，我会在花园里种满玫瑰，这样，咱们就不愁花败花谢。
　　屋后的小土地，你想种啥咱们就种啥，然后在火事塘里养些鱼苗，待到它们膘肥体胖，我们就能一起钓鱼。
　　到时候，我们可以在山头守日出，也可以在傍晚跑进林子里探险，如果你想进城疯狂购物，我就当你的司机，你想买什么就买什么，我的卡你随便刷，其实我可以养你的。
　　我再努把力，会画画，学拍照。
　　我想把你的岁月印刻在我的世界里一丝不漏，好在我们老了以后，成为茶余饭后的说笑，甚至农科小事都熟记于心。
　　我已经找不到什么事比这样的日子更浪漫，这是我的长情，却怕你只爱浮华不爱清净。”
　　苏屿汐翻身面对着纪南岑，她的手抚摸着眼前这个情种的脸颊，眼圈微微泛红：“那说好了，退休后回归田园，你得带我过上安居无忧的农家日子。
　　我们要养一院子的鸡鸭，还是我负责掏蛋，说好了种土豆的，那样才能吃上炸薯条...
　　纪南岑，我好爱你啊...怎么办呢？”
　　......
　　卧室里的气氛算不上浪漫，偶尔响起干涩的咳嗽声。
　　被逼在床头的黎楚楚缩着脖子，不小心染了风寒感冒，她的气色是不带生机的蜡白，肉眼可见的憔悴。
　　“尹生，我这个年纪不似从前，已经玩不起恋爱过家家的游戏了。”
　　黎楚楚的言语就像一潭激不起涟漪的死水，那冰凉的指尖在唇上游移，似在品味突如其来的侵袭，究竟暗藏着怎样的心意。
　　尹生的吻只在一瞬，似梦非梦的蜻蜓点水。
　　喜欢的人总是在有意无意的抗拒自己，她黯然失色的垂下明晰的眸子，回答丢了往日的自信，字眼里全是卑微的祈求。
　　“我实在算不出来，缘分的数值是怎么躲过时间的阻拦，又跨越了大半个地球的经纬，才让我们重新相遇？
　　如果这样都不能好好把握你，那一定是我做的还不够好。
　　我不急着求得你的答应，但也不希望你一时的回绝，我只有一个小小的要求，你必须搬进我的家。
　　一来，你也没什么好去处，放你租房独居我不放心，毕竟季颜就像个不定时的炸弹，我摸不准她的动向。
　　二来，我希望你能明白一个道理，所有天花乱坠的甜言蜜语，都不如发自内心的想要打动与付出，你所遭遇的不幸，我都会把错归咎到自己身上，这些年是我没有好好保护你。
　　爱你驱使着我，想要为你铺平未来的路。
　　楚楚，给我一个重新开始的机会吧，我想给你一个家，给安安一个家，我们一起好好的过日子。”
　　被尹生认真而深情的话语打动，黎楚楚动容，眼尾绯红飘出难以言喻的感动，只能靠一声满足的轻笑掩饰五味杂陈的心绪。
　　她疼惜的描摹着尹生高挺的鼻梁骨，堵塞着鼻子喃喃道：“你知道吗？你现在像极了踩着七彩云朵的英雄，高歌着救赎的英勇，非要闯进我的世界，拉着我的手腕带我走。
　　为什么你总想要照顾我，明明我比你大好几岁！
　　你一向固执得很，每次我不答应，你就变着花样跟我闹，以前是这样，现在还是这样，脾气一点都没变。
　　不过...看在你不顾一切保护我的份上，我可以答应你，但是我也有一个小小的要求...”
　　听到爱人松了口，尹生乐得傻笑起来，一个劲儿的点头，“好，我答应你的要求！”
　　“我都还没说是什么，你就急着答应了？万一我的要求你没办法满足呢？”
　　“只要不是离开我，在我力所能及的范围内，我会尽全力满足你，这是我对我们的爱情，最基本的承诺与保障。”即便黎楚楚还没说明要求，尹生已经迫不及待的无条件答应。
　　一往情深的言语并不浮夸，她想为半生苦难的黎楚楚，编织出一片敞亮的未来。
　　从来不敢奢望被谁偏爱的女人，突然坠入了蜜罐。
　　黎楚楚是害怕的，害怕轻易得到后又被轻易的抛弃，她没有任何底气与自信，去迎接属于自己的幸福。
　　纵使幸福不偏不倚的被尹生捧在手心送到眼前，就摆在她触手可及的地方，但依旧没有一丝胆量去触碰。
　　因为这样的幸福就似飘荡在空中的气球，那根连接的线纠缠在指尖，也许轻轻碾弄几下就会断灭，离她而去。
　　仿似看穿了爱人的心思，尹生双手覆在黎楚楚的手背上，牢牢的贴在心口，笃定的承诺着：“你觉得我是一时兴起的么？我真想剖开心门，让你仔细看看，里面究竟住着谁。”
　　泄出一声长长的吁叹，黎楚楚终于松了口，“答应我，不要跟季颜产生任何冲突，我不想你因为我，跟那样的人纠缠。
　　她是疯狗，疯狗咬人从来不会有理由，如果你因为我而受到伤害，我会自责，自责的想要躲起来，我不想成为你的累赘。”
　　“在爱情里，我们是平等的，相互依靠着并肩前行，你和安安从来都不是累赘。
　　还记得以前我们在病房里度过的快乐日子么？你们给了我最纯粹的快乐，那是别人无法让我体会到的真实与幸福。
　　所以...不只是你渴望拥有一个家，我也渴望着，渴望你和安安能住进我的世界，我保护着你们，你们也会保护着我。”
　　“尹生...”黎楚楚圆睁着眼睛，豆大的眼泪不争气的往外蹦，眼前的人如此的温柔，无条件的接受着不完美的自己，甚至每一句话里，都在努力的认可着不属于她的孩子。
　　被人执拗的偏爱着，感觉好到让黎楚楚明白，拽着气球的人是尹生，原来她才是飘在云端的那颗气球。
　　黎楚楚拭去眼泪，抽泣着垂下了头，搅弄着尹生的衣摆，终于卸下了所有的防备，“我想好好爱你。”
　　二人同居的生活似乎拉开了帷幕，尹生闭上眼睛，依旧保持着拥抱黎楚楚的姿势，舒服而又懒洋洋的回应：
　　“我爱你，爱你生气又拿我没辙的样子，爱你缩在我的怀里无助的哭泣，爱你不跟我斤斤计较的大度。
　　你想要什么样的生活？如果这个世界让你感到了疲惫，我把我的世界送给你，你只顾好好享受怎么快乐怎么来，这就够了。”
　　“让我们重新认识一次好么？尹生你好，我是隔壁病床安安的母亲，黎楚楚。”
　　“安安妈妈你好，我是你的尹生。”
　　作者有话说：
　　1.很快...暴风雨又要来了吧...
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第95章 危险
　　KTV里萦绕着彻耳的流行歌曲, 即便空气里弥散着大牌香水的味道，依旧盖不住奢靡之下的腐坏气息。
　　林洛的身影没入赛博朋克式灯效的曲折廊道，宛如穿梭在绚丽又浮夸的时空里。
　　走廊的尽头是为贵宾特设的奢华包房, 领路的服务员让开进门的道，毕恭毕敬的说着：“小姐, 季总就在里面。”
　　林洛友善的点头示意, 推门的动作毫不犹豫。
　　只是映入眼帘的场景, 使她蕴起浓烈的蔑视, 嘴角扯起的笑容亦是止不住的嘲意。
　　沉溺在纸醉金迷里的季颜，习惯性的为自己安排了两个陪酒女，看得出她很钟意被人簇拥的感觉。
　　见到邀约却迟迟不来的人终于出现，季颜举起酒杯, 恬不知耻的高声呼唤着：“林小姐, 约你十次, 九次拒绝, 总还是给我留了一次的面子, 这杯我先干为敬。”
　　密闭的空间里，烟酒交织出让林洛厌恶的氛围，她毫不避讳的抬手挡在鼻前, 表示对环境的嫌弃与不适。
　　转眼盯着桌上歪歪倒到的酒瓶, 林洛就好像看到了季颜萎靡又不值一提的人生。
　　季颜一杯酒下肚，脸颊浮起微醺的迷离, “喝一杯么？”
　　“我不喜欢过于嘈杂的环境, 有事说事，没事我就不走了。”林洛走到酒桌前, 拿起话筒语气平静, 音响效果不错, 非常清晰的表达出了她的要求。
　　原本搂着女人的双手收了回来，季颜大势的依靠着沙发，她没有发话，身旁的陪酒女已经替她重新倒满了洋酒。
　　季颜随手搂住另一边的女人，释放出最原始的丑陋。
　　黏腻的舌尖绕着陪酒女的耳朵勾勒，又像是恶犬嗅到美味的肉，当着林洛的面，掰着对方的下巴狠狠的缠吻了一番。
　　林洛终于真实的体会苏屿汐的恶心，她扬着高低眉，像是看了一场龌龊的表演，激得全身不适的发麻。
　　季颜推了推两边的陪酒女，“你们先出去。”
　　节奏强劲又叨耳的音乐，终于停了下来。
　　偌大的包房倏而灯火通明，被光亮环拥的二人相视无语，气氛在悄然里暗生出诡异。
　　季颜端起酒吧晃悠，冰块随着洋酒荡漾，发出磕碰的脆响。
　　她自在的抿上一口，嗫嚅着唇瓣，破了尴尬的局势：“现在没有外人也足够安静，我们可以好好聊一聊了吧？”
　　估摸是林洛嫌脏，并没有找位置坐下，依旧挺直了腰背，气势不输的俯看着对方，“聊？你一而再再而三的约我，我倒是想问问，你想聊什么？是非聊不可么？”
　　“我们可以聊的事情，那就多了去了了。”
　　“我不懂你想表达什么。”
　　林洛的回答看起来没毛病，却惹了季颜失狂的捧腹大笑，“我不信只有我一个收到了匿名的邮件，从你突然回国开始，我就在思考这个问题，有些事你知道的一定比我多，就好比...苏屿汐和纪南岑是形婚关系，诸如此类。”
　　谈及故人形婚，林洛的脸上看不出多余的情绪，不意外也不难过，季颜猜不透她的心境。
　　“哦，这事我知道。”林洛一声轻‘哦’，表现出了并不上心的态度。
　　“所以...你没有想法么？哪怕是一点点的想法。”季颜含笑反问，她想让自己的表情看起来很大度，奈何寥寥一句话，已经出卖了她的斤斤计较。
　　“想法？你觉得我该有什么想法？横刀夺爱还是撕破脸皮，让大家都难堪？”林洛双手环胸，她以问答问，轻轻松松就破了季颜想要拉拢自己的局。
　　“我想我们可以合作的，我知道自己是烂人，所以不再贪恋苏屿汐，但是我咽不下纪南岑这口恶气，你就不一样了，你怎说也是苏屿汐的青梅竹马白月光，难道就甘心把挚爱拱手他人？”
　　“季颜，你挑拨离间的手段实在太低级了，你觉得把我拉进阵营里，就能改变已成定势的局面吗？就算你出了恶气，实质上又能得到什么好处？”
　　“你知道苏屿汐和纪南岑在我的家宴上，是怎么闹的吗？那是一点面子都没有给我留，咽不下就是咽不下，就像吃了两只恶心的苍蝇！”
　　季颜借着酒劲，控诉着自己的遭遇，在她的视角里，她就是个可怜的受害者，苏屿汐和纪南岑反倒成了十恶不赦的混蛋。
　　林洛单手擦进西装裤兜里，侧身打量着包房里的环境，冷漠的嘲讽着：“你在控诉他人的时候，有没有照过镜子，你应该看一看自己的嘴脸有多恶心？”
　　季颜依旧保持着笑容，被言语中伤，她勾起的嘴角似笑非笑，逐渐变得狰狞又丑陋，“你的意思是，不肯帮我咯？没关系的...只要你坏我的好事就行。”
　　意思到季颜动了坏心思，林洛饶有兴致的摩挲着下巴，“我当然不会坏你的好事，因为...我更乐意当渔翁得利的角色。”
　　“林洛啊林洛，想踩着我的肩膀当赢家，你真狡猾。”
　　“是你暴露了自己的心思，怪不得我，毕竟我不喜欢同流合污这样的关系，而你...你配不上成为我的搭档，我唯一能向你保证的是...我不会插手帮她们，也不会帮你。”
　　“如果我撼动不了她们的关系，你又能得到什么好机会？”季颜扔开空杯子，直接抓着整瓶的洋酒，不要命的灌上一大口，似在替自己壮胆打气。
　　林洛想要充当一个站在上帝视角的旁观者，理直气壮的表示着：“至少不会身败名裂，至少不会让屿汐恨我。”
　　季颜将酒瓶狠狠的砸到桌子上，脸颊绯红征兆着她已经彻底醉了，努力的抻着暗红滚烫的脖子，轻易戳穿了林洛的鬼心思，“如果我是分食腐肉的豺狗，你顶多是等着吃剩肉的秃鹫，都是一丘之貉，别一副高高在上的样子，这样看起来，你比我更恶心。”
　　“说完了吗？”林洛已经没有多余的耐心，她实在不喜欢待在这种满是酒气的龌龊环境里，只想赶紧离开，因为同季颜的对话，越发的没有营养。
　　“你随时都可以走的，我又不会揽着你，合不合作本就是你情我愿的事嘛...”
　　林洛不再搭理醉酒的季颜，转身准备离开时，身后传来凄凉又狂妄的大笑。
　　“我准备了好几场大戏共邀林总观赏，希望你能当我忠实的影迷，哈哈哈哈哈哈...随时欢迎你的加入，随时，哈哈哈哈哈....”
　　林洛没有顿下步伐，她毅然决然的选择离开，深怕被身后恶毒的家伙拉下水。
　　季颜倚坐在沙发里，静静聆听着沉闷的呼吸，还有那强烈跳动的心跳。
　　爱而不得不可悲，可悲的是，曾经握住手上的好牌被自己打得稀烂，却偏要抱着一颗梭/哈的心，非要玩到烂得透了底才甘心。
　　“我不安生，你们都别安生，一个都别安生！”
　　......
　　“咳咳...咳咳咳...”
　　黎楚楚靠在床头止不住的咳嗽，全身冷得止不住颤抖，只能裹着厚重的被子缓解身体失温的难受。
　　尹生端着开水冲散的药剂走进卧室，虽然嘴上没什么，但脸上溢出莫大的心疼与担忧，“把药喝了，我带你去医院，发烧了熬不得。”
　　“不用...睡一觉就好了。”黎楚楚接过杯子捧在手心取暖，滚烫的触感成了短暂的贪恋，长久以来的要强，让她习惯性的拒绝着他人的好意。
　　“别逞强好么？顺便去看一看安安，昨天护工还在跟我说，小家伙最近挑食得很，问我们能不能变着法子改一改她的口味。”
　　“也行，一天见不到安安，我心里也说不出的慌。”
　　看来借着孩子的名义劝说，是屡试不爽的妙招，尹生转身走到衣帽间取了外套搭在爱人的肩头，“走吧。”
　　.
　　深寒的冬，傍晚没有夕阳作伴，空际徒留暗沉的墨蓝，就连星月也变得遥远。
　　尹生单手扶着方向盘，另一只手紧扣着黎楚楚的指尖。
　　凑巧遇见了晚高峰，渲城大道堵得水泄不通。
　　不知道为什么，心底没来由的惶惶不安，惹得黎楚楚闭目休憩的眉心，不自觉的锁紧。
　　侧头看向心爱的女人，尹生顷身靠近，揉散了那积攒在眉间的焦虑，顺便又探了探额上的温度，“烧得很不舒服么？再等一等，很快就到了。”
　　“尹生。”
　　“嗯？”
　　“我突然很想见安安，也不知道是怎么了...很想见她...”
　　“好，一会儿到了我们先去看孩子，然后再去急诊打点滴。”
　　黎楚楚半阖着眸子，细细打量尹生脸上的表情，忍不住的轻叹着：“我说什么你都会回我一声好，就不怕把我惯坏了么？”
　　“怎么会怕呢？我恨不得把你宠到天上呢~”紧了紧十指相扣的手，尹生宠溺的回以高分答案。
　　‘滴滴滴——’
　　黎楚楚的手机打破了车厢里蓄起的温馨，看着是护工打来的电话，让她焦虑的情绪变得越发浓烈。
　　“喂？”
　　“安安妈妈！你赶紧来医院，出事了...”
　　护工惶恐的唤着，那份情绪从听筒里爬出，攀满了黎楚楚的神经。
　　不安的焦虑终于在这一刻爆发，她攥紧了手机，想要扼制住破防的惊惶，“出什么事了？！安安怎么了？”
　　“有个陌生男人闯进病房把门给堵死了，我看见他拔掉了安安的氧气管...保安已经报警了，怕他乱来又不敢砸门...你赶紧过来...再这么下去会出大事的！”
　　堵死的房门，陌生的男人，拔掉的氧气管，每一个字眼都生生掐住了黎楚楚的脖颈，让她呼吸紊乱到快要窒息。
　　关于死亡与失去孩子的感受，在这一刻被无限的放大，大到天旋地转的让人眼前一黑。
　　手机啪嗒一声掉在了车上，黎楚楚本就苍白的面颊又覆上惊惧的神色，眼泪瞬时夺眶而出，“不行...我要去医院...我要去医院...”
　　转眼间，她失心疯的拉扯着门把手，见拉不动车门，便发狂的用肩头撞击着：“放我下去！我不能在这里耗着，安安出事了...安安出事了！”
　　尹生怎会不焦急，听筒里的对话她听得明明白白，只是此刻需要一个人站出来稳住理智，“楚楚，你先冷静点！这里是高架桥，很危险的！”
　　“可是安安更危险！我不能耗着...你知道的...安安是我的命，我不能失去她的...”
　　黎楚楚撕心裂肺的苦诉着，对呀，与她而言，在这个世界上她拥有的为数不多的属于自己的，除了孩子，还有什么呢？
　　......
　　作者有话说：
　　1.来吧，让一场又一场的暴风雨，不带停歇的来临吧~
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第96章 侵蚀
　　疾跑带起寒风撩动大衣的衣摆, 吹散了黎楚楚的眼泪，那龟裂干涸的唇瓣也失了血色。
　　被苦难不公的生活折磨的女人，早已经忘了如何去控诉自己波折不止的人生。
　　被遗弃的人总比常人更懂得珍惜, 更何况骨肉血亲带来的羁绊。
　　从一无所有再到自己辛苦撑起的家，黎楚楚用单薄的躯体与单薄的人生, 为病弱的女儿编织出充满母爱的世界, 却从来没有问过自己, 究竟想要的是什么。
　　在浸骨的冬日, 她一路狂奔直到大汗淋漓，也不敢半分松懈。
　　弃掉停在高架桥上的车，尹生陪着心爱的女人，在拥堵的机动车道上飞奔。
　　这样的疯狂在她们的年纪里, 看起来是如此的荒唐, 但又不经意的附上了一层的莫名的浪漫。
　　这个残缺的家, 因为尹生的回归, 终于有了一份生机与底气。
　　黎楚楚从未奢望过的陪伴与偏执的爱, 尹生悉数送给了她。
　　于是，势单力薄又孤苦无依的母女，迎来了冬日里的春光。
　　廊道里传来马不停蹄的脚步声。
　　护工在散去的人群中, 终于寻到黎楚楚的身影, 她慌忙招呼着：“安安妈妈！”
　　“安安呢，安安在哪儿？”黎楚楚顾不上披头散发的狼狈, 带着满身湿寒的气息, 她疾步冲到护工面前，红着眼眶乱了阵脚。
　　“安安已经被医护人员带去检查了, 你先缓缓气。”
　　听到危险已经解除, 黎楚楚紧绷的神经稍稍松懈, 但依旧挥不去情绪上的焦虑不安，“歹徒呢？歹徒没有对她怎么样吧？”
　　“你是黎安的监护人吗？请跟我们走一趟吧。”突然出现的警察打断了黎楚楚的询问。
　　紧随而来的尹生来不及喘息，拼了命的站站在爱人身前，挡住了去路，机警的反问着：“你们...你们要带她...去哪儿？”
　　警察见二人上气不接下气，便心平气和的解释着：“情况是这样的，刚刚一名陌生男子闯进病房挟持了小朋友，对方威胁着要见孩子母亲，虽然被警察同事救下，但是由我们接手案情，需要进一步了解情况始末，所以希望各位配合我们的工作。”
　　冷静下来的黎楚楚，一把拽住尹生的手腕，眼神里全是藏不住的祈求。
　　这样的神色落在尹生的眼底，意味着黎楚楚将心底最放不下的柔软，全数交在了她的手上。
　　明白爱人的意思，尹生先一步开口承诺着：“我和护工守着安安，你去配合警察讯问...放心，等安安检查完了，我会第一时间给你电话，别怕...有我在。”
　　“尹生...拜托你了。”黎楚楚展开双臂紧紧抱住她的底气，虽然拥抱里充斥着挥之不去的寒冷，但被报以回抱的感觉溢出了暖意。
　　“乖，不会有事的...一会儿我去接你。”
　　“请跟我们走吧。”警察打断了难舍难分的二人。
　　黎楚楚微微点头，跟着警察朝楼下大厅走去。
　　在楼梯间的转角处，一抹高大挺拔的身躯与她相遇。
　　女人单手搭着警察制服，另一边的蓝色衬衣袖子高高挽起，胳膊上缠着厚重的止血纱布，似乎才做完清创处理。
　　女警平静如水的神色，让人看不出多余的情绪，只是那张过于熟悉的脸庞，让黎楚楚一眼就能铭刻在心底。
　　她怔松得倏而顿了脚步，不得不回眸注视擦肩而过的女警。
　　那抿直的唇角，一看便知不善言笑，眉眼之间充斥着犀利的锐气，气场上和纪南岑有着本质上的天差地别。
　　可是太像了，实在太像了，几乎是一个模子里刻出来的两个迥异的灵魂。
　　黎楚楚保持着回身观望的姿势，知道女警的身影消失在楼梯的拐角处。
　　走在前面的警察顺着她的目光看去，不解的询问：“怎么了，有什么问题吗？”
　　“没...没什么...”
　　“走吧，讯问歹徒需要花费很多时间，我们抓紧点。”
　　.
　　黎楚楚被带到了距离医院不远的片区派出所。
　　刚走进办案大厅，负责案情的警察，一手拿着文件一手端着茶杯，从审讯室里走了出来。
　　负责带黎楚楚的警察简单做了交接，“老陈，孩子的监护人带过来了，你需要了解情况的话，现在就能带去做笔录。”
　　“行，交给我吧。”
　　黎楚楚打量着眼前估摸三十多岁的男警，没有吭声，她还没从惊魂未定的情绪里走出来，甚至不知道接下来自己需要面对的是什么。
　　“别紧张，带你来只是例行询问，顺便了解一下歹徒的目的，你也可以提出合理的诉求，请跟我来。”陈警官看出了黎楚楚的紧张，便安抚了几句，带着她走进了自己的办公室。
　　坐进椅子里，陈警官倒了一杯热水送到黎楚楚的面前，“先喝水，外面挺冷的。”
　　黎楚楚捧着水杯暖手，“谢谢...陈警官，我也不知道歹徒为什么突然跑到病房...”
　　陈警官抬手制止了她的追问，对着电脑打开了系统，反问道：“姓名，年龄，住址。”
　　“黎楚楚，今年32岁，住在.....”
　　黎楚楚报完自己的基本信息，陈警官忽而追加了一个问题：“方万，跟你是什么关系？”
　　这个快要消失在黎楚楚记忆里的名字，突然又跳了出来，惹得她下意识的站起身，动作过大，弄得椅子重心不稳，狠狠倒在了地上，发出沉闷又叨耳的动静。
　　办公室里其他办案的警察纷纷投来目光，好不容易抚平焦虑的心绪，再次浮上心头。
　　“黎楚楚，你先冷静点。”陈警官端起茶杯不紧不慢的呷上一口，“刚刚审讯，方万声称是孩子的父亲，所以...你能聊一聊是怎么回事吗？”
　　黎楚楚哪儿能冷静？她拔高了音量矢口否认着：“不可能...我没有结过婚，我是未婚先孕的...安安的户口手续很齐全，他凭什么说自己是孩子父亲！”
　　......
　　“这件怎么样？”
　　“挺好看的。”
　　“不行，颜色太艳了，不能喧宾夺主...这一套呢？”
　　“好看，端庄大气。”
　　“不行不行，黑色调的太商务了...”
　　苏屿汐在衣帽间里挑选着衣服，来来回回换了十多套，没一样是称心如意的。
　　倚靠在门边的纪南岑每一句回答，都在努力求生，即便等的不耐烦，依旧保持着好脸色，深怕一不小心就掉进老婆大发雷霆的坑里。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　苏屿汐还沉浸在怎么打扮才算得体的思考里，纪南岑呢喃着走到她身后，环着腰将脑袋磕在了肩头，不吝言语的赞美：“你穿什么都是好看的，随便选一套吧，家宴不必那么隆重的。”
　　“这是我第一次参加你的朋友宴请，我不想过于潦草马虎，毕竟...出门在外，我也是你的面子嘛。”苏屿汐作为商人，总会想得更周到，话里话外都是替自己的小老攻着想。
　　知道老婆重视晚上的家宴都是因为自己，纪南岑只好顺了她的心意不再催促，而是搂着曼妙的腰身走到衣柜前，帮着精挑细选。
　　“这一身怎么样，我觉得挺好看的，主要还是老婆大人天生丽质，披件蓑衣都能T台走秀的。”
　　“少来，我看你就是等的不耐烦了，看不出来呀...你什么时候学会了甜言蜜语，你这张小嘴不是最会气人的么？”刮了刮了小老攻的鼻子，苏屿汐没好气的控诉。
　　“没有不耐烦，我是怕司机来了你还没收拾好，让波尔小姐她们等太久，多不礼貌呀~”
　　“行吧，就穿你挑的，反正你喜欢就好。”苏屿汐松了口，取下套装，转身盯着小老攻，“愣着干什么，我换衣服你还要看？”
　　涩气的搓搓小手，纪南岑笑眯了眼睛，嘶哈着嘴讨好道：“领略爱妻更衣，嘶...多好呀~”
　　“色鬼！”苏屿汐嗔唤一声，推着小财迷往卧室走。
　　“不要嘛，老婆~我帮你换衣服，我的服务可周队了~”
　　“你那点动手动脚的小心思我还不知道，滚出去！”
　　就在小两口腻歪着打打闹闹时，苏屿汐的手机打破了亲热的氛围。
　　纪南岑拿起手机看到来电，诧异的送到老婆面前：“爸的电话。”
　　“你接呀。”
　　“自作主张接电话会不会不太好，要不还是你接吧？”
　　“肯定又是催咱们回家，你接吧，没事的。”
　　实在磨不过苏屿汐，纪南岑只好单手叉腰背身接通了电话，“喂？爸...”
　　“......”听筒里的沉默持续了一小会儿，很快便响起了奚榆的声音，只是没了往日的亲和，语调爬满了厌恶与愤怒，“让苏屿汐接电话！”
　　“妈？你这是...”纪南岑点了外放键。
　　“别叫我妈，你们现在马上回苏宅！”
　　被长辈莫名其妙的训斥，她面色难堪的看向了苏屿汐，随即追问道：“家里发生什么事了吗？”
　　“什么事？你们干了什么好事，还需要问我吗？！”奚榆又是一顿没由来的斥责，接而听筒里只剩一片冰冷的忙音。
　　从来没有听过母亲这般气愤又不顾礼仪的态度，预感到事态棘手，苏屿汐只能扔开手中的套装，随意的穿了件羽绒外套，便招呼着：“看来今天赴不了波尔小姐的家宴了，苏宅肯定出了事。”
　　“你别担心，我马上去取车，顺便给波尔小姐打个电话，你快些收拾好了就下来，我在院子等你。”
　　纪南岑冷静的安排一番，转身匆忙离开卧室。
　　苏屿汐虽然面上波澜不惊，但一想到母亲是拿父亲的手机拨来的电话，不安的感觉好似涌来的巨浪，拍打着她的心口，莫名的惴惴不安。
　　.......
　　作者有话说：
　　1.抱歉，让大家久等了，我在想，季颜要怎么个死法才够解气？
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第97章 要挟
　　纪南岑开着大皮卡轰足油门闯入苏宅大院。
　　空际闪过一道炸眼的紫红色闪电, 震耳发聩的雷鸣紧随其后，似要将风平浪静的傍晚劈得四分五裂。
　　这样的天气几乎不会在冬日出现，像是灾厄来临的预兆。
　　纪南岑抬眼凝视被乌云过境的天空, 压抑又沉闷的气氛不言而喻，终是吁叹出心中瘪闷的慌乱, “我感觉不太好。”
　　坐在副驾驶的苏屿汐亦是莫名的头疼, 她揉着太阳穴闭目休憩, 大概是在为接下来要应对的未知, 坐着充分的准备。
　　闻讯赶来迎接的钱管家神色匆忙，步伐火急火燎，仿佛天快塌了一般。
　　虽是上了年纪，腿脚依旧麻利, 老远就能听到他那中气十足的呼喊, “二位小姐, 你们可算回来了！”
　　苏屿汐迈开步子与之汇合, 冷静的询问着：“家里发生了什么事, 爸妈还好吗？”
　　“老爷心脏病犯了，好在医生来得及时，正在卧室里休息, 只是...”
　　“好端端的怎么会发病, 难道今天没吃药么？只是什么，你把话说清楚。”听到苏啸发病, 苏屿汐的眉头拧在了一起, 别看她平时对待父亲冷漠，心底最真实的担忧, 此刻全都写在了语气里。
　　“哎...这事, 你们还是见了夫人, 听她怎么说吧...”钱管家不敢多嘴，不得不吊了大小姐的胃口。
　　将车泊好的纪南岑追了上来，不明白家里具体发生了什么，但从管家的表情就能猜到事态非常不妙。
　　“走。”她拉住妻子的手腕，便拼了命的往一楼客厅走去。
　　二人刚进家门，就看见奚榆双手环胸端坐在沙发。
　　看来已经等候多时，纵然她不言不语，也挡不住施以威压的气场、
　　“妈...”苏屿汐走到茶几前低声轻唤，被屋子里过于低沉的气氛震慑。
　　“跪下。”一向教育从宽的奚榆第一次对女儿厉声呵斥，俨然一副家法伺候的样子。
　　“妈...有话咱们好好说...”纪南岑拉住苏屿汐的胳膊，表示不同意她跪下。
　　奚榆抬眼睥睨，冷哼一声：“我教育自己的女儿，你一个外人有什么资格插嘴？”
　　“我...”纪南岑被这反问堵了嗓子眼，一时间哑然，不知道该怎么解答。
　　“既然你还叫我一声妈，那你也给我跪下！”
　　听到夫人气急败坏的拍着沙发扶手，钱管家也只能干巴巴的站在一旁不敢发话。
　　噗通一下，小两口不约而同的跪到了地毯上。
　　即便是憋屈的跪着，苏屿汐的腰板依旧挺得板直，神色也没了先前的担忧，只是窗外霹下的闪电，气势越发凶凶。
　　苏屿汐的询问不卑不亢，“究竟发生了什么事，让你如此大发雷霆？”
　　话音刚落，零零星星的几页纸被奚榆狠狠的抛向了空中。
　　纪南岑眼疾手快，机敏的抓住几页，只是定睛一看，那些熟悉的字眼将她牢牢钉在地上，也没了先前的理直气壮。
　　“这...”小财迷这下更没了话语权，只能安安静静的将纸页交到老婆的手里。
　　“好一个形婚协议！”奚榆扶着沙发伤神的讥笑，她打量无动于衷的女儿，反问着：“你从小懂事，也从不让我们担心，怎么年纪越大越叛逆？
　　今天季崇明拿着协议书到家里兴师问罪，问得你父亲哑口无言，心脏病都被气发了！
　　原本错全在季颜，如今你却落了把柄在他们季家人手上，这驳的何止是你爹和我的面子，是让整个苏家蒙羞！
　　你知不知道这份协议书，对苏家旗下的所有企业，会带去多大的威胁和麻烦？
　　纵使季颜万般不好，也不该拿形婚这种事搪塞父母欺骗他人，你知不知错？”
　　客厅里只剩奚榆气愤又沉重的呼吸声。
　　纪南岑偷偷摸摸的拉了拉老婆的袖口，示意她赶紧向母上大人服个软。
　　奈何苏屿汐梗着脖子别开了头，不服气的甩开小财迷的手，表示着不肯认错，继而直接站了起来，控诉着埋藏在心底的不公与伤感：
　　“面子？什么都要面子，那虚无缥缈的东西比命还重？
　　对，协议形婚这件事不合家规，纪南岑的存在不合你们的心意。
　　你们口口声声说着门当户对，结果呢？
　　前脚走了一个置我不顾的林洛，后脚就来了一个花天酒地的季颜，那所谓的满意，不过是为了服务你们的面子！
　　既然你们觉得季崇明攥着协议是一种威胁，那好...我自己出面去解决，犯不着你们在这里担惊受怕。
　　我厌倦了你总是高高在上一揽全局的样子，也厌倦了父亲装作乐天无忧，实则畏首畏尾的态度。
　　你们总说对我的教育西化、开放、自由，事实呢？这些字眼，只不过是用来包装修饰这个家庭的聚少离多。
　　我把公司打理的井井有条，即便面对恶心的季颜，从来只字不提，这样的苏屿汐就是乖巧懂事的。
　　一纸假婚是真，假戏真做也是真，我随了自己的心意和纪南岑在一起，日子过得简简单单无忧无虑，这样的苏屿汐就是叛逆的。
　　你们是怎么做到对自己的女儿要如此双标？”
　　“够了！”奚榆被女儿的控诉逼得词穷，即便苏屿汐说的没错，但父母与子女之间不可失序，这样的言辞还是触犯了保守的规矩。
　　林洛？不是那日在家陪老婆吃早餐的人么，那个自称老朋友的人，怎么就成了伤害妻子的存在？
　　纪南岑麻利的站起身，难得听到妻子长篇大论，只是对话里的信息量过重，让她一时间有些捋不清关系。
　　“屿汐...别这样跟妈说话，你先冷静点。”撇开混乱的思绪，纪南岑将苏屿汐拉到身后，转而看向奚榆，“妈，要不还是让我们上去先看看爸吧？”
　　“你觉得你们现在上去合不合时宜，他看着闹不闹心？”奚榆拒绝了纪南岑的提议，也终于道出了自己的想法，“我今天把你们叫来，只通知一件事...你们必须离婚。”
　　苏屿汐就知道母亲的最终目的是为了劝离婚，她硬气的昂着下巴，反问道：“这婚要是不离呢？”
　　“你为了一个外人竟然学会了忤逆？你可以是苏家唯一的继承人，你也可以不是，你应该学会乖顺。”
　　“不，我本就天生叛逆，我不说不做不代表我不会，如果要舍弃，我可以赌上我的一生和一切，你们的自私超出了我对你们的预期，都说我冷血，你们何尝不冷血呢？”
　　母女决裂的对话听得纪南岑头皮发麻，重要关头她还是站了出来，一如既往的将老婆好好的护在身后。
　　“都什么年代了，还干棒打鸳鸯这种事？我的态度摆在这里，婚是绝不可能离的。”说着，小财迷扣紧妻子的手，揣进了衣兜里，继续说道：“这么优秀的女儿都舍得不要，你们老人家心可真大，不要也罢，以后我养她。”
　　语毕，她弯腰鞠躬表示敬意，也表明了自己强硬的态度与决定。
　　......
　　“根据监控记录，方万进入病房将门反锁后，并没有对黎安做出违法行为。
　　他坚称自己是孩子的生父，私自进入病房纯粹是为了看望许久未见的女儿，亲子关系是否属实，需要做鉴定出具结果。
　　我们从围观群众那里了解的目击情况，几乎与他所述一致，他并没有构成绑架的刑事违法行为，但违背了社会公序良俗。
　　我们会对他做出10天的拘留，以及处罚一定的赔偿金，金额多少你们可以协商。
　　如果你对判罚不满，可以提出诉讼，如果同意，请在这里签字。”
　　陈警官将结果告知后，指着结案书的签名处点了点，他当然希望少一事省一事。
　　黎楚楚咬着下唇，盯着密密麻麻的白纸黑字，沉默了许久。
　　见对方迟迟不肯动笔，陈警官只好追问道：“你还有什么问题不明白吗？”
　　“我不满这样的判罚，你能保证他结束拘留后，不会再来骚扰我和我的孩子么？你们没办法保证的...”
　　黎楚楚的质疑不是没有道理，陈警官被问得哑口无言，“这...”
　　有些事，即便逃避了无数个年头，再当浮出水面时，依然会掀起惊涛骇浪。
　　黎楚楚明白，只有面对才能解决问题的根源，只是方万的嘴脸，她不想多看一眼。
　　那抛妻弃子的赌徒，一定是被逼到了绝境，又或者得了谁的好处，不然怎么会失踪多年，突然打着父亲的名号出现？
　　深深叹息后，黎楚楚提出了诉求：“我需要跟他谈一谈。”
　　“我可以安排你们面对面协商，请稍等一下。”
　　.
　　守在办公室门口的尹生，见到主治医师走出，便迎上前焦急询问：“安安怎么样了？”
　　“小朋友被吓到了，倒也没什么大碍，只是...”
　　“只是什么？”尹生预感到了不妙，但又在庆幸，此时此刻黎楚楚并没在身边。
　　医生左右环顾后，例行询问着孩子的监护人，“安安妈妈呢，她没在医院么？”
　　“刚刚不是出了点状况么，跟警察去派出所讯问了，没关系的，有什么事你跟我详说就行，我会转述给她的。”
　　大概医生也松了口气，但还是将残酷的现状道出：“安安的病情在恶化，特效药的事迟迟没有下文，我希望孩子的母亲考虑一下出国救治的事，继续保守治疗已经起不到延长生命的作用了。”
　　“好，我知道了。”尹生的回答很生硬，她抬眼看向被护士推出来的黎安，随即换上一副温柔的笑容，“小家伙，你还好吗？”
　　“生生！”安安本就消瘦的脸颊，挂着两只肿泡泡的金鱼眼，看来是被吓坏了，好在精神还不错，“妈妈呢？”
　　“妈妈去给安安买好吃的了，我先带你回病房，陪你看动画片，好不好？”
　　“生生抱抱！”
　　“好，抱一抱。”尹生将小家伙抱在怀里，朝着病房走去，“听说刚刚有一位警察阿姨把安安救了出来？”
　　“不是警察阿姨，是岑岑！”
　　“岑岑？”尹生狐疑的呢喃，虽然以前跟纪南岑有过几面之缘，但也没听说那家伙转行当警察来着。
　　......
　　作者有话说：
　　1.其实不会有什么虐的场面，主角会让剧情爽起来的。
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！！！


第98章 坦言
　　“走, 我们回家。”纪南岑拽住苏屿汐的手，说走就走，也不再顾及奚榆的面子。
　　总是习惯了小财迷没心没肺的模样, 从没想过她会在紧要关头如此偏袒自己，哪怕冒犯的还是自己的父母。
　　苏屿汐听话的跟在爱人的身后, 正要离开时, 传来了父亲中气不足的低吼。
　　“现在翅膀硬了, 连长幼尊卑都学不会了么？苏屿汐, 看看你现在的行为成何体统？”
　　苏啸的身影骤然出现在二楼的台阶上，他捂着胸口，似乎费了老大的劲儿，才吼了一嗓子。
　　被父亲的呵斥牵回思绪, 苏屿汐顿住步伐, 循声回望, “爸...”
　　“纪南岑, 到书房来一趟, 咳咳...咳咳...”苏啸严肃的命令，转而又无力的扶着楼梯慢慢往回走。
　　被点了名，纪南岑傻傻的看向老婆, 关键时刻, 她总是习惯性的依赖妻子的反应，可脚上的动作又顺应了对长辈的尊重, 已经跨开步子, 径直朝楼梯走去。
　　苏屿汐想要跟着一起上去，奚榆却突然开口打断了她的行为, 淡淡的唤着：“你爸只叫了她, 你何必去自讨没趣？”
　　.
　　纪南岑疾步闯入书房, 她不想老人家等自己太久，但这样的行为又显得格外粗莽。
　　只是推门而入的一刹，看见苏啸斜身瘫倚在沙发里，捂住胸口粗喘着呼吸，面露难忍的神态，着实叫人担心。
　　看来隐瞒形婚的事，对这位父亲的打击，是致命的。
　　纪南岑怯生生的上前一步，好心请求着：“爸，要不我们送你去医院吧...”
　　“谁是你...”苏啸没有把气话说完，将那伤人的句式给咽了回去。
　　“爸，你找我有什么事直说就行，但关于跟屿汐离婚这件事，我是不会答应的。
　　我们在一起的理由确实荒唐，但不代表我们现在还抱着过家家的心态。
　　我们想把日子过好，对未来抱有莫大的期盼，我们是真心相爱的。”
　　纪南岑先说断后不乱，直接把离婚的话题早早堵死。
　　出乎意料的是，苏啸并没有棒打鸳鸯，他摆了摆手，聊起别的话题：“哪儿有做父母的不盼自己的孩子好，又怎么会约束子女一辈子？我们老了，早就管不动了，更何况我并不打算强迫你们离婚，但我需要你替我办件事。”
　　“办事？是安保任务么？这倒是我的强项，只要能力范围内，我是不会拒绝你的要求。”纪南岑很诧异，即便跟苏啸这个小老头不太对付，可是被他求助时，还是感到了意外，毕竟作为苏家的一家之主，多多少少有点手眼通天的能耐，何必犯得着她来鞍前马后？
　　“俗话说家丑不可外扬，就算你和屿汐现在是真心相爱，但形婚也是真真切切发生的事，你们的协议成了季家的把柄，自然就成了百口莫辩的事。”苏啸吁叹，揉着胸口陷入片刻的沉默。
　　纪南岑从来没有想过，那寥寥几页如儿戏的协议，竟然会莫名其妙的跳出来，成了致命的弯刀。
　　“自从上次你们在季家大闹之后，那季崇明和季颜耿耿于怀，今天是瞅准了时机想要背刺，所以...这形婚的事怎么就传出去了呢？”
　　苏啸一语点醒梦中人，纪南岑后知后觉，她摩挲着下颌陷入了沉思，猜疑的思路很清晰，一看便知是季颜的手段。
　　难就难在，知道形婚的人并不多，陆之默已经死了，肖乐遥又是苏屿汐的心腹，再就是赞达和乔波尔知情，除此之外，纪南岑实在想不出更多的嫌疑人。
　　“所以...你想要我办的事是...”
　　“按照你们的方法去解决自己闹出的是是非非，在没有完全处理好之前，我会撤掉屿汐在公司里的所有职务。
　　也许在你们看来，我们做长辈的要求过于小题大做，可是我也有自己的考量，这样的丑闻万一被媒体曝光，对于一个企业的打击，在你的想象之外。
　　今天季崇明跑来我们苏家兴师问罪，字里行间全是要挟，不然我怎会被气到犯病呢？”
　　听完苏啸的安排，纪南岑有些纳闷，她确实不明白，无非是签了个恶作剧般的协议罢了，怎会闹成这样的局面，“爸，我不太明白，苏季两家世交，怎么会说翻脸就翻脸呢？”
　　“哼，你还是太年轻了，哪儿有什么一辈子的友谊，都是江湖里飘荡的蜉蝣，遇难时搭一把手不也是为了自己的安危，享福时全都是各怀鬼胎的狠角色。
　　屿汐和季颜订婚，就像是一场守恒的约定，苏季两家才会相安无事，可是这婚结不成了，关系便产生了难以修复的裂痕，而裂痕会随着利益崩塌。”
　　果然姜还是老的辣，苏啸众观全局的视角，以纪南岑的实力，不被点拨，自然是看不明白的，“我懂你的意思。”
　　“你替我转告屿汐，明天到公司开董事会，她的股权只能保持董事身份，但在公司的所有的职位暂时交由沈羡代理。”
　　“爸，这样武断的安排，你就不怕会让父女的关系决裂么？我觉得不太妥当。”
　　“刚刚我在楼梯口都听到了，你口口声声说会养我的女儿，那我就顺水推舟随了你的心意，我也想看看，被剥夺了权力的屿汐，失去了光彩熠熠的一面，你还会对她好么？”
　　苏啸赌的就是一口气，纪南岑微扬着头颅，这一刻的她极为自信，被质疑自己的爱是否纯粹，她索性道明了彼此相识的原委。
　　“所以一直以来，你们都认为我和屿汐在一起，是为了图你们苏家的钱财和地位么？
　　既然这样，那我也不想再骗下去了。
　　屿汐人间蒸发的那一周，是因为惹了一些麻烦，被人追杀导致了失忆。
　　我在垃圾堆里捡到她的时候，她一无所有，我每天像照顾小朋友一样照顾着她，直到她恢复记忆回到了苏宅。
　　像我这样的孤儿，非常容易被满足，我想要的无非是一个家，除此之外我不贪图别的，所以请不要轻视或者恶意的揣测我，更不要质疑我对屿汐的爱。”
　　“失忆？”苏啸不可置信的反问，他从没从女儿的口中听到关于失忆的字眼，这足以嘲讽了为人父母的疏忽，“为什么会失忆，又是谁在追杀她，可是我们一点都不知道！”
　　“请不必担心，这都是过去的事了，伤害屿汐的人也已经被我妥善处理，她和我待在一起是安全的...老实说，我并不介意你撤销她的职务，甚至会为此感到庆幸。”纪南岑说出了心里话，压在心口的巨石滚落，她表现的更轻松了。
　　反倒是苏啸变得不自在，他不明白纪南岑为什么会认为撤职是一件好事，“此话又怎讲？”
　　“你不觉得她过的很辛苦吗？那办公室再是霸气宽敞，还是像极了水泥浇筑的牢笼，她的自由被面积和时间定义。
　　堆成山的文件永远处理不完，大大小小的会议也永远开不完，好在我们在一起后，她把重心都放在了我的身上，难道你和妈妈都没有看到她的变化吗？”
　　聊及苏屿汐的变化，纪南岑的嘴角不经意的翘起，欣慰的神色里饱含了殷实的成就感。
　　苏啸没有打断她的发言，反而变得更加沉默，似在反省自己作为父亲的失败，似在等待眼前人的畅所欲言。
　　“我第一次见到她，好冷，明明那时候正值初夏，她沉默寡言的太不像话了，我一连帮了她两次忙，她连谢谢都不肯跟我说。
　　再后来，她失忆了，变成了一个不会照顾自己的小女生，智商像是停在了青春期。
　　我们小打小闹的过日子，她会为了给我做顿饭，去菜市场摆谈卖鸡蛋，我想...这样的她，你们未曾见过吧，有趣，有温度，有血有肉。
　　如今的她，不再吝啬笑容和哭泣，甚至不会惜字如金，她会为了争取自己的婚姻幸福去控诉，控诉父母的过失，控诉季颜的龌龊，控诉自己一段又一段不美好的感情。
　　在一次次的交流中，你和妈妈有看到她的变化吗？若是没有，这是一件多么令人失望的事。
　　有些话早在大闹季家后，我就想跟你说了，只是那时候的我没有话语权，更没有你们的尊重。
　　既然今天是不错的机会，请你容我多嘴。
　　苏屿汐是你们的女儿，是血浓于水的事实。”
　　扑通一声，纪南岑双膝跪地，虔诚又恭敬的朝着苏啸磕了响头，但她没有坐直身，而是保持着额心贴地的姿势，请求道：
　　“请你们多爱爱她吧，她淡漠的性格和肉眼可见不快乐，从来不是空穴来风，我能给她的爱，是没办法弥补父母之爱的。
　　请相信你们的女儿，是如此的优秀、善良。
　　她不爱倾诉，苦苦咽下所有的不公，是因为把对父母的爱与孝藏在了报喜不报忧里。
　　希望你和妈妈能理解她，善待她，真真正正的认可她。
　　而不是在大是大非的面前，毫无缘由的站出来指责她，真正的爱是无条件的信任与包容。
　　也请你相信我，我不贪不图，只求能和她好好的在一起，好好的过日子，贫苦也好，富裕也罢，我们都已经尝试过不同的生活，所以...请你们接纳我，接纳我们。”
　　“你先起来。”苏啸并不是不为所动，只是作为长辈，他不得不端着架子去考验眼前的年轻人。
　　站在门外的人，轻轻扶着门把手，书房里的对话她听得真真切切，想哭却被幸福紧紧抱住，想笑，又嫌里面那傻傻的家伙，怎么就跪着跪着跪出了花样来呢？
　　......
　　作者有话说：
　　1.接下来的几章要开始爽起来了，爽完之后，我们就正文完结，开始人物支线番外，我个人觉得番外会比正文更好看~
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第99章 温柔
　　偌大的宅子却有种容不下二人的错觉, 只能潦草结束这一趟充斥着争吵与愤怒的探望。
　　回家的路上，车厢里的气氛谈不上有多好。
　　面对父母强势的责难，年轻的小两口还没学会游刃有余的应对。
　　十字路口的红灯亮起, 纪南岑温柔的握住妻子的手，有些无奈的询问着：“被撤职的事...你别往心里去, 我们应该理解妈和爸的忧虑, 毕竟公司不能被我们俩的私事牵连, 我知道你现在很难过...可是...能不能开心点？”
　　苏屿汐没有搭理爱人的宽慰, 只是别着头隐忍情绪的汹涌，害怕稍不留神，泪水就会破闸而出。
　　不明白，明明乌云笼罩空际, 电闪雷鸣大半夜, 却不见一滴雨下, 真是冬日里最奇奇怪怪的一天。
　　死寂般的车厢里, 陡然响起窸窸窣窣的啜泣声。
　　苏屿汐终究是没能抑制情绪的破防, 她的肩头不受控制的擅抖，牵动着被握紧的手也在摇晃。
　　纪南岑手足无措，甚至开始怀疑自己做错了什么事, 怎么一言不合就哭哭啼啼呢？
　　“你...你哭啥呢, 不就是被撤职嘛，不就是被季颜那混蛋趁虚而入嘛, 天又没塌...不许哭！”
　　苏屿汐摇了摇头, 抬手胡乱的擦拭着豆大的眼泪，把眼妆都弄花了。
　　纪南岑抽出纸巾递给她, 叹息着：“算了, 委屈憋在心头确实很难受的, 想哭就哭吧，狠狠发泄一把不是坏事。”
　　“我只是觉得...从来没有一个人会站出来替我说话，直到遇见了你，好像每一次你都在变着法子替我撑腰，今天也不例外。”
　　纪南岑抬手揉了揉她的脑袋，安慰着：“以后我会永远站在你的身前，替你挡去所有的波折，也会永远站在你的身后，替你撑腰，也会替你撑伞。”
　　苏屿汐破涕为笑，哀怨的盯着小财迷，嗔怪：“干嘛要说讨喜的话逗我开心？我只是想一个人好好哭一哭，情绪发泄出来，就好了。”
　　“没有人会忍心看着心爱的人哭哭啼啼，我只想逗你开心逗你笑，不然我存在的意义是什么？”纪南岑耐心的安抚着老婆，揉抚着她的长发继续撑腰，“季颜捅出来的幺蛾子我会想办法处理，有我在，天不会塌。”
　　.
　　回到家里，纪南岑马不停蹄的跑进厨房准备晚餐。
　　苏屿汐扒拉在门框边，娇嗔着：“想吃你煮的泡面。”
　　“那玩意儿有什么好吃的，我给你煮鸡蛋番茄面吧，清单又有营养。”
　　“可是...”苏屿汐鼓着腮帮子扮委屈，脚下移形换影般噔噔噔的闪到小老攻的身后，一把抱住那紧实的细腰，疯狂的蹭脑袋，“泡面，老坛酸菜味的泡面...我要吃泡面！”
　　纪南岑也不怕老婆听了闹别扭，嘴上调侃，“年轻撒娇的女人哟，你是失忆的冷冰沁呢，还是小冰坨子苏屿汐呢？”挂着身上的馋猫，已经走到冰箱前寻找泡面桶。
　　毕竟今天受了爸妈的气，还得是宠着她比较好。
　　苏屿汐隐去哭丧的小表情，俏皮的回应：“我是你的沁沁~”
　　“好吧，沁沁想吃泡面，那就吃泡面吧~”
　　苏屿汐挂着纪南岑的脖子，像只啄木鸟在她唇角吻了吻，“你对我真好~”
　　“咱们家你说了算嘛，当然要听你的话，百分百满足你的要求咯。”纪南岑撕开包装袋，平常不过的安排道：“去餐厅坐着等我，一会儿就好了。”
　　苏屿汐微愣着打量爱人的眉眼，这是一瞬的恍惚，仿似回到了那老旧的院子里，只是少了供她坐着嗦面的小阶梯。
　　“想什么呢？”纪南岑抬手在大小姐的面前晃了晃。
　　“我在想你呀~”
　　收回神游的思绪，苏屿汐的回答甜甜的，融化了小财迷的心。
　　.
　　大概是藏了心事，纪南岑食欲不佳，破天荒的没怎么动筷子，浅尝辄止后，乖巧又安静的坐在老婆的面对，欣赏着对方被轻易满足的模样。
　　不管何时何地，苏屿汐永远都是小财迷忠实的捧场粉丝，即便吃的是一碗朴素到过于廉价的泡面，也不会觉得腻。
　　和对的人在一起，白粥都能尝出山珍海味的鲜美。
　　大小姐嗦着面条，又捧起面碗大口喝汤，直到一碗见底才舒服的咂咂嘴，表示酒足饭饱的快乐。
　　整个过程中，二人没有任何交流，似乎都在品味风波后的安宁。
　　收拾餐桌时，苏屿汐对上那双注视着自己的眸子，脸上的笑意渐渐淡去了几分：“你没胃口么？”
　　“我家沁沁秀色可餐，光看就能喂饱我。”不想让老婆担心，纪南岑瞎胡诌着甜言蜜语。
　　“你不开心，你的笑容在骗人。”越过纪南岑的甜蜜攻势，苏屿汐挑破了她的沉闷。
　　纪南岑无力的抵着桌沿，撕破相安无事的温柔笑容，表情变得难耐不已，“自从陆之默走后，总是心欠欠的不舒服，麻烦又一件压着一件来，压得我有些喘不过气，不过别担心，我会好好调节情绪的。”
　　“我们不是探讨过婚姻么？你觉得我作为你的妻子，我存在的意义是什么？”苏屿汐走到纪南岑的身旁，帮着她一起收拾桌子，俩人分工搭配均匀，能看得出默契十足。
　　“我只知道要好好爱你，其他的...我没有细想过。”
　　“别一味的付出，也别毫无节制的索取，我们在爱情的两端守护着关系的平衡，婚姻赋予我们享受彼此的喜悦，也赋予了我们共患难。
　　我不希望我的枕边人掩藏情绪的不悦，更期盼你与我共享喜怒哀乐，虽然我贪恋你的保护，但也想要去保护你的。”
　　纪南岑双手撑着餐桌，歪头欣赏认真倾诉的苏屿汐，欣慰的勾着唇角，“你变得越来越温柔了，真好。”
　　苏屿汐莞尔一笑，将所有的功劳捧给了自己的爱人，“你有没有想过，这是你的力量，带来的影响，是你改变了我的一切。”
　　走进厨房，将锅碗瓢盆放进池子里，纪南岑朝着袖子努了努嘴，苏屿汐便帮她把袖子卷了起来。
　　纪南岑侧着脑袋盯着妻子低垂的眼帘，花掉的妆容有些好笑，她打趣的说着：“你看你，在车上妆都哭花了。”
　　苏屿汐横了她一眼，没好气的埋怨着：“你看你，一言不合就想找点麻烦？你那笨嘴，是家庭不和谐的重要因素！”
　　挤出洗洁精，纪南岑像个孩子，用手在热水里打起泡泡，同时也敞开了心扉，“老实说，你今天在车上突然哭了，我挺害怕的，也不知道你哭哭啼啼我有什么好怕的，可是你一受委屈，我就跟着难过，总想着一定是自己没有保护好你。”
　　苏屿汐也将手伸进热水里，捧起一窝泡泡用嘴吹散，认真的思考了一阵后回答着：“那是因为我早被你藏在了心窝，你会因为我快乐而快乐，悲伤而悲伤~”起了玩心，她又捧起一窝泡泡，对准了纪南岑的脸用力一吹。
　　纪南岑也不甘示弱，将泡泡点在苏屿汐的脸上，那样子看起来很滑稽，她做了个鬼脸调皮的怼着：“略略略~”
　　苏屿汐抬手挥掉脸上的泡泡，鄙夷的说着：“不许欺负我！”
　　纪南岑耸肩，一脸欠打的模样，语气变本加厉的讨厌：“就是想欺负你，你能拿我怎么办？略略略~”
　　二人干脆就着水池，玩起了泡泡大战。
　　苏屿汐追着纪南岑的步子，抱着一坨泡泡往她身上扔。
　　纪南岑躲躲闪闪，最后又跑到池子边打出泡泡回击。
　　整个厨房里，充斥着洗洁精的味道。
　　乐极生悲，一地的泡泡水特别滑脚，纪南岑凌空抬脚，胡乱扑腾几下后，重重的摔倒在地，她龇牙咧嘴的扶住腰叫痛。
　　苏屿汐捧腹大笑起来：“活该，遭报应了吧！”
　　“我屁股都摔开花了，你还笑，快扶我起来，痛死了！”纪南岑揉着生疼的屁股，脸上的紧锁的眉心不知不觉的舒展开。
　　苏屿汐艰难的憋着笑意，友好的伸出手，却被眼前的家伙拽住手腕狠狠一拉。
　　大小姐重心不稳，跟着滑脚的栽倒在小老攻的怀里，捏着嗓子惊叫起来：“你玩阴的！”
　　小财迷故意夹着声音，学着老婆的语气，“婚姻的意义是什么呢？不就是有福同享有难同当嘛~”
　　苏屿汐匍匐在纪南岑怀里像个娇媳妇，抬手无力的捶打着：“你给我起开，三天不打上房揭瓦的狗东西！”
　　突然，厨房变得很安静。
　　纪南岑仰头盯向苏屿汐脸庞。
　　这一瞬，时间静止花香四起，都说爱上一个人，会有电流透过大脑席卷全身，打个寒颤惹来鸡皮疙瘩，但又舒服得要命。
　　她缩了缩脖子，摇头想要将占有的坏心思挥去，可是身子不听话，她抬手撩开苏屿汐散下的长发，替她绕在耳后，倾斜的身躯坐起。
　　手指顺着耳际滑向脸颊，触感是血液沸腾带来的滚烫。
　　苏屿汐被纪南岑露骨的眼神逗红了双颊，眼睛挪不开，只想凝视到天荒地老。
　　纪南岑索性盘腿，一手环住老婆的腰，心里惊呼爱人身材多么的趁手，而另一只手不安分的勾住了她的脖子，朝自己的方向拉了拉。
　　苏屿汐大脑一片空白，放任了小财迷的大胆。
　　她的双手紧紧拽着纪南岑的衣摆，脸颊慢慢凑近，就在眼眸迷离，鼻息渐浓的时刻，苏屿汐退开身子制止了一场热吻的发生。
　　纪南岑眼疾手快将她抱住，嗅着诱人的发香，最后怅然的吐出一口气：“相比亲吻，有时候拥抱更有意义。”
　　苏屿汐闭上眼睛享受着纪南岑的温度，她回抱住对方感叹起来：“我们似乎很少安安静静的拥抱，总是用亲吻疏解爱意。”
　　“那就安安静静的抱一抱吧，被陪伴的感觉是如此的让人上瘾难戒。”
　　......
　　作者有话说：
　　1.甜一甜吧，纪南岑身手这么好，接下来就看她替位陆之默之后的睿智和武力了。
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第100章 关于
　　清晨, 窗外不见清朗的空际，整个世界被弥散的浓雾笼罩，徒添几分神秘。
　　卧室里飘散着咖啡浓郁的醇香, 就算不喝，也能起到提神醒脑的作用。
　　已经许久没有穿过正装的纪南岑, 此刻正站在衣帽间里抓脑袋, 她讨厌严谨又拘束的打扮, 可今天是去新安保公司报到的日子, 总还是要拿出一点管理者的样子吧。
　　苏屿汐端着咖啡杯，悠闲的品上一口，闲适的指着柜子里熨烫平整的纯黑色西服，俨然一副形象顾问的样子, “正式场合的穿着不必繁复, 但一定要庄重得体, 这套纯黑的就挺不错, 简约又低调还能凸显质感。”
　　纪南岑循声回头看向老婆, 瞪着大小眼连连点头，“沁沁说好看就肯定好看，就选这一身。”
　　寻思着老婆的眼光天下第一, 不然怎会看中自己？
　　小财迷麻溜的取下套装, 只是褪去睡袍时，还是有些不自在的背过了身。
　　放下咖啡杯, 大小姐款步走到爱人身后, 明面上帮着整理衬衣衣领，实则贴上那宽实的背脊, 全是诡计多端的诱惑, “看来这次老爸是真的上纲上线, 肖秘书通知了十点开董事会，所以我没办法陪你去报到了。”
　　“没关系，我速速处理完工作就来接你。”纪南岑扣着黑衬衣的扣子，身后的娇妻也忙着她将衣摆收进裤腰里，只是不安分的指尖有意无意的勾勒着线条有人的蜂腰。
　　感受到别样的趣味，纪南岑转身打量神色娇俏的妻子，忍不住的捏着她的下巴，送上炙热的激吻，“别怪我太粗莽，是你先诱惑我的...玩火的女人会遭殃...”
　　苏屿汐撑着小财迷的肩膀欲拒还迎，语气却蕴着轻佻的期待，“好啦好啦，不逗你了，时间差不多了。”
　　吻落在妻子的眉心，小财迷享受着亲昵的余韵，沉寂一阵后才依依不舍的松开了怀抱的双手，“我先走了，到公司给我保平安，好不好？”
　　“快去吧，新官上任第一天，千万别迟到。”
　　“goodbye kiss呢？”
　　“刚刚不是已经被你抢走了么？”
　　“还想要~”
　　“不行，一天仅在早晨限量一次。”
　　“小气鬼！”捏捏老婆的脸蛋，纪南岑嗔怪一声后，穿上外套又磨磨蹭蹭的整理着领带，似乎求不到这个吻，不看善罢甘休，“嘴一嘴，老婆嘴一嘴嘛~”
　　“如果每天出门都这么磨人的话，你干脆别上班了。”苏屿汐偏不如她的意，反倒数落了几句。
　　“不行，我答应你爹，要好好养你的！”
　　“那还不赶紧出发！”
　　......
　　尹生矗立在训练厂房外的露天停车场，手里捏着纪南岑以前的名片。
　　只是PA-40的公司抬头，同眼前崭新的招牌有些出入，所以她迟迟没有迈开脚步朝里面走去。
　　还没来得及拨通纪南岑的电话，从车里走出的赞达狐疑的瞥了几眼，上前礼节性的攀谈道：“请问你找谁？”
　　“纪南岑...先生，PA-40安保集团是这里么？我看公司招牌...”
　　不等尹生把问题说完，赞达双手插兜做出引路的姿势，“公司依旧原班人马，只是换了新东家，所以改了名称，你找纪南岑是想咨询安保业务么？”
　　尹生言简意赅的道明来意，“确实有一份加急的业务委托，而且只能是她来完成。”
　　赞达了然点头，便邀请着：“请随我来。”
　　训练厂房里，保镖们依旧热火朝天的做着日常训练，尹生好奇的观望，还以为能在一片肌肉猛男里搜索到熟悉的身影。
　　领路的赞达随即打消了她的好奇，“我想南岑还没到，你可以先到会客室或者她的办公室坐一坐。”
　　“是么？”
　　“能简单告诉我，你具体的任务要求么？”
　　“很抱歉，涉及到一些私密的话题，所以...我不太方便透露，因为我和纪南岑打过照面，所以想着找她会更好点。”尹生礼貌的解释，为了表达自己的话没有掺假，她晃了晃手上的名片。
　　上了二楼办公区，赞达推开原本属于的陆之默的办公室，他指了指沙发，“请坐，稍等一会儿，需要喝点什么？”
　　“不用，我坐着等一等就行。”
　　就在二人话题终了，徒生尴尬的气氛时，廊道里传来沉重的跑步声，没一会儿，纪南岑喘着粗气出现在办公室门口。
　　待到她稳住呼吸定睛一看时，久未谋面的尹生瞬间吸引了她的注意，在脑海里搜索了大半天，才试探性的问着：“尹生...你怎么来了？”
　　赞达准备离开，走到小财迷的身旁拍了拍她的肩头，“你有新业务，先招待好客人，等会儿忙完了再开会。”
　　“没问题。”
　　纪南岑目送赞达离开后，她步履匆忙的走进办公室，顺便将门合上，突然出现的尹生让她嗅到了某种危机，跳过寒暄直奔主题，“发生什么事了么？”
　　“是楚楚和安安出了点事，而且...我唯一想到能解决问题的人，只有你了。”
　　纪南岑本是靠在桌边歇气，听到黎楚楚和安安出事，她立马抽身坐到了尹生的身旁，神色骤然焦灼，“你说详细点...孩子有没有怎样...”
　　“我暂时没办法跟你赘述一些人物关系，但是季颜这个人你肯定熟悉。”
　　纪南岑咋咋呼呼，“季颜？好端端的...怎么跟她扯上了关系？”
　　她实在有些摸不着头脑，这个名字昨天在心头已经被咒了千百遍，今天又蹦了出来，这灾星一天天吃饱了撑的没事做，到处捅娄子？
　　尹生不可思议的惊呼，“我都知道你跟苏家那大小姐领了证，导致苏季两家撕破了脸皮，你竟然还不知道季颜包养过楚楚这件事？”
　　纪南岑也跟着嘶哑了嗓子惊呼，“什么！？”她瞪着眼睛缓了好半天，才捋清这乱糟糟的关系。
　　“你说季颜那狗东西包养过楚楚？！所以楚楚现在遇到了你没办法解决的困难，是因那混蛋而起的？”
　　“方万你知道是谁吧...昨天他突然出现在医院，扭着安安不放过，导致进了派出所，楚楚去解决纠纷，跟他碰了面，那人渣非要争孩子的抚养权，一个烂赌徒...他有什么脸争？”
　　“等等等等...有点乱...你让我再捋一捋...”纪南岑抬手制止着尹生的发言，她思绪凌乱的又捋了好半天。
　　安静片刻后，小财迷倏而提出了新问题，“所以...你怎么知道这么多的事？季颜和方万怎么又搭到了一起？楚楚一向喜欢息事宁人，她怎么得罪了季颜？”
　　谈及关于黎楚楚的过去，尹生心里堵得慌，她摸出烟盒的手都在微微的颤抖，情绪全都写在了细节里。
　　“这事怪我，几年前因为家里逼得紧不得不出国深造，所以撇下了她们母女俩不辞而别。
　　半年前，我正式接手了家族企业，等把所有事物打理的井井有条，便想着找机会弥补这些年的错。
　　楚楚换了地址和联系方式，我只好派人寻找她的动向，才发现这些年她寄人篱下，靠着金主养活自己和孩子，而那个金主正是季颜。
　　于是我找了些人脉，跟季家搭上业务往来的合作关系。
　　季颜就是个混蛋，她把楚楚当做交易的筹码，还美其名曰拱手让给我，所以我将计就计，一口应承下来，便由着金主的名号带走了楚楚。
　　谁知道季颜出尔反尔，宁愿放弃两家公司的合作也要把楚楚抢回去，我们发生过几次激烈的冲突，从而埋下了祸根。
　　你知道吗？楚楚过得很艰难，身上和脸上全是被殴打的淤青，那家伙就是个有着暴力倾向的变态！”
　　尹生点烟的手颤抖不止，眼眶绯红却不肯挤出半滴眼泪，在黎楚楚的世界，她努力充当着救世主的角色，想要把所有的安全感送给她。
　　却又在此时此刻显得如此无助，她也未曾想过，原来一个人可以这么龌龊肮脏丑陋，以至于让她束手无策。
　　激怒化作深呼吸，她拼命的吸上一口烟，好以借此抚平心中对黎楚楚的忏悔，对季颜的愤恨。
　　‘哪个混蛋下手这么重？’
　　‘你别管我。’
　　‘是不是刚刚给你电话的混蛋？他给了你多少钱，我出双倍，你马上跟他断绝关系，马上！’
　　‘南岑，能不能别闹了？我的事，你别管。’
　　‘说好了谁受了欺负，其他人就帮着出头，你的事我管定了，我管定了！’
　　纪南岑想起在孤儿院时和黎楚楚的对话，脑海里浮现出那骇人的一幕，眼睑泛紫的淤青，充血的瞳孔，还有被高领毛衣遮掩的暗伤。
　　如今想来，每一处都是莫大的讽刺，挑着她的太阳穴和神经，狠狠刺痛了她的心。
　　纪南岑咬紧腮帮，缄默的从沙发上站起，步伐沉重的走到陆之默曾经坐过的办公椅前。
　　不想让尹生看到自己因憎恶而变得狰狞的面庞，她不得不保持双手撑住桌面背对的姿势。
　　“我的姐姐受了这么多委屈和折磨，我却丁点未知，还靠消失了多年的你，跑来告诉我事态全貌...太讽刺了...真是太讽刺了...”指尖在平滑的桌面刮出刺耳的噪音，纪南岑对季颜的恨在这一刻终于可以名状，“后来呢...怎么扯到了方万，安安又是怎么回事？”
　　“季颜和方万有千丝万缕的关系，纯属是我的猜测。
　　试想一下，一个滥赌成性的人突然出现，必然是受到了利益的驱使，他有什么能力供养安安，别说医疗费，光是护工费就够他受。
　　我能联想到的，只有季颜暗中勾搭上这个烂人，她的目的不就是为了报复我和楚楚么？
　　这些年她出钱供养安安，自然是知道孩子对楚楚有多重要，真是丧心病狂，竟然用这样的方法来摧毁我们的关系。
　　还有件事，我瞒着楚楚没有告诉她...医生跟我坦白了安安的病情，如今保守的治疗已经起不到任何效果了，她的病情在恶化...”
　　听到安安的病情恶化，纪南岑的心又凉透了一半，她在脑海里努力寻找解决的办法，可是一时半会儿什么也想不出来。
　　陆之默，如果你坐在这里，你会怎么办？借我一些运筹帷幄的法子的吧，纪南岑暗暗祈祷，“谢谢你今天特意来告诉我这些事，你的任务委托是什么，请先告诉我...”
　　“解决季颜自然就能断掉方万的骚扰，你应该明白我的意思，只要是为了楚楚和孩子，多少钱我都愿意出。”尹生一边说着，一边从内衬口袋里取出事先准备的支票本。
　　“很抱歉，这单生意我不接。”
　　“为什么？！”被拒绝的瞬间，尹生不自觉的捏皱了手中的支票本，这样的回应简直是不可理喻，“我出钱，你出人，帮的是情同手足的姐姐，你有什么理由拒绝我！就算是为了孩子，你都不应该拒绝！”
　　“我说了，我不接这单生意，你可以走了。”
　　纪南岑不在乎尹生怎么看待自己，她冷静的转身，扬起善意的微笑，继而走到门边让开一条道。
　　真是多么温柔的逐客令。
　　作者有话说：
　　1.因为我觉得自己没有把故事写好，又陷入到没有动力码字的质疑里，我是真的没有写好，明明可以写好的。
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第101章 要挟
　　训练厂房的大型会议室, 一年到头也就做年终汇报的时候派得上用场。
　　难得像今天这般热闹，不仅各级次的保镖就位，未曾路面的高级要员也都悉数到场。
　　坐在主席位上的纪南岑, 眼神飘忽不定，一副六神无主的样子, 思绪还游离在黎楚楚的事情上。
　　“大家鼓鼓掌, 先欢迎欢迎纪总。”耳畔传来会议主持的声音, 方才打断了她的出神。
　　“纪总, 还是说两句吧。”主持人交出话筒，造势的领着头鼓掌，很快偌大的会议室里回荡着此起彼伏的掌声。
　　纪南岑显得不太自在，毕竟她不是当管理者的好料, 又不如陆之默那般会与人周旋。
　　掌声便绵绵不断, 好似她不站起身就不肯罢休。
　　坐在右侧陪同的赞达, 伸手拍拍纪南岑的肩膀, 示意着：“大家都是老熟人, 你还害羞不成？随便说两句就是。”
　　纪南岑扫视着黑压压一片的同事，她双手握紧话筒，只得靠轻咳两声掩饰内心的慌乱, 调整好状态后, 扯起一抹惨淡的微笑：
　　“都是共事多年的老朋友了，我就不赘述那些无聊的条条款款, 不仅浪费我的口舌, 也浪费大家宝贵的时间。
　　刚刚会议主持也对这次的大变动，进行了详细的说明和解释, 我也就不重复了, 只是简单的强调几点：
　　第一, 这次管理层和大老板的全面换血，意味着我们所有人都要跟上步伐，对自己的工作做一次翻天覆地的改变。
　　新公司的业务资源更丰富，更多元，我们将不再拘泥于政要、权贵、老客户的合作，而是着重于在社会面扩展我们的基础业务，将其综合化、正规化、普遍化。
　　第二，即使大家不再棣属于PA-40组织，但我希望你们依旧保持严谨、自律、自省的工作态度，以及高水准的安保实力，不要砸了我们积攒多年的好口碑。
　　第三，公司的管理制度，依旧沿用陆总制定的守则，感谢她这些年为PA-40安保公司付出的所有心血，她的努力经营为我们走到今天，打下了稳固的基础，是功不可没的存在。
　　我宣布...PA-40安保公司正式并入嘉泰集团，更名为嘉泰安胜，愿我们能在这条崭新又平坦的大道上，走得更顺更远。”
　　能把致辞说的如此潦草，除了纪南岑也没谁了。
　　不过大家都喜欢长话短说，毕竟全是喜武不喜文的人，有事说事，没事就别找事。
　　掌声再次响起，纪南岑和赞达邀约管理者们，进行了简单的揭牌仪式，整个活动没超过半小时便匆匆散了场。
　　看着员工们三五成群的散去，纪南岑保持着一动不动的坐姿。
　　她还没习惯权力带来的改变，只是有种被无形的力量推向顶峰的错觉，恍恍惚惚的并不舒服。
　　同样无动于衷的赞达，终于开口发了话：“这么重要的会议被你草草收场，我都不知道该怎么跟波尔小姐交代，不过...你似乎有心事。”
　　“有个人的账我一直没有算清楚，你知道的，我这个人喜欢斤斤计较，一点亏都吃不得，不然总觉得心上扎了根刺，不舒服。”
　　纪南岑的回答很隐晦，好在像赞达这么聪明的人，怎么会听不出深意？
　　空旷的会议室里，只有他的指尖正带着节奏敲击桌面。
　　沉默片刻后，赞达抓起搭在椅背上的大衣外套，直接回绝道：“刚才的致辞，你已经提到了...新公司应该正规化，正规就意味着一切都要合理合法。
　　无所不能的PA-40已经被你抛弃了，你不该在这个节骨眼厚着脸皮去寻求庇护，组织也没有理由答应。
　　我这么说，你应该明白是什么意思吧？
　　迄今为止，我欠你的所有人情已经悉数还清，以后的路你得靠自己了。”
　　语毕，赞达意味深长的吁叹，习惯性的拍了拍纪南岑的肩头，继而转身离开了会议室。
　　死寂般的空间里，徒留纪南岑孤寂的背影，就像是经历一场并不圆满的宴席，走到曲终人散时，热闹与烟火都成了刹那的欢愉。
　　最后的最后，这个欢乐场里只剩她自己。
　　纪南岑倏而后知后觉，这些年总觉把自己照顾好了，便老想着替她人撑伞。
　　原来在乐天无忧的时刻，有个人如她名字那般，默默的替自己撑着伞，替整个安保集团撑着伞。
　　如今坐在她的位置上，却没有与之匹配的能力，纪南岑懊然的扶额惆怅。
　　像是养成的新习惯，每当无能为力的时候，便会在心底发问：‘陆之默啊陆之默，如果是你，你会怎么办？求求你...告诉我...’
　　......
　　“屿汐，跟我来。”
　　结束卸任会议，苏屿汐的情绪一如既往的平静，她握着手中的签字笔，对着厚厚一摞的交接文件发呆。
　　自从和纪南岑组建了自己的小家庭，这位注重事业的大小姐，便再也没能收住恋爱的心。
　　原本还怕工作、爱情两头都顾不上，结果歪打正着成了无业游民，这未尝不是一件好事。
　　她甚至做好了辅佐纪南岑，好好经营安保公司的打算。
　　“屿汐！叫你怎么没反应，想什么呢？”站在门口的苏啸招呼了几声，也没能唤回走神的女儿，便耐着心又喊了几遍，“你赶紧跟我过来。”
　　“爸，不是已经办完交接工作了么，还我什么事？”苏屿汐步伐温温吞吞，捧着手机正要联系纪南岑来接自己。
　　“你以为卸任了就可以拍拍屁股走人？多的是没处理完的工作，你一时半会儿脱不了身的，客人已经等候多时了。”苏啸的解释含糊不清，脸上也看不出让人起疑的神色。
　　只是女人单纯又灵验的第六感在作祟，苏屿汐狐疑的打量父亲，最终还是跟着他朝会客室走去。
　　苏啸推门而入，跟在后面的苏屿汐只是半探着脑袋，便看清了父亲口中所谓的‘客人’，她眉心不自觉的拧在了一起。
　　季崇明欣赏着窗外的城市风景，循到动静后拄着拐杖看向二人，道貌岸然的嘴脸不曾改变过，甚至乐呵呵的朝着苏屿汐打招呼，仿佛当初的纠葛没有存在过。
　　“屿汐呀，真是好久不见！气色越来越好了，看来结婚确实养人。”季崇明的夸赞是堆砌在嘲讽之上的，明眼人就能看出，他是来者不善。
　　没想到闹成了那样，还能把季家的人当成座上客，苏屿汐对父亲的软弱已经失望透顶。
　　她的眼神里满含着兴师问罪，直勾勾的瞪向苏啸，“苏先生，不解释一下么？”
　　“你怎么说话的，季叔叔来了也不礼貌问声好！”苏啸的那该死的面子又开始作祟，没来由的朝着女儿发脾气，全然把昨晚纪南岑的话当成了耳旁风。
　　“现在我只是一个小小的董事，除了重大事项决策投票以外，我没有任何实权，你想招待什么客人不必向我汇报，你跟你的客人有什么项目合作，也跟我没有直接关系。”苏屿汐睥睨苏啸，嘴里的话同时也是说给季崇明听的。
　　“屿汐呀，这件事呢，你不能怪你爸，要怪...你得怪你自己...”季崇明坐到了沙发里，端起茶杯嘘上一口，喧宾夺主直接怪到了苏屿汐的头上。
　　“季崇明，别在我的地界阴阳怪气，你和你女儿的那点小心思，在背地里耍一耍手段就行了，何必非要摆到台面上，供大家笑话呢？”苏屿汐彻底撕破了脸皮，一顿指责后，她便准备转身走人。
　　一股强大的力量牢牢的钳住了她的手腕，一直保持沉默的苏啸将用力的扯进了会客室，“你以为我愿意当个熟视无睹的笑脸人吗？！我都是为了你！”
　　苏屿汐不明白父亲怕的是什么，她转眸看向悠哉含笑的季崇明，冷漠的反问着：“不就是有我和纪南岑协议结婚的把柄嘛，你攥着这个消息难不成还想通吃？
　　就算你有视频，有法律生效的文件，借此舆论造势，只要我和她出面澄清，甚至可以开记者会，随随便便雇些水军，这事儿折腾不了几天就石沉大海了，你还想怎样？”
　　“屿汐呀屿汐，你还是太年轻了点，你都能想到的解决办法，你觉得我会想不到吗？
　　又或者说，你从来没有感受过网络舆情带来的影响？
　　它可以不费吹灰之力，就能大伤你们苏家祖祖辈辈积攒的元气呢。”
　　苏屿汐怎会不知道舆情带来的损失有多可怕，那是一种不需要什么成本，就能摧垮家庭的手段，“当爹的为老不尊，当女儿的不知羞耻，还真是...不是一家人不进一家门，一窝一肚子的坏水。”
　　苏啸始终保持着沉默，他努力抗拒着眼前的修罗场，那副无能的样子收进苏屿汐的眼底，在这一刻变得甚是好笑。
　　他那微张着嘴想要替女儿说话，结果夹在二者中间，当和事佬也成了不伦不类的样子。
　　季崇明拿出手机，走到苏屿汐面前播放视频。
　　视频一开始就是在咖啡厅，再到纪南岑和苏屿汐十指紧扣约会散步，再到季家晚宴大吵大闹，场景转换了很多次，角度一看就是调取的监控拼拼凑凑。
　　只是被恶意剪辑过，故事里的受害者成了季颜，作恶的人成了纪南岑和苏家上下。
　　“造谣、诽谤我可以告你的。”面对这下三滥的阴损之招，苏屿汐只能咬牙切齿的警告。
　　“都到了这个节骨眼，你知道你的父亲，为什么还在坚持委曲求全么？”季崇明提起拐杖指着逃避事态的苏啸，他的笑容里全是轻蔑的嘲笑。
　　“你跟他认识了几十年，他是什么样的人你比我还清楚，懦弱又胆小的人，总是害怕跌倒和意外。”
　　季崇明凑近了苏屿汐，嘘声称赞：“你比你父亲优秀多了，如果季颜有你一半聪明，也不至于让我这把年纪还要耍花招，告诉你吧...我们季家要的不多，一是参与到旧城改造的项目里，二是...你必须和纪南岑离婚。”
　　听到季崇明贪图着自己的成果，还要做出如此荒唐的要求，苏屿汐皮笑肉不笑的揶揄着：“你和季颜为了走到今天这一步，可真是煞费苦心啊...”
　　“你告我一个造谣诽谤，我无非是赔点小钱。
　　如果我的人把这条视频，打包给大大小小的媒体，特别是在商业经济板块造造势，我和季颜再站出来哭一哭。
　　你猜你的损失是什么，苏家旗下的上市公司股价暴跌，还是受到舆论影响，所有涉猎的行业都会受损？
　　你的父亲站在全局之上，唯一能舍弃的低成本，只有你了。”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第102章 离婚
　　（102）
　　季崇明孤注一掷的要挟, 震慑住了苏屿汐，他那令人作呕的嘴脸消失在视野里。
　　苏屿汐塌下肩膀失去了最后的硬气，半垂着头不肯直视自己的父亲, 空气里弥散着愤怒与绝望的气息。
　　这种孤军奋战的感觉着实不好受，她不在意对家的手段有多恶劣, 在意的是自己的父亲不分青红皂白的, 也站在了对立面。
　　踱步到沙发后, 她双手撑着椅背, 终是难以隐忍自己的怒意，在沉默之后强烈的发泄着：“被人骑在头上作威作福的感觉怎么样，你还满意吗？”
　　听到女儿撕破脸皮的质问，苏啸保持着惯常的沉默, 他刻进骨子里的懦弱, 在这一刻显得格外可笑, 也彻底失去了为人父的威严。

　　苏屿汐的冷笑声回荡在会客室里, 声调凄凄哀哀的阴郁。
　　“是啊, 你顺风顺水一辈子，前几十年靠的是母亲读心识人的妙术，才能在勾心斗角的商战里留得一席之地, 现在又靠我倾注了所有的心血, 才得以稳住这份家业。
　　你总是笑嘻嘻的听天由命，一副兵来将挡水来土掩的样子, 好像什么都不会摧垮你的防线, 实际上呢？你什么都怕，怕得彻彻底底, 所以季崇明说的多有道理呀。
　　昨天南岑诚心诚意的恳求, 你只当是耳旁风, 让我卸任，又让季崇明趁虚而入，你就这么看不得我过自己想要的生活么？！”
　　“够了！”苏啸终是忍不住的低声呵斥，因为他的女儿毫不犹豫地扯掉了最后的遮羞布。
　　“怎么，被我戳到了痛处么？
　　你要面子，要成功，要家业，要自由，想要什么就有什么，你却从来有没有想过，这些年我是怎么过的？
　　你说退居二线，把未来给我，于是带着母亲说走就走，环球旅居的退休生活多美好啊，可是这些美好全都建立在我的痛苦之上！
　　永远处理不完的文件，永远开不完的会，永远见不完的客户，你想要的全是我用时间和命熬出来的！
　　可是到头来，我却成了你所有舍弃里，最没有成本的代价，真是杀人诛心的讽刺！”
　　苏啸从没见过他那优秀的女儿，也有抱怨的一面。
　　在他的印象里，苏屿汐总在沉默寡言，千金难买她的笑颜，如此才知道，她的不快乐源于自己。
　　在一阵凄凉的哀叹后，他迈开艰难的步伐，慢慢的靠近自己的女儿，将苦水倾泻。
　　“你有没有想过，季崇明敢明目张胆的跑到公司逼迫我们，他何止是有备而来？
　　通过网络恶意造谣颠倒黑白，谁顶得住悠悠众口，你以为这只是一次纯粹的舆情威胁么？
　　先不说对苏氏集团旗下所有公司的影响，你以为爸爸和妈妈不知道纪南岑是做什么的吗，你以为季崇明的层面会如此浅薄？
　　你们的假婚在他的操纵下，一旦在网络上发酵，大有居心叵测的人变着法子深挖纪南岑的背景，指不定会翻出什么拿不上台面上的事。
　　等事态发展到那一步的时候，你们又该怎么办呢？
　　你可以不考虑苏氏是否经得起这样的打击，但你总要考虑南岑经不经得起这场磨难吧？
　　你以为我愿意被季崇明肆无忌惮挑战底线么？
　　你的把柄已经捏在了季家人手上，暂时的顺应不代表没有反击的机会，我们需要足够的时间去应对。
　　也许在你的眼里，我懦弱自私不顾你的感受，但是天底下哪儿有不希望子女幸福的父母？”
　　苏啸极力辩驳着，他不是没有为女儿考量过，只是不够强硬的手段成了最大的诟病，但有一点他说的没错，季崇明的层面不会像看起来的那么浅显。
　　他和季颜肯定在背地里做过调查，一定知道了关于纪南岑的过往，才会如此笃定的想要用下三滥的手段来博取最后的利益，离婚做为其中的条件，纯粹就是为了报复，为了恶心苏屿汐。
　　苏啸露出苦口婆心的神色，他想让女儿明白自己的深意。
　　苏屿汐讶异的看向父亲，终于后知后觉，原来在她看不见的层面里，季崇明设下了环环相扣的圈套。
　　一切成了别无他法，似乎只有暂时的接受交换条件，才能找到最好的解决办法。
　　只是时间能给出的答案，总要漫漫无期的等待。
　　......
　　“我们离婚吧。”
　　纪南岑接到苏屿汐的电话，便马不停蹄的赶回到了家里。
　　端坐在沙发里的女人没有给她喘息的机会，开口即天崩地裂的毁灭。
　　在疾步闯入客厅的那一瞬间，寥寥五个字将本就沉重的氛围，彻底拉进了深渊。
　　纪南岑微涨着唇，喉间压着一句‘为什么’，却迟迟没有发出声，她的哑然来源于不解其意，也来源于质疑自己的幻听。
　　苏屿汐的语调是如此的平静，宛如例行公事般安排着某项工作，不掺杂丝毫情感。
　　“下午就去民政局。”她再次开口，像是被初始化，冷漠的惜字如金的她又回来了。
　　纪南岑艰难的扯起一抹微笑，她知道自己的笑容难看至极，但还是想把饱满的善意送给爱人。
　　梗着喉咙咽下了那句‘为什么’，正如她当初说的那样，这个家她老婆说了算，于是乖巧的点点头，换成了一句轻飘飘的‘嗯’。
　　“不问为什么？”从这一句反问开始，苏屿汐便明白自己再也回不到从前，她学会了在乎，于是心也跟着变软了。
　　“你一定有苦衷，我相信你是爱我的。”纪南岑的回答充满了希望，如此笃定的坚信着那离婚不是妻子最真实的决定。
　　“不，我只是单方面的宣布，我们荒唐的形婚该结束了。”
　　只可惜，苏屿汐的反驳成了压死骆驼的最后一根稻草，她甚至把爱到难分难解的关系，归类成了一开始的合作，而这项合作她掌握着所有权，也轻描淡写的在纪南岑的心口插下了一把刀。
　　“一定要这样伤害我么？”纪南岑像个犯错的孩子，她找不到自己错在哪里，所以询问的话语显得格外卑微。
　　“我会把余款付清，你会找到真真正正属于你的归宿，也希望你不要再打扰我的生活。”
　　苏屿汐不敢深究纪南岑的质问，因为一不小心就会动摇自己的决定。
　　于是她避而不谈伤害，甚至努力想把伤害最小化，可惜一开口，字句都是开封的刀刃，刮人心疼。
　　“你知道吗？你带给我最大的改变就是...
　　我爱你，从此钱变得不再有意义，我忘了怎么斤斤计较，忘了瓶瓶罐罐的快乐。
　　可是现在你不要我了，却没有把快乐还给我。”
　　纪南岑颤着嗓子，哽咽的哭腔出卖了她的脆弱。
　　苏屿汐吸了吸鼻子，驱散着心头堵塞的难耐，她何尝不是丢了快乐？
　　只是回想起季崇明那句‘低成本的舍弃’，在此时此刻成了最大的讽刺。
　　对呀，低成本的舍弃不就是离婚么？
　　“既然是荒唐的开始，所以我们要学会平平稳稳的结束荒唐，快乐会变成别的样子重新回来，只是不再是我给你的。”
　　星眸黯然，苏屿汐疲惫的闭上眼，呼吸里留存着纪南岑身上干净的味道。
　　这个家在一句句对话里开始分崩离析。
　　“我渴望的家是你给的，现在你说散就散，我致死都不会问你为什么，我会等你主动来告诉我，这样才算公平。”
　　纪南岑的固执里写满了温柔，她甚至不肯撕心裂肺的埋怨，好像突如其来的离婚全都错在自己。
　　“你怪我么？”苏屿汐的反问像极了刨根问底的恶人，非要闯进纪南岑的心扉，看看暗门的内里藏着怎样的舍不得，她却忘了，这是多么伤人的举措。
　　“怪...怎么会不怪？说结婚就结婚的人是你，说离婚就离婚的人还是你，我被动得就像一个莫大的笑话，听之任之还非要不问为什么，天底下的傻子我独一份。”
　　纪南岑道出的埋怨软绵绵的，她始终忘了发脾气，明明早上出门的时候还腻歪得难舍难分，怎么分开几个小时，她热爱的家就散了呢？
　　她讨厌这摇摇欲坠又天崩地裂的感觉，她讨厌属于自己为数不多的珍贵，说没就没了。
　　苏屿汐没再搭话，她绝情的样子，彻底击碎了另一个人一往情深的心。
　　纪南岑想过婚后生活千奇百怪的美好，独独没有想过这场维持了大半年的闹剧，是以离婚收场。
　　她单纯的就像不知世事无常的孩子，怀里抱着梦寐以求的硕果，只是一不小心摔了一跤，梦碎了，她醒了，什么都没了。
　　“好，下午我们就去民政局，我先去收拾行李。”纪南岑在死寂般的沉默之后，还是答应了苏屿汐的要求。
　　只是坐在沙发里的人无动于衷，默认的接受了一切。
　　原来她骨子里的冷漠，从来没有消失过，明明那么努力去拥抱，用尽了所有的温柔，也没能沸腾她的冷血。
　　纪南岑落败的垂头，像是认命的接受自己的失败，她默默的回到客房将门轻轻合上。
　　越是平静的面对，越是让痛苦汹涌不尽，疼痛的感触从来不是一个人的，她们都在为此黯然失色。
　　当听到门被关上的那一刻，苏屿汐终于绷不住了，挺直的背脊被无形的压迫抽走了最后一丝底气，无力的滑倒在沙发里泣不成声。
　　南岑，你总能好好的保护我，可我却找不到好的办法去保护你。
　　所有的损失都不是我的软肋，但你是。
　　作者有话说：
　　1.我回来啦~~~剧情走势是，纪南岑要黑化的，这样才能完美的铲除不止季颜这一个反派的。
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，我预计应该是10月底开文，因为要存稿嘛！


第103章 领证
　　人间比炼狱可怖, 所以幸福难遇，苦难却能接踵而至。
　　短短的一个月，纪南岑失去了她珍贵的所有, 视作生命的友情和爱情像一把散沙，风一吹便轻易散到了天边。
　　越是倾注所有, 越是像极了笑话。
　　她颓靡的坐在地板上, 怀里紧紧抱着那桶迟迟没有送出的小绵羊棉花糖, 兴许是舍不得, 用力的拥抱挤压得桶身变了形。
　　任由时光流逝，唯独这一份藏匿起来的认真，怎么也送不出去，好似老天爷故意开的玩笑, 没到重要关头, 便偏偏不能够的让人难耐又无力反抗。
　　也许这一刻, 她把不舍分别, 通通关进了那一方狭窄的甜蜜里, 唯独把苦不堪言留给了自己。
　　原来疼痛到极致的时候，哭泣便显得浅薄又不值一提，所以她的脸上并没有泛滥成灾, 任由孤独侵扰着神经, 直到麻木不仁。
　　沉闷的吐息间，她能感受到某种怪异的情绪攀上心口, 像是密布尖刺的荆棘, 狠狠的缠绕勒紧，直到划扯出细密的伤口。
　　口子里缓缓渗出的血珠不会汹涌, 却是磨人的潺潺不尽。
　　纪南岑在绝望里, 看清始作俑者的嘴脸, 她死命的咬着唇角，牙尖深深的嵌进肉里，直到鲜血顺着锐气的下颌滴到了地上。
　　“季颜...季颜...”
　　皮肉带来的疼区别于精神的麻木，它被赋予了满腔的仇恨和冷静，一遍遍的诉说着，季颜不除，谁都不会安生。
　　当一次次的失去变得不再新鲜，当弥足珍贵的幸福消失时，留给纪南岑的感受只剩难以褪去的负面情绪。
　　陆之默精心筹谋的背叛和羞辱，打破了岁月积淀的信任。
　　赞达将自己用生命堆砌的付出，全都算作人情一并偿还。
　　季颜靠肮脏龌龊的手段，毁灭了她期盼半生的美好生活。
　　就连深爱的苏屿汐，也在此时选择了抛弃，她能留给自己的，只剩可笑的离婚。
　　疯狂的靠命博钱，只为救济众生的纪南岑，她报之以歌的善良，并没有得到与之匹配的回报。
　　命运反倒是撕破了人心险恶的遮羞布，让她看到了可悲的自己，可笑的他人，还有前半生灰暗的崎岖。
　　“你们都知道我最害怕失去，所以都用这样的方式伤害我...我到底做错了什么...”
　　在失去唯一的避风港的这一刹，她终于开始质疑自己，质疑这世间没有为她留下什么美好。
　　沉怒的质问得不来答案，纪南岑匍匐在地上，拳头不知疼痛的砸着地板，就算血肉模糊也无济于事。
　　她砸的不是地，而是与人为善的自己，直到那个温柔到有些傻乎乎的自己，终于满目疮痍，终于变得零落细碎。
　　原来脱胎换骨不需要消磨太多的时间，被一次次的伤害之后，灵魂便裹挟了太多失望，当失望量化成了绝望时，心灰意冷自然而然的迸发出了嗤之以鼻的淡漠。
　　纪南岑吞没了所有的狼狈，匍匐在地上阴暗扭曲的身体在短暂的挣扎后，负重般的缓缓站起，她拭去嘴角的鲜血，眼里失去了引以为傲的澄澈，空洞的黯然。
　　......
　　“没有什么重要的事，最好不要密切来往，我不想惹火上身。”
　　林洛拢了拢额前的刘海，露出平滑的额线，敛着星眸睥睨靠在沙滩椅里的季颜。
　　二人约见的地方在一处偏僻的山庄里。
　　季颜不以为然的笑了笑，并没有搭话，脚边的鱼竿忽而绷紧，似有鱼儿咬了钩，在一潭暗绿不见深浅的池水里挣扎出圈圈涟漪。
　　季颜抓住鱼竿放了一小节线，又迅速收拢，借着惯性朝后拉扯了几下，一条还不足以塞牙缝的罗非鱼摆着尾巴腾空而起。
　　炫耀着自己并不肥硕的战利品，季颜转头朝着一脸不耐烦的林洛灿然一笑，“你看，鱼上钩了。”
　　林洛明白她的深意，了然点头，附和着：“确实上钩了。”
　　“还得是靠你，我才有这样的收获，只是这鱼不够肥，怎么才能平分利益呢？”
　　索性接受了山庄里的悠闲自在，林洛坐到旁边的沙滩椅上，枕着脑袋闭目小憩，喃喃自语着：“我们想要得到的利益本就不同，我要的屿汐，你要的是项目，只不过目的大同小异，才成了一条绳子上的蚂蚱罢了。”
　　“我特别好奇，你怎么就笃定曝光她们假婚这一招会有用呢？”季颜不够聪明，若不是遇到林洛这个智囊，她怎么也不会想到这低成本高回报的手段。
　　“你不适合当商人，你没有八面玲珑的心...”
　　“不带这么埋汰人的。”
　　“当初你要是留个心眼，多找一找纪南岑的软肋，也不至于被她们压制，知己知彼这么浅显的道理都不懂么？
　　曝光对于苏家来说，根本起不到什么大威胁，我们能用钱大势曝光，她们就能用钱压下来。
　　问题出在纪南岑这一环，她可是屿汐的心头好，但她的背景不干净，不干净就意味着可以趁虚而入，这才是重点。
　　一个显赫的大家族，最在乎的就是名声和声誉。
　　纪南岑的存在就像一团可以放大，也可以忽略不计的污点，可污点就是污点，父辈是容不得这样的威胁。”
　　作为真正站在幕后的boss，林洛的聪明是季颜望尘莫及的，她能轻易的找到问题的症结，从而控制住事态的走向。
　　混沌的空际之下，两个心怀不轨的恶人抱团合作的嘴脸着实难堪。
　　季颜拍手表示赞赏，继而收好鱼竿，“这家庄园几乎不对外接客，我偶尔会过来放松放松，庆祝首战报捷，不如尝尝地道的农家菜？”
　　林洛没有同意也没有拒绝，只是靠在躺椅里打量着季颜脚边装鱼的水桶，“看不出来，你还有钓鱼的喜好。”
　　季颜起身将满载鱼苗的水桶，带到防汛的隔离地带，一声不吭的将所有收获倾泻在土坡上。
　　失去了池水滋养的鱼，就像人被扼住了呼吸，摆尾挣扎溅起泥泞却无法逃脱死亡的命运。
　　睥睨着渺小又脆弱的生命，在挣扎无果后只能选择静待窒息，季颜的脸上渐渐生出变态的邪笑，把自己假想成救世主，享受着玩弄股掌的快感。
　　林洛的沉默更像是助长邪恶的气焰，她在心底暗叹，季颜烂了根子的坏已经无药可救，这样的人也许不够聪明，但情绪溢出的疯癫让人畏惧。
　　“希望我们合作愉快，也希望我们井水不犯河水。”惹来一身腥只会让自己掉价，林洛站起身，她实在不想和变态共进晚餐，“晚餐还是免了吧。”
　　扔开手中的水桶，季颜好奇的询问：“接下来你打算怎么办，长驱直入么？”
　　“你只需要等待苏屿汐答应你们季家参与项目就行，至于我想要的，我有自己的办法，你就不必操心了，但也别贪心。”
　　季颜不再搭话，她咧嘴大笑露出森白的牙，诡异的表情让人不悦，目光亦是直勾勾的停在林洛的身上，即便不言不语，依旧透着让人毛骨悚然的危险。
　　......
　　再次站在民政局的门口，气氛是恍如隔世般的萧瑟。
　　同第一次领证的光景如此相似，纪南岑举着手中暗红色的本子，比在空际细细端详。
　　离婚证三个烫金字体，在她黯然的眸子里漩生出虚无的嘲笑，笑她荒唐，笑她无能为力，也在笑话这段感情的不伦不类。
　　有领了证的新婚夫妇擦肩而过，应景的对比实在是太讽刺，也将痛苦的无奈比拟得格外生动。
　　苏屿汐踩着高跟鞋，从纪南岑的身后疾步掠过。
　　似不想过多的停留，也不想郑重其事的告别，她害怕步伐的停止，仿佛稍稍顿一下，不舍的情绪就会破闸而出。
　　纪南岑的目光游移到匆匆离去的单薄背影上，她微张着唇想要说些什么，但还是压着提悬的心，堵住了情绪的流露。
　　在这一刻，不管说的有多煽情多动容，只会显得苍白无力，索性还是保持缄默比较好，至少能为自己留下最后一丝体面。
　　在盛夏时，开出曼丽的荒唐，在深冬时，凋谢徒留无尽的苦闷。
　　协议里编织出了那么多条条框框，独独没有说明动了情该怎么办，结局显尽了狼狈和仓促，荒唐的开始荒唐的结束，交织之后是背道而驰，直到逐渐趋于平行。
　　纪南岑在苏屿汐身上，看到的只有自己的绝望，一个突如其来不给她任何喘息的绝望，渐行渐远的除了寥落的身影，还有她渴望的爱与归宿。
　　“别老是吃泡面...”纪南岑的叮嘱细如蚊蝇，把苍白的关心吞进了肚子里。
　　小心翼翼的将离婚证收进衣兜里，寒风拼了命的灌进衣领，纪南岑打着激灵跺跺脚，想要驱散通体的冰冷，这才发现，凉掉的心难以捂热。
　　她怅然的自嘲一笑，但很快理智覆灭了眼底的伤感，眼下还有一堆事等她去解决，儿女情长的凄凄哀哀就留给漫长的冬夜吧。
　　掏出手机，纪南岑拨通了乔波尔的电话，在短暂的忙音后，听筒里传来一道慵懒的声音，“恭喜你，单身万岁。”
　　“你怎么知道我...”
　　“我等这通电话已经等了大半天，来嘉泰集团吧，我在办公室等你...等你虔诚的求助。”
　　“你...”
　　“赞达晚上的航班回翡冷翠，你现在除了找我寻求帮助，你还能找到谁呢？我们终于可以撇开所有的枷锁，好好坐下来聊一聊，聊陆之默聊苏屿汐聊白清让聊你的未来...我会知无不言的....”
　　乔波尔先一步挂断了电话，将无数的疑惑留给了纪南岑。
　　纪南岑握紧手机的手缓缓垂落，她倏而意识到，自己就像井底之蛙，沉溺在爱情里，便忘了抬头仰望。
　　自从陆之默离世后，她有太多疑问却又忘了寻求真相，强大的波尔小姐一定会给她指明一条破局的明路。
　　感受到未知的目光，纪南岑下意识的看向停车场，坐在车里的苏屿汐迟迟没有发动车子。
　　二人隔着挡风玻璃，任由视线交融纠缠，纵使隔出海峡沟壑的距离，我也会找到办法再次靠近你。
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！谢谢！


第104章 智囊
　　纪南岑疾步走出电梯, 穿过长廊终于走到了乔波尔的办公室门前。
　　推门而入的一瞬，五彩斑斓的彩屑伴着砰然巨响，在偌大的空间里零零散散的飘落, 简直闪瞎了人眼。
　　凌希面无表情的扔掉手中的礼炮筒，一副不情不愿的样子, 又转身寻着扫帚清理转瞬即逝的欢乐气氛。
　　能看得出, 她是被乔波尔逼迫着上演没心没肺的表演, 不然也不会一脸的死气沉沉。
　　纪南岑被眼前的光景镇住, 不禁暗叹，乔波尔的恶趣味真是杀人诛心的另类，哪儿兴这样在别人伤口上撒盐的？
　　目光再往办公桌后面的落地窗望去，竟然还挂着红底黄字的横幅——恭喜财迷纪南岑脱离婚姻苦海。
　　一时间哑然, 是该发脾气呢, 还是发脾气呢, 还是发脾气呢？
　　乔波尔端着咖啡杯, 欣赏着纪南岑阴沉的面颊, 她非常满意自己精心布置的惊喜效果。
　　抬手拂顺白金色的长发，将落在肩上的彩纸抖落，她扬起眉梢打趣着：“怎么样, 惊不惊喜意不意外？”
　　纪南岑不予理睬, 转身就往门外走，“一定是我打开方式的不对。”说着, 她合上门又重新开了一次, 眼前的景象一成不变，可气又可笑的数值飙升。
　　终于按压不住内心爆棚的火气, 纪南岑冷哼着：“波尔小姐, 你是诚心帮我呢, 还是成心想把我气死呢？”
　　凌希收拾好地上的垃圾，提着扫帚与之擦肩而过，嘘声吐槽：“当初她送我的第一个礼物是三斤重的鲱鱼罐头，熏臭了整栋楼，120和110的人来了都中招...她只是想让你开心点，这是你的福气。”
　　纪南岑翻了个白眼，揶揄道：“这泼天的福气我受不住，还是你一个人享受吧！”
　　凌希不再搭话，离开前朝着乔波尔暗送秋波，眼神拉丝的模样着实叫某人气不打一处。
　　为了给二人留下聊天的空间，她悄么么的将门轻轻合上。
　　纪南岑现在是吃不得半点狗粮，她懊恼的抱住脑袋，一头扎进了沙发，像只泄气的气球蔫吧得厉害。
　　“拜托！反正晚上你们俩拱一个被窝，犯不着在我面前还隔空投送飞吻吧？我看不得这些，看了会休克。”
　　乔波尔起身走到沙发前，含笑打趣着：“我看你活蹦乱跳，不挺好的么？”
　　隐去脸上多余的表情，纪南岑交握着双手，肃然言归正传：“我实在没有心情嬉皮笑脸，咱们还是说正事吧。”
　　乔波尔坐进沙发翘起二郎腿，明知故问：“那你想从哪里聊起？”
　　“当然我不知道的所有事情聊起，现在回头想想，从陆之默叛变开始，我就像个无头苍蝇，顺着你和赞达的计划被推着走，却对前因后果毫不知情。”
　　乔波尔吊足了纪南岑的胃口，吁叹着摩挲下巴，“那还挺费口舌的，毕竟你不知道的事情实在太多了。”
　　“那就长话短说，我现在思绪很乱，捋不清是是非非...”
　　乔波尔从未见过纪南岑怅然失落的模样，在她的印象里，眼前的女人总是咧着嘴角，遇事胸有成竹，又能事事化险为夷，怎么一个苏屿汐就乱了她的阵脚呢，真是叫人大跌眼镜。
　　似乎早已为今天的会面做好了准备，乔波尔拉开茶几下的抽屉，里面放这一份牛皮纸卷宗，她抽出卷宗里的文件，厚厚的一摞，拿在手上还挺扎称的。
　　“还是先谈眼下要解决的事吧，苏屿汐突然跟你离婚这件事，我早就料到了，趁着赞达还没有离开前，已经替你做好了所有的调查。”
　　纪南岑的心咯噔一下，她狐疑的盯着云淡风轻的乔波尔，堵在喉咙里的问题被硬生生的憋了回去，换成了一句：“我该怎么做？”
　　“如果安保公司还归属在PA-40组织旗下，解决季颜这类货色，你完全不必理清缘由，快刀斩乱麻即可，但事到如今，新安保公司已经步入正规化，那我们就要靠正规的手段来解决问题。”
　　“正规的手段？从我和屿汐领了离婚证的那一刻开始，我就没打算靠什么正规手段，弄死季颜甚至不需要用武器，请你放心，这是我的个人行动，和新安保公司没有任何关系，我不会拖累你们的。”
　　纪南岑早就做好了破罐子破摔的准备，字里行间充斥一个字，那就是——死。
　　“为了一个烂人牺牲自己的未来，值得么？
　　以前PA-40组织是你的靠山，你解决问题的方式，是遵循厮杀的原则去处理，但犯罪的风险太大了，那时候有陆之默，她在背后默默的替你擦屁股，所以你才能为所欲为不计后果。
　　现在我是你的后盾，那你就该按照我的方法去解决问题，至少让一个人在法治社会里轻易死掉，是一步最坏的棋路。
　　不是所有的麻烦都能靠武力解决，动动你的脑筋，你该做的是既要她死又能将自己摘得干干净净。
　　不得不说，这一方面你应该多向陆之默学一学。”
　　乔波尔的话不无道理，纪南岑陷入沉思，从做雇佣兵开始，她便习惯了一切问题靠武力解决。
　　如今看来，若不是陆之默成为背后环环相扣的策谋者，也许她早就死在了某个凶险的任务里。
　　这些日子，每次遇到棘手难解的问题，自己依旧像个长不大的孩子，就连口头禅都变成了‘陆之默，帮帮我。’
　　人总是要长大，终归要独立的去面对解决不了的问题，也许乔波尔帮助自己的契机，便是一次成长的蜕变，她更像是一个引导者。
　　“波尔小姐，你觉得我现在最该做的是什么呢？”纪南岑褪去焦虑的情绪，终于冷静的去寻找办法，至少虚心求教的模样是让人满意的。
　　“你现在需要两手抓，一手抓季颜的动向，一手抓林洛这个人。”乔波尔指着她手中的资料，继而提醒道：“这份资料做的很全面，你好好看一看，答案都在里面。”
　　“林洛...”陌生又熟悉的名字再次出现，纪南岑细语低喃，倏而后知后觉，“我见过她...”
　　“既然你跟她已经打过照面了，你可以拿她跟季颜做做比较，自然会发现根本问题不在季颜，而是在她。”
　　“你的意思是...我和屿汐离婚是因为她在从中作梗？”
　　“林洛和苏屿汐从小一起长大，这事你知道吗？”
　　“屿汐有提起过，但具体关系有多好，我并不知道，只是她们以故人相称，让我觉得很奇怪，至于林洛这个人...”纪南岑回忆起二人第一次见面的场景，那股膈应难受的感觉再次袭来，“她散发的气场让我很不舒服，邪气得很。”
　　“据我所知，林洛在国外发展的挺不错，甚至没有回国的打算，突然毫无征兆的回来，必然预示着诡异。
　　至于那个季颜，打压她，不如打压她的父亲，若不是季崇明有几把刷子，她那花天酒地的脾性能把家业撑到现在？
　　了解敌人的缺点和优点，复盘她们的性格与做事风格，你才能在劣势里找到翻盘的机会。
　　苏屿汐突然跟你离婚，一定是受到了某种超乎她能力的威胁，才会为此妥协，你没问过为什么么？”
　　“我...我没有...”
　　“没关系，有机会了解的，并且会很快。”乔波尔自信的保证，顺手拿起手机翻了日历，很快便敲定了第一个计划，“快跨年了，嘉泰集团作为渲城的头部大企业，设宴拓展人脉，是不错的好机会。”
　　“设宴？”
　　“你不知道么？我今年才拿下渲城商会的会长职位，有些人呀挤破头皮都想攀上我这一层关系，其中不乏像季家那样不温不火的家族企业呢。”
　　乔波尔含笑解释，给人一种降维打击的错觉，使得纪南岑感受到傍上大腿的快乐。
　　“不愧是乔瑟法家族的继承人，还是你靠谱。”
　　“夸我也夸的这么苍白，你这欠抽的嘴确实说不出什么像样的好话。”乔波尔嗔怪几句，看了看时间，邀约着：“一起用晚餐么？毕竟你现在是可怜的离异单身狗呢~”
　　“非得揭人伤疤才开心么？”纪南岑嘟哝着，摆手拒绝了邀请，“不了，我还载着一车的鸡和狗呢，还有很多事要处理，就算了...更何况...你跟凌教授卿卿我我什么的，我能吃得下么？”
　　“这倒也是，这段时间你好好研究一下你的敌人吧，但是我要强调一点，没有我的指示，请你按兵不动，我不想你惹出不必要的麻烦。”
　　“放心，我向来服从上级命令的。”纪南岑打着包票，起身走到门边，忽而又想到什么，回身询问道：“波尔小姐，你什么时候知道陆之默有问题的？”
　　乔波尔不明白，这家伙怎么突然把话题引到了陆之默身上，她疑惑的盯着纪南岑好奇的脸庞。
　　一阵沉思后，她毫无保留的解释道：“在我第一次见到她的时候，她的言行举止都透着预知的能力，也许是第六感的作祟，我多了个心眼，刚好碰上白清让和她分手后找过赞达，歪打正着的查出了怒马会的事。”
　　纪南岑眸底蕴起一片黯然，她的叹息很哀凉，语气亦是自责的，“我习惯了她的庇护，却从未真真正正的去了解她，或许多一点关怀，她不会走上不归路。”
　　“别一副圣母的嘴脸，陆之默错了就是错了，犯不着你在这里为她拦下所有的过错，与其这样，还不如多反思一下你自己。”
　　乔波尔站在上帝的视角，轻易捅破了事实的真相，她的言语让纪南岑陷入到莫名的不解之中，“我...不明白你的意思...”
　　“纪南岑，你有没有想过，一直以来你都披着善意的假象，掩盖骨血里的冷漠。”
　　冷漠？这样的词汇，纪南岑从没想过会被套用在自己的身上，她露出不可思议的笑容，反问着：“你对我的评价竟然是冷漠，怎么可能？”
　　“你正儿八经的了解过谁？就拿苏屿汐做例子吧，你了解她吗？她的过去，她的遭遇，她眼下面临的难题，她的喜好，她的事业，她的所有所有...
　　她能给你的幸福是家的形状，所以你对她的爱，更像是弥补童年缺陷的渴望，所以你并不了解她，所以爱的很苍白。
　　你呀，所有的事物与人都建立在钱之上，你拼命攒钱捐给孤儿院像极了报恩鸟，给人一种圣者的假象。
　　钱只是你安全感的幻化，你不这样的做，便觉得自己没有价值，这样活着是很累的，你总有一天会老，会厌倦打打杀杀。
　　陆之默永远是你的榜样，她看到了未来，于是在改变，就算是与我们背道而驰，那也是为了寻找着改变一生的出路。
　　你要学会真真正正的爱人，要走的路还很长，这一点我帮不了你，你只能自己去揣摩对错。”
　　乔波尔的话像是一把锋利刀刃，划破了纪南岑脸上已经严丝合缝的面具。
　　纪南岑的瞳孔微微颤动，其实一直以来她都知道的，她是温柔的不解风情的不懂如何去爱的弱者。
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第105章 崩溃
　　苏家的晚餐一如既往的丰盛, 只是气氛跌至冰点，使得一桌让人垂涎欲滴的佳肴失了诱人的本味。
　　除了餐具的磕碰声，没有人开口打破沉寂。
　　就连一向在家里耍宝的苏啸, 也没了往日的喜笑颜开，也许他是自责的, 也许他只是为了迎合女儿的情绪, 演演戏罢了。
　　奚榆在看到女儿将离婚证狠狠甩在茶几上时, 她便明白, 母女间细腻的感情维系不复存在。
　　苏屿汐托着碗，机械性的夹着菜送进嘴里，如同嚼蜡食不出滋味，眼神空洞的让人看了心疼。
　　在这个桌子上, 没有人能体会到她失去的是什么, 那不仅是一场幸福的婚姻, 更像是脱胎换骨的变革, 被扼死在了摇篮里。
　　将纪南岑生生推出生活, 就像是把自己推入悬崖，抽筋扒皮的疼痛也难以形容她的苦楚。
　　原本水泥封心，不知情情爱爱的快乐。
　　当那财迷抓着一把生活稀碎的气球, 挤满心房时, 苏屿汐便有了重生的喜悦。
　　如今死灰一片又回到了起点，心凉比过了窗外十二月的寒风, 一阵一阵抽搐的疼。
　　没人懂她, 没人在意她，没人。
　　“我吃饱了。”应付了两口, 苏屿汐冷冰冰的退开椅子径直离开了餐厅。
　　回到自己的房间, 扑面而来的落寞不知情绪的深浅。
　　苏屿汐仓皇的冲进卧室, 看着摆在床头的小绵羊娃娃，提悬的心被轻易安抚。
　　那个大卖场的便宜货在此刻给足了安全感，原来30块买来的快乐并不是廉价的，就像纪南岑的存在本就不是金钱能衡量的。
　　她抱紧了娃娃，像是抱紧了纪南岑，一直以来端得笔挺的背脊，在这一瞬弓出了狼狈，鼻酸来得很迅猛，甚至恍恍惚惚的质疑着，离婚是正确的选择么？
　　为什么自己不可以自私点，为什么要把家族利益放在首位，为什么就不能选择纪南岑？
　　就算被恶人暴露了拿不上台面的过往，纪南岑也一定会带着她逃到天涯海角，即使日子平朴波折，她也能为此承担一切。
　　天生矜贵又怎样，巷子里短短一周的生活，却能抵过半生的纸醉金迷，那时每天拥有20块的生活费，她能开心一整天。
　　就算逃离苏宅，她也回不到那细长狭窄的深巷，随着旧城改造，她寻不回原来单纯快乐的滋味。
　　第一次，苏屿汐面对冷冰沁的身份不是厌弃，而是莫大的羡慕，羡慕一桶棉花糖就能满足的自己。
　　拿起手机盯着通讯录里的名字，苏屿汐迟疑了。
　　也许冷漠的选择离婚这条路，便注定了此刻拨出那熟悉的电话有多难。
　　伤感纠缠着后悔卡在了嗓子里，如鲠在喉的艰难，伴随着指尖的微颤，她多么想听听纪南岑的声音，哪怕是一声喂，也能暂时扼制住失控的情绪。
　　理智却不识趣的蹦出来，堵住了她的想念，堵住了她的冒然。
　　苏屿汐疲惫的倒在床上，深深陷进那一片柔软里。
　　将娃娃捂在脸上，任由温热的湿润汹涌侵入，她无助的声音那么哀怨，又轻飘飘的惹人怜惜，那是她最真实又不愿被人看见的一面，哪怕房间里静悄悄的，她也不愿被空气看见的脆弱。
　　“小绵羊，你能请她到我梦里做做客吗，我想轻轻的告诉她，我想她了。”
　　奇怪，明明失去你也才半天而已，怎么像熬了半个世纪。
　　冠以冷漠倨傲的女人，破天荒的祈求着温暖，这个冬天变得好漫长，春日何时光临？
　　......
　　天色渐晚，纪南岑载着富贵和五朵金花赶到孤儿院。
　　接到电话的陆妈妈非要亲自迎接，她坐在轮椅里，脖子上的围巾裹得严严实实，在寒风中透着生命的凋零。
　　富贵跳下车兴奋地跑到陆妈妈面前，耷着耳朵甩尾巴，嘴里哈着热气，祈求着能被慈爱的抚摸。
　　纪南岑提着偌大的鸡笼尾随而至，何止着富贵不能乱来。
　　陆妈妈已经抚摸着它的大脑袋，笑眯了眼睛，“富贵都长这么大了。”
　　“天这么冷，你干嘛出来等我，小心别感冒了。”纪南岑放下笼子，嘴上埋怨，但手上不停的替老人紧了紧衣服，“冷吗？”
　　“不冷，我这不揣着暖宝宝的嘛。”陆妈妈眺望着纪南岑的大皮卡，略显失落的追问着：“之默怎么没跟你一起来呢？那孩子已经很久没有跟我联系了，也不知道她最近过的好不好。”
　　在赶来的路上，纪南岑已经试演了好几次对话，关于陆之默的话题，她深知是逃不过的。
　　让一个不会说谎的人编织谎言，本就是一道难解的命题。
　　“她呀，忙着呢？有个重要的安保任务非她不可，得在翡冷翠待个一年半载呢。”
　　纪南岑极力掩饰内心的不安，努力扬起她那招牌式的笑容，甚至语调都是精心安排的玩世不恭。
　　“哎，你们都忙...你可别怪我唠叨，我这糟老太婆数着日子活，就怕见不上最后一面...”
　　“瞎胡说什么呢，咱要学会避谶，多不吉利呀，咱陆妈妈的面相，一看就是长命百岁！”
　　“几个孩子里，就数你嘴皮子俏！”
　　纪南岑找来工作人员将富贵和五朵金花安顿好，转而解释着：“陆妈妈，我这段时间也忙，就把富贵和金花托管在这里了，你不介意吧？”
　　“院里的孩子们见着了，不乐开了花？挺好的，权当是又多了几个娃吧...倒是你，怎么不把屿汐带着一起来看看我？”
　　纪南岑聊到了陆妈妈会问陆之默，却忘了苏屿汐这茬，她干笑两声，只能现编了说辞：“她不也忙嘛，偌大的公司要打理，一天忙得连轴转呢！”
　　“忙归忙，那也得注意好好休息，那孩子瘦不拉几的，你得把她照顾好咯。”陆妈妈话着家常，纪南岑推着轮椅朝办公楼走去，她除了淡淡的嗯声回应，已经没办法说更多，只怕说的越多错的越多。
　　“这一跨年，离春节也不远了，之默不在国内，你倒是把她们几个姑娘带来看看我，让我这儿也热闹热闹。”
　　纪南岑的笑容在一句句对话凋零，“好。”
　　在不见星月的寒夜里，眼前孤零零的小老太婆显得如此渺小，那蒙在鼓里的慈爱笑容，轻易蛰疼了纪南岑的心，她隐忍着情绪的崩塌，只能强撑着朝前走，每一步都是如此的艰难。
　　只能靠岔开话题来缓解自己的情绪，小财迷询问着：“孤儿院的经费还够吗？”
　　“政府每年拨的救助款，精打细算还能绰绰有余，更何况还有慈善捐款呢，只有你自己觉得不够，每次都悄悄摸摸的留下一大笔钱，这孤儿院上上下下也没几口人，以后你就别操心了。”
　　“孩子们又不是光张着嘴吃吃饭就行，读书不花钱？生病不花钱？修缮不花钱？要用钱的地方多了去了，多点总比少了好。”
　　一路聊着回到了陆妈妈的房间，纪南岑将老人家打横抱起，那掂量在怀里的轻宛如细羽，那是生命在岁月里流逝的征兆，使得她不由自主的蹙了眉。
　　将陆妈妈抱到床上，纪南岑蹲下身，娴熟的替她脱掉鞋子，又忙活着提来老式的保温瓶，在盆子里倒了热水。
　　洗脚盆瞬时蒸汽腾腾，冰凉裹挟着开水的滚烫，扑面而来冬日特有的气息，岁月陈旧的质朴。
　　“我自己来，你好好坐着陪我聊聊天就行。”陆妈妈不想让孩子瞎折腾，可那人高马大的纪南岑哪儿听得进去。
　　老人家能图得了什么，不过贪的是陪伴罢了。
　　纪南岑拧着帕子，打趣道：“我想好好孝敬你，你还不乐意？”
　　小老太婆轴得很，叫嚣着：“我只是老了行动不便，又不是瘫了。”
　　“你就老老实实的坐着，给你洗洗脚是天经地义的事，外面那么冷，赶紧泡泡脚驱散凉气，晚上你也睡的踏实。”
　　纪南岑帮着老人家洗脚，她埋着脑袋，想起很久很久以前的事。
　　“我记得小时候，陆之默总是喜欢和我抢着给你洗脚，她总是说她跟你同姓，你更亲她，我又打不过她，然后就缩在墙角里哭。”
　　“那我不也帮你数落了她么？”
　　“嗐，那你是不知道，小朋友争宠的戏码比后宫勾心斗角还精彩呢！”
　　聊及孩子，陆妈妈陡然想起，“对了，楚楚最近怎么样了，安安身体还好吗？”
　　“老样子咯，安安在医院里接受常规治疗，楚楚忙着照顾她呗。”
　　纪南岑搓着老人家的脚，那皱巴巴的皮肤下摸不出几两肉，一聊起身边的人，没一个能带来好消息，纪南岑只能痛苦的编织一个又一个谎言。
　　这个冬天像是批了一层刮骨的锋刃，大家都在难捱着，似乎只有自己还算是幸运的，但同样又在遭受着不幸。
　　“你们三个孩子里，我最放不下心的就是楚楚，她从小就是倔脾气，拖着安安过得辛苦，又不肯跟你们开口，你得帮我多多照顾照顾她。”
　　“有我和陆之默在呢，你就安安心心养老，别的事甭操心。”纪南岑笃定的保证着，这一刻她觉得自己拥有了成年人的底气，也意识到，没有了陆之默，她该担起更多的责任，更多的保护。
　　只是，所有人在现实里经历着残酷，她只能默默吞咽，营造着日子里的云淡风轻，艰难极了。
　　陆妈妈从枕头地下摸出一个生锈的铁盒，里面装着厚厚一叠的纸币，有百元大钞也分分角角。
　　她那皮包骨头的手用劲的抓起，送到纪南岑的面前，叮嘱着：“你点点有多少钱，帮我换成整的百元，拿去给楚楚。”
　　“好。”纪南岑明面上没有拒绝，一口应下，“你放一边，等会儿我带走。”
　　“安安在医院里出不来，就当是给她的压岁钱了。”
　　“好。”
　　纪南岑陪着陆妈妈聊了很久的天，内容总是老三篇。
　　童年时在孤儿院里，她们三个孩子的点点滴滴，又不忘教育日子该怎么过，最后叮嘱照顾好自己和家庭。
　　屋子里的灯晕着昏黄的暗暖，很温馨但也透着莫名的心酸，那是陆妈妈舍不得花钱，要人按的小功率的灯泡。
　　直到入了深夜，纪南岑见老人家困了，便哄着她进了被窝，“时间不早了，我该走了，你好好睡一觉吧，哪儿还兴一把年纪熬夜呢？”
　　纪南岑喜欢用调皮的语气都陆妈妈开心，她关心的掖了掖被子，确保陆妈妈睡得暖和，又是哄了一阵子，才蹑手蹑脚的关了灯。
　　她捧起生锈的铁盒，重新将它塞在枕头边。
　　将门轻轻合上，纪南岑孤零零的走在空旷的廊道里，她搓了搓双手呵出一口热气，至少能短暂的暖和。
　　她故意让自己的步伐又轻又缓，环顾着孤儿院走廊，陈旧斑驳的墙皮，被风吹得吱呀作响的窗户。
　　一切都变了，因为她们都长大了，都离开了这里。
　　一切都没变，因为这里还是小时候的样子，像是岁月故意遗忘的一隅。
　　纪南岑鲜少回忆，但物是人非总是容易将人扯进过往，覆上一层浓烈的伤感。
　　走到一楼拐角处，她倏而顿住步伐，什么都没有墙角根唤起了所有。
　　悲伤来的迅猛又突兀，攀着神经挤过泪腺，微张的唇泄出一片热气。
　　‘你们谁要是敢欺负她，就是跟我过不去！’
　　‘就是，以后她就是我们的妹妹！’
　　纪南岑蹲到了墙角根，回忆划破她筑起的心墙将脆弱显露，她看到眼前站着瘦小的陆之默，正撩着袖子挡在身前放狠话。
　　黎楚楚那缝缝补补的衣兜里装满了小石头，那是为了保护这个妹妹养成的习惯。
　　这一刻，纪南岑蜷缩着身体抱住脑袋，编织的谎言挤压在心底，终于化作痛哭流涕，她的哭声像午夜的鬼魅哀嚎，回荡在楼梯里。
　　撕心裂肺又极力压抑，可怎么也收不住，她在一次次的失去里终于奔溃了。
　　纪南岑接受了事实。
　　陆之默死了的事实，黎楚楚过得不好的事实，她没能反过来保护好她们的事实。
　　作者有话说：
　　1.这一章会有点点让人伤感，但是纪南岑必须要在这样的情绪里一步步改变。
　　2.预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第106章 醉酒
　　像是完成了某种告别仪式, 纪南岑终于将自己从悲凉的情绪里拉扯出来。
　　如同孤儿里飘荡的游魂，在每一处曾经留下回忆的地方，驻足停留片刻。
　　被那些岁月做旧的故事吸引, 她的唇角勾起自然又回味的笑，笑儿时的自己邋里邋遢又弱不禁风, 笑那时候的铁三角会为了零食闹出笑话。
　　只是笑容变得弥足珍贵, 在悄无声息里渐渐凋零。
　　短暂的快乐之后, 她不得不尝受现实带来的苦闷滋味, 直到步入回忆的尽头，意犹未尽的无奈。
　　离开孤儿院，纪南岑并没有选择回市中心的高级公寓，于她而言, 那只是钢筋水泥筑起的落脚处, 但不能被定义为家, 毕竟毫无人气的空间, 就连床都是冷冰冰的, 着实叫人不舒服。
　　一阵短暂的踌躇后，她开着皮卡车，在渲城大道上漫无目的的兜风。
　　霓虹闪烁里, 这座喧嚣不眠的都市浮华摇曳, 可是在纪南岑的眼中，它更像是自己孤独的写照, 一种满是嘲讽的鲜明对比。
　　一时间, 她不知道何去何从，直到Charm Capital Bar的招牌映入眼帘, 她鼻息轻嗤的踩了刹车。
　　皮卡停在了酒吧门口, 凑巧遇见送走贵客的秦韫。
　　二人隔着车窗四目相望, 心照不宣的落下久违谋面的温柔笑容。
　　秦韫并没有上前迎接她，而是颔首点头示意欢迎，便先一步走进了酒吧。
　　纪南岑不喜欢买醉，但她深知，买醉是麻痹神经最凑效的方式，拉上手刹拔掉车钥匙，她还是选择了融入灯红酒绿的氛围，哪怕她只是个孤独的旁观者，去欣赏善男信女舞动的疯狂，那也不失一种乐趣吧。
　　推开酒吧的门，空气里弥散着混搅了香水与酒精的气味，浓烈得糊了鼻腔，震颤心房的音乐强劲有力，打得鼓膜砰砰作响。
　　纪南岑微蹙眉心，看来不管来了多少次，她还是无法习惯这纸醉金迷氛围。
　　秦韫已经坐在吧台前，只是这一次她没有让酒保调酒，而是拿着酒单静等纪南岑的到来。
　　纪南岑坐到高脚凳上，正要点酒时，秦韫凑近了唇贴在她的耳边大声招呼着：“干巴巴的买醉太没意思了，有没有兴趣玩隐藏菜单？”
　　“好啊。”纪南岑大致听明白了她的意思，毫不犹豫的接下了挑战，这倒是让秦韫意外的。
　　秦韫借着激将法故意挑逗，“都不问怎么玩的吗？我怕你那点小酒量，三碗不过岗呀~”
　　纪南岑不以为然的耸耸肩，并不畏惧酒醉，甚至期盼能一杯倒下睡个昏天黑地，她端起酒保递来的冰水呷上一口，“你说游戏规则就是，我无所谓。”
　　“口气倒是不小，话说在前面，这次你得自己买单，总不能次次都是我请客吧。”
　　“放心，一顿酒不至于让我倾家荡产，说吧，怎么个玩法？”
　　纪南岑很快便适应了震耳欲聋的音乐背景，随着节奏她抖着腰身，像是从过往的牢笼里挣扎逃脱的困兽，呼吸着自由，她开始迷恋这样的放肆。
　　“这份酒单里一共有四款隐藏酒，喝齐了，我带你去个好地方。”
　　秦韫指着酒单道出言简意赅的规则，听起来是如此的简单，实际上，从满满一篇的酒品里，精准找出四款隐藏调酒比登天难，已经很多人栽在其中的诡计。
　　一心求醉的纪南岑，只是扫了一眼酒单，便胡乱的点了四款调酒，“先来这几杯，不对我再点。”
　　“你的事，我从波尔那儿听说了，犯不着这样折磨自己的。”秦韫突然摁住了纪南岑点酒的手，虽然二人的关系算不上掏心掏肺的熟络，但攀上乔波尔这层关系，倒也算是不错。
　　“我光顾你的生意，你还不乐意了？”
　　“算了，看在我们有缘的份上，给你放点水。”秦韫点了隐藏酒附近的位置，让纪南岑再猜一猜。
　　她却不领好意，大势的示意酒保，“全都来。”
　　“果然为情所困的人都是没脑子的蠢货，随便你咯。”秦韫嗤之以鼻的调侃，便没了下文。
　　待到吧台上堆满了纪南岑点的调酒，周围的客人投来异样的目光，只叹这身材高挑的漂亮女人，被哪个瞎了眼的混蛋伤透了心，非要靠喝死酒来疏解内心的苦闷？
　　秦韫安静的坐在旁侧，她不劝，既不劝喝也不劝放弃，只是暗暗吁叹，总是给人一种神兵天降错觉的纪南岑，也逃不过红尘俗世的荼毒，也会被七情六欲左右着喜怒哀乐。
　　不知道第几杯酒下肚，纪南岑的脸上荡起沉醉的绯红，酒精席卷全身的滚烫让她飘飘然，头重脚轻的一骨碌扎在了吧台上，她就着胳膊枕住脸颊，侧头朝着秦韫憨憨傻傻的一笑，指尖摩挲着冰镇的杯子，勾勒出无尽的落寞。
　　秦韫在那双黯然空洞的眸子里，轻易捕捉到呼之欲出的晶莹，她单手托着下颌骨，优雅的端起红酒杯品了品，报以温柔的唯一，但不予规劝的言语，无声的陪伴是作为成年人，最基本的礼貌与尊重，至少她是这样认为的。
　　前后不过半个小时，肚子里混搅了太多杂酒，纪南岑的呼吸凌乱，整个世界在天旋地转。
　　她吃力的撑起身体，转着高脚凳背靠在吧台边，随着音乐，七彩变幻的灯光扑打在她的脸上，她举起酒杯欢呼，试图融入试图放飞。
　　可越是这样虚假的表现自己，越是显尽了狼狈。
　　没人知道，纪南岑的笑里，藏了多少难以言喻的酸楚。
　　大概是觉得差不多了，秦韫终于出手夺走了纪南岑的酒杯，坏了她的兴致。
　　“干嘛？”纪南岑有些不满，鼓着鼻子不耐烦的想要抢回属于自己的酒杯。
　　“走，上去。”
　　“诶！我虽然刚离婚属于黄金单身，但你可是有女朋友的，孤女寡女也不怕坏了自己的名声。”纪南岑一开口，就奔着欠抽的方向走。
　　秦韫冷笑着抖了抖肩，对纪南岑的嫌弃简直是震耳欲聋，“你该去去角质层了。”
　　“哈？”纪南岑摸着自己的脸，好烫，她便借着手背的冰凉反复的揉着，“我皮肤好得很，才不像你们，天天包养也瞧不出什么好坏。”
　　“说你脸皮厚，你还以为我在夸你，莫不是喝点儿酒把人喝傻了？本来就蠢得很...”秦韫翻了白眼，抬手勾住纪南岑的后衣领，逮着她往酒吧楼上走，\"别磨叽，跟我走。\"
　　纪南岑步履跌跌撞撞，扶着拉杆吃力的往上爬，也不知道自己爬了多少步台阶，直到一股扑面而来的寒风驱散了几分醉意，沉重的双木门被工作人员拉开，酒吧顶上的露营露台闯入她的视野。
　　“不是吧...这就是你隐藏酒单的小彩蛋？”纪南岑并没有感到惊喜，反而裹紧了外套，缩着脖子揶揄：“该不会是想把我扔到外面冷风吹？感冒发烧你负责吗？”
　　“少废话，滚过来。”秦韫没给好脾气，见小财迷不肯挪步，便朝着她身后的两名工作人员使眼色。
　　纪南岑本就重心不稳，忽而被两个人架着胳膊抬到了露台。
　　秦韫坐进露营椅子里，很快便有人送来了毛毯保暖，她裹着毯子舒舒服服半瘫着腰身，也不多说什么。
　　纪南岑踩着铺在地上的鹅卵石，扶着跳疼的额心叽叽歪歪：“我特意来买醉，你偏要让我清醒，你是跟我过不去吗？”
　　“你知道的，波尔总是料事如神，大概是猜到没什么去处的你会来我这儿，所以早就嘱咐过，让我看着点，果不其然...你来了。”
　　“原来是这样。”纪南岑干脆席地而坐，也不嫌那鹅卵石膈屁股，大概是酒精上头，让她早就忘了身体与精神上的疼痛。
　　“哈哈哈哈...”她陡然拍着腿神经质的大笑起来，笑声在空荡荡的露天回荡。
　　“你笑什么？”
　　“笑她把我当不听话的小朋友看，笑你像个好学生听班主任的话呗。”纪南岑的回答开始口齿不清，果然酒量让人着急，“好一个看着点，你这字面意思理解的真透彻，所以你就这么干巴巴的把我看着？”
　　秦韫倒上一杯热水，走到纪南岑的身前送上杯子，解释道：“我只是想提醒你，你的放纵看起来很幼稚，发泄的方式有很多种，喝酒属于时效性最短暂的一种，你一觉醒来会发现什么都不会变，唯一的变化是头痛欲裂和精神萎靡，把有限的时间放在有意义的事情上吧，主宰情绪，是你眼下要学会的第一堂课。”
　　一向不爱浪费口舌的秦韫，难得说教，不愧是乔波尔的好闺蜜，一开口便是戳人心眼的良苦用心。
　　纪南岑抓起一颗鹅卵石在指尖把玩，她认同秦韫的道理，但还是执着于靠酒精来弥补自己的空虚。
　　“你们在期盼什么？期盼我像赞达、像陆之默那样独当一面吗？你们狠狠跌倒在地的时候会立马站起来吗？为什么总是站着说话不腰疼？为什么就不能给我一个好好喘息的机会？”
　　纪南岑的哀怨就像浓稠的粘合物，溢出了罐子泄得满世界都是，一发不可收。
　　她并不是把矛头对准秦韫，只是祈求着能有一件像样的事疏解化不开的沉闷与失落。
　　“我问你，明天你会做什么，后天你又会做什么，哪天你才能把你的妻子重新追回来？
　　难道失去了珍贵的事物与关系，你就只会自艾自怜么？
　　这个世界的规则里，可从来没有一条说明失去就代表再也没有，除非生离死别。
　　如果我是你，我会把握手上所有的资源，沉重的打击带来的痛苦是无尽的动力，这样的动力甚至是没有成本可言的，但充满了力量。
　　绝境逢生的人本就带着势不可挡的气魄，而现在的你差了那一口气，你得找找原因。
　　那些想要迫害你的人在暗处伺机而动，可你还没有意识到，时间是如此的紧迫。”
　　“迫害我的人...”纪南岑如梦初醒，即便酒精上头，可聊及这样的话题，她瞬时抹去先前的自在，搅着指尖喃喃呓语。
　　“你狼狈不堪的样子，是她们最想看到的，明明都正中下怀了，你还在毫无意义的哀怜自己的遭遇。
　　拜托，你的敌人比你聪明比你强大，你有什么资格把时间耗费这里？
　　难道还看不出来吗，赞达也好，乔波尔也罢，甚至是我，我们都给你指出了一条明路，结果拖后腿是你自己。
　　赶紧滚回家洗个热水澡，早早的睡吧，眼睛一睁开，你面对的还是一成不变的困境。”
　　秦韫的语气没有丝毫变化，慵懒里充斥着嫌弃，那是她最常有的表态，只是倏而拽住纪南岑的衣领，凑近了脸颊冷冰冰的强调着：“你明明是一头凶蛮的孤狼，偏偏把自己活成了连叫都不会的蠢狗，真是可笑至极。”
　　——生产队的驴耀耀time——
　　1.胡耀耀：“生日快乐~我对自己说~”
　　话筒给到你们：“山那边的读者，让我看到你们的双手，唱起来！”
　　2.秦韫说的对，明明是一头孤狼，怎么就活的这么狗里狗气的呢？现在的纪南岑还是很弱的。
　　3.许下一个生日愿望，“老天爷呀，让我的读者们都点点预收文《案发现场禁止谈情说爱》的收藏吧！”
　　4.本章留言，胡耀耀激情送红包，送红包，送红包（重要的事情说三遍，就怕你们不看作话，不然我也不会在这里叽叽歪歪，哼！）


第107章 荒漠
　　纪南岑被骂的狗血淋头, 微哑张合的唇颤动着，鼓着鼻翼抽搐了几下，眼尾陡然浮起不甘的湿红。
　　秦韫说的对, 她现在就是一条不折不扣的丧家犬，那些恶人想要看到的落魄、失败、黯然, 在她的身上体现得淋漓尽致。
　　“怎么...不服？”秦韫讥笑, 抓住衣领的手用力往外一推, 言语依旧是不饶人的薄凉, “不服也没办法，都是你自食其果，但凡硬气点，也不至于走到今天这个地步。”
　　纪南岑抚平皱巴巴的领口, 不再搭话, 她起身走到露台边, 情绪已经恢复平静, 视线自然的落到楼下的街头。
　　接下来的一幕惊住了本想上前的秦韫, 随之而来的是响彻天际的尖叫，“啊！！！”
　　纪南岑单手撑住大理石贴片的露台，修长的双腿划出漂亮的弧度, 转瞬间便站在了半身高的台面, 以一副不惧不畏的姿态岿然不动。
　　不远处的江景是如此的怡人，只是吹来的晚风刮骨的痛凉。
　　也许这一刻, 纪南岑在自己的世界里, 正矗立在过去与未来的崖口，只要抬脚上前一步, 便是粉身碎骨的蜕变。
　　那抹挺拔卓立的身影, 与漆黑不见星月的空际混为一体。
　　是的, 纪南岑天生属于暗夜。
　　被拂乱的长发在风中飘逸，她半侧着面颊，目光落在秦韫的身上，眸底荡开轻蔑自信的孤傲。
　　那样的神色从不属于她，但她已经学会征服另一个自己，甚至在无声的倾诉着，她也有桀骜不驯的一面。
　　“你说我明明是一匹孤狼？”纪南岑询问的同时肆意的咧嘴一笑，那森白的牙在霓虹的映衬下显得格外阴郁。
　　“你干什...”不等秦韫歇斯底里的质问，她已经消失在视野里。
　　秦韫后脊骨抽凉，疾步追到露台边探着身子朝下看去，继而松出一口气。
　　要知道三层楼高，足以把这神经病摔得无力回天。
　　纪南岑在毫无保护措施的情况下，攀着凸起的墙沿寻着落脚点，那壮硕有力的核心托起了所有的高难度的动作，几乎不带停顿。
　　每一次落脚都在死亡的边缘反复横跳，矫健迅敏的身姿又将一切显得极为轻易，直到稳稳的落在了酒吧门口。
　　秦韫堵在嗓子眼的心终于掉了下去，她怅然的叹息，“简直是不疯魔不成活...”
　　纪南岑抬起头，始终保持着诡谲的笑容，她双手护到嘴边揶揄着：“要不这次你也请我喝酒？”
　　“你！！！”秦韫气得原地跺脚，“为了逃单不要命了！？”
　　纪南岑笑着理了理外套，没心没肺的调侃自己，“毕竟...我爱财如命嘛~”
　　.
　　回到寥无人烟的旧城改造区，纪南岑独自漫步在蜿蜒不见尽头的巷子里。
　　这里曾充斥着朴素的人间烟火，如今一砖一瓦只剩死气沉沉的冰冷。
　　苟活一生的路灯，终于不再点亮微弱的光芒。
　　“在一个漆黑的夜晚，纪南岑黑影在乱窜...”巷子里回荡着纪南岑胡编乱造的歌曲。
　　深寒的冬夜，伸手不见五指的巷道，寂寥的孤身一人，只能靠哼鸣来慰藉。
　　厚重的人生，披上了孤独，怎么看都是如此的单薄。
　　纪南岑就算闭着眼，也能找到院子的路，只是莫名的漫长，莫名的遥遥无期。
　　直到无数个拐弯后，她终于静静的矗立在小院门口。
　　像是鼓足勇气，纪南岑拉开没有上锁的铁门，没有富贵吠鸣，没有金花叨耳的咯咯哒，没有她心心念念的冷冰沁。
　　这里更像是为她量身打造的荒漠。
　　径直走到二楼的转角处，当初陆之默炸毁的门赫然出现在眼前，既讽刺又萧瑟。
　　纪南岑能想象苏屿汐在面对可怖的绑架时，有多么的无助和害怕，她踩着破烂不堪的门走了进去。
　　好在属于自己的童话世界和武器房安然无恙。
　　被酒精麻痹之后的清醒很短暂，特别在步入童话世界的那一瞬，身体与精神的双重乏力跳了出来。
　　将门轻轻合上，点亮屋子里的小彩灯，温馨的光芒映在她疲惫不堪的脸上。
　　倒在并不绵软的沙发上，最后一丝精气终于被抽离。
　　八音盒循环播放着单调又让人安宁的曲调。
　　彩灯应景的闪烁，仿佛这个小世界只会乐此不疲的热闹。
　　摆在房间正中央的游乐园里，那架小火车夯实有力的跑了整整一夜。
　　唯独抱紧自己蜷缩在沙发里的人，是如此的格格不入。
　　纪南岑在自己破败的童话世界里，睡得并不踏实，她被孤独囚禁在了这一方天地里。
　　.
　　这一夜，饱受想念折磨的苏屿汐，成了苏宅里游荡的孤魂，她彻底失了眠。
　　大概是走累了，便坐在花园阳亭里发呆，任由管家来来回回关心了好几次，依旧无动于衷。
　　奚榆怀里抱着绒毯，悄无声息的走近，示意钱伯先离开。
　　感受到肩上落下的沉重，苏屿汐的神色松动，她不解的回头看向母亲，刻意的疏远让互动不了了之。
　　奚榆坐到长凳的另一边，母女之间隔出的小小距离，却比海峡沟壑还要深远，情感崩裂让她们成了同一个屋檐下的陌生人。
　　“在想南岑么？”这个时刻提及纪南岑，等同于揭了苏屿汐的心伤，奚榆之所以选择禁忌的话题，无非是想走进女儿的世界。
　　奈何苏屿汐始终保持缄默，空洞的眼神，空荡荡的心，母亲的话被风吹散，飘到了山崖之外，像是在指引着某个方向。
　　她倏而站了起来，绒毯从她肩上滑落，也没有勾来半分注目。
　　躯壳机械的迈开步伐，突兀的离开是不带情绪的，苏屿汐无声的抗衡，源于对家庭的失望，源于她的孤军奋战。
　　奚榆的执拗根深蒂固，她的女儿完美的继承了她的脾性。
　　跟随在苏屿汐身后，这次她没再追问，选择了无声的陪伴。
　　苏屿汐穿过偌大的花园，推开了苏宅的大门。
　　夏日在山间大道上嬉戏的身影历历在目，怎么到了冬日就成了凄凄哀哀的回忆？
　　顺着山路前行，她甚至开始好奇延绵的路灯，到底有多少盏？
　　奚榆并不知道关乎女儿和纪南岑的过去，她的疑惑变成了无解，只能默默的跟在后面，时刻关注着苏屿汐的情绪变化。
　　下山的路途漫长且乏味，除了路灯的陪伴，徒留一片湿寒。
　　苏屿汐的不知疲倦，看起来是如此的荒唐，直到在某处停了下来，她终于愿意回身看向母亲。
　　奚榆被陡然的注目惊扰，她扬起惯常的温柔微笑，不言不语，静静等待女儿的开口。
　　“在我的记忆里，你们从来没有陪我玩过什么像样的游戏。”
　　苏屿汐的责备听起来软绵绵的，这样的话题在奚榆的意料之外，她以为会听到关于纪南岑的故事，却没想到聊及的是父母。
　　睿智的奚女士，第一次尝受到谈话的苦闷，她竟然答不上女儿的谈天，鲜少露出哑然的窘态，“为什么会这么说？”
　　“只是想起了某个过去的情节，于是有感而发。”苏屿汐的语气恢复了冰冷，她公事公办的回应在无形中保护着自己，也在无形中伤害着至亲。
　　说着，她走到防护栏边坐了下来，没有邀约，所有的行动是如此的随心所欲，像极了当时的纪南岑。
　　“屿汐，我们能好好聊一聊么？在这样的环境里，我们可以像朋友像姐妹，但一定不能像母女。”奚榆是懂得情感调剂的，这是她几十年来，第一次主动放下长幼尊卑的秩序。
　　“好像没什么好谈的。”苏屿汐发自内心的拒绝，面对母亲，她实在找不到什么像样的话题。
　　“我知道你在怪我们，可是顾全大局，总要牺牲固有的价值，这是在所难免的。”
　　“我这半生已经听了太多你们的大道理，现在我不想听了。”
　　苏屿汐的回答带着莫大的讥讽，她在笑话自己，循规蹈矩的被父母PUA的这么多年，怎么到了听天命的年纪才是开始懂得叛逆。
　　“那你想听什么呢？”奚榆走到栏杆边坐下，她并不在乎灰尘是否沾染昂贵的衣服，只想在冰封的关系里寻到回暖的突破口。
　　苏屿汐伸出双手，在昏黄的灯光下，学着纪南岑教自己的手影戏，这才发现，这个游戏是如此的无聊。
　　人不对，什么都变得不对。
　　“你看，你们从来没有人教过我，双手可以变成小动物。”
　　“......”奚榆的目光从地上变幻的影子，游移到了女儿的脸上，她再一次搭不上话，只能靠吞咽唾沫来掩盖自己的词穷。
　　“就像我的婚姻，你们只在乎纪南岑配不配得上苏家，却从来不会问我幸不幸福。
　　你们只在乎季颜的身世与我门当户对，从来不问我们合不合适。
　　你们嘴上的指责就像一阵风，吹一吹就散了，在季家的餐桌上剑拔弩张时，突然都成了我的敌人。
　　纪南岑不会，她不在乎我有没有钱。
　　我承认，她的工作很特殊，她的过去有见不得人的一面，但那又怎样？
　　她干着风险巨大的任务，满身是血的回到家，像是什么都没发生时，我甚至想用万贯家财买断她的人生。
　　你猜，她答应了吗？
　　她靠命赚来的血汗钱，全都捐给孤儿院时，连眼睛都不眨一下。
　　她的好你们就像瞎了一样，怎么都看不见，还非得逼着我离开她。
　　这么好的南岑，我舍不得我不甘心，甚至不敢想象她跟别的人开始新的生活，我该怎么办？”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第108章 匿名
　　不舍与不甘编织出莫大的悲凉, 在这平平无奇的黑夜里，成了苏屿汐发泄无度的梦魇。
　　控诉的言语伴随着难以抑制的歇斯底里，显得越发苍白, 直到空旷的山间再次陷入死寂。
　　被女儿徐徐缓缓的焦虑情绪沾染，奚榆眉心拧出了一片惘然, 她询问的语气一如既往的温柔淡雅, 甚至生出了满腔的在意。
　　“事已至此, 我能为你做些什么？”
　　这多此一举的询问, 使得苏屿汐微扬起下颌，艰难的扯起一抹讥讽的笑，她的表情是如此的难堪。
　　“我可以不在乎世俗的偏见，我可以放弃苏家的利益, 我可以直面季家人拙劣的手段, 我可以不顾一切的跟纪南岑在一起, 你们会同意么？
　　所以你什么都做不了, 只能干巴巴的听我控诉, 天一亮，全当什么都没发生过，还是一如既往的一成不变。
　　所以呢？迟到的在意变得一文不值, 我需要你们的时候, 你们选择的舍弃，季崇明都比父亲看的通透, 我呀, 不过是你们舍弃的成本里，最低廉的选择。”
　　不想把自己脆弱的一面展现出来, 转眼间, 苏屿汐眸底浮起惯有的清冷, 深呼吸后，言语恢复了冷静。
　　站起身，苏屿汐执意朝山下走去，这一次她拒绝了母亲的跟随，就像是坚定了自己的选择，不需要无用的陪伴，不需要迟到的关心。
　　“天底下，没有哪个父母会伤害自己的子女，没有哪个父母是自私的□□者，你有没有想过，我们一度想了解真实的你，是你一直以来把我们拒之门外？”奚榆矗立在原地，她的质问掷地有声，她的质问带着想要靠近却无法靠近的无奈。
　　“放心，我不会触犯你们的利益，也不会伤害苏家的根基，但我没办法原谅你和父亲，你们从来都不是我的底气，从来。”
　　......
　　老实说，这种被世间遗忘的感觉很不是滋味。
　　就好比周末睡至黄昏，窗外喧嚣的一切都与之无关，没有手机的叨扰，没有外人的打搅，似乎死在榻间都无人记起的存在。
　　这一夜，也许是少了苏屿汐的怀抱，纪南岑被无数个稀碎的梦境困扰，她睡的很不踏实，直到浅眠的尽头是睁开眼的萧瑟。
　　屋子里的彩灯依旧闪烁，八音盒的曲调依旧循环，她探着身子关掉了小火车的开关，鼻间传来沉闷的叹息。
　　无处发泄的寂寥，让分秒都变得难捱。
　　捂着脸颊揉了揉，清醒好像整整一晚都没有离开过，她那少得可怜的睡意实在太难寻了。
　　‘滴滴滴——’赫然响起讯息的提示音，驱散了纪南岑的萎靡不振。
　　她慢条斯理的摸出手机，只是看到信息的刹那，疑惑从眼底溢出了来。
　　【季颜和林洛的手上各有一套你们的形婚协议，以及恶意剪辑的视频，这是威胁的根源。
　　短时间内你应该弄清楚，形婚协议是怎么传出去的，有哪些人知道你们形婚的事？
　　找到泄露消息的源头，并且毁掉她们手上的证据，于你而言，这样的行动不难。】
　　纪南岑下意识拨通陌生人的电话，忙音预示这是一串虚拟号码，她便尝试着发出疑问信息，结果自然是没有成功。
　　是谁在这个节骨眼跳出来帮自己，甚至早已替她捋清了一团乱麻，清晰的指出了解决问题的明路。
　　纪南岑迅速闯进了自己的武器房，检查一番后，发现并未有人进来过的痕迹，她松出一口气。
　　进入备战的状态来的很迅猛，这是一个雇佣兵本就该有的特质，冷静、迅敏、理智。
　　从墙角将小白板拉了出来，扯下蒙了一层薄灰的罩布，纪南岑凭借着回忆，写下了所有了解形婚始末的人员名称。
　　排除掉自己和苏屿汐，她在刹那的犹豫间划掉了陆之默的名字，剩下的只有知情的肖乐遥，还有一个未知名号的法律顾问。
　　很快，纪南岑在法律顾问的字眼上画了圈，并且打了大大的问号。
　　从陌生人发来的消息中不难找到突破口，季颜和林洛的手上既然有形婚协议的备份，问题迎刃而解。
　　“法律顾问？”了然道出症结，纪南岑迅速制定出一套应对的绝妙计划。
　　与此同时，和陆之默的过往点滴飘然出现在脑海里。
　　‘不可否认，你在格斗技术上有着异于常人的天赋，但多多少少有点头脑简单四肢发达的意思。’
　　‘陆之默，不带你这样埋汰人的，啥时候学会先扬后抑的修辞手法？’
　　‘我说的是事实，你是好兵，但成不了好策谋，遇到问题总想着武力解决，永远治标不治本，你得学会靠这里解决问题。’陆之默点了点脑袋。
　　‘来来来，你来打个样。’
　　‘如果有一天我们成了敌人，你打算怎么解决我？’
　　‘打不赢就加入。’
　　‘啧，瞧你那没出息的样，我告诉你，任何人都会有致命的缺点，抓住这些缺点将其放大，你会收获成功。’
　　‘你这么完美的人，也会有缺点？’
　　‘当然，你和楚楚是我的缺点，孤儿院是我的缺点...你这脑子不行啊...’
　　‘诶！成年人不能说不行啊。’
　　收回思绪，纪南岑似乎抓住了陆之默四两拨千斤的把戏，不禁喃喃自语：“缺点么？”
　　是啊，苏屿汐是她的缺点，于是季颜和林洛便抓住这个不费吹灰之力的软肋，自己怎么就想不到呢？
　　在冷兵器的器架子前挑了趁手的武器，纪南岑一边擦拭着刀刃，一边咂摸着今天的行动路线。
　　还得是要各个击破还不能打草惊蛇，那就先找到那法律顾问，才能了解季颜和林洛视角的始末。
　　看来今天能见到那个心心念念的人，这简直是诸事不顺里面，唯一的好事。
　　......
　　黎楚楚替女儿掖了掖被子，转身轻手轻脚的走到尹生的面前，“安安睡着了，我们出去聊吧。”
　　“好。”
　　二人走到住院部楼下的花园，到了午休时间，不见几个散步的人影，尹生还是寻了一处不被打搅的角落。
　　她小心翼翼的擦拭好木椅，方才拉着黎楚楚坐定，“想聊什么？”
　　黎楚楚替尹生从新系好围巾，牵着她的手在指尖把玩，有些不好意思的询问：“没几天就要跨年了，你成天往医院跑，公司不忙么？”
　　“忙归忙，但也碍不着我来陪你和孩子啊，工作上的事你不用担心，我都有好好规划的。”
　　尹生年纪比黎楚楚下，可总能给人一种极为靠谱的感觉，就像她说的那样，工作和家庭两不误，她兼顾的格外好，至少不会给这位辛苦的单亲妈妈添堵。
　　“我们都住到一起了，你也不怕看多了嫌我烦？”
　　“盛夏的晚月常见，可从来没有人会为此生厌，而你就是我的晚月。”
　　被尹生温柔的情话打动，黎楚楚的双颊浮起生涩的羞红。
　　季颜让她误以为情感的维系源于性，尹生则让她看到爱情凌驾在本能发泄之外，是山花烂漫，是云月旖旎，是温柔关怀。
　　“傻笑什么呢？”尹生明知故问，抬手紧紧揽住女友的肩。
　　她们的背影在医院的环境氛围下，显出一股子白头偕老细水长流的时光错觉。
　　“晚上想吃什么？别说吃我，腻得很。”
　　“我想吃你吃我~”
　　“假不正经的。”黎楚楚嗔怪着点了点尹生的脑袋，“别带坏安安！”
　　就在二人趁着短暂的空闲谈情说爱的时候，某个高挑身影提着大包小包的礼物疾步走过，倏而又倒退着步子，探身打量半天。
　　“你们...在这儿谈恋爱么？”
　　赫然出现的纪南岑，煞风景的打破了甜蜜的氛围，她傻傻的询问，简直是情商为零的反面教材。
　　黎楚楚本想逃离尹生的怀抱，奈何被她牢牢圈住无法动弹。
　　“对啊，看不出来吗？我们正在谈恋爱。”尹生没好气的回答，言语写尽了你来的真不是时候。
　　纪南岑干脆一屁股坐在黎楚楚的身旁，木椅瞬间变得拥挤。
　　倒也好，硬是把黎楚楚的挤进了尹生的怀里。
　　纪南岑买了一堆送给安安的玩具，还有各种进口零食，“我给安安买的，还缺什么你直接告诉我就是。”
　　“什么都有，你就别费心了。”黎楚楚笑着摆了摆手，继而调侃着：“谁要是再说我们南岑是贪财的小气鬼我就骂他，你对安安这么好，保不齐别人还以为那是你的孩子呢。”
　　“那可不是嘛，我算她半个妈~”纪南岑乐呵呵的接下话茬。
　　尹生吃醋反驳，“不行，我才是她的小妈妈。”
　　“咦！你这么小气，我们家楚楚知道吗？”
　　二人一言不合就打起了嘴炮，黎楚楚揪住她们的耳朵批评着：“你们就不能像成年人一样好好交流？”
　　“说正经的，方万那狗东西的问题解决了吗？”纪南岑一边清点着礼物，一边问起关于孩子父亲的事。
　　提及方万，黎楚楚顿了顿神，但很快又恢复了笑容，显得很是无奈，“暂时没来骚扰过我们，对了，之默最近还好么，感觉很久没有见到她了，前几天安安还问默默怎么不见了。”
　　“她在国外出任务呢。”面对这样的问候，纪南岑已经麻木，她只能沿用老套的说辞来搪塞。
　　一行人有说有笑的回到病房。
　　安安不知道什么时候醒的，小家伙很懂事，见不着妈妈也不哭不闹，倒是看见了纪南岑，展着胳膊求抱抱，“岑岑！”
　　“哎哟喂，小不点~”纪南岑坐到床边，一把抱着安安，迫不及待的展示自己买来的小玩意，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　安安一个劲的往纪南岑的怀里拱，兴奋的欢呼着：“岑岑！上次你来救我的时候，好厉害好厉害的！”
　　“我来救你？”纪南岑不解的看向黎楚楚和尹生。
　　“对呀！你还穿着黑猫警长的衣服，可神气了！”
　　“哈？”纪南岑更懵了，只得顺着孩子的欢呼接话，“你要是乖，下次岑岑也穿黑猫警长的衣服来看你，好不好？”
　　“好啊~”
　　待了一会儿，纪南岑看时间差不多了，便准备告辞离开，黎楚楚跟在她身后，“我送你吧。”
　　“不用，我又不是小屁孩，还怕我走丢了不成？”
　　“你们难得见次面，走走聊聊呗。”尹生陪着安安看小人书，便和纪南岑潦草的挥挥手，“孩子我看着，就不送了。”
　　走到楼梯的拐角处，黎楚楚想起那日跟警察离开时的画面，有些突兀的问起：“我听之默提过几次你找家人的事，这些年有下落了么？”
　　“怎么突然问这？”纪南岑莫名的挠挠脑袋，她总不能说找家人的事全都被陆之默截胡了吧，只好故作不知。
　　“那天方万跑到病房大闹，是一名女警察把安安救出来的，就在这个楼梯口，我和那女警擦肩而过，虽然只扫了一眼，但我记得很清楚，她和你就像一个模子里出来的。”
　　“嗨呀，长得像的人多了去了...上次去孤儿院，陆妈妈也跟我提过这事，她那会儿就托人查过，可渲城并没有我的落户，更何况过了这么多年，这已经不是大海捞针的问题了。”
　　黎楚楚好心叮嘱着：“留个心眼总比错过的好，空了托人去查一查，说不定就真找着了呢？”
　　“行吧，我留意留意。”纪南岑不以为然，随即掏出红包塞到她的手里，解释道：“要是方万又来找你们的麻烦，就给我电话，我来出面解决，总不能什么事都落在你和尹生身上，我们是家人要学会相互照应，这可是陆妈妈时常嘱咐的话，这个你收下。”
　　黎楚楚见了红包就跟见了瘟神似的，避之不及，慌忙拒绝：“我不需要！”
　　“这是陆妈妈给你的，小老太婆在枕头下压着个铁盒子，里面全是她存给安安的零花钱，老人家一片心意，怎么能拒绝呢？”
　　黎楚楚迟疑的接下了红包，好奇问道：“你什么时候去的孤儿院？”
　　“昨天。”
　　“陆妈妈身体还好么？”
　　“精神好着呢，你别担心...”纪南岑看了看时间，表现出还有要事处理的样子，“就送到这儿吧，快上去陪安安。”
　　“行，替我向屿汐问好。”黎楚楚含笑转身离开。
　　“楚楚。”纪南岑忽而又叫住了她，“尹生对你好，我就放心了。”
　　黎楚楚顿了顿身板，但没有停下脚步，只是回身报以暖煦的笑容。
　　纪南岑在那久违的笑容里，看到了春暖花开，便也舒心咧嘴一笑。
　　直到楚楚消失在视野里，她怅然的隐去嘴角的笑意，到最后也没能鼓足勇气问及关于季颜的事，如今有尹生陪在身边，那该死的过去就当是不知道，翻篇了就好。
　　季颜遗留给亲朋好友的麻烦，悉数算在账上，到时候一并了讨，不急不急。
　　抬手扶着楼梯栏杆，纪南岑驻足片刻，聊及女警的事，还是不经意的悄然刻上了她的心头。
　　“像我的女警...？”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第109章 杀戮
　　离开医院, 纪南岑坐在车里短暂的小憩。
　　昨天到孤儿院拜访了陆妈妈，顺便安顿好富贵和五朵金花，今天又跑来医院看望黎楚楚和小安安。
　　短短两天的时间, 行程安排紧锣密鼓。
　　所有在乎的人与事都已安置妥当，在心中细数一番, 她似乎已经了无牵挂。
　　‘滴滴滴——’
　　一听到传来讯息的提示音, 便有种风声鹤唳的紧张, 纪南岑迅速抓起手机查看, 果然又是那陌生人发来的。
　　【季颜今天晚上会在xxx会所招待客户，把握好机会。】
　　显然，发信息的人对季颜的动向了如指掌。
　　纪南岑再次陷入沉思，究竟是谁, 非要暗地里协助自己, 他的目的又是什么呢？
　　发动车子, 纪南岑决定还是先寻清楚关于法律顾问的事, 晚上再考虑是否对季颜展开行动。
　　......
　　苏屿汐在家里睡了整整一天, 准确的说，她把自己关在家里不吃不喝，这样看上去更像是在跟自己较劲。
　　门铃响起, 起起伏伏的不知疲倦, 直到叨耳不绝扰了她的耐心，方才温吞起身开了门。
　　林洛怀里抱着打包好的餐点, 标志性的微笑, 勾勒出期待的灿然，不问也知道, 她为了讨好自己的故人, 费尽心思做足了功课, 其中不乏有苏家父母的助力。
　　“你来做什么？”苏屿汐没有邀请她进门的意思，言语里咂摸不多余的情感。
　　“阿姨和叔叔很担心你，怕你照顾不好自己，只好托我过来看看...”林洛明知道提及苏家夫妇会惹苏屿汐不开心，但依旧如实解答，好像这样就能证明她的来意是光明正大的。
　　苏屿汐微蹙眉心，表现出强烈的反感，“人已经看到了，没别的事就走吧。”言下之意满是驱赶。
　　“屿汐，我希望你能对自己好一点。”林洛将脚抵在门缝中，阻止了苏屿汐关门的动作，“至少让我看你把饭吃了，我才能放心的离开。”
　　这女人总是能恰到好处的找足理由，苏屿汐懒得应付这样的示好，索性用沉默报以回应，转身径直朝客厅走去。
　　林洛就算贴了冷屁股，也还是乐在其中，她盯着眼前消瘦单薄的背影，心头一紧，想要好好关心却突然词穷。
　　毕竟让苏屿汐心力交瘁的始作俑者就是自己。
　　纪南岑刻意将车停在远处，熟门熟路全是好处，她神不知鬼不觉的攀墙而上，又麻溜的躲进花园的角落，又恰好遇见林洛上门。
　　静静躲在修长丰满的绿植后面，二人的对话虽听不太清晰，但视角正好能看清苏屿汐的沉闷的面庞。
　　那冷然到当时在跟空气说话的态度，足以让纪南岑为此心安。
　　待到门被关上后，纪南岑轻车熟路的绕到了后花园。
　　远远望去，富贵的狗窝和金花的鸡棚显得门庭萧条，她不禁吁叹时过境迁，可回头想想，其实离婚分开不过也才两天而已，只是度日如年罢了。
　　闪身躲到墙角根，和第一次飞檐走壁的光景是如此的相似，纪南岑轻而易举的爬到了二楼卧室的露台。
　　她坐在雕花栏杆上歇气，想起为了保护苏屿汐，鼻子被撞骨折的画面，充实的回忆勾勒出的笑容是情不自禁的回味神往。
　　扫去片刻的轻松，纪南岑蹑手蹑脚的走进卧室，像是犯了刻进骨脊的毒瘾，不作停歇的反复深呼吸，空气里弥散着独属于苏屿汐的味道，每一口呼吸都变得痴醉。
　　拿起梳妆台上的口红，纪南岑调皮的在镜子角落画了一个小爱心，留下了‘n 55!w !’的暗号，寻思着弄坏了她心爱的口红，那就让牵绊更深一些吧。
　　环顾屋子里的陈设，如同她的心一样，是如此的乱糟糟。
　　习惯性的替苏屿汐收拾了一番，方才轻轻推开门，每一步都是极为的小心。
　　穿过走廊，下到楼梯的转角处，这里能完全挡住身影，又能恰到好处的探听对话。
　　纪南岑坐在台阶上，脑袋挨着墙面，苏屿汐的声音能轻易抚平她的想念。
　　“屿汐，不吃点么？”
　　哼，叫的这么亲热，你谁啊你？
　　纪南岑听到林洛的声音，恶心的翻了个白眼。
　　要不是特殊时期突然出现会打乱计划，她恨不得冲下去，揪着那心思诡谲的女人狠狠打一顿，摁在地上往死里摩擦的那种。
　　“你觉得我会有胃口吃饭么？”
　　“可总还是要吃点，身体是本钱，失了什么都不能失了健康，不然只会得不偿失。”林洛的劝说饱含深意，表面的关心之下满是调侃苏屿汐的失去，更是在嘲笑这段拿不上台面的婚姻。
　　苏屿汐不傻，怎么会听不出，她嗤笑着睥睨茶几上摆放有序的菜式，反问道：“你不觉得趁虚而入是很拙劣的手段么？”
　　“我只是想对你好，尽管我不想拿自己跟纪南岑作比较，但有时候我也会有不甘，我也想知道自己哪里比不上她，当然我没资格这样问，毕竟在一开始，是我先伤害的你。”
　　林洛双手交握，她想保持自己的体面，但又在极力的挽回已经失去的关系。
　　纪南岑咬紧牙关，努力克制着情绪的爆发，这女人只言片语的拉踩足以让她暴跳如雷，好在理智时刻提醒着她，绝对不能冒然行事。
　　“不要妄想也不要侥幸，我这辈子只认南岑这一个爱人，除了丧妻守寡一说，不会再有第二个可能。”
　　苏屿汐决然的态度在林洛的意料之中，也让她感到了棘手。
　　林洛的语调终于有了起伏的色彩，她的嫉妒在一刻爆发，“你和她相识相知不到半年，为什么就非得吊死在这一棵树上？”
　　“有时候，时间并不能衡量一段爱情的好坏，就好比我和你，这个比喻很贴切吧？
　　我们从小认识，在一起的年月可以换多少个半年，可是结果呢？
　　一句就这样吧，一句我不会再回来了，你就寥寥草草的跟我撇清了关系。
　　别做出一副一往情深的样子，抛弃的一方有什么资格装作无辜？
　　你怎么能和她比，拿什么比？引以为傲的家世？还是先来后到的秩序？
　　在我的人生里，拢共就经历了三段感情，感谢你们的出现，让我深刻的认识到，纪南岑是多么的与众不同，她的优秀建立在物质之外，她的善良是你和季颜永远都学不会的东西。
　　这样的人，才值得我牺牲所有去把握机会。”
　　苏屿汐对纪南岑的执念，在这一刻被注入了灵魂，言语里的坚定不容悔改。
　　纪南岑捂住唇，她终于明白乔波尔的那一段让人深省的问话，她了解自己的妻子吗，也许她从未了解过，甚至不知道在她的眼里，自己究竟是怎样的人。
　　直到此刻，她躲在看不到苏屿汐神色的角落里，只靠聆听，便能从不容质疑的语气里，感受到前所未有的被保护。
　　这种无须理由的偏袒，刻入骨血的执着与认可，让一直以来都在充当保护者的人，尝受到了被保护的滋味。
　　纪南岑松懈的塌下了肩头，如释重负的轻松感是如此的特别。
　　怪不得自己总是贪恋苏屿汐的拥抱，原来那单薄的身体也能迸发出让人难以抗拒的力量。
　　“够了！”林洛终于忍无可忍，她压着嗓子低吼一声，似不肯面对的打断了苏屿汐的发言，“你可以把我说的一无是处，但你不可以覆灭我们曾经在一起的事实，更不能否认我们在一起时，是快乐的！”
　　“那又能代表什么呢？你所谓的快乐，对我而言是一段并不美好的过去，一厢情愿的可笑，倒是你，好马不吃回头草的道理这么简单，怎么就不懂呢，给自己留点体面吧。”
　　苏屿汐字句皆是剜心的锋刃，她犯不着给林洛台阶下。
　　在这无趣的纠缠中，她早就嗅到了林洛的诡计多端，不给机会的撕破脸皮，是眼下唯一能做的事，即便她以为的纪南岑不知情。
　　纪南岑隐去唇角的笑，被苏屿汐炽烈的爱拥抱的同时，也在担心林洛会不会受到刺激，做出什么疯狂的举动。
　　客厅里的沉寂让人窒息，悬心的紧张像蛆虫爬满了神经，叫人抓心挠肺的不安。
　　伴随着沉闷的吐息，皮质沙发随着躯体挪移的摩擦，发出吱呀的惨叫。
　　林洛探着身子想要靠近，那虚伪的微笑面具，终于在此刻分崩离析，她露出了自己最真实的样子，爱而不得的嫉妒衍生出愤怒的狰狞。
　　“我推翻自己曾经幼稚可笑的骄傲，像乞丐一样求着你的垂怜，只为了能好好在一起重修旧情，而不是为了让你一度的用言语伤害我，苏屿汐，你不能这样对我！”
　　“林洛你疯了！别碰我...滚开...混蛋...”苏屿汐的挣扎与谩骂，在四肢推搡间显得苍白无力，她的反抗只会让对方加剧占有的念头。
　　彻底失去理智的林洛，如纠缠不清的恶鬼，她扑身钳制着苏屿汐的手腕，甚至想要霸王硬上弓，这不计后果的冲动很快便让她吃到了苦头。
　　对于纪南岑而言，无法保护爱人是件多么可耻的事，她破灭了计划，终是按捺不住的站起了身。
　　有时候，愤怒不是裂变的爆发，而是悄无声息的报复。
　　在火烧眉毛的关头，那抹矫健的身影撑着扶梯栏杆飞出，带着从天而降的威慑。
　　缠在手上的皮带更像是索命的鞭子，挥舞出带风的咻声，精准的抽在了林洛的后颈。
　　在深寒的冬季，不受衣物保护的部位只有这里，纪南岑的判断只在一瞬，那皙白嫩滑的肌肤即刻浮起皮带抽打的深深印痕。
　　炸裂的抽痛让林洛一时半会失去了行动能力，她抱住脖子想要回头看清是谁时，纪南岑早已经单膝跪在沙发边，双手攥紧皮带牢实的缠住了她的脖颈。
　　“唔...你...”林洛已经无法开口说话，她双手抓挠着皮带，却也无济于事，脸颊因为缺氧涨成了猪肝色的暗红。
　　将身体所有的重量全都压到林洛的身上，这样能很好降住她的挣扎。
　　“别动...放轻松...不然你的死相会很难堪....”
　　纪南岑憋着的那一口恶气，化成了双手拉扯的用力，皮革发出紧实的微响，她的语气是鲜明的轻松，轻松之中旋生出苏屿汐未曾见过的邪恶面。
　　“你什么货色，敢动我的女人？大概是活腻了吧...”
　　杀戮沸腾着血液，席卷了全身，嘴角勾勒的笑容随着林洛生命的流逝，越发的诡异。
　　一个训练有素的雇佣兵在邪念之间，便成了能轻易杀人的机器。
　　直到一双冰冷的手覆在了她的脸上，轻易的唤回了理智，“南岑，别这样...好么？”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第110章 放过
　　苏屿汐也不知道纪南岑是怎么冒出来的, 惊恐之中伴着意外的惊喜，纵然百般憎恶林洛，也不能拿性命开玩笑, 除了阻止她也没法做出更多的选择。
　　纪南岑很听话，松开手中的皮带, 一把将林洛的脑袋摁在沙发里, 嗤笑着要挟：“我给你一个选择, 离开渲城, 从哪里来就滚回哪里，你跟季颜那点恶心的交易，我早就知道了，收拾你本就是早晚的事, 你今天主动找上门, 也别怪我不客气。”
　　林洛涨红的面颊在恐吓之中渐渐变成了煞白, 她疯狂汲取着新鲜的空气, 那是贪生怕死的神色看起来极为可笑, 挨不住呼吸的紊乱，狼狈的窘迫让她失了先前的嚣张。
　　“咳咳...咳咳咳...你就不怕...”一阵炸肺的咳嗽后，她终于有了些说话的空隙, 只是情绪的发作丢了底气, 威胁的言语被轻易打断。
　　纪南岑不留余地的嘲讽着：“怕什么？怕你们那拙劣龌龊的手段么？倒是怕你们脏了我和屿汐。”
　　说着，将林洛的双手反扣在腰背上, 这样能更好的牵制住她的行动。
　　只是这女人并不肯轻易就范, 依旧倔强的挣扎着，在拉扯与胡乱蹬腿的刹那, 衣摆被蹭起, 一抹熟悉的图腾轻易乱了纪南岑的心神。
　　与苏屿汐遥相呼应的纹身, 曝露在眼底，太过惹人注目，不得不细细打量一番。
　　于是，气氛里充斥着莫大的暗讽。
　　原来黑脸蛋小绵羊的另一半，是一只样式大同小异的小山羊。
　　不难猜，这是情侣款。
　　林洛找到了挑拨离间的好时机，即便毫无反抗之力，但她对自己的语言艺术、还有那傲慢的智慧极为的自信，抖着肩头的嘲笑一阵高过一阵，“难道屿汐没有告诉你么，她腰上的小羊可不孤单呢~”
　　“林洛！”苏屿汐破防的一声呵斥并不能阻止什么，但语调的焦虑是显而易见的，她不想让纪南岑质疑自己的忠诚。
　　纪南岑并不在意林洛和苏屿汐的过去，毕竟没有自己参与的时光里，苏屿汐的种种经历，都是伴随她成长的合理存在，没有必要为此小心眼，大度的面对是成年人应有的态度。
　　只是她在懊恼对爱人的不了解，有时候也会成为中伤自己的利刃。
　　好在理智战胜了一切，这本就是睿智的表现。
　　“你在得意什么呢？前女友。”纪南岑一笑了之，可以将‘前女友’三个字咬重，她大方的调侃之后又补上一句：“大不了我也去纹，纹一只比你可爱的大灰狼，而你...”
　　言语虽然幼稚了些，但纪南岑很合时宜的慰藉了苏屿汐的不安，明里暗里都在告诉她，没关系的，我不会为此生气。
　　从后腰抽出自己心爱又趁手的匕首，就着刀背抵在林洛的腰间。
　　纪南岑褪去自在的笑容，戾气裹挟着她的情绪，“没必要再留着这玩意儿了...”
　　林洛感受到腰上冰凉的触感，她惶然的回头看去，那明晃晃的匕首让她意识到，身后的人并没有闹着玩，“你...你...别乱来！”
　　“乱来的是我，还是你呢？”
　　“屿汐...我是为你了才走到今天这一步的...你应该明白我的心意...屿汐...帮帮我...”林洛终是卸下了所有的傲慢，将目标放在苏屿汐身上，讨巧的抓住了纪南岑的软肋。
　　只是那贪生怕死的嘴脸，是如此的丑陋，如此的狼狈不堪。
　　苏屿汐抿嘴不语，陷进两难的地步，倒不是在担忧林洛的安危，只是不想事态变得一发不可收拾，更不想因为自己，让心爱的人染上不必要的污名。
　　纪南岑旋转着刀尖，硬生生的抵进了那细嫩的皮肉里，血珠顺着伤口潺潺流出，浸染了林洛的裤腰，“你刚刚想要对屿汐做什么，心里应该很清楚，别一副受害者的样子，这都是你咎由自取的。”
　　林洛忍痛闷哼，可随着腰上逐渐增力的捅次，她苦恼的拧着五官，拼命的甩着脑袋。
　　“南岑，住手！”苏屿汐终究还是开口制止了这样的举动，若是换做以前，她会冷漠的坐视不管，但纪南岑教会了她温柔，也一并的教会了她心软。
　　纪南岑爽快的停下手中的动作，收回匕首后，一把揪住林洛的后衣领，将她整个人翻了过来，举起双手示意不再武力相向，同时直面着林洛坐到了茶几上。
　　林洛吃痛的扶着手上的后腰，她半瘫在沙发里，不敢轻举妄动，对纪南岑的背调资料里写的很清楚，她的履历里几乎全是大大小小的暗杀任务，今天算是涨了见识，原来这类人都是隐形的疯子，招惹不得。
　　林洛示弱，软着脾气盯向一脸平静的纪南岑，“你还想怎样？”
　　纪南岑没有立马回答对方的问话，而是转头看向苏屿汐，“能给我们单独谈话的空间吗？”
　　这样的要Hela求让苏屿汐很是意外，只是纪南岑严肃又认真的态度实在是少见，她万般不情愿，也还是迟疑的点了头，“好。”语毕，便径直朝楼上走去。
　　只是害怕爱人消失，她又不舍的回头多看了两眼，欲言又止的磨磨蹭蹭。
　　纪南岑知道大小姐担心的是什么，便笑着朝她挥了挥手，“上去吧，我不会马上离开的。”
　　吃下这颗定心丸，苏屿汐简单的叮嘱着：“不可以胡来，有什么话尽量好好说。”
　　“放心，快上去吧。”
　　待到苏屿汐的身影消失在楼梯的拐角处，纪南岑方才转头重新看向林洛，她沉默的从茶几抽屉里拿出了一盒创口贴，扔在对方的怀里。
　　林洛垂头盯着创口贴，很是诧异，这样的举动实在有悖于情敌凶残的本性，“想当坏人，结果坏得不彻底，又想着当好人，你这人真是莫名其妙。”
　　“我只是不想你的血弄脏了家里的沙发，跟好坏无关。”纪南岑轻易怼了回去，翘起二郎腿，故作轻松的上下打量林洛皱巴巴的衣服，“你要是想安然无恙的从这屋子离开，只有一次机会，多的我不给，好好回答我的问题。”
　　“如果我拒绝呢，你还想故伎重演么？你再有能耐也弄不死我的，不然你会惹来更大的麻烦，到时候牵扯的人可不只是你，还有屿汐，甚至整个苏家。”
　　林洛的底气又回来了，她不怕纪南岑，自然是还有王牌在手上，只是言语少了先前的放肆，收敛了些许。
　　“既然你都能想到留一手，为什么就想不到我也会为自己寻好出路呢？更何况，你知道我的真实身份，你以为自己家世优越我就不敢动你？死亡面前人人平等。”
　　纪南岑在说这段话的同时，从后腰掏出来的不再是先前的匕首，而是一把手/枪，她爱惜的抚摸着枪口，伴着一声咔哒，子弹上膛的动静可不是闹着玩的。
　　林洛再一次被轻易的唬住，她唇角刚刚扬起的笑容瞬时僵硬生涩，“你真是个疯子！”
　　纪南岑讥笑反驳，“不疯怎么治你和季颜这样的人渣？”接着，她将枪口对准了林洛的额心。
　　“你们毁了我来之不易的幸福生活，我总要在你们的身上讨回些什么才算公平，不然这口恶气会把我憋出病的。”
　　“你...你究竟想要问什么？”林洛下意识的摊开双手，以示自己会乖乖就范。
　　“面对威胁就别嘴硬，到头来吃瘪的还是你自己，这么简单的道理，怎么就不懂呢？”纪南岑肆意的嘲笑，在对话间她已经续好了新的计划，“你为什么会突然回国？”
　　突如其来的问题让林洛脑袋卡壳，她盯着枪口咽了咽唾沫，权衡好谎言带来的危险系数后，还是选择了不再隐瞒，“有人匿名给我传了消息，内容全是关于你和屿汐的，那时候你们已经领证了，对于屿汐...我心有不甘，所以就回来了。”
　　又是匿名，纪南岑咂摸着重要的信息，她摩挲的着下巴，直勾勾的揣摩林洛的眼神，确保其真实性后，便问了第二个问题：“那个给你传匿名消息的人，最近还有跟你联系么？对方还跟你透露了什么？”
　　“自从上次陪屿汐吃了早餐以后，对方就再也没有主动联系过我。”
　　“既然是这样，那么第三个问题不用问，我也已经猜到了，季颜那种脑子不太好的人一定不会想出四两拨千斤的损招。借着季家的名号一石二鸟，想要靠流言蜚语和网络舆论拆散我们的人，就是你，对吧？”
　　纪南岑冷静分析后，指着门厅的方向，“你可以走了。”
　　这虚晃一招镇住了林洛，她狐疑的探着纪南岑的双眸，想要在那深邃的黯然里寻到阴谋诡计，可是她什么也看不出来，反倒成了不敢轻举妄动的桎梏。
　　“就这么把我放走了，你就不怕我变本加厉的报复你？”
　　“那你就不是被皮带勒死这么简单了。”纪南岑咧嘴一笑，露出森白的牙齿，阴郁的神色暗藏着嗜血的痴狂，她前倾着身子，枪口直接摁在了林洛的胸口。
　　林洛的身体猛然震颤后，除了保持一动不动的姿势，呼吸也随之变得缓慢，深怕动作稍稍大点就会丢了命。
　　“你还想我怎么样...”
　　“安安静静的离开这个是非之地，你有一次把致死的恶果转移季颜身上的机会，这是我对你最大的宽恕，只因为你曾经陪伴过她。”纪南岑在狠绝里，留了一丝温柔，“我能放你走，就有一万种方法逮住你，不要让我觉得放过你是放虎归山。”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏


第111章 进展
　　林洛吃痛的扶着受伤的腰, 她那惯有的自信模样，被纪南岑降维式的武力彻底摧毁。
　　此刻，她衣衫不整的姿态和先前的嘴硬形成了可笑的对比, 就连身上斑驳的血渍，好像也在嘲笑她的怕死与怯懦。
　　听完纪南岑饶恕的话, 她半信半疑的迈开步伐, 目光始终停在对方的脸上, 可还没走出两步忽而又停了下来。
　　深思熟虑后, 林洛机警的反问着：“你当真就这么放我走了？”
　　“当然。”纪南岑耸着肩头，佯装出恭敬送客的姿态，但她嘴角勾勒出的一抹微弯实在阴森诡谲，以至于让林洛迟迟不敢疾步离开。
　　僵持了好一阵, 确信纪南岑不会再做出疯狂的把戏, 林洛步履生风般朝门厅走去。
　　纪南岑单手背在腰后, 暗戳戳的摸出心爱的匕首, 以牙还牙的道理她是懂的, 无非是想给对方深刻的教训，一个关于耍背刺阴招的教训。
　　像是在估摸伤害哪个部位既不会要命，又能让对方深刻的记住自己的可怕, 她瞄准了那仓皇逃离的身影。
　　匕首被强劲有力的胳膊甩出一道漂亮的弧度, 划过晃眼的夺命银光，精准的插进了林洛的后腿。
　　一道响破天际的哭嚎回荡在别墅里。
　　林洛应声倒地, 她还是低估了纪南岑冷血凶残的手段, “你！混蛋！”
　　面对怒目而斥的嘶吼，纪南岑不以为然的保持和善的笑容, 无声的表达着这突如其来的飞刃, 本就是她应得的报应。
　　养尊处优小半辈子, 林洛哪儿见过这样的阵仗，她盯着慢慢浸透裤腿的鲜血面色煞白，以至于让错觉自己会为此毙命。
　　她想要拔出深深嵌进肉里的匕首，可稍稍碰一下，便会惹来席卷神经的疼痛，她彻底落败的护着伤口，疼得原地翻腾。
　　纪南岑走近，蹲下身后目光悠闲的打量着自己的杰作，又猝不及防的一把捂住林洛的嘴，这样很好的防止她的声音叨耳。
　　索性毫不手软的将匕首拔出，鲜血如泉涌摊了一地。
　　就着林洛的外套拭去刀刃上沾染的鲜血，纪南岑漫不经心的解释道：“我突然想起还有一口恶气没出，这是替我的朋友和她的孩子对你表示诚挚的‘感谢’，‘感谢’你用那下三滥的手段，打破了她们平静的生活。”
　　“我...我不明白你在说什么！”林洛嘴硬，装作全然不知的无辜。
　　纪南岑被着拙劣的谎言逗笑，“不管是谁出的馊主意，你也好季颜也罢，与我而言就是一丘之貉，连一个生命垂危的孩子都在你们的算计之中，天不收你们我来收，这点儿疼又算什么？”
　　“是季颜！她在背调里发现了你和黎楚楚的关系，非要把那孩子牵扯进来，所以才花钱雇方万去闹事，这跟我没关系！”林洛怕了，她疯狂的推卸着责任。
　　纪南岑一把扯住她的头发，神色狰狞的反问着：“真是个彻头彻尾的利己主义者，你明明就是知情者，怎么有脸说跟自己没关系？”
　　林洛还想极力辩驳，被皮带抽伤的脖颈处传来闷狠的手刀，脑袋嗡嗡两下，眼前一黑失去了意识。
　　纪南岑站起身理了理皱掉的衣服，忽而抬头看向二楼走廊，那一道注视的目光已经跟随她好一阵。
　　她知道苏屿汐一直站在上面，沉默的看着楼下发生的一切，自己残酷狠戾的嘴脸尽收爱人的眼底，就像是被扯掉了遮羞布无地自容。
　　直勾勾的盯着一言不发的苏屿汐，那苍白又平静的面容下，蕴藏了太多难以言语的惊恐。
　　塌下疲惫的肩头，纪南岑泄出一口气，也许这样的自己吓到了她吧。
　　命运的齿轮必须被拨动。
　　粉碎掉儿女情长的温柔，纪南岑现在只想解决掉每一个后患，于是没有道别也没有笑容，她一把扛起晕厥的林洛，匆匆逃离了自己心心念念的家。
　　“南岑！”苏屿汐破嗓的呼喊，疯了般从楼梯上跑下，可怎么也追不上爱人的步伐。
　　一不小心踩了空，大小姐整个人连滚带爬的摔到了客厅，丢弃尊严的狼狈与周身的疼痛裹挟着神经，可是即便如此，她也不敢放慢追逐的脚步。
　　“南岑...南岑！”身后传来苏屿汐颤抖的哭腔，戚戚沥沥的悲凉是如此的惹人心软，“别丢下我...你为什么要骗我，你说了不走的...”
　　纪南岑哀然叹息，多想折返回去吻一吻她那深陷泥潭的爱人，好好的安慰她别害怕，可是理智让人不敢松懈，也没有留下伤感惆怅的机会。
　　在心底默念着不能被动摇的口号，纪南岑深知荆棘重重的世界，她暂时没有资格停下来郑重的向苏屿汐道一声‘我爱你’。
　　那不如决绝点，把所有的想念与不舍都放在最后的重逢时刻，而此刻的她只能像离婚时的苏屿汐，不留理由不回头。
　　苏屿汐终是扑了空，她一瘸一拐的追到花园时，纪南岑已经带着昏迷林洛坐进了车里。
　　两眼相望的距离如此的近，隔着的车窗亦是如此的单薄，她的双手机械性的转着方向盘，目光停在苏屿汐的身上，看着爱人发丝凌乱，跛着脚矗立原地无助的眺望。
　　心被什么东西狠狠的勒了一把，紧得纪南岑龇牙咧嘴的生疼，可在短暂一瞬的贪恋之后，她还是选择毅然决然的扬长而去。
　　踩足了油门，在限速的小区大道上飞出，纪南岑扼着胸口缓了好半天。
　　好在后排瘫倒的林洛让她分清了现实的轻重，被打破的计划在短暂的几分钟里迅速重塑，她掏出手机拨通了曲烨的电话。
　　“喂，曲烨。”
　　“诶唷，这不是脱离婚姻苦海的纪财迷么，大白天的见你比见鬼还稀奇，什么风把你吹来了？”
　　“实在没心情跟你拌嘴，现在我需要你的帮助。”
　　电话那头的曲烨听出了纪南岑的情绪不佳，便收敛了几分调侃，正经的询问着：“遇到什么事了？”
　　“旧城改造区，老院子见。”
　　“好，一会儿见。”
　　.
　　曲烨先一步赶到深巷小院，被周遭寥无人烟的萧条景象吸引，“竟然住在这种地方，也不怕半夜三更闹鬼。”
　　嘴上正嘀咕着，他便瞧见纪南岑扛着一个大活人突兀的出现。
　　这样的场面见怪不怪，他斜倚在墙边上下打量了一番，不禁笑着打趣：“你这是掳了个什么人物？”
　　“进去说。”纪南岑警惕的环顾从头直到尾的巷子，确保没人跟踪才开了小院的铁门。
　　曲烨鲜少光临，他好奇的参观着破败的院子，知道最近发生了很不顺的多事，便识趣的没有揭人伤疤。
　　二人言语寥落的进了客厅。
　　纪南岑将林洛放倒在沙发里，又忙着从卧室里找来一根领带扔到曲烨的手上，“帮我把人捆紧实点，我去给你倒杯水。”
　　“哪儿有你这样的招呼客人的？”曲烨不禁揶揄，双手拉着领带绷了绷，大概是在估摸质量行不行，见这屋子的主人跑去了厨房，他只好麻利的将沙发上的陌生人反手绑紧。
　　待到纪南岑端着杯子回来，人已经被他扛到了独坐沙发上。
　　曲烨接过杯子，努了努嘴：“说吧，你这是什么情况？”
　　“我分身乏术，想了半天觉得你最合适，你得帮我盯着她。”
　　“盯人？那你想我怎么盯，大眼瞪小眼那种？”曲烨还没有意识任务的艰巨，言语间满是漫不经心。
　　“既要给她自由，又要防着她的动向，特别是电话联络这一块，我不能让她跟季颜碰面或者产生交集。”
　　“季颜？你前妻的前女友？”
　　“什么乱七八糟的关系名称，我不开玩笑，手上还有一堆事要解决，你就说你行不行？”
　　“我能说不行吗？”曲烨虽然还没搞清楚人物关系，不过好友求助，他理所当然的乐于接受任务，“可你总得给我一个具体的任务指示吧？”
　　“她叫林洛，是屿汐的初恋女友。”
　　“嚯，你这是捅了苏屿汐前任的窝吗？一个前女友，一个前订婚对象，一个前妻，你们几个凑在一起可以打麻将了。”
　　“少跟我嘴贫，这个林洛和季颜是一路货色，我就是一不小心栽到了她们手上，不然你觉得我会和屿汐离婚？”
　　“哦~我明白了，你这是在纯纯的报复？”
　　“你真聪明，这都看得出来。”纪南岑阴阳怪气，喝上一口凉白开，目光落在了林洛的脸上，“陆之默走了，很多事都得靠我自己筹谋，有些力不从心，实在伤脑筋。”
　　“你本来就不是她那一路的人，哪儿能想到奇奇怪怪的法子应对，不过这也不算坏事，多动动脑子防老年痴呆嘛。”曲烨觉得问题不大，于是打起了包票：“人你交给我，监听她手机和动向这种事，基本法则我都懂，我会随时给你报备的。”
　　“那就交给你了，酬劳我会付的。”
　　纪南岑客气的承诺让曲烨稀奇的惊呼：“地球要毁灭了吗，你竟然主动跟我提报酬...放心吧，这年头日子过得太平，人就闲得慌，给我找点麻烦也挺不错的。”
　　纪南岑笑笑不语，也许藏了太多的心事，她的眸子少了以往的澄澈。
　　曲烨不喜欢安慰人，便换了话题，“接下来你是什么打算？”
　　“等跨年夜，波尔小姐应该有邀请你吧？”
　　“当然，她说这次要举办一个盛大的跨年夜，招待渲城商会的企业领导，好像还蛮上心的，不过这跟你的计划有什么关系？”
　　作者有话说：
　　最近沉迷游戏无法自拔，沉迷完逆水寒又开始沉迷无期迷途，怎么办啊，没救了！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第112章 恐吓
　　面对曲烨的好奇追问, 纪南岑没有给出合理的解答，倒不是想隐瞒什么，只是少一人知道, 少一桩麻烦。
　　毕竟所有的问题都指向了她，自己能解决, 便没必要给他人添堵。
　　放下水杯, 纪南岑站起身邀请道：“走, 带你去楼上看看。”
　　曲烨也不是刨根问底的人, 只好悻悻的摸着鼻子，跟在后面上了楼。
　　走到楼梯拐角处，曲烨看着脚下破败不堪的门，不用想也能猜到这里发生过什么事, 嘴里轻声嘀咕了几句：“陆之默真是有点东西...防爆门在她这里也防不了爆...”
　　纪南岑没有搭话, 径直走到武器室门口解锁。
　　推门而入, 曲烨瞠目结舌。
　　虽然他见多了五花八门的枪械兵器, 但还是头一回见到把这些危险的东西藏在居民区, “你也是有点东西！就不怕被人发现吗？”
　　“你以为这些门是拿来装饰的吗？当初花了我不少钱。”纪南岑靠在柜子边，语气里写尽了肉疼。
　　“这里早晚会被拆，你得想办法转移才行, 不然闹出去了可是牢底坐穿。”
　　“放心吧, 等这段时间忙完了，我会赶在拆房前收拾好的。”
　　“你带我上来, 不单单为了供我欣赏吧？”曲烨聊到正题, 随手拿起一把□□娴熟的耍着花招式，掂量掂量很是趁手, 脸上满是藏不住的喜欢。
　　“这把刀是我在翡冷翠执行任务时收藏的, 全新未用的限量版, 你要是喜欢就拿走吧。”
　　难得纪南岑如此大方，拱手送人眼睛都不眨一下，曲烨自然是不客气，顺道拿走了配套的皮套子，不禁打趣道：“就当是你叫我帮忙的补偿咯，可不算是白拿。”
　　“林洛就交给你了，这几天你帮我盯紧点，用你拿手的法子应付就行，其他的我不过问。”
　　“限制她的行动我自然有一套，你安安心心处理自己的事就行，不过听我一句劝，轻重你得把握有度，毕竟现在你没有PA-40的庇护。
　　说到这事儿我得叨叨几句，你说你好端端的，怎么就想着把安保集团正规化，又还是这个节骨眼，纵使不想当PA-40的傀儡，你也太操之过急了。
　　现在的局面你吃了不少的苦头，一来是陆之默走了，二来就是波尔小姐给你把公司正规化了，一颗子弹就能解决的问题，偏偏被你玩成了这样子。
　　这就叫做得不偿失！”
　　曲烨说的不无道理，纪南岑却笑着垂下头，倾诉起自己的观点。
　　“晚一时不如早一时，正规化是好事，这些天我一直在思考这个问题，也找到了症结所在。
　　季颜和林洛想拿形婚的事做文章，其实靠网络舆论造势，并不能激起什么水花，就算真的传出去了，苏家和波尔小姐都会出面解决麻烦。
　　问题出在我的过去和背景，也许这是屿汐选择跟我离婚的真正原因，她并不是为了把自己摘干净，大概是想用自己的方法来保护我。
　　PA-40教会我怎么拿起武器面对问题，但从来没有教过我如何放下武器。
　　陆之默屈于人下的不甘让她满怀野心，结局以失败告终是因为她走错了路，但她的理念我是认可的。
　　将安保集团私有正规化，不仅能让我一个人全身而退，集团上下一百多口兄弟，也不用再为了赚钱干杀人搏命的任务。
　　这或许是陆之默用命给我上的课，殊途同归罢了，但真的很有必要。”
　　曲烨见惯了纪南岑假不正经的样子，此刻那郑重其事的模样，忽有一种一夜成长的既视感。
　　被最信任的朋友背叛，被爱人突然宣布离婚，被对立的敌人觊觎，所有遭遇拧成了一股麻绳，纠缠出莫大的苦难。
　　曲烨理解这种不得不迅速接受被动的成长，索性会心一笑的拍着纪南岑的肩膀，朝门外走去。
　　“把那些想抢走你幸福的人统统干掉，没有陆之默，没有PA-40，甚至不需要靠武力解决问题，用你的脑子去剿灭这些障碍，你会发现枪或是刀，都是最顿的武器，你有点陆之默的影子了，这也不失是一件好事呢。”
　　纪南岑和曲烨回到客厅时，林洛已经醒了。
　　她瞪着一双大眼睛，茫然的环顾四周，双手被领带牢实的帮着，想要用力挣扎，身上的伤口又袭来难忍的疼痛，自然也就老实了许多。
　　听到脚步声后，她看向了楼梯口，微张着唇，像是在组织杀伤力强劲的语言攻击。
　　“醒了？”纪南岑的表现是鲜明的平静，她走到沙发前坐下，不忘讽刺一句：“不错嘛，还挺冷静的。”
　　这样的调侃，瞬时点爆了林洛的脾气，她破口谩骂着：“去你妈的混蛋！你知不知你在干什么？你不仅捅伤我还绑架我，你犯的法够你吃一辈子的牢饭！”
　　“啧，说话还挺带劲儿的嘛。”开口接茬的人是曲烨，他站在林洛的面前弯腰打趣一番，回身看向桌子，发现并没有可以堵嘴的东西，故意询问着：“她这么吵，要不把嘴堵上吧？”
　　纪南岑一听便明白他的意思，故作无知的摆摆手，“好像没什么可以拿来堵的。”
　　“怎么会，三双袜子就能把她的嘴塞变形，再缠上一圈透明胶，稳妥得很嘛！”
　　天啦！袜子？
　　曲烨的话，让林洛成了惊弓之鸟，她已经联想到嘴里塞满纪南岑的臭袜子有多恶心，喉间袭来干呕的翻涌，只能靠咽唾沫来缓解不适。
　　“算了，我可不想她脏了我的袜子。”纪南岑嘲讽着，拒绝了曲烨的提议，“你看她现在不是老实多了么？”
　　“那...人我就带走了。”曲烨准备带林洛离开，刚拎住她的衣领，这女人就开始拼了命的反抗。
　　这刀俎鱼肉的处境，让她顾不了伤口的疼痛，“你干什么？别碰我，滚开！”
　　见女人不老实，曲烨抽出心爱的□□，在手上像模像样的把玩，架势顿时镇住了林洛。
　　既然要演戏，那就演得逼真点，他佝着后背像极了地痞流氓，“她把你卖给我了，现在我想把你怎样就怎样。”
　　“你...你别乱来，有话好商量...”林洛再是有头脑，也没见过这样的场面，她舌头打结口吃得厉害，顺便将自己的身价叠起了筹码：“她给你多少钱，我出双倍，不...十倍！”
　　曲烨突然将刀背抵在她的脸上，露出人贩子作恶的嘴脸，恐吓着：“做皮肉买卖这门生意，得讲究诚信，一锤子定下的交易，从来没有说变就变的，不然你要我怎么混？”
　　说着，将刀子贴在林洛的脸上左右摆了摆，像是在细细打量她眉眼，不禁啧嘴算起了价钱，“一对角膜、两颗肾、还有心脏，顺便再卖卖血，不然我赚不了多少。
　　你要是不听话，到时候就砍了双手双脚，缝上眼睛再割掉舌头，做成人彘卖去国外的地下酒吧展览，那可就赚翻了。”
　　还真别说，这家伙把坏东西的样子，演得及其逼真，让人看了都想捅死他。
　　纪南岑站在一旁欣赏着林洛贪生怕死的嘴脸，她强忍笑意，配合着连连点头，“林洛，咎由自取这种话我嘴皮子都磨破了，你想除掉我之前，难道就没考虑过后果？我的背景和实力你招架得住么？”
　　......
　　渲城的CBD中心，一如按部就班的往常。
　　正是下班高峰期，人们陆陆续续从林立的写字楼里走出，就像是泄出的一滩蚂蚁，奔波于生计，勤劳又疲惫。
　　季颜站在高层的办公室里，端着咖啡垂眸望向脚下的世界，自以为是的感觉良好，宛如一个站在云端之上的王者，睥睨弱小的苍生，满眼的薄凉与轻佻。
　　“别一天到晚跟不三不四的女人勾搭，特殊时期我可不想你惹一身腥，跨年夜那天把时间空出来。”
　　季崇明拄着拐杖，手里捏着一份邀请函，他推门走进直入正题，言语里又掺杂着啰嗦的说教。
　　当时一阵耳旁风，季颜不以为然的转身放下杯子，目光自然的落在红色卡片上，“那天有什么重要安排么？”
　　“商会会长要举办跨年晚宴，那天到场的全都是圈子里有头有脸的名流，这份邀请函的分量不轻，把握人脉关系的好时机人家都喂到嘴边了，你没理由缺席。”
　　“这么重要的活动，我当然不会拒绝，只是有些好奇，苏家和林家有没有受邀。”
　　“怎么，你还惦记着苏屿汐？”
　　“倒不是为了她，我在想...机会这么好，不搞点好玩的事，那得多无聊啊。”季颜邪魅一笑，不知道又打起了什么坏主意。
　　“别拿公司的利益开玩笑，这可不兴乱来，你还嫌丢脸丢的好不够彻底吗？
　　我们好不容易逮了点苏家的把柄，能借机捞到旧城改造的项目，那就安安心心的把事做好。
　　你还想贪什么，非要把关系僵死了才舒服？”
　　季崇明当一想到女儿在外面沾花惹草，又非要锱铢必较，便头疼得很，他当然是心有余悸的，深怕季颜在如此重要的场合闹出什么幺蛾子。
　　“放心吧，我会轻重自知，那样的场合，像纪南岑这种丧家犬，已经没有资格参加，我也就没什么可玩的了。”
　　季颜打着包票，看了看时间，便拿起挂在椅背上的大衣准备离开。
　　季崇明举起拐杖将她拦下，“差不多饭点了，不跟我回家吃饭，又想去哪里花天酒地？你一个女人年纪也不小了，能别干那些没谱的事吗？”
　　“接待客户。”穿上大衣，季颜不耐烦的挥开的身前的拐杖，“你以为我愿意参加这种毫无乐趣的应酬？”
　　“你最好是单纯的应酬，我再警告你一次，特殊时期，别让你的敌人钻了空子，你能抓住纪南岑的把柄，她一样的也能抓住你的把柄。”
　　“知道了！能不能别老是揪着这点不放，烦不烦...”季颜实在受不了父亲的唠叨，没给好脸色，狠狠的甩开大门，急匆匆的离开了公司。
　　作者有话说：
　　有玩无期迷途的宝子吗？非酋想要一个战神——诺克斯！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏喔~~


第113章 龌龊
　　纪南岑根据匿名短信提供的线索, 早先一步赶到了娱乐会所的停车库。
　　她抬手看了看时间，正是饭点，想必季颜会在饭局后, 再带着客户前来消费。
　　时间宽裕得让人满意，于是给安保公司的人拨了几通电话, 安排了调查的任务。
　　在心里反复琢磨着自己的计划, 确保万无一失后, 她才放松的倚靠着身子发呆。
　　坐在车里静候佳音的间隙, 她默默的关注着进出的车辆。
　　不得不说，挑选的位置在出入口的边上，随时都能抓住季颜的东西，真是守株待兔的破办法, 多少带着搏一搏的成分。
　　庆幸手底下的人都是从PA-40出来的, 行事作风成效迅猛。
　　不到一刻钟的时间, 纪南岑便收到了来自各方人员收集的完备资料。
　　盯着手机里的内容, 认真筛选着下手的突破口, 最终被一个陌生的女人吸引了注意力。
　　“罗娇...”伴随着一声嘀咕，纪南岑迅速的记下了名字。
　　从资料里能概括出来的消息并不复杂，照片上的罗娇浓妆艳抹, 一身前卫又性感的高奢大牌, 依旧无法掩饰她那风尘艳俗的廉价感，同季颜之间是纯粹的皮肉关系, 算是低配版的黎楚楚。
　　拿起快要见底的矿泉水瓶灌上一口, 放下车窗，将瓶子精准的扔进了垃圾桶, 这平常不过的动作却在脑海里灵光乍现,
　　相亲时, 自己就像个满田找瓜的猹，那桌上的艳照，被投掷出去的咖啡杯，喋喋不休的争吵。
　　和苏屿汐第一次见面时的荒唐场面，赫然浮现在脑海。
　　一串连锁反应后，纪南岑倏而想起了至关重要的角色——夹子音的绿茶婊。
　　也许这个罗娇和那绿茶，将会成为季颜后半生都难以抹灭的梦魇呢。
　　想到这里，纪南岑不禁扼腕叹息，苏屿汐的手上明明有那么多季颜的丑照，就算走到这般境地，也从没想过去曝光，反倒让那小心眼如法炮制，抓了假婚的把柄。
　　相比之下，和不同的女人厮混，还泄露了床/照，形婚算个屁？！
　　想到这里，纪南岑掐指一算，距离乔波尔盛大的跨年晚宴不到一周的时间。
　　对林洛下手狠重却不致死，纯粹是因为她还没有万恶到赔上性命，当是一场报复的开胃小菜。
　　至于为什么迟迟不对季颜出手，则是她一直想不出比死还叫人解恨的法子，不过此刻，问题迎刃而解。
　　纪南岑终于想到了完美的计划，一个让季颜痛不欲生又身败名裂的好计划，她甚至忍不住的为自己鼓起了掌。
　　甩上车门，纪南岑打算去楼上的会所碰碰运气，像季颜这种滥交至上的垃圾货色，必然在会所里臭名远扬，寻几个和她有瓜葛的小姐，给些钱套套话，可比坐在这里守株待兔有意思多了。
　　一边疾步走向电梯口，一边整理着衣服和头发，纪南岑对于自己的相貌和身材还是很自信的，只是破财在所难免，肉疼归肉疼，也拦不住她的行动。
　　随着提示音响起，电梯门打开，扑面而来一股让人蹙眉的低廉香水味，大概是纸醉金迷的一种表现吧。
　　纪南岑除了任务需要，从不会到这种私底下全是皮肉勾当的场所，她还没走到迎宾柜台前，便被大堂经理拦下。
　　“小姐，很高兴为您服务，您是需要开包房，还是直接带你去已经开好的房间呢？”
　　富丽堂皇的世界里，纪南岑只能把自己扮成俗气的暴发户，她掏出一张卡扔到经理的怀里，指着不远处的长廊，“消费多少无所谓，但是我要你们最好最大的房间，顺便...”
　　她凑近了嘘声安排着：“总得给我安排几个不错的小姐吧？你懂的...”
　　最好的房间虽然没有被订下，但是听闻今天有贵宾客户会来，大堂经理为难的支支吾吾：“这...您一个人，享受豪华包房的服务绰绰有余，至于陪酒的小姐...您放心，我来安排...”
　　“你是觉得我一个人配不上你们最好的房间么？”纪南岑故意拔高音量，惹来其他人的侧目，这就是她想要的效果。
　　“我不是这个意思...V888包房得是尊贵的特级贵宾才能开，至少要达到一次性满五十万的低消，还请您别为难我...这是会所的规定。”
　　“五十万？我还以为有多贵呢，这张卡随便刷，今天不给我清零，我不走你也别走。”纪南岑不给好脸色，那挥金如土的言语让她想一枪毙了自己。
　　当初老婆按时发的生活费，平时是一分钱都舍不得花，攒了又攒，还想着以后给苏屿汐买一枚鸽子蛋，今天一场花天酒地让她彻底回到了解放前。
　　把全世界的瓶瓶罐罐捡干净了也抵不上一个零头，钱啊！血汗钱啊！没啦！
　　即便是见多了出手阔绰的老总，但眼前的女人着实难缠，非要当散财的冤大头，没理由不做生意，大堂经理佝腰腆着笑脸领路，“千金难买一时兴欢，老板这边请...”
　　跟着经理上了旋转楼梯，一楼的世界富丽堂皇，二楼的世界就是天上盛宴，长廊尽头V888包房的门头更像是傲视身份门面，一股子用钱堆砌出的俗气讲究。
　　经理吃力的推开双门，明码标价的奢靡冲撞着纪南岑的感官。
　　房间里不仅可以唱歌喝酒，还有专属的DJ打碟，营造蹦迪气氛的舞台，顶级的斯诺克球桌、玩德扑的赌桌，露台边透明玻璃的小型泳池。
　　若是玩累了，还可以去里面的房间按摩休息，想要玩的花式一应俱全。
　　纪南岑径直走到偌大的皮质沙发上，大势的翘起二郎腿抖着脚踝，朝着经理勾了勾手指头，“我要的可不止是酒...”
　　“明白，明白...这是点单器，里面什么都有，您需要只管点就行。”经理将平板电脑送到纪南岑的手上，用眼神示意着。
　　纪南岑翻找着特殊的服务，很快，一群整容脸辣了她的钛合金眼。
　　于是翻了一页又一页，怎么也找不到自己想要见的人。
　　经理耐心的守在一旁，很是专业的介绍着：“老板，我们的服务人员放眼整个渲城，都是屈指可数的佳丽，您有寻到满意的么？”

　　“别催，先给我开瓶酒。”纪南岑支走了经理，随便点一款白兰地，就让她的钱包倒吸了一口冷气。
　　“马上为您准备。”
　　待到碍眼的人离开后，她继续寻找着记忆里的熟面孔，终于在倒数几页里看到了绿茶婊，
　　又翻了一页，没想到罗娇的介绍也跳了出来，还真是碰到好运气。
　　季颜的滥交如此的没底线，什么都玩只会让她烂上加烂。
　　纪南岑一阵腹诽，在点单器里选中了要找的人，为了不让目的性太明显，她只能继续割肉消费，又点了两个陪玩的小姐。
　　麻了，整个人都麻了。
　　等到经理和几个服务员准备好了一桌的酒水和果盘，四位佳丽陆续登场。
　　纪南岑双手搭在沙发上，歪头打量着罗娇，但开口招呼的却是那许久没见的绿茶。
　　“嘿，好久不见呀。”
　　绿茶神色恍惚，她努力的在记忆里寻找关于纪南岑的片段，终于想起了什么，脱口而出：“咖啡杯！”
　　“一定要给我起这样的外号么？过来，陪我喝一杯。”这一声招呼，直接让绿茶容光焕发，她摇曳的步伐全是显摆，迅速坐到了纪南岑的身旁，为她倒上好酒喂到嘴边。
　　旧识熟络的错觉，让其他几个女人不爽的翻了翻白眼，毕竟修罗场无出不在，讨好客人是最直接最有效的赚钱方式。
　　“你们也别傻站着，都过来陪我喝。”纪南岑补了一句，自始至终不看罗娇一眼。
　　还没来得及上演投怀送抱的戏码，门外响起了吵骂声，声音熟悉得让她忍不住的感叹，正中下怀的美妙。
　　装出不爽的皱起眉头，她一手抓着罗娇的手腕，一手搂住了绿茶的腰，“外面真是吵，陪我去看看。”
　　两个女人恨不得都往纪南岑的怀里拱，罗娇献殷勤的帮忙拉开了门。
　　纪南岑不耐烦的吼了一句，“吵什么呢？我花钱是来买快乐的，不是来听下三滥骂街的。”
　　话音刚落，走廊里的争吵瞬时消停。
　　季颜带着秘书正跟经理吵着包房的事，定睛看清门口赫然出现的纪南岑，她惊异又哑然，一不小心还咬了舌头，满脸的痛相。
　　“哟，真是什么稀奇玩意儿都爱凑一块，这不是大名鼎鼎的季总嘛。”纪南岑寒暄，顺势将两个女人搂紧，这细微的动作更像是挑衅。
　　“我说是谁这么大的胆子敢跟我争包房，还点了我的人，搞半天是你这条没人要的狗。”
　　季颜也是嘴毒的没有下限，她轻蔑的冷哼一声后，觉得不够带劲，又补上一枪，“离婚了就是不一样，你总是笑话我不干净，我看你也好不到哪里去嘛，苏屿汐知道你这么脏吗？”
　　“托你的福，我现在玩的可开心了，只不过...你要的房和人今天都归我了，你就委屈一下吧，毕竟你什么都争不赢我的。”
　　纪南岑继续挑衅，带着左右边的两个女人转身往回走。
　　这无疑是在季颜的地盘挑战她那至高的地位，哪儿受得了这样的讽刺和羞辱？
　　季颜暴跳如雷，在纪南岑的身后谩骂着：“你少跟得意，一会儿我等着看好戏！”
　　啪的一声，门狠狠的被甩上。
　　吃了一鼻子的灰，季颜的理智早就离家出走了，她甚至没有给自己思考的余地，直接拿出手机拨通了苏屿汐的电话。
　　知道对方不肯接，她便一遍又一遍的打，还是那股子疯狗的味道。
　　终是受不了骚扰，苏屿汐接通的那一刹，季颜兴奋的用手拍着墙，像极了告黑状的坏学生，神色期待，言语激烈。
　　“你总是觉得我脏，还不赶紧过来看看，看看你心爱的人不比我干净多少呢~哈哈哈哈哈...”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！！！


第114章 修罗
　　纪南岑回到沙发前, 包房里的暖气开的特别足，加上左右还傍着两个女人，没走两步路, 便让她感受到皮肤闭塞的闷热。
　　罗娇很会察言观色，先一步发起撒娇的攻势, 殷勤的替金主褪去厚重的外套, “老板, 包房里这么暖和, 我帮你脱了吧~”
　　还没来得及拒绝，罗娇已经将她的外套，挂在不远处的衣架上。
　　纪南岑穿着白底蓝条的衬衣，里面配着一件紧身的黑色高领针织衫, 搭上她那一枪能遮半腰的挺拔身材, 不禁让两个争风吃醋的女人咽起了唾沫。
　　别说和季颜那算不上出众的身材相比, 平日里见多了腰肥膀圆的土大款, 今天这一款实在是难得一遇的极品。
　　“老板~你想怎么玩呢~”罗娇的成果被绿茶眼疾手快的夺走, 娇滴滴的语气腻得纪南岑心慌，双手已经环着那紧致的腰线，有一下没一下的磨蹭着。
　　纪南岑没有搭理, 刚坐进沙发, 罗娇和绿茶深怕被抢了风光，急忙盘踞了左右两侧的好位置, 恨不得一头扎进客人的怀里, 求尽宠溺。
　　另外两个陪玩的小姐根本挤不进这修罗场，只得坐在边上安静的等候金主的临幸。
　　原来, 左拥右抱的感觉并不是飘向云端的轻浮, 反倒是压得喘不过气的沉闷。
　　即便是为了计划不得不这样做, 但背弃对爱忠诚的罪恶感，还是让纪南岑尝尽了恶心的痛苦。
　　鼻息间充斥着两股甜腻的香水味，窒息得只能靠喝酒来缓解生理上的不适，这种廉价又肮脏的肢体接触，叫人苦不堪言。
　　真是拿钱买折磨，受尽了罪。
　　不过，再是分秒难熬，还得办正事才行。
　　纪南岑捏住罗娇的下巴，贴近了脸颊，细细打量她的眉眼，尽量让自己看起来为人轻佻，“你也看到了，季颜和我不对付，你来伺候我，难道不怕她对你有意见？”
　　聊及季颜，罗娇不耐烦的翻了个白眼，连同着另一边的绿茶也跟着轻蔑的嗤笑起来。
　　“那死变态有什么好在意的，谁会跟钱过不去呢，我这不是还有你嘛~”罗娇表现的不以为然，字句里全是明嘲暗讽，看来在季颜那里，她吃了不少的苦头。
　　“哦？是么？”纪南岑拖腔带调，转而把绿茶搂在怀里，挑逗着：“你呢？上次在咖啡厅，你可是季颜的心肝宝贝呢，怎么也不怕她在不在意了？”
　　“老板~干我们这行的，哪儿有长长久久，不都是玩玩罢了，那季颜确实是个变态，不懂是么怜香惜玉，你可别也这么对我。”绿茶为了讨好金主，自然是顺着话，拼命的诋毁她那老相好。
　　纪南岑抓住了两个女人的怨气，指着桌上整整一瓶白兰地，“倒酒，今天谁把我灌醉了，谁陪我...”
　　看向按摩房的暗门，她没有把话说完，使了使眼色，继而把钱包里的厚厚一叠的钞票抛洒在空中，“睡！哈哈哈哈哈！”
　　纪南岑猖狂的大笑着，满地的钱让她很想抽自己两个大耳瓜子。
　　呜呜呜...我的钱啊！
　　觉得气氛不够热闹，索性拿起手机，拨通了手下的电话，故意在两个女人面前表现出大老板的架势，“啊喂...你叫几个弟兄过来，陪我喝酒玩玩儿妞，赶紧的，别让我等！”
　　谈话间，她瞅见罗娇探着身子取果盘，便恶意的一巴掌拍在她的屁股上，示意喂自己。
　　绿茶急忙站起身，恨了罗娇一眼，争抢着表现自己的机会。
　　抓住时机，纪南岑掩住手机嘘声安排道：“私人任务，你叫几个人过来帮我撑撑场面，不说了。”
　　“明白，季总，我们马上过来。”
　　.
　　季颜招待客户的包房就在隔壁，她已经没有心思应酬，正板着一张脸喝闷酒。
　　见身旁的小姐无动于衷，她恶狠狠的将杯中的洋酒泼了上去，破口谩骂着：“老子他妈的给你钱不是让你来装清纯的，一点眼力劲都没有，还不赶紧给我招待客人。”
　　这出格的行为，让一旁的几位客户愣了神，不过随行的秘书倒着酒，很快就靠美色掩去了闹剧的喧嚣。
　　季颜越想越气，吩咐着秘书把客人陪好，抽身离开了包房。
　　她走到长廊的转角处，靠着栏杆静静等候。
　　她期待着与苏屿汐见上一面，这是一种说不出的情感，谈不上喜欢，也许她期待的只是看一场闹剧的诞生吧。
　　不知道再楼梯口徘徊了多久，还没守到苏屿汐的身影，倒是迎来了一群人高马大的壮汉。
　　男人们叼着香烟说笑着荤段子，领头的人擦肩而过，不小心撞了季颜一把，但他只是恶劣的睥睨几眼，便没了下文。
　　“艹，你没长眼睛吗？”季颜吃痛的揉着肩膀，轻易点爆了氛围。
　　男人顿下脚步，双手插进西装裤里，大势的朝前一步，将她逼到了角落，“你想怎么着？”
　　季颜在短短的半个小时里吃了太多的瘪，一肚子的火气无处发泄，她抻着脖子，态度恶劣的反问：“怎么，难不成你还想打我，有本事你打一个试试看？”
　　“嘿，干嘛呢？”纪南岑搂着罗娇，推开门适时的出现，她招呼一声后，男人们毕恭毕敬的让开了一条道。
　　“纪总。”领头的男人只在一眼，便会意的装出不敢造次的态度。
　　“出来玩儿别惹事，遇到疯狗要避开，万一被咬了，会得狂犬病的。”纪南岑字句不带脏字，又不偏不倚的把季颜骂了个遍。
　　“纪总说的是。”男人恭敬点头，但并没有给季颜抽身离开的机会，他挪了半步，堵住了去路。
　　罗娇半倚在纪南岑的胸口，这样的场面很容易满足一个女人的幻想，她不知道纪南岑的背景，不过如此看来，比季颜气派得多。
　　纪南岑走近，笑看着季颜，“出来玩儿嘛，何必这么大的火气呢，我的人拳头不长眼睛，别给自己添不必要的麻烦。”
　　季颜是典型的不见红不掉泪，她哽着脑袋，目光从纪南岑的脸上慢慢落在了罗娇的脸上，总还是不能让自己丢了面，索性继续嘴硬：“呵，我还不信你敢把我怎么样。”
　　纪南岑落在罗娇腰上的手又紧了一把，她顷身靠到季颜的耳边，嘘声威胁：“我是干什么的，你应该很清楚，杀个人不用看黄历，你这种蝼蚁，不配让我敢不敢，还不赶紧滚蛋。”
　　就在二人针锋相对的时候，一抹饱含焦虑的倩影，赫然出现在楼梯口。
　　高跟鞋在实木地板上发出凌乱的磕碰声，每一步都写尽了来者的匆忙与不安，只是很快，响动戛然而止。
　　苏屿汐微抿着唇一言不发，她的目光游移到了纪南岑的怀里，最后锁在了那扶在腰间不安分的手上。
　　焦虑被难以置信的绝望取代，空气里弥散着难以化解的误会。
　　这一刻，她已经猜不透自己的爱人究竟想要干什么，即便极力的想要找到借口来慰藉自己，但闷在心中的不悦和占有欲，拉扯着最后的理智。
　　季颜本是想全身而退，但苏屿汐的出现，让她找到了精神上的快感，底气也跟着随之而来，“让你们重逢，难得不该感谢我么？”
　　这该死的调侃，让气氛走向了尴尬的巅峰。
　　纪南岑在心底暗骂着季颜是混账东西，果然会马上摇来本不该出现的人。
　　她眸中闪过的怔愣很是微妙，不想被任何人抓住情绪的动摇，于是挺直了腰板，将罗娇搂得更紧了，好像只有靠这样的行为，才能演绎出自己的放荡与不在意。
　　叫季颜失望的是，苏屿汐并不会跟她成为同一条战线上的人。
　　“你把我叫来，就为了让我看这？”转身看向恨不得把事闹大的季颜，苏屿汐的语气只剩苍白的薄凉。
　　“难道你不觉得这样的场面很好玩么？”季颜一脸的戏谑，她耸着肩头，试图在错综复杂的关系里，发挥出挑拨离间的功效。
　　奈何苏屿汐不吃这一套把戏，她努力表现着不在意，要知道，冷漠的应对万事巨变，是她惯有的特色。
　　拍了拍罗娇的腰，纪南岑故意当着苏屿汐的面，亲昵的贴到她的耳边宠溺的招呼着：“你先带我的人进去，好好招待...你不是讨厌季颜么，我帮你出这口恶气。”
　　罗娇挑着眉梢，被她的话语逗乐，忍不住的掩嘴偷笑，继而又娇滴滴的转头耳语：“纪总真有意思~”
　　“快进去吧。”
　　纪南岑挥了挥手，将自己的人全都支走后，转而打量着苏屿汐，“她叫你来，你就来，什么时候变得这么听话了？”
　　纪南岑恶劣到令人发指的态度，是压死苏屿汐的最后一根稻草。
　　她手攥紧了真皮质地的款包，指甲深深的嵌进，勒得指节泛白。
　　愤怒和不解是如此的悄无声息，可胸口紊乱的起伏，还是出卖了她的定力，只差一句‘够了’来打断这叫人恶心的互动。
　　走廊总算是清净了，季颜像极了跳梁小丑，兴奋的期待着二人撕破脸皮的场景发生，“历史总是惊人的像是，我们三个又能举到一起，真是缘分不灭不浅呢~”
　　“你怎么还不滚蛋，非要我一巴掌抽到你脸上了才肯罢休？”纪南岑忍无可忍，拎小鸡似的一把拽住了季颜的衣领，将整个人摁到了栏杆上。
　　季颜几乎是半截身子悬在了空中，面朝着一楼的楼梯，只要纪南岑稍稍借力，她就会摔得粉身碎骨。
　　“哈哈哈哈...你自诩是狠人，你倒是松手啊，怎么还不松手呢？”众所周知，季颜是疯狗，疯起来的时候不会把命当一回事，这一点，她比林洛狠太多了。
　　激将法失效了，总是情绪失控的纪南岑，已经学会了收放自如，理智更像是一道无形的保护伞，她知道季颜想要看到怎样的结局，但这次，她没有冒然入局。
　　一把扯住季颜的后衣领，纪南岑将她扯了回来。
　　“你不是很狂妄么，你的嚣张去哪儿了，怎么不把我扔下去呢？”季颜吹胡子瞪眼，鄙夷的笑话着纪南岑。
　　苏屿汐疲惫的靠在栏杆边，她已经懒得去化解二人根深蒂固的仇恨，更像是个局外人，冷眼看待一场因自己而起的纠纷。
　　“我现在要跟我的前妻叙叙旧了，你如果不走，我们走，惹不起我还躲不起么？”纪南岑刻意将‘前妻’两个字咬重，像是在炫耀自己的身份，是季颜无法企及的段位。
　　季颜理了理皱巴巴的衣领，手顿在空中的动作，昭示着她最后的落败。
　　“够了！”苏屿汐终于将堵在嗓子里的字眼扔了出来。
　　是的，那一声前妻，同时伤害了两个人，即便提出离婚的人，明明是她。
　　纪南岑也没想到，言语的杀伤力远比利刃更有功效，她在惊叹的同时，已经感知到了什么东西，正从她的生命里流逝，却又无能为力的去抓住。
　　“季颜，你的存在除了能恶心我，还能干什么？你要脏谁都别来脏我，我跟你除了私人恩怨，已经没有更多的关系，请你滚出我的生活。”
　　苏屿汐的指尖深深的点在季颜的肩口，面对一条连自己都会咬的疯狗，她除了恶语相向，已经没有更好的办法去对抗。
　　肩口的疼痛穿过皮肉直击心脏，但能怎么办，季颜烂到骨子里的形象早已固化，她不是没有想过改变，但于苏屿汐而言，她连过街老鼠都不如，一次机会都未曾给过自己。
　　季颜把所有的恨都留给了纪南岑，因为她在纪南岑的身上，看到了自己一生都无法企及的品质与实力，所以她的爱而不得更像是嫉妒，可是她从来没有恨过苏屿汐。
　　突然就觉得不好玩了，季颜收敛笑容，歪着脑袋认真欣赏着情绪波动的苏屿汐，继而又咧嘴一笑，“你变了，你会因为得失而生气，以前你除了冷漠什么都不会...”
　　这样的评价，从深层含义里能窥到季颜变相的认可，认可纪南岑能改变她无法改变的人。
　　苏屿汐不予回复，转身走到纪南岑的面前，只是她不肯多看一眼自己的爱人，目光掠过那熟悉又很陌生的脸庞，定格在V888包房的大门上。
　　在这个纸醉金迷的世界，苏屿汐依旧是那个站在食物链顶端的王者，只是她深爱的人，头也不回的自甘堕落。
　　于是，一个矗立在云端，一个沉溺在深渊。
　　当失望走向了绝望，那根维系爱情的线，终究是脆弱的断了，彻彻底底的断了这个喧嚣嘈杂的冬夜里。
　　那个会踩着七彩云朵从天而降，只为保护自己的纪南岑，变成了冷血残酷，下手即是索人性命的恶人，吝啬到连再见都不肯多说一句，在这烂俗红尘里，片叶都会沾身。
　　短暂的一天，苏屿汐见到了各种各样的纪南岑。
　　温柔的她，冷漠的她，花心的她，陌生的她，交织成了此刻的无言以对。
　　沉默似海峡沟壑，将她们分隔，离岸的孤独的两个灵魂，形同陌路走向了背离的两端。
　　心凉叠出了心死，任何言语都是苍白的，于是苏屿汐转身走了，就像第一次相遇时那样，不留结果的走了。
　　当一个人快要脱离自己的世界时，无法挽回的无力感，生生拽住了纪南岑想要追逐的脚步，心疼抽离神经开始具象化。
　　这一刻，纪南岑终于体会到了真真切切的心疼，她不自觉的捂住心口，乏力的背身靠到栏杆上，她紧皱着眉头，垂眸盯着自己脚。
　　多么多么的哀怨，哀无人能帮她，怨怎么就迈不开脚呢？
　　季颜从她身前走过，故意悻悻的长舒一口气，像是在嘲笑她永失真爱。
　　抬眼看向始作俑者的背影，纪南岑没有放狠话，也没有跟上去痛下死手。
　　‘用你的脑子解决问题，而不是靠拳头，治标不治本的事，从来都会让人吃苦头的。’忽而产生了幻觉，陆之默陪着纪南岑靠在栏杆边，依旧是记忆里轻松说教的模样。
　　“我是不是做错了？”纪南岑侧头看向陆之默，落败的质疑着自己。
　　‘为达目的誓不罢休，是所有选择里最好的捷径。在你没有得到想要的结果前，所有的误会和质疑都是绊脚石，成功之时自然会有人为你讴歌。’
　　“可是...我想要的结果，只是想和她好好的在一起，解决了林洛，再解决季颜，再给我短短不到一周的时间，我就能熬到头了，为什么就不能如我所愿？
　　可是现在，我能深刻的感受到，我正在失去她，难道这不算本末倒置？
　　我以为我的计划是完美的，每一步都走的稳扎稳打，可我偏偏忘了...他人总是轻易抓住我的软肋...屿汐就是我的软肋...”
　　纪南岑痛苦的捂住脸，她失策了，伤害苏屿汐成了最大的痛点。
　　‘滴滴滴——’
　　短信提示音响起，将身旁陆之默的幻影破灭，纪南岑怔松片刻后摸出手机，如她所想，那帮助自己的陌生人又发来了最新的消息。
　　【我知道你想做什么，计划的可行性很高也很不错，所以放手去做。】
　　作者有话说：
　　胡耀耀我啊，也还是可以让一章的篇幅长一点的呢~这不，一不小心就又天天连载了嘛（阴阳怪气自己）
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏喔~~


第115章 拉拢
　　苏屿汐强装镇定的逃离会所, 高跟鞋在地板上发出铿锵有力的磕碰声，可伪装的强大在一步步之间动摇，直到彻底轰然崩塌。
　　空荡荡的停车场里, 回响着她凌乱急促的脚步声，刚刚发生的一切, 轻易击碎了她引以为傲的自信, 徒留一片无法抑制的怅然失措。
　　将车门狠狠的甩上, 把自己关进狭窄的空间里, 断了外界的喧嚣，背弃的孤独像蔓延的藤蔓，开始盘踞她的心绪。
　　从来不会靠力气发泄的大小姐，此时此刻忘记了如何靠理智平复爆发的脾气, 她疯了般狠狠拍打着方向盘, 任由自己本能的发泄, 就算掌心被膈得生疼, 也没有停下来的意思。
　　真正的疼痛是从骨子里迸发出来的, 一阵一阵的抽疼，袭过心脏涌上大脑，根发无法止住。
　　银河破灭出的汹涌, 让那一双清冷的眸子蒙上了厚重的湿润, 顺着高挺的鼻梁滑落出深浅。
　　孤寂的身影在情绪破防后，终于趴在方向盘上牵带着肩头无法停歇的耸动。
　　苏屿汐终于意识到, 在爱情里哪儿有什么绝对的公平, 当一波三折来临时，没有谁能全身而退。
　　都说受害者是纪南岑, 她何尝不是呢？
　　忍受着父母的不理解, 忍受着对家的压迫, 忍受着爱人肆无忌惮的放纵。
　　被轻视，被威胁，被背叛，每一种情绪都跳了出来，笑她怎么就忘了自己原本的样子？
　　回过头看一看，纪南岑还可以靠着艳俗的女人去发泄本能的欲望，最终无人倾诉的竟然是自己。
　　被可笑又可悲的处境逗笑，伤心欲绝的尽头原来是惨淡的自嘲。
　　苏屿汐仓皇又狼狈的胡乱抹去眼泪，哭泣成了可耻的行为，她的傲慢怎么能允许她用这样的方式来展示脆弱？
　　也许离婚是正确，也许林洛和季颜半路杀出来不算坏事，也许七年之痒时，她还是面临纪南岑的移情别恋，也许相遇，本身就是错误的开始。
　　苏屿汐彻底推翻了她的爱情，整理情绪的速度让人惊异，她努力平稳呼吸，把所有关于纪南岑的梦魇统统关在了这闭塞的空间里。
　　“砰！！！”身旁的车窗传来扑面的巨响，打破了大小姐一发不可收拾的情绪。
　　惊惧的转头看去，一张让人毛骨悚然的脸，赫然占据了苏屿汐的视野，对方咧着森白的牙口，露出一抹诡异的笑容。
　　即便是隔着车窗，恐怖的效果依然不减，那人再一次拍响了车窗，似乎不把目标带走，便不肯罢休，于是——
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“...”
　　停车库里，来者不知疲倦的拍打着窗户，一下一下一下，像极了午夜的都市怪谈。
　　......
　　纪南岑回到包房，空气里混着香水与香烟的味道，漩生出醉生梦死的气息。
　　坐在沙发上的几个男人，见老大来了，急忙让出最中间的好位置。
　　纪南岑招来罗娇和绿茶，吩咐着再去叫些陪玩的小姐。
　　见着赚钱的机会来了，怎会不好好把握，两个花枝招展的女人心照不宣的忙前忙后。
　　抓住了派发任务的机会，纪南岑凑到手下的耳边，言简意赅的安排着：“一会儿@#￥%...”
　　“好，我明白...没问题。”男人连连点头，嘴角扬起邪恶的笑容：“这事儿交给我们，保证完成任务。”
　　得到承诺，纪南岑满意的举起酒杯，招呼着其他的弟兄：“大家喝好玩好，难得我大方一次，可别替我省着花钱。”
　　“敬纪总！”
　　“干杯！”
　　很快，罗娇和绿茶带着一群漂亮的小姐走进了包房，整个世界越发的乌烟瘴气。
　　当欲望被具象化时，似乎所有的东西都被明码标价，钱成了衡量一切的王者，而纪南岑，便是操纵一切的神。
　　想要片叶不沾身很难，但她懂得抽身避讳，把所有事态的发展，交给了自己叫来的手下，索性端着酒杯走到露台上的泳池边。
　　伴随着悄无声息关门的动作，动感又震耳欲聋的音乐似被切断了一般，耳根子终于清净。
　　双手搭到栏杆边，她眺望着脚下车水马龙的路景。
　　即使夜深，还有人推着小推车为生计奔波，这样的景象和身后的世界交织出的天地，讽刺又可笑。
　　不知道为什么，这一刻，纪南岑格外想念旧城改造区时的生活，清闲又平朴的日子，几十块就能买到纯粹的快乐。
　　她反复的深呼吸，想让浸骨的寒气好好清洗被香水熏脏的肺，如此比较，深巷里浓烈的人间烟火气是如此的清新，真是相形见绌。
　　身后传来开门的动静，但很快又被关上，纪南岑转身看向来者，她展露出虚伪的笑容，“怎么不好好陪我的弟兄？”
　　“我对男人不感兴趣。”绿茶提着新开的洋酒，很有眼力劲的替纪南岑倒上一杯，“纪总好像不太喜欢里面的氛围呢，一个人悄么么的躲在外面，显得格格不入。”
　　“太吵了，确实不喜欢。”塌着肩头，纪南岑小呷一口酒，任由眼前的女人投怀送抱。
　　“那我来陪你咯~”
　　“我很好奇，季颜喜新厌旧，也不至于让自己看中的女人在外面干这种工作，她那么有钱，就没想过买断你的一切？”
　　“哼，你都说了，她是喜新厌旧的人，玩腻了就不要了呗。”绿茶不以为然，倒在金主的怀里，指尖不安分的勾勒着眼前锐气的下颌骨，突然又笑了起来，“真是奇妙，上次咱们还是势不两立的角色...”
　　“缘分嘛，妙不可言。”纪南岑的胃翻涌着恶心，一阵强过一阵，但还没到翻脸不认人的时候，她只能违心的表现出一副享受的样子。
　　“纪总有心事，我可以帮你疏解的...”绿茶勾引人的手段，更像是套用了成千上百次的公式，低廉又俗套。
　　她自以为很成功，言语里的深意已经表达的够清楚，似乎只要纪南岑松口，她们就能去按摩房里玩个昏天黑地。
　　挥开绿茶的手，纪南岑选择搏一搏对方可靠的程度，她问了出一个鉴别好坏的问题：“你有一个赚钱的机会，就看你愿不愿意，不过丑话说在前面，即便是不愿意，但也别坏我的好事，你也看到了，万一得罪了我...”
　　说着，她的目光看向玻璃门里的世界，五大三粗的男人们正搂着陪玩的小姐，喝得尽兴。
　　知道纪南岑的身份不好惹，绿茶夹着嗓子撒娇：“哎呀，干我们这一行的...只认钱不认人的~”
　　“那就好。”
　　“所以纪总想要我干什么，我也丑话说在前面，让我包干可不便宜。”
　　“钱不是问题，你只需陪你的老东家睡一晚，其他的我来解决，如果嘴捂得不够严实...”纪南岑拖着尾音，眼神里藏着一把随时都能让人闭嘴的刀子。
　　“你花大价钱让季颜睡我？纪总的口味真是独特~”绿茶的感叹意味深长，她混迹这个圈子，什么样的货色没见过，眼前人是最清奇的一个。
　　只是她兴奋的神色实在难以掩饰，不做考虑便一口应下：“你想搞季颜，我一万个乐意，更何况还是给钱的好活，那臭变态早该有人收拾了。”
　　“毕竟是你的老相好，你没有理由讨厌她的。”纪南岑直勾勾的盯着绿茶，努力想在她的脸上寻出一丝可疑的情绪，好在并没有窥探出什么异常。
　　绿茶从丰腴的胸口内衬里抽出一盒香烟，点上一支，美美的吞云吐雾，看来是有得一番倾诉。
　　“自从去咖啡馆闹了一场，那狗东西就翻脸不认人了，说什么我坏了她的婚事，我是没捞到一分钱的好处，而且她有暴力倾向，睡一次打我一次...
　　不过，还是有人为了钱前赴后继。
　　我听说她除了包我，还在外面包了别的女人，最惨的那个女人叫什么楚楚来着，成天被她打得鼻青脸肿，可是能怎么办呢，不会有人跟钱过不去的。”
　　从别的女人口中听到关于黎楚楚的事，纪南岑很不好受，她知道楚楚的日子不好过，但从来不知道，难捱成这番境地。
　　将一杯洋酒干掉，纪南岑龇着牙，鼓起腮帮子，忍受着酒精过喉的难受，一阵沉默后，她将自己的电话号码报给了绿茶。
　　“我会给你十万订金，事后会再给你二十万，这个价位换做别的客人，你赚起来可不容易。”
　　“纪总出手这么大方，我当然乐意接受，不过...封口费...”果然，绿茶是贪得无厌的，好在她立马给了自己台阶，“罢了罢了，你这样的人，我惹不起的，我不会给自己自找麻烦的。”
　　“你识趣就好。”纪南岑冷漠的哼笑，她将空杯子塞到绿茶的手里，表示给自己再倒一杯，故作闲聊，扯了其他话题，“我看你跟那个罗娇不对付呀，在客人面前争风吃醋，未免太明显了些？”
　　“罗娇？她现在是季颜最宠的小姐，大大小小的招待都会带上她，那女人察言观色比我厉害。
　　不过我看她也吃了不少的苦头，也不难怪，跟季颜睡过的，没一个不说她是变态，这种福气不要也罢。
　　只是在会所里，总要排个好坏的名次，我自然不想输她一截，你找我没找上她，算是有点眼光，不然她反手就把你卖个大金主，那可就麻烦了呢~”绿茶一阵诋毁，努力把自己营造成意外的收获。
　　纪南岑本想调侃两句，但想想又作罢，只当是她说的那样，但愿自己没有看走眼。
　　初步到达了想要的效果，她还得将挑拨离间的关系加把火，笑说着：“这样吧，只要你愿意站在我这一边，我不仅会帮你出了季颜的恶气，还保你在会所有一席之地，至少能踩在罗娇的头上。”
　　绿茶一手提着酒，一手托着胳膊肘，她拖腔带调的反问：“是么？纪总我能信你么？我可不会收空口支票。”
　　“你不信我？”
　　“不是不信你，只是觉得你大费周章，只为了搞一搞季颜，未免下的本太重了些？”
　　“与其担心我会不会得不偿失，还不如想想你自己的处境，你已经知道了我的目的，你不帮我，下场会很惨的。”
　　“好啦好啦，我知道纪总不信任我，等我派上用场了，自然见真章嘛~”绿茶还没意识到自己已经被架住，一味地想要讨好纪南岑。
　　纪南岑退开一步，与她离开距离，“好了，我们的谈话结束，合作愉快。”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第116章 解决
　　煎熬了一整晚, 纪南岑终于在午夜时分守到了她想要的结果。
　　手下接到一通电话后，急忙走到露台汇报情况：“纪总，你要找的东西, 那边的人已经找到了。”
　　“东西藏在哪儿的？”
　　“就藏在新门公馆季宅里，不费吹灰之力。”
　　“我累了, 让人送到旧城改造区吧。”纪南岑满意的笑了, 她摇晃着酒杯, 还是警惕的反复问着：“没有被其他人发现吧？”
　　“这种小任务要是失手, 岂不是莫大的笑话，行动很顺利。”
　　“继续按照计划进行，明天等你们的好消息，我先回去了。”
　　“放心交给我们, 对了...你要找的另一个人也有下落了, 你看是马上解决, 还是再等一等？”
　　从PA-40安保集团出来的人, 没有一个是吃闲饭的, 办事效率也从来不会让人失望。
　　大大小小的好消息接踵而至，纪南岑原本满意的笑容却渐渐阴郁，她抬眼盯向手下, 指尖摩挲着杯口, 在短暂的思考后，本能的想要推进计划的速度, 于是选择了见人。
　　“人绑在哪儿的, 我一个人去就行。”
　　“可是你喝了酒。”
　　“那就派个司机跟着我就行，不用跟太多人。”
　　“季颜这边盯紧点, 我必须要赶在跨年夜之前拿到所有想要的东西。”
　　“纪总放心, 但凡是跟你作对的人, 我们都会竭尽全力帮你扫清障碍，于安保集团而言，你的时代来了。”
　　手下发自内心的恭维，纪南岑却挥挥手拒绝了赞美，“不，我们永远要向可敬的陆总看齐。”
　　.
　　司机将车停在烂尾楼外的空地上，转身询问着：“纪总，需要我跟你一起上去么？”
　　“不用，你在这里望望风，有什么情况给我电话。”
　　“明白。”
　　交代完任务，纪南岑推门而出，高帮皮靴踩在沙砾地上，发出沉重的咯吱声。
　　她警惕的左右环顾，确保没有碍事的人出现，方才只身一人没入到漆黑不见五指的门里。
　　穿堂的晚风，在空旷的楼道里发出凄惨的呼啸，若不是心理素质强大，像这样的环境，没人敢在午夜时分出现。
　　纪南岑的脚步没有丝毫怯意，她渐渐习惯了微弱的光亮。
　　放眼望去，在不远处的椅子上，一个男人被五花大绑，头上罩着的黑布隔绝了他的视线，嘴里亦是塞满了东西。
　　这样的安排很科学，让人在未知的黑暗之中情绪崩溃，哪怕是细微的响动，也会挑起对生的欲望，男人努力扭动着身躯，想要摆脱束缚，以至于呼吸显得尤为的沉重。
　　走到椅子的后侧，纪南岑双手扶在他的肩上，手下的人似惊弓之鸟，嘴里嗯嗯呜呜的发出凄厉的惨叫，他怕极了，不知道陡然出的是人是鬼。
　　欣赏着自己的杰作，纪南岑贴到男人的耳边，嘘声问着：“乖乖回答我的问题，是或者不是，点点头就行，你只要肯配合，我保证你能活着从这里离开，如果跟我耍心机...”
　　脖子上传来刀背的冰凉，毛骨悚然的寒意席卷了男人的恐惧，他不敢动弹，但嘴里还是不停的发出惶恐的唔唔声，
　　舔舐着唇角，纪南岑就着刀背反复割着男人的脖子，她的愤怒是惬意的，像是耍猴一般，语调变得愈加的放肆诡异，“如果不是你，不是为了那点钱，我的生活不会变成这副鬼样子，你该死，该死，该死...”
　　“呜呜...唔唔...”男人吓得满身抽搐，以为自己会被割断脖子上的血管，但很快又平静了下来，因为并没有刻骨的疼痛袭来。
　　纪南岑一把抽掉了他头上的黑布，对方却不敢睁开眼，大概是害怕看到了不该看的，会惹来灭口的祸端。
　　“怎么不睁开眼看看我是谁呢？”空荡荡的楼层里回响着纪南岑尖利的嗤笑声，“哈哈哈，这么怕死，当初又怎么敢出卖你的雇主呢？！”
　　男人终于睁开了眼，他想努力看清眼前的身影，奈何纪南岑背着光，他只能在一片黑暗中看到那双浸着杀意且明亮的眸子。
　　终于被扯掉了嘴上塞着的东西，男人苟延残喘的汲取着新鲜空气，长时间保持张嘴的姿势，让他的下巴临近脱臼，唾液从嘴角溢出，狼狈的不像话，舌头打了结一般，口齿不清的求饶着：“别...别杀..我...我什么...什么都说...”
　　“你明明是苏屿汐的法律顾问，却把东家重要的协议外泄，这可不仅仅是知法犯法，你是一点契约精神都没有，怕是不想在这个圈子里混了？告诉我，是谁要你这么做的？”
　　“季...季颜...”
　　“给你钱你就出卖老板，未免太没道德底线了？”纪南岑一把拎住男人的衣领，一手举着匕首逼到了他的眼前，“你们具体做了什么交易，老老实实交代，不然剜掉你的一颗眼球，别怪我下手狠。”
　　“我说，我说！自从苏总和你结了婚，季颜一直不愿相信你们之间的关系，三番两次的想要在我这里套话，一开始我是拒绝的，直到她带着林洛出现。
　　林洛比季颜难对付，她随随便便动用了点关系，就让我丢了所有的案子，再加上她抓了些我业务上的把柄，我不得不答应。
　　季颜给了我一笔封口费，也帮我找好了下家，就算丢了在苏氏的顾问职务，我也还能继续在圈子里混口饭吃。”
　　匕首锐利的尖刃晃得男人只能紧紧闭上眼睛，一个能轻易出卖老板的人，在威逼利诱下出卖其他人，根本不需要下什么血本。
　　纪南岑三言两语做做样子，便收获了她想要的前因后果，一拳打在了男人的脸上，扯住对方的头发，她歇斯底里着：“面对她们的逼迫，你甚至都没有想过寻求苏屿汐的帮助，白瞎了她这么信任你！”
　　“那笔钱实在太多了，我没理由不接受...”
　　“做人这么没底线，你完了。”纪南岑嗤然，转而又问着：“你除了把我们的形婚协议交给她们，还做了什么？”
　　“我...”
　　“说！”
　　“我还向季家提供了旧城改造区的政府项目的文件，林洛借此发挥，让季家在这个项目里可以分一杯羹。”
　　对于商业上的尔虞我诈，纪南岑并不太懂，可听到旧城改造的项目，多多少少能明白这样的出卖，对于苏屿汐的打击有多严重，“什么意思？说清楚！”
　　“林洛说可以借着你们假婚的事制造网络舆论，对于苏家而言，小小的舆论也会造成严重的损失，不仅是股价，还有大大小小的项目。
　　只要能保住名誉，苏啸肯定会接受所有的要求，旧城改造是渲城价值百亿的大项目。
　　只要季家能成功的中途参与，随随便便拿下其中几个环节，就能赚的盆满钵满。
　　如果事成了，我会在季颜那里拿到相应的股权以作回报，所以...”
　　“所以这才是你叛变的根本原因。”纪南岑做出一番总结，抬脚踹翻了男人，踩着人的头狠狠碾了几下，“你为了点蝇头小利，把我们出卖的一干二净，你觉得你还能全身而退吗？”
　　“求求你别杀我，我可以帮你的，你要我做什么我就做什么，我可以去套话，把她们的每一步都汇报给你...”男人疼痛的拧巴了五官，他的承诺听起来可笑至极。
　　纪南岑蹲下身，打趣的反问着：“真可笑，你觉得我会信你吗？”
　　“请给我一次机会，求求你...”
　　“哼...”
　　不再搭理，纪南岑在一声声的央求中消失在了烂尾楼的门口。
　　回到空地上，等候多时的司机迎上前，关心的问着：“纪总，里面...”
　　“他看到了我的脸，他又管不住嘴，你觉得怎么处理比较合适？”纪南岑一边说着一边坐进了车里。
　　司机会意，探着身子从副驾驶的抽屉里取出了一把刀，就着袖子反复擦拭着：“那只能剜掉眼睛割掉舌头了。”
　　“去吧，我等你，记得做干净点，别留下线索。”
　　“明白，请放心。”
　　很快，烂尾楼里传来了撕心裂肺的嚎叫。
　　......
　　“需要喝一杯么？”乔波尔提着红酒走到阳台上，温柔的安抚着：“你还好么？”
　　苏屿汐的面色苍白，大概还没从停车库的惊厥里走出来，目光定在一旁凌希的脸上，半天挪不开眼。
　　“我让你把人带过来，看看你把苏小姐吓成什么样了？”顺着苏屿汐的目光看去，乔波尔没好气的说教着凌希。
　　凌希双手环胸，撇撇嘴，“我又没做什么，不就多敲了几下车窗嘛！”
　　“我没事...”苏屿汐接过杯子，强装镇定的打破了二人的对话，“只是不明白，大半夜的，波尔小姐把我请过来，是有什么事？”
　　“有兴趣参加我的跨年晚宴么？当然，我的邀请函早就派发到你的公司了，不过你是尊贵的宾客，我想亲自邀请以表诚意。”乔波尔的诚邀显得别有目的，苏屿汐侧头看向她，眼神里满是猜疑。
　　“我想，波尔小姐的邀请，不只是一场晚宴那么简单的事吧？”
　　“苏小姐聪明，当然能猜出我的别有用心，不过你放一百个心，我和你都站在同一边的，我所做的一切，也都是送给南岑的顺水人情。”
　　“纪南岑么？”提及这个名字，苏屿汐嗤之以鼻，她盯着杯中猩红色的液体，会所的画面瞬时间堵满了心绪，越发的不是滋味，索性不爽的将酒一饮而尽。
　　“也许现在的你不理解她，但为了爱情，请你搏一把，赌她所做的一切都是为了你。”
　　乔波尔的话，与自己的所见所得是背道而驰的，只是那笃定的语气又轻易的动摇了苏屿汐的决绝。
　　“现在的我像极了局外人，看不透你们错综复杂的关系，也猜不透你们究竟想做什么。”苏屿汐自嘲着，又替自己倒上一杯酒。
　　“这么想知道答案，跨年夜的晚宴，你来，不就知道了么。”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第117章 梦魇
　　12月30日, 傍晚。
　　苏啸矗立在花园，正悠闲自在的整理着心爱的绿植。
　　陪在一旁的奚榆，被渐渐走近的身影吸引, 顿时定了神，“南岑？”
　　伴着妻子诧异的嘟哝, 苏啸放下手中的剪刀, 顺着那抹看去, 神色些许怔愣, “她怎么来了？”
　　纪南岑的步伐缓慢且自信，她的身后跟着几个五大三粗的男人，全是正经的西装革履的扮相，这势头可不像是普通的造访。
　　待到走近时, 苏啸先发制人, 不给脸色的质问着：“你来做什么？”
　　“当然是来拜访二位老人家。”纪南岑回答的语气略显轻佻, 她两手空空, 可不是正儿八经的拜访那么简单。
　　转身环顾一圈, 并没有见到苏屿汐的身影，这反倒让她松出一口气。
　　奚榆知道这一老一小不对付，只好当起和事佬, 撇开过去的矛盾, 大方的邀请着：“来的都是客人，不如去屋里坐一坐, 天这么冷, 喝点热茶暖呼点比较好。”
　　“哼。”苏啸不能驳了老婆的面子，只好嗤之以鼻的背着手, 先一步朝着别墅走去。
　　奚榆伤神的摇摇头, 好在脸上保持着不失礼节的微笑, “南岑，随我来。”
　　纪南岑示意手下到会客厅的门口守着，转而跟上步伐，关心道：“叔叔阿姨近来身体可好？”
　　“还不错，只是渲城的冬天太冷，有点熬不住，毕竟这些年我和屿汐父亲都在国外当候鸟，突然回来过冬，实在是不习惯。”
　　“冬天着凉可不好受，多多注意身子，免得子女担心。”
　　二人话着家常，气氛很是疏离，纪南岑的言语显得生涩，大概也不想把精力过多的浪费在虚伪的和气上。
　　进了会客厅，奚榆习惯性的坐到自己喜欢的位置上，拿起管家备好的暖手宝在掌心揉了揉。
　　苏啸这次还算给面子，并没有避开纪南岑躲到楼上书房，而是坐在沙发主人位上，正捣鼓着茶具。
　　气氛凋零，没人再开口表态，大概都在等待纪南岑主动道明突兀光临的目的。
　　纪南岑盯着还未烧开的水雾，她虚眯起眼睛，开口聊及的话题在二人的意料之外，“虽然我是为了屿汐而来，但这件事关乎整个苏家，我想...直接找到两位大家长也许会更好点。”
　　苏啸烫着茶杯，不禁冷哼道：“别卖关子，你那点能耐，又有什么事能关乎到我们整个苏家？”
　　“屿汐因为假婚的事被革去了职务，因此无法干预公司的决策，我想说...关于季崇明想要参与旧城改造项目的事，希望叔叔阿姨能慎重考虑，在没有签订合同前，你们随时都能选择拒绝，哪怕是拖着也行。”
　　苏啸从没把纪南岑当自家人，谈及公司的事，自然是表现更加厌恶，他重重的放下茶杯，厉声呵斥着：“我们苏家的事，自然是关起门来自家人解决，你现在用什么身份来跟我谈这些，是好是坏都跟你没有关系。”
　　“是啊，跟我半毛钱关系都没有，我厚着脸皮自讨没趣，你以为我是为了什么，还不是因为我爱你们的女儿。
　　可惜我好话说尽，你们也不肯听，实在想不明白，我是做了什么伤天害理的事么，你们这么瞧不起我？
　　对，我一个孤儿出生，哪儿比得过季颜、林洛那样的好家世，因为门当户对，所以她们为非作歹，你也可以睁一只眼闭一只眼，而我，也许呼吸都是莫大的罪过。”
　　烧开的水壶应景的发出刺耳的尖叫，会客厅里，苏啸的脸色难堪极了，奚榆也没有开口的意思，面对这样的控诉，他们只能靠保持缄默来稳住长辈的地位。
　　纪南岑站起身，扶着沙发边沿徘徊，拔高了音量：“今天我来目的很单纯，就是好意提醒，也许手段过激，但事后你们会为此感激我的，恕我无理了。”
　　门外的手下听到了声音，赫然闯进了会客厅，列成一排堵住了去路。
　　苏啸看到这样的阵仗，警惕的呵斥着：“你要干什么！？”
　　“我要干什么？我不堪的过去，污点一样的身份，不已经是很好的说明么？
　　出于对长幼秩序的尊重，你们再三刁难，我都能很好的隐忍。
　　唯独有一点，当你们损害了屿汐的利益时，我会毫不犹豫的站出来反对，哪怕是她的父母，也不行。”
　　纪南岑宣告着，慢慢走到奚榆的身后，双手扶在她的肩头，示好的按摩着：“阿姨，你向来比叔叔冷静，希望你能比他看得更通透。
　　我的人会在这里待上一天，确保你们不会在明天跟季崇明签订关于旧城改造的合同。
　　对了，渲城商会会长乔波尔女士的晚宴邀请，你们应该收到了吧，我很期待明天的晚宴，希望二位不要缺席。”
　　“你反了！给我滚出去，这个家永远容不下你！”苏啸火气上头，咆哮着下了逐客令，活了大半辈子，从来没有谁敢骑在他的头上作威作福，更何况纪南岑从来没能入他的眼。
　　纪南岑并没有被突然的发火震慑，反倒是控诉着：“我和屿汐离婚，季颜也好林洛也罢，甚至是你们，雪崩来临的时候，没有一片雪是无辜的！对啊，所以我就是反了。”
　　她不再是那个只会一味接受侮辱的人，再当面对苏啸轻蔑的呵斥时，她学会了反击，起身走到门边，厉声命令道：“你们把人给我看好了，明天晚宴之前，这里只许进不许出，谁都不许出去！”
　　“纪南岑，你！”苏啸拍案而起，好在奚榆及时将他拉住，摇了摇头，示意别气坏了身子。
　　离开苏家大院，纪南岑只身一人漫步在山间大道，难得在深冬遇见如此绚烂的落日余晖。
　　天际燃烧出的红光，渐变出旖旎的层次，像是生命在最后一刻不留余地的绽放，亦是一种无人能懂的寂寞，就像此刻的她。
　　坐到防护栏上，纪南岑弓着背脊，眺望着不见尽头的远方，物是人非的惆怅在沉默中疯狂的发酵。
　　计划正有条不紊的进行，今天突兀的出现在苏宅，本是没有必要的，唱这一出红脸的大戏，除了阻止苏季两家的合作，更多的是为了震慑，为了替自己的未来铺垫出一条没有阻碍的大道。
　　在无人能替自己策谋的时日里，纪南岑以身作局，成了那一颗胜天半子的棋，于是不被理解的苛责从四面八方涌来，让她在绝境里禹禹前行。
　　守望着华灯初上的渲城，她哀然叹息着，又期待着，明天就能走到最后一步了，一切都将尘埃落定。
　　所有的轻蔑与羞辱，都将成为最后的喝彩，很快，她就能迎来属于自己的时代。
　　“屿汐，再等等我，很快我就能回家了。”
　　......
　　深夜时分，坐在副驾驶的手下将一枚U盘交出，“纪总，资料全都拷在里面了。”
　　接过小小的U盘在掌心把玩，纪南岑再三确认着：“确定里面都是我想要的东西？”
　　“一比一复刻，连文件名都是一样的，我有些不明白，明明我们可以行动的，为什么你非要亲自去做？”
　　“只有亲手去做，才能满足我那可怜的胜负快感，把车留下，你们可以先撤了。”
　　“明白。”
　　纪南岑穿着纯黑色的紧身皮衣，这种无需任何技术加持的任务，对她而言信手拈来。
　　推门而出，她警惕的左右环顾，确保周围没有摄像头后，才朝着不远处的围墙走去，轻而易举的潜进了新门公馆。
　　沿着大道内侧的绿化带深处走去，很快便绕到了季宅后院的围墙边。
　　她攀墙而上的行动极为麻利，整个人隐没在茂密的绿植后，她抬眼观望着小洋楼里的动静，只有三楼的一个房间亮着灯。
　　按照自己的刻意安排，季颜此时此刻正跟绿茶在酒店里翻云覆雨。
　　一楼连接后院的双门没有上锁，纪南岑悄悄推开门，一身纯黑的打扮很快便与屋内的漆黑融为一体。
　　她一边打量着屋子里的格局，一边聆听楼上的动静，看来除了季崇明在，这洋楼里没有别的活口。
　　纪南岑几乎是明目张胆的顺着楼梯走到二楼，根据手下提供的信息，季颜的卧室就在走廊的尽头，季崇明的起居范围则在三楼。
　　这样的安排对于她而言，是最好不过的，她在季颜的卧室里如何行动，也不会引起楼上的注意。
　　推门走进季颜的卧室，纪南岑第一时间将U盘放在了原来的地方，接下来的时间很充裕，她给盯着绿茶和季颜的手下拨出一通电话。
　　“进去吧，来一个漂亮的仙人跳，让那家伙吃点苦头。”
　　“收到！”
　　挂掉电话，纪南岑坐在季颜的床上，又嫌弃太肮脏，她如若针毡的跳了起来，顺带着拍了拍自己的屁股。
　　走到阳台边，她舒服的倚靠在松软的塌椅上，欣赏着公馆里的小区风景。
　　仿似这里就是自己的家一般，无比自在的翘起二郎腿，似乎在等待着什么，时间非常充裕，充裕到她只需要坐在这里等上半宿就行。
　　手机很快便传来震动，是手下打来的视频电话。
　　画面里的两个女人因为突然闯进的人，而被吓得只能捂着被子瑟瑟发抖。
　　实在是受不了，季颜抓起床头柜上的钱包，将大把的钞票砸了出去。
　　她破口谩骂着污秽的词句，一把拉住绿茶挡在一/丝/不/挂的身前，直到几个男人带着绿茶离开后，画面戛然而止。
　　纪南岑掐着时间，大概很快就能守到季颜回家，她笑着戴上口罩和帽子，起身躲进了床下。
　　嘴角荡起不怀好意的邪恶笑容，从今夜起，她将永远成为季颜一生难逃的梦魇。
　　“这只是开胃小菜，你可千万得受住，不然以后就不好玩了呢~”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第118章 拥抱
　　季颜带着一身火气闯进了卧室, 摔门的动静闹得很大，似乎见着什么都不顺心，怎样都得撒撒脾气才肯罢休。
　　兴许是酒精上了头, 她并没有发现房间里的异常，自顾自的踢开皮鞋将身体扔到了床上。
　　大床一阵剧烈的震动, 躲在床下的纪南岑, 忍受着吃了一脸的灰, 心底不停的谩骂上面的狗东西烦人。
　　啪嗒一声, 卧室里的灯熄灭，再次陷入漆黑，她并没有马上行动，伺机而动的同时, 从裤兜里取出了事先备好的药水。
　　安倍瓶里装着两克药剂, 能轻轻松松放到一个成年人, 纪南岑沉住气, 静静聆听着季颜的呼吸。
　　距离天亮, 少说也有三四个小时，这一晚她耗得起。
　　床上的人睡得并不踏实，翻来覆去的乱折腾, 不知辗转反侧的多少回, 终于调停。
　　纪南岑即便戴着口罩和帽子，也不得不紧紧眯着眼睛, 深怕床垫下的旧灰迷了眸子。
　　这样的等待是枯燥的, 好在有酒精的加持，季颜睡的很死,
　　纪南岑从床底钻出, 掰开安倍瓶捂住纸巾, 又轻轻的盖在了季颜的脸上。
　　她屏住呼吸，任由药水挥发起效，自己则抽身走到阳台呼吸着新鲜空气，掐着一刻钟的时间过去后，方才折返到了床边。
　　尝试着在季颜的耳边打了几个响指，没有得到任何清醒的反应后，纪南岑戴上皮手套，一把捂住了她的嘴鼻。
　　意识模糊的季颜，身体确实本能的抗拒着，她的双手在空中不停的挥舞，想要推开脸上的手，奈何她根本分不清自己是在做梦，还是真有人在侵犯自己。
　　直到呼吸告急，她涨红了脸颊，双腿乱蹬得越发无力，绷直的小腿肌肉变成了抽筋的疼痛。
　　“唔唔...唔....”被捂住的嘴根本无法张开，她的头被纪南岑摁进枕头里，甩也甩不掉。
　　纪南岑掰开她的眼皮，眼珠翻白的症状在她的意料之中，索性凑到耳边低语着：“你知道地狱是什么样子么？
　　我本可以让你轻轻松松的死，甚至死得不明不白，但是不行...死对于你而言...太轻松了。
　　我要活在人间地狱，吃尽苦头，变成人人喊打的过街老鼠，有家不能回，有钱不能花，有苦说不出。
　　你要为你猖狂的行为付出百倍的代价，从此时此刻起，你再也爬不回云端了，再也...”
　　随着药效的流失，季颜的眼珠不再翻白，她惶恐的转着眼珠，看不清眼前的黑影，只是那明晃晃的一把匕首在她的面前胡乱挥舞着，仿佛稍不注意就会捅穿她的眼睛。
　　纪南岑终于成为凌驾在她床榻之上，那把分不清真实与梦境的达摩克里斯之剑，悬在她的眉心上摇摇欲坠。
　　季颜在无尽黑暗的惶恐中忍受着窒息，她的动弹渐渐没了力气，终是翻着白眼彻底晕厥了过去。
　　纪南岑狠狠拍着季颜的脸，言语不吝狂妄：“欢迎来到我的世界，季颜，明天见。”
　　清理完现场，她将这完美的要挟掩饰成了一段噩梦，大摇大摆的穿过楼梯，原路返回的路径，全是她的自信。
　　.
　　苏屿汐躺在床上，整夜不得安宁。
　　苏啸的电话打来一通又一通，她本不想接听，奈何拗不过那善罢甘休的执着，她只能认了命的接通。
　　“喂？”
　　“苏屿汐，瞧瞧你干的好事！”
　　苏啸劈头盖脸的一顿指责，轻易点燃了苏屿汐的怒火，她抿着嘴沉默不语，不知道这三更半夜的，老头子发的是什么疯。
　　“喂！你倒是说话啊！”
　　“你大半夜的打来电话，就是为了无端指责我，你叫我有什么好说的？”
　　大概是意识到了自己的无理取闹，苏啸顿了顿嗓子，听筒里传来奚榆的声音，“你就不能跟女儿好好说话？还是我来说...免得你们父女俩的矛盾越发不可收拾！”
　　奚榆数落一番后，抢了电话，温声客气的关心着女儿：“这么晚了，还没睡？”
　　“这夺命的电话响了停，停了响，你觉得我能睡得好？”
　　“你爸的脾气就那样，他也不是真的怪你，晚上南岑来过了，带着一群人守在家门外，赶也赶不走，全家上下出也出不去，把你爸给气坏了。”
　　道明原委，奚榆也不再多说，只等着女儿能为此说明些什么。
　　苏屿汐慵懒的靠在床头，虽然不知道纪南岑这些天得了什么失心疯，到处闹些幺蛾子，但那晚乔波尔的话让她谨记在心，索性还是站在了爱人的那一边。
　　“南岑想要做什么就由着她吧，家里守着一群保镖不是挺好的么，至少很安全，对你们来说又不吃亏。”
　　“话也不是这么说的，平白无故的闯进家里，说了一堆莫名其妙的话，又威胁着让一群外人待在家里，这大眼瞪小眼的，谁看了都不舒服，要不你跟南岑说说，把人撤了吧。”
　　苏屿汐有些好奇，反倒来了兴致，“她说了什么莫名其妙的话？”
　　“也不知道她从哪里得来的消息，非得让我们拒绝跟季家合作旧城改造的项目，说是等到跨年晚宴，才能放我们出去，这跟软禁有什么区别，她要为她的行为负法律责任的！”
　　“那挺好的，反正我也不赞同你们合作，既然我现在说话没什么分量，那就让她来出面解决吧，反正秀才遇到兵有理说不清，那就不说了。”
　　“你这孩子，就算是我们千错万错，但也不能这么胡来，一点长幼尊卑的礼节都不懂，你让我们怎么去接受她？”
　　“还需要接受么？更何况我们已经离婚了，她想做什么我又有什么资格去管束。”苏屿汐明嘲暗讽，越说笑容越是明朗，突然就觉得纪南岑的所作所为都是极好的，至少她怎么会替自己变着法子出气，“睡吧，眼睛一闭一睁，吃两顿饭，那些人就走了，挨不着你们什么事的。”
　　一向懂得进退把握时机的奚榆，无奈的叹息，看来也是没辙了，“我看不明白了，你们这些孩子究竟想要干什么。”
　　“我也从来没有看透过，我的父母究竟想要的是什么，我累了，挂了。”
　　临到挂电话，奚榆急忙提醒着：“等等，明天的晚宴很重要，别迟也别胡来。”
　　苏屿汐不以为然的钻进被窝里，揶揄着：“晚宴我当然会参加，只不过...我并不是代表苏家而去的，毕竟是我那亲爱的父亲，亲手把革去了我所有的职务。”
　　“革去职务是特殊时期特殊应对的法子，你什么时候才能明白，天底下没有不爱子女的父母...”
　　“有啊，我的父母不就是特例么？”苏屿汐扔下一句伤人的反问，不留余地的挂掉了电话。
　　只是这么一闹腾，她的睡意全无，掀开被子下了床，她趿着拖鞋走到了一楼客厅。
　　自从纪南岑搬走后，这偌大的别墅变成了索然无味的存在，一丝生活的烟火气都抓不住。
　　倚靠在沙发的角落，苏屿汐打开电视机，反反复复的跳着频道，似乎想用影像画面为自己的家增添几分人气。
　　一抹黑色的魅影赫然出现在阳台门边，映着电视机的幽幽的光，矗立着一动不动。
　　“啊！！！”上次被凌希惊吓的画面浮荡在脑海，苏屿汐尖叫想要逃离。
　　咔哒一声，门被推开，来者戴着帽子和口罩，根本看不清是人是鬼。
　　大小姐只能将手上的遥控器砸了过去。
　　黑衣人机敏的一把接住遥控器，摘掉口罩露出畅快温煦的微笑，责备道：“胆小鬼，这么晚为什么还不睡？”
　　苏屿汐躲在楼梯的墙边，探出小半边脑袋，惊魂未定的泄出一口气，“南岑？”
　　纪南岑扔开帽子和口罩，踱步走到她的面前，俏皮的咧嘴一笑，“这个家，还有我的床位吗？”
　　千言万语道不出一句苍白的我爱你，便只能靠着本能的亲近，她搂住爱人单薄又颤抖的身板，将她挤进怀里。
　　那柔软的腰身是如此的真实，带着肉血与骨感的温暖，在分离的日子里，无数次的梦回，终于在此刻重新拥有。
　　纪南岑将脑袋埋在苏屿汐的颈间，细嗅着她身上熟悉又痴迷的味道，喃喃呓语着：“明明可以把这个拥抱留在明天，当做久别重逢的惊喜，可是我等不及了...如果想念耐不住一分一秒的煎熬，那就说见就见，时间从来不等人。”
　　苏屿汐微张着唇，那双圈着自己的胳膊，比任何一次拥抱都要用力，像是稍稍松开就会失去一般，这患得患失的情绪感染着彼此。
　　抬起双手悬在空中，在即将给予回应时，她却把身前的人硬生生的推开，醋意裹挟着无端发泄的愤怒，阴阳怪气的控诉着：“你抱着别的女人时候，是不是也会上演这种煽情的桥段？”
　　纪南岑歪着脑袋，傻乎乎的结巴了，“我...我没有...我是干净的，那些女人...我就搂了几下，回家了我有好好洗澡的...”
　　苏屿汐管不了那么多，一听到搂了几下，歇斯底里的唾弃着：“纪南岑，你脏了！”
　　“不是...我们就不能好好抱一抱嘛，明明你就很在乎的嘛！”
　　恋爱里的女人降智的速度极快，苏屿汐又有了几分冷冰沁的影子，幼稚的无理取闹着，虽然没给纪南岑什么好脾气，但她紧紧拽着爱人的衣摆，不敢轻易松开。
　　拉着小财迷回到沙发前，大小姐端坐着，双手环胸一副兴师问罪的样子，“你大半夜鬼鬼祟祟的跑来做什么，就为了抱一抱？还有...你把爸妈堵在家里，什么意思，万一把老爷子气出个什么好歹，你说怎么办？”
　　纪南岑卖乖的蹲下身，讨好的敲着大小姐的腿，无辜的嘟哝着：“那还不都是为了你嘛...”
　　“为了我，就可以带着一群人去家里闹腾？你多大了，做点事能不能有点谱？”
　　“呐，我做事很有谱的，堵着爸妈不出门虽然是下下策，但效果奇好，一来能杜绝她们在今天这个重要的日子，不会签下跟季家的合同；二来我这个上门的穷‘女婿’也能扬眉吐气一把；三来确实要好好震慑她们，主打一个以后谁都不能欺负你。”
　　“说来说去都是你有理，我还能说什么？”说不过纪南岑，苏屿汐别着头佯装生气。
　　“你还在为那天会所的事生气？”纪南岑坐到她的身旁，想要搂住爱人的肩膀，奈何被恶狠狠的抖开，她只能悻悻的摸摸鼻子，好以化解尴尬。
　　“知道我在气什么，你还敢提？”
　　“好啦好啦，我不提还不行嘛。”说着，纪南岑起身准备离开，“我就是太想你了，所以路过这边的时候特意过来看看，谁知道你大晚上的还在熬夜追剧？时间不早了，你快去睡吧，我该回去了。”
　　好一个欲擒故纵，这下可是把傲慢的苏屿汐给拿捏住了！
　　“大半夜的到处瞎乱跑，你这人是有什么毛病？”苏屿汐嘴笨，把挽留的软话硬是说得理直气壮，这下成了活脱脱的说教。
　　她咬着唇，暗戳戳的在心底骂着自己怎么会如此嘴笨？！
　　纪南岑盯着她变来变去的脸色，好笑单膝磕在沙发边，俯身将她困在怀里，“你要是舍得委曲求全，求求我什么的，我也不是不可以留下来~”
　　苏屿汐被逼到沙发的角落，蜷着身子反抗，“得了便宜还卖乖，滚开，给点阳光就灿烂！”
　　大狗狗攻撒起娇来，带着一股子难以拒绝的乖巧，她半阖着眸子，整个人压在了苏屿汐的身上，疲惫的呢喃着：“老婆，抱抱我吧，我累了。”
　　作者有话说：
　　有一位小天使在抖yin里私信我，我含泪承诺今晚双更，看吧，我多么的听话乖巧勤奋可爱。
　　我用纪南岑的语气撒娇：小天使们，抱抱我吧，我累了~
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！！！


第119章 馈赠
　　“为什么非要分开到场, 我就这么拿不出手？！”
　　肖乐遥一早就带着老板高定的晚礼裙守在客厅，只是此刻如若针毡，楼上传来的争吵声, 让她走也不是，上去也不是。
　　卧室里, 纪南岑坐在床沿, 眼看宴会开场的时间不到两小时, 整个人还顶着一头乱毛, 根本没有功夫好好打扮。
　　她一副妻管严的模样，老实巴交的解释着：“我这不是还有其他的安排嘛，等到了会场，不也一样能碰头？”
　　本来分开行动算不上什么大事, 只是这女人嘴笨得很, 哄人的伎俩还不如小学生, 轻描淡写的解释反倒越描越黑, 惹得梳妆台前的大小姐越发的不爽。
　　苏屿汐气定神闲的描着眉线, 阴阳怪气的揶揄，“也是，现在的你, 在外面也是受人尊称的纪总, 我一个糟糠前妻拿什么身份跟你比肩？”
　　这话把纪南岑给憋得一肚子窝火，她像吃了一吨生苦瓜, 有苦说出的无奈, “嘶...咱有话好好说，干嘛一张嘴就是夹枪带炮的？”
　　“我夹枪带炮？你的意思是...我在无理取闹？”大小姐摆起谱来, 那可是端着架子往天上飞, 哪儿管小财迷的有苦难言。
　　她不就是想跟爱人如胶似漆的出入宴会, 炫耀挚爱本就是一个女人渴望的事，何错之有？无辜的情绪开始蔓延。
　　“来不及了来不及了...”纪南岑看着时间分秒流逝，她还赶着去接黎楚楚，不得不得罪了老婆大人往门外走，“实在不行，等回家了我跪键盘，是真有急事要处理，您行行好吧！”
　　“你！”苏屿汐气愤的把口红砸到纪南岑的身上，皱着眉头放狠话：“你出了这个门，再想着回来，那可就没门了！纪南岑！你给我回来！”
　　“老婆说什么都对，等我把事办完了再好好赔罪，拜托拜托！”小财迷托着一只手比出下跪的姿势，扭头一溜烟的跑没了踪影。
　　“混蛋！”
　　苏屿汐的愤怒回荡在别墅里，看样子是真气炸了。
　　穿过客厅，纪南岑朝着肖乐遥摊摊手，比着口型嘘声吐槽：“楼上的母老虎吃人不吐骨头，听我一句劝，待会儿再上去，免得无妄之灾！”
　　肖乐遥尴尬一笑，从没见过老板任性又闹脾气的样子，今天算是开眼看了场稀奇。
　　.
　　纪南岑开着她那小坦克似的大皮卡，在渲城大道穿梭不止，终于在医院门口接到了盛装打扮的黎楚楚。
　　“快快快，上车！”
　　“赶着投胎都没你这么急的，时间还早呢，我是纳闷了，那晚宴又没我什么事，怎么非要我去？”黎楚楚没好气的坐进副驾驶，一边拉着安全带一边絮絮叨叨。
　　“你呢，就当是去吃个自助餐，陪我走动走动，最主要的是——”纪南岑重新发动引擎，买了个小小的关子，“今晚我想送你一个大礼，这些年为了安安，辛苦你了。”
　　“得了吧，还大礼，你别成天想着怎么照顾我，尹生要是听到你的话，又得乱吃醋了。”黎楚楚嘴上硬邦邦，但那满足的笑容是骗不了人的，她知道这个妹妹为自己操碎了心，“你倒是说啊，什么大礼？”
　　“诶！礼物当然是留到最后压轴的时候才登场嘛~”
　　“搞得神神秘秘的，不过你觉得我这身晚礼裙怎么样？是尹生给我挑的。”
　　“不错呀，现在开口闭口都是尹生。”
　　“让你评价我的裙子，不是让你调侃她。”
　　“好看好看，给渲城排个十美，必有我黎楚楚一席之地！”纪南岑开着车哪儿有闲工夫欣赏，张着小嘴就是一通天花乱坠。
　　“敷衍得有些过分了。”
　　车厢里的气氛前所未有的轻松，黎楚楚已经很久没有如此愉悦的参与某件事，似乎也在期待着跟自己八竿子打不到一起的跨年晚宴。
　　纪南岑一路杀到了乔波尔的别墅花园，一眼就看见在门口不停守望的凌希，还没下车就听见她在埋怨，“啧，我还以为你半路出事来不了了，真是叫人失望。”
　　果然，俩人不对付，一见面就恶语相向。
　　纪南岑摇头晃脑的学着凌教授的语气，“哎哟，那可不得随了你的心意，让你失望咯~”
　　黎楚楚被二人的互动惹得掩嘴轻笑，“幼稚。”
　　乔波尔站在玄关门口，轻声招呼：“赶紧进来把衣服换了，化妆师都等烦了。”
　　“来了来了...”纪南岑拉着黎楚楚就往门里走，不忘介绍着：“这位是波尔小姐，今晚的主办方，你随意点，大家都挺好说话的。”
　　“黎小姐你好，我常听南岑提起你。”乔波尔迎接着客人，轻易化解了疏离的尴尬，“你的礼裙很漂亮。”
　　“谢谢。”黎楚楚虽然有着不堪的过往，但她的脸从来不输外面那些浓妆艳抹的女人，她莞尔一笑，提着裙子跟在后面，“也不知道南岑想什么，非要拉着我参加晚宴，可我并不是什么商业巨贾。”
　　“你是南岑为数不多的亲人，参加一个小小晚宴，哪需什么理由，你来便是我的座上宾客。”
　　乔波尔得体的回答，能让黎楚楚感受到平等的尊重，她笑笑不语，望着纪南岑快要没入门里的背影，“波尔小姐很看重南岑，你的宴会好似为她特设一般。”
　　“从某种层面上讲，确实是如此。”乔波尔意味深长的感叹着，拉着黎楚楚坐进了沙发，“需要喝点什么么？”
　　“不用，我实在不想时时刻刻补唇妆。”
　　“确实有些麻烦。”乔波尔拂了拂白金色的长发，继而拿起放在茶几上的一封密卷送到黎楚楚的面前，“初次见面，终归是要送上些礼物，黎小姐千万不要拒绝。”
　　“这...”黎楚楚诧异，抛去纪南岑的关系，她哪儿能攀上这般富贵，无缘无故的赠礼反倒显得棘手，“不太好吧？”
　　“你先打开看看，我想，你没有拒绝的理由。”
　　在乔波尔期待的目光下，黎楚楚迟疑的撕开了封口，文件资料寥寥数页，却轻易牵动了她的心，本是苦涩的心绪随着密布的字眼渐渐化作喜悦，倾覆了她的神经。
　　一个为了孩子吃尽人间苦头的母亲，用她单薄的身躯扛起女儿的生命，本就是值得讴歌的美好。
　　在煎熬了无数个年头后，她终于见到了希望的曙光，曙光之下那些不堪入目的画面和人，都变成了不值一提的笑笑了之。
　　与此同时，裹挟了太久的坚毅终于分崩离析，平眉拧出的却是一片莫大的欣喜，她抽着鼻子抑制着眼眶里升腾的湿润，只是来得太汹涌了，轻易毁了那精致的眼妆。
　　黎楚楚努力抬眼，想要给乔波尔报以感激的笑容，微颤的唇被紧紧咬着，她想不明白，有的人会借着她的软肋，用钱羞辱她的灵魂与躯体，有的人未曾见过，却带来了无法估值的馈赠。
　　乔波尔抽出纸巾送到她的面前，温柔的打破沉重的氛围，打趣着：“修饰眼妆可比补唇妆更麻烦呢，看来化妆师又有得忙了。”
　　“谢谢...我不知道该怎么感谢你...”黎楚楚苍白的感谢如鲠在喉，她垂下头将捧在手心的资料揉进了怀里，“何德何能？”
　　“这是一个为了女儿可以牺牲一切的母亲应得的回报，耗费了小半年的流程终于批下来了，升级的特效药还有主治医师，已经在回国的路上。
　　如果快一点，我想就这几天孩子就能用上，我听专家说，特效药的根治率达到了70%，你可以开始规划孩子的未来了，一切都在往好的方向发展。
　　至于所有的花销，不必放在心上，咱们都记在纪南岑的头上，让她一天到晚像个貔貅似的，只赚钱舍不得花前，为了安安她保证愿意全程买单。”
　　乔波尔尽可能的把付出的财力精力轻描淡写，以免让黎楚楚为此感到负担。
　　......
　　乔波尔精心策划的跨年晚宴，安排在嘉泰集团旗下的五星级酒店。
　　红毯从宴会厅的大门延绵到了高台前，工作人员调试好音响灯效后，便各就各位的准备迎接今晚的贵客。
　　受邀的客人皆是渲城商会的头部企业家，涉猎各界的大佬更是比比皆是。
　　如此看来，小小的季家，实在算不上有多出众。
　　相比之下，百年商誉的苏家倒是受人吹捧，苏啸携着奚榆刚走进宴会厅，便有几位名流拥上前热络的攀谈。
　　迟些到场的季崇明拄着拐杖，跟在身后的季颜一改往日的风流模样。
　　今天她特意穿了一身正经的西式套装，刚进了会场的门，便在人群之中寻找着苏屿汐的身影，这家伙依旧有着一颗念念不忘的心。
　　“老苏，有些日子没见了。”
　　季崇明端起一杯香槟，走到苏啸面前，撇去以前勾心斗角的嘴脸，一副老友相见好好叙旧的架势。
　　奚榆借着取香槟的动作，挡在了他的身前，“老季呀，近来可好？”
　　“托你们的福，身子骨还算硬朗。”
　　老一辈的家长攀谈寒暄，季颜只觉得无趣，连基本问候的礼节都省去了。
　　在一次次的环顾之中，她竟然在冷餐区瞅到一抹高挑靓丽的风景。
　　花花心肠作祟，季颜抽身朝着目标走去。
　　女人微卷的长发，自然的落在平直的肩头，暗紫色的亮绸缎面衬衫被收进西装裤里，挺拔的身线不显一丝多余的赘肉。
　　相比满场花枝招展的蝴蝶，这身扮相着实低调，可即便见不着正脸，也足以让人幻想出她的美貌。
　　季颜端着这酒杯靠近，还没来及开口套近乎，便瞠目结舌的顿了神。
　　纪南岑平日里素面朝天，让人轻易忽视了她的五官精致。
　　今天化妆师把压箱底的技艺，全都展示在这张脸上，就连乔波尔和黎楚楚见了都连连叹息，生了张勾人心魂的脸，偏偏被纪南岑糟蹋得干干净净，实在是暴殄天物，
　　她托着小碟，夹了几个填肚子的甜点，一转身便碰到了全场最晦气的人，不禁嗤之以鼻的冷笑了一声。
　　俩人大眼瞪小眼，一个咽了咽唾沫，失了先前想要勾搭的趣味，一个像吃了苍蝇，恶心全都写在了脸上。
　　作者有话说：
　　又被黎楚楚的感动共情呢！那就让晚宴局正式开始吧~
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第120章 宴会
　　“啧啧啧...不是吧, 我还以为这晚宴是什么高端局呢，搞半天连你这种人都能参加，未免太寒碜了些？
　　或者说, 被几个拿不上台面的手下供成了老大，被叫几声纪总, 就以为自己能融入到上流社会的圈子里？”
　　季颜单手托着胳膊肘, 摇晃着香槟先发制人, 开始了她那并不高明的嘲讽。
　　纪南岑用小叉捣鼓着盘子里的甜点, 送到嘴边尝了尝，味道可口极了，她笑笑不语，实在不想被低级的言语影响情绪, 毕竟精彩好戏不能这么快就揭开帷幕。
　　转眼看向从不远处款步而来的女人, 只把季颜当做是空气一般的存在, 这样的轻视, 是对她最好的表达。
　　“南岑。”黎楚楚开口招呼, 明知道背对着自己的人是谁，她依然鼓足了勇气出现。
　　季颜听到了熟悉的声音，她诧异的僵直了背脊, 久别重逢的感觉是一种令人回味的新鲜感。
　　转身看向来者, 季颜上下打量着一袭华丽长裙及踝的黎楚楚，眼神充斥着难以掩饰的赤/裸色彩, 像是要透过黑纱质地的布料, 品味许久未碰的胴体。
　　纪南岑窥探到季颜肮脏的心思，与之擦肩而过时, 她刻意放慢了步伐, 抬手摁在她的肩上, 假模假样的嘘声关心着：“不知道季小姐，昨晚睡的可好？”
　　这一问道破梦魇的玄机，让季颜慌了心神，昨晚那真假难辨的梦境，被附上无法化解的恐惧，再一次袭上心头。
　　纪南岑的笑容越发诡谲，在离开前，她佯装出虚伪的友善，莫名的言语不带一个脏字，却偏偏写满了威胁，一个独有季颜才能体会的威胁——“欢迎你来到我的世界。”
　　季颜捏着高脚杯的手在颤抖，她干涩的咽着唾沫，仿佛那双无法挥开的手再一次捂住了自己脸，呼吸变得格外艰难，她不得不松开领口的扣子。
　　“楚楚啊，你在我这里讨了不少好处，换了新的金主，就忘了我的好么？至于你纪南岑，苏家的弃妇，想想也是可怜的。我实在好奇，靠卖肉挤进富人圈，是你们孤儿院培养人才的特色吗？”
　　季颜愚笨得足够彻底，所以手段永远都停留在下三滥的层面，所以只能依附半吊子的林洛，来施展可笑的自负。
　　她的坏烂进了骨子里，每次自找的受挫，都成了凌驾在弱势女人宣泄无度的暴力，好像这样才能化解她那不自知的低能。
　　这个落井下石的女人，在找不到还击的办法时，只会借用语言的力量，为自己争回丢失的面子。
　　无度的诋毁他人，殃及了孤儿院，多么龌龊的手段，她将自己渺小无能的丑态，发挥得淋漓尽致。
　　离开的二人，几乎同时停下了脚步。
　　纪南岑险些破防，被黎楚楚极力拉住。
　　“很热闹嘛，在聊什么呢？”乔波尔挽着凌希及时出现，将跌至冰点的气氛道破，“南岑，跟我来，带你认识几位老板。”
　　季颜第一次见到波尔小姐，被那张不可亵玩的混血面庞吸引，暗叹着渲城竟然还有这般尤物存在，她抿着香槟掩住自己露骨的表情，但很快又皱了眉，为什么商会的会长和纪南岑如此交好？
　　乔波尔自始至终都没有正眼瞧过季颜，随手招呼侍者为客人重新添一杯香槟，轻松断去了这桩麻烦。
　　纪南岑借着波尔小姐高不可攀的地位，混迹在三五成群的老板之中，很快便成了全场的焦点。
　　一个名不见经传的安保公司老总，竟能让商会会长亲自四处引荐，必然有着过人之处，或者她本就是地位显赫的后生。
　　众人费解，也漩生出各种猜想，自然而然的就多了个心眼，个个都趋炎附势的想要与纪南岑热络关系。
　　懒得应酬的苏屿汐到场后并没有立马找到纪南岑，而是选择坐在休息区静静观望，还没守到爱人的回眸，反倒招来了万人嫌的季颜。
　　“屿汐...我们又见面了。”
　　“别叫的这么亲密，我们不是很熟吧，季小姐。”
　　“至少曾经婚约在身的事实是没办法抹灭的，不是么？”季颜拉开椅子坐定，就算苏屿汐的脸色已经黑得不能再黑，但她厚脸皮的烂招屡试不爽。
　　婚约？这大概是苏屿汐人生中屈指可数的污点，她别开头不做搭理，只觉得本就枯燥乏味的晚宴，现在愈加煎熬。
　　“你有一百种唾弃我的理由，我都认了，只是有些想不通，为什么就不能和和气气的共处，就算做不成恋人，我们也可以发展其他的关系，父母世交，企业合作，怎么都做不到井水不犯河水的。”
　　“发展其他关系？”天爷啊，这女人究竟是缺根筋，还是蠢到了家，她怎么有脸说出这样的诉求，苏屿汐毫不波澜的脸上，终于付出万恶的厌弃，反问着：“你干了那么多‘好事’，你当我是瞎了么？”
　　“也对，于你于纪南岑而言，我确实是个挨千刀的存在，渴求和平共处，更像是天方夜谭。”
　　“请你保持自知之明的美德，压好自己的棺材板，别一言不合就跑出来诈尸，也不嫌麻烦。”苏屿汐站起身，实在不想把口舌浪费着季颜的身上。
　　季颜却失格的伸手拉住了她的手腕，“我宁愿看到你跟你林洛在一起，也不想让纪南岑捡到这个大便宜，你可以说是疯子，但我就是见不得她好。”
　　苏屿汐恶狠狠的甩开季颜的手，若不是场合的约束，她早就一巴掌呼在了这女人的脸上，“你就不能安分点，如果觉得日子过的太好，总想找刺激，你就去杀人放火，别来招惹我！”
　　碰了壁，季颜悻悻的摩挲着下颌，眼见着苏屿汐就要离开，她开口问着：“非要撕破脸皮么？你为什么不好好想想，我敢这么明目张胆的出现在你的面前，试图重修我们破碎的关系，是因为有足够的把握和底气。”
　　“把握和底气么？”开口讥笑的人不是苏屿汐，而是赫然出现在身后的纪南岑。
　　她俯身将脸凑到季颜的耳边，凭借一手好用的激将法，轻易点燃了季颜的怒火，“但凡你今天不给我闹出点风波，我会笑你一辈子的。”
　　吃了瘪，季颜负气的白了一眼，灰溜溜的离开了休息区。
　　苏屿汐裹身露背的礼裙外搭了件皮草披肩，见纪南岑来了，她不动声色的坐回到椅子里，端着架子轻轻抖掉了披肩。
　　漂亮别致的蝴蝶骨，顺着一条悦人眼球的腰线，就这样曝露在他人的眼底，她的脸上却是一副艳羡全场不自知的倨傲。
　　纪南岑见状，手忙脚乱的拿起披肩，胡乱搭在她的肩上，着急的碎碎嘴：“干嘛呢干嘛呢，露这么一大片春光给谁看，给季颜那狗东西吗？”
　　“哼...”苏屿汐哼哼唧唧，没了下文。
　　纪南岑只好坐到她身旁，卖乖的哄着：“小心眼子还在生气么？”
　　总觉得哪里不对劲，细细看了才发现，小财迷眉眼间淡雅得体的妆容，将那平日本就养眼的面容修饰的越发精致，甚至盖过了自己美貌。
　　古怪的醋意袭来，苏屿汐微蹙着眉心，又是一阵阴阳怪气，“平时一个宝宝霜就能打发的人，今天是吃错了药还是别有用心？打扮的这么好看，不知情的还以为你是来钓凯子的。”
　　纪南岑听了也不生气，一改往日的糙里糙气，夹着绿茶般的嗓音，勾住老婆的小巴，嘘声挑逗着：“凯子能有苏家大小姐钓着好玩？不知道你有没有法子，给我指条明路呗~”
　　拍开不安抚的手，大小姐半倚着身子，啧嘴调侃：“会所待久了，现在说话风尘气这么重？骚得有滋有味的。”
　　“骚么？我穿得可比某人严实呢，露那么一块肉出来，某人挺大方的。”
　　“纪南岑！”
　　“好啦好啦，等会儿波尔小姐致辞结束，我还有重要的事要做。”纪南岑咬着苏屿汐的耳朵，趁人不注意时，舌尖舔舐着她的珍珠耳钉，不顾死活的继续挑逗，“你乖乖待着，宴会结束了带你去个好地方。”
　　敏感的侵扰让大小姐失了先前的傲慢，她本能的扶住纪南岑的胳膊，微微贴近了耳朵，似乎这样能更好的享受短暂的亲昵。
　　“你究竟在谋划着什么，都这个节骨眼了，还一副神神秘秘的样子？”
　　“很快你就知道了，要不先让楚楚陪陪你？”
　　“不了，我还是去维系一下自己的人脉关系吧。”苏屿汐婉拒，便起身朝着父母的方向走去。
　　没过一会儿，会场的灯突然暗了下来，乔波尔走到高台上，优雅得体的调试着话筒，继而开始了流利的无稿致辞。
　　纪南岑闪身躲进后台，整理好仪容后，她紧张的拉住等着看好戏的凌希，“会不会太突兀了，毕竟这是跨年晚宴，又不是我solo表演。”
　　“谁知道呢，这馊主意是你想的，我们为你提供这么大的舞台，你哭着也得给我演完。”果然关键时刻，不对付的凌希还不忘来个落井下石。
　　纪南岑苦着脸，在她面前来回踱步，嘴里叽里咕噜的念叨着一早准备好的稿子，突然一个猛的回头，她又拉住了凌希。
　　纪南岑手心都捏出了汗，怯生生的嘀咕着：“不是...我怎么觉得特别扭，你看我妆花了没，这身衣服穿着丑不丑？”
　　被稀碎的问题整的有些不耐烦了，凌希不嫌事大的瞥了一眼，继续打趣着：“还是大场面见少了，多多少少会有点没出息的样子，将个烂就吧。”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第121章 求婚
　　台前, 乔波尔掷地有声的致谢着到场的宾客，觥筹交错的宴会厅里，众人的目光纷纷投向这位叱咤渲城富人圈的顶级新贵。
　　台后, 纪南岑在凌希的面前晃来晃去，焦虑让她卸下所有气势, 满脑子想的全是会不会把事情搞砸的疑惑, 毕竟这样的场面, 一个人的行为很容易被无限的放大。
　　凌希被晃得脑花子疼, 实在受不了了，终于出手拉住了她的胳膊，“我说你能不能消停点，屁大点事, 瞧你吓成什么样了！”
　　“你懂个屁！你有跟乔波尔求过婚吗？换做是你, 说不定紧张得直抽抽！”纪南岑炸毛, 嘴上骂骂咧咧, 脚步也没有停下的意思。
　　就在二人互怼的时候, 环绕音响传来的声音，打破了纪南岑的不安，意料之外的事还是发生了。
　　乔波尔结束致辞, 稍做停顿后, 忽而宣布道：“在跨年之夜，感谢各位给我面子齐聚一堂, 让今晚的宴会蓬荜生辉, 在此，我要特别感谢苏氏集团的苏屿汐女士。”
　　纪南岑竖着耳朵, 听到爱人的名字不禁打了个激灵, 狐疑的转头看向凌希, 不解道：“不是...我们商量的流程里，没说过有这么一茬吧？”
　　“波尔向来不按常理出牌，谁知道她又想做什么呢。”凌希耸耸肩，准备向场外走去，突然被猛力的拉了回来。
　　纪南岑逼近了脸颊，嘘声逼问：“你不是她的心肝小宝贝么，不知内情才见了鬼，赶紧说，她这是要做什么？”
　　凌希按捺住脾气的爆发，一把拽住纪南岑的衣领就往外走，“来来来，你自己看。”
　　纪南岑步履凌乱的走到人群之中，目光锁在苏屿汐的身上，只见她提着裙子，步履从容的走向乔波尔，二人相视一笑，握手示好。
　　苏屿汐举手投足间，皆是优雅得体的礼仪涵养，这样的表现足以证明，面对突如其来的邀请，并没有感到诧异或是惊慌失措。
　　“在新的一年，嘉泰集团将与苏氏成为战略合作伙伴，携手升级旧城改造项目，为渲城商会里的所有会员企业打开大门，欢迎在座的各位与我们站在同一条战线上，为这座城市的经济发展，献出一份绵薄之力。”
　　乔波尔的宣布很大气，抛出旧城改造这个百亿项目，瞬时让在场的众人议论纷纷。
　　莫名其妙的宣布，一时间打破了各方势力的计划。
　　季崇明脸色难堪至极，苏啸随即也皱紧了眉头，这件事他和奚榆并不知情。
　　一直都在努力演绎和气客套的季崇明，好一个翻脸不认人，顿时变成了兴师问罪。
　　“老苏，当初你可是答应了我，旧城改造项目只会让季家参与部分建设，怎么到头来成了这番说辞，未免太不厚道了些？”
　　“我怎么知道？！”苏啸咬着压根挤出一句反问，可想来苏氏攥着旧城改造这个香饽饽，他又挺直了背脊，傲气的补上一句，“嘉泰集团的这么看好这个项目，我们苏氏不可能不给面子。”
　　季崇明从字里行间听出了另一番意思，他虚眯着眼睛，阴郁的质问着：“你的意思是，你不想和我们合作了？”
　　“老季啊，你又不是不知道，我和奚榆常年都在国外，公司大大小小的事务全都是屿汐在打理，这个项目是她拿下的，怎么合作怎么分配，不也都要听她的，更何况...”
　　苏啸故意拖腔带调吊人胃口，转而看向被宾客围住的女儿，“就算我是公司董事长，有一票否决的权利，也捱不过屿汐笼络一众董事的压力，实权都在她手上。”
　　“说来说去，你的意思不就是想把我踢出局么？哼，那就别怪我不念情分了...”季崇明彻底撕破了脸皮。
　　苏啸怎么会是听不明白他的要挟，只是还没来得及应对，苏屿汐携着乔波尔走近，搅散了骤然爆发的矛盾。
　　苏屿汐一改平日里的冷漠，做足了表面功夫，温声礼貌问候：“爸、妈、季叔叔，好。”
　　乔波尔的笑脸相迎自带着一股让人臣服的气场，“各位长辈，今晚的餐点还满意么？”
　　转身从经过的侍者手中端来新的香槟，她不吝言语的夸赞着：“有苏总这样的女儿，二位真是好福气，旧城改造这样的大项目，就算是我也不一定能拿下，她能在政府标的里一举夺得，只叹苏氏有实力，苏总更是有魄力。”
　　苏啸打着哈哈寒暄道，“哪里哪里，小女不过是运气好了点，乔总谬赞了。”
　　“预祝各位新年快乐，敬长辈们身体健康，也敬我们两家公司合作愉快。”乔波尔举起酒杯，得体的结束了这短暂的会面，她小呷一口香槟，对着季崇明含笑点头，便抽身离开。
　　苏屿汐伴在奚榆身旁，刚刚扬起的职业假笑，随着乔波尔的离去荡然无存，“季叔叔，可能要让你失望了。”
　　大小姐轻描淡写的一句话，轻易点爆了几人之间的气氛，她底气十足，似乎已经不再畏惧季家父女手中的那些黑料。
　　“屿汐，你是觉得有乔总这个会长做靠山，过去发生的事就能被掩埋吗？”季崇明也不在乎什么几十年的交情，依然笃定手上拽着的把柄能为自己挣回几分面子。
　　“我特别好奇，你们所谓的黑料真的能达到预想的效果么，我拭目以待。”
　　“屿汐！你少说两句！”苏啸试图阻止女儿的发言，这样的场合确实不适合剑拔弩张。
　　苏屿汐哪儿会搭理她那只知道忍让的父亲，既然到了这个节骨眼，必须添把火，让两家的关系彻底决裂。
　　“我的父亲从来没有经历过什么大风大浪，一生都在顺风顺水，所以他总是害怕失去，风吹草动即草木皆兵。
　　我就不一样了，我喜欢挑战，也乐意接受各种不好听的声音。
　　作为商人，和气生财这个道理，季叔叔应该明白才是，如若非要撕破脸皮，我也拦不住，所以尽管做你们想做的，我接招就是。”
　　季崇明已经嗅到了危机，今天的苏屿汐同那天相比，简直判若两人。
　　他黑着一张脸，离开时还是放下了狠话，“屿汐，不撞南墙不回头这股子倔劲是好事，但有时候也要懂得收敛自己的傲慢，不然会吃苦头的。”
　　“哦？是么？那我等着，千万别放过我，不然闹笑话的一定不是我苏屿汐。”
　　“等着吧，有你们一家人好看的。”季崇明恶狠狠的咬着腮帮子，只是放下的狠话过于苍白，毫无杀伤力可言。
　　目送他气愤离去，苏屿汐沉重的吁叹出一口气，转身看向等待解释的父母，她懒得浪费口舌和精力，此刻只想在人群中寻到纪南岑的身影。
　　正要离开时，奚榆伸手拉住了她，“去哪儿？就不能和我们多待一会儿？”
　　“和你们多待一会儿，对我来说都是煎熬，我已经受够了你们虚假的关心。”苏屿汐抽回自己的手，冷漠绝情得让奚榆语塞。
　　被这番不孝不敬的言语激怒，苏啸气急败坏，涨红了脸咬牙切齿的数落着：“别以为你干了几件好事就沾沾自喜，在这样的场合非得让我和你妈丢尽了脸面，心里才舒服？”他高高举起胳膊，那扇耳光手摇摇欲坠。
　　苏屿汐微扬着头，不惧武力的威胁，硬气的反驳着：“你什么时候才能明白，让你丢脸的人从来不是你的女儿！”
　　就在父女俩关系破裂到快要无法修复时，躲在一边暗戳戳伺机等候的纪南岑踱步上前。
　　被一股强大的力量拉进了温暖的怀里，苏屿汐还没来得及缓过神，耳畔响起了熟悉的声音。
　　“只要我在，没有人能伤害到你。”
　　重新回到后台的凌希，目光从未离开过纪南岑，瞅准时机，她拉住旁边负责灯效的工作人员，催促着：“快快快，把白光打过去，赶紧的！”
　　灯火璀璨的宴会厅，再次暗下了光芒，众人不解的左右张望着发生了什么事，一束白光赫然落在纪南岑的身上。
　　突然成了焦点，纪南岑反倒没了焦虑的情绪，周围的人投来看热闹的目光，在这一刻也变得不再重要，就让无关紧要的一切都消融在看不见的黑暗之中吧。
　　苏屿汐不明白这是要做什么，她不解的抬头看向拥抱自己的人，微抿着唇，等待故事的发展。
　　凌希正咂摸着少了些什么营造氛围，好在把控全局的乔波尔早有预先安排，她朝着现场乐队挥挥手，舒缓浪漫的《You Are the Love of My Life》应景的响起。
　　纪南岑垂下银河闪烁般的眸子，歪着脑袋静静欣赏爱人平静如水的神情。
　　真是的！为什么她总是遇事不惊，就不能表现出莫大的欣喜或是意外么？
　　不过这就是她啊，那个被泼咖啡，连眼睛都不会眨一下的冷漠女人呢。
　　纪南岑俯身将脑袋磕在苏屿汐的肩头，不顾苏啸夫妇诧异的眼神，不顾周身诧异的惊呼，她轻声细语的呢喃询问——
　　“还记得在巷子里，你发烧时迷迷糊糊问我的话吗？”
　　【冷冰沁吃力的攀到纪南岑的背上，牢牢的环住她的脖子，“岑岑，我是不是要死了？”
　　纪南岑哭笑不得，起身背着她朝门外走，“你就是普通的感冒发烧...胡说什么呢...”
　　发烧和失忆搅在一起，万一脑袋真坏了怎么办？其实纪南岑心里在打鼓。
　　“岑岑，你什么时候娶我？”
　　“岑岑，我想吃棉花糖。”
　　“岑岑，好冷啊...”
　　看来是真烧糊涂了，冷冰沁一路上带着哭腔叽叽咕咕，成了小话痨。】
　　关于冷冰沁，如一朵朵绽开的玫瑰，填满了整个回忆，那是自己人生里为数不多的快乐。
　　苏屿汐不再抵触另一个自己的存在，甚至庆幸在正确的时间里，正确的自己，像一只甩不掉的小尾巴，黏在了正确的纪南岑身上。
　　鼻子不自觉的袭来鼻酸，偏头莞尔一笑，抬手覆在纪南岑安全又宽实的背脊上，原来她不曾忘过在一起时的每一个小小细节，哪怕那只是沧海一粟的一句对话。
　　纪南岑半阖着眼睛，笃定的汇报着：“有你参与的每一天，我都有好好的热爱着努力着。”
　　“还有呢？”
　　苏屿汐想要更多的甜言蜜语，毕竟这家伙的嘴从来都是疯狂输出的小钢炮，噼里啪啦只会气自己，难得抓住好机会，想听她多说几句讨自己欢心的句子。
　　“你看，这里所有的人都在见证，苏屿汐要嫁的人叫纪南岑，没有人再敢质疑我们的爱情是真是假。
　　让那些觊觎我们美好的人，都去死吧！
　　苏总，那份百分百不平等的协议，您需要重新申请公证了，因为我单方面要求，请您把期限从一年改成一辈子吧，不然会不够的。
　　至于生活费嘛，我给你打个粉碎性骨折，你看着给咯~
　　我还要申请补充协议，内容是——苏屿汐这一生风霜雨雪不侵扰，因为纪南岑会替她挡下一切，会让她永远都是傲慢娇气的小公主。
　　如有违约，纪南岑睡客房~”
　　苏屿汐红着鼻子，用手半掩着脸颊，还是没能熬住因感动而涌出的泪水，情绪复杂的破涕为笑，“条条款款那么不公平，你受得了？我克扣生活费的条件很严格的！”
　　纪南岑展开一抹满意的笑容，笃定的点点头，“那我不也把你哄得服服帖帖？”
　　说着，她郑重其事的单膝跪地，掏出了一枚价值连城的红宝石戒指，那可是她软磨硬泡，从凌教授工作室里掏来的古董拍品，几乎榨干了所有积蓄。
　　“那...苏屿汐女士，你愿意跟我过早上掏五朵金花母鸡蛋，下午溜富贵捡瓶瓶罐罐的小日子吗？”
　　“那你会听我的话吗？”
　　“我们家我老婆说了算~”
　　“我要吃你煮的泡面。”
　　“好！再多给你窝两个金花蛋~”
　　“你能开着机车带我兜风吗？”
　　“何止兜风，我还能教你很多很多手影戏~”
　　“那...”苏屿汐故意收住声，急得纪南岑换了一只脚单膝下跪，期待的扑闪着一双眸子。
　　“我就勉为其难的答应你吧。”终于让这大小姐开了金口。
　　纪南岑深怕她反悔，迫不及待的戴上戒指，“不许反悔的喔，大家都看着呢，天塌了都不许替离婚，知道不！”
　　大堂倏而响起00点的钟声，咻的一声，礼炮烟花应景冲天，绽放出大团圆般的绚烂，时间意外的掐得特别好。
　　宴会厅的灯也亮了起来，在乔波尔的带领下，所有宾客都举起了香槟。
　　“真是双喜临门，二位的婚礼可别少了我们这些见证人，祝大家新年快乐！”
　　作者有话说：
　　很快，这个故事就要跟大家说再见了，正文和番外尽可能在本月结束。
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第122章 嘲讽
　　这场纪南岑精心准备的求婚, 无疑是给单调的商务宴请，带来了别样的色彩，宾客为之喜悦, 佳人亦是成双成对。
　　苏啸牵着奚榆，这次没再跳出来当拦路虎, 矗立在人群中深意的盯着纪南岑, 转而沉默的离开了会场, 大抵是默认了她们这段不被看好的恋情。
　　隐没在宴会厅角落的季颜, 见证了她这一生都无法企及的结果，烦躁裹挟着焦虑不安，让她的五官变得狰狞。
　　即便努力掩饰爱而不得的不甘，可惜嫉妒蒙蔽了理智的双眼, 此刻只剩一个邪恶的念头, 还在倔强的强撑着她的神经。
　　既然得不到, 那就彻底毁掉, 毁掉纪南岑也好, 毁掉苏屿汐也罢，甚至搭上自己和无关紧要的人，只要能毁掉, 什么都好。
　　“谁都别想安生...谁都别想...”嘴边挂着特有的口头禅, 手上正反复拨着林洛的电话，可一再响起的只有忙音, 这让季颜前所未有的感到无助。
　　为什么关键时刻, 她那胸有成竹的军师却没了踪影呢，这是不应该的！
　　穿开通向后花园的双门, 一股恶寒扑面而来, 季颜起伏不稳的呼吸, 预示着她的愤怒快要从身体里溢出，“接电话...接电话啊...混蛋！为什么不接电话！”
　　‘啪嚓！’
　　一阵又一阵的忙音抓挠着季颜的心，又疼又痒，直到耗尽了所有的耐心等待，她终于忍无可忍的把手机狠狠砸在了地上，飞溅出的支离破碎全是她怒不可遏的真实写照。
　　靠不住，就连那林洛也是靠不住的，这是一种被全世界背叛遗弃的不良感触。
　　她不顾身边路过的其他客人，失态的低声怒吼着：“都他妈的去死，都去死...没一个好东西...”
　　被好几双目光锁住，季颜也不装了，她嚣张的环顾一圈后，恶劣的破口大骂着：“看什么看，没看过人砸手机吗，都他妈的给我滚开。”
　　这一波自毁的效果立竿见影，后花园里只剩她孤零零的站在草坪上，任由寒风彻骨来消磨难以平复的愤怒。
　　只是很快，身后出现的人再次打破了她好不容易寻回的平静。
　　纪南岑只身一人走到花园，她把玩着手上丝绒质地的戒指礼盒，“哟，你还没走啊。”
　　季颜循声回头，她的目光顺着纪南岑的脸上，慢慢游移到了那暗红的盒子上，扎眼又扎心，她强装镇定的冷笑：“怎么，春风得意就像跑来落井下石么？”
　　“落井下石是你惯有的手段，我可不会...我顶多算个炫耀，毕竟你费尽心机让我们分开，我自然要用尽所有和她再续前缘，不然怎么体现出你的恶毒，我的痴情呢？”纪南岑的诋毁很高明，简单明了的对比，让彼此拉扯出天差地别的存在。
　　季颜的戾气在这一刻全然爆发，她微扬着下巴，像是睥睨蛆虫般，轻蔑的注视嬉笑的纪南岑，“现在回过头想想，她苏屿汐不过就是个我没能睡到的女人而已，有点可惜罢了，又不能让我掉块肉，能把我气成什么样呢？”
　　“对呀，屿汐宁愿跟我这么个没家的野草在一起，都不肯多看你一眼，你除了笑话我没有家世，你还能拿我怎样？
　　啧啧啧，loser总是喜欢给自己创造各种失败的理由，却从来没有意识到，她之所以得不到想要的人或者事，从一开始就只是因为她够烂够坏，跟别人一毛钱关系都没有。
　　嘿，loser，我说的就是你呢，季颜。”
　　纪南岑策谋已久的计划，走到现在只剩最后一步，现在只需要成为一个制造事件的‘纵火犯’，添油加醋的让季颜疯狂的记恨自己。
　　她深知，这个没头没脑只想着如何折磨女人的变态，是经不起言语的攻击。
　　如若不出意外，那毫无悬念的结果将在天亮之际，成为这新的一年最大快人心的好消息。
　　“老实说，尹生今天应该一起来参加这场宴会，若不是要留个人在医院里照看孩子，她见到你现在这副吃瘪的样子，一定会跟我一样，落井下石的开心呢。”
　　纪南岑只字不提黎楚楚，却又借着另一个人的名号，轻易撕破了季颜的心疤。
　　显而易见，黎楚楚比苏屿汐的杀伤力更大，更容易激怒季颜，她甚至是丁点都听不得尹生这个名字。
　　这样的愤怒是一种难以言喻的情愫，也许季颜内心深处是极度自卑的。
　　她心知肚明，苏屿汐是望尘莫及的白月光，得不到是情有可原，所以对纪南岑的恨意是从嫉妒开始的，嫉妒门当户对在自己这里，就成了天大的笑话。
　　尹生就不一样了，从家世从财力从相貌，从各个维度去比较，季颜都是极度自信的，可黎楚楚轻易的就被她抢走了，连抢回来彰显自己能耐的余地都没给。
　　黎楚楚是什么货色？不就是一个被自己快要玩烂了的女人么？为什么到了尹生那里，她就成了捧在手心的稀世珍宝？
　　这自讨没趣的落差感，反倒让季颜出不了一口恶气，尹生越是对黎楚楚好，她便越是气，至于羞怒的是什么，只有她自己最清楚。
　　纪南岑踱步到季颜面前，她的语气不再轻佻，而是正经的唏嘘：“你看，你身后的世界灯火辉煌，所有人都在举杯庆祝，所有人的未来都是光明大道，再看看你，孤立无援的样子很可怜。”
　　这样的评价很中肯，季颜不得不回身看向门里觥筹交错的热闹。
　　第一次，她发现自己没有真正的融入到，引以为傲的富人圈子里，自己更像是被踢出局的落魄乞丐。
　　季颜慌了神，她恶狠狠的拽进纪南岑的衣领，势必要为自己讨回些什么。
　　“你一个没人要的泥巴种，有什么资格嘲笑我？
　　你以为乔波尔带着你，在那些老板之间周旋，就算是如鱼得水了吗？
　　你以为上流社会这么容易挤进来？瞧不起你的人会永远瞧不起你，太他妈的可笑了！”
　　即便被言语中伤，纪南岑也表现的若无其事，她本就比季颜高出一截，自然的垂眸睥睨，勾起嘴角的弧度，肆意的嘲讽着：
　　“可是...现在的我不仅有钱有势，而且马上就能迎娶白富美了，换做任何人都得夸几句羡慕吧，如鱼得水这个词，我很喜欢呢...听我一句劝，我希望你能体面的迎接自己的失败，还有即将到来的失败生活。”
　　纪南岑的笑容随着字字句句变得阴森，她知道蠢笨的季颜是无法体会到深意，但那精心准备的无间地狱，在每一句对话间正为其缓缓展开大门。
　　“你依仗的安保公司有多不干净，你杀了多少人犯了多少事，应该心知肚明吧？这些事儿够你吃几辈子的牢饭了，你在跟我嚣张什么呢？
　　我留这一手已经留了太久，就连屿汐都知道，选择离婚能暂时保护你，可惜现在她保不住了，也不知道你们的喜糖，这些见证的人还能吃到吗？
　　你猜，明天渲城的社会新闻头条会是什么？刚刚求婚成功的你就要坐大牢，我想想都刺激！哈哈哈哈哈哈哈...”
　　季颜的笑声尖利刺耳，她头也不回的漫步在朗阔的草坪上，正式向纪南岑下了最后的通牒。
　　纪南岑望着渐行渐远的身影，她的目的达成了，于是不动声色的咧嘴露出森白的牙齿。
　　新年的第一天，一个势在必得，一个胜券在握，她们都将在期盼黎明的到来，还以迎接掀动渲城上流圈的风波。
　　【接下来你会怎么做？我非常期待。如果我是，我不会把计划的终点放在渲城，而是去到更远的地方，那里能让你发挥所有，不留后患的除却威胁，新年快乐。】
　　陌生人发来的匿名消息吸引了纪南岑的注意，她摩挲着下巴，每次看到新消息时，总会反复的揣摩，总想在字眼里找出对方留下的线索，可也从来没能找到思绪。
　　静静躲在大理石柱后面的苏屿汐，沉默的听完了二人的对话，她静悄悄的走到爱人的身旁，温柔的挽住了她的胳膊，“回家吧，时间不早了，我有些累了。”
　　纪南岑微愣，有些惶然的疑惑着：“不是说好了，要带你去一个地方么，怎么突然想着回家呢？”
　　“下次吧，我现在只想带你回家。”苏屿汐脸上是肉眼可见的疲惫，尽管将紧张与担忧掩饰在平静的神色之下，但依旧改变不了，她对纪南岑的患得患失。
　　“好，回家。”纪南岑宠溺的揉了揉妻子的长发，突然咬/吻着她的耳朵，嘘声问着：“今晚我能抱着你睡觉吗，冬天好冷的，没有老婆抱抱，我睡不好~”
　　“少嬉皮笑脸，到家里了，我们先翻翻旧账。”
　　“不是吧！大喜的日子，不好好寻欢作乐，老天爷都高低说你两句不是！”
　　苏屿汐并没有被轻松的玩笑打动，她忧心忡忡的拉住纪南岑的胳膊，疑虑的问着：“南岑...季颜刚刚说的话...我不想你走这一步险棋，我不想面对反反复复的失去你...”
　　终于说出藏在心中的顾虑，苏屿汐既沉溺在爱情的甜蜜里，又随时提心吊胆的害怕着失去，她的患得患失在这一刻爆发，甚至为了保全爱人，想要选择下下策。
　　“我可以去找季颜谈的，我无数次的告诉自己，面对季家的威逼利诱，要不就放低身段，委曲求全吧，只要你能好好的，项目也好，关系也好，我都可以好好的去维护。
　　我一直在质疑，现在做的这一切到底值不值？波尔小姐一直在给我下定心丸，让我相信她，可是...”
　　纪南岑伸出手指，揉展了那紧锁的眉心，她温柔的安慰着：“虽然我不知道波尔什么时候找到你，串通好上演今天这一出合作的戏，但是有一点请你相信，只要她肯帮忙，没有什么事是扳不回来的，这是绝对的权势带给我们的庇护，我们只需要选择相信就行。”
　　“可是...季颜一定不是闹着玩的...那些关于你的黑料被曝光的话，选定是轩然大波...我怕我们扛不住...”
　　“把手给我。”纪南岑牢牢十指紧扣住苏屿汐的手，漫步在草坪上，她指了指天上被乌云笼罩的夜空，即使不见星月，可依旧满眼星河。
　　“你知道吗？当你提出离婚时，我脑袋都嗡了，我想不明白，我们明明过的那么快乐，为什么你会突然变得如此绝情？
　　后来我明白了，当一个人有了软肋，她会想尽一切办法去保护自己的弱点，正是因为有了弱点，在面对种种威胁时，才会不留余地的想要去化解波折，去追逐自己真正想要的。
　　季颜、林洛、你的父母、 我的过去、天差地别的家世，这是我们必须要面对的波折，到底该怎么做，我才能重新牵着你的手，回到我梦寐以求的生活里？
　　在没有你的日子，在万般煎熬之中，我保持着绝对的清醒，每天都在思考这个问题，努力寻找着正确的出路。
　　终于我找到了，你就在我的时光里，我的世界里，我只需要一步一步的靠近，沿途坎坷，那就踢掉那些碍事的石头，自然而然的就会回到你的身边。
　　相信我，在我当着众人的面，单膝下跪求婚的那一刻起，我就已经做好了迎接的准备，你所畏惧的失去不会发生，就像现在，我已经踢开了所有阻拦我的石头，站在你的身边紧紧牵着你的手。
　　新的一年，那些乌糟晦气的人和事，就让她们永远的停在昨天，你的疑惑，会在天亮之时得到答案。”
　　作者有话说：
　　明天的一章就是完整的报复章节，会把故事之前埋下的暗线补完，你们要不猜一猜，纪南岑对季颜实施的报复计划是什么？
　　本章留言送红包喔~
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第123章 报复
　　纪南岑半倚在床头, 垂眸怜爱的欣赏着睡颜恬美的苏屿汐，卧室里昏黄的小台灯，晕染出一片静谧的深情。
　　她忍不住轻抬起胳膊, 掌心蔓延无数个夜煎熬出的期盼，指尖描摹着那平静的眉线, 无言中细数着温柔, 另一只手节奏微妙的抚摸着爱人的长发, 直到她呼吸均匀的陷进一场美梦里。
　　不知道为什么, 当被深爱的女人拦腰牢牢抱紧时，幸福感却无法填满心底空荡的孤独。
　　眉心不自觉的锁紧，一阵黯然神伤的叹息，原来守望到期盼已久的胜利, 在喝彩狂欢之后, 逃不过落寞的常态。
　　这是一种归于平静的不适不安感, 但愿时间能安抚好一切, 纪南岑默默的在心底, 如此这般安慰着自己
　　【别停在关于情情爱爱的漩涡里，你还有很多事没有完成，今天只是一个全新的开端, 终点永远不会是终点。】
　　轻轻拨开苏屿汐的胳膊, 纪南岑下床前在她的额上留下点水轻柔的吻。
　　离开卧室，她径直走到后院, 虽然只着了一件单薄的睡袍, 但她早已忘记了深夜的冰寒。
　　屏幕的微光映衬着她锐气的脸颊，目光在那寥寥几排字句里反复游移, 可怎么也咂摸不出陌生人想要表达的是什么。
　　这是对方今晚发来的最后一条消息。
　　未知神秘的熟悉, 不禁让纪南岑梗了嗓子, 悬而未落的心抽痛的一紧，继而又失重般的惶恐难安，那深埋在记忆里挺拔的身影，在此时被无限放大，被无限盼望。
　　发现被自己忽视的玄机，陌生人这次用的号码和先前的不一样，纪南岑握紧手机，一番心理挣扎后，她选择了拨通电话。
　　明知道希望渺茫，还是固执的想要听到自己期盼又想念的声音。
　　通讯台里没有传来冰冷机械的语音提示，在一阵让人拽心挠肺的忙音后，竟是意外的被人接通。
　　纪南岑哑然，她以为拨出号码做做样子，就能抚平莫名焦虑的情绪，喉间的干涩伴随精神陡然的紧张，席卷着神经和躯体。
　　鼻酸来势汹汹，让她开口的质问失去了强势，“...是你吗？”
　　听筒的另一边，并没有人回答这个简单的问题。
　　也许这通电话，更像是一口未知终点的树洞，是独属于纪南岑放下脆弱的地方。
　　她腿软的跌坐在湿漉漉的草坪上，捂着手机听筒用力的贴住耳朵，好像这样就能窥探到某种惊喜。
　　她奢望的并不多，只要能听到对方的呼吸，她便心满意住的挂掉电话，哪怕这一生再也无法见不到那个人，也会坚定的相信她还活着。
　　像一个固执的小朋友，盲目而坚定的信着虚无缥缈的结果。
　　‘嘟嘟嘟...嘟嘟嘟...’被挂断的忙音，覆灭了纪南岑刚刚萌生的猜测，甚至不肯给她倾诉的机会，毅然决然的斩断了丝毫的妄想。
　　无力的匍匐到湿润的草坪上，这样的环境再次将她拉回到那个失去陆之默的夜里，似乎她崇拜的那个人，就是被一片幽幽绿绿的草吞没在了过去。
　　没了爱人拥抱的苏屿汐，被一阵凉意惊醒，浅浅的睡意已经成了她的困扰，仓皇失措的顺着冰冷阶梯走下，在一片漆黑里寻找着弥足珍贵的安全感。
　　直到隔着阳台的玻璃门，看见坐在草坪上失魂落魄的纪南岑，她的脸颊隐没在阴影里，即使不见五官，依然能深刻感受着她莫大的苦痛。
　　浓烈的心疼，使得苏屿汐悄然湿红了眼眶，眼中那个成天只知道嬉皮笑脸的人，是在什么时候不小心弄丢了快乐？她想帮她寻回来。
　　“我可以抱抱你吗？”
　　不知道苏屿汐是什么时候出现在身后的，纪南岑循声看向爱人时，一时慌乱得收不住怅然失措的情绪，她想要极力表现出毫不在意，却越是这样越叫人为之心疼。
　　“我可以抱抱你吗？”苏屿汐再次询问，像个执拗的小天使，想要闯进某人心房前，尽量表现得礼貌些。
　　一个天生冷漠傲慢的人，突然将温柔游刃有余，便拥有了冰火两重天的美妙。
　　纪南岑无奈的咧嘴一笑，半倚着身子，展开一边的胳膊给予着拥抱，“当然，一万个可以呢。”
　　苏屿汐抱膝蹲下，像只树袋熊挂在了大狗狗攻的脖子上，闷声闷气的嘀咕着：“是这样的抱抱，不是那样的抱抱。”
　　“只是你，怎么抱抱都可以~”纪南岑抚摸着妻子瘦弱的身板，因为自己突然的离开，而让她全身冰冷，自责愧疚顿时上了头，“这么冷的天乱跑什么呢？也不怕着凉...我抱你进去吧。”
　　大小姐的埋怨软绵绵的，“我最大的那个娃娃抱枕自己跑不见了，你说赖谁呢？”
　　纪南岑站起身，瞬间就将脖子上软乎乎的树袋熊打横抱在了怀里，“没有我，会睡不好么？”
　　“当然！一点点动静都会惊扰到我的，你说以后你要是不在身边怎么办？不过，以后你会一直在我身边的，对不对？”
　　苏屿汐的患得患失再次袭上心头，这样的问话更像是在寻求一个笃定的回答，一个不让自己彻夜难眠的回答。
　　“嗯，会一直在的。”纪南岑一边回答一边走进了客厅，将老婆安顿在沙发上，她急匆匆的跑进厨房热了一杯牛奶。
　　只是那不老实的女人，熬不住分秒的等待，打着赤脚，噔噔噔的跑进了厨房，“老实说，你比牛奶更安神的！”
　　闻声，纪南岑回头打量黏人的小尾巴，但很快就板着脸批评着：“就算开了地暖，你也不能不穿拖鞋。”
　　说着，她将牛奶塞在老婆的手上，一把架住她腰，好让她踩在自己的脚上，“赶紧把牛奶喝掉。”
　　“你凶我！”
　　“我有吗？”
　　“你有！”
　　“我哪儿有？”
　　“我说有就是有！你让我喝牛奶的语气，就像班主任让学生赶紧做作业一样！”苏屿汐端着大小姐的脾气，闹起了别扭，鼓着腮帮子的嘟嘟唇翻得特别快，倒是蛮可爱的。
　　被老婆可爱的劲头逗笑，纪南岑明知故问着：“那你打个样，我该怎么哄？”
　　大小姐不好意思的脑袋埋进爱人的怀里，羞涩的好一会儿，嘟哝着：“老婆~热乎乎的NeiNei我喂你喝喔~”
　　那娇滴滴的哄人语气实在让人羞耻，就连脸皮厚的纪南岑都有些架不住，但又像是发现了新大陆，她瞪大了眼睛，托着苏屿汐的下巴，好好审视着她的红番茄脸蛋，“原来你...喜欢这一卦的？”
　　“什么叫这一卦？我只是喜欢百变岑岑罢了。”
　　“那...老婆~热乎乎的NeiNei的我喂你喝，用嘴的那一卦，不知道老婆喜不喜欢~”
　　苏屿汐一巴掌贴在纪南岑靠近的脸上，嫌弃的惊呼着：“呀！好恶心！”
　　啧，女人，你可真难猜！
　　哼，我只是想让你快乐点！
　　......
　　“砰！”清晨，卧室的房门被人狠狠踹开，接着便是一阵混乱的棍棒伺候。
　　还在梦中寻欢作乐的季颜，隔着被子都能感受到全身上下皮肉迸发的疼痛，清醒来的很迅猛，刚抱住疼痛的大腿，后背便又被狠狠的抽了几下。
　　“季崇明，你大早上的发什么疯！”季颜根本不念长幼尊卑的礼节，开口便是不分青红皂白的谩骂。
　　瞬时间，卧室里的哀嚎的再次响起。
　　季崇明就着自己的实木拐杖，使了杀人的狠劲儿，拼了命的抽打着：“老子这辈子摊上你这么个贱货，全是报应，他妈的报应！”
　　季颜裹紧了被子，想不明白这泼天的震怒源于什么，她不得不嘶吼着询问：“你被哪条疯狗咬了，非要拉着我一起下水？”
　　“你好意思跟我提疯狗？哼，我就是摊上了你这条不知廉耻的疯狗！你妈走得早，老子把你惯了一身的臭毛病，平日里你怎么玩，我都睁一只眼闭一只眼，今天倒好，季家的脸被你彻底丢没了，看看你都干了什么好事？！”
　　季崇明将手机狠狠砸在了季颜的脸上，这让她越发的不理解。
　　昨夜离开宴会后，她立马联系了几家关系不错的媒体，交了U盘里的黑料，特意嘱咐了发表的时间，甚至为此还掏了一大笔钱。
　　寻思着就借纪南岑深情求婚的势头，让她在第二天万劫不复，只需要美美的睡一觉，局势能在今天逆风翻盘，可为什么得来的效果却是这样的？
　　“啊啊...唔...季总...别...别这样搞我...我快受不了了...啊...”
　　“不想被我搞，还是不想我停下来呢？”
　　“季总...唔额...好痛...好喜欢...”
　　“那还不赶紧把我伺候好...”
　　随便点开一个转载的视频，季颜都是全场最佳的主角。
　　即便是打满了马赛克，也遮不住刺激交流的画面，让人看了血脉喷张，也让熟识的人一眼就能认出，这是季氏那花心的小季总的杰作。
　　画面肮脏到不堪入目，女人被暴力殴打、撕扯着头发，甚至污言秽语的羞辱，尖利凄惨的呻/吟，附着一层情爱的欲罢不能，此刻正回荡在卧室里。
　　季颜颤着指尖，迅速关闭了播放，她胆怯的看向季崇明，不停的摇着头喃喃自语：“怎么会这样...U盘里的资料明明全是纪南岑的黑料...我确认了好几遍的...不...不是这样的...”
　　“啪！”季崇明已经没了耐心，气急败坏的一耳光扇在了她的脸上，瞬间让她脑袋嗡嗡作响，缓了好一阵子也缓不过神来。
　　“成事不足败事有余的废物，现在整个渲城整个网络，你的丑态人尽皆知！我就问你怎么办，你让我怎么在董事会上抬得起头，你怎么在这个圈子里混！？”
　　季颜再是狂妄再是不惧，此刻也怯了场，她根本不知道该如何收场，曝光的媒体是她亲自物色的，U盘亦是她亲手送出去的，结果她成了天底下最大的笑话。
　　不信邪，她固执的认为，季崇明所看到的，一定是谁刻意编织的假象，于是狼狈的匍匐在床上摸索着自己的手机。
　　只是很快，她便清醒的意识到，她的人生毁在了自己的手上，被欲望绑架的邪恶，终于在今天成为了她的噩梦、桎梏。
　　‘渲城季氏总裁无度滥交’
　　‘某知名企业老总变态做*视频大曝光’
　　‘表面光鲜女总裁暗地爱玩S/M’
　　‘V我50，私信某女总裁未删减视频...’
　　‘变态女欲求不满，靠暴力满足xing幻想...’
　　‘......’
　　新闻只发表了一个多小时，转载的次数已经超过了百万条，如此轰动的丑闻还在持续发酵着。
　　网络上充斥着各种吸引人眼球的浮夸标题，评论里难堪的字眼比比皆是，键盘侠门全成了躁动不安的猹，肆意的嘲笑着，羞辱着，谩骂着。
　　不变的是，每一篇曝光的新闻里，打着马赛克的脸、摆着各种姿势的主角都是她季颜。
　　作者有话说：
　　下一章会继续写报复，这一章只是开始
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第124章 报复II
　　此刻, 惶恐和无助疯狂的钻进季颜的精神世界，肆意谩骂她的评论已如洪峰过境，每一条都是锋利的箭, 穿心般的疼抽动着整个灵魂，足以让人煎熬的消化半天。
　　她披头散发的捧着手机, 指尖不肯罢休的滑动着屏幕, 眼珠子随着一条条中伤人心的评论上下眨动着, 兴许是不肯死心, 所以极力寻找着寥寥数字的同情。
　　奈何这龌龊下贱的行为，得不来他人的半点同情，她肆无忌惮的暴力行为，在时间与空间的维度里兜兜转转了太久太久, 终于在新年的第一天, 狠狠打了自己的脸上。
　　持续发酵的舆论便是那庞大又无法抗拒的磨难, 季颜走到了美妙人生的终点, 这便是属于她的人间地狱。
　　.......
　　阳光从窗帘的缝隙, 拼命挤出一丝生机，落在卧室沙发的身影上，将平静的脸庞分割出光明与虚影。
　　纪南岑半伏着腰背, 胳膊抵在膝盖上, 指尖迅速划过手机屏幕，细细品味着舆论带来的快乐, 嘴角抽搐的笑容看起来很是陌生, 那是一种藏不住得逞，便干脆放肆的笑容。
　　苏屿汐半睁着眼, 睡意迷蒙的盯着心爱的人发呆, 她还不知道外面的世界已经掀起了波涛汹涌, 嗫嚅着唇瓣喃喃呓语：“这么早就起来，不多睡一会儿么？”
　　大小姐的语气里藏着寻求宠爱的娇滴，展着胳膊想要沙发上的人赶紧抱抱自己。
　　纪南岑放下手机，轻松的吁叹一声，并没有聊及关于季颜的丑闻，只是那嘴角勾起的弧度实在难以掩饰，就连眸子都透着狡黠的明晰。
　　苏屿汐一眼便看穿了她的小心思，捏着嗓子卖乖，“岑岑是遇到什么大好事了，还不赶紧跟老婆分享分享~”
　　纪南岑俯身搂住老婆的纤纤细腰，慵懒的将脑袋埋进枕头。
　　突然就魔怔的哈哈大笑起来，带着肩头的震颤，惹来身下人脖颈间微妙的瘙痒，不禁缩了缩脖子，埋怨着：“好痒！你快说呀，烦死了，吊人胃口！”
　　“屿汐...”隐没放肆的笑容，纪南岑终于正经的轻唤，“如果我要离开渲城一段时间，你能理解我吗？”
　　苏屿汐本是宠溺抚摸背脊的手，悬在了空中，她微张着唇不知道该怎么来面对突然就又要分开的请求，于是一巴掌落下，指尖纠缠着纪南岑的衣服，哽咽着嗓子控诉。
　　“昨晚求婚，你口口声声说会一直陪在我身边，难道那些宣言只有一夜的保质期，只是当着众人做做样子？还有什么事必须让你单枪匹马，让我和你一起很不耻吗？为什么！”
　　纪南岑抬起头，她吻了吻大小姐的眼角，像哄宝宝似的，轻拍着她的背，又忍不住的将唇贴在耳边，深情吮/吻着：“那...我想在你这里求一样东西...不知道你肯不肯答应...”
　　“什么时候学会了讨价还价讲条件的？这可是坏习惯！”苏屿汐嘴上说教，但很快又软了语气，看来早把眼前的捧到了天上，“我说过...我愿意千金买你平平安安，只要能让你好好的，只要我力所能及，我都愿意。”
　　“我不会白要你的东西，只是现在我手头比较紧，不过你可以起草一份还债协议，毕竟那玩意儿实在太贵了。”
　　“钱的事先不说，我现在很想知道，你究竟想要做什么，这段日子你神出鬼没又搞得神神秘秘的，总不能一直让我当个局外人吧？”
　　苏屿汐倒不介意小老攻想要的东西有多昂贵，她现在只想钻进这家伙的世界，瞧瞧那脑瓜子里到底装了什么，最好是有自己，不然她也有大吵大闹耍性子的时候。
　　“那你先看看手机，翻翻朋友圈或者随便一个新闻app都可以。”
　　“这都什么跟什么？你越来越会吊人胃口了！”苏屿汐白了纪南岑一眼，没好气的拿起手机寻找着未知，很快，她便被热搜头条吸引了目光。
　　清新的晨曦时刻，并不适合这种重口味的满屏马赛克，苏屿汐皱着下眼睑，像是吃了一嘴的苍蝇，恶心得喉咙又涩又紧，赶紧锁了手机屏幕，努力消解上涌的干呕感。
　　纪南岑背对着她，老老实实的坐在床沿，翘着两只脚脚玩，“亲爱的老婆大人，这样的结果您还满意吗？”
　　“老实说...有点恶心...你这样做，就不怕她疯起来又乱咬人？”
　　“我可没说这是结局...准确来说，这是她噩梦的开始。”
　　苏屿汐不喜欢纪南岑邪气的笑容，便伸手捂住了她的唇，“冤冤相报，仇恨会让她和你走向毁灭，我不知道你明不明白我的意思...”
　　网上的闹剧并没有激起苏屿汐的兴致，这样表现让纪南岑很是失望，毕竟为了走到今天这一步，她耗尽了心血。
　　垂下眸子，盯着自己的脚，小财迷哀怨极了：“看来你并不满意...”
　　“所以...你接下来的打算是什么？”
　　“那就得看季颜自己的选择了，实不相瞒，在我设定里她必有一死，我们的世界才会变得干净，只是...也许你有各种顾及，会第一个站出来反对我吧。”
　　“你明知道我的反应是这样，为什么还要坚持呢？”
　　“告诉你，是因为尊重你，尊重我们的关系，坚持做，是因为她有该死的理由...当然，我说了一切还得看她自己造化，她有百分之一的存活率。”纪南岑摊开手，这样的说辞预示了她的选择不容悔改。
　　苏屿汐毫无保留的说出了疑虑，“你以为我想阻止，是为了她么？她确实该死，甚至死不足惜！我是不想你为了这么个人渣，再背上一条人命！
　　我希望我的南岑，从今天起是清清白白的，我可以联合乔波尔，把你的过去洗成一张白纸，但未来的路还得是你自己走。
　　你努力摆脱PA-40，不就是为了让自己干干净净体体面面么，何必为了个季颜，又回到起点呢？
　　当然，我也没想到你的手段如此魔幻，季颜手中全是你和我的黑料，你是怎么做到让局面起死回生的？”
　　终于聊到了原委，纪南岑半回着头，余光能瞟见苏屿汐为之心疼又紧张的模样，她哀然叹息后回身紧紧抱住了妻子，终于将离婚后最是煎熬的日子一一细数。
　　“我明白你的顾及更长远，但季颜的存在就像颗定时炸弹，正如你说的她是条疯狗，对付一条疯狗，怎么能用平常的手段？

　　陆之默的离开，给我最大的启发莫过于把PA-40安保公司正规化，只是在转型的节骨眼，季颜和林洛联合着想要摧垮我们的婚姻。
　　你明白我面对的是什么吗？
　　陆之默走了，赞达回了翡冷翠，波尔只愿意提供物质帮助，她希望我能独当一面的去解决所有问题。
　　那时候，林洛想要得到的是你，季颜能捞到的好处，便是旧城改造项目的合作。
　　她们威逼利诱，让你的法律顾问成了商业间谍，他不仅出卖了我们形婚的事，还向她们提供了大量的项目保密文件。
　　那天你在会所见到的一切，都是为了此时此刻做好铺垫，有人向我提供了季颜每天的生活动向，她成天不是在会所就是跟各种女人勾勾搭搭，我实在没辙，不然怎会舍‘身’取义？
　　还记得泼你咖啡的那个绿茶吗？我花了大价钱买通她，顺便还买通了季颜最近的心头好，一个叫罗娇的女人，甚至还派人玩了一手仙人跳以作后备。
　　不雅的视频剪辑就是这么来的，拿到这些资料，我只需要潜进新门公馆做好替换，为了防止苏季两家的合作，我不得不当一次坏人，把你爸妈困在宅子里。
　　只要等到盛大的跨年晚宴到来，绝对的话语权就会落到我的手上，昨晚我和她的对话，你应该听的很清楚吧？
　　激怒她就是我的本意，以她的脾性和愚蠢，一定会因为我的求婚和言语攻击，而决定大干一场。
　　果不其然，她迫不及待的联络了媒体，把我们的黑料交了出去，大概是在期盼今天能在渲城掀起一场惊涛骇浪吧。
　　当然，她确实坐到了。”
　　苏屿汐用力的推开了纪南岑，她扬着高低眉，发出迟疑的困惑，里面掺杂着稀碎的难过，“所以...那并不是一场单纯的求婚？它是你环环相扣计划里的一部分，小小的微乎其微的一部分...”
　　不会撒谎的纪南岑被问得一时语塞，她没想到心爱的人最在意的点竟是这里。
　　想要矢口否认，但事实就是这样的，梦幻的突如其来的让人艳羡的精心准备的，用多少美好的词汇去渲染的求婚，都无法掩盖它掺杂了计划的因素，以至于显得不再纯粹。
　　伸出双手牢牢握住苏屿汐的胳膊，纪南岑慌乱的解释着：“屿汐，你听我解释，我知道我并不是一个善于心计的人，面对各种各样的问题无法做到八面玲珑。
　　我承认我对求婚抱有不纯粹的心思，但我想要和你复婚是真心实意的，我所做的一切难得不就是为了能好好的和你在一起么？
　　你看，她们成了心的想要拆散我们，你爸妈到现在都不肯接受我，我到底该怎么做才能保护好你和我们这个家？
　　我能做的都做了，甚至变得不像自己。”
　　说的最后，纪南岑的语调变得微弱唏嘘，她伤感的捂住脸颊，那是不敢面对错误的模样，谨小慎微的寻求着原谅。
　　也许她在惆怅自己成熟的改变，也许她的快乐真的丢了，以至于好不容易守到了希望的曙光，可她的笑容依旧是狡黠的城府。
　　苏屿汐的气愤瞬时烟消云散，心底荡开浓烈的酸楚，让她毫不犹豫的抱住纪南岑的脑袋，甚至藏着母性般的宽容，一下一下抚顺了爱人焦灼的心。
　　“你为我做的已经够多了，我有什么资格去吹毛求疵去责备...只是你不应该一个人扛下所有的...为什么不选择和我分担痛苦？”
　　“我希望我爱的人只看到这世界美好的一面，那些腐烂的蛆虫应该永远死在阴暗的过去，你是我的净土，受不得一点委屈和难受，我怎么舍得去分享苦难？”
　　“傻！你受的苦难已经够多了，拥有了我，你就应该学会共享一切，这样的爱情才算公平。”苏屿汐捏着纪南岑的脸蛋，掐了出了一个十字，大概是用这样的方法惩罚她利用求婚的心思，继而又托着下巴，送上一抹淡淡的吻，“下一个议题，你想要的东西是什么？”
　　“我想买下‘神明信仰’，我知道很贵很贵，但我需要它...钱我会分期付给你的！”纪南岑拍着胸脯保证，她想要自己的爱情和物质区分出一条明晰的界限。
　　“好，就当是我送给你的彩礼，你安安心心收下就行，别老想着拿钱买，那些东西不及你一分一毫。”苏屿汐答应的极快，深怕慢了半拍纪南岑又改了心思，甚至不问为什么。
　　“不行不行，拿人手短，这样我岂不是在家里的地位又矮了一截！”
　　“你的地位什么时候高过？你什么时候要，需要送去哪里，到时候告诉我就行，我会派专人处理。”
　　“至少今天不要，今天我还有重要的事处理，既然老婆闹别扭了，那就只好带着一起咯~让你看最后一场关于季颜的大戏，不过丑话说在前面，她的命是把握在自己手上的。”
　　“你还想闹什么幺蛾子？”
　　“不是我要闹幺蛾子，以你对她的了解，你觉得她会善罢甘休吗？
　　她再蠢也能想到，事情走到这一步是谁干的，但她不会意识到自己的错误，她只会把所有不好都怪罪到我的头上。
　　今天是决定她死活的最后一次机会，虽然她不知道我是出题的考官，但她可以在未知里为自己铺好救赎的路，能救她的只剩善恶了。”
　　苏屿汐怅然失措的叹息，在她的记忆里，季颜是模糊的，丑陋的，不值一提的，“善恶么？”
　　......
　　“妈妈，我们为什么要换医院呢？”
　　“因为安安要去一家更好的医院，那里的医生会让安安身体变得更强壮呢~”
　　“可是我舍不得护士姐姐！”
　　“那你就把最喜欢的糖果和娃娃送给护士姐姐，好不好？”
　　黎楚楚忙碌的收拾玩行李，一边哄着小家伙，一边在她的脑袋瓜上戴好一顶小羊角的毛线帽子，看上可爱极了。
　　尹生大早上就在医院里跑上跑下，好不容易拖着疲惫的步子走进病房。
　　黎楚楚早就在保温杯里泡好了热茶，看着她额上依稀残存的汗水，递上杯子又忙着帮她拭去汗水，“辛苦你了，又是翘班又是出力的...喝点水坐着休息一会儿吧。”
　　“转院手续办好了，波尔小姐安排的车也在楼下等着，随时都可以走。”
　　“我也收拾好了，不过...你累得快喘不上气了，要不再休息一会儿？”
　　“不用，医院这边还有些小流程要走，你们先上车，晚点儿我就过去。”尹生的拒绝并没有引起黎楚楚的怀疑，她喝上一口茶，呸呸嘴，“你泡的啥？”
　　“枸杞红枣...”
　　“你是觉得我身子很虚，非要补一补？还是嫌我晚上没有把你伺候...”话说一半，黎楚楚一把捂住尹生的嘴，“唔唔唔...”
　　“孩子还在呢！”
　　尹生一手搭在安安的脑袋上揉了揉，凑近了耳朵低语，“是不是嫌我体力不支！？”
　　“没有，就是单纯的养生茶，你脑袋里都想什么呢？”
　　“好啦好啦，你抱着安安，我来提这些重的东西，赶紧下去吧，早点过去了早点让孩子休息。”
　　在尹生的催促下，黎楚楚带着安安上了乔波尔安排的车里。
　　小家伙已经很久没有见过医院以外的世界，小眼神那叫一个稀奇，见着什么都咋咋呼呼的，精神亦是特别的好。
　　“生生，你要快点过来喔！”
　　“听妈妈的话，生生一会儿就过来，乖喔~”关上车门，尹生挥挥手。
　　目送车子走远后，她沉下嘴角的笑容，掏出手机拨通了纪南岑的电话，“南岑，楚楚和孩子已经安全送走了，我在医院...”
　　“尹生！”一抹身影气势汹汹的从医院正面冲了出来，左右环顾着，终于发现了自己的目标。
　　她戴着帽子墨镜和口罩，全副武装的样子，让人辨不出是谁。
　　听到中气十足的呼喊，尹生顿了神，回过身想要看清是谁，只是对方疯狂的奔来，迅速凑到她的面前。
　　“你是...唔...！”
　　右腹袭来钻心眼的疼痛，尹生条件反射的弓起后背，原本握着手机的手松动，手机落在地上发出碎裂的响动。
　　尹生茫然的看向自己的腹部，一把刀长驱直入，穿过厚实的外套，嵌进了她的身体，退开两步，她张合着唇想要捡起手机。
　　奈何对方一脚踩在手机上，一手扶住尹生的肩，一手握紧了刀柄，再次用力的捅了几下。
　　鲜血顺着裤管，在地上泄出了一滩，尹生拼了命的推开对方，用尽所有的力气呼喊着：“救命...救命！”
　　好在医院门口进进出出的人很多，行凶的人见势不妙，迅速逃离了现场。
　　尹生半托着刀柄，终是腿软的倒在了血泊里。
　　作者有话说：
　　周六，一个没有抢到五月天演唱会门票的人，头铁的坐着高铁去了重庆主城，于是在体育馆外面听了一晚上的混响演唱会，虽然又激动又难受但还是为青春疯狂了一把，累成了死狗，这就是三天没更新的原因，不知道充不充分。
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第125章 报复III
　　纪南岑惊惶失措的闯进医院, 尹生已经被医护人员推进了抢救室。
　　她马不停蹄的穿过走廊，依稀听到有人谈论歹徒行凶的事，于是放慢脚步, 随便逮着一个人仓促的追问着：“不好意思，你能告诉我具体发生什么事吗？”
　　被突然插进话题的陌生人惊扰, 围着的几个人愣神的看向纪南岑, 好在大家都挺友好, 其中一个绘声绘色的解释：
　　“就刚刚医院门口有人持刀行凶啊, 光天化日之下逮着那女的就往死里捅，门口地上那么大滩血看着都头皮发麻，也不知道招惹了谁，下手这么狠！幸好发生在医院门口, 还能及时抢救, 应该不会出人命的。”
　　纪南岑大致了解到始末, 便又补问着：“你们有看到歹徒长什么样子吗？”
　　“我倒是没见着歹徒, 不过听别人说, 那家伙戴着墨镜帽子和口罩，全身上下捂得严严实实，不然也不会这么明目张胆, 捅了人就撒腿跑掉了, 嘶...你问这干嘛？！”
　　“受伤的人是的我朋友...”
　　纪南岑如实回答，几个人循声面色沉凝, 但很快便又热络起来, 好心的指着路：“我看着人被推进抢救室了，就在三楼左边走廊尽头, 你快去吧。”
　　“谢谢啊！”
　　纪南岑拼了命的跑到抢救室门口, 门上明晃晃的灯实在蛰人眼球, 她沉默的矗立在墙边，像是被定了格一般。
　　在停车场泊完车的苏屿汐终于赶来与之汇合，只是远远的看着丢了魂的纪南岑，她也不知道该如何劝慰，只能伴随着一起陷入死寂的沉默里。
　　纪南岑的脸上渐渐浮起自责的神色，她弯腰靠墙双手扶着膝头，狼狈与疲惫的情绪正疯狂的涌出。
　　“我第一时间能想到的就是保护楚楚和安安，可想了那么多保护身边人的办法，还是没能料事如神，我不知道该怎么跟楚楚交代...”
　　“与其在这里无用功的自责，还不如想一想，究竟是谁敢下这么狠的手。”苏屿汐再三思考后，决定用强硬的态度来激励情绪萎靡的爱人，“你觉得是季颜么？”
　　“她没这个胆量，但直觉告诉我，这事儿跟她脱不了干系。”纪南岑的回答很笃定，以季颜胆小如鼠的脾性，自己的事还一团乱麻，哪儿抽得了身干这档子事？
　　“她拿刀子捅我，都还能说得过去，莫名其妙的跑来门庭若市的医院行凶，还是找尹生的麻烦，她不够胆也不合理。”再次推翻了季颜行凶的可能性，纪南岑掏出手机拨通了手下的电话，“我去打个电话，你乖乖坐在这里等我，别乱跑。”
　　“去吧，倒是你别乱跑，不要老想着丢下我。”苏屿汐想要表现的大度点，但又后怕纪南岑火气上头，稍不注意就溜没了影。
　　“特殊时期哪里都不安全，我哪儿敢丢下你呢？守着都还来不及呢！”纪南岑放下一颗定心丸，疾步走进了安全出口。
　　即便刻意压低了嗓音，空荡荡的楼梯口依旧回荡着她的对话，“喂，你们有没有好好跟着季颜，为什么会突然冒出一个歹徒？”
　　“纪总，我们的人一直守在季颜家附近，前前后后每个出口都盯紧了的，并没有发现她有离开的动静，是不是哪个环节搞错了？”
　　“你找几个人赶紧来医院，趁着警察还没来之前，我需要拿到门口的监控记录...”纪南岑突然想到了什么，继而又改了主意，“等等...”
　　“您请说。”
　　“方万...我怎么把这个混蛋给忘了...混蛋混蛋混蛋！”纪南岑自言自语着，一股无明业火冲上了头，使得她用胳膊肘狠狠的砸在墙上。
　　破势的歇斯底里源于自己的疏忽大意，命令的字眼从牙缝里挤了出来，“不管花多少人力财力，今天中午12点之前我要见这个人，立刻马上去找！”
　　“我现在就安排人手，请稍安勿躁！”
　　自知没能把控好情绪，纪南岑梗着脖子缓和气息，待到恢复平静才又安排着：“你继续盯着季颜，她的任何动向，你都必须第一时间告知我。”
　　“明白！”
　　纪南岑挂掉电话，一巴掌重重的拍在额头上，角色再小也是威胁，她怎么就把方万这个烂赌棍给忘了呢？
　　苏屿汐极力放轻脚步，刚走到安全出口的门边，便听到了纪南岑的对话。
　　即使没有看到她暴跳如雷的模样，但那努力压制的咆哮，还是轻易出卖了她的焦虑。
　　走到纪南岑的身后，在无人出没的狭窄楼道里，她展开双臂牢牢环住了爱人，“答应我，不管遇到任何困难，都不要失去理智，好么？”
　　纪南岑的背脊僵硬的挺了挺，在怔松间又缓缓的放松，抬手揉抚着苏屿汐环在腰上的胳膊，她无力的问着：“我是不是吓着你了？”
　　“没有，更多的是担心。”
　　“我大致猜到尹生遇上的歹徒是谁了，这种愧疚是没办法扼制住的，我怎么就没有想到呢...我...”
　　纪南岑回身抚摸着苏屿汐的耳朵，关于黎楚楚的记忆让她坚毅的眼神变得脆弱，像是某种无助的抵触，又掺杂着莫大的无奈和愧疚。
　　“反正要守在门口等医生出来，你想说什么就说吧，我可以是你最好的听众，也可以说是专属于你的树洞。”
　　妻子给予的陪伴和宽容，正缓解着纪南岑的忧伤，她长舒出一口气，紧紧牵着苏屿汐的手回到了抢救室外的休息区，继而讲起了一段往事——
　　“我和陆之默被PA-40选走后，就只剩楚楚一个人留在孤儿院，虽然相比其他孩子，她能受到陆妈妈更多的偏爱，但也熬不住到了一定的年纪，必须得离开。
　　楚楚读完高中没能考上大学，又不想依靠陆妈妈微薄的工资继续读书，便寥寥草草的结束了校园时光。
　　一个没有家庭又没有接受到良好教育的女人，进入社会后该怎么自力更生？
　　这个问题困扰了她太多年，直到在夜场里找到了解决问题的办法，她开始陪各式各样的男人喝酒出台过夜，赚到了一笔又一笔快钱。
　　那些年大家都太苦了，我和陆之默在战场上命悬一线的时候，楚楚在另一个深渊里，没人能拯救她引导她。
　　这本就是个笑贫不笑娼的世道，作为她最好的朋友甚至是至亲，哪儿能嘲笑她作践自己呢？我更多的是心疼，无法陪伴在她身边，好好照顾她的遗憾。
　　后来，她遇到了一个叫方万的男人，如同烂大街的电影桥段，那个男人编织出一场虚无缥缈的浪漫，只用了丁点甜言蜜语和少得可怜的关心，就把从来没有得到过爱的楚楚骗得团团转。
　　连一场像样的婚礼都没有，方万仅凭一张嘴，告诉楚楚，他能给她一个梦寐以求的家，于是寥寥草草的领了证。
　　等我回到渲城，再次见到楚楚时，她已经怀有六个月的身孕，独自一人住在破破烂烂的危房里，连一口像样的饭都吃不好。
　　楚楚说方万跑了，什么都没留，就留了一屁股债，她只能躲在那样的地方养胎，这样才不容易被讨债的人发现。
　　我问她为什么不把孩子打掉，她却反问了我，我们来到这个世界前，为什么没有被打掉？
　　我被问住了，既然结局是遗弃，为什么不一开始就选择不要呢？真是奇怪。
　　她突然拉住我的手，盖在高高隆起的肚子上，我的掌心能感受到孩子在踢她，生命传递希望的感觉很奇妙，就那么一瞬，我就选择了支持她。
　　生吧，生下来了我们大家一起养，让这个孩子从出生开始，就享受我们曾经渴望而不可及的关爱与呵护。
　　这也许是楚楚极力想要生下安安的初衷，那是另一种补偿遗憾的方式。
　　可是噩耗接踵而至，安安是早产儿，好不容易熬了下来，又在两岁的时候被查出患有某种罕见的疾病，想要救活她，只有一个办法，那就是拼命的砸钱。
　　楚楚从来没有跟我抱怨过当一个母亲有多苦，从安安生下来的那天起，她就把尊严变成了另一种样子。
　　她重操旧业，靠着一张漂亮的脸蛋和好身材，在富人圈子里混得如鱼得水，金主们都舍得给她花钱，靠着这个被外人不耻的赚钱方法，安安活到了今天。
　　你是不是很纳闷，都这么难了，她为什么不开口寻求我们的帮助？
　　不是不帮，是她不肯接受，我们变着法子想要把钱塞进她的手里，她就变着法子给退了回来。
　　她说我和陆之默赚的钱，每一张都沾了我们的血，她舍不得，一点都舍不得花，那花的不是钱，是命。
　　不过这些年，我一直有给安安存钱，我知道一定会派上用场的，毕竟孩子会长大，需要钱的地方就跟呼吸一样频繁。
　　直到尹生从国外回来了，我才知道，楚楚最后一个金主，竟然是季颜。
　　你在孤儿院见到她的时候，她戴着墨镜，穿着高领毛衣，把自己捂得严严实实，那是因为前一天晚上，季颜对她施暴造成的。
　　连陆妈妈的生日蛋糕都来不及吃，就要匆匆离开，不是因为孩子怎么了，而是季颜犯了性/瘾又想折腾她了。”
　　纪南岑突然变得很安静，鼻酸让她哽着喉咙半天无法出声，痛苦从心口蔓延直至爬满了灵魂，她捂住脸颊失声痛哭，整个人颤抖得实在不像话。
　　苏屿汐被哀凉的情绪感染，她嗫嚅着唇，喉间亦是干涩得发紧。
　　站在云端的人，怎会看见陷入泥泞的人有多可悲，但此刻她被黎楚楚悲惨的遭遇折服，女人同情女人时，总是能被深深的共情打动。
　　抱紧伤心欲绝的纪南岑，她眼下唯一能做的便是给予温暖，哪怕只在一瞬间，“为什么楚楚遇到这个恶魔...为什么会这样...”
　　“尹生善良又深情，家世不仅能和季家媲美，又还无条件的包容楚楚所有不堪的过去，并且爱着她的孩子，她是救赎楚楚的希望，只有她能到楚楚梦寐以求的家！
　　可我不小心打破了这个希望...屿汐，我该怎么办？
　　一定是季颜干的！
　　前些日子方万回来了，在安安的病房里大闹了一场，闹到安安发病，闹到警察都来了！
　　后来我才知道，这一切都是林洛和季颜的安排，她们给了方万一笔钱，让他尽可能的搅乱楚楚和尹生的生活。
　　为了拆散我们，也为了报复我，季颜和林洛几乎掏空了心思无孔不入，什么下三滥的手段都用上了。
　　她们根本不会考虑无辜的孩子是死是活，只管不达目的誓不罢休。
　　你要我怎么放过她们，怎么放过？
　　林洛我留活口，纯粹是因为她罪不至死，但季颜不行，她不行！她必须死！”
　　纪南岑的低吼回荡在寂静的走廊里，暴凸的血管顺着脖子延绵到了太阳穴。
　　苏屿汐紧紧抱着她的脑袋，指尖拭去眼角冰冷的眼泪，她不敢松懈的安抚着：“不管你做什么我都支持你，我知道你很着急，但遇到了问题，我们得一样一样解决，你乖乖的安静一会儿好么？不哭了...乖...”
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第126章 报复IV
　　难得遇见冬日正午的暖阳, 光芒撒欢的跑进病房里，肆意兴起一片勃勃生机，只是空气里弥散着消毒水的味道, 让人略微感到不适。
　　纪南岑翘着二郎腿倚坐在病床边，兴许是太过无聊, 她正全神贯注的削着苹果, 指腹压着刀刃一寸一寸谨慎的挪动, 深怕把那连着的果皮弄断。
　　忽而砰的一声, 赫然闯进的黎楚楚手里提着保温桶，另一只手捧着新鲜的百合，她大口喘着，鼻息间蒸腾出转瞬即逝的热气。
　　大概是不想让心爱的人饿肚子, 她一路奔波的急切, 全都写在满头凌乱的长发里。
　　被突然的动静吓了一下, 纪南岑手抖的折断了刀刃下脆弱的果皮, 嘴里发出心碎的惊呼：“诶诶诶哎哟！”
　　“也不知道怎么回事, 这几天老想着吃你做的虾仁馄饨，可是你每天顾着我和安安，来来回回的两头跑, 又不想累着你。”尹生靠在床头, 念叨的语气软绵绵，目光期待的盯着保温桶, “你喂我, 好不好？啊——”
　　黎楚楚将新鲜的百合插进花瓶里，听到尹生卖乖的撒娇, 便笑着凑到她的面前, 吻了吻等着投喂的唇, “那你怎么不猜猜今天中午吃什么呢？”
　　“该不会是...”尹生眸里闪过期盼的光芒，贼贼的笑着：“虾仁馄饨？”
　　纪南岑懒得继续削皮，大咬一口苹果，包的满嘴鼓鼓囊囊，不禁调侃着：“吃饭就吃饭，咋这么磨磨唧唧？”
　　“托你的福，我现在还有口气能咽东西。”尹生翻了个白眼，看来她和凌希一个脾性，跟纪南岑不咋对付。
　　“好了好了，一言不合就吵吵，你们来多大？”黎楚楚笑着打断了二人的拌嘴，她一手戳着一人的脑袋瓜，训斥着：“她肚子上还有个洞，你就不能先让着一点？还有你，老老实实养伤，少说两句消停点！”
　　“明明就是她闲的长毛，没事就招惹我几下！”尹生抱着被子不乐意的絮絮叨叨，趁着有伤在身，想要赚足楚楚的宠爱。
　　“啧啧啧，我们家楚楚也开始替别人说话了，我真是苦命呀，女大不中留，留不住呀留不住。”
　　纪南岑正阴阳怪气，黎楚楚盛了一碗虾仁馄饨塞到她的手里，“鸡高汤虾仁馄饨还堵不上你的嘴，那我只有寻求屿汐的帮助了。”
　　“某人还不是沾了我的光，不然吃空气吧！”尹生捣着碗里的馄饨，又乖巧的送到黎楚楚的面前，“喂我~”
　　“嘶哈嘶哈~堵得住堵得住，我也好你这口汤呢~”纪南岑等不及了，舀起一颗馄饨就往嘴里塞，烫得舌头打了结，“嘶嘶...烫烫烫！”
　　‘近日，我市人民医院发生一起劣性持刀伤人事件，据警方透露，今日凌晨成功将歹徒抓捕归案，本台将持续关注......’
　　电视里的午间新闻吸引了三人的注意，黎楚楚下意识的转头看向毫无波澜的纪南岑，她嗫嚅着唇想要说些什么，但还是将嘴边的话的咽进了肚子里。
　　尹生的目光总是锁在女友的脸上，她眨巴眨巴眼睛，立马成了嘴替：“是你派人把方万送进去的？”
　　纪南岑正忙着跟滚烫的馄饨做斗争，只能轻描淡写的点着头：“嗯...”
　　“看来我这刀子是白挨了...”尹生不满的嘟哝着：“你就该私下把他解决掉，不然送进去坐几年大牢，等出来了又开始作天作地，也不嫌麻烦。”
　　“我可不想当法治社会里的蛀虫，别一来就打打杀杀，放长线钓大鱼让子弹飞一会儿。”纪南岑睿智一笑，看来已经能灵活运用八百个心眼子，“等判审的时候，咱雇个好律师把他故意杀人的罪名坐实，再算上畏罪潜逃罪加一等，他这辈子算是玩完了，这不比死得一了百了更解气？”
　　明白了纪南岑的用意，尹生不得不打趣的夸赞几句：“我发现你这脑瓜子越来越灵光了。”
　　“你的赞美我就勉为其难的收下吧。”纪南岑喝上一口鲜美的高汤，美滋滋的咂了咂嘴，“咱们家楚楚的手艺越来越好了，某人就偷着乐吧！”
　　本是跳过的话题，被坐在床边的黎楚楚又给带了回来，她替尹生吹散热气，一边喂着馄饨一边问道：“你在这个节骨眼把方万送去警局，还有别的目的吧？”
　　“咋又说这事儿呢，我转移话题的方式难道不顺滑么？”纪南岑无奈的苦笑，放下碗筷，不吝言语的道出了真实的目的，“这些日子辛苦你两头跑，照顾小的又还得照顾大的，不过很快所有的麻烦都会被解决掉。”
　　纪南岑的承诺很严肃，她一手搭在黎楚楚的肩头，更像是一种沉稳的安抚，“解决了方万，季颜还远么？把他送去警局是上上策，既不需要我浪费财力人力，又还能靠他供出主谋，得来全不费工夫。”
　　黎楚楚很是担忧，就算纪南岑如今把控全局，但总是害怕出什么意外，“我最怕你伤敌一千自损八百，你好不容易和屿汐复合，千万别再瞎折腾。”
　　“这可不是瞎折腾，我想要的效果一直在正轨上，你猜季颜接下来会干嘛？”
　　尹生先一步接了纪南岑的话茬，“还能干嘛，不是跑路就是躲咯，她最近日子可不好过，网络上的舆论热度不减，祖宗都被挖出来骂得狗血淋头，季氏又传出被各方施压，撤资的撤资，解除项目的解除项目，真是一方有难八方落井下石，我看离破产也不远了。”
　　打了个响指，纪南岑吃饱了想要活动活动筋骨，在病房里慢悠悠的散着步。
　　像一头伺机捕食的恶兽，她的眸底蕴起一片阴郁，连语气也变得格外诡异，“我一直在等，等她跑，跑得越远越好...”
　　......
　　那个傲慢又愚笨的人，从天堂坠入了水深火热的地狱，一双无形的手扼住了她的咽喉，大口呼吸也无法解决来自灵魂的窒息。
　　只不过是几天的光景，季颜已经瘦得脱了相，一副不人不鬼的模样，她顶着夸张的黑眼圈，像一抹漂浮不定的幽魂，在卧室里来来回回的徘徊。
　　即便是阳光明媚的大白天，窗帘也被拉得严严实实，好似窗外有着铺天盖地的隐蔽摄像头，随时都能窥探到她的窘迫。
　　她成了彻头彻尾见光死的废物。
　　走廊外偶尔会传来季崇明接电话的声音，他四处寻着还能发展的人脉关系，试图借此来维持家业不走向灭亡，低声下气的卖笑声听上去可悲至极。
　　这个一生都在商战中十拿九稳的老头，如今却晚节不保的巧言令色，即使处处碰壁，还得腆着脸继续联络能扶持季氏的势力。
　　终于，他厚着脸皮拨通了苏啸的电话，这大概是他最后的王牌，如果还不能找到注资的企业，季氏将面临不是元气大伤，而是彻底的破产清算。
　　毕竟短短的几天，和自己合作的大小企业，几乎撤得一干二净，舆论带来的厄运总是猝不及防的迅猛。
　　“啊喂，老苏啊...”
　　“我知道...对对对...那孽障不提也罢...”
　　“这样，如果你还瞧得上，我愿意按市值出手百分数三十的股权，迫不得已...实在是迫不得已...”
　　“老苏啊，做兄弟的以前不厚道，是我对不起你...你得帮帮我，算我求你了...”
　　“喂...喂？”
　　季颜靠在门边，她浑浑噩噩的偷听着父亲的对话，每一句低三下四的祈求都像是一盆淋头的冰水，浇得她无力反抗。
　　这种破防来得莫名其妙，大概是觉得依仗最憎恶自己的人来拯救家业，本就是一件天大的笑话。
　　将门狠狠的甩开，季颜冲到走廊上，一把抽走季崇明的手机直接砸在地上。
　　‘啪！’季崇明几乎在同时，一巴掌扇在了季颜的脸上，“你还想怎样，这个家都快要被搞垮了，你有什么脸跟我使性子！”
　　碎了屏的手机倏而又响了起来，季崇明以为苏啸回心转意，愿意当救命稻草，正暗叹着他是个冤大头。
　　迫不及待的拾起手机，慌忙接通了电话，“喂？老苏...额，我是我是...什么？我不明白你是什么意思...好好好...我们一定好好配合的。”
　　电话并不是苏啸打来的，而是渲城市区派出所。
　　季崇明脸色煞白的看向季颜，眼神从不可置信渐渐变成了诧异。
　　纵使他百般愤怒，此刻更多的情绪是后怕，挂断电话后，他喃喃自语着：“你...你在外面还干了什么好事？”
　　季颜捂着脸上的五指印，吃痛的眯着眼睛，循声不解的看向父亲，“什么什么好事？”
　　“警察都把电话打到我这里来了，你还跟我装什么装，方万是谁？！”季崇明的气愤终于后知后觉的上了头，面对这个不成器的女儿，他除了暴力相向，已经别无他法，“说啊！”
　　语毕，他一脚将季颜踹翻在地上，这一脚终于把浑噩不自知的季颜踹醒，同时也给将她踹进了更深的恐惧里。
　　她本是披头散发的匍匐在地上，此刻慌乱的跪起身，挪着膝头抱住了季崇明的脚，贪生怕死的模样像极了被人唾弃的小丑，“爸...爸...求求你救救我...救救我...我不想坐牢，我不能坐牢的。”
　　季崇明习惯性的举起拐杖，一下又一下的砸在季颜的身上，“我叫你乱搞女人，我叫你在外面跟那些不三不四的人勾搭，我叫你好的不学学坏的，孽种，你这个该死的孽种...”
　　看得出，季颜变态的暴力倾向，全是遗传了季崇明劣质的基因，他下手极狠，每一下都是往死里整。
　　“我错了...爸，我错了，别打我...别打我了...我知道错了！”季颜被打在地上紧紧蜷着身子，一只手狠狠的拽着父亲的裤脚，另一只手护着自己的头。
　　在一声声嘶吼吃痛的哀求中，童年失去母亲庇佑的种种回忆开始上头。
　　在季颜的记忆里，季崇明手中的那根时常抽打她的拐杖，明明已经破败生灰，为什么落在皮肉上，还是这么的有力这么的疼？
　　一股狂癫的怒意袭上心头，季颜拽着父亲的脚慢慢爬了起来，她红着眼睛一把揪住季崇明的衣领，逼着腿瘸的老头一步一步朝楼梯口挪去。
　　“我说了别打了！你不懂人话吗？你打了我二十多年还没打够吗？你不是老喜欢说摊上了我这么个玩意是你八辈子倒霉吗？！”
　　季崇明被季颜突然的咆哮镇住，他从来没有想过，自己错在哪里，他只知道眼下的一切都是这个不孝子的错，“你敢这么跟我说话，你是不是疯了，你这个不顶事儿的混账！”
　　季颜转眼看了看季崇明的身后，那一刻，她扬起决绝的笑容，眼神犀利的回到了父亲的身上，揪着衣领的手自始至终都没有松开过，她贴到季崇明的耳边，唏嘘着：“我变成今天这个样子，你要负所有的责，你的拐杖每一次的抽打，都为今天的结局埋下了祸端。”
　　季崇搞不明白季颜在胡言乱语什么，陷入思考的同时，一股强大的力量将他朝后推倒。
　　“去死吧。”季颜杀红了眼。
　　女儿无情的咒骂伴着后背的悬空感，让季崇明意识到，自己在争吵之间，被季颜别有目的的逼到了楼梯口。
　　他试图用拐杖架住扶梯栏杆，好以拦下自己的坠落，却被季颜眼疾手快的一脚踢掉了拐杖。
　　作者有话说：
　　季颜总是没有好下场的，你们不要急，另外，我会在国庆期间完结此文，所以快了快了，这段时间会保持连载或者加更的状态。
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第127章 报复V
　　“孽...”季崇明谩骂的言语, 随着双手抓空向后栽倒而没了下文。
　　他的瞳孔里映衬着无限放大的恐惧，还有季颜彻底疯魔的笑脸，伴着一声沉闷的撞击, 后脑勺重重的磕在了阶梯边沿，顺着重力的惯性弹了两下, 一路左碰右撞长驱直下。
　　最终, 他以一种扭曲诡异的姿态, 一动不动的仰躺在一楼的梯口。
　　他依旧圆瞪着眼睛, 直勾勾的盯着矗立在台阶之上无动于衷的季颜，似乎还想说些什么，奈何那摔得已经折断变形的脖颈，让他张着嘴却发不出半点声音, 只能气息羸弱的张合着口型。
　　季颜收住恣意妄为的笑, 一步一步走下楼, 她半俯着身静静打量吊着半口气的父亲, 此时的心绪说不上难过也说不上兴奋, 莫名的孤独感笼罩，但开口的询问依然写尽了罪恶。
　　“你一定很后悔生了我这么个孩子吧？不然你不会一口一个孽种的...”
　　“你和她们一样，根本不会正眼瞧我, 甚至从来不对我抱有期盼。”
　　“对, 我承认我是变态，但我不是天生的变态, 是你一棍子一棍子把我打成这样的。”
　　“我不能一个人走向毁灭, 不然那样太孤独了...”
　　季颜噗通跪倒在地，趴在季崇明的耳边控诉着自己的遭遇, 她彻底疯了, 哭着哭着笑, 笑里又藏着尖锐的刺，不停的刺激着奄奄一息的父亲。
　　季崇明的眼角溢出一滴泪，他眨动着眼睛，喉结来回滚动着，也许是在为自己的遭遇难过，也许是在悔恨着什么，只是太晚了，他救不了自己更救不了回不得头的女儿。
　　贴在耳边的唇，迟疑的说出了冰冷的道别，“去死吧。”
　　季颜的脸上渐渐流露出一丝不舍，只可惜那样的舍不得只留在了转瞬间。
　　下一秒，她不顾季崇明的疼痛，双手掐在了变形的脖子上，好像这样就能解决掉所有的痛苦。
　　季崇明死死地盯着天花板，四肢失去行动能力与窒息带来的痛苦，编织出枷锁般的绝望，他直到咽气都没能安安稳稳的闭上眼睛。
　　季颜无力的跌坐到地上，扶着额门怅然又畅快的大笑着，空荡荡的小洋楼里回荡着鬼魅般阴森可怖的笑声，笑到最后干脆倒在父亲的身旁蜷成了一团。
　　纪南岑为季颜营造的人间地狱，在这一刻，正式从众叛亲离的困境，走向了与世界都为敌的绝境。
　　因为，这个世界唯一一个愿意帮助她的人，被她活生生的掐死了。
　　午夜时分，藏在新门公馆里一直按兵不动的眼线，终于守到了半夜出动的季颜。
　　见她提着行李箱在花园里鬼鬼祟祟，左顾右盼深怕被人盯上，磨蹭了好半天才开着车离开。
　　手下留了心眼，待到季颜离开后，方才潜入小洋楼里探查，没想到意外收获了季崇明的尸体。
　　另一边，刚把苏屿汐哄睡着纪南岑，很快便收到了这爆炸性的一手消息。
　　为了不吵醒爱人，她蹑手蹑脚的走出卧室，举着手机轻声确认着：“你确定人已经死透了？”
　　“人确实没气了，接下来该怎么处理？”
　　“就当什么都没发生，你赶紧离开现场，不用惊动警方，他们会自己找上门的，季颜千万别盯丢了。”
　　“放心，我们的人一直跟着她，看样子是想逃走。”
　　“等我下一步指示，随时向我汇报她的动向，我们的最终目的就是帮她潜逃出国。”
　　“明白！”
　　挂掉电话，纪南岑摩挲着下巴思考接下来的计划，季崇明的死在她的意料之外，但这更像是加快进程的催化剂，于她而言是天大的好事。
　　抬眼盯着黑黢黢的二楼，还是舍不得打扰睡着的苏屿汐，索性潦草的穿上外套，抓着车钥匙匆匆离开了家。
　　.
　　‘叮咚——’
　　纪南岑站在门口不停的按着门铃，直到屋子里的人不耐烦开了门。
　　“谁啊！？大半夜的扰民，太缺德了！”曲烨打了个呵欠，不耐烦的叫嚷着，等看清带着一身寒气的来者，他诧异的上下打量一番，语气变成了轻松的调侃：“果然，就数你最缺德。”
　　不等曲烨邀请，纪南岑直接闯进了门里，她一边在屋子里寻找着某人的身影，一边仓促的问着：“林洛呢？”
　　“在书房里呢，你大半夜的来查寝，是怕我对那女人有什么非分之想吗？”曲烨狐疑，开着没谱的玩笑。
　　“你要是非分之想我也拦不住啊，可你有那个胆量吗？关了好些天，人没别你逼疯吧？”纪南岑顺着玩笑继续开，顺便推开了书房的门。
　　只见林洛躺在地铺上，被突然的灯火通明扰了睡意，她皱着眉头不悦的翻了身，看来睡得还挺香的。
　　纪南岑也不惯着她，用脚踢了踢她的后背，“诶诶诶，醒醒，别睡了。”
　　“唔...”林洛有些起床气，更何况这还是半夜三更中途断了美梦，她翻身抄起枕头就往纪南岑的身上砸，“睡个觉还不让人安心，烦不烦？！”
　　等她揉着眼睛，看清来者是纪南岑时，倏而又收敛了脾气，毕竟她挨够了刀子，“你...你怎么来了？”
　　纪南岑盘着双膝席地而坐，玩味的打趣道：“看来这些天，曲烨把你照顾的不错，还有力气砸枕头了。”
　　林洛机警的抱着被子缩到墙角，她看不透纪南岑的心思，早没了先前意气风发的自信，“你想干什么？！”
　　“这几天的新闻闹得沸沸扬扬，你应该都看到了吧？”
　　“你很厉害，能在这么短的时间里把死局盘活，费了不少心思吧？”
　　得到林洛的肯定，纪南岑阴阳怪气着：“托你的福，一切都很顺利。”
　　“凌晨三点跑来见我，看来我又要派上用场了。”即便是害怕再次受到伤害，但林洛还是习惯性的难以收敛盲目的自信。
　　“聪明如你，唯一美中不足的是，你有一个猪队友，来说说季颜这个人吧。”
　　“这个全网都在闹的大笑话，现在还有什么好说的？”
　　纪南岑能从林洛嫌弃的语气判断出，季颜于她而言已经是弃子，毕竟她自己都在挣扎的困境里，“我给你一次获得自由的机会，条件是你得帮我。”
　　“你先说，需要我帮你什么？”
　　“主动联系季颜，把她约在多布尔这个地方，至于编造什么样的理由，你这么聪明应该不会说的漏洞百出吧？”
　　林洛不敢相信，纪南岑提出的条件几乎是毫无成本的，“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“你葫芦里到底卖的是什么药？”
　　“别问那么多，好奇会害死猫的...对了，如果她主动寻求你的庇护，你尽管答应便是，无须你出面，保持电话联系就好，我会派我的人来处理。”
　　“可以，那你什么时候放我走，把我关太久，就不怕引起警方的怀疑？”
　　“这些天，我想曲烨应该有用你的手机处理各种来电和讯息吧？”
　　“你！”
　　纪南岑轻轻松松就堵住了林洛的嘴，她慢慢站起身走到门边关了灯，与此同时告诫着：
　　“林洛，你跟季颜不一样，爱情会给你无数次无限可能的机会，屿汐不是你的终点，没有必要搭上自己精彩的人生。
　　季颜不行，她只配活在地狱里，这是我给你最好也是最后的忠告，不要与愚笨的恶魔为伍，她会把你拉下水的。”
　　将书房的门上了锁，二人回到客厅。
　　虽是凌晨时分但也没了什么睡意，索性坐在沙发里闲聊起来。
　　曲烨递上一罐可乐，关心问道：“晚宴之后计划还顺利么？”
　　“何止是顺利。”纪南岑灌上一大口可乐，感受着气泡刺激喉咙的舒爽，不禁让她咂着嘴舒叹。
　　“新鲜出炉的消息，季颜把她爹给干掉了，所以我必须要赶在警方发现尸体前让她逃出国，这一环林洛必须派上用场，而且不能拖，一天都耽搁不了。”
　　曲烨吃到了爆炸瓜，兴奋得把可乐罐子都给捏扁了，但为了不让屋子里的林洛听到，只得嘘声惊呼着：“弑父？她疯起来还真不是个人！”
　　“她现在的日子不好过，本就是众叛亲离的处境，结果还把唯一能倚靠的人了结掉，林洛在这个节骨眼跳出来示好，在她眼里就是最后的救命稻草，再加上常年在国外的生活背景，顺水推舟提议出国，季颜十有八九不会拒绝。”
　　“看不出来啊，思维这么缜密，你越来越有陆之默的影子了。”
　　“你这小嘴也是越来越会夸人了呢！”纪南岑笑说着，看了看时间，急忙补上一口可乐，便起身离开：“我是偷偷摸摸从家里跑出来的，得赶紧回去，免得屿汐醒了见不到我又要闹上天，天亮等你的好消息！”
　　“我治林洛有法子，她不敢乱来的，包在我身上。”
　　......
　　纪南岑被一阵难抑制的瘙痒弄醒，她半眯着眼睛缓了缓神，视线逐渐清晰。
　　只见苏屿汐半撑着身子，正就着长卷发调皮的扫弄着爱人的鼻尖，也许这是她能想到的最温柔的唤醒方式。
　　缎面的睡裙吊带松松垮垮的落在胳膊上，皙白嫩滑春光之上，那美人锁骨勾勒出性感的吸引，轻易勾走了纪南岑的心魂。
　　抬起胳膊揉了揉痒呼呼的鼻子，另一只手自然的搭在了大小姐的腰上，将脑袋埋进了她的怀里，撒娇祈求着：“好困，能不能再睡一会儿？”
　　“赶紧起来吃早餐，然后跟我回一趟苏宅，我已经把人都安排好了。”
　　“嗯？”不解的抬起头，纪南岑不太明白的眨巴眨巴眼睛，“安排...安排什么人？”
　　“什么时候记性变得这么差，你不是想要神明信仰吗？那件雕塑品很大的，得安排专人搬运才行。”
　　“你未免太积极了些？”纪南岑吻着苏屿汐的心口，一路向上吮得遍地开花，越过勾人骨壑不忘恶作剧的厮磨几下，指尖不安分的缠着睡裙，喃喃求索：“可是我想...要...”
　　苏屿汐羞红着脸退开身子，没好气的戳戳那装着色彩情愫的脑袋瓜，“正经点，快起来！”
　　纪南岑干脆当起了耍无赖的小老虎，咬着睡裙的一角不停的甩着头，“想跟老婆亲亲抱抱举高高嘛~老婆老婆老婆~”
　　“不行，白天就该有白天的样子，又不是在度蜜月，可不兴这么毫无节制，留在晚上好不好，那样就没有人和事打扰我们。”苏屿汐坚持自己的原则，任凭怀里的小老攻撒泼耍浑，偏不倚着她。
　　指尖缠起一缕苏屿汐的长发把玩，纪南岑只好作罢，她邪邪一笑语气幽幽然：“你说的，那今天晚上可别又找借口拒绝，不然我只有...霸王硬上弓了~”
　　苏屿汐啄了啄小财迷的脑门，耐心的哄着：“我可不像说话不算话的某人，答应的事什么时候反悔过？”
　　“不兴这么拉踩的！”
　　“起来，快起来，再不起来我就拿枕头砸你了！”
　　“你砸一个试...”纪南岑话还没说完，苏屿汐已经拿起枕头砸在了她的脸上，“你还真砸，那我不客气了！”
　　在床上嬉戏打闹了一阵，苏屿汐笑得上气不接下气，只好休战的倒在床上歇息，“你多大了，还喜欢玩枕头大战。”
　　俯身亲吻着爱人的眉眼，又顺着脖颈的线条一路游移，纪南岑趁着呼吸的空隙反驳道：“明明是你先开战的...”
　　“那你不知道让着我一点？”
　　“可是你不觉得这样很好玩么，我们已经很久没有像现在这样简简单单的开心。”
　　“说的也是。”刚搭上话，心口袭来一阵让人上瘾的酥痒，苏屿汐无奈的半阖上眼睛，依旧嘴硬着：“你真是一点都不听话...”
　　纪南岑隔着缎面不休不厌的纠缠红樱，还不忘故意发出啵啵的响动。
　　咂摸得有滋有味的同时，还顺手撩起被子，将自己整个人裹了进去，“喜欢喝neinei~”
　　这家伙什么时候学会了不害臊，说的话实在是让人倍感羞耻！
　　“纪南岑！我还以为你越来越稳重了，怎么还是这么...唔...”苏屿汐压着嗓子说教，却情不自禁的泄成了一道哼叹。
　　纪南岑捂在被子里，悄无声息的没入裙下爱河，微妙细潺的水声中荡起她的情迷意乱。
　　“这样你叫我如何稳重对待...我钟意你捣乱我的一切，你也应该接受我的痴迷...”
　　苏屿汐抱着鼓囊囊的被子，任由里面厚脸皮的家伙胡作非为，隐忍着如涟漪一阵阵荡开的侵袭，宠溺的抱怨着：“实在拿你没辙...”
　　“那请让我肆意妄为吧...”
　　......
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第128章 认可
　　正是午餐饭点, 纪南岑将车开进苏宅大院的时间掐刚好。
　　她一边倒着车，一边好声好气的劝着苏屿汐，“我觉得还是跟爸妈一起吃顿饭比较好, 总不能在一个屋檐下还当什么都没见着吧？”
　　“你要是觉得看脸色吃饭很舒服，你就自己去, 我是懒得再看他们的脸色, 一来就这不好那不好, 三句话之内保准吵架, 难道不累么？”
　　苏屿汐一双胳膊搭在胸前，见着纪南岑软了脾气的样子就来气，拒绝了吃饭的打算，继而又颐指气使的说教。
　　“你怎么又成了软柿子, 把你那天堵人的气势拿出来, 老苏是典型的吃硬不吃软, 别一副畏畏缩缩怕他的样子, 不好使。”
　　“你又不是第一天认识我, 硬脾气那都是装出来，从来帅不过三秒，再说了, 我还不是为了促进你们苏家家庭和睦嘛。”纪南岑将车熄火, 宠溺的揉揉苏屿汐的耳朵，耐心的规劝着：“听我的话, 闹脾气归闹脾气, 但不能伤了家庭和睦的根基，毕竟是父母, 总还是要尊重的。”
　　“就你叭叭叭, 道理全被你说完了, 错都落在我身上，烦不烦？”
　　“婚姻要受到父母的祝福，才会大吉大利！攻破你爹那关我看是持久战，咱们还是先做好心理准备。
　　要是像现在这样一直冷处理，只会加剧双方的误会，我看你妈就比较好说话，善解人意又还能把你爹拿捏住，这不就是突破口嘛。
　　遇到问题就想办法解决，逃避起不到任何作用的，不是么？走吧，我会一直陪在你身边的，老爷子要是欺负你，我就跟他顶嘴。”
　　纪南岑拍拍胸脯，一副我罩着你的表情，乐呵呵的哄着大小姐下了车。
　　二人刚走进会客厅，就见着苏啸正襟危坐在沙发的正中央，看样子已经等候多时。
　　他端起茶杯一副欲言又止的样子，惹得苏屿汐没给好脸色，“想说什么就说什么。”
　　“咳咳...吃饭，我跟你妈等了大半天了。”自从回国后，苏啸隔三差五就跟女儿大吵一架，闹得父女感情如今只剩一片稀碎，小老头子也丢了当初乐乐呵呵的态度。
　　纪南岑暗戳戳的拉拉苏屿汐的衣摆，两只眼睛眨宛如在发电报眨巴又眨巴，无非就是想让她态度好点少说两句。
　　结果苏屿汐不领这份好意，反而调侃着：“你得沙眼病了？一直眨个不停。”
　　“嘶...”纪南岑倒吸一口冷气，只好笑眯眯的走到沙发前邀请，“让你久等了，走吧走吧...”
　　苏啸睥睨一番没有搭话，起身先一步朝餐厅走去。
　　苏屿汐冷笑着抽了抽肩头，“非要看脸色，全是你自找的。”
　　“哎呀，你怎么听不出好歹？他老人家等着你吃饭，不就是给台阶下嘛，赶紧去吧，我肚子也有点饿了。”
　　耐不住纪南岑好脾气的哄宠，苏屿汐不再吭声，由着她拉住自己往餐厅走。
　　等进了餐厅，苏啸和奚榆已经坐在位置上等候。
　　纪南岑看着满满一桌热气腾腾的佳肴，想必都是奚榆精心张罗的，她咽着唾沫搓搓手，“嚯！这么丰盛。”
　　“难得你们回一趟家，当然要让家厨多备几道菜，快吃吧，天冷菜凉得快。”
　　“好嘞...mu..”纪南岑一声妈到了嘴边，又老实巴交的给噎了回去。
　　奚榆倒是表现热情，主动把菜夹到她的餐盘里，自然而然的话起了家常，“南岑，你和嘉泰的董事长关系很好？”
　　“波尔小姐么？算是过命之交吧，关系挺不错的。”纪南岑并不在乎乔波尔的社会价值，但在旁人看来，这层关系足以让人艳羡。
　　奚榆了然点头，便继续着话题，“整个渲城的名流冠盖云集，如此盛大的晚宴，为你单独准备求婚的环节，看来她很看重你。”
　　“求婚这事就是波尔小姐的主意，她希望我能风风光光表达对屿汐的爱意，只是让你们感觉唐突了些，不过我一直都在很认真的对待这份感情...所以请二位放心的把屿汐交给我，我会好好照顾她的。”
　　纪南岑坚定承诺的同时，牢牢牵住苏屿汐的手，当着苏家夫妇的面晃了晃。
　　奚榆早就感受到她的用心用情，自然不会再在鸡蛋里挑骨头，转而看向自己的女儿商量着：“我和你爸原本打算过了春节就继续出国旅居，不过现在最大的事，就是把你们的婚期定下来，要好好的操办，等婚礼结束了我们再走。”
　　苏屿汐惊异于母亲的态度三百六十度大转变，但又觉得这很合理。
　　如今季家不再构成威胁，似乎也没什么事能碍住他们的面子，再加上地位不可撼动的乔波尔助力，她们的婚姻突然就变得合情合理。
　　苏屿汐正细嚼慢咽，端起酒杯品味一番后，她的回答不仅诧异了父母，也诧异了纪南岑。
　　“我们会重新把证领了，但婚礼没打算这么快举办，还有很多事需要处理，以后再说吧。”
　　纪南岑正端着汤碗美滋滋的喝着，这好不容易得到了父母的同意，咋说拒绝就拒绝呢，傻愣愣的看向风平浪静的大小姐，但很快又打消了疑惑，转而替她解释。
　　“啊对，我们确实还有很多事没有处理，分不出精力筹办婚礼，而且我都是听屿汐安排的，她想什么时候办就什么时候办吧。”
　　“嗯，你们该怎么打算就怎么打算，不急。”苏屿汐接了纪南岑的话，话题就这么不了了之。
　　始终保持缄默的苏啸，终于开口发了话，“我们管不了了，你们想怎样就怎样...纪南岑，吃完饭了到书房来找我。”语毕，他擦擦嘴潦草的结束了这顿丰盛的午餐。
　　目送苏啸离开，午餐的氛围骤然变得轻松，奚榆替纪南岑又盛了一碗汤，“他只是有些别扭，倒不是心有余悸，安安心心把饭吃了跟他好好谈一谈，作为父亲，把女儿的一生交给任何人都是不放心的，归根结底都是因为爱着女儿才会这样。”
　　“我明白的，你也请放心，我们俩在一起，都是屿汐欺负我的份儿，我不敢造次，她可凶了。”
　　“咳咳...吃饭就吃饭，也不怕废话多了被菜噎着。”苏屿汐嘴上不饶人，筷子不停的给纪南岑夹着菜，“赶紧吃，吃完还要办正事。”
　　“对对对，还有正事要办，耽误不得时间。”
　　纪南岑那副妻管严的样子，惹得奚榆笑了起来，“看来我的女儿没少欺负你。”
　　纪南岑贼贼的嘘声回答：“那可不是！”
　　“菜都堵不住你的嘴？”苏屿汐在桌子下狠狠踩了一脚，终于让她停止了交谈。
　　迅速扒拉完米饭，纪南岑总不能让老爷子等太久，便先一步离开了餐厅。
　　她一路小跑到书房门口，见门是虚掩着的，她敲了敲便走了进去。
　　经历了这么多事，二人再次单独聊天，心境在不知不觉中发生了翻天覆地的变化。
　　苏啸指了指办公桌前的会客椅，无声的示意纪南岑坐下，转头从抽屉里取出了一份透明文件袋。
　　里面装的东西并不多，纪南岑扫一眼便知道了内容，“这...”
　　“老实说，相比你的身世背景，我更在乎你的过去。
　　一个杀人如麻的雇佣兵，披上保镖的外套欺骗了所有人，如今站在我面前，试图娶走我的掌上明珠，我怎么会不讨厌你？
　　我的女儿沉浸在爱情的快乐里，总是无法看清事态的全貌，可是作为父亲，我的猜忌不是没有理由的，至少在我的眼里，你不仅危险，还存在许多善变的可能性。
　　你可以当着我的面对屿汐一时好，我怎么知道你能不能对她一世好，你会不会在某一次激烈的争吵后，做出伤害她的举动？
　　纪南岑，空口无凭的承诺是零成本付出，时间去证明一切又是如此的漫长，我有一万个理由拒绝把女儿嫁给你，但偏偏有一点推翻了所有。
　　你能让商会会长为你证婚担保，带着人堵住我们防止和季崇明签约合作，会在屿汐受到季颜刁难时站出来保护她，足以说明你的人品不差劲。
　　也许你说的对，我应该相信自己女儿的眼光。
　　为人父母永远都会担心自己的孩子什么都不够，这个文件袋里有一张卡、一套别墅和三台车子的产权证明，我知道你勤勤恳恳积攒了不少，但苏家从不会亏待任何人。
　　只要你答应我，事事顺着她，听她的话，好好的保护她，这些都是你应得的，就当是父母接纳你的一片心意。”
　　苏啸将文件袋推到纪南岑的面前，却被她摁住了手背。
　　老爷子不解的瞪大了眼睛，二人四目相对，半生都在为财着迷的纪南岑突然就收敛了心性，“众所周知，我爱钱如命，不过自从和屿汐在一起后，我就只爱她了，好一个父母接纳的心意，心意我就心领了，至于收不收下，我有权力拒绝的，对吧？”
　　“你这孩子真奇怪，既然都说自己爱财如命了，哪儿有拒绝的道理？”
　　“当然有！没有什么事是理所应当的，我要真收下了这些物质的馈赠，从此就矮了屿汐一截，我们的爱情和婚姻是如此的平等，凌驾在家世背景之上的平等。
　　你们能接受认可已经是最好的礼物，真诚且单纯的祝福我们就够了，而且...屿汐已经送了我一份极为昂贵的彩礼，别的我就不贪了。”
　　苏啸明白的点点头，但又强调着：“无条件的对她好，是我对你最基本的要求。”
　　“聊完了吗？”苏屿汐靠在门边，并没有进来的意思，朝着纪南岑努努嘴，“东西已经让人抬到院子里了，难得天气这么好，大家都可以近距离的好好欣赏呢，对了，你还没有告诉我，搬去哪里？”
　　被打断了对话，纪南岑怔松的看向苏屿汐，急忙起身走到她身前，“我跟爸正聊着呢，你也不敲敲门。”
　　苏啸即便不感兴趣，但还是极力参与着话题，似乎这样就能更快的修补破裂的关系，“咳咳...搬什么东西？”
　　苏屿汐没趣的接了话茬，“之前拍了一件艺术品，南岑很喜欢，我便想着送给她，你该不会这也要管吧？”
　　一开口就话里夹着刺，纪南岑慌忙挽住妻子的胳膊往楼梯口走，咬着牙齿窃窃私语：“别开口闭口就夹枪带炮的，少说两句吧。”
　　苏屿汐走在前面领路，也不问纪南岑和父亲都聊了什么，只是不耐烦的催促着：“赶紧把神明信仰弄走，这家是一刻钟都待不下去。”
　　“嗯，好。”纪南岑隐去先前轻松的神色，经过花园石板小道时，瞅见一把园丁落下的铁铲，于是悄然捡走。
　　夹在深处的记忆，在一道拐弯后变得越发清晰。
　　那一尊比人高的雕塑艺术品，此刻静静的矗立在花园的一侧，即使远远望去，也会在第一时间吸引目光。
　　‘砸了神明信仰...一定要砸了它...然后去多布尔...多布尔离翡冷翠不远...去那里...真相都在那里...’
　　‘好！我答应你，我一定会去多布尔的！’
　　双手把握紧铁铲的木柄，纪南岑的精神变得恍惚，原来陆之默牺牲一切只想得到的东西，长这样子。
　　每个人对这尊雕塑的解读都不一样，在纪南岑的眼里，它看起来只是石膏堆场的产物。
　　这不禁让她喃喃自语道，“陆之默，你喜欢的东西看起来很冰冷。”
　　作者有话说：
　　今天应该还会加更一章，假期疯狂赶到完结！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第129章 宝剑
　　苏屿汐走到准备精细打包的工作人员面前, 正要检查包装材料的质量合不合规，被身后响起的声音打断了动作。
　　“屿汐，让他们别忙活了, 不用打包。”
　　纪南岑站在高大的雕像前，仰头注视着人物指向未知的姿态, 这样的对比, 让她显得很是渺小。
　　指腹落在棱角分明的线条上细细摩挲, 她垂眸思绪万千, 对陆之默的不解，对这尊雕像的不解，对多布尔的不解。
　　于是所有的不解纠缠出莫大的痛苦，让她无法明白神明信仰的究竟是什么, 争夺到它又能代表什么呢？
　　正如纪南岑看到, 这不过就是石膏堆场出的产物么, 被知名的作者覆上莫须有的名分, 轻而易举的就成了旷世之作。
　　“不用打包了？”苏屿汐的疑问打破了纪南岑的沉思。
　　她循声抬头露出让人无法琢磨的笑容, 半分歉意半分坚定，“嗯，没有必要打包了。”
　　“那大费周章的搬出来岂不是白费功夫了, 你在闹着玩呢？”苏屿汐并没有意识到爱人的不对劲, 好在也没生气，寻思由着她开心那便是好的。
　　奚榆和苏啸慢一步赶了过来, 他们一边遥望欣赏神明信仰的风采, 一边谈论着派·洛蒙大师生前的艺术造诣，侃侃而谈极有格调。
　　能看得出, 苏屿汐豪掷上亿只为网罗世间臻品, 让苏宅腾出整整一层楼用作私藏欣赏, 全都是源于父母的耳濡目染。
　　纪南岑将原本插在土里的铁铲一把抽了出来，不做浪费口舌的解释，在所有人来不及惊呼的刹那，用尽全力甩出的铲头精准的劈在了人物高举臂弯。
　　让人匪夷所思的举动终于在片刻的死寂后，炸开了花。
　　“你！你给我住手！”苏啸的反应最为激烈，先不论拍下时的天价，光是冠以遗作的无形价值，都足以让人为这般狂绝的行为愤懑。
　　“南岑...你这是干什么...”苏屿汐一时哑然，大脑空白的问不出一句像样的话，但见到爱人重新拾起铁铲不为所动的模样，硬生生的给逼退了两步。
　　“你给我住手！”
　　苏啸再次阻止，被身旁的奚榆拉住，“那孩子的脾气你我是拦不住的，先看看她想干什么吧，我想南岑会给我们合理的解释。”
　　奚榆的冷静，替纪南岑挡下了他人的为难。
　　纪南岑闭塞了自己的感观，麻木的挥动着胳膊，抡出一记狠重的劈砍。
　　石膏像不停的落下细碎的渣滓，直到凌乱了整个草坪，直到被冠以神明的称号的作品，彻底沦为残壁断垣不成人形的狼藉。
　　直到...
　　她终于停止了动作，额心渗出细密的汗珠，看来耗费了不少的力气。
　　所有人的目光都一样，被那石膏像里裹藏的细长木盒所吸引。
　　那神秘未知的盒子里，不知道暗藏着怎样的玄机，只是它的出现，轻轻松松的泄掉了众人屏蹙而紧张的气息。
　　纪南岑并没有第一时间去拔嵌在石膏里的盒子，她迫不及待的扔开铁铲冲到苏屿汐的面前，双手紧紧握住她的胳膊，祈求着她的原谅。
　　“对不起！我毁了你心爱的藏品，我会努力把钱还上的，我...”
　　苏屿汐双手捧着爱人仓惶的面庞，努力挤出一抹让她舒心的笑容，“我没有怪你，我说了这是送给你的礼物，你想怎么处理都是你的自由，我会永远站在理解的角度，去看待你的一切。”
　　纪南岑用脑门抵住妻子的额心，闭上眼睛沉淀着心绪。
　　当藏在石膏像里的木盒显露的一刹，她是混乱的，谈不上有多高兴，但有一点值得庆贺，她终于可以将各方混杂的事线连在一起一并解决。
　　“我要赶着去一趟多布尔，去了解神明信仰的秘密，了结陆之默带给我的梦魇，了结季颜带给我们的不幸，你愿意跟我一起去吗？”
　　纪南岑的邀请是如此的突兀，她的语气里有着歉意亦是兴奋的，这一次她想让最爱的人亲眼目睹，自己付诸的究竟是什么，想要得到的又是什么。
　　苏屿汐用鼻尖蹭了蹭小财迷的耳朵，不做迟疑的答应了她的邀约：“我怎会舍得跟你分开，你想什么时候出发？”
　　纪南岑正要开口，手机响起打断了她的回答。
　　看清是曲烨的来电，她只能抱歉的揽住大小姐，接通了电话，“喂？”
　　“赶紧收拾行李吧。”
　　“什...什么意思？”
　　“还不懂吗？我叫你快点收拾行李！”曲烨再次大声重复着，听起来更有庆祝的味道了，“季颜会赶明天最早的航班，中途在翡冷翠转机，我把这事儿报给波尔小姐了，她说好些日子没有回翡冷翠的庄园，你可以搭她的私人飞机，咱又帮你省了一笔钱，欠我人情欠大发了吧！哈哈哈哈哈！”
　　“真的吗？”纪南岑难掩兴奋，她朝着一脸不解的苏屿汐眨眨眼，“好，我晚点跟波尔小姐联系！”
　　苏屿汐抽走纪南岑的手机，好奇的追问着：“曲烨跟你说什么了，这么开心？”
　　“走！回家收拾行李，我们搭波尔小姐的飞机先去翡冷翠！”
　　“可是护照还没...”
　　“没关系，我会派人处理的，你不用担心。”
　　苏屿汐指了指惨不忍睹的雕像，“那这个怎么办？”
　　“哎哟，差点儿把这个忘了！”
　　纪南岑拍拍脑门，麻利的攀上雕像，吃了奶劲儿才将木盒子给拔了出来，把盒子送到苏屿汐的手上，她温柔的安排着：“你是主人家，你来开。”
　　捧着分量不轻的木盒，苏屿汐掂了掂，不禁笑问：“何必分你我，不都一样么？”
　　“不一样，咱们要有仪式感嘛，我负责出力，你负责摘取果实，分工搭配多均匀呀~”
　　苏啸牵着奚榆走近，早把愤怒抛到脑后，一把年纪爱凑热闹，等了半天不见下文，火急火燎的催促着：“你们俩到底开不开？”
　　苏屿汐白了父亲一眼，摸索着盒子里的暗锁，伴随着一声咔哒，盖子弹开了。
　　只见一把近乎一米的长剑显露在众人眼前，剑鞘上一字排列着各种不同的鎏金神兽，剑柄则是纯黄金打造，上面镶嵌着一枚无可估量的红蓝宝石，周围点缀着一圈璀璨的钻石，粒粒都是肉眼可见的足量。
　　纪南岑将长剑拔出，衬着白日的光芒晃得人眼迷乱，只是这把剑并没有犀利的尖锐，头部是平整的钝形。
　　盒子的下方有一处小抽屉的设计，她勾住拉环轻轻一扯，抽屉里掉出了一张纸条，她狐疑的捡起看了看，一串奇怪的数字让她费解的挠着脑袋。
　　奚榆端详一番，转头与丈夫面面相觑，大概是猜出了这把宝剑的来头，“这该不会是...仁慈之主的加冕仪式剑...”
　　苏啸也懵了，“这...”头一次见着有人拿铁铲肆无忌惮的毁坏无价之宝，又从中挖出价值无法估量的宝物，他托着剑鞘仔细欣赏，镶嵌的宝石足以诠释它的出身尊贵。
　　待到众人鉴赏完毕，纪南岑将宝剑重新归位，牵起苏屿汐的手准备离开苏宅大院，“我知道谁能帮我们鉴别这把宝剑。”
　　苏屿汐早已不在乎什么神明信仰，什么仁慈之主的剑，她满眼装着神采奕奕的纪南岑，嘴上打趣着：“你又卖关子！”
　　“凌希是古文字学教授，又是出了名的鉴别专家，还有自己的工作室，也许她能帮我们鉴别这把剑的出处，还有代表了什么。”
　　“随你折腾吧，我只负责跟着你就行，走吧。”
　　见二人带上宝剑准备离开，苏啸忙上前拦住，“你们俩带着这么贵重的东西去哪儿？”
　　“你该不会看上这东西想据为己有吧？”苏屿汐一开口就戳人痛处，不过语气是轻松的调侃，倒也不会惹来争吵。
　　苏啸背着手咽下被误会的气愤，没好气的反问着：“你觉得我差这三瓜俩枣？我只是想问清楚，还有刚才说去多布尔，你们打算就这么说走就走？”
　　苏屿汐耸耸肩，“不然呢？”
　　苏啸转身看向了纪南岑，“我就是单纯的好奇，南岑怎么知道雕像里藏了东西，总得给我们老两口一个解释吧，不然晚上我睡不好。”
　　“爸，这事说来话长，我还有很重要的事处理，时间耽搁不得，等我们从多布尔回来，我会一五一十的向你解释来龙去脉，好么？”
　　纪南岑好声好气的解释，奚榆帮她拦住了苏啸，挥了挥手，“既然还有急事，那就赶紧去处理，去吧。”
　　......
　　翌日。
　　伴着发动机震耳发聩的轰鸣，失重的感觉并不会带来未知的恐惧，反倒会让人有片刻的上瘾。
　　待到机身平稳后，随机的空乘小姐正逐一派上装盘精致的糕点。
　　在纪南岑的眼里，窗外一簇簇的雪白云团，将整片空际连成小绵羊的海洋。
　　她发了好阵子的呆，直到苏屿汐递来一杯香槟，“在想什么呢？”
　　“你看，外面有好多小绵羊。”
　　将小财迷的脸蛋掰正，苏屿汐咬着她的耳朵细语，“你有我这一个就够了~”
　　纪南岑忍不住的吻了吻她的脖颈，“沁沁别玩火，这可是在飞机上，很‘危险’的~”
　　受不住袭来的瘙痒，苏屿汐缩着脖子躲开，“波尔小姐和凌教授让我们去一下休息室，说是反正没事，干脆把宝剑拿出来看一看，顺便研究一下那张小纸条。”
　　纪南岑不为所动，反倒是一把勾住老婆的腰，又开始痴迷的醉吻着她的耳根，细语呢喃：“那鉴别完了，我们该干些什么呢？”
　　指尖碾着纪南岑的长发，苏屿汐就着在她的鼻尖扫了扫，“假不正经的狗东西，你就不能安分点，成天就想着...”
　　“那也要怪你！”
　　“怪我？”
　　纪南岑抱着纤纤细腰不撒手，小嘴甜得发腻，“怪你过分美丽呀~”
　　“好啦！别闹了，快过去吧，别让她们等太久~”
　　作者有话说：
　　今日份加更完毕，正文完结倒计时吧~
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第130章 表演
　　作为渲宜大学考古系最年轻的教授, 凌希鉴宝极为专业，准备环节绝不马虎，她不仅套上了随身携带的白棉手套, 还将桌子仔细清理消毒了一番。
　　摊开一块质地上乘的红色丝绒布料以作铺垫，小心翼翼的将宝剑从木盒中取出, 分开鎏金剑鞘, 又将暗格里的字条称展, 规规矩矩的摆列成了四个板块。
　　纪南岑屏住呼吸, 就连吞咽唾沫的动作都显得谨小慎微，也不知道在紧张什么？
　　见多识广的乔波尔摇晃着红酒杯，一针见血的调侃着：“又不是刚出土的文物，犯不着这么严谨吧？”
　　凌希目不转睛的盯着剑鞘端详, 指尖轻轻抚摸图腾各异的鎏金配饰, 不服气的嘟哝：“任何一件值得被鉴赏的宝贝, 都应受到崇高的礼遇, 因为它们见证了被时间洗礼的历史。”
　　“那...你看出什么特别之处了吗？”纪南岑好奇的插入话题, 恨不得马上就能从凌希的嘴里抓到有用的信息。
　　凌希不耐烦的瞟了她一眼，啧嘴：“啧！安静点，烦不烦？”
　　还是苏屿汐及时打断了闲扯, 言归正传道：“凌教授, 你能不能确认这就是中世纪加冕仪式宝剑之一的仁慈之主剑？”
　　“它就是呀，我只是在看是不是真品。”
　　得到凌希的确认, 纪南岑又猴急的追问着：“这剑什么来头？那个派什么来着, 为什么要把这玩意儿藏在雕像里？”
　　“人家叫派·洛蒙！你是十万个为什么吗？我怎么知道他为什么要这么做。”说着，凌希拾起宝剑咂摸着黄金剑柄的氧化程度。
　　慵懒的倚靠在沙发里乔波尔, 趁机做起了知识普及, “加冕仪式宝剑一共有四把, 每一把都代表了不同的寓意，四把合一则代表至高无上的王权，是表现君王集权最直接的方式。”
　　纪南岑饶有兴致的捧着下巴，眼睛里闪烁着求知若渴，“四把？那你们怎么知道这一把是仁慈之主剑？”
　　凌希放下宝剑，终于耐心的解释道：“和其他三把最大的区别就在于这一把没有锋尖，即为仁慈...在人们眼中，君主要拥有支配生杀、金钱、时间的权利，同时也要拥有无尽宽慈的美德。”顿了顿嗓子，她拾起纸条，那一串数字着实让人费解。
　　乔波尔将话题转移到了纪南岑的身上，“先不说宝剑，说说你怎么知道神明信仰里面藏了东西？”
　　这一问似打开了潘多拉的魔盒，纪南岑也不做隐瞒，将那一夜与陆之默临别前的对话透露，同时也道明了制裁季颜大计里的最后一环。
　　“陆之默之所以和段承霈联手设局，其中一个目的就是为了夺回神明信仰。
　　据她所述，她曾经跟派·洛蒙打过交道，似乎知道雕像背后暗藏了什么玄机。
　　临死前她抓住我再三叮嘱，要我承诺砸毁神明信仰，然后去到多布尔寻求答案。
　　我定然会遵照她的嘱咐完成遗愿，所以干脆一石二鸟，借着季颜出逃的机会一并解决。”
　　乔波尔的调侃语调里满是赞赏，“原来如此，怪不得季颜会想方设法往多布尔逃，原来是你为了一石二鸟，寻方便....”
　　与此同时，她收了声，细细打量着纪南岑平静的面庞，终于意识到了计划的深意，不禁又追问着：“一开始我还想不明白，你在国内解决季颜挺方便的，何必大费周章的把她往国外骗，现在算是懂了，不得不说夸你一句，手段很高明。”
　　苏屿汐有些懵，她看看乔波尔又看看纪南岑，不解的询问：“手段很高明？我还是不太懂...”
　　乔波尔不吝言语，替纪南岑回答道：“南岑大概是认为让季颜是便宜了她，所以才想方设法把她往国外骗，一来是因为安保集团正规化，不做任何违法犯罪的行为，二来是...”
　　“波尔小姐...”纪南岑打断了乔波尔的发言，她有些为难的摸着鼻子，心想着还是亲口告知比较好，“还是我来解释吧，其实屿汐并不知道事态的全貌。”
　　“我明白了！这应该是一个坐标！”凌希小声惊呼，打断了三人的对话。
　　“别一惊一乍的，很容易让人心悸！”乔波尔探身戳戳凌希的脑袋，连埋怨都是软乎乎的宠爱。
　　“陆之默只说了让你到多布尔，却没有具体告诉你，该到多布尔的什么地方，你把这串数字分成经纬度试试，只要定在了多布尔范围内，保准没问题。”凌希猜测的逻辑很能说服他人。
　　纪南岑随即摸出手机查看坐标位置，很快便印证了凌希的猜测，“真的在多布尔境内，西南方...靠近...”
　　乔波尔又开始懒洋洋的靠在沙发里，晕着红酒，“如果没猜错，应该离恩菲尔小镇不远。”
　　纪南岑看着地图里显示的距离，诧异道：“确实离恩菲尔很近，你怎么知道的？”
　　“从恩菲尔离开回翡冷翠的时候，依稀记得有通往多布尔的指示牌...这不重要，既然你已经有了准确的目的地，那就再说回到季颜身上吧，你接下来是怎么打算的？”乔波尔总是能抓住话题的重点，每一次疑问都像是在为纪南岑指明方向。
　　“这个嘛...我自然有规划，盛邀大家与我共睹一个人渣落幕的表演。”
　　......
　　先一步抵达翡冷翠的季颜，如今已是另一番模样，失去了以往前呼后拥的背景，她戴着鸭舌帽低调的走出接机口。
　　季颜刚走到候车口，一个身穿西服套装的年轻男人走了过来，他彬彬有礼的问候着：“您好，请问是季小姐么？”
　　季颜还算警惕，她狐疑的盯着对方迟迟不肯开口，直到男人道明身份：“请别担心，是林小姐安排我在此接您，她说去往多布尔的酒店路途遥远，你又是第一次到翡冷翠，舟车劳顿又还人生地不熟，有个照应比较好。”
　　林洛打着幌子为季颜准备的司机，实则是纪南岑托赞达派来的眼线，三言两语便打消了季颜的警惕。
　　只是狗改不了吃屎的脾性，一听到是林洛安排的人，季颜一把将行李箱推到了司机的面前，颐指气使的吩咐着：“那还磨蹭什么，赶紧把东西搬上车，我累死了。”
　　“旅途辛苦了，您先请。”司机毕恭毕敬替季颜拉开车门，直到她坐进又轻轻合上车门。
　　借着放行李的空隙，男人向纪南岑发送了最新的动向。
　　提心吊胆了两天两夜，季颜在坐上车的一瞬，终于松懈了紧绷的神经，她眯着眼睛小憩，又开口问着：“到多布尔有多远？”
　　“车程大概有4、5个小时，季小姐可以安安心心的休息，若是饿了就告诉我，我会在服务区停下，供您好好用餐。”
　　“行吧。”放松警惕的季颜并没有发现什么异常，她深呼吸又舒叹着：“我闻到了自由的味道...真是美妙啊...”
　　即便是逃亡天涯，这个罪孽深重的女人还是没能意识到，自己犯下的究竟是何等难以饶恕的滔天大罪。
　　“好好开你的车，别扰了我的好眠。”季颜大势的使唤，继而换了个舒服的坐姿。
　　男人始终保持着标准礼仪的微笑，抬眼看了看后视镜，确保季颜不会怀疑自己，轻嗯一声后便没了下文。
　　......
　　翌日，清晨。
　　乔波尔邀请苏屿汐在乔瑟法庄园散步，尽管不是收获的旺季，可一眼扫去，还是能被壮观的葡萄藤景震慑。
　　二人走累了，便回到阳伞下品尝上好的红茶和甜点。
　　聊及在庄园里发生过的故事，正说到惊心动魄的环节，纪南岑突然从妻子的身后冒了出来，“两位大美人，在聊什么呢？”
　　轻轻抚摸盖在肩头的手背，苏屿汐温柔的打趣道：“当然是聊你如何英勇救人的咯~”
　　“嗐，你们这样夸我，我会得意忘形的~”
　　“时间差不多了，准备吃早餐吧。”乔波尔吩咐着管家，又张望了一番，“凌希呢？”
　　“她在小城堡里观摩你们家族历史呢，流连忘返来着...”纪南岑回答着，伸手捏起一块小蛋糕塞进嘴里。
　　乔波尔问着，“吃了早餐，我们就可以出发了，你觉得OK么？”
　　“完全没问题，我的女主角已经到片场了，就让她先好好享受一番痛苦吧。”纪南岑的言辞很隐晦，她撑着椅背忍不住期盼的笑容，“你们得怕精彩的期望值拉满，我才有动力，当好导演呢~”
　　.
　　赞达开着军用吉普穿过曲折蜿蜒的山道，路途颠簸得厉害，扬起一路的尘埃。
　　车载定位雷达比普通的导航更精准，只要输入正确经纬坐标，它便能把人带到目的地。
　　翻过两座山头，他转眼看向临崖的一边，连峰之间的谷底，竟藏着一座不易被人发现的废弃庄园。
　　这不禁让他特意停下车，走到山崖边俯瞰整个园景，庄园不大，前后院子种植的绿植无人打理，所以肆意野蛮的青葱郁绿。
　　坐落在正中的建筑，是典型的欧式尖顶小城堡的样式，只是长年累月的风霜雨雪，让它成了一座让人怯步的危房。
　　总的来说，这里透着未知的危险，可神秘得又实在太诱人。
　　拔起一根野草，叼着嘴上解闷，轻嗤着：“真是有点意思。”
　　从山顶驶入谷底，终于抵达乔波尔要求汇合的地方。
　　正是午间时分，赞达估摸小姐一行人最快也得等两个钟才会到，索性下了车，打算在附近溜达溜达。
　　摇摇欲坠的雕花铁门里，另一台车吸引了他的目光。
　　很快，车里的男人走了过来，“赞长官，任务执行完毕。”
　　“人呢？”
　　“后备箱里。”
　　“把人留下，你可以走了。”
　　“遵命！”
　　男人收到指令，疾步跑向自己的车，身后的人又补充道：“把人带进去，顺便替我找找看，有没有像样的椅子，最好能找五把。”
　　“明白！”
　　作者有话说：
　　正文完结预计3-4章，快了。
　　注意！有v区王者的大宝贝吗，留id吧，我想幸福五排，我想幸福五排，我想幸福五排！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢~


第131章 处决
　　破败的城堡, 不知在时间长河里经历了怎样的兴衰，斑驳的墙壁爬完了藤蔓，满地硌脚的沙砾, 空气里弥散着尘埃的味道。
　　昏黄的光芒透过没有玻璃的窗户，映射出丁达尔效应, 那是它独有的形状。
　　正因为有光, 这个世界才有了希望和绝望。
　　还在昏迷中的女人被无情的吊成了耶稣十字的形状, 悬在大堂之上。
　　伴随着前前后后的脚步声, 纪南岑一行人终于抵达了这诡异的地方。
　　赞达翘着二郎腿，倚坐在一把还算牢固的椅子上，只是悠闲的抖脚，还是让木头发出了尖叫般的吱呀声。
　　他一直在默默欣赏自己布置出的杰作, 循声回头, 朝着慢慢走来的纪南岑, 展开一抹久别重逢的微笑, “你们终于来了。”
　　一众人里, 只有苏屿汐未曾见过这样的阵仗，她下意识的抓紧了纪南岑的衣摆，在昏暗的环境里锁定着高悬在空中的脸庞。
　　纪南岑能感受到爱人未知的恐惧, 便十指紧扣着给予勇气, “我知道，你暂时无法接受这样的画面, 但有些事注定了...是残酷的...别害怕, 有我在。”
　　苏屿汐再三打量后，有些不确定的问着：“这是...季...颜？！”
　　“嗯。”纪南岑的回答是如此的轻描淡写, 她牵着爱人走到一把椅子前, 邀请着：“坐吧。”
　　苏屿汐再当回过神来时, 瞧见乔波尔和凌希已经悄无声息的坐定，她只好顺了纪南岑的意思，不安的坐下。
　　纪南岑走到季颜的面前，见她还没有醒来的征兆，便趁机跟所有人聊了起来，“其实...我原本并没有打算将这场私刑公开化，即便大家都知道，我曾是一个下手从不留情的人。”
　　“那你为什么要这样做？”开口问话的人是苏屿汐。
　　从某种层面上讲，她和乔波尔一行人是不同的，她从没经历过生死，平铺直叙顺风顺水的人生里，唯一一次遭遇，便是怒马会的人追杀，所以她是最有资格发出疑问的人。
　　纪南岑在踏进这片荒芜的废墟后，就像变了一个人，她的语气听起来很怪异，像是被另一个人附着了灵魂一般，狡黠奸诈兴奋期待，饱含了太多太多的情绪在里面。
　　爱人的发问，让她点着下巴来回徘徊，慎重思考一阵后，给出了自己的答案：“因为你们是我最好的朋友，最爱的人，你们总是看见我的善良，理应接纳我坏的一面。”
　　“可这跟季颜又有什么关系呢？”苏屿汐执着于提问，她知道纪南岑熬过了最艰难的日子，明明一切都在往好的方向发展，为什么她变得越发偏执？
　　纪南岑不明白，妻子为什么会在这个节骨眼站出来替烂人说话，她不解的扬起高低眉反问道：“你是在怪我么，你觉得季颜罪不该死？”
　　“我并没有怪你，我只是不想因为这样的人，毁掉你纯粹的善良。”
　　“季颜永远不会影响我与人为善的心意，她是特例，一个必须死在我手下的特例。”
　　“你究竟在执着什么，大费周章的把她骗到国外，只是为了在这里结束她的生命？”
　　二人的对话变成了争执，乔波尔和凌希面面相觑，并没有参与劝和，反倒饶有兴致的看起了好戏。
　　赞达倒是觉得无所谓，毕竟他也只是受邀前来欣赏的单纯看客罢了。
　　就在争吵不断的时刻，季颜终于醒了，迷迷糊糊的睁开眼，昏暗的视野让她一时间辨不清自己身处何方，只是下一秒，她垂眸看向悬空的脚尖，急促的呼吸也能引来一阵失重的晃荡。
　　“啊——”紧随而来一道划破天际的尖叫，成功打断了小两口的争论。
　　季颜不敢动弹，深怕自己动作过大摔得头破血流，只能颤嗓子低吼：“救命...救命...”
　　很快，她的额门渗出细密的冷汗，恐惧席卷每一根神经，就算撕心裂肺的寻求着帮助，眼下坐成一排的人依然无动于衷。
　　纪南岑抬头朝着季颜吹了一记响亮的口哨，示意她看向自己。
　　季颜在看清纪南岑的那一刹，她爆发了前所未有的愤怒，整个空间里反复回荡着：“纪！南！岑！我要杀了你，我要杀了你，混账东西，你不得好死！！！”
　　被肆意谩骂着，纪南岑只是轻蔑的笑了起来，转身看向苏屿汐：“你看，她一天不死，我们一天过不上安生的日子，是陆之默教我的，做事做全套不能留尾巴，不然麻烦会自己找上门的，更何况她对我恨之入骨。”
　　“放我下去！你有本事就放我下去！”季颜哪儿有精力去听纪南岑废话，此刻的她已经得了失心疯，满嘴的肮脏侮辱。
　　“好好好，我放你下来就是...”纪南岑走到右边的石柱，抽自己心爱的匕首，麻利的切割着麻绳。
　　赞达朝着季颜好心提醒着：“你别激怒她，对你没好处的，不然...”
　　话还没说完，又是一记惨烈的嗷嚎，纪南岑割断了绳子了。
　　失去了绳子维持的平衡，季颜脑袋朝地，宛如大摆锤在空中飘荡了几下，最终狠狠的撞在了另一边的石柱上，顷刻间，鼻血倒灌如潺潺河流，连嘴里也跟着溢了出来。
　　她以倒挂的姿势贴在柱子边，没了狂妄的态度。
　　纪南岑走到她面前，就着刀背抵在她的脸上，故作好意的提醒着：“要不我把另一边的绳子也给你割掉？”
　　季颜的脸上糊着自己的血液，狼狈之极，她苟延残喘的反问着：“你...究竟...想...想怎样？害我害得还不够惨么...”
　　“惨？”纪南岑拔高了音量，她不可置信的死死盯着季颜，转身看向苏屿汐，“老婆，她说她很惨...你觉得她可怜么？”
　　其实纪南岑不需要苏屿汐的回答，她还是选择将绳子割断，让季颜以脑袋着地的姿势狠狠摔下。
　　季颜匍匐在地上，脑袋被撞得嗡嗡疼，她用尽力气抬头看向苏屿汐，像是抓住最后一根求生的稻草，努力朝她爬去。
　　凹凸不平满是沙砾的地面，将她的衣服划拉出大大小小的口子。
　　纪南岑陪在她的身旁，看好戏般假模假样的鼓励着：“加油，加油，你很快就能爬到屿汐的身旁了，加油！”
　　“够了！南岑！”苏屿汐再次站起身，她极力劝阻着这样的折磨。
　　对，她憎恶着季颜，但她也讨厌如此冷血的纪南岑。
　　被最爱的人狠狠呵斥，纪南岑隐去了猖狂的笑容，她抬脚一把踩住季颜的头，显露出自己最恶劣的一面，“你当着我朋友的面、仇人的面，这样凶我，我会觉得很不公平的。”
　　“南岑，我们可不可以用别的方式解决季颜的问题？”
　　“不可以！”纪南岑终于爆发了，她弓身一把扯住季颜的衣领，将她整个人拖着走向坐成一排的人，“如果你觉得我现在的行为很过分，那好...她是生是死，你们来审判！”
　　纪南岑抓起椅子并没有坐下的意思，而是当着苏屿汐的面砸在了季颜的胳膊上。
　　这突如其来的暴力行为镇住了大小姐，她抬手捂住唇，不敢相信自己深爱的人，为什么会陡然变得如此狠戾。
　　“啊——”养尊处优的季颜哪儿受过这样的折磨，她挨下这重重一击，又开始哭嚎起来，“我错了我错了...别打我...你想要什么我给你就是，你饶了我吧！！！”
　　“你拿皮带拿拳头拿鞭子拿各式各样的东西，殴打楚楚的时候，你有没有想过你也有今天！”纪南岑的质问终于堵住了季颜的嘴。
　　接着，她便又高高举起椅子，砸在了她的背上，“你联合林洛的那些下三滥手段，捣毁我们的生活，你给屿汐戴了那么多绿帽子，甚至容忍小三泼她咖啡，你让她在家宴上被所有人戳脊梁骨，有没有想过你会今天？”
　　汗水顺着纪南岑的鼻尖滑落，她没有杀红眼，在所有制敌任务里，这算是最轻的招式，至少不会一击毙命。
　　季颜趴在地上忍受着钻心的疼痛，半抬着头想要伸手去够住苏屿汐的脚，“屿汐...求求你..放过我...我...啊——”
　　话音未落，又是一阵哭天抢地的惨叫。
　　纪南岑的飞刀一向精准，甩出的匕首稳稳的插进了那求饶的手背上，“你有什么资格碰她！”
　　季颜抱住受伤的手，疼得满地打滚，她终于不再求饶，重新选择了疯狗般的乱骂，“你他妈的有什么资格批判我，你算什么东西，你这个没人要的狗杂种！”
　　纪南岑已经不会再被言语伤害到心灵，她冷笑着举起椅子，带着爆发的劲儿狠狠砸在了季颜的脖子上。
　　季颜半咬着舌头，失去了开口的能力，她全身痉挛的抽搐着，“唔...”
　　扔开椅子，纪南岑一把扯起季颜的头发，一字一句的说教着：“你听好了，你跟包养的那些女人，恩恩爱爱的视频是我录下来的，U盘是我亲手换掉的。
　　网络舆论发酵的时候，你之所以联系不上林洛，是因为她被我软禁了，我的人监视着她的一举一动。
　　这一砸，我是替你爹教训你的，你把他推下楼害死他的那一刻起，就注定了你会出现在多布尔。
　　是我让林洛骗你来这里的，你还没有意识到你现在的处境有多危险吗？”
　　“南岑...你说什么？”苏屿汐不敢相信，季颜再坏怎会坏到弑父？
　　纪南岑拂了拂被汗水浸湿的刘海，转而朝着妻子惨淡一笑：“季颜害死了季崇明，就在前几天，你还觉得她可怜吗？”
　　站起身，纪南岑不再殴打季颜，而是踢了她一脚，“好了，你现在可以走了。”
　　这样的决定让凌希和赞达摸不着头脑了，只有乔波尔扬着诡谲的笑容，“你真绝，不杀人但诛心，留活口却比死了还痛苦。”
　　“对啊，死得一了百了，怎么解恨？”纪南岑对着失去行动能力的季颜，轻蔑的讥讽：“你故意杀人畏罪潜逃，我要你有家不能回，我要你从引以为傲的天堂坠入地狱，从此你活着也等于死了，这就是我明明可以让死在渲城，却偏要大费周章把你骗出国的目的。”
　　季颜后知后觉的意识到，自己活着也会被人遗忘，她的家，她的优越，她的富有，她的自由，在这一刻在这个昏暗破败的世界里崩塌了。
　　“你不能这样对我...你不能...你为什么要做的这么绝！？”
　　“事已至此，你还没有意识到...自己错得坏得有多离谱。”纪南岑很失望，但也很清楚，像季颜这样的人，就算是死也会把所有的错怪罪在别人的头上，她的自私是无药可救的。
　　“你可以走了，其实我从来没有想过真的要你命，即使我无数次的想要弄死你...所以...走吧...”
　　季颜像是得到特赦，她拼尽全力却还是像一团肉虫，在地上狼狈的蠕动着，脸上的血混搅着龌龊的泥土，拖出一道长长的血痕。
　　在纪南岑一声一声的催促中，倏而一记炸耳的枪声划破了最后的安宁。
　　所有人都被震耳欲聋的枪声震慑，赞达迅速拔枪将乔波尔护在怀里，纪南岑亦是同时挡在了苏屿汐的身前。
　　凌希傻愣愣的双手撑在膝盖上，全身僵硬得一动不动，嗯...怎么没人保护自己？
　　唯有地上那个努力求生，可恨又可悲的人，定格在了此刻。
　　季颜被子弹穿了额门红心，如一颗艳红的西瓜轰得四分五裂，血肉飞溅出一片惨不忍睹的景象，四肢在一阵抽搐后没了动静。
　　藏匿旋转阶梯上的人收回手/枪，杵着拐杖从黑暗的阴影里一步一步走向了光明。
　　作者有话说：
　　加更章，终于结束这场报复了，终于结束了！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第132章 棋盘
　　“我说过, 做事情不要留尾巴，你就是太善良了，总想留一手...记住, 不要给你的敌人留下任何制造麻烦的机会。”
　　从黑暗中一瘸一拐走出的人步履缓慢，破败死寂的城堡里, 熟悉的言语交杂着拐杖的磕碰声。
　　众人屏息凝神, 在昏暗的视野里, 努力想要看清来者的模样。
　　她很好, 一如既往的身姿挺拔，黑长直发束着精干的马尾，下颌线还是如此的明晰，就连眼神里的薄凉都未曾改变过。
　　唯独缺失的右腿, 让她看上去比以往羸弱了些, 那空荡荡的残缺, 只能依靠掌心下的银柄手杖来维持基本的平衡。
　　大概是为了配合所有人的期待, 她适时的停下脚步, 矗立在窗下一方最为明朗的置上。
　　似生了错觉，在纪南岑的眼里，那个让她夜夜难寐的身影从梦中走进了现实, 久违的名字挤在唇齿间忽而欲出, 可怎么也发不出声响，她只能揉着眼睛反复确认这不是梦魇。
　　陆之默安静的从风衣衣兜里拿出手机, 简单编辑了几个字, 不紧不慢的摁下了发送键。
　　‘叮——’伴随信息提示音响起，纪南岑目不转睛的盯着对方, 迟疑着摸出了手机。
　　【我在这里等了你很久很久。】
　　是的, 那个暗中发来信息, 一直助她完成复仇大计的人，正是死而复生的陆之默。
　　纪南岑平静的放下手机，跨过季颜的尸骸，每一步都走得极为艰难，眼眶里蓄起复杂情愫的湿润。
　　生死永隔之后的阔别重逢，让她的哭泣从悄无声息变成了嚎啕大哭，似在用哭声倾诉着这些日子的委屈和无助，激动之后又是浓烈的责备。
　　陆之默展开双臂，示意这久违的相遇需要一个热切的拥抱。
　　奈何，纪南岑并没有这样做。
　　“陆之默！”伴着痛苦的咆哮，她双手拎住对方的衣领，情绪是无法控制的愤怒，愤怒到脖颈的血管暴凸，愤怒到嗓音是干涩的撕碎，“假死好玩儿吗，好玩吗？！我扛着你的死讯不敢跟陆妈妈和楚楚坦白，面对所有棘手的难题束手无策，你知道我有多痛苦吗？”
　　陆之默并不会因为这个粗鲁的行为而生气，反倒轻拍纪南岑的后背，安抚着她的难过，“我很抱歉，这半年让你吃了不少苦头，可是说什么都显得很苍白，不是么？”
　　陆之默的开口，让纪南岑坐实了这不是梦，她甩着脑袋终于抱住了日思夜想的亲人，“我不需要道歉，我需要的是你好好活着...别拿生死恶作剧，我经不起这样的打击...”
　　突然她又猛的抬起头，胡乱的擦拭眼泪，傻愣愣的问道：“是谁救走了你？后来发生了什么事？你为什么不回来找我？”
　　“我会慢慢解答你的困惑，不过先让我跟老熟脸们打个照面吧。”陆之默脖子上挂着纪南岑，拄着拐杖有些吃力，但她恢复的挺不错，即便失去一条腿行动还算自如，也许托了多年训练有素的福。
　　赞达和乔波尔并不意外这位昔日反派的重生，好像一切都在意料之中。
　　“伤成那样还能活下来，看来是老天爷让你命不该绝。”赞达的调侃结束了二人温馨重聚。
　　纪南岑想要扶着陆之默前行，但被她微笑着婉拒：“不用，我能自己走。”
　　“你这副战损的样子，我看着不舒服...”纪南岑像个小尾巴跟在后面，喃喃自语的语气很是心疼，但又不想让陆之默听着难受。
　　“问题不大，只是没办法开车了。”陆之默不以为然，寒暄着走到赞达面前，没有问候也不计前嫌，所有言语都化成了淡淡一笑。
　　乔波尔保持着倚坐的姿势，道破了整盘棋局的玄机，“即使你失去了一条腿，甚至差点搭上命，但结果就是...你是名副其实最后的赢家。”
　　陆之默吃力的坐到椅子上，双手交握着杖柄，这样的评价算是乔波尔另类的赞赏。
　　她不禁笑着摇摇头，但又笃定的表达了自己的初衷：“再给我一次机会，我还是会选择叛变...当然，给各位造成的麻烦，我理应郑重道歉。”
　　不解乔波尔的意思，纪南岑一手牵着苏屿汐，一手搭在陆之默的肩头，“名副其实的赢家...什么意思？你们能别说的这么晦涩么？”
　　乔波尔努努嘴，“话语权还是交给当事人吧。”
　　于是，众人将目光投在了陆之默的身上。
　　陆之默微弯着眸子，笑容不改狡黠，她不吝言语，将自己和段承霈联合失败后的计划悉数道出。
　　“又想捣毁本国区域的PA-40，组建属于自己的势力，又想夺走神明信仰，拿到世人未知的秘密，我面对的敌人不仅有PA-40支持的赞达，还有财势滔天的波尔小姐。
　　所以我一直都知道，和段承霈联手合作的胜率只有五五开甚至更低。
　　我喜欢给自己留后手，于是在那场行动前，我考虑过总要保住一头，相比之下，揭开神明信仰的秘密，难度会更小。
　　我所有的计划，包括人和事都属于概率事件，我无法百分之百的促成，但是有一点我能肯定，即便我死了，关于神明信仰的秘密，你也是唯一一个能解开，去摘得丰厚果实的人。
　　我强调过，我是一个喜欢留后手的人。
　　南岑对不起...在绑架凌希事件前，我就联系上了还在国外的林洛，并且向她透露了你和屿汐假婚的消息和针对你们的思路，法律顾问的变节也是其中的一环。
　　在我所有匿名信息的铺垫下，她主动找到季颜合作，从而破坏你们的婚姻，各种因素的交织，埋下了你带着我的夙愿走向今天的伏笔。
　　不出我所料，你独当一面的解决掉所有妨碍你和屿汐的人，其中不乏有林洛和季颜，当我伤势恢复以后再次故伎重演。
　　之所以会发匿名消息给你，只是为了让你在针对季颜时，暗示你把她骗出国，这样才能为多布尔这个地方做好铺垫。
　　从安保集团正规化这件事就能看出，你早有了金盆洗手的打算，你不会轻易选择在渲城解决掉她，你也一定记得我‘临终’时的嘱托。
　　解决季颜和完成我的夙愿成了一石二鸟的事，所以你心照不宣的也想到了多布尔。
　　我一直在等，等你带着季颜和神明信仰的秘密来到这里，也等你带我回家。”
　　“啪！”一记响亮的耳光骤然响起，扇得众人一时回不过神。
　　苏屿汐愤怒得整个人都在颤抖，这一记耳光几乎用光了她所有的力气，连带着指尖都在微颤，“你把所有亲近你的人都当成了什么，要死就死彻底点，阴魂不散的纠缠着我们，一句对不起就能化解你犯下的错吗？”
　　纪南岑双手环住苏屿汐的腰，将她揽进怀里，不停的安抚着：“屿汐，你冷静点...手疼不疼，我看看...”
　　火辣辣的疼痛使得陆之默不得不用舌尖顶着脸颊，她当然理解苏屿汐的愤懑。
　　欺骗，利用，背叛，几乎所有恶劣的手段都用在至亲的身上，像她这样的人，死去比苟活着更痛快。
　　“屿汐，对不起。”奈何除了苍白的道歉，陆之默不知道还能用什么方法，去救赎自己的过错。
　　苏屿汐推开纪南岑，冲到陆之默的面前咒骂着：“像你这种自私自利的人，就算整个世界原谅你，我都不会原谅！你根本没有意识到你对南岑的伤害有多深，冷血的怪物，你为什么没死！”
　　苏屿汐的愤愤不平源自于她对纪南岑的爱，容不下丝毫的欺负与不公。
　　她才不顾什么死而复生久别重逢，她只知道爱人精心谋划的复仇，最后也成了被利用的一部分，所以为之感到愤懑与不甘。
　　“屿汐，你跟我来。”纪南岑怎么忍心让爱人怒不可遏，她急忙牵着大小姐走到角落，耐心的哄着：“不要生气好么，所有的问题交给我来处理，好不好？”
　　苏屿汐红着眼睛，梗着脖子倔强的别开头，“对你来说当然是值得开心的，你失去的亲人回来了，但我心里不舒服，因为她做了太久我无法原谅的事，难道你听的还不够清楚吗，还是你很享受被别人利用的感觉？”
　　纪南岑想要上前抱住妻子，她当然明白，这样的情绪失控都是因为太过在乎爱人的感受，“修复一段感情需要时间，时间可以验证之默是好人还是坏人，给她一个机会好么？”
　　“你太善良了，被欺负成这样，还在傻傻的庆幸着什么。”苏屿汐鼻酸，一副恨铁不成钢的样子。
　　指尖拭去眼角溢出的泪花，纪南岑很心疼，心绪亦是很复杂，她除了给予拥抱也别无他法，“相比憎恨，我更希望我不失去为数不多的亲人...可是我该怎么做，才能权衡你和她的关系...我很为难...”
　　“好了，不要吵了，现在不是儿女情长的时候。”赞达终于发声，他走到陆之默面前，言归正传：“你守在这里，就为了解开一尊雕像的秘密，我很好奇，究竟是什么东西让你如此执着，是时候揭开了，别吊着大家的胃口。”
　　陆之默扶着拐杖吃力的缓缓站起身，她没有接下赞达的话茬，而是一步一步走向还在努力和解的小两口。
　　苏屿汐一见到陆之默，就像吃了苍蝇般的犯恶心，她不愿正眼瞧对方，一眼都容不下。
　　陆之默怅然叹息，“屿汐，等你看到神明信仰的秘密后，我会给你一个合理的解释，请你相信我，被恶意裹挟下的目的，是我所有的善意。”
　　作者有话说：
　　其实陆之默死的片段，我有好好的叙诡呢，现在终于全部把伏笔圆起来了，嘘出一口气，真累，不是甜文吗，我怎么又写成这样子了？！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第133章 秘宝
　　“赞达, 得麻烦你把她搬动一下。”陆之默指着季颜的尸体，惹来众人疑惑的目光，小小卖个关子, 她恭敬的邀请道：“各位，请随我来。”
　　语毕, 她拄着拐杖一步一步朝着城堡黢黑不见尽头的深处走去。
　　纪南岑和苏屿汐面面相觑, 随即牢牢十指紧扣的跟在了后面, 大概还是选择了无条件的信任。
　　赞达保持警惕, 静等乔波尔的吩咐，直到他忠于一切的主人点头示意可行，方才不顾被鲜血染身将季颜扛在肩头。
　　随着前进的步伐，那惨不忍睹的尸首溢出的一片暗红, 在凹凸不平的沙砾地上, 泄下一条长长的痕迹。
　　气氛沉寂, 没有人开口好奇目的地在哪里, 也不知道陆之默要去向何处, 只是这一路走得漫长，长到像是永远见不到光明。
　　若不是一行人中，有赞达和纪南岑支撑起强大的底气, 怕是没人敢只身游荡在阴森可怖的城堡里, 毕竟实在太诡异了，仿佛稍不注意就会被未知的生物吞没。
　　穿过一道随风摇曳出吱呀声的木门, 骤然迎来刺眼的光明不禁让众人下意识的虚眯起眼睛。
　　城堡的露天内庭是四四方方的格局, 设在正中央的喷泉池上矗立这一尊残破的雕像，从姿势和大小来看, 都像极了已被砸毁的神明信仰。
　　失去了往日光鲜, 如今只剩苔藓在被人遗忘的世界野蛮生长。
　　纪南岑站在原地转了一圈, 除了来时的那一道门，其他三面是密不透风的石墙，从城堡外围估摸的面积来看，里面不可能只有这么小，显然格局是不合理的。
　　陆之默就着拐杖指向喷泉上的雕像，聊起了来龙去脉，“这座废弃的庄园是派·洛蒙大师遗留下来的一处隐蔽的财产，除了我，只有你们知道。”
　　苏屿汐抢了话锋，“既然你知道这里，为什么还大费周章的想要得到神明信仰？”
　　“当然是为了雕像里藏着的东西。”陆之默看向纪南岑背上款着的长木盒，转而又看向了喷泉上的雕像，“从某种层面上来说，这一尊也是神明信仰，只是各自的存在代表了不同的深意，面世的是信仰，隐世的才是神明。”
　　乔波尔撇开恩怨情仇，此刻她显得很兴奋，为眼下探险般的境遇而兴奋着：“接下来你要做什么？”
　　作为考古学术派的凌希，倒是很有发言权，她围绕着喷泉研究暗藏的玄机，好在经验老道，已经咂摸出丁点线索，“死胡同里藏秘密，神明，信仰，仁慈，尸体...”
　　“好了好了，我不吊你们的胃口。”陆之默笑着指挥道：“赶紧把尸体搬过来吧，血流干净可就麻烦了。”
　　她用拐杖拨开池子里被苔藓覆盖的一处暗道，赞达明白这是什么意思，配合着将季颜搬了过去，只是注入的血液很缓慢，并没有见到发生异样。
　　纪南岑抽出匕首，拎住季颜的衣领开闸放血，寻思着这样的行为太过残酷，她不得不回头看向苏屿汐和乔波尔，“你们要不先回避一下吧，我怕你们晚上做噩梦。”
　　赞达一把抽走匕首又将纪南岑撞开，他最是不屑下手温吞的行为，“什么时候变得这么磨叽？”
　　话音刚落，他仿佛逮了个小鸡仔，摁住季颜的脖子划来出深深的血口。
　　好在纪南岑及时抬手捂住了苏屿汐的眼睛，她知道就算妻子万般憎恶这个人，但作为死者，她们并没有做的起码的尊重，此时只能嘘声安抚着：“就当是她作恶一生，唯一做了一次好事吧...”
　　苏屿汐不做回答，只能无奈的埋进爱人的怀里，寻求着一丝微弱的勇气。
　　在众人沉寂的期待中，雕像下的底座似饥渴已久的恶兽，吞进了足量的鲜血。
　　某种未知的机制被启动，雕像伴随齿轮滚动的响声缓慢旋转，神明信仰高举的那一只手指向了其中一面墙。
　　停下的一瞬，名不透风的墙落下一块石头，露出细长的机关。
　　陆之默也许等待这一刻等了太久，以至于让这个一向胸有成竹的人，泄下了无比沉重的吁叹，“南岑，也许你身上的东西代表了开启神秘的钥匙。”
　　纪南岑应声点头，麻利的取出了仁慈之主的剑。
　　凌希已经扒拉在墙边，指腹描摹着机关口，笃定了陆之默的猜测：“的确是附和剑口的大小...真是神奇的设计，我更好奇这位大师到底藏着什么，为什么要这么做。”
　　陆之默拍拍她的肩，“凌教授，我会给你答案的。”
　　纪南岑趁着大家讨论的时候，毫不犹豫的将剑插了进去，尝试着左右旋转之后终于拧动了剑柄。
　　顷刻间，整面墙宛如双开门天摇地动的震撼，落下的碎石砸在纪南岑的头上，她捂着脑袋灰溜溜的躲回到苏屿汐的身旁。
　　大小姐捧着她的脑袋揉了揉，担心的询问：“疼不疼，我看看？”
　　“老婆吹吹！”
　　凌希甩了一记眼杀，“都什么时候了，你们俩还卿卿我我？！”
　　石门打开，赞达先一步隐没黑暗，探寻是否存在危险。
　　“进来吧。”
　　没过一会儿，暗室里传来他的呼声，消解了众人悬心的紧张感。
　　当所有人亮起手机灯时，被揭露的神秘未知震慑，童话里堆满金银珠宝的密室走进了现实。
　　纪南岑弯腰拾起两块金条敲了敲，天知道这声音听起来有多动听，简直能让她的财迷血液为之沸腾。
　　她下意识的开始往衣兜里揣黄金，没一会儿全身上下鼓鼓囊囊得不像话，整个人都肿了一大圈。
　　等她忙活完了转头看向一群好友，没一个像她这般猴急狗跳，全都静静的盯着她，这算是闹了个笑话。
　　“别笑我，你们知道的我，我爱财如命，见了黄金就跟狗子进了油菜花田，疯起来要命！”纪南岑一边打着哈哈，一边老老实实的把装起来的黄金又往外扔。
　　凌希和乔波尔就着灯光，细细打量挂在墙上的三幅油画，好在密封防潮的措施做的很好，在如此糟糕的环境里，画面没有受到丁点污染。
　　凌希只在一眼就能辨别出自那位大师之手，不禁啧嘴感叹，这暗室里的藏品，随便拎出来一件都足以让人为之惊奇。
　　没什么金钱概念的赞达，走到摆在墙角正中的架子前，上面放着的正是加冕仪式四宝剑的另外三把宝剑。
　　地上零零碎碎摆放着各式各样的红木盒子，装着的宝石翡翠比比皆是。
　　就连派·洛蒙从未面世的雕塑作品，都只有堆在角落吃灰的份。
　　如此看来，满地的黄金和银器，都是只是最基本的存在。
　　这等泼天的财富，就算是财势滔天的乔波尔见到了，也为之惊叹震撼，“陆之默，这就是你倾注了生命也想见到的秘密，不得不说，略显俗气但又让我体会到了探险者的快乐，还不赖。”
　　陆之默笑笑不语，但很快隐去了笑容，她安静的走到前方，扔开拐杖单脚矗立在众人面前。
　　向来挺拔的腰背缓缓的弯下，重心不稳的摇晃着身躯，充斥着难以言喻的狼狈。
　　纪南岑不明白她想干什么，便试图上前搀扶，却被她抬手示意不要靠近自己。
　　在沉默中，她吃力的单膝跪地双手撑向地面，磕头的动静很大，皮肉撞击地面的声响，让人听了不禁心头颤动。
　　她始终保持着额心朝地的姿势，久久没有坐起的意思。
　　这个连死都要高傲的独自面对的人，如今撕下了尊严和傲慢，她谦恭的致歉是如此的诚挚，当然还是挨不过无数次算计背叛后的苍白。
　　是的，陆之默为了走到今天，让所有人只看到她的狠绝和阴谋，却不愿让他人知晓，她到底是为了什么。
　　财富？权力？信仰？理想？似乎都不是，那一抹初衷比神明信仰带来的未知更加神秘。
　　她把苦闷咽进肚子里，独自暴风雪般的困境中艰难前行，无人倾诉也不肯倾诉。
　　直到厚重的石门被打开，直到金银财宝以这样的形式展现，直到一段封存已久的记忆被吹去尘埃。
　　终于，披着恶意假象的初衷，展露出原本最真实的模样。
　　——时间分割线·几年以前——
　　年近七十的派·洛蒙，为了维持对雕塑艺术的热衷，一直在寻求更加高深的奥义。
　　这位无妻无子的大师，在享受名誉与财富之后，倏而意识到追求繁花似锦的艺术同时，他人生的另一面是相形见绌的空虚。
　　也许感知到生命在短暂的几年里加剧流逝，他找到PA-40组织，委托了一份最高规格的安保服务。
　　PA-40组织也乐忠于为国际名声优越的人合作，很快便挑选了几名能力拔尖的雇佣兵，来完成这次为期两年的安保任务。
　　相比其他技术过硬的雇佣兵，陆之默是唯一一个女性，也是唯一一个能和雇主谈论艺术的人。
　　派·洛蒙第一次和陆之默交谈时，便给了他人无法企及的高赞。
　　‘默，如果你手上拿的不是枪，而是画笔或是钢笔，你的前程更光明更伟大，善于探究他人内心的人，若是放在艺术领域，造诣比杀戮更让人折服。’
　　于是，在相处的时光里，派·洛蒙越发的依赖陆之默，甚至强烈到，她可以随时进出工作室，随时可以参观创作。
　　要知道，艺术家们的脾气总是古怪的，创作总是私密的，被叨扰是大忌，但她是规则以外的存在。
　　这样的情愫和优待，可不是什么超越伦理的爱情，它更像是让人扼腕叹息的忘年交情。
　　陆之默总会在别人看不到的层面，去理解派·洛蒙的作品，而她所理解的正是这位大师心之所想的。
　　在某个平静如常的下午茶时间，二人坐在花园里享受阳光的恩泽，高谈阔论完理想，飘在云端的话题坠入地面，落在了家庭之上。
　　直到陆之默讲述完在孤儿院里的童年经历，话题戛然而止，这是一次虚无与现实交织的对话。
　　“这些年我一直在苦恼，我终究会死去，会否被世人遗忘，我的作品又能长活多久，所以至今我都没能好好完成最后一件作品，甚至不知道还能不能完成，我老了，在工作室里待不了多久的...”
　　“先生，是不是年纪大了，就老是想着遗憾，可人死了什么都不知道，何必在乎谁来记住？我们看到花草，我们何尝不是宇宙里的花草，一刹的存在无须计较铭记和遗忘，不是么？”
　　“默，你的话总是掺着禅意，这很好，能让人心如止水...可你也是凡人肉身，你也有七情六欲，难得就没有什么想要追求的么？”
　　“当然有。”沐浴在阳光下的陆之默，笑容里洗净了阴郁，她半扬着下巴，寻思的模样是难得一见的天真。
　　“快告诉我，我太好奇了！”
　　“说难不难，说简单也不简单，我想让孤儿院里的孩子吃饱饭，想让养育我长大的院长妈妈好好享受余生，想让我为数不多的朋友找到失散多年的亲人，很多很多...好像这样说出来，挺贪心的。”
　　“你很善良，可是你的梦想里没有你自己。”
　　“那就再加一条吧，如果可以，我不想我的双手再沾染他人的鲜血。”
　　像是受到了什么启发，派·洛蒙杵着拐杖兴奋的跳了起来，他像小孩子一样欢呼着：“默，你简直是我的灵感缪斯，我终于知道最后一件作品该是什么样子了！”
　　作者有话说：
　　首先，没有刻意洗白陆之默，故事大纲就是这样子
　　其实这里铺设的神学已经开始为下一篇文做铺垫了，我真辛苦呀！
　　下一章，再给大家解读神明信仰和季颜和仁慈之剑和秘宝的深层寓意吧
　　故事总不能太片面，我希望自己写的有价值。
　　耀受之家暗号：溜鹅溜，要气死我爸溜
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第134章 救赎
　　洗尽春秋之后, 在某个平平无奇的冬夜，第一尊神明信仰终于诞生了。
　　派·洛蒙非常满意自己的最后一件作品，索性搬着椅子邀请陆之默在工作室里品味了许久。
　　壁炉里的柴火燃烧着生命, 先生揭开幕布，雕像映着火光, 以一种剑指苍穹的姿势展出, 不能说是栩栩如生, 而是让人在见到的那一刻起就有了敬畏的心灵。
　　这一次, 陆之默没有读懂先生的心，只得歪着头询问道：“命名呢？”
　　“我还没想好，不过有个备选...神明吧...世人以仰望的姿态敬畏着他，而他指向的苍穹有无限的遐想, 那是希望的象征, 是一种善意的信仰。”
　　派·洛蒙心情不错, 准备了香槟庆祝, 虽然工作室里两个孤零零的背影实在寂寥。
　　陆之默抿着酒, 思忖片刻后，提议着：“为什么不叫神明信仰，这样听起来能让大众更能揣摩深意。”
　　“听起来很不错呢！作为一个写实派, 没想到最后一件作品却是歌颂神学, 反差感太大了。”
　　“信仰是一种无形的力量，推动着世人的步伐前进, 这样的设定让人类不会在时间长河里显得太枯燥, 先生满意这件作品吗，满意的话那就是成功的。”
　　“当然满意, 不然我也不会邀请你来欣赏！我说了, 你是我的灵感缪斯, 你带来的启发才有了他的存在。”
　　“我挺好奇的，为什么你会觉得我带来了启发，明明这尊雕像并没有我的影子。”
　　“默，一个拿枪的人告诉我她的梦想是伟大的无私，我姑且相信这不是谎言。
　　赤子之心永远不会被唾弃，即便身上沾染了恶祟，我将此称之为恶意裹挟了善意。
　　当然，我所看到的是一场纯粹的矛盾。
　　神一直在悲怜众生，但也创造了每一种罪恶应得的惩罚。
　　他的殉道者们，要用自己的鲜血或者他人的鲜血，来弥补世人犯下的过错，这样才能获得梦寐以求的结果，获得神的原谅，这就是信仰。
　　和你相处的这一年半载，我过的很快乐，你能懂我，这个四个字听上去很简单，但我在这里苦苦等了一辈子，只可惜我年事已高，兴许某个晚上闭上眼，我们就再也见不上第二面。
　　我为你准备了一份大礼，但这是秘密，以你的聪明一定能从蛛丝马迹里寻到线索，待我百年之后你自然会知道了。”
　　二人坐在工作室里彻夜长谈，聊银河以外，聊信仰之下，聊生死大义，聊梦想梦醒，话题源源不断的涌出，黎明之际只剩相见恨晚的无奈叹息。
　　安保服务合同到期，是第三年的初夏，派·洛蒙先生并没有选择续约。
　　临别前一天的傍晚，一切都是如此的平静，他并没有再像上次那样拉着陆之默整夜畅谈，只在花园散步时，同她简单的聊了一会儿。
　　分别本就是人生的常态，闹出生离死别的痛哭，实在显得不体面。
　　初夏的花园藤蔓茂密虫鸣悦耳，夕阳霞光为大地披上了金灿的薄翼，不管站在何处，都是一副色彩靓丽的油画盛景。
　　“默，我们还会再见吗？”
　　“当然，只要你想见我，我会从这个世界的任何一个角落飞来，就像是四处游荡的归雁，顺着大洋之上的风看尽山川叠栾，只为见一面，真好，这又贴合了信仰的说辞。”
　　“听起来很浪漫。”
　　“亲爱的派·洛蒙先生，你是大艺术家，毕生都应忠于浪漫。”
　　来年初春，陆之默收到了这位忘年挚友寄来的跨国信件，老先生用了最质朴亦是最浪漫的方式，如她说的那样，信件顺着大洋之上的风看尽山川叠栾，落在了她的手上。
　　展信的那一刻，陆之默摩挲着下巴沉凝了许久，久到只剩下简单的呼吸。
　　这不仅仅是一份信，它更像是早有准备的遗书，一个留下谜面让人解疑的遗书。
　　收到信件第二天，全世界的人都知道了，本世纪最后一位伟大的雕塑大师派·洛蒙先生与世长辞。
　　陆之默把自己关在家里发了整整一天的呆，桌上放着的信件上，被几滴未知的液体侵染了笔迹。
　　是时候了，殉道者。
　　——时间分割线结束——
　　听完陆之默的解释，乔波尔很笃定这样的结果，“看来这就是他留给你的大礼，他似乎在实现你的梦想。”
　　“不，这里的一切不属于我，我之所以用尽一切手段想要得到，只是为了让它能去到该去的地方。”
　　纪南岑沉默的走到陆之默面前，双手架着她的胳膊，将整个人紧紧的抱了起来，“你总是憋着秘密，从来不愿意倾诉苦衷，你不觉得这样活着很累吗？”
　　如释重负，陆之默舒叹着笑了，此刻的她比以往任何时刻都要轻飘，就像一片重量无限接近于零的细羽，“我是老大，我要顾好你们，但事实上我没有照顾好楚楚，又反反复复伤害着你。”
　　“我们家人，家人本就是共同承担困难的存在，如果你像派·洛蒙先生说的那般伟大无私，我原谅你所有的伤害。”
　　“带我回家吧，我想安安心心的睡一觉。”
　　“我还有很多很多疑惑，是谁救了你，你BaN是怎么来到多布尔的...还有...”
　　纪南岑又开始啰嗦絮叨，被苏屿汐及时制止，“从长计议的事留在后边吧，各位还是想想，这些金银珠宝怎么处理？”
　　乔波尔看向陆之默，“你想怎么处理？”
　　“当然是变现，这些钱足够成立基金会，我连名字都想好了，就叫洛蒙基金会，到时候扩建孤儿院，再修上一所学校也是绰绰有余的。”
　　陆之默的决定印证了派·洛蒙先生没有看错人，他坚信的好人让他在百年之后，不会被人遗忘，而且以另一种延续的方式长存。
　　“赞达，凌希，你们俩帮着把东西搬上车，变现和藏品拍卖交给我来处理，不过墙上正中间的那幅画我要了，就当是辛苦费。”乔波尔朝着凌希眨眨眼，看来她早就看穿了心肝宝贝喜欢的紧。
　　陆之默当然不会拒绝表达微薄的谢意，“这份交易我不亏，你喜欢就好。”
　　得到同意，凌希立马力量爆棚，跟着赞达屁颠屁颠的开始搬运。
　　乔波尔合理安排道：“南岑，季颜的尸体你总不能一直摆在这里吧。”
　　陆之默已经先一步走到了喷泉池边，将随身携带的洋酒壶取了出来。
　　纪南岑有些诧异，“你什么时候开始酗酒的？”
　　“天气不好的时候，伤口隐隐作痛，我会喝两口镇一镇，这可不算酗酒。”提及缺失的一条腿，陆之默不以为然，似乎早已看开，她将酒撒在了季颜的身上，口中呢喃着：“殉道者献祭鲜血弥补世人犯下的错，获得神的原谅，用任慈之主的剑打开希望的大门，摘取梦寐以求的硕果...这是为信仰铺垫的设计...很绝妙。”
　　二人摸了摸身上，都没有打火机，经过的赞达扔了一盒火柴，“水火电，随身携带能解燃眉之急，PA-40理论培训课第一节就再三提到过。”
　　被戏谑一番，俩人不计前嫌的相视一笑，异口同声的很默契，“不好意思，我们已经毕业了。”
　　纪南岑把玩着火柴盒子，盯着面目全非的季颜，回身看向了苏屿汐，“你想说些什么不？”
　　“不管何时，我对她...都无话可说。”苏屿汐依旧是漠然的，是啊，她永远不会原谅这个作恶多端的女人，即便她已经死了。
　　纪南岑哀然叹息，“干了那么多坏事，你用这样的方式来弥补自己的罪恶，也算是扯平了。”说着，她擦燃一根火柴，扔在了被洋酒浸湿的衣服上。
　　一团火光冲天而起，在神明信仰的脚下，罪恶的人以匍匐的姿势受到了燃烧的洗礼。
　　她来过又似没有走这一遭，这沧海一粟的生命，在无人知晓的角落殆尽，没有人原谅她，也不会有人记住她，也许这是独属于的季颜惩罚，理应受到的惩罚。
　　......
　　旧城改造项目终于进入正式拆除的环节。
　　年关将近，整个渲城都沉浸在喜气洋洋的氛围里，唯独这一方被遗忘的废墟。
　　纪南岑牵着富贵站在院子里发呆，苏屿汐则探着脑袋，盯着五朵金花在鸡圈里啄食，这是属于一家八口的团聚，也是与过往郑重告别的仪式。
　　“你那武器库里的东西都清理干净了么？”苏屿汐走近，因为太冷，她将手伸进了纪南岑的衣兜里取暖。
　　“都已经搬走啦，放心吧。”纪南岑的回答显然是有气无力，毕竟还是很感伤，虽然拆除工程还没有影响到这一片，但基于安全起见，这大概是她们最后一次来到这萧条的小院。
　　“你...在难过？”大小姐突然变得嘴笨，她想安抚舍不得的小财迷，只能靠亲吻去抚平。
　　纪南岑将脑袋磕在妻子的肩头，小声埋怨着：“我舍不得的是，和你一起在这里生活的片段，无忧无虑的短暂的清闲的...”
　　“傻瓜，即便不在这里生活，我不也一直在你身边吗？”
　　“其实...我希望我的屿汐能像沁沁那样，不用看透人情世故，就那么傻傻的贪吃的单纯的快乐着。”
　　苏屿汐皱皱鼻子，俏皮的贴在纪南岑的耳边，“在你的保护下，我就是冷冰沁，当然...是高智商版的，至少不会烧了家里的厨房，不会淹没了家里的客厅。”
　　“走吧，波尔小姐说快到春节了，大家这些天要常聚。”
　　“等等，合个影吧。”
　　“合影？”纪南岑傻乎乎的挠了挠脑袋。
　　“是你说的，我们一家八口要整整齐齐的，当然要合影留念咯~”
　　苏屿汐将手机摆好角度，纪南岑赶着五朵金花走进了院子里，富贵一如既往的喜欢趴在主人的脚下。
　　快门定格的一瞬，一家八口，整整齐齐的~
　　暮色降临，改造区拆除工作停了下来，空气里还弥散着尘埃气息。
　　穿着警察制服的女人身形高挑，昏暗的灯光将她的身影拉得愈加修长。
　　穿过四通八达的巷道，手里捏着一张纸条，她左右张望着门牌号，终于在陈旧铁门前停下了脚步。
　　拉开没有上锁的门，她在空荡荡的院子里转悠了一圈，带着莫大的好奇走进了屋子里。
　　人去楼空的萧条感，不禁让她失望的叹息，看来还是晚来了一步，这里并没有找到自己想见的人。
　　抬眼看向二楼的楼梯口，她探寻着走了上去，倒塌在梯子的门吸引了目光，她蹲身抚摸着被炸开的痕迹，微微锁眉。
　　再当穿过狭窄的门厅，她看着两道质地完全不同但大敞的门。
　　走进木门的一瞬，还未断去电的房间，闪起了七彩的灯光，虽然大多数的东西已经被搬走，但依稀很能感受到童话世界的美好。
　　坐进破旧的沙发，女警环顾着屋子里的陈设，氛围越是温馨浪漫，越是叫人莫名的伤感。
　　棱角分明锐气的面庞，本是冷峻的淡漠，却在这一刻无比的落寞。
　　“南岑，我会找到你的。”
　　作者有话说：
　　如果还有什么不懂的，可以留言询问，我会一一解答。
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第135章 正文完（上）
　　渲城下了一场不停不歇的鹅毛大雪, 整个城市银装素裹，搭上霓虹闪烁的夜景，人们的脸上少了一丝奔波生计的疲态, 毕竟飘雪总是浪漫的。
　　陆之默矗立在阳台门边，盯着不见尽头的街发呆, 手中端着的咖啡已经凉透, 兴许是三室两厅的大屋子没什么人气儿, 就算是门窗紧闭也惹人寒颤。
　　大门被敲响, 拉回了她游离的思绪，垂眸盯着杯子，转而悻悻的放在了一旁。
　　失去基本的行动能力，让她变得有些迟钝, 好在这大半年的康复, 让她渐渐习惯了慢吞吞。
　　流逝的东西总是转眼一瞬, 抓不住留不住, 似乎慢一点也挺好的, 她学会了用这样的说辞来安慰自己。
　　“来了。”陆之默拉开房门，瞧着纪南岑独自一人站在门口，诧异的问起：“屿汐怎么没和你一起？”
　　当是进了自己的家门, 小财迷不等邀请, 已经娴熟的换上了拖鞋，等瘫倒在沙发里, 才懒洋洋的解释道：“这不年关将近嘛, 公司可离不得她，正日理万机呢~”
　　陆之默朝着小吧台上的酒柜努努嘴, “今天没事, 要不喝点？”
　　“喝酒还是算了, 我家那口子管我管的紧，稍不注意就踩了她的爆点，我怕。”
　　“果然结了婚的人都是‘耙耳朵’。”陆之默打趣道，坐进沙发的同时，就着拐杖敲了敲纪南岑的屁股，“去，帮我取一瓶红酒过来，你不喝我喝，干巴巴的聊天很没意思的。”
　　纪南岑很听话，应了陆之默的意思，跑到吧台后随便抽出一瓶酒捧在手上看了看，不禁戏谑着：“以前你可不喜欢碰这玩意儿的，还说不酗酒...”
　　陆之默没有反驳，大概是默认了事实，她笑笑不语，将一份早在很久之前就备好的厚重礼物取出。
　　今天邀约纪南岑到家里小聚，也算是完成自己剩下还没实现的梦想。
　　递出一封单薄的信件，换回了纪南岑手中的酒，她自顾自的起开瓶塞，“来吧，咱们之间说话就不磨磨唧唧了，这个你拿走。”
　　纪南岑迫不及待的撕开信封，抖出一张薄纸，上面只记了一个地址，从字面就能看出，那是某个墓地。

　　来不及开口询问，陆之默主动解释着：“寻找你家人的下落，我不是没有放在心上，这些年我总想着再等一等，等怒马会能组织成熟，等神明信仰的面世，等自己的计划实现。
　　等着等着就成了年复一年，我很抱歉，为了完成自己的计划，一直利用着你，甚至妨碍着你找到家人。
　　这个地址是你父母...墓地在崇安市，如果想去看看就抽空去一趟吧，说不定就能通过这条线索，找到其他亲戚的下落。”
　　纪南岑小心翼翼的捧着信封，好像这样就能维系住未知的亲情，她日日夜夜在渴望着家人，可墓地的字眼太残酷了，戳得让她心底最柔软的一处阵阵剧痛。
　　客厅里的萧瑟混杂着沉默。
　　即便笑容惨淡，纪南岑还是接受了这迟到的礼物和事实，她抬眼朝着陆之默眨巴眨巴。
　　“这是锦上添花的好事，相比之下，你能活着是我今年最大的心愿，它实现了，用一种奇奇怪怪的玄幻方式，哈哈哈哈。”也许这番话也是在慰藉她自己。
　　陆之默悠闲的单手搭在沙发靠背上，翘着孤零零的左脚，即使善于隐藏心思，但如今的她卸下了所有的防备，眼神溢出的孤独实在容易被洞悉。
　　止住尴尬的笑声，纪南岑还是破例为自己倒上了一杯红酒，主动与之碰了碰，“不开心就说出来，老大不小了还喜欢憋着，就不怕憋出病么？还是说你在想清让？对哦...嘶...我好像很久很久没有见到她了...”
　　陆之默巧妙的躲开了白清让这个话题，“你不是有很多疑问么？今天我有问必答，你尽管提。”
　　“对对对...采访一下，你都伤成那样了，在荒郊野岭的地方是怎么活下来的，这简直就是个天大的奇迹！”
　　“是清让买了我的命，还记得当时赞达拨通了她的电话么，在我不知道的时候，她钻了PA-40安保服务的字眼，让赞达调查我的背景同时，又花大价钱买了一个保命的服务。”
　　“所以说...”
　　“你离开段承霈的别墅时，看到了什么？”
　　“拜托...我被你捅成了筛子，吊着一口气儿还能看到...等等...”纪南岑回忆着混乱的场景，在一行人陆陆续续策略现场时，她透过窗看到了...
　　是的，在宽阔的前院里，她瘫倒在苏屿汐的腿上，车窗外有红蓝色的灯光闪烁。
　　“难道说...”她迟疑的看着陆之默。
　　“有人安排了一辆救护车，在我们两方缠斗的时候开进了前院，她就在里面...”
　　恍然大悟，纪南岑惊呼着：“所以...白清让一直陪在你的身边？可为什么我们在多布尔只见到了你？”
　　看来，还是逃不开爱情失败的话题。
　　陆之默豪饮一杯酒，龇牙咧嘴的皱起了鼻子，眼底流露莫大的无奈。
　　“我可以看穿很多人的心思，独独看不穿她的，明明被我言语中伤，她还是不惜一切代价的想要救我，甚至陪着我完成了这半年的康复训练，是我提出的分手。”
　　陆之默给予的答案让纪南岑哑然，前一秒还嬉笑着对方幸运遇到了真爱，后一秒便消磨了笑容，沉浸在不可思议的情绪里。
　　双手交握着酒杯，指尖轻轻敲出一片落寞，陆之默垂眸不愿对上挚友的注目。
　　“那段日子我的情绪很糟糕，生活不能自理让我很绝望，剥离了尊严的狼狈，最为可怕。
　　我一直驱赶着她，不想她看尽我的落魄，即便如此，她还是坚持着留在我的身边...
　　这很不公平，不是么？她那么好那么优秀，就算是继续相亲，也能碰到比我好的人，最起码是健全的，我现在是不折不扣的残疾人，只会给她带来无穷无尽的麻烦。
　　更别说，谈什么风花雪月，什么细水长流。”
　　良久的沉寂后，纪南岑放下杯子，她侧身注视着不再傲慢的陆之默，这一刻的她看起来很憔悴，仿佛几句之间老了不少，看来她并没有放下爱的人，也没有放过自己，这或许算是一种惩罚吧。
　　“你...”挂在嘴边话半天道不出，纪南岑咽了咽唾沫，鼓足勇气拍了拍对方的后背，“难道不想她么？或者说..有没有想过把她追回来？”
　　“算了，难道我伤她还不够深么？我会默默的守在她看不见的地方，但不会出现在她的生活里，这也许是最好的结果。”
　　“你总是自以为是的替他人做好决定，为什么不考虑一下对方的感受，白清让倒了血霉碰上你，如果我是你，至少不会当缩头乌龟，最起码把分手的权利留给她，这才算是公平的，早知道这样，她就该拔了你的氧气管，省得这么气人。”
　　陆之默微眯起眼睛，好友的调侃让她心情不错，“就这样吧，我们总不能一直揪着过去不放手。”
　　“听我一句劝，别做默默付出只会感动自己的事，你要是深爱着一个人，就算是缺了两条腿，爬也要爬向有她的地方，患难见真情，她值得被你保护被你爱，用余生去爱她补偿她，总比没有你的陪伴好百倍。”
　　纪南岑一边说着一边暗戳戳的靠近陆之默。
　　陆之默机警的盯着她，“你...干嘛？”
　　“我来给你算一笔账哈，你利用我的次数十根手指头数不过来了吧，再加上你拿刀子捅我，又还有说了那么多伤害我的话，我虽然原谅了你，但总还是要讨些什么东西回来，不然这事儿扯不平的。”
　　“你...”陆之默正要开口答应，倏而瞪大了眼睛，微哑着白眼一翻晕了过去。
　　纪南岑手刀砍脖子的事儿干多了，一刀一个准，只是陆之默属于硬骨头，砍得手骨生疼。
　　“婆婆妈妈的像话么？”她甩着手腕缓解着疼痛，骂骂咧咧的戳了戳陆之默的脑袋，“我烂好人当到底，用爱感化你。”
　　将晕过去的陆之默扛在肩头，另一只手提起她那心爱的拐杖，小财迷直接火速离开。
　　大皮卡轰着油门也不怕雪地打滑，纪南岑十万火急朝着临玺台别墅区赶去。
　　车子刚要驶入闸口，意外碰到下班回家的苏屿汐。
　　两人隔着车窗大眼瞪小眼，大小姐侧头盯着副驾驶里没有意识的陆之默，“你这是...”
　　“今天月老亲自下凡搞业务。”
　　苏屿汐皱眉，“什么乱七八糟？”
　　“呐，跟紧我，现场教学如何牵红线。”纪南岑轻踩油门抢了道，先一步开进了小区。
　　等到苏屿汐跟着大皮卡右拐驶入分道，一路杀向了尽头，她才反应过来，这不是白清让的家么？
　　纪南岑下车扛起战损版的陆之默，也不怕她受伤，隔着铁栏杆把人给抛了进去，顺便还不如把拐杖也一并丢下。
　　抻着脑袋打量别墅里的微光，不出意外，白清让这会儿应该在家里。
　　她转头走到门铃前，一阵夺命连环摁，门铃响了好半天，也不见有人来开门。
　　苏屿汐走近，揪住小财迷的耳朵，“你干嘛呢，这么冷的天，你把陆之默扔在地上，不怕她出人命么？”
　　纪南岑吃痛，护着耳朵揉了揉，“痛痛痛...得了吧，她命硬得很！”
　　就在二人叽叽咕咕讨论的时候，别墅的大门被打开。
　　纪南岑听到动静，拉着老婆躲在了墙根下，像极了两个干坏事的小朋友，暗戳戳的观赏着自己的杰作。
　　白清让裹着厚实的棉睡袍，她拢了拢耳边的长发，探着脑袋左右环顾着花园，倏而发现了倒在地上的身影。
　　警惕又好奇的靠近，当蹲身看清匍匐在地的人是谁，她微抿着唇站起了身，转头就要往家里走，当初救了条白眼狼，今天冻死了算了。
　　迈出的步伐不知道为什么，莫名的沉重，每一步都是拖沓的，多么想狠下心头也不回的走掉，但这个行动不便的女人，哪怕是稍不注意的闯进自己的生活，还是会像第一次那样，轻易勾住心魂。
　　怅然的叹息，又伤神的扶住额门，白清让重新回到了陆之默的身边，抬手架住她的胳膊，让所有的重量都落在自己的身上。
　　这样的动作看起来很娴熟，也许陪伴陆之默康复的日子里，白清让早已练得驾轻就熟。
　　她吃力的皱起了眉头，但坚毅的慢慢朝家里，一步一步走去。
　　躲在墙根的二人不敢吱声，直到门被轻轻合上。
　　苏屿汐不解具体发生了什么事，但作为女人，她能感知到白清让的苦闷，“何必呢？”
　　“我只是想让这段爱情起死回生，也许那一夜，她死的不是肉躯，而是灵魂，所以我们都救不了陆之默，但清让可以。”
　　“我还是无法理解，她做了那么多伤害你和大家的事，为什么你能如此轻易的原谅她？”
　　“屿汐，派·洛蒙先生说的没错，在陆之默的梦想里，没有一件事是属于她自己的，我理解她的处境。
　　在独自面对季颜和林洛设下的局时，我深有体会，以自己为局要胜天半子，除了牺牲所有，还要学会牺牲自己。
　　所以...陆之默就是陆之默，没人能取代，我也学不会她的手段，也比不了她的聪明。
　　她是我的挚友，我的亲人，我对她永远保留一份情谊。
　　回家吧，我给你做好吃的~”
　　搂住妻子的肩头，纪南岑乐呵呵的往车子走去。
　　作者有话说：
　　下一章就正式正文完结了，番外预计就几章不拖沓。
　　预收《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第136章 正文完（下）
　　大年三十的清晨, 空气里已经能嗅到烟花的硝尘气息。
　　天色朦胧，后院里垫起了厚厚的白雪，纪南岑提着一篮子金花蛋, 寻思着一会儿给老婆大人摊鸡蛋饼吃吃。
　　富贵被它那不太靠谱的主人，安排了一身喜气洋洋的碎花大棉袄, 谁看了不说一声土到尽头便是潮。
　　苏屿汐带着起床气冲进院子里, 沉着脸就往纪南岑的怀里钻, “你明明答应我, 每天醒来睁开眼就能看见你，怎么一溜烟的就找不着人了，烦死了！”
　　纪南岑可舍不得心肝宝贝在冰天雪地的环境里挨冻，就着宽大的长羽绒服, 把她那小身板裹进了怀里, “这不想着给你摊个新鲜出炉的鸡蛋饼嘛, 就先偷偷跑出来了, 快进去吧, 别着凉了。”
　　想不到苏屿汐起了玩闹的劲头，挣脱纪南岑的怀抱，弯腰捏起一团雪球往她身上砸去。
　　以小财迷矫健的身姿怎么会躲不过, 她是故意由着老婆闹腾, 拍拍身上的冰碴子，“女人, 雪球大战我可没输过~”
　　苏屿汐骄傲的翘起唇角, “我渲城第一神投手的名号，可不是空穴来风。”
　　“得了吧, 你顶多算是豌豆射手。”
　　幼不幼稚, 一把年纪的俩人, 突然开始放狠话。
　　大小姐托起两只手上的雪球时，纪南岑已经捧着一坨比脑袋还大的雪团，不怕的死迎面一击。
　　苏屿汐来不及躲闪，被扑面而来的雪团砸得直接倒在了地上，四仰八叉的弹了弹腿，“纪！南！岑！你欺负我！”
　　“怎么，这就玩不起了？”纪南岑嘲笑着扑身想要抱起老婆。
　　结果，苏屿汐抓起一把雪直接往小财迷的衣领里揣，一阵鬼哭狼嚎响彻整个花园。
　　耍赖皮就耍赖皮吧，这也算是逆风翻盘。
　　大小姐正在起身逃开，被小财迷一把拽住胳膊，又给拉回到雪地坐着。
　　她俏皮的朝着老婆眨巴眨巴眼睛，倒头躺下，展开修长的四肢玩起了雪蝴蝶。
　　苏屿汐啧啧嘴，“你看起来更像是傻扑棱蛾子。”
　　“那请你这位花蝴蝶，打个样呗~”
　　“这么冷，就你皮实不怕冻，赶紧起来！”
　　纪南岑嘟着嘴卖乖的祈求着：“再玩一会儿嘛！”
　　“等空了陪你堆雪人儿好不好？赶紧起来，我带你去个好地方。”苏屿汐随便哄一哄，她那小老攻就上了钩，翻身鲤鱼打挺直接跳了起来。
　　“好地方？你可别唬我，不然我就跟你闹脾气。”
　　“本来是想等到你生日的时候再送给你的，不过今天年三十，也算是大好的日子，就当是送你的新年礼物吧。”
　　见老婆越说越玄乎，纪南岑又是搓着手又是挠脑袋，蹦蹦跳跳的赶在前面，“你这么一说，把期望值都拉满了，可千万别垮掉呀！”
　　“跨不掉的，我保证。”
　　回到客厅，苏屿汐拉着小老攻整理着凌乱的头发，又心疼的握着双手呵热气，“晚上得回山上陪爸妈吃团年饭，他们明天的机票，也不知道这次又打算在国外待多久。”
　　“我一直挺纳闷的，你爸妈为什么老喜欢往外跑，一把年纪也拦不住他们折腾。”
　　“坐不住呗，我管不了他们的。”苏屿汐一边搭着话一边牵着纪南岑朝电梯走去。
　　等进了电梯，苏屿汐命令着：“把眼睛捂上。”
　　“什么呀，这么神秘！”
　　“快点！”
　　纪南岑老实巴交的捂住眼睛，嘴上继续嘀咕着：“好吧好吧，搞得这么神秘，我倒要看看你能玩出什么花样。”
　　苏屿汐为了防止她偷看，又警惕的扳着她的肩头硬是把人转了一百八十度，抵在了角落里。
　　电梯里扫了指纹，才启动着上了楼，没过一会儿，传来门口的声音。
　　“还没到呢，你把眼睛捂严实点。”
　　听老婆话的小财迷，露出傻傻的笑容，紧闭着眼睛，瞎子摸鱼般胡乱挥动着双手，“你牵着我呗。”
　　“我这不拉着你的衣服么，慢点...抬脚...好，往前走。”
　　在老婆的指挥下，纪南岑跨出步子离开了电梯，她只能靠着感觉在未知的空间里慢慢摸索。
　　直到隔着眼皮子感受灯光的闪烁，耳边袭来温热的鼻息，苏屿汐温柔的轻唤着实让人酥骨，“睁开眼吧。”
　　纪南岑缓缓睁开眼，扑面而来的惊喜徐徐缓缓的，从视觉变成了立体的感观，惊喜之余又陡然升起五味杂陈的情绪。
　　不知道为什么，感动会让人鼻酸，心头随之一紧升腾出莫大的疲软，一向挺直的背脊在这一刻获得了无限的放松。
　　也许，这就是童话世界存在的意义，它总能让纪南岑获得一次一次不厌其烦的幸福感。
　　房间里的陈设几乎一比一复刻了秘密基地，甚至比以前的房间更宽敞，就连墙上木桩切片的装饰都是一模一样的。
　　摆在正中间的积木乐园的外围，通了电的小火车正哼哧哼哧的跑动着，八音盒里的音乐也是原来的味道。
　　纪南岑哽着喉咙，惊喜里伴着细碎的伤感，她揉了揉眼睛想要确保自己没有做梦。
　　“你心心念念的童话世界又回来了，你看...这里有最新的游戏设备，还有看电影的投影仪，沙发也是双人用的，以后我们可以悄悄么么的躲在这里，这里是我们的小秘密。”苏屿汐展露笑容，似乎在为自己准备已久的惊喜感到骄傲。
　　纪南岑走到沙发边，她拾起放在上面的小绵羊娃娃，另一边的大熊娃娃亦是显眼，似乎这里是它们最好的归宿。
　　她怀抱着小绵羊，扯起难以言喻的笑容，可又如鲠在喉，她缓了好阵子，才艰难的开口问起：“你...什么时候...我在这里住了那么久，从来没有发现...”
　　“在你带我去见了秘密基地之后...还记得你第一天搬来时见到的施工队吗？也不知道那时候是怎么想的，寻思旧城改造区迟早会拆除，莫名其妙的感觉，一门心思的想要保护你的童话世界，于是就有了这里。”
　　苏屿汐努力回忆着，突然被一双强有力的胳膊环住了腰，失重的倒在了松软的沙发里。
　　纪南岑将唇贴在老婆的耳边，痴迷的醉吻着，这个惊喜让她体会到了被爱的滋味。
　　在这世间，有人会在意她的所有，并且努力保护着她的软弱。
　　“屿汐...你什么时候开始喜欢我的？”
　　苏屿汐享受着湿热的挑逗，半眯着眼睛认真思考了一番，“也许...在第一眼的时候，就发现了不对劲吧...”
　　“骗人！那时候你看我都是用鼻孔，整个人都拽上天了，哪儿还第一眼就看上我的？”纪南岑嚷嚷着，一想到第一次在咖啡馆见到苏屿汐，那让人哭笑不得的场面，便替自己打抱不平。
　　苏屿汐翻身跨坐在她的腿上，双手捧着那满眼期待的脸庞，将她挤成了嘟嘟唇，埋下脑袋用心的啄了啄，“我说第一眼就是第一眼，我有绝对的发言权！”
　　“那我该送你什么礼物好呢？”
　　“我什么都不缺，独独缺个你，你把自己打包好了，乖乖送给我就行~”
　　“那可是便宜我了，不过...我不一直都属于你么？”
　　“一直是多久？”
　　“很久很久，久到我老掉牙了，久到...我们合葬在一起。”
　　苏屿汐刮了刮小财迷的鼻子，说教着：“大过节的，能不能说点吉利话？”
　　纪南岑迫不及待的将脸贴在爱人的胸口，厮磨着棉袍里细嫩的肌肤，很快便造出了一片绯红的草莓，“你想听我说什么？”
　　苏屿汐双手环着爱人的脑袋，半扬着下巴抱怨道：“你从来没有正儿八经的说那三个字。”
　　心领神会，纪南岑邪邪一笑，“那...我就偏不说~”
　　“你不皮这一下，心里不舒服？！”苏屿汐伸出的手比成了枪的形状，抵着纪南岑的心口威胁着：“再不说，我就生气了！”
　　“哪儿有你这么胁迫人说表白的话。”
　　“纪南岑！”
　　“那你咋不主动点表白呢，以前我成天想着赚你的生活费，天天被踩在脚下蹂/躏，现在我可是你正儿八经的合法妻妻，你倒是先说一个给我听听~逗我开心开心~”纪南岑一边牢牢抱着老婆，一边痞里痞气的耍起了无赖。
　　苏屿汐发现这家伙耍浑的时候，自己是真拿她没辙，只好无奈叹息的佯装出不开心的小表情。
　　“哎...现在也是被人尊称一声纪总的人，哪儿能跟当初捡垃圾的小财迷比，都学会跟老婆端着架子，世道变了...如今不讨生活费了，连哄人的伎俩都懒得敷衍咯...”
　　好一个阴阳怪气。
　　纪南岑的指尖缭绕着苏屿汐的长卷发，被逗笑，她仰头迎着妻子凄凄哀哀的目光，可把这小女人给欺负得，哀怨都快溢出童话世界了。
　　醉吻着爱人的下颚骨，顺着那漂亮的线条一路攀登，直到侵占了一片柔软，在紧促的呼吸里，纪南岑温柔的抚摸着苏屿汐的眉眼。
　　“给你脑袋的大包擦猪油，背着你去打点滴，给你炸爆米花煮泡面，睡前哄你讲各种各样的小故事，牵着你穿过热闹的夜市，永远把你护在身后，吻着你享受分秒流逝。
　　在生活里每一个小小的细节里，我都偷偷藏了一句我爱你，我希望我对你的爱，不是三个字，而是一件一件事拼凑起来的。
　　你知道吗？
　　你坐在我的对面，阳光在你的肩头调皮的跳跃嬉戏，你微颤着睫毛不苟言笑的睥睨着我，像极了一幅色彩鲜艳的油画，可又矛盾的冰封了整个世界。
　　大概像你说的那样，那一眼，喜欢有了形状，是冰山化作春水，滋养了彼此生命的样子。
　　新年快乐，沁沁。”
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　再三思考后，我决定不再写陆之默和白清让的番外。
　　她们的结局就在上一章，属于开放式的。
　　纪南岑不会跟女警正式相认，我没有设计过这个情节。
　　从五月初夏到十月中秋，谢谢一直坚持追更的每一位，谢谢大家包容我丑陋的文笔和不太甜的故事，谢谢。
　　是不是觉得少了点什么？呐，小绵羊棉花糖可没有过期呢~番外见（沙雕内容又要回来了）
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第137章 礼物I
　　喜庆的春节一过, 情人们翘首以盼的节日接踵而至。
　　不过二月十四日从某种层面上来讲，也可以算作——钱包受难日。
　　至少爱钱如命的纪南岑是这么认为的，即便她现在要身价有身价, 要地位有地位，但刻在骨子里的抠抠搜搜, 那是一点也没变过。
　　眼瞅着距离情人节还剩不到36小时, 此刻正趴在办公桌上愁得抓耳挠腮。
　　“纪总把自己关了一上午, 是在闭关炼丹吗？”陆之默就着拐杖抵住房门轻轻推开, 斜倚着身子盯着那霜打的茄子，扬起眉梢打趣道：“怎么扑面而来一股要死要活的味道，你莫不是在为情人节发愁？”
　　“知我者，陆总也！”被轻易猜透了心思, 纪南岑打着激灵坐直了身板, 朝陆之默勾勾手指头, 饶有兴致的祈求着：“除了订婚时的戒指...我好像没送过什么新鲜玩意儿给屿汐, 来来来, 快给我出出主意，你花点子多...”
　　陆之默应邀走到桌前坐定，哭笑不得的摇摇头, “我怎么感觉你不是在夸我呢？”
　　“当然是在夸你, 百分之百的赞美，山花烂漫镜花水月对你来说信手拈来...”
　　陆之默摆摆手, 神色越发的无奈, “打住打住，越说越没谱了。”
　　纪南岑抓着头发急得快要跳脚, 瞅着军师来了, 怎么也得捞点靠谱的方法讨到爱人欢心。
　　她抻着脑袋, 期待的朝陆之默眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，一张小嘴噼里啪啦的倒苦水。
　　“屿汐什么脾性你也清楚，吃喝拉撒没一件事是不挑剔的，我脑袋都快薅秃了，都想不出一件像样的礼物。
　　你说...送便宜了吧，怕她嫌弃我抠搜，送贵了吧，我...我钱包会折寿，送实用的吧，她啥也不缺，送不实用的吧，又怕她数落我敷衍，反正感觉送啥啥踩雷！”
　　陆之默算是听明白了，臭财迷又想马儿跑又想马儿不吃草，哪儿有那么好的事，不禁啧嘴嘲笑：“你是送人礼物又不是做送命的任务，怎么还送出了一堆有的没的臭毛病来？”
　　“哎哟，怎么从你嘴里说出来，我就成了一毛不拔的铁公鸡，我这不在虚心请教你嘛！”
　　“苏屿汐真是白瞎了，才看起你这个吝啬鬼。
　　别捂着你那破钱包一副舍不得的样子，现在孤儿院已经不愁你捐那三瓜俩枣，你该好好享受自己的财富...
　　一句话...送给爱人的礼物，不在乎价钱，但一定要体面用心，怎么一把年纪了这还要人教这些基础知识，你真是白活这么大了！”
　　纪南岑欲要开口反驳，但迎面就是一记文件夹的攻击，她缩了缩脖子揉着额门，哀怨的瞅着对方。
　　陆之默起身离开，合上门前留了一句谜面，“要知道，爱人如养花嘛。”
　　纪南岑托着下颚苦恼极了，咂摸着‘爱人如养花’的深意，脑袋瓜倏而灵光一闪，一个自认绝妙的主意乍现。
　　时不我待，她慌忙抓起车钥匙，迅速离开了办公室。
　　.
　　二手市场还是原来的样子，大白天肉眼可见的萧条，门庭罗雀但又偏偏都大开着门等生意。
　　纪南岑熟练的挥开挡风的门条，闯进了二手手机店。
　　店老板见有客人光临，正搓着手迎接，等看清来者摘了口罩，跟见了活阎王同时又吞了苍蝇，欢迎光临四个字，卡了喉咙。
　　想起去年夏天被狠狠宰走的二手手机和电话卡，心在滴血肉在痛的感觉又回来了，“哟，你咋来了？”
　　“我这不想着光顾你生意么，嘶...你这服务态度有待提升呀。”
　　“咱能提升吗？2000块抢我一个99新的果子手机，外带一张电话卡，也没见你怎么光顾我生意！”
　　“啧，你这格局...也忒小了点吧！”纪南岑啧啧嘴，娴熟的坐在高脚凳上，摸出手机搜了张照片，“你过来看看，这玩意儿今天能弄到吗？”
　　店老板一听这口气，看来是一笔能捞到油水的大业务，便又扬起殷勤的职业假笑，屁颠屁颠的走近，“我瞅瞅...诶唷...这东西...有点难...嘶...”
　　见对方欲言又止，纪南岑早就摸透了他的小九九，佯装拍拍屁股走人，“你行不行啊？不行，我问别家了哈。”说着，她便故作离开。
　　“诶诶诶！”果然对方急了，毕竟这年头生意不好做，能捞一笔是一笔，“有的有的，咱们都是老熟人了，我也不宰你，一对一口价8800图个好彩头，你是行家，肯定知道我这不算狮子大开口，这种进口货能从海关捞出来，又还保证全新没问题，已经很难了。”
　　纪南岑一听到价格，直接从凳子上窜了起来，“8800图个好彩头？！你讹人的时候不打草稿吗？”
　　“哎哟，你真是为难我，这玩意儿放眼整个渲城，你一来就能问到有卖的，已经算是好运了，不信你多走几家试试，我保准你跑断腿了还得回头来找我。”
　　寻思着时间不等人，纪南岑只好作罢，“行吧，8800就8800，这次我大方点，但是我有个要求，你得帮我换成这个颜色。”
　　见着客人指了指自己从调色盘选出来的颜色，店老板看傻了眼，“上漆色没问题，但你这审美，问题挺大的...”
　　“少废话，天黑之前搞不搞得定？”
　　“定金4000，我马上关门去给你办，保证傍晚的时候你能拿到。”
　　纪南岑扫码付款，“赶紧的，快快快。”
　　‘宝子付到账——4000元。’
　　等听到提示音，店老板笑嘻嘻的走到门口，准备拉上卷帘门，“新年第一单，确实是好彩头嘛！”
　　.....
　　开了一天的会，苏屿汐泡了个美美的热水澡，整个房间弥散着安神的香薰味。
　　坐到梳妆台前，她一如往常的做着护肤。
　　卧室里的蓝牙音箱正放着舒缓的钢琴曲，按照大小姐的说法，这是睡前助眠的好方法，不仅修身养性，还能让一天天就爱叭叭叭的小财迷安静。
　　只是今晚气氛有些古怪，纪南岑洗完澡后钻进被窝，就开始不停的辗转反侧，活像是身上长了跳蚤，哪哪儿都不舒服。
　　她抬眼看向靠在床头的某人，蹙起眉头询问：“你...是不是有什么心事？”
　　“哈？”纪南岑捂着被子抱住膝头，傻愣愣的应着：“没有哇。”
　　“那你躺在床上翻来覆去的睡不着？”
　　“我这不在等你嘛，没有老婆抱抱，我哪儿睡得好~”
　　“少来，你肚子里藏着什么我还不知道，一有事儿就心神不宁的。”
　　“真没有...”纪南岑岔开话题的计俩真是鬼见愁，“那个...几点了？”
　　“......”苏屿汐抿抿嘴，若不是脸上敷着面膜，她应该会翻一个嫌弃的大白眼吧。
　　“哦，我自己看...”
　　对话戛然而止，气氛又陷入到难以言喻的沉寂里，苏屿汐揭下面膜，拍着脸蛋想要说些什么，“明天...”
　　纪南岑打了个激灵，小嘴破闸哗啦啦，“明天我订了间不错的餐厅，你把时间安排好，可千万别加班，外面到处都是约会的人，晚高峰肯定会堵车...”
　　捧着手机看时间，23点45分，她干涩的咽了咽唾沫，礼物就放在楼下客房的床底下，等着随时被临幸。
　　这家伙总喜欢把东西往客房里揣，跟耗子似的，对固定的地方情有独钟。
　　“明天公司要召开新年高层目标会，我尽量准时下班吧，你要是没事可以来陪我~”
　　“好呀~”纪南岑一骨碌的爬到床边，拉了拉苏屿汐的裙摆，耍起了无赖，“老婆你什么时候护完肤呀，我等你等的好苦呀~”
　　“你以为我是你，一张漂亮的脸蛋被糟蹋得没救了，跟你说了多少遍晚上水乳霜不能省，你就是不听，等你人老珠黄了我还是一朵花，到时候我就去外面养一群小白脸，气死你。”
　　苏屿汐嘴上不饶人，手上动作倒是利落，已经捧着纪南岑的脸蛋补水，拍得那叫一个啪啪作响。
　　纪南岑双手环着纤纤细腰，朝着老婆大人做了个鬼脸，“略略略，你有本事养给我看，保证你养一个我打死一个，花式还不重样那种。”
　　就在二人一来一往拌着嘴时，手机的闹钟响了起来，纪南岑被吓了一跳，立马打起哈哈，“那个...12点该睡觉了，走，我们去楼下喝杯热牛奶。”
　　苏屿汐也不知道这家伙想干嘛，狐疑的扬起高低眉，“嘶...你这个闹钟设得很奇怪，我好像记得你没有喝睡前牛奶的习惯吧？”
　　纪南岑趿上拖鞋，急不可耐的催促着：“现在养成好习惯还来得及，走吧走吧~”
　　“我已经漱口了，不吃东西。”
　　“那就喝一杯温水，润润喉。”
　　“我只听说睡醒了一杯蜂蜜水润润肠，哪儿兴睡前还喝水的，你想我明天醒来肿成球？”
　　“那你陪我喝总行了吧！”
　　“你多大了，喝水还要人陪。”
　　纪南岑想一出是一出，只想把老婆骗到一楼去，结果天煞的，这女人不上钩呀！
　　“老婆老婆老婆~”纪南岑的老三篇屡试不爽，先来一个老婆三连撒撒娇。
　　“一天到晚瞎折腾，走吧，喝水还要人陪，是不是吃饭也要人喂呀？”苏屿汐数落几句，牵着小老攻朝楼下走去。
　　等进了厨房，纪南岑借着烧开水的功夫，一溜烟的跑进客房，结果苏屿汐这个小尾巴又晚一步跟了上来。
　　只见爱折腾的家伙正撅着屁股，在床底掏着什么东西。
　　等她抱着一个红丝绒质地的礼物盒站起，小心翼翼的拍去沾染的灰尘，转眼就跟靠在门边不做声的女人对上了眼。
　　“啊！”纪南岑做贼心虚，吓得叫出了声。
　　苏屿汐双手环胸，目光落在包装精美的礼品盒上，面上是一如既往的清冷，就算见着礼物也没有表现出欣喜，云淡风轻的努了努嘴：“让你一晚上心神不宁的就是这个东西？”
　　纪南岑挠挠脑袋，有些不好意思的轻声嘀咕着：“这是我们的第一个情人节，我数着时间想准点把惊喜送给你的，谁知道反倒被你给吓了一跳，嘿嘿~”
　　苏屿汐坐到床边，单手撑着床，双腿优雅的交叠在一起，歪着脑袋慵懒一笑，“还挺上道的，还知道过节准备礼物，算你脑袋不笨嘛。”
　　说着，大小姐摊开手，傲慢的勾动指尖，示意把礼物奉上。
　　纪南岑屁颠屁颠的陪她坐下，递上礼盒的同时，一双大眼睛扑闪着期待的光芒，眨巴着想要拍下老婆打开礼物时惊喜的神情。
　　苏屿汐翘着兰花指，捏着蝴蝶丝带的一头徐徐缓缓的拉开。
　　精致的礼品盒子结构很独特，是弹射形状的，在拉开的一瞬，便会将里面的东西托送出来。
　　只是很快，客房里的氛围从营造的浪漫变成了一言难尽的尴尬，又渐变成了淡淡的怒意。
　　苏屿汐盯着里面的东西，笑容凝固成了水泥，她机械性的扭动脖子看向搓着手的纪南岑，张着嘴半天说不出一句话。
　　“怎么样，惊不惊喜意不意外~”纪南岑还没发觉老婆的不对劲，自个儿沉浸在惊喜的氛围里无法自拔。
　　苏屿汐依旧翘着兰花指，但显然是因为嫌弃才保持了这样的动作，她提拎着天线头，皮笑肉不笑的问着：“请问，这玩意儿我什么时候能用上它呢？”
　　死亡芭比粉色的对讲机，为了让它更适合大小姐的气质，挂链扣的地方，纪南岑还按上了布灵布灵的钻石钥匙链。
　　此刻，在大小姐的手上有种不管他人死活的‘美感’。
　　纪南岑急忙拿起配对的另一个对讲机，可以用爱不释手来形容。
　　她自觉幽默的拐着胯胯轴，做出‘椰树牌’的经典姿势，开始讲解对讲机的由来。
　　“这可是美杜莎牌最新款军用全频对讲机，几乎能涵盖大半个渲城，还自带定位功能，只要你摁住语音键，我哪怕是在犄角旮旯，也能听到你爱的呼唤。”嫌自己讲的不够清楚，纪南岑还贴心帮老婆打开了对讲机。
　　“啊喂，啊喂，代号水心，代号水心，听到请回复！”已经在大小姐愤怒的边缘来回横跳的家伙，顺便给她的老婆大人取了个土里土气的外号。
　　见老婆无动于衷，小财迷又耐心的解释着：“为了烘托了你贵族般的气质与美丽，我还特意让人加工，上了时尚潮流的芭比粉色漆面，可以说是全世界就咱们俩拥有，怎么样，绝不绝！？”
　　终于忍无可忍，苏屿汐咬着压根捏紧了对讲机，“呵，它再绝，也没你绝！滚蛋！”
　　也不知道，刚刚发生了什么洪荒之力，纪南岑和对讲机同时从客房里飞了出去。
　　Emmmm，说好了送体面用心的礼物，这玩意儿也不便宜呀！
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，还是当初那沙雕的味道呢~
　　好犹豫呀，到底要不要写陆白cp嘛！你们留个言，我来统计一下呀！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第138章 礼物II
　　浪漫情人节的凌晨, 小财迷独自一人守在冷冰冰的客房，躺在床上那是翻来覆去的睡不着，真是苦逼树上挂着她这个苦逼果, 有苦说不出，又还让钱包遭了罪。
　　原本幻想苏屿汐会因为用心准备的礼物, 而送上一抹香甜的热吻, 结果换来的是莫名其妙的嫌弃。
　　想不通, 实在想不通, 这对讲机很差劲吗？
　　这可是进口的美杜莎牌，在PA-40组织效力的时候，也不曾用上如此昂贵的好玩意儿，真是不懂行货。
　　越想越想不通, 花了8800没图到好彩头, 倒是窝了一肚子的怨气。
　　她打着被子翻身坐起, 气得磨牙嚯嚯, “不就是为了她的安全着想嘛, 这礼物送得没毛病呀，咋还不乐意了呢？！”
　　于是一个飞身下床，连拖鞋都懒得趿, 小财迷赤着脚抓起床头柜上属于老婆的那一个对讲机, 贼头贼脑的跑上了二楼。
　　她扒拉在虚掩的门边，确定闹别扭的大小姐已经入睡, 这才蹑手蹑脚的走了进去。
　　没有老婆的准许, 她也不敢造次，上床钻被窝看样子挺难的, 索性将对讲机塞在了苏屿汐的枕头下, 顺便偷偷摸摸的留下一个意犹未尽的香吻, 咂咂嘴美滋滋~
　　.
　　纪南岑的睡眠质量直线下降，折腾了一整晚，反正就是睡得不踏实，眼瞅着窗外的天空蒙蒙亮，她睁着一双布满血丝的大眼睛，瞬间来了劲头。
　　“哼，不喜欢是不...偏让你喜欢！”她嘀咕着拿起对讲机，兴致勃勃的调试着频道，用她的原话就是，爱的频道爱的呼唤，只有她的乖乖老婆才会知道的秘密赫兹。
　　大概是忘了看说明书，她胡乱调试了几下，还没开口对话，楼上传来了响破天际的音乐，自己手上的对讲机也跟着唱了起来。
　　‘咦哟喂！啊酷嘭哒！咦哟喂！阿库拉玛卡卡，我只喜欢你，阿库拉玛塔塔，我只喜欢你...’
　　纪南岑心里咯噔一下，这玩意儿咋还有播放音乐的功能？瞬时手忙脚乱的捧着机器想要关掉，可这怎么摆弄也消停不下来。
　　整个房子回荡着炸耳的歌声，破了清晨的静谧。
　　敌军还有五秒到达现场，3...2...1...‘砰！’
　　门被狠狠的踹开，连带着死亡芭比对讲机跟着飞了进来，稳稳的砸在了纪南岑的怀里。
　　苏屿汐板着一张黑脸，起床气混搅着昨夜还没消退的愤怒，此刻大概是要吃人，不然这事儿没法平息，“纪南岑！你是算好了黄道吉日，今天找死？”
　　“不是...我就想试一试对话功能，隔着对讲机跟你说一声早安，当你的人肉闹钟来着...我...”
　　“闭嘴！还人肉闹钟？我看你三天不打上房揭瓦，皮痒了欠抽！”看来大小姐是真被突然炸裂的歌声惊醒，她已经按捺不住即将爆发的怒火，语气恶劣得前所未有。
　　“我觉得吧...这毕竟是我的一片心意，你把它带在身边，想我的时候就摁着通话键，你立马就能收获一份爱的回应，多浪漫啊！而且要是遇到什么危险，我也能第一时间找到你，这简直就是为我们的爱情保驾护航嘛，多好呀~”
　　纪南岑搓着手，天花乱坠的夸着对讲机的功能，只是眼前的女人脸色变了又变，如今只剩僵硬的铁青，似乎随时都会来一记破天荒的河东狮吼。
　　“二十一世纪伟大的手机发明，合着到你这儿就没用了，非得拿这破玩意儿显摆？我警告你，如果再让我看到它，你自己跪键盘吧！”苏屿汐骂骂咧咧的离开了客房。
　　纪南岑瘪着嘴学着她那颐指气使的模样，正调皮的絮叨，结果大小姐杀了个回马枪，一双犀利的眸子能把人看穿，“我希望我们这个家庭不会发生家暴的丑闻...”
　　看来今天的情人节，注定过得鸡飞狗跳。
　　纪南岑悻悻的跟在苏屿汐的身后，主打的就是一个黏人精，靠叽叽歪歪的撒娇来哄大小姐开心，“哎呀，你别生气了嘛，这个礼物不满意咱就换一个，笑一笑好不咯？”
　　“滚开。”
　　“要不我讲个笑话逗你开心开心？从前有个...”
　　“闭嘴！大清早，吵得我耳根子疼！”
　　“我就想不通了，不就是一个对讲机嘛，你咋这么大的气性？”
　　“因为它不仅丑得辣眼睛，又还吵得我心烦，最主要的是，你当真不知道女人想要的是什么？平时看着古灵精怪，结果是个榆木脑袋！”苏屿汐的愤怒是所有女人的真实写照。
　　纪南岑那傻大个儿并没有参透言语里的真谛，眼瞅着老婆换好了衣服准备出门上班，她愣是不死心，“还没吃早饭呢...要不我开车送你去上班？”
　　趁着老婆换高跟鞋的空隙，她假借着对话，又摸着鼻子佯装无事发生，暗戳戳的把对讲机塞进了大衣内衬的兜里。
　　“我都被你气饱了，还吃得下什么？”苏屿汐揉着跳疼的太阳穴，拒绝了小财迷的好意，一把夺走大衣搭在胳膊上，“眼不见为净，你赶紧消失在我视野里。”
　　“那我送你去车库，总可以了吧？”
　　“我要是你，就老老实实的待在家里好好反省，别像个假惺惺的小蜜蜂，嗡嗡嗡的烦人！”苏屿汐将门狠狠的甩上，使得纪南岑碰了一鼻子的灰。
　　空荡荡的门厅，小财迷憋着一肚子的火气，恶狠狠的跺了跺脚，“什么嘛，我还是为了讨你开心，咋还受这种窝囊气？”
　　.
　　会议室里的气氛比窗外初春的风更袭人，因为主席位置上的人猝不及防的提前了半个钟到场。
　　兴许是还没从糟糕的情人节礼物里走出来，苏屿汐那摄人的情绪已经感染到了每个人身上，惹得陆陆续续参会的高层领导不敢肆意寒暄。
　　她脱下呢子大衣，示意秘书把衣服搭在旁边的椅背上，随即沉寂的翻阅着会议流程表，琢磨今年各大项目的进程，迟迟没有开口发话。
　　这让所有人都无法猜透，老板今天的心情一如既往的差劲，也不知道会踩中什么样的雷坑。
　　直到面前放上了蒸汽腾腾的咖啡，苏屿汐才抬眼扫视了一圈，平静的问着：“人都到齐了么？”
　　“苏总，都到齐了，随时可以开始会议。”主持会议的行政副总，恭敬的弯腰请示，“现在可以了么？”
　　“开始吧，会议紧凑点，别拖泥带水的，我今天还有别的重要行程。”苏屿汐心心念念，不能让加班毁了情人节的最后底线，所以比以往任何时候希望会议不要拖后腿。
　　“那我们先开始会议流程第一项，关于和嘉泰集团共同合作旧城改...”行政副总捧着文件正宣读第一个议题，不知道从何处传来了古怪的声音。
　　‘啊喂...喂喂喂...’
　　苏屿汐把玩着钢笔猛然抬头，锁紧眉心环顾着会议室，见一众员工懵圈的面面相觑，她厉声训斥着：“开会的时候关掉手机铃声，这么基本的规则都不清楚？”
　　‘怎么没动静呢？啊喂...老婆老婆老婆~’
　　‘咦哟喂！啊酷嘭哒！咦哟喂！阿库拉玛卡卡，我只喜欢你，阿库拉玛塔塔，我只喜欢你...’
　　该死，那催命似的鬼哭狼嚎突然响起，回荡在会议室竟生出杜比音效般的混响，惹得苏屿汐纤弱的背脊一震。
　　原来，她才是那个大笑话！
　　‘老婆老婆老婆，你要记得吃早餐呀，饿肚子对胃不好，你又爱空腹喝咖啡，要不我送些吃的到公司来？
　　怎么没动静呀？你就别生我的气了嘛~
　　笑话我都想好啦，你听好了咯~
　　从前从前，有一只公乌龟到了春天需要繁衍，它爬啊爬啊爬，终于爬到了沙滩边，见到了一只貌美如花的母乌龟。’
　　苏屿汐努力营造多年的老板形象，在这一刻彻底粉碎掉了，她盯着所有人极尽全力忍耐笑容的嘴脸，气得颤抖了肩头。
　　手中把玩的钢笔啪嗒一声掉在了桌子上，她埋头寻思着，今天不把纪南岑吊起来被狠狠打一顿，这丢失的尊严找谁讨说法去？
　　奈何，不远处的椅子，传来的动静不带停歇。
　　‘于是...嘿嘿...嘿嘿...嘿嘿...’那傻子也不知道在傻笑个什么劲儿，傻不愣登的笑了好半天，才继续讲着：‘它们在沙滩上，啪啪啪啪啪啪啪啪啪...\'
　　某人那讲的是一个绘声绘色，鼓着掌还特有节奏，硬是把荤段子讲成了相声。
　　苏屿汐的脸色已经难堪到了自闭，可不知道为什么，她并没有马上翻出对讲机，甚至暗戳戳的想要继续听下去，一边骂着自己品味越来越变态，一边又津津有味的听着。
　　‘终于，它们大战三百回合完成了交/配，公乌龟满足的离开了，离开前，特意对母乌龟说，明年这个时候还要一起快乐的造宝宝喔，然后就大摇大摆的回到了海里。
　　来年春天它如期而至，老远就看到母乌龟躺在沙滩上等着自己，它兴奋的欢呼着，哎哟，你咋这么等不及了呢~
　　结果，母乌龟开口就是一顿祖宗十八代的问候，骂得是含血愤天，你猜猜这是为什么呢？’
　　已经有人破了防，死死的咬着下唇疯狂的抖着身子，实在是憋得辛苦。
　　老实说，笑话谈不上多好笑，但一向严谨冷漠的老板，在如此重要的会议上翻了大车，实属百年难遇一次，少说也能摆谈一整年呢！
　　苏屿汐咬紧了腮帮子，额上的血管因为愤怒暴凸，脚指头被冷笑话尬出了三室两厅，现在已经不想把纪南岑吊起来打了，她只想碎尸万段。
　　只是很快便找到了化解尴尬的好法子，空荡荡的会议室里，响起了她的声音，冰冷无情得字句都能剜心，“你们觉得是为什么呢？”
　　这一问，让一众员工毛骨悚然，汗颜的埋着脑袋连连摇头，谁都不敢开口。
　　结果对讲机又响了起来，‘猜不到吧？哈哈哈哈哈，因为母乌龟被公乌龟掀翻了，躺在沙滩上躺了整整一年，哈哈哈哈哈哈哈哈！’
　　会议室里，纪南岑极具渲染力的笑声让众人破防，他们再这样憋着笑，就快憋出毛病了。
　　苏屿汐终于忍无可忍，她顷身拿起大衣，终于在内衬里摸到了那个让她气炸了脑花子的对讲机。
　　死亡芭比粉的颜色，也辣了所有人的眼睛，不得不暗叹，老板婚后玩得还挺特别的嘛，这恩爱秀得，也是不顾他人死活呢！
　　摸索着摁了通话键，她冷笑着反问，停顿的每一个字都在叫嚣着想噶人，“那你猜我在干嘛呢？”
　　‘你可算是回复我了，我还以为你把对讲机扔了呢，你肯定是在想我呗~’
　　“我，在，开，会...你的笑话很精彩...”大小姐一巴掌把对讲机拍到了桌子上，同时把气撒在了所有人身上，“难得你们不觉得精彩吗？”
　　“额...这...”
　　“精彩精彩...”
　　“很好笑的，好笑的...”
　　这年头钱不好赚，所有人只好违心的配合着连连点头。
　　苏屿汐阴郁的使唤着：“那还不赶紧鼓个掌，捧捧场？”那幽暗的眸子，一眼能刀死一个人。
　　雷鸣般的掌声配合的响起，对讲机里的人咬着舌头咽下苦闷的唾沫，这下闯了大祸，今晚怕是躲不过一场血腥的家暴了。
　　纪南岑终于老实的认命了，这对讲机大概是一辈子都会成为她俩爱情的阴影。
　　8800，图你大爷的好彩头！
　　作者有话说：
　　看到留言了，等写完小财迷送礼日记系列，就写陆白cp
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！谢谢！


第139章 礼物III
　　纪南岑提心吊胆了大半天, 最终还是鼓起勇气提早两个小时，赶到了苏氏集团的停车库。
　　她心里打着鼓，正愁待会儿怎么面对苏屿汐掀起的腥风血雨, 转而又鬼鬼祟祟的躲进了电梯。
　　等电梯停到一楼时，迎面碰上几个打扮精致的都市OL, 一个个端着美式咖啡, 昂首阔步的走了进来。
　　原本平平无奇的等待, 因为大漂亮们的对话变得有意思。
　　小财迷塞在角落里, 竖着耳朵偷偷摸摸的听着。
　　都市丽人A：“诶！你们听说了吗？今天高层会议，苏总出了大糗，堪称百年难遇的大型翻车现场。”
　　都市丽人B：“我大半天都在外面谈业务，这是错过了什么惊天大瓜, 快快快, 不吃上这口热乎的瓜, 我会死掉的！”
　　都市丽人C：“哎呀你小点声, 也不怕隔墙有耳！事情大概就是苏总开会的时候, 她那神秘的老婆玩了个什么对讲机，当着一众领导的面噼里啪啦的讲了一通荤段子，听说当时苏总的脸色难堪得想要当场自尽呢。”
　　都市丽人B：“哇哦, 这么劲爆？平时看她冷冰冰的, 没想到私底下跟她那小老婆玩这么花，对讲机...有点意思...你们说她俩在家里怎么玩对讲机呢？”
　　聊到兴致勃勃的时候, 都市丽人们掩嘴偷笑, 恰好电梯门开，她们叽叽喳喳的走了出去, 小小的空间总算消停下来。
　　纪南岑皱着鼻子, 难捱的抓耳挠腮。
　　这随随便便碰着几个人, 聊的都是苏屿汐大型社死的场面，可想而知，几分钟后自己会经历怎样的狂风骤雨。
　　电梯抵达楼层时，会响起优雅的钢琴曲，只是门开的一刹，纪南岑错觉自己看到了水深火热的鬼门关开。
　　她干涩的咽了咽唾沫，硬着头皮磨磨蹭蹭的走到廊道里。
　　不见人来人往的走廊，此刻早已是深渊地狱，走廊尽头的那一道门里，高高在上的女魔头正等着审判她的罪行。
　　肖乐遥抱着一摞文件从不远处的办公室走出，“纪总，你怎么不进去？”
　　纪南岑惊厥的抖了几下身子，机械性的扭动脖子，虚惊一场的看向肖秘书，“你咋走路不带声音呢，吓我一跳！”
　　“额...需要我去通知苏总吗，还是你自己直接进办公室？”肖乐遥笑弯了眼睛，她可是亲眼目睹早上那场社死的会议，所以意味深长的询问。
　　纪南岑摆着双手，尴尬的打着哈哈，“算了，还是我自己去吧，出来混迟早要还的...”
　　“请便。”
　　眼瞅着秘书回了自己的办公室，纪南岑拖沓着脚步缓缓走向尽头，可还没来得及敲门，门自己倏而敞开了半边。
　　苏屿汐端着空掉的杯子，正要吩咐肖秘书准备咖啡，迎面就撞见了家里那闯祸的狗东西。
　　纪南岑也没别的招可使，好在她脸皮够厚，先来一个负荆请罪卖卖乖。
　　不等老婆兴师问罪，她整个人腿软的跪到了地上，抱着那摩登的恨天高，苦苦求饶，“呜呜呜...我错了，我不知道你在开会，呜呜呜...”
　　苏屿汐倒也没生多大的气，只是狗东西嚎得哭天抢地，便皱紧了眉头想要抽回自己脚，结果那双有力胳膊将她束缚得无法动弹，“你还嫌不够丢人了么，哭什么哭，赶紧给我起来滚进去！”
　　“你该不会真的家暴我吧？！”纪南岑哀怨的坐到地上，用脑袋蹭了蹭苏屿汐的小腿，“我会在家里好好服侍你的，为你洗衣做饭遛狗掏蛋，当你独唯的38号技师捶背按脚，只求你不要冷落臣妾，臣妾会好好赎罪的！”
　　混蛋，整这死出，演给谁看？
　　苏屿汐恶狠狠的踢了小财迷两脚，“你是想让全公司的人都看到我霸凌你？给我起来！”
　　小财迷撅着嘴，小家子气的求饶，“那你答应原谅我，人家就起来~”
　　“好，我原谅你。”苏屿汐生硬的蹦出五个字，左右瞧了瞧了，还好走廊外面没有人出没。
　　纪南岑打了鸡血似的跳了起来，一把搂住老婆的小蛮腰，闪身躲进了办公室，“老婆对我真好~”
　　这赞美的话还没说上几句，就变天了。
　　女人嘛，翻脸比翻书还快，刚刚还一口一个答应原谅，转眼就把承诺抛到了九霄云外。
　　苏屿汐一把揪住纪南岑的耳朵，拽着傻大个儿掀到了沙发里，她气势汹汹的叉着腰来回踱步。
　　“偷偷摸摸把对讲机藏进我的衣服里，你是非要我跟这玩意儿过不去？讲什么笑话不好，非要讲荤段子，你知不知道公司所有的高层都在？公乌龟母乌龟，你看你才是那个被掀翻的王八！”
　　被苏屿汐狠狠数落了一番，纪南岑掏掏耳朵，不怕死的嘴硬，“你不是9点半开会嘛，我瞅着时间还早才给你通对讲机的，哪儿知道你是个工作狂，把会议时间提前了...”
　　“照你这么说，错都赖我头上了？我是老板，想几点开会就几点开！死罪可免活罪难逃，把鞋脱了给我跪沙发上。”
　　“哈？”纪南岑装出可怜巴巴的小表情，怯生生的嘀咕着：“咱不是说好了...不兴家暴的...”
　　在小财迷的眼里，她那矜贵的老婆大人，现在手上就差一把鞭子，不然早被抽翻在沙发里。
　　“还敢跟我讨价还价？”
　　见苏屿汐一记凛冽的眼刀杀来，纪南岑挺直腰板双手扶着大腿，老实巴交的跪在沙发上，“跪就跪嘛...”
　　苏屿汐疾步回到办公桌前，从抽屉里捏着对讲机折返回来，放在了小财迷的头上，“光跪怎么能体现你认错的态度，把这臭东西给我顶在头上，不许动！”
　　纪南岑就像是被定了穴位，一动不动的瘪着嘴，那苦哈哈的模样可笑又可气。
　　大小姐回到办公桌前，当没事发生，自顾自的继续审查合同。
　　不过心里揣着这不省心的心肝宝贝，还是会偷偷摸摸抬眼猛瞪她几下。
　　“老婆...”
　　“闭嘴。”
　　“我脚麻了。”
　　“我看你被人捅刀子的时候都不叫疼，腿麻算什么？”
　　“不一样，那是物理攻击，你这是魔法攻击，伤害更高...”
　　“少跟我嬉皮笑脸，这事儿没完！”
　　“那你要不想想，晚上吃完饭了去哪里逛逛？”
　　“少跟我闹幺蛾子，吃完了就回家，脸都被你丢尽了，我哪儿还有脸在外面抛头露面。”
　　纪南岑搅着手指头，叽叽咕咕：“就是个意外嘛...”
　　“意外？我看就是你蓄谋已久的...我就纳闷了，你跟对讲机是有什么不解之情吗，非要揣着它，也不嫌重！”
　　“你知道的嘛...我没别的优点，唯独擅长安保措施，在我的认知范围里，送那些有的没的还不如送实在的。你看这对讲机多实用呀，随时都能联系也不怕信号差，通话百分百免费，精准定位防止外遇，要是真遇到危险了，还可以当板砖使，一举N得多香啊！”
　　苏屿汐听了直翻白眼，阴阳怪气道：“哼，好一个通话免费防止外遇当板砖使，你这算盘打得，财神爷听了都夸你精明。”
　　纪南岑实在忍不住了，取下脑袋上顶着的对讲机，跳下沙发腿麻的险些栽跟头，她一步一跳走到办公桌前，坐到了会客椅上。
　　“谁允许你擅自离开的！”
　　小财迷双手托着下巴，犯花痴的傻笑，小嘴甜蜜蜜，“纪南岑批准的，她想近距离欣赏乖乖老婆办公的样子~”
　　苏屿汐欣然挑眉，站起前倾着身子，朝她那不安分的小老攻勾勾手指头，“你凑近点。”
　　这活脱脱的勾引，钓纪南岑那是一钩一个准。
　　小财迷乐呵呵的配合，抻着脑袋靠近，已经迫不及待撅起了嘴吧，“亲亲~(...╯3╰...)~”
　　大小姐眸中摄出一刀冰冷的光，一巴掌捂住她的嘴，另一只手揪住脸蛋狠狠的掐了掐，“亲什么亲，不老实的狗东西，成天只知道气我，迟早被你气出毛病！”
　　“哎呀...痛痛痛...说好了不兴家暴的...痛！”
　　......
　　小两口硬是把节日过成了不咸不淡。
　　离开餐厅后，在一家之主苏屿汐的严格要求下，纪南岑不情不愿的开着车回了家。
　　因为犯下‘滔天大罪’，她在彼此的第一个情人节，彻底失去了床上运动的选择权。
　　虽然得到老婆的同意，不用再在客房里度过寒冷的夜晚，但没点颠鸾倒凤的戏码，这漫漫长夜过得无比煎熬。
　　小财迷刚要上下其手的时候，就被大小姐用力的拍开了手，“犯错就要受到惩罚，你今晚别想干那档子坏事，我说了...这事儿没完！”
　　“老婆...哪儿有大过节的不为爱鼓鼓掌，你就不能仔细想想...我为什么要给你讲公乌龟和母乌龟的笑话？”
　　苏屿汐没给好脸色，恶狠狠的批评着：“想？有什么好想的，你还好意思跟我提乌龟，想着就来气，气得我胸口疼！”
　　这可把纪南岑憋坏了，委屈巴巴的埋在老婆的颈间，嘟哝着：“春天来了，小动物们都知道，是时候为爱拍手叫好了~”
　　“打住打住，春天也没说，拿对讲机讲荤段子这事儿算求爱！今晚死了这条心吧，你要是再不老实，就给我滚去客房睡！”
　　纪南岑在床上扭来扭去的抗议，乱蹬着腿开始犯浑，蒙着被子凄凄惨惨戚戚的唱了起来：“寒夜飘零洒满我的脸，老婆叛逆伤透我的心，你说的话像是冰锥刺入我心底，岑岑真的很受伤！”
　　苏屿汐隔着被子一巴掌呼在小财迷的脑袋上，“你！给！我！老！实！点！”
　　终于没了动静，可算是消停了！
　　作者有话说：
　　本章留言送红包，小宝子们，活跃起来吧~
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第140章 礼物IV
　　香香软软的美人抱在怀中, 却不能享受恩恩爱爱的云雨，这萧瑟的长夜比昨晚冰冷的睡客房，更叫人煎熬难寐。
　　纪南岑盯着天花板, 转溜着眼珠子，想不通, 又开始想不通了, 咋就讨不了苏屿汐的欢心呢, 究竟是哪个环节出了问题？
　　连续两个晚上肝大夜, 她脑瓜子嗡嗡嗡的疼，却还是病态的清醒着，着实叫人苦不堪言。
　　索性复盘自己整整一天的骚操作，越发的啧嘴不悦, 送什么不好非要送对讲机, 现在肠子都悔青了。
　　一股子不甘心的倔劲上了头, 也不知道这是在跟自己斗什么气。
　　忽而一句话从她那笨脑子里飘过——‘爱人如养花嘛~’。
　　陆之默的字字箴言, 曾几何时失过手？品, 赶紧细品！
　　琢磨了大半宿，这榆木脑袋总算开窍了，新一轮送礼补救计划在被老婆拒绝为爱鼓掌后, 终于诞生了！
　　纪南岑轻轻挪开苏屿汐环在腰上的手, 蹑手蹑脚的离开了卧室。
　　她迅速换好衣服整装待发，一手抓着干瘪的钱包, 一手抓着车钥匙, 还不忘洗脑式的为自己打气，“加油加油加油, 白天讨不到老婆笑盈盈, 晚上只能抱着枕头哭唧唧, 纪南岑你能行，你！能！行！”
　　.
　　凌晨3点，小财迷轰着她那霸气大皮卡的油门，按着导航一路杀到了享有花卉盛名的瓦子村。
　　村子里家家户户都靠种植花卉发家致富，几乎个个都有大棚基地，应季花卉品种比比皆是，也算是渲城一条重要的经济产业。
　　纪南岑龟速行驶，沿着宽敞的村道前行，环顾着两边的住户。
　　好在勤劳的村民已经陆陆续续亮起了家灯，开始为新一天的买卖做准备。
　　买花零经验的小财迷，在兜兜转转一大圈后选择了一家并不起眼的村户。
　　走到大门前，她寻思着该怎么把屋子里的人给敲出来，正沉凝踌躇时，大铁门竟然从里面给拉开。
　　一个约莫50来岁的阿姨，正背着一箩筐工具走出，她将手中的电筒对准鬼鬼祟祟的纪南岑，警惕的退开一步，“你黑灯瞎火的在这里偷偷摸摸干嘛呢？”
　　纪南岑被刺眼的光芒迷了眼，抬着胳膊挡在面前，连忙解释道：“误会了误会了...我是想来你家买些花的...”
　　阿姨不信，狐疑的上下打量，那直勾勾的眼神恨不得把眼前的年轻人给盯出一个窟窿，确保可信后，才温吞的反问：“买花？黑漆漆的买什么花啊？”
　　“我就是来买花的，能不能卖，不能卖我换别家。”纪南岑套用讨价还价小伎俩，先来个拉动供需的下马威，说着便要离开，心里默念着读秒。
　　果不其然，还没数到三，阿姨开口叫住了她，“可以买可以买，你想买什么花，要的量大不大？”
　　这么一问，纪南岑转身叉着腰，霸气的指向自己的大皮卡，心想要的量很大，待会儿怎么也要讲讲价钱，“当然大，最好把我的车装满，溢出来的那种。”对呀，一定要溢出来，代表对老婆的爱满满当当！
　　“啧，就那点？连批发都算不上...”谁知道，阿姨不屑的瘪瘪嘴，泼了纪南岑一头冷水，语气嫌弃之余还多了一份讥讽。
　　瞬间蔫吧的小财迷，只好顺着话题问：“那...你们家有什么花，额...玫瑰也行，虽然情人节已经过了。”
　　“玫瑰不剩多少了，好货昨天都被大客户订走了，毕竟情人节需求量大嘛。别的倒是可以看看，我们家主要卖的是向日葵，这个季节可不是向日葵的花季，不过我们棚里引进了高科技，养得不错你可以去看看。”
　　阿姨这么一介绍，纪南岑起了兴致，屁颠屁颠跟在后面，“向日葵也行，什么品种的，我瞧瞧呗~”
　　“可观赏又还能食用，两不误，保准你看了百分百满意。”
　　听阿姨这么说，纪南岑一副稳券在握的样子，兴奋的捏着衣摆，“嚯！你们家的向日葵……还有实用性……”
　　她好像听错了内容，傻不愣登的薅着脑袋。
　　.
　　凌晨5点17分，积极参与采摘向日葵的纪南岑，脸上还抹着为爱辛勤劳作的泥土。
　　开着小坦克满载而归，花脸猫雄赳赳气昂昂的熄了火，转头看着满满一车的向日葵，又乐呵呵的抓起从阿姨家顺来的大喇叭。
　　虽然对讲机在此刻能派上大用场，但基于那玩意儿最好别再唱‘阿库拉玛塔塔’，她只能笨拙的调试喇叭功能。
　　结果，整个院子陡然响起炸裂的歌声——‘世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝...’
　　被吓了一跳，纪南岑手上颠动着大喇叭，来不及抓稳掉在了草坪上，她急忙拿起关掉了开关，心惊胆战的吁出一口气，“不会扰民了吧……阵仗咋这么大？！”
　　很快，二楼卧室的露台上，一抹白裙倩影如午夜鬼魅飘了出来。
　　起床气一向惊人的大小姐被叨扰了美梦，醒来又不见身旁的小老攻，于是披头散发的半梦半醒，扶着露台栏杆迷瞪着眸子，有气撒不出来，憋得那就一个烦躁。
　　即便映着小区里昏暗的路灯，视线依旧黑不溜秋的，小财迷并不能看清老婆脸上的表情是怎样，她倒是熬了大夜还神清气爽。
　　等调试好喇叭，时间点掐得刚刚好。
　　凌晨5点20分，拉开激情献宝的帷幕。
　　她麻溜的爬上皮卡车车顶，抓起一捧早没了花瓣的向日葵，准确来说是干瘪没了生机，只剩饱满的葵花籽盘。
　　郑重其事的单膝跪下，先来一场爱的宣誓，“OH！我亲爱的老婆，你是我的太阳，我永远为你仰望！”
　　这情话土得头皮发麻，苏屿汐恨不得朝她扔拖鞋，咬着腮帮子嗤然：“现眼包，有病！”
　　吃了闭门羹，纪南岑干脆坐在车顶，跷着脚脚晃晃悠悠，掰着向日葵磕起了鲜瓜子：“老婆！向日葵可以炒瓜子的，我给你炒瓜子吃呀~”
　　别看大小姐身子骨单薄没什么力气，忍无可忍无需再忍，什么矜贵什么优雅什么端庄，都滚一边去了，楼下的人实在是讨打，一刻都忍不了。
　　苏屿汐抄起拖鞋用力朝某人扔去，还挺准的，啪的一下砸在小财迷的脸上，再次爆发了洪荒之力，训斥声带着破晓的气势，“纪南岑！你一晚上不睡觉又瞎折腾什么！”
　　“你不是嫌我送的礼物不好嘛，我这不努力修补咱们爱的缝隙嘛，送花多浪漫啊，我准备了整整一车呢，喜欢吗？”
　　“呵，好一个送花浪漫，我这辈子收到的玫瑰比你吃的盐多，倒是头一次收到一皮卡车的食用向日葵！这算哪门子浪漫？你给我滚上来！”
　　又被老婆狠狠训了一番，纪南岑心里咯噔一下，这次把锅甩给了陆之默。
　　不是说了爱人如养花吗？怎么到了苏屿汐这里，就超纲了呢，又被骂了又被骂了，小财迷揣着葵瓜子盘，灰溜溜的进了家门。
　　等走进客厅，大小姐已经双手环胸端坐在了沙发上，她睥睨着密密麻麻的葵瓜子盘，不禁打了个寒颤，但凡有密集恐惧症，这玩意是一秒都不能落进眼里。
　　“你自己看看，现在几点了？”
　　“额...五点半...我刚刚掐着时间，五点二十告白的呢，有没有觉得我细节满满？”
　　苏屿汐冷笑一声，阴阳怪气的‘夸赞’，“是呀，你小细节密密麻麻的，多得我头皮发麻后颈大。”
　　“不是...咋送花还送出毛病来了？这一车的向日葵都是我亲手现摘的，手都被刮破皮了，你看嘛，你看嘛，你看嘛...”这可把小财迷给委屈的，抻着一双手在老婆面前邀功，“吹一吹嘛，好疼的！”
　　苏屿汐疲惫的倚靠进沙发，盯着那快要撅到天上的嘴，又软了些脾气，拍着身旁的空位命令道：“过来坐下。”
　　纪南岑得令乖巧的坐下，还暗戳戳的往老婆身上靠，“好累的，采得我汗流浃背，不过只要你开心一切都值了…”
　　大小姐从茶几抽屉里翻出医疗箱，撕了几片创可贴给小老攻破了口子的手贴上，心疼归心疼，但不能让这家伙听出来，免得又给点阳光就灿烂。
　　轻咳两声，她故意昂着下巴，睥睨身旁那委屈的小脸蛋，“累还瞎折腾，买花就买花，非要这个点跑出去买，一天到晚抠抠搜搜，买莫名其妙的玩意儿那是一点都不含糊，你那一皮卡的瓜子自己看着办，我拒收。”
　　“我给你炒瓜子吃嘛，可香了！”一提起向日葵，小财迷来劲，很快又被苏屿汐给瞪了回去。
　　“现在起，对讲机、向日葵、葵花籽这三个词不许再提，提一次记你一次大过，直接跟睡觉挂钩，好了，滚去客房睡觉吧。”
　　“啥？我不懂你的意思，别呀…啥叫跟睡觉挂钩…”
　　“少跟我充愣装傻，啥意思你自己知道，现在立刻马上给我滚去睡觉！”苏屿汐严厉呵斥，指着客房的门像赶五朵金花，把那不老实的狗东西给推了进去。
　　小财迷心碎一地，死死抠着门框不肯进去，“春天来了，春天来了，小动物们……”
　　又是这套说辞，大小姐眸子浮起阴郁的色彩，慢慢贴向纪南岑的耳边，让人错觉她突然的亲昵，是为爱鼓掌起死回生的开端。
　　纪南岑扑闪着眼睛，安静下来，抱着门框自然而然的朝老婆的唇主动贴上耳朵。
　　结果，这是为爱回光返照的假象！
　　“嘶…痛！”纪南岑的哀嚎再次划破夜的安宁。
　　苏屿汐用了大劲咬着小财迷的耳朵，“春天？你怕是永远都逃不出这个冬天了，我看你还要闹腾多久才肯消停。”
　　“我明明在很努力的讨你开心，为什么你就是不满意？”折腾了两天两夜，统统以失败告终的纪南岑终于生气了。
　　苏屿汐明显被陡然爆发的脾气镇住，她松开拽着衣摆的手，撇了撇唇角转身朝楼梯口走去。
　　那单薄的身板没入黑暗里，传来了一声哀怨又无奈的叹息，“我想要的如此简单，可你就是看不见，明明如此简单…别再折腾了，我累你也累，快睡吧。”
　　作者有话说：
　　本章留言继续送红包，不过在这里还是努力求一求，预收文求好心读者的收藏，预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第141章 礼物V
　　初春的晨曦终于扰散了整个冬季都难以散去的浓雾, 花园里的绿坪在明媚的阳光下盎然。
　　当光芒满载生机闯入房间，纵使折腾了一宿又睡了没几个钟，纪南岑还是伴着一声沉闷的深呼吸翻身下了床。
　　她按部就班的洗漱整理掏蛋遛狗, 最后身影忙碌在厨房里，只是失了以往叽喳闹腾的兴致。
　　除了热锅烧油鸡蛋落下时发出滋啦声, 整个世界安静得格外怪异。
　　苏屿汐依旧穿着纯白色的睡裙, 默默走到门边, 就算不看爱人的脸, 她也能感受到消靡的情绪，无奈吐息后，放轻了脚步慢慢靠近。
　　被突然袭来的拥抱惊扰，神游的纪南岑睫眸微颤了几下, 放下锅铲抬起胳膊牢实得搭在了妻子的肩上, “一定没有睡好吧？时间还早, 其实可以多睡一会儿的。”
　　苏屿汐在关心的语气里听到了几分内疚, 她抿着唇摇了摇头, 收紧了束在爱人腰间的胳膊，抱有满怀的踏实感是如此的叫人满足，“你也没有睡好, 为什么不多休息一会儿？”
　　“我不是一直负责你的饮食起居嘛, 生活总要归于平静的，给你做了健康的早餐, 去餐桌等我, 马上就好。”温柔的爱抚着妻子的长发，纪南岑转身继续忙着搅拌锅里沸腾的营养粥。
　　一切看起来都是如此的平静, 仿佛昨天发生的所有都只是一场荒唐的梦。
　　苏屿汐拽紧了小老攻的衣摆不肯撒开, 难得讨好的撒起了娇, “你在生我的气？”
　　“没有。”
　　“你有，你一生气说话都蹦不出几个字。”
　　“真没有，连着两天没睡好精神不佳，现在就想安安静静的，总闹腾会狗都嫌的。”
　　“我看看。”苏屿汐扳着小财迷的肩膀，让她能好好的面对自己，等看清那一对黑乎乎的熊猫眼，紧紧蹙起眉心，“吃完早餐就老老实实回屋里睡回笼觉，好么？”
　　纪南岑没有像以前满身反骨的瞎折腾，只是乖顺的点头同意，“嗯，好。”
　　苏屿汐见她情绪低迷，便主动夺过了勺子，将她往门外推，“你去坐着休息吧，我来弄早餐。”
　　“屿汐...”纪南岑顺着惯性朝前走了几步，又小脸惆怅的回头看向老婆，迟疑的安抚着她的担忧，“我真的没事，你别这么敏感。”
　　苏屿汐垂眸盯着脚尖，没有爱人的怀抱又怎会一夜好眠，她不是没有好好反省自己的问题，“送礼物这种事本就该看心意，具体送什么其实并不重要，是我太计较了，相比你用心准备用心弥补，不为所动又毫无表示的我，才是那个糟糕的角色。”
　　这位从来只会站在高位强势他人的大小姐，突然低下傲慢的头颅，稍稍软了脾气便让人错觉，为了爱情显得过于卑微。
　　纪南岑被这示弱的态度震慑，急忙扶着γιんυā她的胳膊，慌乱的解释道：“不是这样的！波尔小姐曾经问过我，我有真的了解你么？
　　了解你的过去，了解你的喜好，了解你的脾性。
　　她问的对，在相爱的过程里，我盲目的追求着最终目的，却忘了怎么去深刻的探究你。
　　用情至深是好事，但爱情总让人忘了如何变聪明，我想这些天干了太多荒唐又好笑的事，让你不开心又让自己很累，问题出现在本末倒置，不是么？
　　只是我也想告诉你，生活中临时起意的浪漫是爱情的保鲜剂，只是好像我的浪漫看起来笨笨的...唔...”
　　苏屿汐满眼心疼，因为这个一脸歉意的家伙写尽了疲态，连背脊都比以往佝了些许，看来是真的累了，她踮起脚尖将一抹温热的吻主动送到了爱人的唇边。
　　纪南岑愣了神，但很快便澄澈的双眸月牙弯弯，随即报以一个真切的回吻，“怎么了？”
　　“就是突然想亲一亲我家最大的娃娃。”大小姐的脸上浮起一片绯红，娇羞的别开了头，冷漠从什么时候开始变得难以控制，总是轻易让自己的温柔袒露在爱人眼底。
　　纪南岑抬手拂开妻子散落在耳边的长发，眯起眼睛用鼻尖蹭着鬓发，细嗅那念念不忘的馨香，终于忍不住用唇齿厮磨软弹的耳垂，“吃早餐吧，吃完了我送你去公司。”
　　享受着小老攻点到为止的亲昵，苏屿汐怕痒的缩了缩脖子，但也由着她的吻一路游移，“你乖乖在家休息，睡饱了再继续折腾，毕竟瞎胡闹才是纪南岑的本色，老实说，你突然变得这么安静，我竟然会不习惯。”
　　“屿汐...你变得越来越温柔了...这样的你很迷人...至少把我迷得团团转...”纪南岑低语呢喃，吻得愈加深刻，直到走过的每一处风景，都留下了独属于她的印记。
　　肌肤袭来细微的疼痒，触感全是那家伙复杂又着迷的情绪，苏屿汐迎接着每一道深刻的醉吻，又步履慌乱的靠到了案台边，这样便能借力承受将所有重量压向自己的爱人。
　　纪南岑抬手撑在壁柜的边缘，恰好能将怀中的人逼进自己的怀里，那宽实的身板将安全感发挥得淋漓尽致。
　　她亦是享受的，享受冰凉的指尖划过脸颊，揉捏耳朵的力度刚刚好，让人舒服得忍不住主动去蹭掌心，像极了一只求索宠爱的小猫。
　　“我想要的很简单，是此时此刻的吻，是不需要用金钱衡量的认真，只要是你就好。”
　　终于听到了妻子最想得到的是什么，纪南岑有些无奈撅嘴，“我本来就属于你呀，你早就已经得到了，而我想要给你的怎会是仅仅的纪南岑。”
　　俏皮的刮了刮小老攻的鼻子，苏屿汐歪着头打趣道：“临时起意的浪漫么？那你就继续折腾吧，我由着胡来，只要你玩的开心就好。”
　　“我才不要你委曲求全，我要的是你真喜欢，不然我所做的一切荒唐事都不算加分项。”
　　“别得寸进尺！”
　　“才没有，我是在认认真真！”
　　“行行行，认认真真的纪南岑，现在可以吃早餐了么？”
　　“当然，不过先给个奖励呗~”小财迷指着自己的脸蛋，已经主动贴到了老婆的唇上，自个儿拍手鼓掌，“收到奖励啦~”
　　大小姐嗔怪，“幼稚！”但还是主动又补上一吻。
　　果然给点阳光就灿烂，这狗东西是生不了一点气，太好哄了叭！
　　......
　　补瞌睡那是不可能的，生命不止折腾不息，纪南岑还是背着苏屿汐，偷偷摸摸的跑到了公司。
　　她一副成功人士的姿态，坐在办公室的窗台边细品咖啡。
　　帅不过三秒，她拧巴了五官呸呸嘴，看来还是不习惯那夹着舌头苦涩的味道，实在想不明白老婆成天一杯接着一杯续命，也不知道这玩意儿哪里好？
　　门被推开，陆之默将拐杖夹在咯吱窝，不太适应假肢，所以走动起来幅度拿捏不稳，整个人都在左右晃动。
　　听到动静，纪南岑回身看去，那样式炫酷的机械智能义肢，透着一股子浓浓的赛博风格，她不禁摩挲着下巴细细品味，“可以呀，去哪儿弄的这么个好玩意儿？”
　　“早就订了，只是订制工期比较长等到了现在，我还在适应，所以不得不随时走动走动。”
　　过于好奇，使得小财迷蹲到地上，对着假肢敲敲又摸摸，“这东西能跑能跳能踹人吗？可不可以给它按些小零件，比如按个探照灯，晚上你上厕所就不怕摔跟头了，或者是AI语音系统什么的，再或者发射器，biubiubiu发射弹药什么的，多酷呀！”
　　陆之默被这幼稚又强大的脑洞整得汗颜，她叉着腰没好气的吐槽，“你脑子的坑可真多，拜托，这只是一条方便代步的假肢，不是机器侠。”
　　“我觉得可以有，研发研发，说不定还能提高你的战斗力！”
　　“我金盆洗手不干杀人买卖了，犯不着花这种没必要的心思。”陆之默坐进沙发，现在傍着有义肢，还能舒舒服服的翘着二郎腿，“别说我，倒是说说你，昨天情人节过的怎么样啊？”
　　“别提了，何止是翻车出糗，简直是让人社死每一分每一秒...”纪南岑头疼扶额，一提这茬她脑瓜子又开始疼了。
　　待到陆之默了解了前因后果，她脸色没比昨晚的苏屿汐好到哪里去，尴尬的扣紧了脚指头，起了一身的鸡皮疙瘩，“照你这么说，你脑子的坑堪比蜂窝，真可怕，如果我是屿汐，昨天应该是你的忌日才对。”
　　“啧，别说风凉话，我一皮卡的食用向日葵怎么办，我一个人吃不完，要不分你一点，你拿回家炒一炒，但零嘴可香了！”
　　“打住打住，你别来霍霍我，我不喜欢嗑瓜子，更不喜欢端着一个向日葵傻不拉几的磕。”陆之默惶恐，深怕纪南岑共享这份苦闷，不禁又说教起来，“我说的是爱人如养花，不是说让你送食用向日葵，你的理解能力真是堪忧！”
　　纪南岑心大的挥挥手，“算了算了，反正情人节也已经过了，再让我发愁也是明年这个时候。”
　　陆之默拍拍她的肩头，再一次点拨，“还是那句话，爱人如养花，凭你这智商怕是得花些时日才能琢磨出真谛，自己去思考吧。”
　　寒暄一阵，陆之默准备离开，这次小财迷抓着她不肯放过，“等等！你别说的那么玄乎，能不能翻译成我能懂的意思！”
　　“啧，除了钱能让你这脑子变灵光，别的事教也教不会，你学也学不来。”
　　“大师，求求你救救我，我只是想让老婆快乐，救救我吧！”纪南岑恨不得下跪磕头。
　　陆之默被吵得耳根子疼，终是挨不住这样的软磨硬泡，“女人最喜欢什么？无非是鲜花+金钱+甜言蜜语，不过这些都是低段位的基操，你家那位也是有头有脸的人物，什么都不缺，所以难度自然就拔高了，我给你指一条明路吧，她喜欢你什么，你就展现什么。”
　　纪南岑傻乎乎挠挠头，不好意思的笑了笑，“嘿嘿，能不能再讲详细点，我...我还是有些模棱两可...”
　　“哎咦，我今天才看明白原来你这么蠢！”
　　“不带这么埋汰人的吼，我这是虚心求教不耻下问！”
　　“打个比方吧，你觉得你们在一起这么久，她什么时候是最开心的？那就让她回到那个时候，点到为止，我总不能帮你一条龙吧，你还是得自己琢磨，走了。”
　　目送陆之默离开，纪南岑倒在沙发里，那股子不甘心的劲头死灰复燃。
　　豁然开朗的势头，似乎打开了她的任督二脉，她猛然坐起身，恨不得一耳光扇在自己的脸上，“对啊！明明要的这么简单，明明答案就在我这里，何必花里胡哨的整那么多死出？”
　　作者有话说：
　　昨天去听杨千嬅演唱会了，所以今天更文更的有些迟，啊！！！《稀客》太好听啦，安利一波~
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第142章 礼物VI
　　“苏总...苏总？”
　　肖乐遥正汇报近期的工作行程, 费尽口舌讲了一大通，转眼发现老板靠在椅子里心不在焉，她不得不提醒两声。
　　苏屿汐神色恍惚的抬眼看向她, 好在没有为此发脾气，继而疑惑的偏了偏头。“怎么了？”
　　这无心工作的情绪落在肖秘书的眼底, 随机应变的改了说辞, 关心道：“我看你精神不太好, 需要喝点咖啡么, 或者小憩一会儿？”
　　一改往日的严苛，苏屿汐摇摇头，换了一个更舒服的坐姿，小小可爱的趴在了桌子上, “肖秘书, 你谈恋爱了么？”
　　“哈？”这八竿子打不着的话题来的太迅猛, 肖乐遥傻了眼, 跟在老板身边多少年了, 连自己都快数不清，这还是头一次见她主动聊起私人问题。
　　“你看着也不小了，该不会还没脱单吧？”苏屿汐一句反问差点把肖乐遥噎死, 这发言无限趋近于直男晚癌！
　　“额...”肖乐遥汗颜, 但还是扶着桌子陪聊着：“我确实是单身，不过也还是谈过恋爱的。”
　　“那最近有物色对象么, 我可以帮你牵线搭桥。”
　　这破天荒的主动热情着实让人难猜心思, 肖秘书摆摆手，暗叹少一事省一事, “苏总的好意我心领了, 相比恋爱我更喜欢工作, 毕竟赚钱能让人更快乐。”
　　“觉悟这么高的么？”苏屿汐轻笑，随即换了话题，“帮我把这几天的行程都推掉吧，我想好好休息休息，把重要的项目交到沈羡那边，有事电话联系。”
　　“明白，我马上去处理。”肖乐遥一口应承，急匆匆的逃离了办公室。
　　苏屿汐转着老板椅看向落地窗外，这个城市的水泥风景依旧冰冷华丽，但她不再是往日那个冷漠的人，所以看什么都带着温柔的色彩。
　　凝视空际无云的蔚蓝，她陷入短暂的沉思，转而拉开了办公桌旁的抽屉，那色彩叫人无语的对讲机总能在第一眼辣目。
　　亦或是心境的变化，在丑不拉几的搭配下，竟看着看着就顺眼了。
　　她捣鼓着笨重的对讲机，也不见一张有用的说明书，这玩意儿该怎么用来者？
　　明明就那几个按键，偏偏试不出声音，不知道碰到了什么机关，那炸裂神经的歌声再次响起——‘咦哟喂！啊酷嘭哒！咦哟喂！阿库拉玛卡卡，我只喜欢你，阿库拉玛塔塔，我只喜欢你...’
　　手忙脚乱的摁着所有按键，终于把聒噪的机器关掉，苏屿汐再次气愤的把破玩意儿丢进了抽屉了。
　　果然，还是这么容易招人厌！
　　可是...我想顺应你的一切呀，哪怕那不是我喜欢的东西，哪怕它于我而言是如此多余，哪怕...
　　没办法，我爱你，于是爱屋及乌便成了合情合理。
　　.
　　赶在晚高峰之前，纪南岑兴致勃勃的驱车回到家里，她贼头贼脑的环顾了一圈，确保屋子里只有她一个活物，方才松出一口气。
　　迅速闪身躲进客房，从衣柜里拖出了行李箱，像是鼓足了莫大的勇气，才迟疑的拉开了拉链。
　　蜜月时为爱鼓掌准备的小玩具，像关了太久禁闭的小精灵，以一种场面失控的气势破闸泄出。
　　她蹲到行李箱前，就算是蹲得腿麻，依旧岿然不动的捧着各式各样的玩具打量，脸蛋连着脖子根红成了烂番茄，一时半会儿无法消散。
　　宛如大考押题般的紧张，不得不咽下一口难耐的唾沫。
　　小财迷双手合十，嘴里神神叨叨：“老天爷，最后一次显显灵吧，这份大礼再不能翻车了，拜托拜托！”
　　虔诚的拜天拜地之后，她麻利的将小玩具揣进包里，又火急火燎的在衣柜里搜出那套迟迟没能派上用场的套装。
　　一切准备就绪，纪南岑转眼看向摆在柜子里的东西，那桶遗憾的甜蜜，无数次被意外阻拦而无法被送出，似乎终于迎来了它今夜闪耀登场。
　　小财迷自觉好笑，又无奈的吁叹一声：“怎么就忘了呢，她喜欢的一直都是简简单单，我真傻。”
　　......
　　为了能安安心心的休几天假，苏屿汐在办公室忙得连轴转，桌上堆成小山的文件总是无穷无尽，怎么也审不完。
　　笔在资料里圈圈点点，发出不耐烦的簌簌声，怒气值随着员工犯下的低级错误直线飙升，最后恼火的将文件夹砸在了桌子上。
　　等转眼看向手机时，这才发觉已经晚上9点。
　　如梦初醒般的拿起手机，竟然不见一条纪南岑的消息，怒火旺到了极致便是无差别的发泄，莫名其妙的把坏心情全都怪罪到了某人的头上。
　　换作平时，别说加班不回家，还没到下班时间，那家伙就开始各种电话消息狂轰乱炸，今天倒是稀奇，安静得格外异常，定然是有猫腻！
　　“一天都没点动静？狗东西又整什么死出呢？！”嘴上絮叨，手上的动作更快，来不及顾什么工作进度，她迅速收拾好东西，关灯关门开车走人。
　　虽然极度不悦，但大小姐并没有在回家的途中，给她那一天一个鬼点子的小老攻电话，而是一路飙车疾驰，只想迅速回家逮人。
　　等车子驶入花园，看清屋子里摇曳昏暗的光，她那莫名提悬的心得以安放，看来狗东西并没有在外面鬼混。
　　随便将车一停，苏屿汐疾步闯进了门厅。
　　只是在进屋的一刹，好像自己的家与外面的世界自然而然的隔绝。
　　摇曳的光芒来自于用心摆放的香薰蜡烛，温馨的氛围在无形中给予着暖意满满的拥抱，轻易洗去了她周身散发的戾气。
　　每走几步路，苏屿汐便会俯身拾起落在地上的糖果，她微抿着唇，端详着那熟悉的包装纸。
　　为什么会有种时过境迁的错觉，兴许是心境发生了变化，那简陋的包装纸在她的眼里，是如此的贵重，难以用价值去估量。
　　很快，眸底蕴出一片难忍的湿润，哭泣来得如此突兀，无法压制这势如破竹的情绪，又软绵绵的在心底崩陷出一方脆弱。
　　从一开始的单纯气愤变成了诧异，又在诧异里漩生出难以言喻的惊喜，喜悦之余是哽喉的感动。
　　情绪过于复杂，混乱得像是套娃，层层递进又滋味百出。
　　当初那个在小巷里不修边幅，被熊孩子欺负的笨女人，站在小卖部的门前心心念念盼着买下的棉花糖，在省吃俭用好不容易存到钱时不翼而飞。
　　如今这群小绵羊似兜兜转转旅行了一大圈，最终又安稳的飞回了梦境般的现实里，飞到了她的掌心。
　　棉花糖捏在指尖软软弹弹，大小姐不禁在心底暗叹，原来触感是如此的柔软，软化了她一度冰冷的心。
　　一路拾取又小心翼翼的揣在怀里，顺着棉花糖的指引，走进通往三楼童话世界的电梯。
　　在电梯门开启的一瞬，地上依旧摆着一串糖果，她便继续耐心的拾起，直到抱了满怀，那叫人难忘的简单的满足感又回来了。
　　轻轻推开童话世界的门，精心安排一切的主角并没有亮起七彩闪烁的小灯。
　　屋子里依旧是烛火飘摇的黄昏光芒，映衬出这小小世界的温馨。
　　苏屿汐被沙发里的景象震惊，鼻酸的抽泣了几下，忍不住的抬手捂住唇，固然是感动的，但更多的是想笑。
　　当然，这样的笑不是嘲讽，而是被爱人幽默的打扮逗乐，不得不因为她的用心而为之动容。
　　纪南岑穿着厚实且蓬松的绵羊套装，虽然知道老婆喜欢小绵羊的原因，源自于和林洛的过往，但她愿意为了爱，大度的放下所有的成见。
　　只要能讨老婆欢心，那都不算事儿。
　　更何况，她现在就是苏屿汐的小绵羊，而且是这世间独一无二的那一个，想想都挺自豪的，也不知道在自豪啥呢！
　　为了这一刻的惊喜，纪南岑还特意给自己上了精致的妆容，脸蛋是应景的红扑扑，头上的发箍是绵羊角的形状，脖子上还系着一个大大的铃铛，随着脑袋的摇摆叮叮当当作响。
　　她半倚在沙发里，慵懒的拂乱自己的长发，嘴上叼着一颗棉花糖，极力想要表现出搔首弄姿的效果，最后还抬起一只脚做出勾引的动作，但显然是失败的，越想要发挥性感的魅力，越是不伦不类的好笑。
　　拜托！哪儿有cos绵羊还一门心思往为爱鼓掌的方向发展，真是奇奇怪怪没头没脑的可爱！
　　“咩~~”她学着羊羔叫，伸出手摊开了掌心，示意最后一颗棉花糖在她这里，“咩~~”
　　苏屿汐不知道此刻该说些什么，在感动里人总是变得词穷嘴笨，选择沉默胜过苍白的言语。
　　她微微颤动着唇齿，漫步到沙发前，俯身抱住了纪南岑的脑袋，指尖轻柔的穿入发丝，温柔得一塌糊涂。
　　纪南岑被爱人的拥抱折服，乖巧的眨巴眨巴眼睛，倏而高挺的鼻尖感受到了一滴湿润，继而一滴又一滴，她瞬时慌乱的抬起头，这才借着烛光看清老婆的脸上晶莹的泪痕。
　　站起身，她想替妻子拭去遗留在眼角呼之欲出的泪珠，语气满是自责，“我想逗你开心的，咋还把你弄哭了呢？！”
　　苏屿汐将脸蛋贴在她的掌心，闭起了眼睛，似在静静享受令人动容的时刻，“原来你比棉花糖甜...”
　　纪南岑撕开包装袋，将小绵羊棉花糖送到妻子的唇边。
　　她知道的，为了这一口甜蜜，她的沁沁吃了不少的苦头，连一包辣条都舍不得买的时光，一定特别难熬。
　　偏着脑袋，她顷身宠溺的哄着：“是哪个不听话的小朋友，攒着生活费不吃饭，就为了买一桶棉花糖？又是哪个小朋友，坐在小卖部的地上泣不成声，只因为棉花糖被别人买走啦？”
　　大小姐又气又好笑，双手环住小老攻的脖子，叼着棉花糖送到了她的唇边，含糊的埋怨着：“干嘛背着我偷偷买走它？我难过了很久的！”
　　纪南岑也不客气，一口咬掉了一大半的棉花糖，咂咂嘴，那入口即化的甜因为苏屿汐的加持，而变得独一无二，除了满腔的甜意，还多了一分浓厚的痴迷，“因为...”
　　纪南岑没有正面回答，而是一把架住苏屿汐的腰，转身将她放倒在沙发里。
　　俯身的亲吻猛如饥渴已久的凶兽，似在用行动埋怨这今天的难耐。
　　撬开贝齿探索柔软灵动的巧舌，纠缠一阵比一阵激烈，似怎么也满足不了她对这个女人无度索取的心情。
　　只是，真该死！
　　纪南岑想要抱住已经软如一滩春水的苏屿汐，可是这一身软蓬蓬的厚重绵羊外套，煞风景的挡住了进一步的攻势。
　　她胡乱的舞着胳膊，像一颗行动不便的球球，反反复复尝试着想要抱住妻子，却又被弹了回去，只好斗气的在沙发上七扭八扭着屁股，“哎呀！好烦呀！”
　　“哈哈哈哈...真傻！”苏屿汐仰躺在沙发里，被她那幽默的小表情逗笑，彻底放松的笑声回荡在童话世界里。
　　纪南岑愣了神，半跪着身子歪着脑袋，静静欣赏眼前女人如沐春风的快乐，沉浸在笑声之中，心也跟着融化，“你开怀大笑的样子真好看，这样的你很特别，我喜欢你的笑容，也喜欢你是因为我才这么开心。”
　　大小姐起身盘腿坐着，抬手描摹爱人的眉眼，眼底依旧是润润的，鼻尖意思红红的，“是你教会我该如何享受快乐的情绪。”
　　如今的她不再吝啬笑容，有着小女人独有的娇气，这样的魅力是纪南岑无法抵挡的，甚至无时无刻想要去占有。
　　当指尖点在爱人的唇上，大小姐不吝赞美，笃定的夸着：“是你给了我不再冷漠的底气，是你让变得越来越好。”
　　得到肯定，纪南岑得意洋洋的晃动脑袋，使得脖子上的铃铛脆响，她凑近了脸蛋，用鼻尖扫着妻子的长发，“你还气我干了那么傻傻的事么，请谅解我的不解风情，我只是想把所有的幸福都塞进你的心里。”
　　“这份礼物我很喜欢，是我想要那种简单，不需要金钱和价值估量，一直以来你都是我最大的礼物，这就够了。”
　　彼此相视一笑，纪南岑这只大绵羊想要脱掉碍事的外套，却被苏屿汐制止，“别呀，让我再多瞅几眼限定版的岑羊羊，还怪可爱的~”
　　“有多可爱？”纪南岑外套脱了一半，又急忙穿了回去。
　　“像球球一样，圆滚滚的可爱~”
　　老实说，如她这般手长脚长的绵羊看起来很不协调诶！
　　苏屿汐双手没入外套里，抱着那坚实的身板，醉吻着爱人的下颌，顺着明晰的线条，在脖颈放肆游移，“今晚...你得戴着这个小铃铛~”
　　血气涌上头，老婆的要求怎会不答应，纪南岑还是麻溜的脱掉了外套，扑倒大小姐，她调皮的咬起了耳朵，“哼，圆滚滚是不可能了，毕竟我是一身腱子肉的绵羊，你可别嫌弃。”
　　“哎咦，听起来就蛮糟糕的！”
　　夜很长，烛火晕出光圈都是心的形状。
　　情迷意乱让人卸下皮囊之外的掩饰，落得一地零零散散，亲吻怎会消解今夜？（拉个der呗！）
　　作者有话说：
　　呐，大家跟着沁沁心心念念了整篇故事的棉花糖终于完满了，瞧把你们给急的
　　番外一结束，下一章开始进入番外二陆之默系列
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏！


第143章 慢慢I
　　嘈杂凌乱的脚步声渐行渐远, 山间的风刮起一片孤寂，不见星河的夜空宛如地狱的深渊巨口，正虎视眈眈的盯着陆之默, 仿佛一不小心就会将她吞没。
　　鲜血不止使骤然失温的躯体逐渐麻痹，疼痛裹挟着冰冷像无数只触手, 将残存的清醒从灵魂中剥离。
　　她挂在唇角怅然的笑容在渐渐凝固, 不知是鲜血迷了眼, 还是濒临死亡掩住了所有的期盼, 视线模糊得一塌糊涂。
　　死亡带来的感观很不真实，唯有孱弱的鼻息牵扯着遍布周身的伤口，每一次呼吸都像是在为生命倒计时。
　　凉透的脸颊陡然覆上了一抹不切实际的温暖，顺带着熟悉的香水味钻进了鼻腔, 让倒灌咽喉的腥血气味裹上了一丝甜意。
　　温热的湿润滴在她的额心滑向了眼窝, 搅合着猩红的血水, 在肮脏的脸上落出一道道泪痕。
　　意识游离的陆之默靠着本能试图抬起手, 但她太虚弱了, 弱到每一秒都像是压缩殆尽的海绵，吊着一口气挤出丁点可怜的生命力，抓不住过指的长风。
　　所有感观都在退化, 她失去了引以为傲的战斗力, 失去了飞速运转的思考力，失去了最基本的语言沟通, 像是回到了初来这世间的时候, 在襁褓里迷迷糊糊。
　　唯有听觉还在苟延残喘的起着作用，她听到那熟悉的声音在歇斯底里, 划破夜的静谧, 在山间一遍又一遍的回荡。
　　“救救她...求求你们救救她...她不能死...不管花多少钱请留住她, 我不能失去她...”
　　就算被锋锐带刺的言语中伤，也未曾消磨爱意，那个女人颤抖的哭腔让陆之默哽涩动容。
　　她撕破了尊严和高傲，将自己拉入卑微的尘埃，一遍遍不知疲倦的祈求着医护人员，凌乱了长发，不知狼狈不知疲倦。
　　陆之默想要开口说什么，但张合唇瓣的动作，已然是巨山不倒的艰难，她想要哄哄这个为爱快要失心疯的女人。
　　让心爱的人见证自己狼狈不堪的死去，是一件失败且不光彩的结局。
　　陆之默很自责，她不想给好不容易尝到爱情滋味的善良女人，留下终生都无法消解的阴影。
　　哀凉抽痛了她的神经，细如蚊蝇的嗓音挤在喉咙里，靠着一丝坚毅吐了出来——
　　“清让...我不值得...”
　　......
　　“病人的情况很不乐观，重伤失血过多再加上不是最佳时间抢救，虽然手术还算成功，但什么时候醒来我无法确认，得看她求生的欲望能不能撑过难关，家属还是做好心理准备吧。”
　　白清让孤零零的坐在休息区，被推进ICU观察的陆之默，她根本见不上一面，医生的话像是半张判死的血书，晃荡在脑海里。
　　这一夜无比的漫长，像是永远都守不到黎明一般。
　　“陆之默的家属，醒一醒...”
　　被叨扰了睡意，白清让缓缓的睁开眼，视野模糊再到聚焦，她定定的望着眼前的护士。
　　已经适应了空气里的消毒水，她深呼吸让自己迅速清醒，转眼看向窗外。
　　天亮了。
　　“怎么了？”迟疑的询问是内心的真实写照，白清让的恐惧在寥寥的三个字里显得苍白又绝望，她在害怕。
　　“别担心，病人的生命体征平稳，我是看你在这里坐了一夜，没有别的家属来轮换么？天这么冷小心别感冒了。”
　　“谢谢，我很好。”白清让展露一抹疲惫的微笑，感激护士的好心。
　　“ICU里有人看着的，你别太焦虑，老实说...伤成这样，手术如此成功已经是奇迹了，会好起来的。”护士递来一杯热水，例行要求着：“回去给病人准备几套换洗的内衣，顺便好好休息一下吧。”
　　......
　　虚无缥缈的梦境是遥遥无期的漫长。
　　陆之默游走在天地旋转的世界里，每一面悬挂的镜子，都在上演着她前半生的经历。
　　她小心谨慎的走到一面镜子前，抬手触碰镜面的一瞬，被生生吸了进去。
　　她看见一个衣衫褴褛的小朋友，正蹲在孤儿院的楼梯转角处，埋着脏兮兮的脑袋，小心翼翼的揣着什么东西。
　　当靠近时，那圆溜溜的小脑袋赫然抬起，小南岑抱着又冷又硬的馒头舍不得吃，却在看到陆之默的那一刻，大方的送了出来。
　　“默默，我悄悄藏起来的馒头可好吃了，送给你！”
　　迟来的脆弱让陆之默一跪不起，在她不曾看到的风景里，不是无人爱她。
　　她用尽所有的力气，将那消瘦的小身板抱进了怀里，“对不起...南岑，对不起...我想要的是我们永远不再饿肚子，我们会有吃不完的馒头，可是我做错了，我错了...”
　　这个从来不知道哭泣，总是挂着自信笑容的人，突然失声痛哭。
　　反倒是怀里的小家伙安抚着她的后脑勺，傻乎乎的咧嘴笑着，那豁口的门牙是如此的真实，“你都是大人了，怎么成了爱哭鬼？小心别的小朋友看到了，笑话你喔！”
　　小家伙被勒得难受，挣扎着闯开了她的怀抱，撒丫子跑向一片虚白的尽头，直到没了踪影。
　　陆之默疲惫的坐在墙角，她孤独的抱紧了膝头，明白自己被困在了这个世界，已经无法逃离。
　　一双皮肤皱巴巴的手，带着微颤与温暖，一遍又一遍的抚摸着她的脑袋。
　　“孩子，我总是梦见你，梦见你又变成了小时候的样子，在院子里撒欢的跑，在办公室里替我捶捶背按按腿，孩子...我兴许是老了，眼睛不好使，你好像已经很久没有开心的笑了？”
　　陆之默想要抓住陆妈妈的手时，那虚白的空间迅猛的将她吞没，来不及倾诉不舍与怀念时，她再次陷入到一片混沌。
　　一个强装的身影扛着沉重的机/枪走来，他吹着节奏轻快的口哨，仿佛肩上的东西如此的轻巧。
　　枪柄随着停下的步伐，沉沉的落在身旁，惹来陆之默的注目，她顺着男人的腿遥望，那是更加年轻时的赞达。
　　周身的世界，瞬时变成了枪林弹雨的战场。
　　赞达掏出一把小刀谨慎的插在了陆之默的脚下，不远处的纪南岑浑身是飞扬的尘土，她一边举着步/枪疯狂的扫射，一边嘶吼着：“我们回家！我要带你回家！”
　　“你是我见过的最优秀的学员，这里不是你的坟场，永远不是你的终点。”赞达埋头处理着地/雷，他的额心渗出了细密的汗珠，明明是命悬一线的时刻，却说着无关紧要的话语。
　　即便是梦境，轰炸的场面还是如此的真实。
　　流弹飞过，擦伤了赞达的耳朵，一滴血渐渐蓄成了一小滩，混搅着肮脏的尘土和紧张的汗水。
　　“放弃我，请你们放弃我，不值得...这样的我不值得！”陆之默声嘶力竭，她想要推开赞达，可这个男人固执得像是一尊石雕，不动如山。
　　一股力量拉扯着陆之默的衣领，在空袭的炸弹落向地面的刹那，将她扯进了另一个世界。
　　陆之默矗立在固定的架子上无法动弹，她的四肢连同着身躯都是僵硬的，摆出了神明信仰的姿势。
　　眼前的派·洛蒙叼着烟斗，正聚精会神的修补着心爱的作品，当刮板将石膏糊在脸上时，她感受到了前所未有的绝望窒息。
　　这一刻，她就是神明信仰。
　　“每个人都会为自己的信仰寻找完美的借口，骗不过自己，怎能骗过他人？
　　你一路走来，有了初衷有了经历有了梦想，于是为目的付诸了行动，哪怕过程见不得光，哪怕手段过于狠辣，但你期盼的结果是对的，那你还觉得自己是错的么？
　　这个世界不存在绝对的对错，不过都是站在自己的角度评价见不到的死角罢了，他人无法概括你，你也无法评价他人。
　　无数个矛盾让世间的一切产生了交织，交织则会滋生出光芒与黑暗。
　　就像你，有伟大正义的一面，也有自私阴暗的一面，它们融为一体才是最真实最完整的你。
　　我看到了你的冷漠里藏着一颗爱众人的心，爱会穿过时间空间的维度，把你带到她们的面前。”
　　当派·洛蒙富有哲学深意的话语飘荡在耳边时，他已经佝着后背越走越远。
　　作为一尊无法行动的雕塑，陆之默岿然不动，她高举胳膊剑指天空，在缥缈混沌的世界里孤零零的屹立不倒。
　　在人生回忆的走马灯里，她终于尝受到茕茕孑立的滋味，原来自己是如此的孤独。
　　时间过了多久？
　　不，这个梦早已不需要时光去衡量，她见到了人生里屈指可数的亲朋好友。
　　哪怕，只是这梦中的一刹。
　　突然！一把巨斧从天而降，霹中了她高举的胳膊，又砍断了她的腿脚，她那脆弱的石膏身躯根本经不起这般折磨，支离破碎了一地。
　　四分五裂的陆之默不痛不痒，她没有痛觉，侥幸保留下的半张脸颊瘫在地上。
　　她想哭，但一个石膏雕塑又怎会流下孤寂的泪水？
　　她只能盯着满地的破碎，见证自己的轰然倒塌。
　　在不见尽头的梦里，她的结局亦是如此的不完满。
　　她累了，微眯上眼等待死亡的到来，享受动荡半生之余安宁的死寂。
　　在这个混沌的空间，她最不舍的人踏着高跟鞋徐徐缓缓的走来，仓惶的跪倒在地，将一块块破碎的肢体抱了满怀。
　　白清让强装镇定的拼凑着支离破碎的爱人，在这个梦里，她是唯一一个从始至终都没有开口说话的人。
　　她不顾失态，匍匐在地上寻着残枝败柳，哪怕是丁点细微的碎渣都不肯放过，她努力的拼凑着无法复原的爱人，豆大的泪水混着石膏渣子，可怎么拼凑都是无济于事。
　　精疲力尽的女人抱着冰冷的残躯，摇摇晃晃的倒在了地上，心如死灰的抱紧了爱人，慢慢蜷缩了身体，在虚白的世界缩成了一团。
　　陆之默的哀嚎没人能听见，她想要穿破枷锁，想要穿越这场零零碎碎的梦，想要抱住白清让，想要倾诉自己从来没有敞开的心扉。
　　这场救赎为什么临到头了才翩翩而来，太晚了。
　　......
　　作者有话说：
　　这一章陆之默濒死的梦哲学味道有点重，是心境变化的一种表现形式吧
　　可以看做她的信仰崩塌又重铸，从冷漠到有血有肉的过程
　　为她重铸的人是白清让，我怕大家看不懂，所以还是简单解释一下比较好
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第144章 慢慢II
　　冬日暖阳映着病房僵白的墙面, 晃得眼睛生疼。
　　陆之默呆滞的盯着窗外凋零的枯枝，不再健全的身体被厚重的绷带缠绕，连那冷峻的脸颊也贴着纱布, 预示着那一夜的激战实在凶残。
　　此刻的她和那摇曳在寒风里的树没什么区别，在生死的边缘摇摇欲坠的苟活着。
　　在PA-40组织里长年累月的过硬体训, 成了保住性命的根本原因, 这是医生给出的合理解释, 不然那缺胳膊少腿流失半个身子的鲜血, 还能出鬼门关里救回来，简直就是奇迹暖暖！
　　只有陆之默自己清楚，在那场走马灯似的梦里，是白清让抱着残破的她, 在天摇地动的混沌里重铸出活下去的信念。
　　她是她唯一的救命稻草, 伤残的躯体也好, 破碎的灵魂也罢, 独一无二的救赎。
　　单间配置的环境比普通房间更宽敞更隐蔽。
　　白清让靠在沙发里忙着设计图纸, 疲惫不堪写在她的脸上。
　　这些日子过得很是煎熬，她一手抓着繁忙的事业，一边又亲力亲为的照顾着陆之默, 她不敢停下来, 每次稍稍放慢生活的节奏，胡思乱想便会爬满神经, 无形的扰乱着她的思绪。
　　康复静养的日子里, 二人形成了某种怪异的默契，相处时几乎没有交流。
　　她们靠着对彼此的了解而心照不宣, 一个对视的眼神一个微妙的动作, 就能解读出想要的是什么, 凭借这样的维系完成着最基本的沟通。
　　转头看向全神贯注的女友，陆之默嗫嚅着唇欲言又止，视线很快又落在了被子上，腿脚处塌陷的形状让她精神恍惚，那空荡荡的存在烙在了心上，牵动着心一起失重般的垂悬，看得出，她还是不能习惯失去身体的一部分。
　　即便是性格坚毅又强大的人，一时半会儿也无法适应躯体的残缺，更何况她本就是靠着强壮敏捷的身手混饭吃，如今少了一条腿，跟砸了饭碗没什么区别。
　　她固执的掀开被子，想要看得更真切，似乎这样才能让自己清醒的接受事实，这陡然的举动很快便引来了白清让的注意。
　　“想上洗手间？”她平静的询问，放下手中的笔记本电脑走到病床边。
　　陆之默重新将被子盖上，老老实实的靠在床头，摆了摆手，“不是。”
　　这样的行为在他人看来是莫名其妙的怪异，但在白清让的眼里，这是陆之默悲伤无措的真实表现。
　　她有她独特的情绪系统，不哭不闹甚至脸上没有多余的表情，但依然能表达出莫大的哀凉情绪，唯有懂她的人才会与之共情，白清让便是那寥寥无几的存在。
　　简单的对话不了了之，气氛再次陷入沉寂，从什么时候开始，面对彼此只能用上客气这样的形容字眼？
　　白清让在柜子上挑出一颗新鲜的红苹果，安静的削皮切块放进保鲜盒里，终了还不忘放上叉子，这样便于对方随时都能吃上一口。
　　只是整个过程就像在消磨难捱的时光，沉默死寂按部就班，机械性的完成一项任务后，继而又转头回到沙发上处理设计图。
　　陆之默细细打量女友紧抿的红唇，这细微的动作能解读出的便是拒绝交流，她眸子黯然的撇开，寻思着被人原谅是一件困难的事，承担过错勇于说对不起是极为煎熬的，结果也许是不尽人意的。
　　白清让给足了陆之默思考的空间，她在等，等一个在一起或是分开的答案，作为亲密爱人，她又极为负责的承担着照顾看护，仁至义尽被发挥到了极致。
　　明明目睹了挚爱的生死，明明自己是那么的害怕失去，可到头来又变成了死灰一片，这样的情感是多么的矛盾。
　　她们的烦恼是共通的，但谁都执拗不肯提及赞达拨通电话时，关于那绝情的残酷的言语，几分是真几分是假，已经不重要连，但被伤害是抹灭不了的。（此处可回顾第85-88章内容）
　　陆之默叉起一块苹果，目光再次锁到了白清让的身上，咽下的唾沫引得喉间滚动，她想要说点什么，至少说些感谢的话也行，但怎么就变得如此艰难呢？
　　咀嚼苹果的小小动作牵扯着脸上的伤口，疼痛使她眯起眼睛缓了好半天，同时也鼓足了勇气，正式拉开了这场虽迟但到的话题，“清让。”
　　白清让并没有抬眼对望，计算成本的手指在键盘上游刃有余，略显敷衍的淡淡轻嗯，又没了下文。
　　陆之默搅着指尖，细密的睫毛几番颤动，干裂的唇被咬破了皮，舌尖荡起腥铁的气息。
　　总是要摊开了讲，总不能一直保持眼下的僵局，这样的难熬让分秒变慢，她长着嘴呆愣了片刻，聊起了未知的细节，“虽然我不知道你是怎么跟赞达联系上的，但...那些话...你都听到了...为什么还要救我？”
　　白清让思绪游离，她看向窗外，一只不知品种的鸟落在了枝头，给那死气沉沉的树添了几分生机，她哀然叹息，眼底蕴出一片彷徨。
　　“是他主动找到的我，在他的谈话里我的爱人很陌生，那是我未曾看到的一面，如梦初醒，原来我并不了解你，准确的说你只让我看到了冰山一角。”
　　“我...”像陆之默这么睿智的人，怎会不明白其中蕴含了怎样的深意，她垂头盯着输液管，浓白的营养液无声的宣告着她还活着，活得不再体面。
　　“PA-40安保条款我还是了解的，算是钻了空子，我提出了安保服务，保护对象是你。
　　矛盾有时候可以化解危机，至少赞达留了一份情面，他本是可以拒绝的，但他选择了接受这个任务。
　　我给了钱，他要替我办事，所以这场争端里他没有向你出手，也同意了我事先安排救你的机会。”
　　白清让的聪明救下了陆之默，也让她体会到了痛苦，这种痛苦源自于她伤害了所有人，但所有人承受着伤害，还极力的想要保住她，这便成了笑话。
　　一个人善于玩弄心术的人，最是害怕自己的智谋被拆穿，这样的落败将她打回了原形，让她从云端坠落，以一种狼狈的姿态苟活。
　　“我不值得你这样做，你为我做的已经够多了。”陆之默的泄气让她失去了自信的光环，从她恢复意识的那一刻起，她便是丢了往日的风采，羸弱，沉默，黯然。
　　白清让没有选择安慰，面对陆之默犯下的错，她的理智摆在了底线之上，她希望自己的爱人在失败里看到是非对错，学会认清事实，学会迎难而上重新开始。
　　“我物色了一家不错的康复中心，医生说等你伤好后就可以转院，这段时间好好休息，很多事我们可以从长计议，还有...你留给我的东西，我一分都不会要的，你知道...我并不缺物质上的安慰...”
　　“好，都听你的。”
　　“你考虑过重新联系南岑么，她并不知道你还活着。”
　　“我很乱，需要时间去考虑很多事，不联系对她来说是好事，毕竟我惹下的麻烦并没有停歇...”
　　“好，随你。”白清让的态度在无形中发生了微妙的变化，这样的变化陆之默能感受到，她在认真的照顾自己，但又隔出了一道无法企及的距离，客客气气的认认真真的若即若离的。
　　.
　　夜深时，病房里只剩监护仪的屏幕闪烁着光芒。
　　隔了些距离的陪护床上，白清让背对着陆之默，她依稀能听到均匀的呼吸声。
　　按理来说，重伤之后应该嗜睡才对，不知道为何这些日子夜夜难寐，失眠成了家常便饭。
　　陆之默并不能独自翻身，满身缠绕的绷带让她全身僵硬，截肢得大腿失去了麻醉作用后，持续不止的疼痛。
　　她只能一次次的告诫自己，这是惩罚，微乎其微的惩罚罢了。
　　只是偶尔会在一阵反复无常的剧痛后，嘴里发出难以隐忍的呜咽。
　　一团白光亮起，白清让打开了手机灯，她翻身坐起，直勾勾的盯着瞪大了眼睛的陆之默，“很不舒服么？”
　　“疼...”
　　“医生说...”
　　“没事，忍忍就好了。”
　　白清让的语气裹着浓烈的哀怨，“你改不掉这坏毛病的。”
　　这样的总结让陆之默诧异，她不太明白，所谓的坏毛病是什么，很快后知后觉的撇了撇嘴，“我只是不想你担心，所以才会习惯性的不去赘述小事。”
　　“所以你从来不会告诉我，你想要的不想要的是什么，然后为这样的行为按上一个担心我的名号，会不会太自以为是了些？你事事都考虑的那么周全，为什么就不考虑我的感受？”白清让的指责不无道理，她重新躺下双手交握在身前，哽咽来的很突然，只能咬着下唇隐忍的注视天花板。
　　陆之默无法为自己辩驳，因为白清让在撕碎她的体面同时，也败露出她对爱情的淡漠。
　　是的，在这一刻，她的自私被无限放大了。
　　“没有一段爱情能从毫无沟通的戒备里存活下去，没有分享何来快乐，其实...我对你的爱，在失望里死了无数次，又在期盼里活了过来。”
　　沉默里，白清让的语调听起来很平静，甚至没有一丝一毫的沉重感，但越是心如止水越让陆之默为之焦虑，那样的感觉像是握在手里的沙，怎么也抓不住，找着各种各样的缝隙徐徐绵绵的出逃，很慢但从未中断。
　　是的，陆之默感受到自己正在失去白清让。


第145章 慢慢III
　　康复中心的功能锻炼房内, 陆之默双手扶着助力栏杆，正反复练习靠一只脚来平衡自己的身体，可稍稍松开手, 整个人便无法控制的左右摇晃。
　　她只能笨拙的一遍遍尝试，沉默的接受肢体残缺带来的不便, 即使对自己的体能胸有成竹, 但汗水浸湿领口的T恤, 无情的叫嚣着她是如此的羸弱。
　　凌乱的刘海贴在额前, 煞白的唇瓣张合，紊乱的呼吸让她不得不稍作休息，可没停歇几秒，便又继续扶着栏杆朝前挪移。
　　如咿呀学步的婴孩酿酿锵锵摇摇欲坠, 也许这就是重生必须付出的代价, 一切从头开始的艰辛。
　　白清让的眉眼失了往日的温柔, 不知道从什么时候开始, 她的眼神总透着微妙的薄凉, 亦是让人猜不透心思。
　　此刻，她双手环胸矗立在透明玻璃墙外，目光定在陆之默的身上, 就这么不言不语的站了许久许久。
　　负责康健的医师端着水杯走近, 顺着白清让的目光看去，有些无奈的吁叹, “陆小姐的状态已经很不错了, 我倒是希望她能多休息些，但怎么也劝不住, 这样的训练强度会适得其反的, 你还是和她谈一谈吧, 她给自己的压力实在太大了。”
　　“由着她吧，她的脾性很固执，我从来没办法劝阻。”白清让摆摆手，直截了当的拒绝了这样的劝说。
　　就在二人交谈间，屋子里的陆之默重重的摔到了地上，她匍匐着吃力的翻过身，靠在墙角泄气，汗水顺着鼻尖滴落，起伏不定的胸口昭示着她的体力殆尽。
　　强装自信的盔甲被狼狈窘迫卸掉，顷刻间山崩地摇，像是引燃了情绪的导火索，爆发来得很突然。
　　她双手捶打着截肢的那条腿，歇斯底里的低吼着，傲慢不复往日，现在的她只剩一地零落的无助。
　　复健医师见状慌忙放下水杯，准备走进房间帮助她，却被白清让一把拉住，“别进去，她自己可以的。”语气是如此的平静，就像一潭死水惊不起涟漪，甚至脸上看不到一丝担忧，唯有目光一直落在陆之默的身上。
　　白清让收敛了所有的爱意，明白在这艰难的时刻，能拯救爱人的只有她自己，冒然闯入只会将她残存不多的自尊粉碎，不打扰是对她最大的帮助。
　　突然响起的手机铃声打破了沉寂，白清让轻松支开医师，一边观察着陆之默的一举一动，一边接通了电话。
　　“爸，怎么了？”
　　“......”
　　“我很忙的，别再物色什么相亲对象了，你们能不能消停点，人都往家里带，知根知底么？”
　　“......”
　　“都什么年代了，还拿这套尽不尽孝的说辞？我说了我拒绝！”
　　“......”
　　“就这样吧。”白清让潦草的结束对话，短短一分钟的时间里，已然编织出浓烈的火药味。
　　她疲惫的塌下肩头，抬手将散落的长发挽于耳后，待到陆之默重新站立，才悄然推开了旁边的房门。
　　陆之默胡乱的拭去脸上的汗水，大概不想让眼前的人为自己担忧，嘴角勾起掩饰窘迫的微笑，嗫嚅着唇欲说还休。
　　越是这样，越叫人见了心头一紧，莫名的心酸让彼此默契的选择沉默。
　　白清让从款包里掏出一包纸巾，单手扶着对方，慢慢走到了休息区。
　　那帮忙擦拭汗水的动作小心又认真，落在陆之默的眼底，便生出了暖春般的柔情。
　　兴许是看迷了眼，她倏而握住了白清让纤细的手腕，总是本能想要拉开距离，“还是我自己来吧。”
　　白清让用力的抽回自己的手，执意帮忙擦汗，微抿的薄唇启合：“你的体能恢复得不错，但复健本就是需要时间和耐心的，别逞强，这样只会耽误更多的时间。”
　　陆之默本是一幅绝妙艳丽的油彩画，自从在鬼门关里走了一遭，她便渐渐失去了往日的风采，如今干瘪又苍白，甚至只剩下寡淡的灰白。
　　她哽着喉咙神色黯然，在沉默里落败的承认着：“我知道，你对我很失望。”
　　“我没有。”白清让矢口否认，若是真的心如死灰，她何必自讨没趣的出现在这里，何必每天公司和康复中心两头跑？
　　“你明明就在我面前，我却够不到你，这种感觉说起来很奇怪，也许是我多想了。”
　　“嗯，你想多了。”白清让淡淡回答，搀扶着陆之默的胳膊缓缓站起，即便是发自内心的关怀，语气却比屋外的寒风萧瑟，“回房休息吧，你这一身湿汗，惹来伤风感冒可就麻烦了。”
　　原来爱情变质的味道是酸涩的，陆之默在心底唏嘘，她能感受到彼此的疏离，已经从缝隙碎裂出海峡沟壑，睿智如她，却怎么也找不到修补的办法。
　　淡淡点头后，她还是配合的抬起胳膊，搭在了白清让的肩头。
　　她的举动小心谨慎，不肯将身体的重量压向那单薄的身板。
　　只是她不知道，这些日子，白清让早已习惯扛起重担，甚至该用什么样的姿势省力，都是驾轻就熟的。
　　二人不再提及爱的字眼，往往用沉默来应对沟通，在一次次拥抱里渐行渐远。
　　究竟是谁错了？好像已经变得不重要。
　　......
　　日子就这么不咸不淡的过着。
　　陆之默穿上了不太合尺寸的普通义肢，康复的速度比常人快了将近一倍，不到一个月，就能行动自如的完成所有复健项目。
　　病友们时常打趣，这女人活得不像是残疾人，康复中心更像是她的健身房。
　　只是白清让前来看望的频率，从以前的每天变成了隔三差五，最后一周都难以见上一面。
　　遭受重创萎靡不振绝对不是陆之默的风格，她是人间清醒，知道自己想要的是什么，该做什么，虚度时光一定是错的。
　　虽然她从来没有向白清让承诺未来，但她一直在咬牙前行，让自己活得体面点，才有重拾爱情的机会。
　　就算白清让的日渐冷落，她也不愿舍弃这段爱情，她需要回到正轨，需要把丢失的骄傲寻回。
　　醉心锻炼的陆之默并没有意识到问题的严重性，本能的以为年关将至工作繁忙，女友难以抽身能够理解。
　　直到渲城隆冬即将迎来跨年。
　　似乎整个世界都沉溺在对新年的期许里，唯有坐在花园里发呆的陆之默显得格格不入，死气沉沉的苍白。
　　将下巴没入厚实的羊绒围巾，双手揣在面包羽绒服的衣兜里，相比深冬刮骨的风，她的心本就比石头凉，所以也感受不到湿寒的冰冷。
　　她盯着来来去去的行人，有外出活动筋骨的病友，也有忙碌于日常生活的陪护，他们打着招呼唠着嗑，充斥着存活于世的希望，只有她是孤零零的无法融入。
　　摸出手机，通话记录里全是白清让的名字，只是如今连拨通的勇气都蒸发在了冬季。
　　这个凛冽的冬天似乎已经过不去了。
　　不知道是义肢不合适的缘故，还是天冷惹了旧伤隐隐作痛，她不得不揉着腿消解不适感，就这么盯着手机屏幕发了许久的呆。
　　缓缓站起身，还是选择将手机揣进兜里，迅速做出出院的决定。
　　.
　　用了不到半天的时间，陆之默走完出院流程离开了康复中心。
　　她提着小小一包行李矗立在街头，头一次觉得城市偌大竟无安身之处。
　　等待出租车的间隙，她思考着何去何从，思考着未来究竟是什么样子。
　　难看的义肢偶尔会引来路人侧目，但她并没有为此焦虑。
　　尊严不允许这个优秀的雇佣兵，去享受弱势群体的优待，她依旧坚信自己是孤勇的强者。
　　一番踌躇，陆之默还是妥协的选择回临玺台别墅区，毕竟毫无报备的离开康复中心，一定会惹白清让生气，先回去老老实实的自罚更稳妥。
　　只是一路上都未曾接到过白清让的电话，她眼神空洞的欣赏着城市路景，后知后觉以前并没有分心去看外面世界，原来满是烟火气的城市，每一处都有着迷人眼的风光。
　　她开始适应在快节奏的城市里慢下来，腿脚不便的慢将教会她，活着爱着也要慢慢的。
　　“小姐，到了。”
　　司机的提醒将她游离的思绪拉回，再当抬眼，熟悉的花园大门赫然立于眼前。
　　可刚走下车，不远处停着的一辆豪车便吸引了她的注意。
　　警惕意识强烈的陆之默跛着脚躲在了一颗树后。
　　豪车驾驶座的门被推开，穿着西装革履的男人梳着服帖的油头，鼻子上架着一副金丝边眼镜，谈吐扮相皆是得体。
　　他走到副驾驶绅士的拉开车门，细心的挡住车顶，防止对方撞到头。
　　很快，一抹熟悉的倩影落入眼底，第六感从来不会叫人失望，也总是叫人心慌。
　　白清让扬起温煦的微笑，朝着男人点头示谢，不知道聊着什么话题，她的眼睛笑成了月牙，那许久不见独属于她的松弛感又回来了。
　　二人寒暄一阵，结束了这场会面，没有一步三回头的不舍，一切都显得自然又礼貌。
　　男人一直站在车前，定定的望着钟意的女士进了家门，才悻悻的揉着鼻子，意犹未尽的回到了车里。
　　眼神是骗不了人，陆之默看得出，那个身材高壮挺拔的男人很喜欢白清让。
　　就算精心布局结果输得一败涂地，陆之默也未曾感到失落，但这一次却让她真真切切的感受到了挫败。
　　有什么东西正汲取着她的自信和勇气，她下意识的看向了自己的假肢。
　　她想起在停车库时的相遇，想起烟火气浓郁的大排档，想起开车送白清让回家，想起每一句对话都是心照不宣的默契，就连相拥接吻都是自然而然的。
　　男人此时的风光，是她的彼时。
　　这遥相呼应的结局，使得陆之默扶着树干怅然失措的大笑起来。
　　她不怪白清让，甚至感恩在这个节骨眼，有一个像模像样的人来接替她，去好好的爱白清让。
　　冥冥之中都是上天的刻意安排，要怪的只能是自己，没有全心全意没有展露心扉，她不是一个好爱人。
　　现在的她又多了一个废人的标签，在对未来的迷茫里，终于咂摸出一丝豁然。
　　白清让为自己做的已经够多了，她这样的人还能图到什么呢，连基本的走路都是问题，更别提未来和余生。
　　清让那么好，好到自己已经配不上，好到她已经是绊脚石的存在，好到爱她都是错误的选择。
　　似乎到头来自己什么都没捞到，信仰崩塌了，亲朋好友都散了，爱情飞走了，只剩这副战损的躯体在寒风中摇摇欲坠。
　　正如她教导纪南岑那样，通透的认为，做错了就得受着。
　　这样的惩罚，她认了。
　　这个冬天，永远都过不去了，永远。
　　.
　　白清让的世界被平静美好的假象粉饰着，周旋着客户，周旋着父母，周旋着相亲对象，她疲惫得分身乏术。
　　刚刚还一脸虚晃的笑容，在进门的一瞬荡然无存。
　　手机响起，使得她太阳穴跳疼。
　　康复医师的声音回荡在门厅，她踢掉高跟鞋，麻木的穿过宽敞的客厅，如她所想的那般。
　　她的陆之默似抓不住的风，似指尖挂不住的水，亦是一吹就散到天涯的沙，终究是悄无声息的走了。
　　挂掉电话时，弹出的信息框轻而易举的蛰疼了她的眼睛。
　　坐在后花园的阳伞下，白清让发起了呆。
　　握在掌心的手机依旧亮着屏幕，短信界面里寥落的五个字，撕碎了她的世界——‘我们分手吧。’
　　白清让终于等来了陆之默关于这段爱情的注解，只是结果没能押中她想要的正确答案。
　　大概在那一夜，在葱郁的草坪里，支离破碎的陆之默早就骗光了她的眼泪。
　　所以这一刻她忘了哭，或者她心死得迅速又彻底，忽略了没有意义的落泪。
　　就这样坐在椅子里，像一尊雕像岿然不动，除了平稳的呼吸昭示着她还活着，她和行尸走肉没什么区别。
　　挨不住悲伤如蝗虫过境，杀得她片甲不留，花园里还是响起了断断续续的抽泣声。
　　没有不甘也没有绝望，只是换作谁都会因为莫大的遗憾和无奈，凄凄哀哀的不得而终。
　　为什么今年的渲城这么冷，还没见到白茫茫的雪，却掀起了无法停歇的风暴。
　　这一坐，便是整整一夜。
　　作者有话说：
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第146章 慢慢IV
　　分手后, 陆之默开始了一场漫漫无期的孤独旅行，她每天都会在白清让的公司附近喝一杯咖啡。
　　咖啡馆的视野不错，斜对着写字楼的正门。
　　有时会看见白清让带着秘书雷厉风行的离开, 大概是外出拜访客户。
　　有时会遇上追求她的那个男人，握着新鲜的玫瑰出入写字楼。
　　不过大部分的时间, 耗上一整天也无法见到想见的人, 就这么安安静静的待在角落, 虚度着窥探的时光。
　　白天的咖啡会在深夜作祟, 整晚整晚的难以入眠，就算睡着也会被繁杂的梦或是风吹草动惊厥。
　　想想都觉得好笑，提出分手的人是自己，念念不忘守着一丝希望的还是自己, 也许这就是梦里派·洛蒙先生所谓的矛盾吧。
　　有一点是毋庸置疑的, 矛盾会交织世间的一切, 缘分在也在其中。
　　只是, 她们自此再也没有好好见上一面。
　　陆之默在这个除了白清让以外, 所有人都以为她死掉的世界，反反复复的折磨着自己。
　　谈不上自我救赎，或许这样的折腾只是为了让自己明白, 她还活着她还爱着罢了。
　　在一个平淡又孤寂的深夜, 她瘫在沙发里数着每一秒，据说这就叫煎熬, 直到空际泛出了鱼肚白, 她才捂着脸颊疲惫的沉沉睡去。
　　再当睁开眼已是黄昏，这么多天, 她终于漏掉了饮咖啡守爱人的节奏。
　　她看见夕阳日落的光辉映衬在墙上, 将时间刻画出了形状, 一点一点的挪移，直到窗户的倒影随着金灿的光芒消失殆尽。
　　在孤独的时候，看什么都是萧条绝望的，没人关怀在意的时刻，好像全世界都忘记了她的存在，似乎死在这冷清又空荡的房子里也不会有谁记起。
　　生命嘛，本就是沧海一粟。
　　于是天又黑了，漫长的夜又来了。
　　她翻身坐起，将放在桌上的隔夜凉白开一饮而尽，总算清醒了些。
　　颓靡了整整一周，再这么消极的活着就实在不像话了，陆之默就是陆之默，在做决定时从来不拖沓。
　　她卸下了那本就不适合自己的义肢，跳着左脚慢慢朝卧室挪去，如今她可以保持平衡屹立不倒，重新驾驭着这副身躯的感觉是带着成就感的。

　　收拾的行李并不多，很快便打包好，她靠在床头思考片刻，与其碌碌无为的活着，不如把自己闯下的烂摊子收拾干净，起码这也算一种赎罪。
　　......
　　陆之默逃离了渲城，只身一人来到了多布尔。
　　派·洛蒙那座不为人知的谷底庄园，是他留给这位忘年挚友的礼物，只是常年无人打理，落的灰尘掩盖了曾经的光鲜亮丽。
　　只是在陆之默的眼里，这没人打扰的偏僻一隅是休养生息的好地方。
　　白天她会搬着一把破旧的桃木椅，在爬满藤蔓的城堡外沐浴阳光，无人倾诉也没关系，她会对着疯长的杂草和偶尔飞过的鸟聊起往事，当然也会充满仪式的忏悔祷告。
　　夜里，漆黑的山谷沦落成了地狱，她缩在还算干净的房间里竖着耳朵聆听。
　　总是会传来诡谲又阴森的穿堂风，吹得破败的木窗吱呀作响，但并不影响她的睡眠，反倒能让她更安心，起码是活着的，她总是这样安慰自己。
　　也许心中无鬼，活得便更加坦然。
　　主动走进荒芜人烟的世界，与世隔绝的感觉除了孤独，更多的是自在。
　　没人会看到她残缺的肢体，没人会在意她一不小心的摔倒，她甚至将草坪修正了一番，躺在上面，会想起濒死的感觉，这是一种不错的警醒。
　　白清让还是成了她的梦魇，大多数的梦都与她息息相关。
　　相拥时不顾一切的亲吻；一碗蒸汽腾腾的面条；玻璃窗上呵出一口热气，在她倒映的脸上画下一个歪歪扭扭的笑脸...
　　我爱你，所以你才会在我的梦里，肆无忌惮的让我幸福，所以每一个梦都是别样的甜，偶尔还会从梦中笑醒。
　　只是醒来时怅然情绪过于浓烈，就像是淋了一头的冰水，让人清醒又绝望。
　　她从来不敢往深处想，恐惧白清让忘记了自己吻向了别人。
　　当然，平淡朴素的日子里，也有好消息。
　　在恰当的时机，陆之默用匿名的手段联系上了纪南岑。
　　如她所料，叛变发生前引诱的林洛起到了关键性的作用，事态依然在发酵。
　　她的残局未破，力挽狂澜的机会便还在，只是又一次伤害了纪南岑，她的内疚伴随着期盼，数着日月轮换。
　　在守候了如一个世纪漫长的深冬后，迎来了初春。
　　在春风里，南岑带着谜面翩翩而来。
　　.
　　“你所做的一切都是为了孤儿院的未来，这确实值得赞颂，但也无法掩盖你图谋叛变的事实。
　　我遇到过那么多人，他们总是好坏分明，你是最特别的一个，我实在难以界定你的品质。
　　不过，我可以给你一个重新开始的机会。
　　你将拥有全新的身份，可以继续热衷你的事业，最重要的是...曾经爱你的亲朋好友会依然爱着你。
　　躲在这里苦修并不能起到赎罪的效果。
　　派·洛蒙先生留给你的礼物，不就是为了了却你的心愿么？他赠予的一切都应该由你亲手带去孤儿院，你要做的事还有很多。
　　所以，和我们一起回渲城吧。”
　　乔波尔坐在神明信仰的雕像前，她作为财富权势的高位者，这样的判词很中肯，给予的宽容与认可能为这个坏的好人，带来无限的前途光明。
　　再次回到渲城，陆之默大口大口的呼吸着城市里空气，这里既陌生又熟悉。
　　她自始至终只字未提白清让，甚至不去主动了解这小半年，那个夜夜出现在梦里的人，到底过得好不好？
　　也许心爱的人已经有了心上人，不打扰也是一种温柔，孤勇的陆之默成了爱情里的胆小鬼。
　　直到...
　　庄园里的神明信仰放下了手中剑
　　躺在草坪上的我被风吹向了山崖
　　你抱着支离破碎的我拼拼又凑凑
　　于是恬不知耻的又闯进了你生活
　　瘸了腿的我该怎么面对你的温柔
　　陆之默缓缓的睁开眼，枕在头下的柔软伴随着熟悉又久违的馨香，彻底醒神后才发觉自己躺在白清让的腿上，那覆在脸上的手是如此的温暖，轻易驱散了春寒。
　　当四目相对，还是会像第一次为之悸动时那般怦然心跳。
　　她咽着唾沫哑然，该说些什么呢？你最近还好吗，还是我怎么会在这里，或者...你是不是依然在生我不辞而别的气？
　　白清让站在久违相逢的故人视角，牵起一抹难耐的微笑，轻描淡写的解释着：“你怎么会倒在我的花园里？我总不能不管不顾吧...”
　　距离感依旧，但能听得出，她清冷的语气附着了温度，心满意足了。
　　陆之默吃力的坐起身，盯着量身定制的假肢出神，又傻傻的回头看向注视自己的白清让，咧嘴一笑，“我被南岑敲晕了，是她的恶作剧。”
　　“原来你们已经和好如初，这是好事...”白清让的感叹像极了一个信息差过时的局外人。
　　“你...”
　　“我过的很好，不用担心。”白清让早就看穿了她心思，不问自答了却了她的烦恼。
　　“那就好...我...”陆之默说话磕磕绊绊，明明有好多话想说，却又挤不出几句像样的连贯，她在害羞，羞于自己的逃避。
　　“差不多饭点了，你饿么，饿的话我随便做点应付一下？”白清让永远是挂在夜空里的那一轮银白明月，安静的不离不弃的温柔。
　　其实，她完全可以站在道德的制高点，肆意指责陆之默的离开，那简短到不可理喻的分手，甚至没有留下一个能说服人心的理由。
　　可白清让就是白清让，从来不吝给予温暖，从来不计回报，不然那便不是她。
　　陆之默窘迫的扶着后颈，只需要回答留或者不留，甚至连C选项都没有，偏偏成了难以抉择的问题。
　　“番茄鸡蛋面吧，清单营养又方便。”结果还是白清让替她做出了选择。
　　陆之默点点头，起身跟在她的身后，想要继续热络话题，“好，那就吃面条，我很久没有吃你做的饭，挺想念的。”
　　白清让笑笑不语，话题戛然而止。
　　陆之默被客厅旁加装的家用电梯吸引，她定了定神，打趣着：“我是说这屋子怎么看着和以前不大一样，什么时候加了部电梯呢？”
　　矗立在开放式厨房的案台前，白清让整理着要用的食材，循声顿了一下，但很快便找到了合理的解释：“之前去苏小姐家看到有装电梯，便想着也添一部，工作太忙爬上爬下实在累。”
　　陆之默了然的点点头，自从进了医院她便没有回过这里，这样的解释确实合理，便疾步回到了案台前。
　　白清让盯着她的假肢，调侃着：“行动自如，看起来和正常人没什么区别，挺好的。”
　　“现在科技发达加上一直在锻炼，行动还算顺利，只是瘸的右腿没办法再开车了。”陆之默不以为然，帮着白清让洗菜，有一瞬间的错觉，她们好像回到了从前。
　　二人在取工具时不小心碰到了指尖，触电般的收回，空气里腾出一片沉默的尴尬。
　　陆之默的目光自然的落在了白清让的无名指上，那枚璀璨的钻戒让她的心坠进了不见尽头的深渊。
　　白清让当着她的面取下戒指放在了一旁，这次没有做出解释，有点刻意但又如此自然。
　　陆之默直面残酷的困惑，撕下坚强的面具，眸子黯然的垂下，终于从戒指转移到手上的番茄。
　　不知道她在想什么，只是手上的力度边得无法控制，番茄就像一颗爆浆的炸弹，鲜红的汁水顺着指尖溢得到处都是。
　　“他对你很好吧，是做什么的？”
　　陆之默的连问惹得白清让背脊僵硬，切蒜的刀险些落在手上，好在身旁的人眼疾手快的推了一下胳膊，锋刃落在了案板上。
　　“小心点...我是不是问的太冒昧了？”
　　“他是谁？”白清让转身靠在案台边，偏着头目不转睛的盯着陆之默，想从她的眼睛里寻到答案。
　　“其实...”陆之默擦去手上的番茄汁，嗫嚅着唇，大概是在组织语言，但又一时间不知道从何说起。
　　白清让给足了她停顿的时间，一言不发的就这样直勾勾的盯着。
　　“康复中心出院的那天，我看见他送你回家，所以...”陆之默没有把话说完，她努力让自己看上去轻松，便改了话题，“谈的怎么样，什么时候可以吃上你的喜糖？”
　　‘啪’脆响的耳光划破了宁静。
　　白清让的眼尾飘起一抹绯红，掌心的疼痛延绵到了心口，一阵没过一阵，就像石头掉进了湖里，涟漪波澜最终掀成了狂风暴雨。
　　“你自以为是的样子让我恶心。”她扔下这句话转身走上了二楼。
　　陆之默用舌头顶着脸颊，被扇耳光的滋味不好受，她知道自己再次言语伤害了最爱的人。
　　双手撑到案台，她皱着眉头懊恼不已。
　　是啊，她那拙劣的自以为是，无数次的让这个温柔的女人陷入绝望，可自己不曾发觉。
　　缓和心绪后，还是决定悄无声息的准备这顿难以下咽的晚餐。
　　等端着色香味不俱全的面条，陆之默走进了电梯，在进门的一瞬，她咂摸出了电梯存在的意义。
　　对啊，她的爱人是渲城杰出的家装设计师，怎会轻易改动自己精心绘制的家？
　　这部电梯就像陆之默的缩影，格格不入的嵌进了白清让的生活，存在的意义只是为了方便腿脚不便的她。
　　只是还没来得及看见这微妙的用心，自以为是的陆之默不留缘由的跑掉了。
　　陆之默啊，你真该死，暗叹着，她走到了卧室门前。
　　虚掩的门缝像是预留的机会，让她重新闯进心扉的安排，面条冷掉就不好吃了，陆之默找到了说服自己的借口，所以推门而入的动作不带犹豫。
　　白清让匍匐在床边埋着脑袋小憩，一定是偷偷大哭了一场，所以累得像是睡着了。
　　将碗放在床头柜上，陆之默试图把白清让抱到床上，只是轻轻的触碰便惹来了强烈的抗拒。
　　白清让将她狠狠推开，哭花的眼妆看起来有些好笑，但更多的是释放无度的怨气挥之不去。
　　“把面吃了再生气，好不好？”跌坐到地上的陆之默哭笑不得，她一边劝着一边伸出手，想要替心爱的女人拭去眼泪。
　　只是白清让根本不给她靠近的机会，翻身逃离冲进了浴室。
　　陆之默盘着一只脚，双手抱着假肢的膝头，无奈的哀然叹息，一时半会儿肯定是哄不好的。
　　作者有话说：
　　解读一下：
　　庄园里的神明信仰放下了手中剑（假的，雕像怎会移动）
　　躺在草坪上的我被风吹向了山崖（假的，陆之默没有死）
　　你抱着支离破碎的我拼拼又凑凑（假的，那只是一场梦）
　　于是恬不知耻的又闯进了你生活（假的，不算恬不知耻）
　　瘸了腿的我该怎么面对你的温柔（真的，相爱却又自卑）
　　陆之默的经历+白清让的救赎+自我的救赎+怅然的不自信
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第147章 慢慢V
　　整理好自己的情绪, 白清让重新回到了卧室，但这一次她没有给好脸色，直接下了逐客令。
　　“你当我这里是什么, 酒店还是旅社，你想来就来说走就走？我厌倦了你的阴晴不定, 厌倦了你的若即若离！
　　我对你能做的都做了, 这场爱情我没有任何对不起你, 而你负我的欠我的永远都还不清。
　　如果有天真的会发喜糖, 我一定会第一时间送给你，现在你可以走了。”
　　白清让让开一条路，等着陆之默离开，在她的了解里, 这个女人会撇下所有的不堪立马离开, 只是这一次她没有押中对方的心思。
　　陆之默的大脑飞速运转, 脑海里得出的结论竟然是纪南岑那厚脸皮的大笑模样。
　　换做是苏屿汐这么对臭财迷, 她会怎么做呢？
　　陆之默试问着自己, 转而挪着屁股塞到了床角，转身端起面条嗦了起来，耍着赖皮：“我不走。”
　　“好, 我走。”白清让拿她没辙, 转身便要离开。
　　陆之默放下碗筷，趔趄的站起身, 即便能驾驭假肢, 但行动上还是迟缓了许多。
　　等她追到楼梯口时，才发现白清让进的是电梯。
　　她只能扶着栏杆一步一步跳着阶梯往下赶, 该死, 下楼比上楼更麻烦！
　　好在她机灵, 撑着栏杆翻身一坐滑到了一楼，只是刹不住车，整个人飞了出去，重重的摔到了地上。
　　这一摔不打紧，只是鬼使神差的把截肢处的卡扣给崩坏了，义肢甩到了不远处。
　　陆之默匍匐在地上，狼狈的朝前爬着，又焦急的回头看向已经走出电梯的白清让。
　　白清让冷冷的看着眼前的一幕，只是简短的停留后，还是坚持着转身离开。
　　陆之默的难堪在这一刻爆发，但又不顾上什么面子了。
　　她撑起身子想要追赶，哪儿那么容易，单脚跪在地上想要借力，结果又倒了下去，她只好手脚并用的在地上扭曲的爬行，“这是你家，我走，我走还不行吗？”
　　白清让走到门厅，心软的人总是学不会彻底的狠绝，她闭上眼沉闷的吐息，扶在门把上的手还是无力的垂下，转身折返回到了客厅。
　　陆之默趴在地上，抬头看向白清让，狼狈的笑着：“我这副鬼样子，不提分手就是纯粹的自私，耽误你的一生我于心何忍，等老了谁来伺候你...”
　　白清让红着鼻子，颤着唇瓣别开了头，她伤感的哭了，可哭着哭着又开始自嘲的笑了起来。
　　“这就是你提分手的理由？你觉得我跟别的男人好上了？
　　陆之默你那么聪明，看什么都能一看一个准，怎么到我这儿就成了蠢货？
　　我要是想丢下你不管不顾，何必等到你活下来，等到你康复了才不要你？
　　要说分手，也只有我才有这个资格，你凭什么...凭什么不要我！
　　你就是个自私自利的混蛋，逃避现实的胆小鬼，还偏要把自己包装成大度无畏的样子！
　　废了一条腿又怎样，你不照常活得好好的么，老了谁来伺候这是你该担心的问题吗？
　　我不穷也不傻，想要活得滋润犯不着你操心。
　　你除了气我伤我的心，你还能干什么，猪油蒙了心的人是我，非要揪着你不妨，算我活该！”
　　白清让发泄着这一直以来积压在心底的怒火，她付出的爱得不来汇报，所以她不甘心的怨着。
　　陆之默吃力的翻身坐起，这是第一次清醒的看到白清让情绪的爆发，她不知所措，以前好像总能轻松的安抚自己的爱人，现在却束手无策。
　　“我...我只是觉得自己已经配不上你了，我的自信和勇气都死在了那个晚上。
　　你看...我想追上你...这么简单的事都做不到，更何况生活层出不穷的问题呢？
　　我知道你的压力很大，和我在一起，就算你觉得没什么，可是你父母那一关又怎么过得了呢？”
　　“陆之默，我最后问你一次，这日子还过不过，不过赶紧滚蛋，滚出我的生活别来烦我。”白清让撇开爱情里所有不公的遭遇，她像上一次的等待，把选择题交到了陆之默的手上。
　　别犹豫，她已经给了你回答的底气。
　　陆之默规劝着自己，垂着头双手撑在地上，虽然姿态窘迫不堪，但还是在一阵挣扎之后站了起来。
　　她一蹦一跳的走到白清让的面前，压在心口已久的不自信终于爆发。
　　“我在多布尔一个人生活了很长一段时间，我以为把自己丢进与世隔绝的荒原，就会斩断所有的欲望。
　　事实是，我不在乎自己的失败，但没办法做到不在乎你。
　　你对我的好是无条件的，甚至连一声抱怨都没有，你越是这样越显得我不配。
　　我善于心计但不善恋爱，所有人都可以是我计划的一部分，唯独你不行，你永远是意外。
　　那些独处的日子很煎熬，但我不会为此失眠，因为你每天都会跑进我的梦里。
　　在梦里，我们从来没有停止过相爱，那是我一天24小时里，为数不多的快乐时光。
　　我承认我一直在逃避，逃避见到听到关于你的一切，直到此时此刻，我如此狼狈的面对你，暴露着最不堪的一面。
　　你就站在我面前，真实的哭泣的大发脾气的你，每一个都是我爱的样子。
　　我突然明白，被你爱着，那些不幸便失去了折磨我的意义，你一直在无声无息的救着我，我垂死的肉躯，破碎的灵魂。
　　你知道吗，在手术室里停止呼吸的那十几秒，我在梦里梦到了你，你抱着支离破碎的我，跪在地上拼拼凑凑着。
　　我真蠢，让这么爱我的人一次次的伤透心。
　　白清让，你真的不介意残废的陆之默么？她甚至没办法开车接送你上下班...”
　　突然一双手架住了陆之默的胳膊，像每一次倒地不起时那样娴熟的将她抱起。
　　陆之默可以放心的把身体倚靠在白清让的怀里，那沉重的躯体从来都不会阻碍这个女人爱她的心。
　　“我可以给你一张从新进入我生活的门票，但能不能在一起是未知的...陆之默，这一次换你来好好爱我，我会从严考察。”
　　白清让的回答掷地有声，她没有松口接受旧爱，而是选择好好的保护自己。
　　我知道，要是今天放过了你，我们可能永远都不会开心，我愿意再一次抓住你，才有机会寻回遗失的快乐。
　　我爱你，战胜一切的不公，请你好好珍惜我。
　　......
　　三月春光，明媚的不止是整个渲城。
　　“白总，今天陆小姐送的是小雏菊，需要摆在哪里装饰？”秘书捧着一捧小雏菊走进办公室，脸上藏不住被浪漫打动的笑容。
　　白清让依旧盯着图纸，无声的指了指新添置的木架，那上面已经摆了好几盆各式各样的盆栽。
　　秘书便随了她的意思，将小雏菊摆在了架子上，还不忘拿起花洒浇了些水，看着生机盎然一片翠绿，不禁感叹道：“陆小姐每天都送不同的花，装饰得办公室生机勃勃，真好~”
　　白清让笑着调侃：“那你就多费费心，让这一屋子的红花绿叶多活几天。”
　　信息提示音扰了她的注意力，放下图纸看向手机，是陆之默发来的照片，显示着100分的成绩。
　　下一秒，屏幕跳跃着来电显示，这家伙突然的殷勤，使得白清让一时半会儿有些不适应。
　　她接通了电话，慵懒的问起：“怎么了？”
　　“C5驾照的笔试一次性过了，教练说我的速度比火箭还快，明天就可以上手摸方向盘，还说我有开车的经验，学起来并不难。”
　　“不错，那就好好学。”
　　“你有没有想我？”
　　“没有，我在忙设计图。”
　　“你好冷漠，就不能分几分钟专属于我？那个...花收到了吗？”
　　“嗯，收到了。”白清让掩住笑容，不想让电话那边的家伙发觉自己情绪的松动。
　　“喜不喜欢？”
　　“还行吧。”
　　“那...一会儿我过来陪你？”
　　“不用，你回家待着吧，今天很忙，怕顾不了你。”
　　“好，我在家等你，晚上想吃什么，我来做。”
　　“随便应付一口，不用大费周章。”
　　“好吧...”陆之默汇报完自己的行程，语气略显失落，但她已经适应白清让的冷漠，所以并没有表现出闹别扭的情绪，很是听话的挂掉了电话。
　　白清让把玩着签字笔，再看图纸没了先前的全神贯注，叹息着又拿起手机拨通了电话。
　　忙音刚刚响起，便被接通。
　　“喂，还有什么事要交代么？”这一次，陆之默的语气明显雀跃了些许。
　　白清让靠近椅子里，嗫嚅着红唇，“其实...我有在想你...”生涩的表达，让她的脸颊绯红一片。
　　“别太累，工作不是你的全部，我们可以看看外面的世界。”
　　“好，我今天不加班，会早点回家的，你在家乖乖等我。”挂掉电话，白清让放下手机，正要继续忙手头上的事，这才反应过来办公室里还有一个活口。
　　她机械性的转过头，看向背对着自己还在打理盆栽的秘书。
　　秘书装出一副什么都没听到看到的样子，“嘶...白总呢？今天白总没来么？奇怪...刚刚我在自言自语什么呢？”说着，她逃荒般的迅速离开了办公室。
　　目送秘书离开，白清让冷哼一声，“哼，此地无银三百两。”
　　彻底没了工作的心情，白清让坐在老板椅里发呆，也不知道什么时候撕的草稿纸，再当回神时，纸上画满了Q版的陆之默。
　　她凑近了仔细瞧瞧，越看越顺应，最后拍了一张最可爱的发给那家伙，顺便命令着——【把头像改成这个，没有我的允许，不许随随便便的换掉。】
　　陆之默并没有回复，只是下一秒刷新页面，头像便成了她画的卡通。
　　“哼，还算听话。”白清让娇嗔一声，满意的放下了手机。
　　作者有话说：
　　好好好，谁叫我是宠粉狂魔呢~加更就加更嘛~
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏，谢谢！


第148章 慢慢VI
　　傍晚时分夕阳染红了人间, 飞鸟划过长空，惹来难以言说的孤寂感。
　　白清让将车停在别墅外的车道上，她透过车窗看见院子上空飘的一叶风筝, 做工肉眼可见的粗糙，不过一眼就能辨出是谁的杰作。
　　风筝顺着晚风若即若离, 飘摇出向往自由的味道, 亦是飘摇出舍不得离去的留念。
　　陆之默听到引擎发动的声音, 不紧不慢的走到铁门边, 她朝着车里的人暖煦一笑，这样的笑容很纯粹，没有牵动丝毫负面的情绪，眼底绽放出期盼了整整一天的光芒。
　　“又是一年三月三, 风筝飞满天~”她唱起不知名的歌谣, 朝着女友勾勾手指, 邀请道：“要一起放风筝么？”
　　白清让驱散工作带来的疲惫感, 欣然点头, 只是嘴上不饶人：“陆之默，你多大了？”
　　“放风筝需要跟年纪挂钩么？天气好就想着做一个，反正在家里闲得长蘑菇。”小声嘟哝, 陆之默拉了拉手中的风筝线, 确保那空中的小玩物不会轻易坠落。
　　这个季节，似乎万事万物都充斥着轻易被感染的蠢蠢欲动, 遥遥相望的二人亦是如此。
　　白清让背着双手, 高跟鞋嵌进松软的绿坪，直到矗立在某人面前, 眼里荡开如春水般柔情缱绻, “等了我一天？”
　　陆之默的身形总是在无形中给人安全感, 她抬手半握那纤纤细腰，朝身前用力的一贴，便轻易将矮了自己半个脑袋的白清让拥进了怀里。
　　俯首臣服的还有那一抹吻，如此自然的落在了女友的耳边，沉迷的细细吮舐，“你知道的，我无时无刻都在等你。”
　　被讨巧的亲吻逗得耳边瘙痒，白清让微眯着眸子，任由着身前的女人肆意挑衅，含笑推了推她的肩头，“别闹，你不是要放风筝么？”
　　“我不正放着的么？”陆之默的回答没毛病，说着便把风筝线塞进了白清让手里，“你来放。”
　　“幼稚。”白清让娇气的嗔怪，只是行动出卖了她的乖巧，笨拙的牵动丝线，目光望向空中的风筝。
　　下一秒，她便意识到了陆之默的坏心眼。
　　伴着后仰坠落的失重感，白清让被揉入宽实的怀抱里，跌坐到了草坪上。
　　陆之默盘着腿将她圈在怀中，埋头深嗅后颈散发的迷人味道，细语呢喃着：“我的清让很香。”
　　白清让被逗得满身酥痒，不禁缩了缩脖颈，怪罪着：“你当真是让我放风筝，还是借着放风筝的由头不安好心？”
　　陆之默沉溺在温柔乡里，哪儿顾得上风筝，语气多了一丝轻佻：“都有~”
　　白清让被她下了套双手不得闲，别无他法的叹息着：“你怎么越来越像纪南岑，调皮得很！”
　　“总是要做出改变的，不然何来新颖的趣味？”陆之默的邀请带着深意，顺着皙白嫩滑的颈线，鼻尖和唇肆意侵扰着软弹的耳廓，“回屋里吧...”
　　“拿你没辙。”
　　......
　　云云雨雨交织出绯色的曼丽炫彩。
　　开放式厨房的案台也没想到，它还能为二人营造别样的玩趣。
　　长年累月的锻炼为那挺拔的腰背，赋予了养眼的线条，每一寸肌肉紧绷出坚实的安全感。
　　昔日战场落下的旧伤疤，变得不再犀利骇人。
　　纤长的细指覆在肉疤之上，从起初的游移圈点，渐渐变成了无法控制力度的抓挠。
　　指甲深深嵌入，化拉出一道道深浅不一的红痕。
　　舌间纠缠不清失去了温柔的节奏，胡乱到一发不可收拾。
　　陆之默双手撑着案台上的吊柜，圈出的狭窄空间，让呼吸难以平复的白清让无所适从。
　　抱起堕入世间最美的风景，仓促的闯入电梯。
　　被逼在角落的白清让无力招架，只能搂紧她的脖子来稳住重心。
　　逾越理性的拥抱，顺应躯体深处的灵魂，转眼坠入欢笑的乐园里。
　　白清让沉溺在陆之默的世界，隐忍，快乐，痛苦，挣扎，癫狂。
　　陆之默欣赏着独属于自己的曼丽盛开，聆听着爱人的情话缱绻。
　　“我瞒住了你的信仰和神明，来到你的身边，爱你爱到了变成零落一地的碎片。就算是化作稀碎的粉末，我也不在意这样的不健全。”
　　“没入在我的世界里吧，即使这个世界变成了碎花，只有你能将我救起。”陆之默什么都不想要了，她要的只有白清让。
　　“那为什么不能让整个世间为我们沉沦呢？抱紧我，亲吻我，送我最美的花吧。”
　　爱怜的厮磨。
　　逐寸逐寸的亲吻。
　　胡言乱语的甜蜜。
　　卷起万丈风波吧，让灵魂向着洪水起落，让你的爱侵蚀我，不计后果的搅散我的理性吧。
　　这一夜，世间万物都在天旋地转。
　　.
　　陆之默匍匐在松软的塌上，指尖轻轻勾勒爱人的后背，像是做了一场难歇狂乱的美梦，她满足的微眯起眼睛。
　　享受玩欢愉的乐园，沉浸在安静世界，一切都变得清醒，清醒让陆之默愈加笃定自己的未来，“清让，我们结婚吧。”
　　白清让慵懒的翻过身，凑近唇点在她的鼻尖上，胳膊撑着脑袋，调皮的用发丝扫着她的脸，“这样的求婚太潦草了，我不同意。”
　　“当然，我会把我的一切都给你，财富，爱意，温柔，善良，保护，所有所有...包括我的生命。”
　　“你的命本就是属于我的，这一项不算。”钻进陆之默的怀抱，白清让蹭着她的下颌，困意袭来但又不舍睡去，“我想要的只有你...你知道么...你就像那个不知归宿的风筝，若即若离的让我害怕...”
　　“你是那根牵着我的线，风带不走我，只有你才能带走我。”陆之默认真的回答，咂摸着女友的比喻，很快便又补上一句，“我何尝不渴望有自己的家？你是最好的也是最完美的答案，我会慢慢让你明白，我不是若即若离的风筝。”
　　“我真的不会再失去你么？”白清让问出了自己最害怕的问题，“风筝啊，我想给你一个家，风筝啊，你能不能从广阔无垠的天地飞回来，静静的躺在我的世界里，享受人生白马过隙的温馨。”
　　陆之默将脑袋埋进她的颈间，像一个贪恋温暖的孩童。
　　白清让娓娓道来的温柔，让那挤压在胸口的伤感，猛然掀起了情绪的风暴，惹得陆之默颤抖着肩头，止不住的痛哭了起来。
　　不是因为人生种种不幸的遭遇，而是莫大的心疼裹挟了她的每一根神经。
　　心疼白清让孤注一掷的爱着自己，心疼自己被私欲蒙蔽了双眼，险些错过了守在荒芜世界不离不弃的她。
　　在这世间，陆之默可以辜负所有，唯独不能辜负白清让，这么温柔善解人意的恋人，拿命换都是超值的。
　　白清让哄着这个大朋友，替她擦眼泪花，又是亲吻着脸颊，好不容易才把陆之默哄得直抽抽鼻子，“什么时候机智勇敢的陆之默变成了小哭包？”
　　陆之默瘪瘪嘴抬起她的手，指尖捏出一个虚无的戒指形状，慢慢套在了她的无名指上，“嫁给我好么？我答应你，你一定会看到世界上最美的花。”
　　白清让浅笑，配合着她欣赏什么都没有的指尖，好像很满意这枚无形的求婚戒指，“陆之默，你中大彩票了~”
　　“嗯？大彩票？”
　　“特等奖——白清让呀~”
　　“那我得敲锣打鼓三天三夜，让所有人都看到我中特等奖了~”
　　“跟我回家见爸妈，这道难关你自己看着办吧。”
　　“船到桥头自然直，现在呢...”陆之默覆上白清让的手，十指紧扣的揣进了怀里，她咬着耳朵挑逗着：“长夜漫漫...把我们没在一起的时光，补回来？不知道白小姐，不，我得改口叫老婆了，不知道老婆，想不想...”
　　一听到陆之默不怀好意的请求，白清让就像逃开，结果被那枷锁似的胳膊圈得无法动弹。
　　她有气无力的嗔怪着：“你知不知道，你的核心力量和一身可怕的腱子肉，组建起了一套不知疲惫的机动系统，折腾起来没完没了，我要散架了！”
　　“还核心力量...机动系统...越说越离谱，你怎么不说我是永动机呢？”陆之默含笑吻着白清让的眉心，意犹未尽的咂咂嘴，“我只是被你迷了眼，满脑子都是嗯嗯啊啊那啥，一直以来不都是这样么？体力不好这件事嘛...看来我得监督你好好健身了。”
　　“你...”
　　“老婆，我想要你...”
　　“滚开，我要睡觉。”
　　“老婆~这才11点，要不再亲亲一会会儿(╯3╰)”
　　“不要！我去洗澡，你一边玩儿去！”
　　“洗澡？洗澡好呀，一起洗更好，我给你搓背！你的38号技师陆之默已经准备就绪~”
　　“真是拿你一点办法都没有，迟早被你玩死在床上！”
　　“那不可能，我还是自知轻重的...只是春天来了，花儿开了，小动物们开始新一轮繁衍后代了...”
　　“你什么时候变得油嘴滑舌的？！”
　　“怪纪南岑，是她教我多看看动物世界的，还说嘴巴甜点老婆会多爱我一点，这得怪她！”
　　“少跟这种不听话的小朋友玩，会把你带坏的。”
　　“老婆说的对，我听老婆的~”
　　——临玺台别墅区隔壁邻居——
　　纪南岑：“阿嚏阿嚏阿嚏阿嚏阿嚏！”
　　苏屿汐：“你是感冒了还是鼻炎犯了还是过敏了？”
　　纪南岑：“没有啊，突然就不停的打喷嚏，嘶...你是不是在心里把我往死里骂？”
　　苏屿汐：“我看你皮痒欠抽了。”
　　......
　　春光明媚的周末，陆之默坐在沙发上盯着茶几发呆。
　　白清让画了简单的素颜妆，一边理着裙摆一边走下楼，看着陷入沉思的陆之默，她又好奇的看向茶几。
　　“房产证两张，车钥匙两把，安保集团老总名片一张，银行卡包一套，收入流水资料一份，孤儿院基金会荣誉证书一份...完了完了完了...”似乎漏掉了什么重要的东西，她懊恼的拍着脑袋。
　　见陆之默持续嘀嘀咕咕，白清让只好陪着坐下，不以为然的问起：“你把这些家底掏出来干什么？”
　　陆之默焦虑的解释着：“今天见你爸妈，肯定会被问东问西，她们见我是残疾人，必然会为难我，嫁女儿这种事你家氛围太浓厚了，我得做好万全的准备。”
　　老实说，现在的她多了生活的气息，不似以往那般独来独往的冷漠，所以也会有傻乎乎的一面。
　　白清让无奈的摇摇头，“他们确实为我的婚姻烦恼，但他们没办法左右我的人生，这些身外之物不过是锦上添花的东西，没有必要掏出来细数的，走吧，该出发了。”
　　“完了完了完了...”陆之默对见家长这件事极为上心，以至于此刻放大了她的焦虑。
　　“什么完了？”
　　“你知道的，我在PA-40组织效力，哪儿有什么正儿八经的□□...我怕他们揪着这点不放...”
　　白清让侧身紧紧抱住她，垂下明晰清润的眸子，温柔的安抚着：“跃跃欲试的陆之默同学，我带你回家只是例行通知，不是去征求意见的，我就是你最大的底气。”
　　陆之默扶着自己的假肢，失去了自信，“你说你爸妈会答应这门婚事吗？”
　　“当然！她们会看到我挽着你的胳膊走进门厅，我们坐进沙发吃着她们准备的新鲜水果。
　　然后...聊我们是怎么在一起的，聊婚礼时该置办几桌酒席，聊未来要不要宝宝，要的话生几个？
　　当然，我们还会聊你梦寐以求的家是什么样子，聊老了以后会去向何方...”
　　陆之默怔愣的定了定神，转而迅速抓起桌上各式各样的资产证明，一骨碌的全都揣进了环保袋里，“陆之默，你收到最后一份独立作战任务——攻破白家父母，请你即可出发！”
　　祝你携妻全胜而归！
　　作者有话说：
　　陆白cp就此结束，我会在接下来的两天完成完结，副cp感谢各位厚爱！谢谢！
　　预收文《案发现场禁止谈情说爱》求收藏。


第149章 大结局（上）
　　气氛沉重, 仿似被密不透风的保鲜膜裹住了所有欣喜。
　　乔波尔端坐在主人位上，倨傲的双手环胸，冰冷的扫过对面三个不听话的家伙, 不经意的发出轻蔑的嗤笑。
　　伴在左侧的苏屿汐一如既往的板着脸，刀人的锐眸直勾勾的砍向纪南岑, 恨不得将她撕得粉碎。
　　右边的白清让则是慵懒的倚靠着扶手, 眉目传情的朝着陆之默挑了挑眉, 把狐媚的勾引发挥得淋漓尽致。
　　偌大的高挑层客厅里, 一群人围坐在沙发上，谁都没有开口打破这该死的沉寂。
　　面对女友联盟悄无声息的压力，坐在矮凳上的三人也不甘示弱。
　　凌希当是什么都没看见，僵硬的别开头, 不愿直视波尔无声的威压。
　　纪南岑抓耳挠腮心痒痒, 老婆一发威她就刺挠, 浑身上下哪哪儿都不舒服, 但还是硬气的挺直了腰板, 主打的就是一身反骨绝不喊输。
　　陆之默一副老大就该迎难而上的样子，抬手搭着凌希的肩膀，表面上是鼓舞阵营的气势, 实则是为了极力分心, 不让女友的勾引得逞。
　　“你们三个胆子越来越肥了，今天敢跟我们叫板, 是不是明天就准备上房揭瓦了？”首当其冲的自然乔波尔, 开口就是一票否决的阵仗。
　　“今天天气这么好，难得大家聚在一起, 喝喝茶茶聊聊天晒晒太阳, 消停行不行？”苏屿汐跟上步伐, 明里暗里是做足了聚会的安排，听起来还挺合情合理的。
　　“陆之默，你缺胳膊少腿能不能别瞎掺和，一把年纪还跟没长大似的，有这么贪玩么？”白清让跟紧前两位的步伐，完美的补上三连问。
　　气氛再次陷入沉寂，坐在矮凳上的三人，从位置的风水上来说，已经被对面三位佳丽压了一头，如今又还被先发制人，显然丢了胜算。
　　三人面面相觑，似乎在考量谁先发言能扳回一城。
　　坐在边上的纪南岑鬼点子多，虚眯着眼睛跃跃欲试，陆之默朝她点点头示意该上就上。
　　“咳咳...我得叨叨两句。”小财迷端起茶杯呷上一口，清清喉，那张小嘴开始了精彩输出——
　　“苏屿汐，你都说了天气这么好难得大家聚在一起，喝茶聊天晒太阳哪天不行，非得是今天？
　　凌教授在后花园精心布置的作战机关，花了那么多的时间精力和财力，咱们怎么也得捧捧场吧！
　　玩真人CS多热闹啊，我们都把装备准备好了，就等你们仨一个同意。
　　你们这些办公室的都市丽人，长期坐着屁股都不挪一下，也不怕腰间盘突出，就该多蹦跶蹦跶。
　　还有某些个人啊，那到了晚上没几下就体力不支了，到了第二天哭着喊着腰疼，除了张口闭口都是怪罪，也不反省反省究竟是因为什么才腰疼，啧啧啧...”
　　好一个阴阳怪气指桑骂槐，纪南岑的嘴炮从来都没输过。
　　陆之默和凌希对她这番言论，那是相当的满意，连连点头跟小鸡啄米似的，这嘴替毫不掩饰的说出了她们积压已久的苦闷。
　　这杀人诛心的话术是连刹车都不踩一下，特别是最后一句话，直戳三位成功女士的脊梁骨。
　　瞬间，三人炸了毛，哪些个人呀，这摆明就是挑衅！
　　苏屿汐奋力压制爆脾气，不然早把茶水泼到了纪南岑的脸上，看来家风不严有待提高，瞧着那吹胡子瞪眼的表情就来气。
　　好在乔波尔遇事不惊，这种低端输出她实在看不上眼，毕竟在这客厅僵持了快一个小时，时间不等人，可不想把好时光浪费在口舌之上，索性开口问道：“就这么想玩？”
　　“嗯嗯！”对面三个不死心的家伙默契的点头，深怕慢半拍就让对方钻了反悔的空子。
　　乔波尔终于松了口，但嘴角勾起的邪笑摆明了事情没那么简单，“好，既然这么想玩就陪你们玩，不过我有个条件，不是情侣组队，而是我们对战你们。”
　　既然波尔小姐都这么说了，苏屿汐和白清让也没了拒绝的意思，跟着欣然同意。
　　这下纪南岑三个小伙伴犯难了，怎么跟预期的不大一样啊？！
　　小财迷还没意识到问题的严重性，大言不惭的叫嚣着：“这样分组怕是不太公平吧，就算我把凌教授让给你你们，我和陆之默俩人也能把你们打趴下，到时候可别怪我们欺负人。”
　　“是么？狠话别放这么快，到时候谁会哭爹叫娘，说不准呢~”乔波尔领头站起身，女王气势逼人，傲慢的抬着下巴，命令着：“上装备，开战！”
　　.
　　大宅子的后院是以前乔波尔为凌希准备的玫瑰迷宫，天气不错视野俱佳，一行人换上了迷彩作战服。
　　苏屿汐第一次见纪南岑穿的这么正式，还挺人模人样的，只是阵营不同，不方便说道几句，不过那家伙不能夸，免得会拽得不知天高地厚。
　　感受的目光，纪南岑回身看向头盔戴歪的大小姐，没好气的走上前替她整理着：“帽子都不会戴，水弹枪你拿得稳吗？”
　　一巴掌拍开小老攻的手，大小姐没给好脸色，“我才不需要你帮我，滚一边去，看见你就犯，好好的茶话会非要乱折腾！”
　　“丰富一下娱乐活动嘛，茶话会听上去就蛮无聊的。”小财迷发挥舔狗技能，就差摇尾巴了，笑眯眯是伸出手，殷勤的帮着老婆检查装备，不忘叮嘱着：“把弹夹装满，别顾着漂亮，帽子和护具要戴好，不可以取下来，枪口不准对着别人的脸。”
　　鬼鬼祟祟的左右环顾一圈，见其他两对情侣都是嘴上放狠话，手上闲不住的相互整理，纪南岑凑到苏屿汐的耳边嘀咕。
　　“波尔小姐料到我们这一组舍不得下狠手，才这样的分组的，你放心...我是你的内鬼，关键时刻保证替你挡灾。”
　　“少跟我套近乎，我第一个要宰的就是你这个上蹿下跳的搅屎棍。”
　　“啧，你这比喻...不太恰当啊...我是搅屎棍，我搅谁来着？”
　　“当然是搅凌希和陆之默！”苏屿汐气不打一处，揪着纪南岑的耳朵狠狠的拧了拧，“你最好把自己的小命保，你的人头我收定了！”
　　“嘶...疼疼疼...”
　　“各位，集合啦！”凌希拍着手招呼。
　　很快，打情骂俏的小情侣们站在了对立面。
　　乔波尔朝凌希试了试眼色，“讲规则吧。”
　　凌希走出列，指着玫瑰绿墙筑起的偌大迷宫，宣布道：“迷宫就是我们的作战区域，尊贵的大小姐们美得跟花儿似的，就选红色锦旗吧，我们自动选蓝色锦旗。
　　迷宫的正中心的高旗下，我偷偷埋了价值30万的墨翠手镯作为战利品。
　　友情提示，赞助商是乔波尔女士，我背着她埋的，今晚大概是要跪键盘了，所以你们要对我温柔点，别揪着我一顿突突！
　　规则一：水弹枪分有红蓝两色，代表各自阵营，各位都有五条命，帽子上的感应灯会在击中五次后亮起，亮灯即刻出局。
　　规则二：迷宫里到处都藏着装备补给还有免死金牌一枚，还有我精心准备的小礼品，当然，地上埋了烟雾弹式小暴雷，一旦触发即刻出局。
　　规则三：枪口不准怼脸，犯规者即刻出局。
　　规则四：尊重游戏，别一个个揣着小心思，该打则打，不允许发生内斗乱。
　　规则五：除了战利品，输的一方还要满足胜利阵营的小愿望，大家没异议吧？
　　红蓝两方的进口在迷宫的两端，公平合理，熟悉好自己的装备后就可以出发了！”
　　“等等。”乔波尔打住了凌希的发言，“不来点儿将狠话的环节，乐趣少一半嘛，我先打个样。”
　　说着，她走到凌希的面前，又轻蔑的绕了一圈，“呵，埋我送你的手镯，今晚我何止是要你跪键盘...信不信我把你也给埋了。”
　　“额...”凌希汗颜，但不能失了阵营的气势，跟着放了狠话，“你就脑袋聪明点，我看你枪都扛不住，到时候我一发入魂，让你尝尝豌豆射手的威力。”
　　这幼稚鬼气势输一半，陆之默和纪南岑扶额叹息。
　　苏屿汐盯着纪南岑，没有开口说话，对着她比划了一个刎颈的姿势。
　　纪南岑依葫芦画瓢，嬉皮笑脸的抖着腿，双手着拇指：“反弹反弹反弹...”
　　白清让掩嘴轻笑，就着枪柄敲敲陆之默的赛博假肢，“别又把你的小宝贝腿给摔飞了，我可不会帮你装回去。”
　　陆之默扛着枪，帅气的拢了拢的长发，“你还没见识过优秀雇佣兵的实战吧，别被我迷得找不到回家的路哦~”
　　作战开始！
　　进入迷宫前，陆之默迅速做好了一套针对三位佳丽的作战方案，她拉着纪南岑和凌希商量了一番。
　　“凌教授对迷宫的地形应该是最了解的，你就充当医疗包的角色，跟在我们的后面，重要物质放在你那里，ok不？”
　　“当然OK，东西都是我藏的，最熟悉不过...嘻嘻嘻，她们啥也不是！”凌希拍胸脯保证，胆肥的嚷嚷两句。
　　“南岑，你负责打头阵，只要遇到目标俯身攻击，不过下手被那么重哈。”
　　“知道了知道了。”
　　陆之默再三叮嘱：“必要时候会分头行动，不管遇到谁，先跑了再说...打得太狠我怕她们记气，你们懂的。”
　　另一边。
　　“啧，这破枪怎么这重...”苏屿汐没走几步路便低声斥责，“纪南岑，我今天非得把她打成筛子，一天天的满肚子坏水！”
　　“偶尔玩一玩新鲜活动也挺有趣的，不过我们的劣势还挺严重的，打又打不过，地形也不熟，东西又还全都是凌教授藏的...”白清让已经开始寻找新物资，很快便捧起一个小盒子，“新发现~”
　　乔波尔拖着长枪不紧不慢的跟在后面，冷笑一声：“打当然是打不过，不过...凌希那狗东西藏的物质，我全都调包换位置了。”
　　“嘶...你不是不玩这游戏么，怎么还留了一手？”苏屿汐好奇的打开盒子，发现是一块纯金的牌子，刻着硕大的两个字——免死。
　　“不出意外，你们手上拿的是免死金牌，留一手还是有用的，我看他们仨怎么跟我们斗，我们得智取。”
　　“怎么个智取法？”白清让好奇的转头看向乔波尔。
　　“走吧，让她们自己在里面瞎转悠，我们就在入口喝茶聊天晒太阳，让子弹飞一会儿~”
　　分头行动时间。
　　纪南岑托着水弹枪，屈膝踩着松软的泥土，脚底发不出半点动静，她在每一个经过的地方都留下了特有的记号，免得自己迷路。
　　转悠了大半天，连个鬼影子都撞不见，不禁有些无聊放松了警惕。
　　天空飘来一声呼唤，能听得出是凌希的声音，“喂...你们该不会害怕，暗戳戳的藏了起来吧。”
　　结果，没人回应，真尴尬！
　　纪南岑刚走到拐角处，就看到了一抹身影闪过，她跟打了鸡血似的穷追不舍，等追进了死胡同，才看清是凌希。
　　“你咋到处乱窜啊？”纪南岑没趣的嘀咕一声。
　　凌希傻愣愣的耸了耸肩，“不对劲啊，她们咋没动静呢？”
　　“我怎么知道。”
　　凌希蹲下身挖着土坑，奇怪了怪了，之前埋的秘密小礼物咋找不着了？
　　就在她认真挖土的空隙，纪南岑已经悄无声息的走到她的身后，邪魅一笑，“凌教授，对不住了。”
　　话音刚落，水弹枪一阵猛突突，打得凌希措手不及，抱着脑袋叫了起来，“不是...你...痛，这玩意儿打身上很痛，别打了别打了。”
　　在一声声哀嚎中，脑袋上的灯终于亮起。
　　凌希挂了一脸的蓝色水墨，气愤的跳脚，“纪南岑！该死的内鬼！”
　　纪南岑撇撇嘴，“我可舍不得我老婆被你们打，你out了，赶紧出去，快快快...”
　　凌希被轰出了迷宫，等绕了一大圈，傻了眼。
　　“你们！”
　　三位佳人沐浴春日暖意，享受着惬意的红茶甜点，衬托出她那挂彩的模样。
　　乔波尔拍拍身旁的椅子，“小样，跟我们斗还是太嫩了点，坐吧，赏你一口茶喝...我就知道...有些人啊就是不同心...打自家人是一点都不手软的。”
　　“别提了，纪南岑把我打出局的！”
　　乔波尔安抚着她的小女友，笑哄着：“不急不急，一会儿有你报仇的机会。”
　　迷宫里。
　　陆之默先纪南岑一步找到了迷宫正中的高旗，正奋力挖手镯，被纪南岑逮了个正着。
　　“不是吧，一个手镯就让你猪油蒙了心眼子？”纪南岑扛着枪，啧嘴打趣。
　　陆之默迅速抓起枪，原地翻滚躲开，行动比常人还要敏捷，枪口对准纪南岑，警惕着：“刚才我听到枪响，是你开的？”
　　“不用猜就知道，你肯定想让我们出局，然后独吞战利品，到时候再跟白清让伙同着干掉波尔和屿汐，啧啧啧，我太了解你了。”纪南岑也托着水弹枪对准了陆之默，“你说你，一点儿游戏精神都没有。”
　　“我看...刚刚是你凌希给打出局了吧，你那点小心，我也摸得透透的...”
　　“别废话，要么硬刚要么各自退步离开。”
　　“好，先离开，都给对方一个机会。”
　　俩人机警的倒退着步子，枪口依旧瞄在对方的身上。
　　只是陆之默不走运，还没走几步，咔哒一声踩中了烟雾弹式小暴雷。
　　“砰！”
　　陆之默吃了一嘴的白灰，“呸...呸...呸...”整个人都成了灰扑扑的白色。
　　“哈哈哈...陆之默，你这辈子是捅了地雷的窝吗？玩个真CS也能踩中...哈哈哈！”纪南岑笑得坐到了地上，恨不得原地打滚疯狂嘲讽。
　　“草！”一向沉稳的陆之默爆了粗口，看来真是被这小地雷给惹急了眼。
　　“outoutout...赶紧出去...”纪南岑催促着赶走了她。
　　陆之默走出迷宫，看着四人优哉游哉的喝茶谈天，又忍不住的呸呸嘴，“你们...呸呸...凌希，你埋的烟雾弹是专门为我准备的吧？”
　　四人齐刷刷的看向满脸白灰的陆之默，忍不住的大笑起来。
　　白清让抽出纸巾就着热茶浸湿，走到她的面前小心翼翼的帮着擦脸，不忘调侃：“优秀的雇佣兵...你还没打中我就出局了...确实挺优秀的嘛~”
　　“你们这是遛着我们玩呢？”陆之默哭笑不得，“我受不了了，你们还不进去治一治纪南岑那狗东西，太坏了，自己人干自己人。”
　　“好了，差不多该进去杀她个措手不及了，这家伙惹了众怒，不治一治确实说不通了。”苏屿汐按捺不住灭了纪南岑的心，提着枪杆子招呼。
　　“你对她也太狠了吧。”白清让忍不住的笑不出了声。
　　“吵着嚷着要玩真人CS的是她，结果逮着人就乱开枪的还是她，我不要面子嘛，不知情还以为我在家里不管着她...走，家有家规，今天就立了这规矩。”
　　.
　　纪南岑蹲在旗子下刨着土坑，终于找到了那价值30万的墨翠手镯，财迷心窍的呵一口热气，就着袖子擦了又擦。
　　“嘻嘻...老婆戴着肯定好看，30万呢！”
　　等这家伙把迷宫搜了个遍，捡了一堆凌希埋的小礼物，身上挤得满满当当，转身又开始在迷宫瞎晃悠。
　　“啧，人呢？”
　　“嘿！我说人呢！？”
　　扯着嗓子喊了几声，还是不见动静，纪南岑悻悻的摸着鼻子，“没听到枪声啊，咋一个人都逮不着呀？”
　　突然听到有石头砸地的动静，她立马警惕的举着枪步步靠近，等拐了个弯，她看见尽头的苏屿汐朝着自己吹来一记飞吻，扭头就跑不见了。
　　小财迷耐不住脾性，迅速往前追赶，可还没跑两步，白清让蹲身托枪对准了她，站在后面的陆之默指挥着：“对，打腿，往死里打，不用判断精准度。”
　　白清让心领神会，扣下扳机一阵凶猛的进攻，突突突！
　　纪南岑吓了一跳了，咋还一来来一窝了！她只能扭头就跑，结果回身看去，另一边的口子上乔波尔已经架好了姿势，朝着她诡谲一笑，“嗨，屿汐家的狗东西~”
　　一个攻上一个攻下，纪南岑来了急刹车，狼狈的爬着玫瑰墙想要翻过那个高高的墙头，结果被带刺的枝干给扎得嘶哈嘶哈。
　　结果，她半悬在墙上躲也不是逃也不是。
　　苏屿汐穿过小巷道，走到她的身下，用枪口捅了捅她的屁股，“还玩吗？这位优秀的雇佣兵，你给我下来。”
　　小财迷双脚卡着枝干的缝隙，倔强的不肯离开，“不带你们这么欺负人的，说好的三对三，怎么就成了五打一了！”
　　“怎么还怪到我们头上了，刚刚是谁打自己人的。”凌希不服气，拉着陆之默就是一顿吐槽。
　　苏屿汐朝着她撅起的大腚子开了一枪，屁股上瞬时染开了一片红，“她们那叫弃暗投明，有你这种骚操作的嘛，赶紧给我下来。”
　　“不要！你们欺负我！”
　　‘突突突突....’苏屿汐也不顺着她，二话不说先凶猛输出，这下成了真的豌豆射手，朝着那屁股疯狂猛突，反正距离近，完全是一发不漏。
　　纪南岑被打得屁股一个劲儿的颤颤，“啊啊啊啊！别打屁股，很疼的...”终于受不了了，哭嚎着跌到了土地上。
　　“你只叮嘱我别打脸，可没说别打屁股哦~”苏屿汐收回水弹枪，盯着脚下趴着的狗东西，又气又好笑。
　　纪南岑一边揉着被红色浸润的屁股，一边苦哈哈的看向围上来的一众人，“你...你们...你们要干嘛？”
　　“抢战利品咯~”凌希和陆之默蹲下身把她辛辛苦苦收集的小礼物一扫光，转身就投向各自女友怀抱。
　　只剩苏屿汐蹲在她身旁，没好气的拍了几下脑袋，“内鬼，你还好吗？”
　　纪南岑拧巴着一张脸，瘪瘪嘴：“真是糟透了，你也欺负我！”
　　“赶紧起来吧，我陪你去换衣服。”大小姐好心的伸出手，想要扶起自家的调皮鬼。
　　结果，却被一把拽住手腕，牢实得挣脱不开。
　　那刨了半天土坑的脏手，摸出战利品迅速套在了妻子的手上，翻来覆去欣赏了一阵，“诶唷，刚刚好能套进去，真好看~”
　　苏屿汐笑着又拍了一下纪南岑的脑袋，“脏死了，不过...谢谢啊~”
　　“谢啥呢，我就听了价值30万才这么卖力的，你知道的，我这人吧...爱财如命嘛~”
　　“纪！南！岑！”苏屿汐拿起水弹枪，对着纪南岑又是一阵突突，“难道不应该是爱我如命么？”
　　“啊啊啊啊！”
　　纪南岑的惨叫声划破天际！
　　这个故事告诉我们，老婆是天老婆是地，老婆就是天经地义！
　　作者有话说：
　　明天全文完结。


第150章 大结局（下）
　　我叫殷红梅, 是渲城民政局发红本本的盖戳大使，你们也可以叫我地表最强红娘。
　　我经手的离婚业务成功率只有10%，毕竟这年头领导派下的史诗级难度的KPI只有这么多, 要是多离一对，我的年终奖就是西北风。
　　我眼前这对情侣, 准确来说是结婚离婚又复婚的一对恋人, 在短短的半年多时间里, 已经是第三次打照面了。
　　一年经手那么多结婚离婚的, 为什么独独记得她们这一对？
　　真是问的好啊，TNND，我盼星星盼月亮的年终奖金，还有年度最强红娘的职称, 托她俩的福双双破灭, 灭得稀碎, 还非得是年底来离, 离得干脆, 我三寸不烂之舌说抽筋了都不带改主意的！
　　啊喂，你们当民政局是什么地方，常来拍照打卡的网红景点吗？三天两头跑一趟不嫌累, 是9块钱的工本费太便宜了, 过家家瞎折腾？
　　她们莫不是在搞什么爱情买卖新型诈骗犯罪活动？
　　“啧，户口本, 身份证, 离婚证，都带来了吗？”今天耶稣来了, 我的服务态度就这样, 爱咋咋地！
　　.
　　我叫纪南岑, 我今天又双叒结婚了，准确来说是结婚离婚又复婚。
　　真是奇奇怪怪没头没脑的可爱，我竟然在同一个女人的手上来来回回的捣腾。
　　我都不好意思来民政局，这破地方是一秒钟都不想待，真怕民政局的系统把我拉成黑名单，判我个终身捆绑的罪名。
　　天煞的，不知情的还以为我有收集红本本的变态癖好！
　　为什么今天领结婚证？真是问的太好了！
　　我家那高高在上的天之骄女，在家翻了三天三夜的老黄历，还请了渲城婚恋赛半仙的算命大师，给了8888的红包（TMD这钱真好赚），美其名曰——图个不离不弃的好彩头。
　　赛半仙硬是算出了今天扯证，说什么金木水火土八心八箭的命硬，什么时辰算得好一辈子离不掉。
　　啧，科学的尽头是玄学么？玄得离谱他妈给离谱开门，离谱到家！
　　这办理业务的工作人员一副死了人的表情，要多晦气有多晦气，又不是办殡仪馆业务，你笑一笑又不会毙命，就不能喜庆点？
　　“啊哈哈...带了带了都带齐了，您过目。”还要赔笑脸，一会儿喜糖我自己吃了，一颗都不给你，呸！
　　.
　　我是苏屿汐，啊对，我跟纪南岑又领证了。
　　也没什么好说的，以前那是报复心重才搞了个假婚协议，又迫不得已离了婚，也好，荒唐的开始荒唐的结束。
　　这次不一样，正儿八经的余生皆是她，名正言顺的开启我的婚姻生活，没什么不好意思的，只要是纪南岑，分分合合无数次我也乐意。
　　只是这狗东西进了民政局的大门就开始刺挠，也不知道她是紧张呢还是紧张呢？
　　算了，她一个没见过什么大世面的小刁民，干啥都一副小家子气，由着她吧。
　　“昂，快点办，我们还有急事要处理。”
　　这办事人员业务不行啊，板着一张脸，活像是谁欠了她二五八万似的，这可是我大喜的日子，不笑就是罪该万死。
　　一会儿服务评分给个一颗星，我这人心眼子小，容易记仇。
　　.
　　“二位靠近点亲密点，大喜的日子笑开心点，看着镜头别动了哈，对对对，要的就是这种幸福感，茄子~”
　　纪南岑举着结婚证，驾轻就熟的微偏着头，笑容憨憨的，相比第一次领证拍照时的苦瓜笑，今天她有种扬眉吐气的得意感。
　　苏屿汐倒是有些不自在，似乎是因为这次真的不如婚姻的一步，所有显得格外珍重，好在她笑容很写实，毕竟重新领的结婚证这次是货真价实的修成正果。
　　‘咔嚓’单反相机闪过一道白光。
　　摄像师满意的称赞着，“漂亮极了，恭喜恭喜恭喜二位，新婚快乐。”
　　纪南岑走到摄像师的面前大方的塞了一把喜糖，“来来来吃糖吃糖，谢谢啊，谢谢！”
　　离开民政局，小财迷习惯性的站在梯子上，举着红本本比在空际，翻来覆去的看了又看，喜欢的不得了，捂在胸口擦了擦又是一阵不知疲倦的端详。
　　苏屿汐不耐烦的催促着：“又不是第一次领证，走，赶紧回家。”
　　“哎哟，让我多稀罕一会儿嘛，不行，我们还是得拍照发朋友圈炫耀一波。”纪南岑高呼着，引来上下路过的人纷纷侧目。
　　“......”苏屿汐嫌弃的啧啧嘴，还是配合着小财迷自拍了一张合照，“快点回家，我们需要进入下一项议题。”
　　“(⊙_⊙)啥？这么严肃...还议题...”纪南岑小心翼翼的揣好红本本，屁颠屁颠的跟在后面，“你不是说好了要带我去吃豪华海鲜大餐的嘛，怎么又变卦了？”
　　“早晚要带你吃的，先回家。”苏屿汐拉着小财迷的胳膊埋着脑袋往停车场走，也不知道急个啥。
　　“真是的，你也不嫌来来回回跑的麻烦...好吧，谁叫咱家你一个人说了算咯！”
　　......
　　“唔...呃...嘶！你轻点...”
　　苏屿汐的长发散落在松软的床榻里，盖在额上的手下意识的拂了拂凌乱的刘海。
　　脸颊上涌出一片难耐的绯红。
　　她咬着牙根低声斥责，但很快又放任那粗蛮的家伙肆意妄为。
　　纪南岑舐着虎牙，不好意思的笑眯了眼睛，抬头欣赏妻子炸毛的模样，又一股脑的埋下了头。
　　滋润出潺潺的水声。
　　“这就是你急匆匆想要回家的理由？”
　　“我把自己打包给你，还不算最好的礼物么，我..不比海鲜大餐更诱人？”
　　“嗯...好吃好吃...香香甜甜口感弹牙细腻软滑，绝味鸭脖都没你绝...”纪南岑含糊呢喃，垂眸继续施展缠绵悱恻的爱意。
　　苏屿汐抬脚踹开了伏在腿上的家伙，这鬼话还真是扰人兴致！
　　喜欢抱着老婆在家里窜上窜下的玩乐，卧室已经没了多大的新颖。
　　小财迷不得劲的翻身躺下，“要不...换个地方？”
　　“是不是家里没有健身房，限制你施展拳脚功夫了，就不能安安心心的do？”大小姐又炸毛了。
　　“炒菜这事儿吧...讲的就是用心编织花样，才能又刺又激，我这还是为了讨你欢心嘛~”
　　“我能接受你的野蛮，但不能次次都跟健身似的，跟那没出门遛弯的狗一样精力无限，狗拆家，你合着拆人。”
　　“我有那么厉害？”
　　“何止是厉害，喊哑了嗓子也不见你消停，怜香惜玉是学不来的么？”
　　这俩人怎么聊着聊着就拌起了嘴，大小姐别扭的不说话，主打一个不理睬。
　　小财迷悻悻的摸着鼻子，咋一言不合就生气啦？
　　……
　　相拥而眠的新人，在耳边不吝言语，动情的说着如何的深爱，如何的沉迷，如何的痴醉。
　　昼夜更替失去了流逝的意义，她们忘了时间，忘了外面的世界的叨扰，唯独不忘的是每一次亲吻都极尽了全力。
　　“你照亮了我的余生，新婚快乐，我的爱人。”
　　执着于爱人的吻和拥抱，大小姐丢弃了为之骄傲的矜贵。
　　这一夜，那只维系了整个过程的小绵羊又蹦了出来，蹦蹦跳跳的塞满了她们的梦境。
　　清晨，空气里弥散着爱情久久未散的迷醉味道。
　　纪南岑匍匐在床上，后背引来一阵阵细微的酥痒，半梦半醒的笑了，但又不舍得翻身。
　　不知道她那调皮的老婆又在干嘛？
　　苏屿汐比任何时候都要温柔，她细数爱人背上因为任务而留下的伤疤，指尖点在上面细细勾勒那凹凸不平，神色是心疼的。
　　纪南岑天真的眨巴眨巴眼睛，继而又笑成了弯弯月牙，“老婆~不好好休息，干嘛呢？困了就再睡一会儿吧～”
　　“下午一点的飞机，差不多该起来收拾行李了。”苏屿汐突兀的宣布了接下来的日程安排。
　　“哈？！”纪南岑一个翻身，险些撞到苏屿汐，她傻乎乎的歪着脑袋询问：“飞机？去哪儿？”
　　“带你回家，你遗失在岁月长河里的家。”
　　苏屿汐轻描淡写的解释，却让眼前的家伙眼底浮起一汪惊异的感动，“回家...你总是把惊喜包装成像呼吸一样的平常...”
　　大小姐揉了揉小财迷的脸蛋，宠溺的笑着：“傻，怎么还哭鼻子呢？”
　　.
　　苏屿汐的爱从来都是不动声色的，背着小财迷联系陆之默，做了很多关于她身世的功课。
　　这趟突然的旅行，早在很久以前就放进了日程安排里，只是等待着正确的时间，让她的爱人打开时光礼盒的丝带。
　　抵达这座陌生的城市，大小姐打开了让秘书整理的旅游攻略，一切都在自己的计划里稳步前行。
　　纪南岑托着行李箱，在她缺失的记忆里，这里的一切是如此的陌生，哪怕是某个曾经出没过的街头，都是新鲜的。
　　“当真一点记忆都没有？”苏屿汐坐在车里，遥望着转瞬即逝的街景。
　　小财迷迷茫的摇摇头，“不记得了，那时候我还小，陆妈妈捡到我时我正发着烧，大病了一出，然后就大脑一片空白，怎么也记不起发生了什么事。”
　　“没事，我会陪你把记忆一点一点的找回来。”十指紧扣，苏屿汐给予着温柔的勇气。
　　回握住妻子的手，纪南岑报以怅然的微笑，回到故乡故人是快乐的，但多多少少又夹杂着对未知期盼的迷惘。
　　“先回酒店休息，肖秘书准备的旅游攻略挺全面的，我们晚上可以出去好好的吃喝玩乐~”
　　当然安排归安排，对于新婚燕尔的小两口来说，盘踞在酒店的时间超出了想象。
　　她们享受着澎湃的二人世界，一次次的沉沦在狂欢里。
　　纪南岑抱着她心爱的女人，贴在落地窗前醉吻，低语着甜蜜的情话，都快忘了回到故乡的意义。
　　直到清晨淅淅沥沥的春雨敲响了玻璃窗，温柔的扰去二人甜美的梦境。
　　苏屿汐指尖描摹着纪南岑的眉眼，直到她缓缓睁开眼，舒服的埋进颈窝，撒娇的蹭了蹭，“早安，老婆~”
　　“岑岑，我想带你去见见你的父母，只是...你需要做好心理准备..”苏屿汐尽量表达的委婉些，她想把所有快乐送给纪南岑，可有些事实是残酷的，眼前的人需要去面对去接受。
　　“心理准备？”
　　在彷徨的疑惑里，纪南岑跟随着苏屿汐坐上了未知的目的地，直到繁华的城市路景渐渐变成了满是泥泞的土路。
　　在一次次颠簸的翻越了几个山头后，那漫山遍野的墓碑钻进了她的视野。
　　车载音响播放着不知名的钢琴曲，像是在为谁哀然叹息，不经意的缭乱了纪南岑的心。
　　下了车，苏屿汐找了一户卖香蜡纸烛的小店，按照节日的习俗，买了一套扫墓要用的东西。
　　纪南岑怀抱着挂了露珠的白色菊花，她遥望着山头，情绪是失落茫然的，沉默压着嗓子，不知道该说些什么。
　　苏屿汐理解她的低迷，无声的紧紧牵住她的手，在询问了墓地工作人员后，爬上了半山腰。
　　穿过一排整齐的墓碑，纪南岑终于走到了她无数次渴望相见的梦境里。
　　只是冰冷的墓碑带着排山倒海的气势，将她沉重的压倒，无法呼吸的错觉是如此的真实。
　　原来今天是清明节。
　　后知后觉的看向妻子，纪南岑鼻酸的摇摇头，她感激苏屿汐为自己安排的回家之旅，但又怯懦的甩着头背过了身，止不住颤抖的肩头，出卖了她的脆弱。
　　是的，这不是她梦寐以求回归父母怀抱的结局，天人永隔的疼痛在飘荡二十多年后，软软的砸在了心头。
　　“陆之默说你的父母是因为一场大火走的，你背上大面积的烧伤或许是源于此。”苏屿汐用微乎甚微的语调解释，努力的不去伤害爱人，她知道此刻的纪南岑是痛苦的，但原因总还是要说出口的。
　　纪南岑就着袖子擦拭落了尘土的墓碑，碑上夫妻二人的照片均是穿戴警服的模样，很年轻，亦是神采飞扬的凛冽。
　　孝子落款里留有纪南岑的名字。
　　很快，她便被另一个名字吸引，诧异惊喜寂寥遥遥无期的等待，复杂的心绪将她团团围住，嘴里淡淡的飘出了另一个人的名字，“纪南...星...”
　　“我托人查了一段时间，但纪南星的身份信息并没有找到。
　　不过没关系，我会帮你一直查下去，陆之默也答应了会全力寻找，你知道的，这方面她很厉害，不过是时间问题罢了。
　　这是天大的好事，这世间除了我，你还有家人活着，不是么？”苏屿汐陪着她蹲下，揽着肩头笃定的承诺。
　　“原来爸爸妈妈是警察...”纪南岑盯着照片里的父母嗫嚅着唇，哽咽的笑了，笑里包着一汪澄澈的湿润。
　　“一场大火...”她颤着无法掩饰的哭腔，悲从中来，捂着脸撕心裂肺的问天：“为什么会是一场大火...为什么会家破人亡...”
　　苏屿汐抱着她，被伤感的情绪牵动了心，心疼的安抚着：“乖，我们有很多很多的时间，我们会解开谜题的...你一哭，我就拿你没辙了...”
　　纪南岑伏在妻子的肩头，像走丢的孩子找不着家，嚎啕大哭久久无法停歇。
　　.
　　祭拜完父母，绵绵细雨不见停歇，苏屿汐挽着纪南岑的胳膊朝山下走去。
　　伞下的二人沉浸在淡淡的悲伤里，垂眸盯着脚下的石板阶梯，一步一步慢慢的走着。
　　生死的沉重往往会让人联想到自己。
　　苏屿汐靠在纪南岑的肩头，温柔的说起：“南岑，以后每年清明我都会陪着你来扫墓的，让你爸妈看看，我这个媳妇不差劲~”
　　见妻子努力活跃着气氛，纪南岑展开一抹牵强的笑容，忍不住的吻了吻她的眼角，“屿汐，要不我们也物色一处墓地吧，与世长辞后我们还得在一起。”
　　苏屿汐嫌弃的调侃着：“就这么一直捆绑在一起，你不嫌腻得慌？”
　　“哈？！你竟然会这么想，那我偏要，做鬼都不放过你。”
　　“好啦好啦，就不能说点吉利的，等白发苍苍的时候，你再跟我提这茬，万一你中途变了心，撒丫子跟别的女人跑了怎么办？”
　　“那不能，我那一堆红本本上面必须全都是你的名字，我爱你爱不够呢。”
　　总算恢复了些精神，至少这家伙还能顺着老婆的话，轻松的打趣。
　　苏屿汐拉低了伞，垫着脚尖将唇贴在了纪南岑的嘴角，眸底蕴出的温柔像是在无声的倾诉。
　　‘纵使这个世界遗弃你，但还有我，我们共同拥有一个户口本，我是你的爱人亦是你的家人。’
　　报以回吻的人，终于绽放出温情的微笑，似乎在回答着——
　　‘再给我一次机会，我还是会把你扛回家，然后告诉你，我们是不折不扣的恋人。
　　我还是会教你讨母鸡蛋，教你如何遛狗，教你捡瓶瓶罐罐，然后把卖废品的零花钱去买好吃的小吃，陪你炸爆米花，陪你煮泡面，还会在泡面里面悄悄卧上荷包蛋。
　　我爱你，在无数个平行世界里都会不厌其烦的爱着你。’
　　穿着笔挺警服的女人一手撑着伞，一手抱着盛开饱满的菊花，擦肩而过的小情侣并没有引起她的注目。
　　她抬眼注视半山腰上的位置，冷峻的脸庞紧抿着薄唇，帽檐下犀利的双眸映衬着冰冷的寒光。
　　她讨厌这个日子，但也怀念着什么。
　　直到走到父母的墓碑前，垂眸注视着在雨里飘摇未熄的烛火。
　　火么？不痛不痒的憎恶着这个元素的存在，再当回身张望空空如也的公募，除了一片片冰冷的墓碑，已经不见其他人的存在。
　　是谁来过？
　　她沉默的疑惑，弯腰放下了菊花，一如往年的仪式感，肃穆庄重的行军礼。
　　她摘下警帽，抬头仰望长空，任由温暖的雨落在眉宇之间顺着脸颊滑落。
　　“我很快就能找到妹妹了，当年纵火犯也会被我揪出来，请你们放心，我会照顾好自己，也会照顾好妹妹。”
　　纪南岑站在山脚，不知道被什么牵绊，鬼使神差的从伞下走出。
　　她想好好享受这春雨的浇灌，笑着伸出手邀请苏屿汐，想在淅淅沥沥的雨里共舞一段。
　　她们嬉笑的踩着水坑，欢笑声盘桓在山谷之中，绵绵徐徐的回荡。
　　暖春的雨挥散了冬季的冰寒，阳光会挤开云缝散落人间。
　　作者有话说：
　　1.感谢陪伴了我五个月，一直追文没有放弃的读者，我自知文笔有限，但得有厚爱坚持一往无前，谢谢！
　　2.那么纪南岑、苏屿汐好好跟大家道个别吧！
　　3.纪南星嘛，她会在下一个故事里等着各位的，不出意外很快就能和大家见面了。
　　（全书完）




