===================

===================
书名：还是撩神套路多
作者：四百四十四

文案：
校区合并，校花到新校区的第一天被一个帅气的小姐姐拦路了：
向阳：“美女，联谊吗？”
祁月：“？”
小弟尴尬道：“老大，不是这个。”
向阳皱起眉头：“不是说最好看那个吗？”
简而言之，就是因为认错人引发的狗血爱情故事
架空世界，同性结婚，排除一切干扰的小甜文:撩妹狂魔忠犬攻X外冷内热颜控受

内容标签： 情有独钟 甜文 网红 校园 
搜索关键字：主角：向阳，祁月 ┃ 配角：郝帅，陈辉，高耀坤，顾子轩等 ┃ 其它：
==================


第1章 见面第一撩
　　A市大学，简称A大，是全国知名的重点大学，作为A市的招牌，A大从来不缺资金。光校区就有四个，分别是：艺术学院，理工学院，体育学院以及综合学院。
　　文学系一直被划分在综合学院的校区，在一众金融管理和语言学专业中略显突兀。今年校领导大手一挥，把文学系给分到了艺术学院，说文学系的同学多受艺术的熏陶才能够写出好作品。
　　于是，整个系举系南迁，一时间悲鸣四起。
　　祁月作为文学系一枝花，四大学院共同选出来的校花，自然也避免不了搬校区的命运。
　　所幸她是A市本地人，对各个地方都很熟悉。第一天报道，祁月拖着自己的行李顺利地到达了著名观光地——A大艺术学院。
　　走进艺术学院，扑面而来的便是百年老校的历史气息，不管是中世纪欧洲风格的建筑还是路两边整整齐齐的银杏水杉都让祁月忍不住感慨艺术学院不愧是A大最豪的学院。
　　祁月正看着风景，一个近180的长发女生拦住了祁月的去路。
　　她一头青木灰色的直发，空气刘海，长得很好看还画着欧美风的眼妆，穿着白体恤套了件OL风的黑色休闲西装外套，这样的打扮愣是给她穿出了一种浑然天成的帅比气质。
　　青木灰也不知道从哪里窜出来，来到祁月面前冲她打了个招呼，自来熟地说道：“嗨~美女，联谊吗？”
　　“？？？”祁月愣住了，拦路给她告白的不少，还是头一回有人约联谊，当然这也是她头一回被女生拦。
　　高个子的女生还想说什么，后面狂奔而来一个一米八几的男生，祁月觉得他跑得像一只巨型金毛。
　　男生跑到那个青木灰的旁边冲祁月挤出一个尴尬而不失礼貌的笑容，然后扯了一下青木灰的衣袖，压低声音说：“老大，不是这个……”
　　“嗯？”青木灰有点惊讶地看祁月一眼，“不是说最好看那个吗？”
　　“不是这边。”男生指了指另外一边的几个有说有笑的女生，“是那边最好看的。”
　　“哦。”青木灰恍然大悟，她再次看向祁月，“不好意思，认错人了。”
　　“没关系。”祁月淑女地微笑回应。
　　她长了一张女神的脸，皮肤白皙，五官精致，不笑的时候是清冷美人，微微一笑就是春暖花开，看着甚至有点可爱。
　　青木灰的视线停留在祁月脸上几秒，又看她拖着行李箱，话锋一转道：“你是新生？找得到宿舍楼不，要不要我带你去？”
　　祁月有点无奈：“我大三了。”
　　“额。”青木灰愣了愣，似乎有些吃惊，“打扰了学姐，不过怎么没见过你？”
　　“文学系的。”
　　“哦。”青木灰点点头，看来是明白了。
　　文学系要搬过来的事情在艺术学院还是引起过一段时间的热烈讨论，尤其是男生格外激动，毕竟文学系美女特别多，还有校花坐镇，想想他们激动也不难理解。
　　青木灰看着眉目如画的祁月觉得传言不假，向来喜好结交朋友的她主动伸出手，自我介绍道：“我叫向阳，钢琴系大二生，我们加个微信吧，你刚来有什么不知道的可以问我。”
　　祁月只有168，今天穿了平底鞋，比向阳矮了一个头。她抬头盯着向阳的眼睛，怀疑她有什么不可告人的目的，可向阳躲都不躲一下她的眼神，直勾勾地回看祁月，完全是坦荡的样子倒是让祁月觉得自己想太多。
　　向阳的眼睛和祁月的桃花眼不同，不算大，眼型偏向狭长，眼尾上扬，鼻子高挺，薄薄的唇，瓜子脸，看着像是狐狸。
　　祁月和她对视不知道怎么的觉得一阵心慌，赶紧移开视线。
　　向阳看祁月迟迟没有回应，追问说：“不可以吗？”
　　她的声音比正常的女生低了好几度，又不是纯粹的男人的声音，像是爽朗的少年，再次给了祁月会心一击。
　　这时候一直盯着旁边渐行渐远的几个女生的男生猛地拍拍向阳的手臂急切地说：“老大，人都走远了。”
　　向阳瞄了一眼几个女生的背影有几分不耐烦：“走远了就算了，你们联谊干嘛老是让我去约人。”
　　男生狗腿道：“谁让你是我们艺术学院的院草。”
　　“滚滚滚。”向阳推男生一把，视线再次定位在祁月身上。祁月感受到向阳灼热的视线，颜控如她，对着向阳这张哪哪儿都长在她喜好上的脸实在说不出拒绝的话。于是，祁月叹了一口气摸出手机：“我加你还是你加我？”
　　“我来。”向阳笑了起来，拿着手机地往前一步，“怎么能让美女亲自动手加人。”
　　心满意足地加到了祁月的微信又知道了她的名字，向阳笑容一直没退过，临走前还不忘问她：“你真的找得到宿舍楼？”
　　祁月点点头：“找得到，我和朋友约好了在门口一起进去的。”
　　“那拜拜~”向阳跟祁月挥挥手道别，被她身边的男生拖着去追那几个走远了的女生。
　　祁月看了向阳一会儿收回视线，一个人拖着行李慢慢上路。
　　什么约好了朋友，并没有朋友。
　　祁月是个喜欢独来独往的人，平时除了上课，不在图书馆就是宿舍，除了以前的室友跟谁都不熟悉。偏偏她的室友都不是文学系的，这一搬校区自然就变成了孤零零的一个人。
　　和祁月截然不同的是向阳，她朋友多到十个手指头数不过来，跟男生关系尤其要好。
　　在约到真正该约的妹子后，向阳和狗腿男生一起回了学生会宣传部。
　　别看向阳有几分学渣的气质，在艺术学院，她可是正儿八经的学霸，更是学生会宣传部部长。
　　作为艺术学院投票选出来的“院草”，向阳的迷妹可绕学院综合大楼好几圈。有什么活动要宣传，向阳发个微博，转发评论得上天，可以说是一呼百应。
　　大家都说，自打向阳做了部长，宣传部的工作以肉眼可见的速度减少了。
　　一进宣传部办公室向阳就看见她的副部长，人称“情歌小王子”的郝帅，这个人模狗样的家伙正百无聊赖地趴在办公桌上玩手机。
　　向阳眉头一皱，大步流星地走到郝帅面前敲他的桌子道：“提联谊的是你吧，一开学就联谊是有多饥|渴？这次我也要去，严格把关，免得你们这些傻逼欺负人家妹子。”
　　郝帅一个挺帅的小伙子，听到向阳的话不顾形象地翻了个白眼：“别了吧，你真要去？去联谊的话，你坐哪边？跟小姐姐坐一起还是跟我们坐一起？”
　　“关你屁事，闭嘴。”
　　“你就装正经吧，嘴上说我们饥|渴，不还是给我们约徐丽丽了吗？”郝帅给向阳抛去一个“你懂得”的眼神，捶捶自己的胸口，“放心，你别来添乱，我会记住你的恩情的，兄弟。”
　　“我只是给小弟制造机会，希望他可以早点给我找一个弟媳回来。”向阳拍了拍一直跟着自己的男生的肩膀，看他的眼神跟老大哥看着自家崽一样。
　　“小弟”名叫陈辉，和向阳郝帅一样是大二，不过年纪比他俩都小。小弟长了个大高个，性子却软得不行，还容易害羞，因此得名“小弟”。
　　听向阳提到找女朋友的事情，陈辉又害羞了：“老大，不说这个，晚上约游戏吗？”
　　向阳似笑非笑地看陈辉一眼：“你以为我不知道你在转移话题吗？”
　　陈辉干笑一下：“约不约嘛。”
　　“约！”向阳中气十足地回应，“郝帅约不？”
　　“约啊，我不是默认的队员吗？”
　　“好嘞。”向阳拍拍手表示满意。
　　安排好了夜间活动，向阳开始窝在沙发上玩起了手机。
　　翻微信的时候看到祁月的名字，向阳的嘴角不由得上扬几度，忍不住多嘴一句：“小弟，你觉不觉得祁月这名字很耳熟啊。”
　　郝帅抢在陈辉前回答：“咱A大校花的名字，能不耳熟？”
　　“校花啊。”向阳了然地点头，感慨说怪不得美得跟小仙女似的，这届校友不瞎。
　　郝帅看到向阳诡异的嘴角幅度直觉不妙，扭头问陈辉说：“她干嘛突然提到校花？”
　　陈辉不负郝帅的希望，立马接话了：“今天老大约徐丽丽的时候，遇见祁月了。”
　　“什么玩意儿？”郝帅惊了，“神龙见首不见尾的校花都能给你偶遇到？”
　　陈辉继续补充：“老大还要了别人的微信。”
　　“什么？！”听到这里，郝帅终于坐不住了，他“噌”地一下站了起来，三步并作两步地走到向阳面前，严肃正经地警告她道，“向阳，人文学系刚搬过来你就要对校花下毒手啊？可做个人吧，你有我们整个艺术学院的迷妹还不够吗？”
　　向阳懒洋洋地倚靠着沙发，一双大长腿无处安放。郝帅这么站着挡着她的光了，向阳踢了郝帅的小腿一下赶人说：“走开，你挡我光线了。我又没有要对校花做什么，干嘛这么激动？我真的不是同性恋。”
　　郝帅撞陈辉一下问：“你信吗？”
　　陈辉挠了挠后脑勺，笑而不语。
　　向阳歪歪头，皮笑肉不笑地说：“小弟，你再笑一个试试？”
　　陈辉板起脸，一本正经地摇头：“不敢不敢。”
　　郝帅倒是胆子大仍旧继续调侃向阳说：“你要是直的，今晚你的迷妹要天台见了。”
　　“哦。”向阳握了握拳头，翘着二郎腿挑眉看着没声儿了的郝帅，“你再说啊？”
　　郝帅赶紧闭嘴，等把目光从向阳的拳头上收回又觉得自己怂得太明显，很没面子。看陈辉就在自己旁边，郝帅便顺势揽住他的肩膀，推着他往门的方向走，营造出一种自己闭嘴并不是因为向阳的假象：“走！小弟陪我买冰可乐去。”
　　向阳目送郝帅拖着陈辉往外走，等他们走到门口，只听陈辉后知后觉地补刀说：“可乐杀|精，郝哥你还是少喝点吧。”
　　郝帅的表情跟吃了苍蝇一样难看。
　　“哈哈……”向阳笑出了声，被郝帅怒目而视的时候，她错开对方的视线装作玩手机，玩着玩着就点进了祁月的朋友圈。
　　

第2章 见面第二撩

　　祁月的室友这一次都是同专业甚至同班的女生，虽然至今不太熟悉彼此，但是好歹认识，比和完全陌生的人同寝好多了。
　　祁月松了一口气，和早来安顿好了的两个室友聊了会儿天便开始收拾行李。
　　等全部收拾好，时间已经不早了。
　　下午拖着行李从家里到学校，没有休息又开始收拾东西，打扫卫生，这一套搞下来，大半天过去了，祁月也有点疲惫。
　　本来该是吃晚饭的时间，室友出门前询问祁月是否一起，祁月摇摇头表示自己想休息，点个外卖就成。
　　于是，寝室一转眼剩她一个人。
　　祁月在座位上坐了一会儿觉得无所事事，索性把寝室的灯关了，揣着手机爬到上铺窝着不再动弹。
　　祁月是真的累了，她这一躺下眼皮子就开始打架，安静昏暗的环境非常易于入睡，没几分钟祁月的呼吸渐渐平稳，转为了熟睡模式。
　　一直到室友吃完饭回来，祁月才被情绪激动的室友吵醒。她迷迷糊糊地睁开眼，看着陌生的天花板略微有些不适应，一时间还有点回不过神。
　　不过室友吵闹的声音很快让祁月清醒过来：
　　“向阳是真的帅惨了，气场两米八，她旁边那几个一米八几的男生跟她一比简直就是小受嘛。”
　　“确实太帅了，她是什么神仙娘T啊，刚才擦肩而过的时候我的心脏都要停了。不愧是艺术学院的院草，妹子们眼睛不瞎啊。”
　　“我听钢琴系的几个妹子叫她总攻大人。”
　　“握草，太适合了哈哈哈。”
　　“向阳？”听到一个疑似认识的名字，祁月慢悠悠地从床铺上探出身子询问。
　　室友们本来看寝室没开灯以为祁月改变主意出门了才肆无忌惮地大声讲话，这下注意到她的存在不由得降低了自己的音量：“你在睡觉吗？我们是不是太大声吵醒你了？”
　　“没有，没睡着。”祁月怕室友尴尬赶紧否认了她被吵醒的事实，把话题带到自己感兴趣的方向，“你们说的向阳是向日葵的向，太阳的阳那个吗？”
　　“就是那个，你也知道她？”室友显然认为祁月是不食人间烟火，不问世事的“仙女”，对她竟然听说过向阳的名号这件事表露出了十二万分的震惊。
　　“算是知道吧。”祁月的脑海里浮现出向阳的脸，她客观地评价道，“她确实很帅气。”
　　祁月高冷的名号在本专业传得更玄乎，室友一听她夸了向阳更激动了：“哇~~牛逼了牛逼了，连校花大人都说向阳帅了，她这是要火啊。”
　　“已经很火了好嘛。”另一个室友觉得自己和祁月的距离仿佛一下拉近了不少，赶紧给她安利，“祁月，我们刚才吃饭的时候看见向阳了，不吹不黑，她真的帅炸天了。怎么一个留空气刘海的女人可以这么酷帅。你没跟我们一起可惜了，不过还好以后在一个校区，有的是机会再见。”
　　“嗯。”祁月附和道，心说初见向阳她也很惊讶对方一头长发还能帅过旁边奶帅奶帅的小哥哥。
　　俩室友跟祁月聊了一会儿，突然一拍脑门儿：“对了，我们还没有你的微信，我们互相加一下再建个寝室的群聊吧。”
　　“可以。”祁月点点头，摸出手机打开了微信准备加人，然后就看见朋友圈有99+的提示。
　　祁月吓了一跳，赶紧戳进去查看情况，结果一看，清一色全是向阳的头像，她似乎把祁月发过的朋友圈都点赞了一遍。
　　祁月的朋友圈没有设置“三天可见”之类的限制，只要她发过的朋友圈都能一一看到。所以如果向阳真的是看过每一条朋友圈再点赞，那耗费的时间应该不少。
　　不过现在祁月显然没有想到这点，她随便翻了一下，看见一条心灵鸡汤下面也有向阳的赞，莫名觉得很羞耻。
　　祁月想起以前自己似乎还发过不少这种朋友圈，一想到会被向阳看见，她就恨不得把这些堪比黑历史的东西全部删掉。
　　身体的动作比脑子转得还快，等回过神来，祁月已经删了好几条她觉得幼稚羞耻非主流的朋友圈。
　　“怎么了？”注意到祁月在床铺上一顿操作猛如虎就是没有回应自己的时候，室友稍微有些不开心。
　　不过，鉴于祁月长了一张不具攻击性甚至很讨人喜欢的脸庞，看见她明媚的笑容，室友很快原谅了她。
　　“小问题。”祁月收起脸上微妙的表情，干脆利落地从上铺下来，笑脸相迎，和两个室友互换了各种联系方式。
　　之后就没什么事了，室友从艺术学院底下的音乐学院的院花院草聊到舞蹈学院甚至美术学院的院花院草。
　　祁月偶尔应一句，便抱着礼尚往来的心态点进了向阳的朋友圈。
　　和祁月文绉绉的意识流朋友圈不同，向阳的朋友圈不是吃就是游戏。几分钟前向阳才新发了一条朋友圈，是她和几个男生一起聚餐的合照。
　　祁月认真地打量着这张合照，不得不说，戴了一顶黑色鸭舌帽的向阳在一众男生中没有一点的违和感。
　　她在照片的C位，两边各站了一个帅哥，后边还站了三个酷酷的黑衣男生。这合照里的几个男生随便拉出去一个都能引起少女的尖叫，可即便如此向阳依旧是全场最帅最闪亮的一个。
　　祁月往下又翻了好几条向阳的朋友圈，主题大同小异，值得一提的是，合照里站在她两边的男生出镜率超高。
　　思来想去，祁月最后在向阳新发的那条朋友圈下点了赞。
　　这个赞刚点，祁月都没来得及收手机，向阳的消息就来了：吃饭了吗？
　　这种聊天换做平时，即便没有吃饭祁月肯定也会礼节性地回复“吃了”然后放置不管。不过，一想到这是向阳发来的，祁月鬼使神差地回复了一句“没有。”
　　向阳秒回：这么晚了还不吃饭？
　　“不知道吃什么”——祁月打下这几个字，觉得有些矫情，删掉后换上“不想吃”发送出去。
　　向阳再一次秒回：不吃晚饭怎么行，后门有一家很好吃的日料，需要我带你去吗？
　　祁月没有马上回复。
　　老实说，向阳对她积极的态度特别像想追她的男生。虽然对方是女生，但是这诡异的积极感实在难以忽视，况且刚才听室友们聊天提到向阳，各种信息都在提醒祁月：向阳不太直。
　　所以，向阳是对自己有好感才会有这种态度的吧？
　　可是喜欢同性的女生应该不会喜欢自己这种类型，毕竟她从来没收到过女生的告白。也许向阳单纯是想和自己交朋友，喜欢什么的是她自作多情而已。
　　祁月看着和向阳的聊天记录发呆，作为一个极端的颜控，她对合她眼缘的向阳还是挺有好感的。朋友不太多又很慢热的她很难拒绝向阳这种颜值高，性格活泼的人。
　　向阳见祁月久久没有回复，估计是没戏了，不过还是挣扎性地找了几张令人垂涎欲滴的寿司图片发给她。
　　这可不是向阳突发奇想或者随便发的，据之前向阳研究祁月的朋友圈发现，她发现祁月尤其爱吃樱花寿司和鳗鱼饭。
　　这种图片最能吸引她，向阳很肯定。
　　这消息发过去没过多久，祁月果然回复了：那麻烦你带我去一下，非常感谢。
　　看到回信，向阳笑了，她收起手机，站起来作势要出门：“我出去一趟。”
　　向阳现在一个社团活动室里。
　　虽然不是宣传部，但是周围的人没变，依旧是郝帅和陈辉，也就是祁月看向阳朋友圈里出镜率超高的两位。
　　其实，向阳除了上课和练琴，其他时间差不多都和这两货在一起。
　　没办法，谁让她和郝帅，陈辉以及一个外号叫“二狗”的男生组了一个乐队呢？
　　今天二狗去面基网上的女友没回学校，不然平时他们几个人就窝在从学生会那里坑蒙拐骗来的没人用的社团活动室里，练练歌，打打游戏，小日子过得很滋润。
　　按比例算，活动室离宿舍楼不远，可是A大艺术学院的面积在那里，随便走动一下就是十几分钟的事情。
　　为了不让祁月等自己，向阳想了想把机车的钥匙带上了。
　　郝帅发现向阳拿了车钥匙立马看了一眼时间，发现已经快到约定打游戏的时间了，他非常不乐意地瘪瘪嘴说：“现在还出去？不是说好打游戏的吗？”
　　他的话没有任何作用，向阳已经披上了外套，手指勾着车钥匙圈转了转回应说：“我出去吃个饭就回来。”
　　“又吃？”郝帅的表情渐渐扭曲，“刚才和我们一起吃饭的人是鬼哦？”
　　向阳走到门口，对着镜子捋了捋头发：“夜宵不可以吗？”
　　郝帅嘲讽她说：“八点多吃夜宵，你牛逼。”
　　“饿了就吃呗。”
　　“干吃不胖浪费粮食。”
　　听到这里，陈辉从游戏里抬起头不赞同地说：“我也吃不胖啊。”
　　郝帅推他一把：“打你的游戏，SSR抽到了吗？”
　　陈辉诚实地回答：“没有。”
　　“非酋。”郝帅夺过陈辉的手机，按了按，出了张R卡。郝帅无语地把手机扔回到陈辉的怀里，还附加一句，“你这手机有毒。”
　　“我走了啊。”向阳不管郝帅和陈辉在那里唧唧歪歪，大步流星地迈步向前，眼看就要离开了。
　　郝帅不情愿地挥挥手：“知道了，九点你不回来我们俩先开一把，二狗自闭说他不打了。”
　　“嗯，可以。”向阳点点头，觉得郝帅的主意不错，这样她就不需要慌慌张张地赶回来了。
　　向阳风风火火地出门了，郝帅和陈辉都以为她是去陪普通朋友吃饭，毕竟向阳朋友多得不可思议。
　　没事约她吃饭的人更是一大堆，男男女女都有，郝帅和陈辉没当回事。
　　谁能想到向阳这次吃饭是陪校花。
　　江湖上可是传说祁月是高岭之花，连校草都没能撩动她的一个传奇。郝帅陈辉根本没想到向阳竟然靠着一次认错人的乌龙事件，就可以顺利地和校花搭上线。
　　也是后来他们才知道，感情校草没有约到祁月不是因为不够帅，而是性别不合适。
　　向阳和祁月约了饭，快九点半才美滋滋地回寝室，和郝帅他们打游戏。
　　郝帅对此一概不知，到第二天才在论坛里看见有人说看见向阳昨晚和祁月一起吃饭，他把帖子看完一口老血涌上心头，没忍住骂了一句：“真是畜|生啊，向阳。”
　　

第3章 见面第三撩

　　向阳自带吸引迷妹视线的体质，文学系这个假期刚搬过来，这几天快开学了，大部队才陆陆续续地回校。即便如此，听过她传说的文学系同学就已经不在少数。
　　向阳一路飙车到了祁月宿舍楼下，潇洒地取下机车帽，又甩了甩长发，动作行云流水，可以说是帅出新高度。
　　其实，光是向阳这脸，这个子，这气场往宿舍楼楼下一站就足够吸睛了，偏偏她还骚包地开了一辆更引人注意的机车。
　　艺术学院富二代不少，装逼的都喜欢开豪车，放眼全艺术学院，骑机车装逼的只有向阳一家。
　　向阳的车是国外的品牌，很少有人认识，不过价格比起不少人开的私家车还贵。
　　这机车通体是纯黑色的，黑得彻底，从车身到配件都是打了亮漆的黑，车体线条流畅，又漂亮又酷炫，倒是和向阳本身的气质很搭。
　　最重要的是比起一般吵死人的重机车，向阳这车没什么噪音。毕竟向阳当初买它就是为了耍帅和代步，并不追求速度。
　　八点多，正赶上女生回寝室的一波高峰时段，向阳把车在祁月宿舍楼下一停，立马就收到了来自四面八方的视线关注。
　　祁月下楼的时候压根没想到向阳已经到了，毕竟向阳一开始说她还在社团活动室，少说有十多分钟的路程。
　　所以祁月和向阳约好后，想着对方不会那么快就慢慢收拾了一下再下楼。
　　到楼下，祁月看着向阳倚靠着机车在玩手机，她明显愣了一秒，回过神来后立刻小跑几步来到向阳面前道歉说：“对不起，我出来晚了，你等很久了吗？”
　　“没事，刚到。”向阳虽然在玩手机，但是一直注意着楼道的方向。
　　祁月一出来，向阳就注意到了，她看着祁月一蹦一跳地跑到自己面前，觉得祁月可爱炸了，嘴角不由自主地上扬，看她此刻只穿了一件单薄的雪纺连衣裙连忙问：“穿这么少你不冷吗？”
　　“不冷的。”祁月摇摇头，“这么晚还麻烦你真是不好意思。”
　　“不麻烦，刚好我也饿了。”向阳拿出早就准备好的台词。
　　祁月浅笑着回应，视线落在向阳靠着的机车上，她拉了拉裙子有点尴尬地问：“需要骑车去吗？”
　　向阳也注意到祁月穿的裙子，所以摆摆手说：“不骑，这是刚才来的时候赶时间才开来的。日料店不远，走路差不多十分钟。”
　　“嗯，好的。”祁月点点头，和向阳一起往学校后门走去。
　　向阳是个很幽默风趣的人，一路上给祁月介绍学校各种好玩的东西，间插着聊聊日常，十几分钟的路她就知道了不少有关祁月的事情。
　　她们一路说到日料店，吃了饭都九点半了，向阳以天太黑怕祁月找不到路为借口又把她送到宿舍楼下。
　　向阳作为艺术学院最顶级的风云人物，名字常年在学校论坛首页飘着，一举一动都牵动着万千迷妹的心。
　　更可怕的是她还不止在A大有迷妹，看向阳的微博粉丝数能很直观地感受到她受欢迎的程度，那粉丝活跃度简直堪比网红。
　　组了一个随便闹着玩的乐队，没事在学校搞个演出都能整得像小型演唱会的女人，真的不是一般人，她跟罂粟一样致命却又让人心甘情愿地沦陷。
　　向阳和祁月一起吃饭的路上遇见了好几个认识她的人，吃日料的时候还遇见了同系的学妹。
　　发照片的始作俑者是向阳在日料店遇见的钢琴系学妹，她把偷拍的向阳和祁月吃饭的照片发在了向阳同好迷妹群里。
　　初衷只是为了感慨一下老公的盛世美颜，顺带夸一下向阳的朋友长得好看。
　　可是几经流转，这张照片在各个迷妹群里留下了靓丽的身影后，风向逐渐变得有点奇怪了。
　　等有人认出和向阳吃饭的女生是A大蝉联两届的校花后，事情就更是一发不可收拾了。
　　要知道向阳的资深迷妹不是已经弯成蚊香，就是在弯的路上狂奔的人。比起大晚上跟毫无威胁的郝帅和陈辉黏在一起，向阳跟A大校花两人出去吃饭，不是更危险吗？
　　向阳的女友粉冷不丁看见老公和一个美得跟仙女一样的女生吃饭，心里不舒服是难免的。
　　当然她们不舒服也就是心里不舒服，不会真的要做什么。大家都知道别说向阳的性向没有公开，即便她真的弯了，也不会自己在一起。
　　可是，再理智的粉丝群也总是会有一两个煞笔喜欢搞事。虽然各个群主和管理反复说群里的照片不外传，但是这些煞笔跟金鱼七秒记忆一样，扭脸就把照片发到学校论坛上了。
　　论坛不是向阳的粉独家控场的地方，祁月毕竟是在美女如云的A大四个学院中杀出重围，连续两年夺得校花桂冠的女人，没点男粉，当初投票的时候能选得上？
　　发帖的人没有把事情说清楚，含糊的解说使得向阳和祁月的关系扑朔迷离，暧昧不清。
　　不明真相的向阳女友粉一时误以为老公真弯了对象不是自己——伤心，祁月男粉被向阳女友粉带得以为向阳掰弯了自己的女神——绝望，双方互相甩锅，搞得跟明星传绯闻，主角的粉丝撕|逼现场一样也是没谁了。
　　祁月的室友都是八卦小能手，论坛有了向阳和祁月的瓜，她们第一时间就知道了：“祁月，你昨天真的和向阳吃饭了啊？”
　　“嗯，昨天认识的，她给我当了‘导游’，就请她吃饭表示一下感谢。”祁月跟室友解释了一下昨天的情况，并没有太在意她们怎么知道的。
　　昨天和向阳一起出去吃饭，一路上遇见好几个女生给向阳打招呼，其中有认识自己的人不奇怪。
　　祁月好歹算是A大知名人士，这种出门一趟回来发现自己的行踪在论坛被人直播的情况虽然很少见，但也不是没有出现过。
　　想当年她跟校草多说了一句话，隔天就有人传他俩在一起了。所以，遇见这种事情，祁月只会感慨校友太闲并且想象力丰富，不怎么当回事。
　　祁月其中一个室友毕竟不是向阳的资深迷妹，并不真心觉得她是一个同性恋，只当向阳和祁月是普通地认识了一下，简单地吃了一顿饭，所以积极地凑到祁月面前说：“祁月，求介绍啊！”
　　另一个室友对于昨天祁月没有说自己认识向阳这件事相当不满意，她酸酸地说道：“你们明明认识，昨天我们提到向阳你还装不认识是什么意思？”
　　祁月解释说：“只见过一面，不熟，所以不好意思说我们认识。”
　　这下室友的意见更大了，冷嘲热讽道：“才见一面你们就约着一起吃饭了，看来校花的魅力确实不一般啊。”
　　祁月有点尴尬，她在处理人际关系上有很大的问题，有时候明明是好心，却偏偏让人家误会。祁月看那个室友脸色不好，主动道歉说：“我不是故意的。”
　　“额……算了，没事。”听到祁月温顺地道歉，室友似乎也意识到自己小题大做了，可又觉得祁月不明说认识向阳有错，纠结得不行，最后实在不好意思在这里待着，说了一句“我有点事”就溜了。
　　走了一个，寝室里只剩下那个要求祁月给介绍向阳的室友了。她叫做丁琪，一米五多的个子，一张娃娃脸，大眼睛，看上去娇小可爱。
　　“别管她，事儿多。”丁琪替离开的那位关上门，转身回来又是兴致勃勃地看着祁月说，“祁月，怎么样怎么样？求介绍啊，我也想认识帅气的小姐姐。”
　　“我们真的不熟。”祁月为难地说，“要不然以后我们熟悉了再介绍你们认识吧。”　　
　　“太棒啦！谢谢哦。”丁琪得了祁月的承诺开心地拍手叫好，“其实我也猜到你们不熟。毕竟你是个连同班同学都认不齐的高冷女孩。”
　　“我只是比较认生。”被人命中要害，祁月的笑容有几分僵硬。
　　“什么认生啊，说实话光看论坛上传的你和向阳的照片，真不像刚认识的，我一开始还以为你们认识好多年呢。”丁琪说着翻出了已经右键保存的向阳和祁月的照片，献宝似的递到祁月面前，“你看！”
　　祁月接过丁琪的手机，屏幕上是自己和向阳放大了的脸：
　　她正微微偏头听向阳说话，带着浅笑，并没有注意到自己的大波浪卷发有几缕搭在了向阳的外套上。
　　祁月记得当时向阳讲了个笑话逗她，她笑了，却不知道当时自己笑的模样看上去竟是有几分少女的羞涩。
　　和乖巧坐着的祁月比起来，向阳大大咧咧的坐姿更显霸气。她不止是头明显地偏向祁月，连着大半个身子都扭向她。
　　照片里的向阳手里把玩着空杯子，嘴角上扬，目光紧紧地锁定在祁月的脸上。
　　日料店里的灯光昏黄又充满暖意，莫名营造出了一种橘里橘气的氛围。
　　祁月着重仔细地观察了向阳的眼睛，不知道是不是她的错觉，祁月看着照片总觉得向阳的视线与其说是停留在她的脸上不如说是直勾勾地盯着她的嘴唇。
　　祁月觉得这深情的视线有点糟糕。
　　“好姬情哦~”丁琪紧挨着祁月，跟着她一起又看了一遍照片，然后说出了所有人的心声。
　　真的太姬情了，不怪向阳的女友粉炸锅，她看祁月的眼神怎么看都有问题。
　　

第4章 见面第四撩

　　另一边，郝帅知道了向阳和祁月的八卦怎么可能放过她？帖子没看完他就把链接发给了向阳，于是向阳很快也知道了论坛的事。
　　其实，向阳昨晚就知道有人照了她和祁月的照片发到网上，毕竟她认识的人多，有人直接过来询问她的情况也是有的。只是向阳并不知道有人会把照片发到论坛，更没有想到照片发在论坛上后一晚上就能火成这样。
　　向阳点开郝帅给的链接，看了帖子相当无语。
　　她平时总是语出惊人，撩妹于无形，导致不少人都以为她是情场老手。然而实际上，向阳她一个二十来岁的青年，一没交过女朋友，二没有过男朋友，就连暗恋都没有过，感情史干净得如同一张白纸。
　　老实说在遇见祁月之前，她是不是弯的还不一定。以至于不少和她玩得好的人都觉得向阳这人眼光太高，怕不是要孤独终老。
　　即便是现在，向阳也不确定自己是不是真的喜欢祁月，她估摸现在自己顶多是对祁月有好感。
　　结果这么含糊的感情却被八卦校友们脑补出一整套浪漫的清新爱情故事，各个跟她肚子里的蛔虫一样，打包票说她看祁月的眼神里全是宠溺。
　　真是奇了怪了，当时向阳不觉得自己看祁月的眼神有什么不对，可是被相机记录下来后怎么就这么姬情满满了呢？她甚至怀疑是不是拍照片的人给加了什么奇奇怪怪的滤镜。
　　然而事实是并没有。向阳盯着照片看了半天，又看了几个评论，居然有人注意到她的视线不是在看祁月的脸而是在看祁月的嘴唇。
　　这个发现理所当然地引发了新一轮热烈的讨论。
　　向阳必须得承认她的确是在看祁月的嘴唇。
　　祁月的嘴唇薄薄的，唇形像是猫咪一样，还有明显的唇珠，特别可爱。她那时候觉得和祁月对视心里有点小鹿乱撞，所以，向阳的视线总是忍不住往祁月的嘴唇上飘。
　　看的次数多了，被抓拍下来的几率自然大。能被小学妹照到，实在正常。
　　向阳翻了翻评论，不是“老公的眼神太yu了，想魂穿小姐姐”就是“老公今天也帅得无懈可击，想要被压在她身下”之类的污言秽语。
　　向阳扶额，不敢想象祁月看到这些话的场景，很怕自己什么都没做就把安静乖巧的祁月给吓跑了。
　　向阳忐忑地给祁月发了个消息试探性地询问：你看论坛了吗？都是乱说的，不要生气。
　　发了消息，向阳就开始各种花式看手机。
　　她从来没有这么紧张过，跟闲不下来似的反复翻看手机有没有祁月的回应。
　　一分钟过去，两分钟过去，半小时过去了，祁月依旧没有回消息。向阳心里“咯噔”一声，这辈子再没这么担心过：哦豁，完蛋，祁月怕不是生气把自己拉黑了。
　　等不急的向阳又发了个“？”过去，发现她的消息还能发过去，至少证明自己没有被拉黑，她稍微松了一口气。
　　不过，形势还是不容乐观，那个帖子摆在论坛里简直太刺眼了，向阳扯了扯头发，烦躁得不行。
　　她再次看看微信，确认了一下祁月没回自己消息，然后戳进了学校论坛，看着高挂在论坛首页还被标注着“热”的帖子，真情实感地生气了。
　　向阳脾气不错，大大咧咧的，有时候爆出点粗鄙之言，但很少真正地发火。不过，她每次生气都很吓人就是了。向阳本来坐得好好的，莫名其妙就觉得怎么坐都不舒服，于是不耐烦地活动了一下身体，把领口和袖口通通解开，冷着脸开始给人打电话。
　　陈辉不动声色地瞄了一眼坐在沙发上坐立难安，最后开启了抖腿模式的向阳，特别体贴地点开了他们宣传部背着向阳开的微信群：
　　宣传部——陈辉：老大发火了，你们今天有事情的改天来吧，别赶着撞枪口上。
　　宣传部——成员A：我有急事啊小辉辉，文艺部一天到晚都在说迎新晚会的事情，明天就开学了部长不解决一下吗？
　　宣传部——成员B：开学再说吧，话说部长怎么会发火呢？认识了校花不该开心吗？不该请我们出去嗨一下吗？
　　宣传部——陈辉：就是因为校花发火的，她好像不乐意被人说她跟校花的事
　　宣传部——成员A：以前和舞蹈系系花花传绯闻她不是挺嘚瑟的吗？
　　宣传部——成员B：对对对，我记得当初还有她俩CP粉来着
　　宣传部——成员A：现在也有她俩CP粉
　　宣传部——成员C：噫，有猫腻
　　宣传部——陈辉：严肃点！老大刚才亲自跟学校论坛版主打电话让他删帖，全程冷脸，还抖腿！以后不要跟她提这个事！
　　宣传部——成员A：抖腿了？那我还是改天去找她说迎新的事情吧
　　宣传部——成员B：所以部长干嘛那么生气？
　　宣传部——郝帅：握草，这么反常！你们说她这畜|生不会真的对校花有企图吧？
　　………
　　三分钟后：
　　宣传部——郝帅：你们特么的倒是回老子一句啊！
　　宣传部——陈辉：我觉得你说得很有道理。
　　宣传部——郝帅：……
　　其实，祁月并没有生气，没有回复向阳单纯是因为她没有看见消息而已。
　　她们才刚搬到新校区，明天是开学日，太多事情等着祁月做了。
　　丁琪是一个粘人的孩子，她和另外一个室友相处了一两天觉得合不来，就巴巴地凑到祁月面前，麋鹿一样的大眼睛盯着她，像只楚楚可怜待人领养的小狗。
　　于是，本来也要买东西的祁月一大早就陪着丁琪一起去了商业区，逛了超市，顺便还逛了商场。
　　丁琪是个话多的主，祁月听她片刻不停地说话，又要看需要采购的东西，没有多余的时间看手机。
　　一直到回学校她才有时间和精力看手机，这个时候距离向阳的消息发过来已经过了超过两个小时。
　　祁月一惊，赶紧回复：不好意思，刚才没看见，我没生气。大家脑洞一直比较大，我不会在意的。
　　整整两小时处于低气压中的向阳让陈辉生不如死，每次站起来想出去透气都被向阳用冰冷的眼神盯着，让他不得不退回去窝着。
　　终于在两小时后，向阳收到了祁月的消息，总算是安心了。她秒回道：嗯嗯，你没生气就好。都是我小学妹搞的事，我替她给你道歉。为了表示歉意，我请你吃饭吧？
　　祁月看向阳又约自己吃饭，笑出了声：都这样了你还敢跟我吃饭？
　　向阳回答说：因为一些不实流言刻意避嫌不是更奇怪吗？我们坦坦荡荡的，不要虚，就是要吃。
　　向阳打下这句话，其实是很心虚的。
　　哪怕她再自来熟，再是一个交友达人，也从来没对谁这么殷勤过。
　　向阳没喜欢过人，不知道喜欢一个人是什么感觉。可是不得不承认的是，她一看见祁月心情就很好，每次看见祁月笑，就有一种怦然心动的感觉。当祁月一直不回自己消息的时候，她就坐立难安。
　　这两个小时，向阳全方位冷静地分析了自己对祁月的感情，初步断定这是喜欢。
　　自己估计是真的弯了，得出这样的结论，向阳觉得没什么奇怪的，甚至觉得这才是符合常理的发展。
　　只是自己喜欢的对象是祁月，饶是向来自信的她也感觉压力有点大。
　　先不说祁月有没有弯的可能，她是A大校花，更是文学系的第一学霸，据说琴棋书画样样精通。在很多文学杂志上发表过文章不说，大二还出版过一本散文集，绝对的天之骄女，人生赢家。
　　向阳固然优秀，但是祁月优秀的方向和她可以说是截然不同。任谁看她们俩都不像是一路人。
　　唯一值得的庆幸的是从昨天吃饭时的交流来看，她和祁月还是挺合拍的，她感觉得出祁月挺喜欢和自己相处。
　　那先从朋友做起吧，向阳整理了一下自己的感情，又给祁月发了消息：你怎么看？
　　祁月简单直白地回复说：我觉得还行。
　　向阳笑了：那事不宜迟，中午有空没，约吗？
　　祁月看到这么清纯不做作的约饭手法，有点无奈，一时间不知道该不该接受向阳的邀请。
　　她是很想和向阳多来往的，可是一想到那张照片上向阳的眼神，她就被撩得不要不要的，实在有些害羞。不过，鉴于向阳的粉丝给祁月营造出了一种向阳习惯性撩妹的氛围，她倒不认为自己有什么不同。
　　丁琪跟在祁月旁边，手里拎着两个大口袋，穿了一双细高跟鞋照样走得飞起。
　　祁月买的东西少一些，不过也有一大口袋，她一边拎着口袋，一边要跟向阳聊天，步伐实在快不起来。
　　丁琪回头看祁月落后她一截，立马小跑回来问她道：“很重吗？要不要歇一歇？”
　　祁月摇摇头：“不重，倒是你提这么多才很重吧。”
　　“还好。”丁琪笑笑，“自力更生的女汉子早就习惯了哈哈哈。对了，中午我们去哪儿吃饭？我刚来也不知道有什么好吃的，你有什么推荐吗？”
　　祁月听丁琪提到了吃饭，突然冒出一个大胆的想法。她跟丁琪说让她想想，然后在手机下按下几个字：我能带上室友一起吗？她很想认识你。
　　向阳一直在等祁月回复自己，一见祁月说要带室友，当时有一点不高兴。
　　毕竟带室友在向阳看来是祁月在刻意避免和她单独相处的意思。可是转念一想，和室友一起来总比不出来好。这么想的话，向阳又觉得这样的安排还是可以接受的，连带着祁月未见面的室友也顺眼了起来。
　　祁月和丁琪先回寝室放了东西，明天就开学了，寝室里剩下的那个床位的主人还没有来。
　　丁琪感慨了一句也不知道会是谁住这里，又想到马上可以见到向阳，忍不住激动地搓手。
　　祁月面上淡定，心里还是有点激动，她也不知道自己在激动什么，可能是向阳的颜太合她胃口了，也可能是对方举手投足间的帅气令她心跳加速。
　　不过幸好有丁琪陪着，祁月多少能解除一点紧张。
　　下楼的时候，向阳果不其然已经在了。看见祁月和丁琪出来，她很随意地挥挥手打了个招呼。
　　今天的向阳没骑车，穿了一件宽松的白衬衫，袖口被高高挽起，领口大敞开，可以看见打底的白色吊带背心。向阳的锁骨很好看，脖子上戴了一根黑色的皮质颈链，配了一条破洞牛仔裤和黑白色的板鞋，简单帅气还有点性感。
　　丁琪和向阳对上眼视线，接收到了对方一个友好的笑，脸蛋顿时红得像个番茄，什么骚话都不敢说了。
　　“我室友，丁琪。”祁月跟向阳介绍说道。
　　“你好，向阳。”向阳主动伸出手和丁琪握手。
　　“你好你好。”丁琪不敢看向阳的眼睛，忙埋着头回握她的手，开始后悔当时答应和祁月一起出来吃饭。
　　“祁学姐，你的室友很害羞啊。”向阳轻笑了一声，目光紧锁在祁月身上说，“你们不是同班吗？那还是我学姐呢。不要紧张嘛丁学姐，我又不会吃人。”
　　向阳一声“祁学姐”，一声“丁学姐”一下子扰乱了两个人的心。
　　“别逗丁琪了。”祁月毕竟先认识向阳，对她的抵抗力稍微强一些，很快回过神来说，“我们去哪里吃饭？”
　　“跟着我走就是。”向阳绕到祁月的旁边，“反正很好吃。”
　　向阳看着有一米八，真实身高其实是178。不过对祁月来说已经算是高个，在一米五几的丁琪面前更是让她只有仰望的份。
　　她们三个一起走，本来配置就引人注目，还站得跟wifi信号一样，就更加显眼了。
　　吃饭的时候，丁琪慢慢解放了天性。她的羞涩毕竟是暂时的，欢脱的本性在和健谈的向阳聊了一会儿天后立马就暴露了。
　　“第一次吃饭我们合照一个吧。”吃完饭，和向阳熟悉了不少的丁琪提议，“我很想嘚瑟一下自己可以同时和校花院草吃饭。”
　　“我无所谓啊。”向阳耸耸肩，看着祁月问，“你可以吗？”
　　祁月说：“我也无所谓。”
　　“太棒了。”丁琪开心地拍手，火速把手机调到自拍模式，一屁股坐到祁月旁边，把祁月往向阳那边挤了过去。
　　祁月没怎么注意，一时重心不稳，差点整个人倒进向阳怀里，好在她反应快，立刻稳住了身形，这才没有发生大面积的接触事件。
　　不过即便如此，祁月还是往向阳那边贴近了很多，眼疾手快地揽住祁月的腰，下意识把她往自己的方向又带了一点。
　　“不好意思不好意思，我冲动了。”丁琪看自己挤到了祁月赶紧道歉。
　　“没事没事，照相吧。”祁月还没说话，向阳倒是先她一步说道。她现在还搂着祁月的腰，心里乐开了花。
　　向阳偷偷瞄了一眼祁月，对方侧脸看着丁琪，长发微垂遮住了表情，不过并没有反抗的意思。
　　这一瞬间，向阳觉得丁琪跟个天使似的。
　　丁琪没注意这俩的小动作，比着一个剪刀手，笑得一脸灿烂。
　　等照完相，祁月立马往外边挪了挪，向阳只得松手，有点小小的失落，毕竟祁月身娇体软，细腰搂起来还是挺舒服的。
　　丁琪兴奋地查看自己的相册，一抬眼看见脸通红的祁月疑惑道：“祁月，你脸怎么这么红？”
　　“有点热。”祁月用手扇扇风，装作真心热的样子。
　　“热吗？”向阳也用手帮祁月扇扇风，顺便探出身子凑过去看祁月的脸颊。
　　祁月的肤色白皙，是让所有女生都羡慕的冷白皮，白得发光那种。现在祁月脸上带着淡淡的红晕，粉粉嫩嫩的，向阳看着祁月忍不住咽了一口口水：靠，脸红的祁月过于可爱了。
　　向阳又一次体会了心动的感觉，幸好她和祁月不一样，不是容易脸红的类型。
　　一边帮祁月扇扇风，向阳一边把目标锁定在了丁琪的手机上：“丁学姐记得发我一张照片。”
　　“好的。”丁琪比了个“OK”的手势，马上又反应过来，“话说我没你联系方式啊。”
　　“联系方式而已，小意思。”向阳摸出手机，“微信加吗？”
　　“加加加！”丁琪连连点头，一边加一边说，“天啦噜，我觉得自己是世界上最幸福的女人了，竟然同时拥有祁月和向阳的微信号。”
　　“哪有那么夸张。”祁月被丁琪仿佛中了十万一样的表情逗笑了。
　　向阳却是很认同丁琪说的话中的一部分：“我的联系方式挺好得的，不过你有祁学姐的微信号确实很幸福了。”
　　丁琪又是猛点头：“是吧是吧，没和祁月同寝之前两年多的时间一直以为她特别高冷。现在才知道她挺好说话的。”
　　又被丁琪说高冷，祁月无奈道：“我只是认生。”
　　向阳津津有味地撑着下巴听丁琪说祁月的事，细长的眼睛微微弯起，笑意直达眼底。
　　“认生啊~”向阳感慨性地把祁月说话的小尾巴重复了一遍。这两个字用她偏低的声音和似笑非笑的语气说出来特别撩拨人心。
　　空气一下子安静了下来，撩人而不自知的向阳歪头看向祁月问：“怎么了？”
　　丁琪也在看祁月，祁月没有看向阳，倒是一脸尴尬地和她对上了眼。
　　丁琪从她的眼里看到了和自己相似的闪烁的光，十分肯定刚才祁月和自己一样被向阳撩到了。
　　丁琪感慨撩妹高手名不虚传啊，不怪向阳有那么多迷妹，感觉她简单的一个动作，普通地说句话都能撩到人。
　　“怎么了啊，干嘛不说话。”向阳依旧没有意识到自己强大的杀伤力，见祁月不回答自己，只是和丁琪相顾无言，就又往前凑一点，挡住祁月的视线。
　　“没事啦。”向阳离得太近，祁月整个身子都僵了一下，本能地用手推开向阳的脑袋。她这一上手，祁月向阳还有丁琪都愣了一下。
　　祁月的声音软软的，听着像是撒娇。她的指尖轻按在向阳的额头上，把她往外推，在向阳看来也跟小猫挠痒似的。
　　她的心情顿时好得不行，轻轻地笑了一声，不再多问：“好吧，你们的小秘密。”
　　“嗯。”祁月弱弱地回应。
　　丁琪的目光从刚才祁月推向阳开始就热烈了起来，她的目光在两人之间来回了好几下。或许是打量的意味过于明显，向阳敏锐地抬眼看向她。
　　向阳和丁琪对视了几秒，丁琪挑眉，暗示性十足地看看祁月又看向向阳，八卦的小表情无声地诉说着主人心里的小九九。
　　向阳的表情瞬间严肃了起来，她的气场强大，不是丁琪这种傻白甜可以比拟的。趁着祁月埋头看照片的时候，向阳抬起手，将食指放在唇上，做了一个“噤音”的动作。
　　丁琪被向阳凌厉的眼神吓到，跟兔子受到惊讶似的睁大了眼睛，不安地缩了缩脖子，然后乖乖在嘴巴上比了一个“拉拉链”的动作。
　　向阳满意地点点头，扭头继续跟祁月说话。
　　丁琪对向阳的眼神杀心有余悸，这次真不敢多看向阳，就把目光投向了有所察觉又好像什么都不知道的祁月。
　　此时祁月已经调整好心态和向阳有说有笑了，没有自己的插|嘴，向阳和祁月的气氛自带粉红泡泡，丁琪叹了一口气：这两个人……真的是橘里橘气的，以后再也不跟她们吃饭了。
　　

第5章 开学第一撩

　　丁琪打定主意以后不要和向阳还有祁月一起吃饭，可是合照该发还是要发的，能和校花院草一起共进午餐，她可以在朋友圈吹一年好吗!
　　向阳收到丁琪发的照片后也紧跟在后发了朋友圈，并配字：“新朋友棒棒哒!”接着不出所料，在下面收到了一堆“？？？”“!!!”的回复。向阳笑笑没有回复，想了想又给照片配合了一段文字发上了微博。
　　虽然向阳让人把论坛的帖子删掉了，但没有正经解释她和祁月到底什么关系，看过帖子误会的人依旧误会着。所以，借着这张照片，向阳正好跟那些好奇的八卦人士说明一下。
　　郝帅看了向阳的朋友圈哼了一声，没几分钟又看见她发了微博，只觉得向阳是在欲盖弥彰，直接把向阳的备注改成了“大尾巴狼”。
　　向阳的微博让她的迷妹们松了一口气的同时也让祁月更加肯定向阳只是普通地想和自己交朋友。
　　在一个心怀鬼胎，一个刻意忽略的情况下，A大终于迎来了开学日。
　　已经大三的祁月没有太多的课程，照理说应该非常轻松自在。可偏偏她感兴趣的选修课都被排在上午一二节，这让她即便课少也不得不每天起早出门上课。
　　向阳倒是没有几节课被安排在一二节，他们学院的课很少有被排在大清早的。不过，即便如此她每天也会早早起床，毕竟她有雷打不动的去琴房练琴的习惯。作为钢琴系的优秀学生，向阳在沉迷于乐队，开发了鼓手和作词作曲的副业后，本专业的功夫一点没落下，全靠她惊人的自制力和天赋。不然她也没法年年成为钢琴系的前几名。
　　于是，同样是早起的人，开学的第一天，向阳和祁月在食堂相遇了。
　　“祁学姐。”向阳眼尖，一下子就从茫茫人海中认出了祁月。
　　祁月穿着明黄色的碎花连衣裙，衬得她肤白貌美，明媚动人。她优雅地坐在那里，正慢条斯理地咬着面包，手的旁边摆着一杯豆浆，上下左右的座位没有一个人敢坐。明明就是吃个早饭，她也在这乱糟糟的食堂里开辟出了独属于自己的安静空间，仿佛隔绝了周围所有的嘈杂。
　　向阳看见祁月两眼一亮，和只敢远观不敢靠近的众人不同，向阳看见祁月就想凑上去。她有同性没异性地甩下同样要去晨练的郝帅，三步并作两步地走到祁月面前，朝她挥挥手：“好巧啊，你起这么早？”
　　“有课。”祁月没想到这样都能遇见向阳，微微惊讶后询问她说，“你也有课？”
　　向阳转眼已经坐在了祁月的对面：“没课，我要去练琴。”
　　“哦。”祁月了然地点头。
　　郝帅买了个肉包子，扭头回来向阳人没了。
　　还好向阳那张脸挤在一万个人里也能一眼看到，郝帅的眼睛在食堂里四处扫了扫，很快就发现了向阳的位置，当然同时也发现了同样耀眼的祁月的存在。她俩坐在那里，跟聚光灯一样，太闪亮了，怪不得四周没人坐。
　　郝帅倒吸一口凉气，真是没有想到向阳和祁月这么有缘分，随便吃个早饭都能遇上，怎么这种美妙的缘分他就遇不上呢？
　　别看郝帅口头上骂着向阳畜|生，其实向阳要是真心喜欢祁月，打算要追她，郝帅是没有意见的，甚至他还可以给向阳出谋划策。
　　想想同性婚姻都合法好多年了，向阳和祁月要在一起也不是什么违背道德的事情，根本没有理由反对。更何况在郝帅心里，向阳就是他亲兄弟啊，哥们儿要追女朋友，当然要全力支持。所以，现在的情况自己再去打扰未免就太不识趣了。
　　郝帅打算就这么离开。
　　向阳还不算人性泯灭，出于什么都没跟郝帅说自个儿就跑去找祁月聊天了的愧疚，她偶尔会抬眼往郝帅的方向看看，正巧这次抬头和郝帅四目相交。
　　郝帅嘴里咬着包子，怀里抱着牛奶用手指了指外边，又往外迈了一步比了比动作，意思是他要先走了。
　　向阳和郝帅认识这么久，一下子就看懂了他的动作，她笑着点点头，觉得郝帅还算识趣。
　　解决了郝帅的问题，向阳总算可以认真地跟祁月聊天。她四处看看发现祁月确确实实是一个人，丁琪并不在身边便问祁月说：“怎么没看见丁学姐，你们上课不一起吗？”
　　“我的选修课，她没有。”
　　“哦，那你在哪儿上课啊。”
　　“7教C区。”
　　“挺远的啊。”
　　“还好。”
　　向阳手里没东西玩着就不自在，此时干脆玩起了牛奶的纸盒。她一边用手指刮着奶盒的边缘，一边看着祁月小口吃东西挑挑眉问：“学姐，你找得到7教吗？”
　　祁月放下面包，无奈地说道：“说了很多遍我不是路痴，学妹。”
　　“嗯！”这还是祁月第一次叫向阳“学妹”，她的声音有点奶奶的，莫名有有种撒娇的感觉，向阳听着挺开心，中气十足地应了一声，“好的，学姐，我记住了。”
　　“乖。”祁月评价了一句，继续埋头吃起了她的面包。
　　向阳和祁月聊着天，时间过得飞快。转眼又到了该分别的时候，琴房和7教是全然相反的两个方向，向阳不得不在食堂门口和祁月分别。
　　在来往结伴的人流中，不是成双成对就是三五结群，祁月形单影只的背影显得特别的孤单，向阳当时有一种冲动，想追上去走在她旁边，和她一起就这么一直走下去。
　　“向阳？”这时候，一个银铃般清脆悦耳的声音在向阳的身后响起。向阳对这个声音印象挺深，她回头看对方一眼，果然是舞蹈系的系花，佟念蕾。
　　向阳漫不经心地跟她打招呼道：“好久不见啊。”
　　“确实好久不见了。”系花笑着朝向阳走来，她穿了一件白色的蕾丝花边长裙，化了淡妆，打扮得像个小公主。
　　向阳平时很少一个人，她像个太阳一样总是引得别人忍不住向她靠近。所以，向阳的身边就算没有郝帅陈辉在，也总会有其他人围绕着。看见向阳一个人在食堂门口站着，佟念蕾着实有点惊讶：“你一个人？”
　　“嗯。”向阳点点头。
　　佟念蕾发现向阳的心不在焉，一时不知道说什么。不过，向阳每天晨练的习惯全院皆知，为了接上话她只能明知故问：“现在你要去练琴吗？”
　　“嗯。”向阳再次点头，没有说多余的话。
　　音乐大楼的琴房和舞蹈系的练功室在同一方向，相隔不远，佟念蕾提议说：“我正好也要去练舞，要一起吗？”
　　“不用了，我在这里等郝帅。”向阳漫不经心地拿着手机晃了晃，搬出郝帅来挡人。佟念蕾却依旧没有要走的意思。向阳皱了皱眉，看佟念蕾旁边还站着两三个女生又补充说，“你们赶时间的话就先走吧。”
　　“那我们先走了。”这下向阳赶人的意思很明显了，佟念蕾也不好再说什么“我们可以等你一起”，只得跟自己的小姐妹先走一步。
　　等佟念蕾离开了好一会儿，向阳才慢慢动起来，为了避免遇上佟念蕾，她特地换了一条绕远的路往琴房的方向走去。
　　向阳和佟念蕾算不上是朋友，顶多是熟人。
　　以前校庆一起表演过一次节目：向阳弹琴，佟念蕾独舞，一首委婉悲伤的爱情曲被她们演绎得淋漓尽致。
　　可能是她们的节目完成度太高了，导致看过节目的人都觉得她俩很般配。很多人说看了节目觉得向阳和佟念蕾是一对历经磨难终于走到了一起的恋人，特别感动。当时有她俩的绯闻，甚至有她俩的CP粉，向阳当个笑话看，还拿这事儿跟宣传部的人开玩笑。
　　现在她既然喜欢祁月了，就不能和佟念蕾扯上乱七八糟的关系。据说现在都还有人希望她们可以在一起，所以，不管佟念蕾怎么想，向阳还是决定以后绕着佟念蕾走。
　　开学第一天的课结束，向阳日常回到乐队活动室。
　　活动室里只有郝帅一个人，他跟没有骨头似的瘫坐在沙发上，见向阳进来开口就问：“你是真心喜欢祁月的吗？”
　　向阳愣了愣，并没有否认。
　　郝帅坐直身子又问：“她是弯的吗？”
　　“不知道。”向阳大步迈到沙发边坐下，“先当朋友再说。”
　　“那祝你早日追到校花。”郝帅拍拍向阳的肩膀以示鼓励，“不过既然你都要追校花了，这周末联谊就不来了吧。”
　　向阳反驳说：“我去联谊又不是为了找女朋友，是怕你们这群傻逼乱来吓到人大一的小学妹。”
　　“你都有校花了，其他的女孩让我们保护就好！”郝帅不乐意地说，“都有陈辉这种乖宝宝在了，我们还能翻出什么浪，你去追你的小姐姐可不可以。”
　　向阳觉得郝帅的话很有道理，陈辉确实跟郝帅的管家婆似的，虽然平时老被郝帅压一头，但是正经起来，郝帅还是会听陈辉的话。
　　向阳决定找陈辉安排一下，这样她周末可以空出一天能找个理由约祁月出去玩。
　　不过向阳的计划还没有开始就落空了。她家乐队的贝斯手，被他们亲切地称为“二狗”的男人，在连续消失三天后，终于出现在了他们面前。
　　“二狗”名叫高耀坤，身高190，单眼皮高鼻梁，五官立体，脸部轮廓分明，像混血男模。他大部分时间不苟言笑，说话是超强低音炮，酷炫值直逼向阳，也就稍微比她逊色那么一点。
　　照理说这么个大帅比不应该有如此别致的外号，可高耀坤，他就是空有一个高富帅的外形，其实是个缺心眼儿。
　　从他长这么帅还能搞出个网恋一年没见过面的女友来看，“二狗”这个外号不是随便说说而已。
　　高耀坤一回活动室就坐到沙发上闷闷不乐，脸色臭得跟谁欠了他十万八万一样。郝帅和向阳也坐在沙发上，现在高耀坤回来把向阳挤到一边，刚好把三人沙发坐满。
　　向阳不爽地挪了挪自己的位置，等了一会儿不见高耀坤说话，和郝帅交换了一下眼神，毫不留情地踢了高耀坤一脚说：“干嘛不说话，真自闭呢？见了女朋友就不要兄弟了啊？”
　　“没有女朋友。”高耀坤的声音压得很低，低出了新境界，像是从胸腔里发出来的一样。
　　“怎么回事？前几天不还兴致勃勃地去面基了吗？她是个丑八怪？”郝帅来了兴趣，赶紧往高耀坤那边凑。
　　向阳坐在两人之间，被郝帅这一挤，直接撞进了高耀坤怀里。向阳眉头一皱，反手拍在郝帅脑门儿上，嫌弃地把他推开：“滚蛋，莫挨老子！”
　　“……”高耀坤和郝帅被向阳这嗓门儿镇住，同时没了声。向阳很满意，这才看着高耀坤说： “二狗，好好说说看怎么回事，咱可不能太看重外貌，好歹是谈了一年的女朋友。”
　　“他……”高耀坤叹了一口气，接收到了向阳和郝帅闪着光的殷切目光，咬咬牙把心一横说道，“不是女的。”
　　“……”向阳和郝帅默契地对视一眼，觉得自己可能帮不上忙了。
　　另一边，祁月收到了一条消息：学姐，有空没？我可以跟你聊一聊吗？
　　祁月看了看发信人，是她的直系学弟顾子轩。
　　文学系向来阴盛阳衰，少有的男生里质量还不高。顾子轩作为文学系男生颜值的巅峰，以一己之力拉高了文学系男生的平均值，一直是他们文学系女生眼中的香饽饽。
　　祁月能和顾子轩认识原因很简单。他俩好几门必修课的导师都是同一个。
　　两个人身为导师眼里的好学生，互相认识一下，没事交流学术问题是极好的，就这样，祁月和顾子轩有了彼此的联系方式。
　　顾子轩如导师所愿，经常会问祁月一些学术问题。
　　祁月是有问必答，她本身是乐于助人的性格，只是迫于认生害羞的性格在别人不主动打扰她的时候就不会做任何事。
　　所以，像向阳、丁琪、顾子轩这种不怕祁月话少还经常摆冷漠脸，主动接近她的人最容易走进她的心里。
　　而在顾子轩眼里，祁月可以说是近乎完美的存在。她不仅长得好看，回答问题又有耐心，跟知心姐姐一样。所以这次遇见问题，他第一时间就想到了祁月。
　　出什么事了吗？
　　看见祁月的回复，顾子轩鼓起勇气打下一句话：虽然很冒昧，但是我还是想问学姐刚发现自己喜欢上同性的时候心里是怎么想的？
　　嗯？
　　祁月收到顾子轩的消息，反复看了几遍才确信自己没有看错，顾子轩的消息里的确提到了“喜欢上同性”这个词语。
　　我什么时候喜欢上同性了？祁月一脸懵逼，不过心中隐隐知道答案。
　　顾子轩对祁月的回复似乎也很困惑，等了好一会儿他继续发信息说：学姐不是和艺术学院的向阳在一起了吗？
　　假的！——祁月秒回。
　　

第6章 开学第二撩

　　那是我误会了，不好意思，打扰学姐了。——顾子轩很惶恐地回复了祁月的话，担心因为自己的误会影响她的心情。
　　祁月确实被影响了，不过并不是因为被顾子轩误会，她“啪啪”打下几个字：不打扰不打扰，你到底是怎么回事？能跟我说说吗？
　　祁月被顾子轩勾起了好奇心，难得想八卦一下。于是便开始询问他到底是怎么回事。
　　故事太复杂了，用文字显然没办法解释清楚。顾子轩干脆给祁月打了个电话来详细说明。
　　然后，祁月听了一个她人生中听过的最狗血的感情纠葛故事：
　　顾子轩刚进大学时为了跟上潮流，决定玩一下时下正火的网游，可他不是技术好不好的问题，他是压根不会玩。
　　所以顾子轩努力学习，上网发帖询问萌新该如何生存，接着有人建议他建个人|妖号，这样就可以撒个娇让小哥哥带一下。
　　这样坑爹的建议换一个人是万万不会采用的，可顾子轩不是一般人，他竟然按照那人说的，真的建了个人|妖号。
　　更令人难以置信的是，他还真就因为这样认识了一个高玩。
　　故事开始了，顾子轩和高玩的配置跟狗血耽美网游小说的男主角一样。最初，他们是师徒关系，后来高玩用可以一起做情侣任务为由，在游戏里和他结了婚。
　　顾子轩不知道高玩误会他是女生，因为他记得自己说过他不是女生。不过当时他们帮会的人瞎J8扯了几下就把话题带偏了，导致高玩以为顾子轩那句话是在开玩笑。
　　接着，他俩一个误会对方是女生，一个以为对方偶尔叫自己“老婆”是觉得这么叫好玩，是开玩笑。于是，两个不在一个频道的人阴差阳错地走到了一起。当然，除了对身份有误解外，他们什么地方都很默契，这是他们关系一直很好的关键。
　　顾子轩和高玩感情迅速升温，没过多久就有了对方的扣扣号和微信号。
　　在某一次的聊天里，顾子轩得知对方和自己竟然在同一个城市，他们便有了面基的打算。
　　前两天，他们终于见面了。
　　令顾子轩惊讶的是对方居然一直以为他是女生，一看见他是个男的，整个人都在风中凌乱了。
　　高玩全程冷脸，质问他为什么装女生骗他。顾子轩也是一脸懵逼，他赶紧解释，说自己说过他是男生并且在游戏里结婚的时候是高玩自己说在一起只是为了做任务。
　　可是高玩不听，他说后来他要求和顾子轩网恋的时候，顾子轩是答应了的。
　　这下轮到顾子轩惊讶了，他压根没印象自己答应过要和高玩网恋，就连高玩说他提出网恋这事儿也完全不知。
　　然而高玩的表情不像是在逗他，严肃的模样让顾子轩怀疑自己是不是有段时间失忆了。
　　顾子轩被高玩小哥盯得坐立难安，虽然没有跟对方强调自己的性别是他的失误，但是明明对方也有很大的的问题。
　　第一次的面基，结局自然是不欢而散。
　　顾子轩说到最后委屈极了，声音都带上了哭腔。他说自己其实对那个人挺有好感的，毕竟是第一次玩游戏遇见的第一个朋友。他是真心很想和对方当现实生活中的朋友。
　　那天的不欢而散让他们两个整整两天没有聊天，这可是认识以来的第一次。
　　顾子轩本以为他们估计要这样渐行渐远，形同陌路了，结果今天开学，他在学校又遇见了那个人。
　　一打听才知道感情他俩现在是一个学校一个校区的校友了。一想到以后行走在校园里随时可能会遇见他，顾子轩便觉得生无可恋。
　　祁月听了顾子轩的故事，有一瞬间也是觉得生无可恋。
　　同一时间，向阳在听高耀坤讲故事，故事的主角是他和他谈了一年的网恋“女友”，也就是祁月的学弟顾子轩同学。
　　“人家扣扣的性别都写了男了，你是不认字还是怎么的，怎么能当他是女的呢？”向阳这边听着高耀坤的说明也是脑壳痛，“你确定自己理解能力没问题？”
　　“不是有女孩子性别写男吗？”说着高耀坤面无表情地看向向阳，没错，向阳这货扣扣性别填的是“男”。
　　“你阳哥能是一般的女孩子吗二狗，拜托你清醒一点啊。”郝帅简直恨铁不成钢，他气得直捶胸口，“这么久你们难道没语音过吗？还是说他用变音器骗你了？”
　　“没有，我们没语音过。”高耀坤想了想反问，“当时也没打算奔现，干嘛要语音？”
　　郝帅一跳三尺高：“握草，你特么就算是柏拉图恋爱也要说话沟通吧。”
　　高耀坤不以为然：“打字不就好了，反正是网恋，用语音说话也见不到还不如不说。”
　　“……”郝帅没话说了，一脸无奈地看着向阳，不想多做评价。
　　向阳按了按太阳穴，让自己冷静：“所以人家也没有装女生骗你，是你自己误会了。我看他根本没把你当情侣吧，就是一起结婚做个任务。”
　　高耀坤反驳说：“婚也结了，扣扣微信也加了，天天聊天都不算情侣吗？”
　　“那我以前和陈辉还一起用情侣号打过游戏，也有对方的扣扣微信，天天聊天是不是也成一对了？”郝帅彻底服了高耀坤的神逻辑，他甚至无法理解凭这人的逻辑是怎么活到现在的。
　　“不一样。”高耀坤正经道，“有一天我问他要不要网恋，他自己说好的。”
　　高耀坤没有说谎，顾子轩也没有。
　　其实那天回复高耀坤的，是顾子轩的妹妹，她做了一个恶作剧，弄出了一个美丽的误会，最后造就了这样一段孽缘。
　　听完全部，郝帅整个人瘫了，他把希望放在向阳身上：“喂，向阳，你怎么看啊。”
　　向阳跟他头挨头瘫在一块儿：“别跟我说话，我脑壳痛。”
　　郝帅长叹了一口气：“我的脑壳也痛。”
　　“……”高耀坤眨眨眼，怎么的，他都还没说脑壳痛呢，这两人倒还先嚎上了。
　　“总之，我觉得他不是故意要骗你的。你们一起玩游戏的时候，他没有骗你装备也没骗你钱，什么都不图。谁家扮人|妖这么清纯脱俗啊。这其中肯定有误会。”最后向阳发挥出大姐风范，理性地总结说道，“我觉得，你们最好约出来好好谈一次，如果有误会赶紧说清楚，毕竟认识这么久了，因为误会闹翻挺不值得的。”
　　“行，那我周末约他好好说说。”高耀坤点头，其实他也不想和顾子轩老死不相往来。只是当时脑子一热就气冲冲地回去了。
　　现在想来，顾子轩当时也是很懵逼的样子，自己离开的时候好像委屈得快要哭了。
　　听向阳简短地说了几句，高耀坤就开始后悔。他和顾子轩相处快一年了，自然还是知道他性格的。说顾子轩故意装女生骗他感情，在他面前装模作样快一年，高耀坤想想觉得还是不大可能。
　　高耀坤叹了口气：估计是平时不怎么表露情绪，压抑得久了，他这暴脾气总是突然的说来就来。现在后悔起来，又不知道该怎么跟顾子轩开口。
　　关于高耀坤古怪的脾气，向阳他们乐队的人深有体会。还记得上次高耀坤和向阳吵架，郝帅和陈辉吓得贴在墙角瑟瑟发抖，大气都不敢出一下。
　　高耀坤沉思了一会儿，脸上露出为难的神色。最后，他的目光落在向阳身上：“你可不可以陪我一起去？”
　　“干嘛？”向阳猛地后倾身子，用身体表达着强烈的抗拒，“为什么要我陪你？”
　　“我觉得有点不好意思。”高耀坤诚实地回答。
　　“可以可以，我觉得向阳可以陪你。”琢磨着高耀坤把向阳领走就可以彻底断了她来联谊的可能，郝帅兴奋地怂恿高耀坤说，“向阳伶牙俐齿，脑子转得又快，有什么问题她都能摆平。带上她准没错。”
　　“搞什么啊，不要以为我不知道你在打算什么。”向阳白了郝帅一眼，已经看穿他的目的。
　　可是，高耀坤没有。
　　“向阳……”高耀坤像是抓住了救命稻草的无助者，直勾勾地看着向阳，漆黑的眸子里满是真挚，“拜托了。”
　　向阳移开视线不和高耀坤对视，可最终还是决定陪高耀坤去见“前女友”。
　　没办法，自己选的朋友，再对他的情商绝望也要跟他一起走下去。
　　周末两天，一天被宣传部的事占了，另一天被高耀坤安排了。向阳没了时间找祁月出来，没办法带她逛学校，心里有点郁闷。
　　向阳心里烦躁，一遍又一遍地转着笔，突然记起今早遇见祁月时她提到说她每天的一二节都有课，而自己的课几乎全部在下午。
　　这么一合计，自己和祁月的课大部分错开了。基于对学校教务系统的了解，向阳的脑海里浮现出了一个大胆的想法。
　　A大艺术学院的选课系统，一般是在上学期快结束的时候开启，总共三轮。
　　前两轮在上一学期全部完成，而最后一轮选课则是在新学期开始的头一个星期。这是给上学期漏选或者是错选课的同学最后的补救机会。
　　向阳通过学生会内部关系拿到了祁月的课表，然后对照着自己的课表，把能选上的课都给选了。
　　看着自己密密麻麻的课表，向阳像一只吃饱喝足的猫一样眯了眯眼，慢悠悠地伸了一个懒腰然后露出了满足的笑容：很好，明天一二节课就可以和祁月在同一间教室上课了。


第7章 开学第三撩

　　高耀坤主动跟顾子轩发消息说他们之间可能有一点误会，所以周末想再见一面，心平气和地谈一下。
　　顾子轩自然是想和高耀坤好好谈谈的，他第一时间就答应了，然后他俩一拍即合，立马约了时间。
　　一切安排妥当，顾子轩又因为即将再见高耀坤，紧张得辗转难眠了。
　　鉴于祁月是唯一一个知道的他和高耀坤事情的人，平时又对他很关心，于是大晚上的，顾子轩拉着祁月又聊人生聊了好久。
　　这么一聊天的结果是祁月一晚上脑子里全是顾子轩的事，她没怎么睡好，第二天很艰难地从床上爬起来，情绪很低，稍微显得有点丧。
　　幸好祁月的颜值能打，这种隐隐约约的丧的气息不仅没有让祁月看着萎靡不振，倒是多出了几分颓废的忧郁感。
　　祁月吃了早饭，一如既往地提前到了教室。离上课还早，同学们基本上没到，祁月实在有些没精打采，便找了靠窗的位置趴下睡了。
　　向阳姗姗来迟，接近上课时间，人差不多到齐了。她一跨进教室，和这个班格格不入的画风立马引起了一番小骚动。
　　这节课是文学史研究，虽然分类在全校同学都可以选的选修课中，但是一般除了文学系的人是不会有其他专业的人选择如此枯燥的课程的。
　　祁月是文学系本专业的学生，这间教室里的人大多数和她一起上了几个学期的课了。任凭祁月再是风靡全校的校花，经常看见，新鲜度过了，再见也不会像初见那样激动。
　　可是向阳不一样，她是艺术学院的宝贝疙瘩，文学系一直在综合学院，在座的各位只听过她的传说却基本上没见过她真人。
　　这么冷不丁地看到实物，几个被艺术学院的向阳迷妹安利入坑的女生当时就忍不住小小尖叫了起来。
　　让她们激动的事情不少，其中最关键的当属在这间教室前排坐着的，和向阳传了“绯闻”的祁月。
　　即便向阳解释了她们是纯洁的姐妹情谊，可先不说有没有女生能够心如止水地和向阳当姐妹，就是向阳自己对祁月的态度怎么看也不像是社会主义的姐妹。
　　半睡的祁月听见周围的嘈杂声睁开眼，从桌子上撑起身体，有些懵懵懂懂地看着教室里的情况。
　　半眯着眼睛，还没有完全清醒过来的祁月眨了眨眼睛，视野被一个身影挡住：“学姐！”
　　是向阳的声音，祁月对她独特的少年嗓音印象深刻，她这一叫猛地把祁月把从迷糊中拉回了神。
　　祁月惊讶地看着向阳，呆滞了一秒钟后连忙四处环视了一下四周的同学，发现同学们都是熟脸，祁月才长舒一口气，排除了自己走错教室的可能。
　　于是，祁月再次把视线放在向阳身上，一脸困惑地问她：“你怎么在这里？”
　　“我的选修课啊。”向阳说着话在祁月旁边坐下，把包放下整顿好一切后才问，“你旁边没人吧？”
　　“没人。”祁月摇摇头。
　　“那就好。”向阳笑眯眯地看着祁月，眉眼弯弯的模样像是一只骄傲的小狐狸。
　　向阳刚一坐下，教授就走进来了，铃声也随即响起。向阳有再多的话想说也不得不闭上嘴，她知道祁月是个好学生，不敢在上课时间找她说话，只能憋着一肚子的话听教授说一些在她听来毫无价值的东西。
　　其实，既然这一二节课要和祁月一起上，向阳应该早到而不是像现在这样堪堪踩点来才对。她确实也是打算提前到的，可是人算不如天算，谁能想到盖上被子秒入睡的她昨晚竟然会失眠呢。
　　说到失眠的原因怪不好意思的，主要是向阳想着今天要和祁月同班上课，像个没头没脑的愣头青一样突然就很激动，这么一激动，向阳半宿没睡，到后半夜才睡了一会儿。
　　“你没带书吗？”祁月注意到向阳桌上就一个笔记本和一支笔，友好地把自己的书推到她面前。
　　向阳能有书就怪了，她昨天晚上选的课，学校教务网上订书至少得到下周才有货。本来，向阳还想解释一下她没书的原因，毕竟她担心祁月觉得自己上课不带书是个学渣。
　　不过在祁月主动递书过来的那一刻，向阳觉得没书真是太棒了。
　　向阳小声地跟祁月说了一声“谢谢”，然后往祁月的方向挪动了一下身体，侧身靠向她，和祁月凑得更近了一些。
　　祁月被向阳大大咧咧的动作弄得一愣，看着她把长发别到耳后，露出线条完美的侧脸，压在书页上的手指抖了抖。
　　向阳注意到她手指的颤抖抬眼看她：“怎么了？”
　　“没事。”祁月轻咳了一声掩饰尴尬，把视线投向讲课的教授，“好好听课啦。”
　　漫长的一节课开始了。
　　作为开学的第一节课，教授们的台词雷打不动的是各种各样的课程要求和期末考核方式的介绍。
　　向阳听得眼皮打架，唯一让她能提起精神的就是偷偷看祁月一眼。
　　向阳发现每一次她偷看祁月的时候对方都在认真听讲，连这些废话都不厌其烦地全部接受，怪不得是所有老师心中的优秀学生了。
　　可是这对向阳来说无疑是一个灾难。
　　真是失误啊，早知道带一本专业书来看的。一节课过去，向阳的叹气声和下课铃声融为一体。
　　课间休息时间，祁月忍不住问出了所有人都想问的问题：“你怎么会选到我们文学系的选修课？这个课全是理论知识，很无聊的。”
　　“我想学习一下文学，毕竟多接触一些不同的知识可以给作曲带来新的灵感。”向阳拿出一套早准备好的台词。她编的话跟真的一样，并且一说谎就喜欢盯着别人的眼睛看，这让她的谎言很容易取得别人的信任。
　　毕竟一般人在说谎时会下意识地避免与他人视线相交。向阳却是反其道而行之，不了解她的人会以为这是她真诚的表现。可熟悉后才会发现，向阳这种习惯完全是因为心虚。
　　现在和向阳还不算太熟悉的祁月选择相信了她的话：“你应该选中外文学艺术欣赏的，如果只是为了寻找灵感的话，那个课更适合你。”
　　“我选了啊。”向阳听着这课程名字觉得耳熟，很快想起来祁月的课表里有这节课，在星期三也就是明天的一二节，向阳那时没课，自然不会错过和祁月同课的机会。
　　祁月对向阳再一次和自己重课感到诧异，然而再怎么惊讶，祁月也不会自恋到以为向阳是为了和自己一起上课特意找她的课表，故意和她重课的。
　　于是，祁月再一次把话题带到了学习上：“那你好好听，讲文学欣赏的教授很厉害，她的课都很有意思，你一定能有所收获的。”
　　“嗯，我也觉得。” 向阳连连点头，心说只要和祁月上同一节课，怎么着都是有所收获的。
　　祁月看酷酷的向阳点头的样子透着一股子求主人夸奖的大狗狗的气质，忍不住笑了笑：“刚才上课看你好像要睡着了，感觉很无聊吗？”
　　“还好。”向阳硬着头皮说道，“我只是昨晚没睡好，有点犯困。”
　　祁月一听感慨说：“真巧，我昨晚也没睡好。”
　　“真的啊。”这下向阳也有点惊讶了，“怪不得一来教室就看见你趴在桌上休息，我还以为你身体不舒服。”
　　“没有不舒服啦，我身体很好，一般不生病。”祁月解释说，“不过这么看起来我们还真的是挺有缘分的，这样都能选到同一节课。”
　　“是啊。”向阳笑笑，“可不就是有缘吗。”
　　铃声敲响，课程继续，向阳知道祁月在观察自己只能强打起精神听讲，打定主意不能让祁月把她归于学渣一类。
　　其实就算向阳趴着睡过去，祁月也不可能当向阳是学渣的。
　　向来对别人不太在意的她在认识向阳后，破天荒地特意调查了一下向阳这个人。不打听不知道，一打听，祁月才发现向阳的大名远比她这个两届校花要出名厉害得多。
　　钢琴系专业课第一，综合分全年级前三，艺术学院宣传部部长，艺术学院院草，乐队的鼓手兼队长……除此之外还有太多的头衔，这些光环顶在头上，让向阳整个人都充满了传奇色彩。
　　就像向阳觉得祁月遥不可及一样，在祁月看来，向阳的存在也是极为耀眼，无法轻易触碰的。
　　九点四十，每天最早的一节大课结束了。
　　接着是二十分钟的休息时间，十点后会开始第三四节课。向阳的三四节课是专业必修课，在1教的音乐大楼。而现在她们的位置在7教，一听1和7这俩数字就能猜测到它们之间的距离有多远，事实也是如此。
　　大课间人流量多，向阳没办法骑车，只得徒步前往和7教相隔十万八千里远的音乐大楼。
　　她和祁月一起出7教，也没时间跟祁月多聊天，潇洒一挥手，留下一句“明天见”便像一阵风似的呼啸而着跑过，很快消失在祁月的视野中。
　　祁月很想和向阳说中外文学艺术欣赏一周不是只排了一节，她们并不一定是一个班。不过想想又觉得没必要说明，万一就那么巧，她们是同一节课呢？
　　祁月没有在微信上问向阳的中外文学艺术欣赏是不是星期三的一二节，只是第二天早上出门的时候心里隐隐有些期待。
　　祁月的期望没有落空，她甚至还没有走到教室就看见向阳从走廊另一头朝自己挥着手走过来。
　　太阳刚刚升起，明媚却不刺眼，向阳一头青灰色的发背着光跟自带了小光圈，每走一步都十分有力，气场强大。
　　可能是平时练琴练鼓多了，向阳走路总是有一种随便配一首BGM也能踩点的节奏感。
　　祁月看着她忘了前进，向阳就一步一步走到祁月面前，仿佛是踩着七彩祥云来迎接她：“祁学姐，我们果然又见面了，今天的课也请多关照了。”
　　向阳选了文学系选修课的消息很快传遍了艺术学院的“大街小巷”。
　　鉴于这几节课上既有校花又有院草，之前选的人少还有很多空余，这么一来就给没课的同学制造了完美补救的机会。
　　当然，艺术学院同学的积极涌入直接导致了第二周文学系早上向来人烟稀少的一二节选修课人满为患。
　　开课教授拿到名单的时候都愣住了，以为自家文学系的孩子们经历了一个假期突然转性，教授一开始还有些欣慰。
　　结果仔细一看名单上的学生专业，怎么尽是些钢琴系，吉他系，声乐系的同学？他们文学系的同学呢？
　　教授一个头两个大，是他们艺术学院从来没开过文学类的课，物以稀为贵，所以大家才会对这些课程抱有如此浓厚的兴趣吗？
　　当然不，他们感兴趣的只有向阳和祁月而已。
　　

第8章 开学第四撩

　　接下来的一周里，向阳给祁月上演了“前世有缘，今生相见”的各种方式，她几乎每天都在花式偶遇向阳。
　　祁月仔细算了算，她星期一到星期五这五天早上的一二节课，有三天是和向阳一起上的。
　　除此之外，其他时间也有重课的情况，总的加起来，祁月和向阳天天都可以见面。
　　这样的巧合即便是对感情迟钝的祁月也开始察觉到异常了，毕竟再怎么巧合也不该有这么高的重合度，更何况这些重合的课里全部都是文学系选修。
　　一个钢琴系的学生怎么对文学感兴趣也不该热忱到这种程度。
　　可是，向阳故意和自己重课，图什么？祁月左思右想不得其解，总不能真的喜欢她吧？
　　祁月抱着这样的疑惑，在几个朋友的引导下看到了学校论坛里关于向阳选修课都是文学系课程的帖子。
　　众多校友和祁月有相同的疑惑：选修课那么多，向阳为什么就偏偏能和祁月重课了呢？说巧合是不可能服众的，大家又不是傻子。他们的推测和祁月的怀疑一样，觉得向阳极大机率是因为喜欢祁月才刻意选的课，所有一切的巧合都是她为了追祁月制造的机会。
　　祁月看了校友们的脑洞，心中的疑惑更多。如果向阳真的对她有意思怎么办？祁月有点慌，扪心自问，她对向阳的欣赏里真的不带多余的情愫吗？
　　这个问题……无解了，祁月说不清楚。她可以对着别人看着能秒入睡的文字研究一整天，却一向不爱猜测他人的心意。
　　对祁月来说，人心太复杂了，它不像文学作品，即便里面包含了作者层层心思，可总是有底，总是真挚的。
　　人就不同了，说不定费尽心思剥开了重重外衣，看见的却是精心准备的虚情假意。
　　祁月不想给自寻烦恼，想着只要向阳不告白她就当什么都不知道，其他的事情随缘便是。
　　“你不觉得你的目的过于明显了吗？”另一边，郝帅也在学校论坛看见那些帖子。他看见不止一个说遇上向阳和祁月同课的帖子，联系开学前的八卦帖，论坛里她俩的关系再次扑朔迷离了起来。
　　郝帅刷着手机说话没得到任何人的回应，于是他从手机上移开视线看着向阳，她正埋首于刚拿来的宣传部文件中，无暇顾及自己。
　　郝帅想了想大步走过去，敲敲她的桌子：“亲爱的宣传部部长，说好的和祁月先从朋友做起呢？”
　　向阳刚才听见郝帅说的话了，这下被他问起来头也不抬地回应：“我这不是在交朋友吗？”
　　郝帅反驳她道：“你再说是交朋友试试？有这样交朋友的吗？特么当年你勾|搭我的时候可不是这样的。”
　　“你是什么人自己心里没点数吗？”向阳终于停笔抬头看郝帅一眼，“和祁月比？”
　　郝帅不服气：“怎么的，都是朋友的设定还能有高低贵贱不成？”
　　向阳风轻云淡地反问道：“你觉得呢？”
　　“……”郝帅没话说，没等他组织好语言，向阳已经重新将目光放到文件上了，郝帅一口老血卡在喉咙咳不出又咽不下，快要憋出内伤。
　　“自取其辱。”高耀坤围观全程，评价郝帅说。
　　郝帅的注意力被瞬间转移，他恶狠狠地看向高耀坤：“还是不是兄弟了，二狗？”
　　高耀坤躺平在沙发上，十分惬意。一双大长腿超出沙发边缘一截，正有一搭没一搭地晃悠着：“向阳好不容易有了喜欢的人，别管她，让她随便折腾。”
　　郝帅气急败坏地把高耀坤的腿往里扒拉一些坐下，无语道：“合着你觉得是我无理取闹？”
　　高耀坤诚实地说：“不是，就是有点不识趣。”
　　郝帅叹气：“我特么是担心她搞这么明显，把祁月吓跑了。”
　　“没问题。”向阳没有抬头，不过倒是一直有在听郝帅和高耀坤的对话。她手里的动作不停，胸有成竹地说，“我感觉祁月知道自己和我同课的时候很开心，应该挺喜欢我的。”
　　郝帅和高耀坤同时沉默，被向阳突如其来的自信骚断了腰。
　　向阳发觉气氛僵硬，只得抬头看郝帅和高耀坤一眼，见他俩一脸微妙又嫌弃地看着她，恍然大悟地补充说道：“我是说作为朋友那种喜欢。”
　　“哦。”郝帅松了一口气，“可是你也说是她对你是朋友的喜欢，要是她看了网上论坛的帖子怀疑你目的不纯怎么办？”
　　“就是要她怀疑啊，我现在又不能直接跟她说我喜欢她，所以这样从侧面敲打她一下，可能有意想不到的效果。”向阳跟郝帅解释自己的行为，“这几天，我观察到祁月应该是对感情特别迟钝的类型，要是致力于和她交朋友，她真把我当朋友的话，可能之后要扭转这种印象就难了。保不准以后我给她告白，她形成了思维定式，直接给我发朋友卡，那根本就挽救不回来了。”
　　向阳一边说着自己打算，一边转着手里的笔，她的转笔的动作流畅，轻轻松松就把笔转出了残影。就像转笔的有人有需要一样，向阳说话的时候也是带着十足的把握：“我的计划里首先是要制造和她相处的机会。”
　　说到这里，向阳比了一个“1”的数字：“这是第一步，我估计到我去上文学系选修课的时候会被选了这些选修课的人扒到论坛上去，然后肯定有人对我的行为做出一通分析。这样，祁月就可以通过论坛帖子和学校同学之口得知一些似是而非的传言，如此一来她在和我交朋友的时候就不得不带着一种微妙的态度来多审视我一下。”
　　“审视？”郝帅不解，“我看校花这种人一旦怀疑你对她目的不纯应该会选择直接避开你吧。”
　　“如果我不明面上跟她告白的话，她完全没有理由直接拒绝我啊。可能她刚开始会有一点不知所措，想要委婉地避开我，但是祁月的脾气很好，也很容易心软，要是我卖卖萌装装可怜，她就没办法了。”
　　听到这里，郝帅已经开始翻白眼了。
　　“你干嘛一脸鄙视，我这叫做理智追人懂不？其实一开始我在选课的时候也在思考是不是和祁月重课太多，显得过于刻意。”向阳的脸上露出了一个无奈的笑，“不过我咬咬牙还是全选了，后来发现我特么简直太机智了。果然应该尽可能多制造跟祁月在一起的机会，因为她真的很可爱，要是被艺术学院的那些花心富二代骗了就完蛋了，多危险！”
　　“花心富二代根本入不了你家校花的眼好吧，我看你才是最危险那个。”郝帅听了向阳的计划，整个人都不好了，“你这个女人太可怕了，还好你对老子没有想法。”
　　“美得你，看不上你，谢谢。”向阳给郝帅送去了毫不留情的嘲笑。
　　郝帅咋舌：“所以你那天发微博解释什么，还普通朋友，欲盖弥彰。”
　　“你傻逼啊，怪不得你追不到女朋友。”向阳嫌弃郝帅说，“朦胧暧昧和明确强烈的感情是不一样的。之前那波说我和祁月有不纯洁关系的意思太露骨了，这样不好。不过这次他们讨论的方向就很暧昧不明，很吊胃口，这种微妙的气氛不至于把祁月吓跑。”
　　郝帅不知道向阳一个母胎单身怎么会懂这么多东西的，只是感慨向阳到底还是一个妹子，果然比较了解女生的心。
　　正感慨着，郝帅突然一拍脑门儿：“我去，那帖子不会是你自己披小号发的吧？不然怎么这么照你心意发展呢？”
　　向阳摆手：“没那么无聊。”
　　郝帅坚信：“那你肯定用小号去下面引导评论了。”
　　向阳看郝帅一脸正经的模样，简直要被他笑死，每天看郝帅犯傻都成她每天的必修课了。
　　“笑什么笑，认真点回答问题！”郝帅拍拍高耀坤的腿正色道。
　　向阳摇头：“我对你的智商无语了，郝帅，副部长让给小弟吧，你已经不适合这个位置了。”
　　再次被鄙视，郝帅依旧坚强：“就你聪明，我看你盘算这么多，最后还不是人小姐姐一句话的问题。这么嘚瑟，看你不翻车。”
　　向阳点点头：“嗯嗯，谢谢你的毒奶，我们一定会白头偕老。”
　　向阳和郝帅一言不合又吵了起来，这是他俩的日常，每天不diss一下对方浑身不舒服似的。
　　而房间里的另一个人，高耀坤正直勾勾地盯着向阳，一言不发。
　　向阳不经意间和高耀坤对上眼，被他探究的眼神看得心里发毛。已经起身到郝帅他们坐的沙发位置的向阳一巴掌打在郝帅脑门儿上，然后看着高耀坤问他：“干嘛这么看我，你是对我有什么意见吗二狗？”
　　“没，提醒你一下，不要忘了周末跟我一起去见网友。”向阳的高段位让高耀坤刮目相看，在重新定义向阳后，高耀坤觉得自己和顾子轩的问题极有可能要指望向阳了。
　　所以，高耀坤觉得应该提醒一下向阳，免得她沉迷于追求祁月忘记了自己。
　　向阳点头表示自己答应过的事情就不会忘：“知道啦，给以你安排上了。”
　　“嗯，好的。”高耀坤心满意足地挪了挪身子，摸出一顶脑子盖到头上，懒声懒气地说，“我先睡了，你们宣传部的事完了叫我。”
　　“可把少爷你累坏了。”郝帅看着一天就上了一节课，半路还逃了的高耀坤非常无奈了。
　　

第9章 周末第一撩

　　星期天的傍晚是高耀坤约顾子轩见面的时间，因为高耀坤提前说要带人去，顾子轩也就壮着胆问他是否可以带朋友去。
　　高耀坤本来是不愿意让顾子轩带人来的，要不是他不太会讲话，他甚至不会带向阳去。不管怎么说，他还是更希望和顾子轩单独谈话。
　　不过向阳说他这是只许州官放火，不许百姓点灯的做法，所以高耀坤只有同意让顾子轩带人。
　　星期天如期而至，高耀坤和向阳早早到了约定地点。在包间里，向阳特意提醒高耀坤一会儿不要激动，高耀坤答应了，虽然从表面上看不出来，但是高耀坤表示自己在这一周的时间里深刻认识到了自己的错误并进行了反省。
　　向阳和高耀坤在包间里坐在没过几分钟，顾子轩到了。
　　看到顾子轩，高耀坤像见到老朋友一样沉着冷静地跟他打招呼，他确实没有激动。不过，向阳激动了。
　　向阳一眼就看见跟在顾子轩背后的那一抹靓丽的身影，是祁月！向阳的脑子里转过了无数种应对方案，不过基于本能，她首先收起了豪放不羁的二郎腿。
　　祁月懵懵懂懂地站在门口，被高耀坤过于优秀的身高挡了部分视线，她没有第一时间看见向阳。
　　向阳觉得高耀坤这么大个儿太碍眼，立马起身，迈开大长腿往前几步，直接扒开高耀坤到祁月面前，声音因为兴奋带着丝颤抖：“祁学姐？”
　　祁月被顾子轩拖来，实在是没有超乎她的意料。不过看见包间里高达一米九，帅气俊朗的男人，祁月怎么也无法把他和顾子轩嘴里幼稚的大男孩形象对应起来。
　　祁月正在打量着高耀坤没有注意到他身后的人，直到向阳的声音传来，她才发现向阳已经占领了自己全部的视线。
　　“向阳？”祁月一脸惊讶，刚才十分拘束的她此刻语调都欢快了几分，“你怎么在这里？”
　　高耀坤被向阳推到了旁边，一听她叫“祁学姐”立马就知道了对方的身份。他看看祁月的脸，觉得向阳的审美水平还不错。
　　而顾子轩此刻正在打量向阳。他对向阳早有耳闻，只是从没有见过，听祁月叫出她的名字，注意力瞬间就被吸引过去。
　　两个主角互相看着对方身边的人，其中一人还痞里痞气地说：“我陪这个傻逼来见网友。”
　　祁月看了“傻逼”高耀坤一眼，又把视线放到顾子轩身上，柔声说：“我是陪我的学弟来的。” 
　　向阳的眼里就只有祁月，现在祁月说起顾子轩，她这才看向祁月旁边的男生。
　　顾子轩一头蓬松的棕色卷毛，皮肤很白，即使和祁月这种冷白皮站一起也不显肤色深。一双大眼睛，眼珠子是很浅的咖啡色，五官是东方人独有的精致，唯有眼睛的部分有一种混血儿的气质。
　　“哦。”向阳打量着顾子轩，没忍住调侃了一句，“你就是高耀坤的网恋对象？”
　　“不是，我没有网恋，当时打游戏说的只是在游戏里结婚。”向阳和高耀坤一样，自带王霸之气，但凡不笑，光是盯着别人都会给对方极大的压力。顾子轩面对来自向阳和高耀坤同时发射过来的正经眼神，心里慌得一批，下意识往祁月身后靠。
　　“明明我提网恋你答应了。”高耀坤直勾勾地盯着顾子轩，搞得顾子轩又是忍不住再往祁月的身上靠了一步。
　　“二狗，别。”向阳拉住气势汹汹的高耀坤，“先坐下，我们好好说说。”
　　向阳一边说话，一边将目光锁定在越来越靠近祁月的顾子轩的手上，见他再靠就要贴到祁月身上。向阳赶紧拍拍高耀坤的肩膀，冲他招手，示意他回自己的座位坐好。
　　“嗯，好好说。”顾子轩连连点头，虽然他觉得这件事不太能理清楚，感觉是一个解不开的环，但是能够当面说话就是很大的进步。
　　祁月被向阳领着坐到了她的对面，而高耀坤和顾子轩就面对面坐她俩旁边。
　　因为祁月不认识高耀坤，而向阳和顾子轩互相也不认识，所以一坐下来，向阳发挥了她组织者的特性，安排了一次自我介绍。
　　等大家彼此认识后，立马又没人说话，气氛再次安静，温度直降，几个人大眼对小眼的，不知道为什么有一种遭遇尴尬相亲现场的既视感。
　　“额……”顾子轩在这一阵诡异的寂静中弱弱地举手，像小学生一样乖巧听话，“我先说可以吗？”
　　“请说。”向阳顺着顾子轩的话说道。
　　顾子轩收到向阳的肯定继续说：“关于高同学说我骗他这件事，我是真的没有印象。我没见过他的照片也没有画过他的钱，实在没有必要骗他。”
　　高耀坤一直盯着顾子轩，没有说话，直到顾子轩的话说到这里他才开口：“我也没必要骗你。”
　　“我知道。”顾子轩顿了顿，“没有说你骗我。”
　　“嗯。”高耀坤应了一声，继续一言不发地看着顾子轩。
　　顾子轩和祁月在来这里之前讨论过事情的由来，他们分析了一下当时的情况，列举出来不少原因要跟高耀坤对质。所以顾子轩觉得自己是有底气的，可是一面对高耀坤他就怂了。脑子里很多话要说，然而无论如何都没办法组织成为完整的句子表达出来。
　　“那个。”祁月看着顾子轩卡壳，主动揽下了和高耀坤交流的重任，“高……同学是吧。”
　　“不要这么官方嘛。”向阳没有发表意见的打算，可一看祁月很拘谨地开口，就没能够控制住爱现的心，想要把她的注意力引到自己身上，“学姐你随便喊，不知道怎么称呼叫他二狗也是可以的。”
　　“不用了，我叫高同学就好。”先不说叫“二狗”对别人太不礼貌了，首先祁月就没有对着高耀坤这个酷哥喊出“二狗”两个字的勇气。
　　祁月把向阳的插|嘴当作气氛调节，继续自己的话题，一本正经地说：“我想问一下你提出网恋，认为自己和子轩交往是从什么时候开始的？”
　　高耀坤诚实地回答：“今年寒假。”
　　“寒假的话子轩是在家吧？”祁月歪头看向顾子轩，见他点头又说，“虽然你们会觉得很玄学，但是有没有可能，你登号的时候家里人趁你不注意用了你的号，跟高同学开了一个玩笑？”
　　“嗯？”顾子轩抿嘴，祁月说的话是他们之前就怀疑过的情况之一，可能是其他人用了他的号。高耀坤说他是寒假发消息的时候，顾子轩更确信了这种可能。
　　“我家里有一个特别调皮的妹妹。我发消息问问她。”顾子轩一边说话，一边观察高耀坤的反应，他和祁月觉得这个情况成立，不代表高耀坤会相信。他特别怕高耀坤觉得他和祁月是合伙找借口给他开脱。
　　“嗯，那应该是。”高耀坤好说话到让顾子轩和祁月都是一愣，“其实那天告白的时候觉得你的语气有点奇怪，我还以为你害羞，如果是你妹那就说得通了。”
　　“真的？”顾子轩松了一口气，赶紧摸出手机看看自家妹妹有没有回复消息。顾子轩的妹妹是个资深网瘾少女，手机不离身，现在已经回复了他。
　　得到妹妹肯定的回应，顾子轩顿时神清气爽，迫不及待地要和高耀坤分享：“她回消息了！我妹说她确实偷偷用过我的号。”
　　祁月和向阳听到这话都长舒一口气，倒是高耀坤面色凝重。向阳用手肘碰了碰陷入自己精神世界的高耀坤，刻意地咳嗽一声提醒他。
　　高耀坤回过神来，对上顾子轩殷切期待的目光，他有点坐立难安：“不好意思，是我误会你了。”
　　“不不不。”顾子轩使劲儿摇手，“都是我妹太调皮了不懂事。”
　　“不，怪我没有第一时间分辨出那不是你。”高耀坤认真地说着这话。
　　凭借自己对高耀坤的了解，向阳肯定他是真心实意地在说这件事而非暗讽。不过可能因为高耀坤整个人的气质透露着一种颓废的凌厉感，加上没精打采的下垂眼特别容易让人觉得他对别的事情是很不屑一顾的。
　　向阳瞄了脸色不见好转的祁月一眼，再次用手肘撞了撞高耀坤。高耀坤这次直接扭脸过来挑眉看她，似乎不解她的行为。
　　向阳压低声音说：“光这样就完了？面基的时候你给人小弟弟造成了那么大的心理阴影不道歉一下？”
　　“哦。”高耀坤恍然大悟，他正襟危坐地说道，“面基那天我冲动了，我为那天的行为向你道歉，希望你可以原谅我。”
　　“没……没事，既然误会解开就好。”顾子轩受宠若惊，“那……现在你也知道我是男生了，游戏里的伴侣关系要解除吗？”
　　高耀坤不解：“为什么要解除伴侣关系，我们的误会不是解除了？”
　　“那你的意思是以后你还跟我一起做任务？”顾子轩明显开心了，那双浅色系的眸子把他发自内心的喜悦毫不遮掩地透露了出来，明亮得像是有星辰大海蕴含其中。
　　“嗯，当然。”高耀坤看顾子轩眼里都带笑，自己脸上的表情也不那么刻板了。
　　“太好了！”顾子轩本来就是一个话多的人都是，在网上基本上也是他说话，高耀坤听着，时不时回复几个字。所以，在高耀坤说他们以后还可以一起愉快玩耍的时候，顾子轩便打开了话匣子，“这段时间，我都没有上线，也不知道这几天帮会怎么样了。”
　　高耀坤附和说：“我也不知道。”
　　顾子轩疑惑地看他，毕竟高耀坤是一个哪怕第二天有期末考试也会奋斗在游戏前线的人，不清楚帮会现状实在奇怪。
　　似乎明白顾子轩在困惑什么，高耀坤淡定地解释道：“开学太忙就没上过游戏了。”
　　高耀坤这么解释，顾子轩信了。
　　他从跟顾子轩面基之后就没上过游戏，连课都逃了一大半的他在学校里压根没事，不打游戏的真实原因不言而喻。游戏里玩得好的朋友这些天邀高耀坤一起玩儿，他只敷衍说学习忙。
　　然而，真相是高耀坤虽然说好了要和顾子轩面谈，但是却很害怕上线打游戏遇见顾子轩，知道顾子轩的性别，高耀坤就不知道该怎么和他线上交流了。
　　高耀坤和顾子轩说起游戏一拍即合，几句话之后就已经商量以后一起玩游戏的时间。
　　祁月默默地在旁边看着，看到顾子轩恢复了神采奕奕的模样，露出了一个温柔的姨母笑。
　　祁月在看顾子轩，向阳却是在看祁月。
　　她把手搁在桌子上，撑着下巴，用欣赏艺术品一样充满爱意的眼神看着祁月，如痴如醉。
　　祁月笑着和向阳对上视线，冷不丁被她炙热的目光看得浑身一僵，嘴角的幅度当时就抚平了。她轻咳一声掩饰心中的不安：“你这是什么眼神？为什么这么看着我？”
　　“这是小粉丝见到本命的眼神啊。”向阳保持姿势不变，微微一笑，开口就对着祁月狂吹一通彩虹屁，“学姐不愧是才女，刚才的话真是一针见血，简直太聪明了。”
　　“哪有。”祁月别开视线不去看向阳，不过声音莫名带上了一点娇羞的意味。
　　向阳一看见祁月扭头，不由自主地往前倾，堪堪看见祁月白皙的脸颊有一些泛红，知道自己成功了，向阳脸上的笑容越发灿烂。
　　不枉她刻意凹造型，连嘴角翘起的幅度都精心计算好。向阳这时心情好，转头才发现聊得兴起的高耀坤和顾子轩已经没有说话，一大一小两双眼睛好奇地落在她和祁月身上。
　　向阳竟然从高耀坤那双死鱼眼里看出了调侃的意思：“看什么？”
　　向阳的笑脸如同昙花一现，瞬间消失。她一不笑，顾子轩就不敢看她，又听她说的语气如此强硬立马转移视线，对接上祁月的信号。
　　“看你怎么了。”高耀坤不愧被誉为全艺术学院最刚的男人，面对向阳的臭脸面不改色。
　　向阳瞥了开始埋头喝水的顾子轩，又看祁月正和他说话。她对高耀坤的情商非常绝望。
　　作为高耀坤两年的哥们儿，向阳对他的性格爱好不说百分之百了解，至少摸清了百分之八十。
　　说高耀坤对顾子轩没有别的心思，她是不相信的。如果高耀坤在意顾子轩的性别，他压根就不会再跟顾子轩交流，还能心平气和在这儿谈话，扯淡呢。这不是高耀坤的风格。
　　能耐心呆在这里还约着以后一起玩游戏，就说明高耀坤看上了顾子轩。
　　向阳看高耀坤放空的样子觉得他还没有意识到自己对顾子轩的真实感情，于是她往高耀坤身边挪了挪，用手遮住嘴型，凑到高耀坤耳边小声提醒他说：“看我有屁用啊，看你未来老婆去。”
　　“……”高耀坤的瞳孔剧烈地震动了一下，显然对“老婆”这个词语反应很大。可他愣了愣，看着顾子轩沉默了好一会儿却也没反对向阳的说法。
　　等高耀坤整理好思绪，向阳和高耀坤对视了几秒，突然，两人扬唇一笑，达成了共识。
　　高耀坤用眼神扫了一下正在说话的祁月和顾子轩，向阳会意，像是无心提起一样，自然地说道：“说起来今天也算是解决了一件大事，我们要不要一起打游戏庆祝一下？”
　　顾子轩看高耀坤一眼，开心地说：“我觉得可以耶。”
　　听顾子轩的回答，高耀坤的嘴角幅度更大了。
　　祁月却是承受了所有人的关注，为难地说：“我不会打游戏，就先回去了。”
　　向阳早猜到祁月不打游戏，马上接话：“不会打不碍事啊，我可以带你，这个游戏很好上手。”
　　“不用了。”祁月再次挥手婉拒，“我是真的完全不会玩游戏。”
　　“试一下总可以吧。”向阳打算再劝劝祁月，实在不行她还有第二种方案。不过为了带祁月入坑，向阳还是多努力了一下， “你当做陪你学弟吧，随便打打。明天一早大家还有课，我们打一会儿就回去，不会很晚。”
　　“这……”祁月开始犹豫，其实换了别人邀她打游戏，她是根本不用考虑就会拒绝的。然而因为这人是向阳，她犹豫了。
　　这意味着什么，祁月心里有数，可是看着向阳，祁月没办法再把拒绝的话说出口。
　　“学姐。”这个时候，顾子轩来了一次神助攻。他生怕祁月录不去，比向阳还积极，赶紧凑到祁月旁边压低声音说，“你和我们一起吧，如果你不去，向阳说不定也不会去了。我和高耀坤一起去玩的话我有点紧张。但是如果向阳也来，我更紧张，你想想我被向阳和高耀坤夹在中间的场景。”
　　“好。”祁月想象无害又弱小的顾子轩在这俩之间，有一种兔子落进狼窝的感觉。前有向阳，后有顾子轩，祁月认命了，“那就打一会儿。”
　　“嗯，好的，一定不耽搁学姐休息。”向阳笑眯眯地把祁月拉起来，眼看要出门。高耀坤没头没脑地来了一句：“叫上郝帅和陈辉？”
　　向阳听高耀坤的问话，眉头皱了皱，扭脸看他的眼神里满满都是老母亲对自家儿子恨铁不成钢的无奈。
　　见高耀坤一脸无辜地看着自己，向阳用力地摇头摆手坚决拒绝说：“不用。”
　　“也对。”高耀坤自以为看穿了向阳不想多带两个电灯泡的心思，了然地点头，“我们四个刚好可以四排。”
　　“不，双排，你俩一对。”向阳的手没有收回，她一只手悬在半空中继续左右来回摆动。然后她指了指高耀坤顾子轩，又指了指自己和祁月，“我俩一对。”
　　

第10章 周末第二撩

　　向阳的分组方式赢得了所有人的赞同。
　　从餐厅出来，按照女士优先的原则，向阳和祁月走在前面，高耀坤和顾子轩在后，四个人各自分组，一前一后，匀速前进。
　　他们一路来到网咖门口，祁月抬脚的时候顿了顿，速度慢了下来，向阳却是直奔入口。祁月看着向阳骚气的青木灰后脑勺，扯了扯衣角，莫名有点紧张。
　　她又转移视线抬头看看网咖的招牌，一时间竟然不知道是因为第一次进网咖打游戏局促还是单纯因为和向阳这个人越走越近的关系而不安。
　　“怎么了？”向阳回头看祁月，见她停下了步子后退一步，倾身凑近她低声细语道，“我们去包间玩，没别人打扰的。”
　　“嗯。”祁月点点头，不过并没有马上动。
　　向阳的目光落在了祁月的手上，她的手白皙光滑，十指纤细修长，哪怕是放他们钢琴系也是一双漂亮的手。
　　也不知道手感如何，向阳盯着祁月的手看了两秒，觉得心动不如行动，机不可失，失不再来，直接向前迈一步，牵起了她的手。
　　向阳的手触碰到祁月的时候，她微微一怔，并没有抽回。向阳就势把她的手握得更紧，祁月的手和向阳想象中的感觉很像，又软又嫩，就是有点凉。
　　“你的手好凉啊。”向阳故作淡定地牵着祁月往网咖里走，一面自然地问她，“冷吗？”
　　祁月的注意力几乎全部被向阳的动作吸引过去了，心跳的速度渐渐脱离控制。听着向阳的问话，祁月只是反射性地回答：“不冷，天生体寒而已。”
　　“那你更要多注意保暖才行。”向阳说着把祁月扯到了自己的身边，紧贴着她，大大咧咧地说道，“我这人刚好一年三百六十五天都跟暖炉一样热和，这么一看咱俩还挺互补。”
　　“确实互补。”祁月没从牵手中回神，又被向阳拉着贴着她的身体，闻着她身上淡淡的清香，祁月的大脑当机了整整一分钟，正好错过了推开向阳的时机。
　　虽然之后向阳并没有一直牵着她贴身走，但是那一拉的触动已经震撼了她的心灵。后来想起和向阳的种种相处，祁月觉得自己最初的心动就是在这一刻开始的。
　　高耀坤在向阳回头等祁月的时候便没有再往前，他和顾子轩一起站门口等她俩。
　　只见向阳和祁月说了几句话，然后就无比自然地牵着祁月往里走，高耀坤整个人懵逼震惊的程度不比祁月轻。他甚至开始怀疑向阳说她没有谈过恋爱是瞎扯来骗他们的，怎么同样的母胎单身二十余年，就她向阳这么优秀？
　　进到包间，高耀坤终于恢复网瘾青年的本性，开机就问：“要不要比赛谁先吃鸡？”
　　向阳慢条斯理地说：“你和顾子轩玩吃鸡就是，我想了想，决定不玩这个。”
　　“那你玩什么？”高耀坤挑眉，他怎么不知道向阳除了绝地求生还有了其他的爱好。
　　向阳一脸正经地回应：“祁学姐不适合打打杀杀的游戏，我要和她玩双人版黄金矿工。”
　　什么玩意儿？黄金矿工？就网页游戏抓金矿那个？高耀坤无语了，看向阳的眼神犹如在看一个沙雕。
　　“你是不是在鄙视黄金矿工？”作为一个在绝地求生游戏中总是走在他们队伍前方的硬刚流玩家，向阳认真的表情不像是在开玩笑，“这个游戏真的很魔性，跟有毒一样，完了就很难收手，你没玩过你不知道。”
　　“哦。”高耀坤冷漠地回应，然而并不接受向阳看似真心的安利。他扭头叫上顾子轩就近坐在了包间靠外边的位置，“不管向阳了，她要玩黄金矿工，我们自己玩吧。”
　　“好的。”顾子轩跟个兔子一样一蹦一跳地坐下了，按下了开机键再看着祁月道，“学姐你也坐啊。”
　　“嗯。”祁月点头回应顾子轩，今天难得穿的很休闲的她和周围的环境不算格格不入。不过那股子优等生特有的气质倒是真的无法摆脱。
　　看高耀坤哥顾子轩坐好，一副蓄势待发的模样，祁月侧脸看向阳问：“你真的不和他们一起？完全不用在意我的，反正我也只有划水的份。”
　　“不用，我是真心很喜欢玩黄金矿工，他们都不乐意玩这个，你愿意陪我玩吗？”向阳真情实感地眨巴了一下眼，狐狸般狭长的眼里闪着精明的光，“你要想跟他们玩一样的话，我们也可以一起。”
　　“我陪你就好。”祁月摇头，看着兴高采烈的顾子轩扬起一个迷之微笑，“反正当时来也只是怕子轩单独和高学弟一起太尴尬，无所谓打什么，越简单越好。”
　　“这个特别好上手。”向阳很满意祁月的回答，脸上笑意更深。正所谓有一就有二，这一次向阳更加熟练地牵起祁月的手，径直往包间里面的座位走。一边走，她一边说，“黄金矿工非常简单，你只要看准时间去抓就可以。”
　　“嗯。”祁月瞄了一眼向阳牵着她的手，再抬眼看向阳，对方一脸坦荡的模样让祁月觉得自己加速的心跳是不对的。
　　不过毕竟是第二次被牵手，祁月稍微冷静了些。她深吸一口气想说话，被向阳一把推到座位上坐下。
　　向阳甚至主动给她开了电脑，手把手点开网页给她把游戏找出来。
　　这样全方位的服务让祁月再次受宠若惊，她有点紧张地看向高耀坤和顾子轩，担心他们会有所误会。
　　不过祁月显然是想多了，这两位平时天天打游戏聊天，如今却快一个星期没一起的同学早就打开了电脑，各自戴上耳机进入了自己的世界。
　　鉴于向阳和祁月都不跟他们一起，高耀坤和顾子当即排除了一开始准备玩的绝地求生，选择了他俩平日里玩的那款网游。
　　正值周末的晚上，游戏在线的人数特别多。
　　作为帮会主力的高耀坤和顾子轩好久没有上线，又一点信息都不回，这本来就已经引起了全帮会的关注。
　　这次上线，他们又在同一时间一起出现。这样的骚操作自然瞬间吸引了全帮会上下的关注，纷纷冒泡吐槽他俩是去私奔度蜜月了。高耀坤和顾子轩回应队友们的调侃都来不及，所以根本没工夫观察向阳和祁月发生什么了。
　　可以这么说，只要向阳和祁月不打起来，他们的注意力大概是不会轻易转移过来的。
　　祁月松了一口气，坐在椅子上盯着电脑屏幕，黄金矿工的游戏界面已经展现在她的眼前。
　　祁月被游戏转移了注意力，看了不到一分钟，她猛地发现向阳不仅没有离开的打算，甚至悠哉悠哉地在她旁边拿了一把椅子坐了下来，而且一副要长坐下去的意思。另外一台电脑明明在她对面，为什么坐这里？给她做战术指导？
　　接收到祁月疑惑的目光，向阳笑了笑解释说：“这个游戏用一台电脑就可以玩了。”
　　向阳那双弹钢琴的手在键盘上比划了几下：“你玩那边的键，我玩这边的几个键。”
　　“你的意思是说……”祁月的脸上依旧带着点懵。
　　“我坐这里和你挤一下。”向阳拍了拍自己的椅子，笑眯眯地说，“学姐你不介意吧？”
　　“不介意。”祁月往里坐了一点，脸蛋有些发烫，她估计自己的脸红了，赶紧扭过脸不再看向阳，只是盯着屏幕上的大胡子老头儿出神。
　　向阳和祁月靠得挺近，心情好得不行。她一步一步给祁月讲解游戏的操作，然后凭着超强的记忆力愣是把这个她小学毕业后便抛在脑后再没有玩过的游戏说得头头是道。
　　祁月待在她的旁边听得很认真，十分乖巧，看她的眼神里还带着游戏白痴对高玩特有的崇拜。向阳借着指导的名字，时不时摸摸手，笑得开怀了还可以倒下，靠靠肩之类的，绝对的福利局。
　　于是，这个在高耀坤眼中无比幼稚的游戏在向阳看来更是变得十分顺眼。不过哪怕是抛开其他因素，向阳也是真的挺喜欢黄金矿工这款游戏的，童年记忆不是说说而已。
　　快乐的时光总是过得很快，一转眼到了分别的时候。向阳发挥绅士风度把祁月送到宿舍楼下，而高耀坤则是一脸正经地说要送顾子轩。
　　向阳和高耀坤再次一拍即合，毫无留恋地分道扬镳，从没有如此默契。等晚上回寝室，解除了误会的高耀坤面无表情地躺在床上，兴奋得睡不着觉。再和顾子轩恢复日常聊天互道晚安后，高耀坤点开了他们乐队的群聊小组，难得想跟郝帅陈辉分享新鲜的瓜。
　　乐队小组：
　　高耀坤：今天向阳带祁校花打游戏，玩的双人版的黄金矿工
　　陈辉：什么？老大不应该积极地玩吃鸡，展现一下自己的男友力吗？
　　高耀坤：一开始我也觉得奇怪
　　高耀坤：后来发现黄金矿工双人版要两个人坐在一起打，用同一个键盘，看同一个屏幕
　　陈辉：不愧是老大
　　高耀坤：然后她借着指导游戏之名牵手靠肩，什么都干了
　　陈辉：……果然是老大，一出手就要干大事
　　郝帅：什么玩意儿，她还上手了？？？
　　郝帅：！！！
　　郝帅：向阳这个畜|生！！！黄金矿工你指导个鬼！！！你绝对没有老子打得好！！！
　　向阳：郝帅，给你一分钟，自己撤回
　　一分钟后：群聊显示“郝帅已经撤回一条消息”
　　

第11章 论坛第一撩

　　
　　Part.1：
　　开学第一周，艺术学院的八卦几乎都和向阳有关，这几天最让广大校友感兴趣的是她一个钢琴系的学生为什么对文学系选修课情有独钟：
　　A大学校论坛——艺术学院版——八卦交流区：
　　[热]连着三天和向阳同课，你们院草对文学这么感兴趣的吗？
　　1楼楼主：
　　楼主文学狗一只，从星期二开始到星期四，三天了。每天一二节在上文学系选修课的时候都能遇见你们的大老公向阳。
　　请问她是传说中的文学少女吗？感觉非常微妙
　　2楼八卦校友：
　　什么情况，向阳选修课选了文学系的？
　　3楼八卦校友：
　　我老公怎么可能是文学少女，她是个货真价实的网瘾少年！
　　4楼八卦校友：
　　其实我这周五下午一节选修课也遇见向阳了，补充一下，我是文学系的
　　5楼八卦校友：
　　你们上辈子拯救了宇宙吗？怎么我一个钢琴系的女生遇不上和她同课，可是听一万个文学系的妹子说上课遇见向阳了，她这是要转系的节奏啊
　　6楼八卦校友：
　　朋友们，我不得不提醒一下，有一件事我希望你们注意。向阳选的这些课都是有祁月在的，我不相信这是一个巧合。就算有一节课是巧合，可是四五节课都重了，这可能吗？
　　7楼八卦校友：
　　什么⊙⊙？向阳和祁月我嗅到了八卦的味道！
　　8楼八卦校友：
　　向阳这是要追校花的意思吗？
　　9楼八卦校友：
　　不！不可能，老公才不是弯的，她不是和高耀坤是一对吗？190高冷酷哥配178霸道御姐，这神仙搭配的CP没人嗑？
　　10楼八卦校友：
　　楼上的朋友，你可清醒一点吧，向阳就是单身一辈子也不可能和高耀坤在一起的，这话她自己说的。所以高耀坤是不可能的
　　11楼八卦校友：
　　重点不是向阳弯了吗？这目的性很明显了，就是要追校花
　　12楼八卦校友：
　　向阳是弯的不早就实锤了？她和舞蹈学系系花不是交往过？
　　13楼八卦校友：
　　看你们瞎扯我特么要骂人了！声明一百遍了，我老公没和佟念蕾在一起过，也没和高耀坤交往，更没有追校花，能不能别一天到晚给她安这些桃花，搞得别人误会她很花心似的！
　　14楼八卦校友：
　　佟念蕾是节目合作的熟人，高耀坤是同一乐队的兄弟，向阳和他们相处方式还算合理，这我理解。但是校花这里真解释不通啊。说她俩重课向阳不是故意的我直播吃键盘！
　　15楼楼主：
　　说真的，我也觉得向阳选文学选修课是为了祁月，当然是不是要追她我不知道。我只知道向阳每次来上课都会坐祁月旁边。
　　第一天遇见向阳的时候我太激动了，还趁着课间偷拍了她俩一张。是她们坐一起看同一本书的时候拍的，我感觉这幅画面很美。
　　[照片.jpg]
　　16楼八卦校友：
　　不说向阳追不追校花的事，就冲这颜值，让我先跪舔一波
　　17楼八卦校友：
　　光看颜值，向阳和祁月是很搭的
　　18楼八卦校友：
　　很好，向阳牛批了。选同课制造偶遇机会，装没书和祁月一起看书，增加亲密的肢体接触。这么一看，你们院草可真有本事，撩妹技能点满了吧？
　　19楼八卦校友：
　　向阳真的够了，我作为一名男生，入学以来就生活在她的阴影中，太可怕了。她以一己之力俘虏了全艺术学院的妹子不说，现在竟然丧心病狂地把爪子伸向校花。
　　她能不能把校花留给广大单身男性，我们盼了一个假期等来的校花，别没看几眼就名花有主了！给点机会啊！
　　20楼八卦校友：
　　心疼楼上，不过让我说主要还是你们男生自己不争气，不然也不会让向阳成了院草
　　21楼八卦校友：
　　讲道理，我觉得郝帅和高耀坤都是院草有力竞争者，尤其高耀坤，身高太优秀了。当初怎么就让向阳成了院草呢？
　　22楼八卦校友：
　　郝帅高耀坤带头投向阳，不然你以为呢？
　　23楼八卦校友：
　　好吧，打扰了，向阳这领导能力确实太强
　　24楼八卦校友：
　　我老公不止是领导力强，她是什么都强
　　25楼八卦校友：
　　这特么又关领导力什么事，郝帅和高耀坤投向阳不应该是觉得好玩吗？
　　26楼八卦校友：
　　反正不管过程如何，我老公都是艺术学院院草
　　27楼八卦校友：
　　话题渐渐偏离主线
　　28楼八卦校友：
　　对哦，我们的主题不该是向阳和祁月吗？向阳就算不是要追祁月也肯定是对她有好感实锤了，那么祁月对向阳是什么回应，有人扒一下吗？
　　29楼楼主：
　　我来说一下吧，和祁月同班两年多，感觉她是直的，你们向阳女友粉别这么激动，就算向阳真的要追祁月，祁月应该也不会答应她的。
　　30楼八卦校友：
　　无法放心啊老铁！我真心觉得，没有向阳掰不弯的女生
　　31楼八卦校友：
　　楼上附议
　　32楼八卦校友：
　　你们别这么消极，都没有直接证据证明向阳要追祁月呢。不就是重个课嘛，巧合巧合
　　33楼八卦校友：
　　还要什么直接证据？这还不明显？
　　34楼八卦校友：
　　冷静冷静，向阳前几天微博说了她俩是朋友
　　35楼八卦校友：
　　毕竟还没追到，当然是朋友了
　　36楼八卦校友：
　　楼上，你说的很有道理
　　37楼八卦校友：
　　我不相信向阳真的弯了！对象却不是我
　　38楼八卦校友：
　　我也是，无法相信。说好我老公是独身主义呢？
　　39楼八卦校友：
　　看你们这么消沉，是一点心理准备都没有？不应该啊，之前的帖子都忘记了吗？
　　其实开学前看到有人扒向阳和祁月吃饭的合照我就知道她俩有猫腻了，不知道你们记不记得，那张照片里向阳的眼神太rio太宠溺了，你们见过她用那种眼神看别人吗？没有！
　　这说明什么？这充分说明向阳一开始对祁月就是不一样的。向阳微博还解释说她和祁月刚认识，神特么看一个刚认识的朋友比看郝帅陈辉还深情！
　　你们怎么说？
　　40楼八卦校友：
　　对对对，我也想说这点。最可怕的是那个帖子还被删了，之后向阳特意在微博上说明了她们的关系是“刚认识的朋友”。
　　就向阳的个性来说，会在意这种事情真的是非常奇怪了。以前有人八卦她和佟念蕾，向阳一句“无聊，瞎扯”打发了所有人，哪里是这种认真慎重的态度，真的很不一般了
　　41楼八卦校友：
　　求求你们别瞎猜了，你们是向阳肚子里的蛔虫吗？还搁这儿一通分析，真是笑死我了。
　　说到底向阳想追谁是她的事，你们未免也太八卦了。如果向阳和祁月她们真的只是朋友，看了你们这些脑补岂不是很尴尬？
　　向阳就不说了，她经常被人配CP可能感觉要好些，但是谁能保证祁月小姐姐这样的文静妹子看到了不会因为避嫌故意和向阳保持距离呢？
　　别人好好的友谊说不定这样被你们毁了，到时候你们这些叫“老公”的迷妹就开心了是吧？
　　42楼八卦校友：
　　楼上说的有道理，可是太夸张了，哪有那么玻璃心
　　43楼楼主：
　　我觉得你们想多了，祁月这种人不可能上学校论坛看八卦帖的，她到学校论坛最多就是看看学习讨论区
　　44楼八卦校友：
　　我有一个问题，请问如果她俩问心无愧为什么要尴尬？
　　45楼八卦校友：
　　噗，楼上，你可真是英勇善战，善于发现华点
　　46楼八卦校友：
　　事实如此，如果祁月或者向阳对对方没有想法，那看这些有什么好尴尬的
　　正在看帖子觉得非常尴尬甚至想以后躲着向阳的祁月看到这里浑身一僵，安慰自己说那些说不尴尬的人是不了解情况。
　　毕竟祁月要每天看着向阳那张脸，一想到她可能喜欢自己，祁月心里很慌，觉得那已经不是尴尬不尴尬可以简单描述的了。
　　Part.2
　　向阳祁月同课的余热未过，星期天晚上，艺术学院一个帖子又火了：
　　A大学校论坛——艺术学院版——八卦交流区：
　　[热]刚才看见高耀坤向阳和顾子轩祁月一起吃饭，他们这是四人约会的节奏？
　　1楼楼主：
　　晚上和闺蜜吃饭坐在窗边，先看见高耀坤和向阳进来了，他俩很少单独行动，一般都和郝帅还有和陈辉一起，所以这一次格外引人注意。我就特别在意，一直看着他们走进了一个包间，当时我心中的八卦之火熊熊燃烧，一心想要搞个大新闻
　　还没等我跟闺蜜瞎几把扯，顾子轩和祁月进来了。
　　你们敢相信吗？他俩进了高耀坤向阳同一个包间。
　　那一瞬间我嗅到了非常致命的八卦气息。不过我没拍照片，感觉不太尊重他们，而且错过了机会。反正，爱信就信不信拉倒
　　2楼八卦校友：
　　很好，楼主这么高傲我很喜欢
　　3楼八卦校友：
　　我相信你楼主，因为晚上在校园散步的时候我看见了他们四个一起走的，当时很多人都看见了，估计一会儿咱们论坛还会有偶遇帖
　　4楼八卦校友：
　　讲道理，他们这配置难道不是一对百合一对基吗？
　　5楼八卦校友：
　　刚刚气势汹汹地进来。看见4楼，我突然觉得这四个人随便排列组合配对，我竟然都可以接受，至少从颜值上来说是配的
　　6楼八卦校友：
　　真的是被4楼的发言惊呆了，还有这种操作？这两对CP我磕了，果然长得好看的人都和长得好看的人玩
　　7楼楼主：
　　能认真点吗？你们不会真的觉得他们是一对百合一对基吧？向阳高耀坤，顾子轩祁月耶！勾不起你们的八卦yu吗？
　　8楼八卦校友：
　　反正向阳说了好几次不可能和高耀坤在一起，这对BE了。另一边，顾子轩和祁月怎么看都是前后辈关系。他们四个的BG配对BE了，一对百合一对基的既视感不要太强
　　9楼八卦校友：
　　绝对百合啊！
　　你们忘了大明湖畔向阳为追祁月特意选文学选修课的事情了吗？那个帖子昨天还在首页，我不相信你们忘记了，就这好意思YY向阳和高耀坤有猫腻？
　　10楼八卦校友：
　　就算向阳和祁月有猫腻，那高耀坤和顾子轩总是八竿子打不着的关系吧
　　11楼八卦校友：
　　虽然我想这年头压根没有八竿子打不着的关系，但是我还是想问一句顾子轩是哪位？身为艺术学院土生土长的同学，对于这种好像所有人都认识他就我不知道的情况我感觉压力山大
　　12楼楼主：
　　介绍一下，顾子轩是文学系系草，比祁月小一届，妥妥的学霸，长得帅气又可爱，笑起来还有小虎牙，温柔体贴，阳光小弟弟型的，是我们文学系的宝藏男孩，欢迎你们pick他！
　　13楼八卦校友：
　　以前听说过顾子轩，在文学系这种女多男少的专业，他挺有名的。这周有一次见到他本人，真的可以说是小奶狗本奶了，很可爱，瞬间激发了我的母爱
　　14楼八卦校友：
　　哦哟，高耀坤可是正宗的狼狗，真特么般配！
　　15楼八卦校友：
　　高耀坤那不是哈士奇？
　　16楼八卦校友：
　　你们不要以为向阳叫他“二狗”就把逗比当成了他的日常好不好，换个人去他面前叫“二狗”试试？分分钟被吓死OK？
　　17楼八卦校友：
　　真的会被吓死的，高耀坤坐在那里我感觉温度就可以低三度
　　18楼八卦校友：
　　朋友们，我在学校里看见他们四个，向阳和祁月走一起，高耀坤和顾子轩一起，然后进了网咖打游戏！打游戏，四排开黑的节奏啊这是！
　　19楼楼主：
　　祁月会打游戏？
　　20楼八卦校友：
　　只在教学楼，图书馆，食堂，寝室走动的乖宝宝祁月居然进了网咖？
　　21楼八卦校友：
　　向阳拉祁月进去的，她真是创造了历史的女人啊，这是怎么做到的？
　　22楼八卦校友：
　　可能这就是爱吧
　　23楼八卦校友：
　　有这么夸张吗？大学生进网咖不是很正常的事情吗？祁月再怎么学霸也不会没有打游戏的经历吧？
　　24楼八卦校友：
　　楼上，你不知道，祁月还真是从来不进网咖，更不会打游戏。要不是偶尔会在食堂看见她，我都要以为她真的是不食人间烟火的仙女了
　　25楼八卦校友：
　　不说仙不仙女了，高耀坤顾子轩一起，向阳祁月一起，这CP蒸煮都给你们分好了还有什么好矛盾的？嗑！给我死命地嗑！
　　26楼八卦校友：
　　你们拉郎配的技术真的是炉火纯青，我喜欢！
　　又帅又yu的院草X又美又仙的校花和藏獒学渣攻X奶狗学霸受组队四排，时髦值满分，小说都不敢这么写
　　27楼八卦校友：
　　楼上总结到位，给你一百分不怕骄傲
　　28楼楼主：
　　怕了怕了，本来要来安利高耀坤X向阳，顾子轩X祁月的，被你们彻底带偏。现在我就想问问，楼里这么多大神，有写文的吗？
　　29楼日月教主：
　　我开了个向阳和祁月CP版吧，叫日月神教，你们看她俩连名字都这么般配，不在一起可惜了！
　　30楼八卦校友：
　　这什么沙雕CP名，搞得跟邪教一样！不过我喜欢，入坑！
　　31楼楼主：
　　CP名过于沙雕引起舒适，入党申请教主签收一下。
　　

第12章 迎新第一撩

　　周末，高耀坤和顾子轩的误会解除，所有人的心情都变好了。新的一周，学校的迎新晚会定在了第二周周末，可以说是迫在眉睫，向阳刚放晴的心情又因为要做的事情太多而晴转阴。
　　一边忙着宣传部的活动，一边还要排练乐队在晚会的压轴节目，向阳每天忙得跟陀螺似的转个不停。
　　被强行拖到学生会主席办公室坐着开会甚至都成了一种休闲的方式，向阳翘着二郎腿，手里有一搭没一搭地转着手机，目光不在主席身上反而死死地定在手机屏幕上，一副心不在焉的模样让学生会主席非常不开心。
　　“向阳，开会呢。”佟念蕾注意到学生会主席总是看着向阳的方向皱眉，小心翼翼地凑到她身边轻声提醒。
　　佟念蕾虽然不在学生会任职，但是作为迎新晚会的主持人外加开场节目表演者，责任重大，但凡关于迎新晚会的事情每次开会都会叫上她。
　　“嗯。”向阳很敷衍地应了一声，后倾身体，和佟念蕾拉开距离，把手机翻面盖在桌面上，然后一脸正经地看着主席。
　　主席和向阳对上眼，一眼就看出她严肃刻板的表情下神游的灵魂，这不是在挑战他的权威吗？于是，主席板着脸发问了：“向阳，这次的晚会你们宣传部搞得怎么样了？怎么没看见你发微博啊。”
　　“一切顺利，微博的话……”向阳说着话，刚刚脱手的手机在众目睽睽之下震动了起来。虽然知道自己的行为很不礼貌，但是向阳还是执意拿起手机来看：
　　是祁月发来的，通过通知栏她看见了祁月消息的一部分，蒙了霜般的冷脸上瞬间融化，露出了犹如春暖花开一般和煦的笑容。
　　向阳一边把手机揣进兜里，一边继续说着刚刚未说完的话：“晚点会发的。”
　　“咳咳，那就好。”主席被向阳这突如其来的一笑搞得没了脾气，他清了清嗓子，再次严肃地说道，“你的手机收好了，给我认真点。这是人文学系转过来第一次参加迎新晚会，我们不仅要欢迎大一新生，更要欢迎文学系的同学，务必要让文学系的朋友们感受到咱们艺术学院的热情似火。”
　　“嗯。”向阳心情好，笑着点头回复，“必须的，我一定让他们好好宣传。”
　　“笑什么笑。”向阳的笑看一眼是惊艳，笑得久了，那双狭长的眼睛里透出的光亮总是会让人有种笑里藏刀的微妙之感。主席拍拍桌子，“开会呢，严肃点！”
　　“好好好，严肃。”向阳坐直了身子，故作严肃地板起脸开始听主席的长篇大论。
　　而另一边，佟念蕾却是迟迟未把目光从向阳身上移开，转向说到兴头上的学生会主席。
　　刚才向阳的手机收到消息，她不小心瞄到了一眼，正正看见了祁月发来的消息：有空，可以一起吃饭。
　　看来是向阳约祁月吃饭，她刚才回复。向阳因为在等祁月的消息，才会在开会的时候心不在焉，收到祁月的回答后她立马就不再把玩手机，这是什么意思太明显不过。
　　佟念蕾听了学校里传向阳和祁月的八卦，她是不相信的。向阳一向特立独行，难有人能彻底理解她行动背后的意思，像风一样根本控制不住。佟念蕾不相信向阳会为了一个人变了她悠哉嬉戏的步伐，即便那人是统一四院的校花也不可能。
　　不过现在，事情好像并非她所料。
　　佟念蕾偷瞄向阳，发现她脸上的笑意丝毫没有收敛，还有一种愈演愈烈的趋势。她喜欢看向阳笑，可这是第一次觉得向阳的笑容碍眼。
　　佟念蕾喜欢向阳，很久很久了。这几乎是她周围的朋友都知道的事情。
　　作为艺术学院美女最多的舞蹈系的系花，佟念蕾在感情路上从来都是一帆风顺。可偏偏一个老司机在向阳这里翻了车，一次学院的合作舞台，让她仿佛被丘比特之箭射中一般，不可自拔地喜欢上了向阳。
　　然而，向阳双商惊人，唯独在感情上像是缺根筋似的，不论佟念蕾怎么暗示，她都不开窍。
　　佟念蕾甚至一度怀疑拥有迷妹万千，总是撩人于无形的向阳是个直女。不过，冷静下来一看，从各个方面来说，向阳确实具备了女同的大部分特征。佟念蕾对此困惑不已，甚至屡次差点冲到向阳面前告白，可又怕直白地表明心意会让向阳躲避自己，就这么一拖再拖，万万没想到愣是给自己磨出了个情敌。
　　“祁月……”佟念蕾深吸一口气，缓缓吐出祁月的名字，藏在桌下的拳头渐渐握紧。
　　“？”向阳听见佟念蕾口里念叨的名字，猛地扭头看她一眼，佟念蕾狰狞的神色瞬间消失，只冲向阳温柔地笑了笑：“我觉得要是祁月学姐能够来参加迎新晚会那便再好不过了。”
　　主席发现整场会议都沉默寡言的佟念蕾终于开口，立刻询问她说：“小蕾有什么要想说的吗？”
　　“没什么。”佟念蕾摇摇头，乖巧懂事的模样十分惹人怜爱，“就是觉得我们可以邀请文学系的祁月学姐来参加晚会。”
　　向阳听了佟念蕾的话眉头立马皱了起来，她可不愿意让祁月上台，这要是给她招来乱七八糟的情敌可不好玩。
　　向阳几乎是一秒接话：“主席，时间这么紧，要邀请祁学姐参加晚会的话太晚了。”
　　佟念蕾不依不饶：“可以让她做特邀嘉宾讲几句话意思一下嘛，祁月学姐如此优秀，绝对是做文学系代表的最佳人选。”
　　向阳的眉头紧锁：“这样会打乱之前的安排。”
　　“我觉得现在安排的话还来得及，祁月也确实是文学系代表的最佳人选。”主席打断了向阳的话，不意外地接收到了对方投来的犀利眼神。他淡定地笑笑继续说，“不过，我们之前联系过祁月，她早说自己不喜欢上台拒绝了。所以，我们邀请其他人做代表就是，不能为难别人。”
　　向阳不说话，她从主席眼里看出了调侃的意思，想来他也是听了不少八卦。向阳无奈地移开视线，正正对上佟念蕾的眼睛。
　　那双顾盼生辉的桃花眼里一丝狠戾一闪而过，没等向阳再多加观察，佟念蕾已经匆忙扭头看向主席：“确实，祁月学姐一向不喜欢高调，是我欠考虑了。”
　　看佟念蕾因此兴致缺缺，一个男生提议说：“其实我觉得为了增加爆点，向阳和念蕾可以再合作一次，大家都很期待你们二次合作。”
　　向阳面色一冷当即拒绝：“我们乐队有节目了，再排其他的节目来不及不说也没必要，我相信佟系花一个人就足够有爆点了。”
　　气氛在自己的声音里变得越发尴尬，说话的那个男生只得挠了挠头附和向阳：“说得也是。”
　　“好了，多安排一个人讲几句话也就算了，现在提什么加节目，周末就是迎新会，来得及？说话尽是不过脑子。”主席批评了刚才说话的男生一句，看大家都是听累了的模样挥挥手道，“今天的会就到这里，明后两天就要开始彩排了，有问题到时候及时反映，大家辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”在这样的客套声中会议结束了。
　　向阳坐得离门最远却是第一个走出办公室的人，佟念蕾连迈几步跟在她身后，急急忙忙地叫住了她：“向阳，等我一下。”
　　向阳停下步子，倚着墙侧身看佟念蕾，礼貌疏离地问：“系花有什么事？”
　　“你回音乐大楼的话我们一起吧。”佟念蕾看向阳停下来，松了一口气，三步并作两步迈到向阳身旁。个子不矮，却因为一张可爱漂亮的脸蛋显得格外娇小的她抬头看向阳，“我们顺路的呀。”　　
　　“我不回音乐大楼，我去7教。”向阳没动，抬手给佟念蕾指路，“你先走吧。”
　　佟念蕾有些失落地垂下头，轻声细语道：“那真是不巧。”
　　对方语气里的委屈近乎实体化，这么明显的示意，向阳就是个傻子也会有所察觉。
　　向阳瞥一眼周围刚才还匆匆要离去的各部长因为看见她俩站在一起而停下步伐，一双双炯炯有神的眼睛跟闪光灯似的刺眼。
　　向阳还是不想太落佟念蕾的面子，所以刻意压低了声音：“佟念蕾……”
　　“嗯？”佟念蕾抬起头，眼里淌着泪光，眼角泛红，一副我见犹怜的模样。向阳不吃这套，她对人还算温和大方，可真要论铁石心肠，连祁月也不及她万分之一。
　　“我要去接祁月。”向阳直截了当地说道，“我很喜欢她，要追她。话我就说到这里，你这么聪明应该懂我的意思吧？”
　　“……”佟念蕾没想到向阳如此直接，一时间不知道该做什么反应好。不过佟念蕾呆愣在原处，一言不发倒是让向阳觉得省事，她挥手道别，作势要走：“那再见。”
　　“等等！” 佟念蕾回神，拽住向阳的衣袖， “你非要做得这么绝？”
　　向阳看佟念蕾一眼，目光冰冷如霜，刺得她生疼，只能讪讪松手。没等她的手彻底离开，向阳便迫不及待地扯回袖子，佟念蕾有点怕她，不敢再伸手上去。毕竟向阳真正地冷脸比学生会主席发火要渗人太多。
　　佟念蕾听她一字一句地说“我不做绝，对你会是一种伤害。”只觉得难过焦虑，她终究还是没忍住顶着向阳的冷面上前一步问她：“那你早干什么去了？”
　　向阳叹了一口气：“之前你也没做什么烦扰到我的事情，我们平日里交集不多，你不明说我也不好直接回你，万一是我自作多情不是很尴尬？”
　　佟念蕾盯着向阳，眼睛也不眨一下，眼里包着的泪润了整个眼眶，随时都有落下的可能：“现在你就不怕是你自作多情了？”
　　“既然我打定主意要追祁月，那这就是原则问题。和原则比起来，尴尬没那么严重。”向阳和佟念蕾四目相对，直面她的泪水和不甘却依旧毫不动摇。佟念蕾和她对视几秒就败下阵来，什么话到了嘴边也讲不出来。
　　“祝你早日找到真正适合你的人，抱歉。”向阳说完这话就要走，佟念蕾突然笑了，美人展颜却是无奈至极，她开口说话，声音都带上了浓浓的鼻音：“算是服了你了，这么说是打算和我绝交？我又不是什么死缠烂打的人，你都这么说了我自然不可能再跟你纠缠，我还要脸。”
　　“哦。”向阳平静地点头，“那很好，有事先走了，再见。”
　　“再见……”佟念蕾看着向阳头也不回地离开，一股气郁结于心让她胸口发闷，鼻腔的酸楚冲进脑子，视野很快被泪水的朦胧完全遮蔽：她甚至觉得暗恋对象对自己的不在意，比讨厌更可怕。
　　让她放弃向阳，是不可能的。
　　去年合作舞台，她和向阳天天在一起练习的场面还历历在目，清晰得如同昨日。向阳对待搭档的温柔耐心，像罂粟般致命，让人上瘾，让人忍不住一再靠近。
　　即便知道向阳对她的好可能和她对待普通的朋友一样，佟念蕾却依旧抱有一丝侥幸，期望自己在她心中有一特殊的位置。毕竟她们练习的时候可是朝夕相处了整整两个星期，所以佟念蕾终究是不愿意放下。
　　开学听说祁月和向阳关系亲密得诡异，佟念蕾不当一回事，暂不说向阳的性格远比表面古怪，就是祁月这么一个心比天高，孤傲冷清，难以接近的人，要让向阳去追，就跟自取灭亡一样，是绝对无法成功的。
　　可是，现在呢？
　　向阳对祁月已经是大写的粗箭头毋庸置疑，佟念蕾想到自己开会看见的祁月的消息和最近学校里传的闲言碎语，感觉祁月对向阳也并非传言高冷，她顿时有种被人在身后鞭策的紧张感。
　　这种紧张感使得她迫不及待地想做些什么好让自己安心。
　　

第13章 迎新第二撩

　　向阳不知道佟念蕾心里的小九九，只当她把话说清楚了佟念蕾就该知趣地不来打扰她和祁月。
　　学生会开会后，向阳更忙了，她这下一边要排练迎新晚会的节目和宣传部的事，一边还要应付不知道从哪儿冒出来询问自己各种问题的学生会成员，简直一个头两个大。
　　再加上选了很多完全没必要的选修课，虽然这些选修课上能和祁月见面让向阳的心情好了不少，但是总的来说，这一周，向阳的气压都偏低。
　　所幸，迎新彩排的几天一晃而过，很快到了周末的晚会现场。
　　祁月一向不喜欢参加活动，往年的各种晚会她能逃的都逃了，这一次在向阳和丁琪的左右夹击下，她终究还是破例来到了现场。
　　艺术学院的迎新晚会和其他三个学院的晚会逼格不同，充分发挥了它四大院首富的特征，舞台会场搞得就跟个小型演唱会一样。
　　另外，各系的艺术人才齐聚一堂，节目质量有了保证。再看服装编排，各个细致入微，毫不客气地说，高大上程度甩了其他三个学院几条街。
　　祁月他们班被排在比较偏的位置，可她一坐下就跟向阳自带光环似的，让人频频转移注意力到她的身上。
　　虽然文学系的女生多，质量高，但是祁月坐在其中依旧是鹤立鸡群的效果，美得非常有距离感。
　　正是同学们入场的高峰期，四处都吵吵闹闹，祁月坐下没几分钟，周围嘈杂的环境突然静了几秒。她疑惑地回头查看情况。只见一个人影从她眼前一晃而过，祁月愣了愣，一眨眼的功夫，向阳便到了她跟前。
　　为了上台表演，向阳画了一个特别显眼的烟熏妆，她眼窝深，眼型狭长，画这种夸张的眼妆显得尤其霸气外露，配上金属系的暗红色口红和暗黑系的服饰简直帅得晃眼。明明这种妆，换一个人画上不是非主流就是杀马特，她看着却是光彩照人，让人移不开视线。
　　这张脸不做明星真的可惜了，祁月再一次被向阳的颜值俘虏。难怪刚才突然安静，猛地看见这么一个像明星一样邪魅帅气的人实在难以反应。祁月也是愣了几秒才回过神来，她条件反射性地抓住向阳的手腕，眼里透着欣喜：“你怎么在这里？”
　　“来看你啊。”向阳很自然地坐在了祁月的旁边，祁月下意识地瞄了一眼周围，几乎是所有的人都毫不掩饰地伸长脖子看着她们。
　　她轻咳了一声，掩盖自己对于向阳突然到来的兴奋：“我有什么好看的，你快去准备。”
　　向阳稳稳地坐在祁月边上，不动如山：“最后一个节目哪有那么快的，不着急。”
　　祁月却说：“你坐在这里我同学没法坐了。”
　　“这不还没人嘛，有人来坐我就走。”向阳这么说，可是见她坐在这里还有谁敢主动赶走她，坐在祁月另一边的丁琪这么想着。
　　偏偏祁月没有意识到这一点，竟然被向阳忽悠着就由着她坐在这里，两人开始旁若无人地聊天。
　　自打知道向阳为了和祁月一起上课选了那么多一二节的早课后，晚上睡不着，早上起不来的丁琪对向阳就无比崇拜了，觉得她是个真汉子。现在，丁琪看向阳的眼神更是钦佩：顶着这么多人八卦的视线也能如此淡定，不愧是艺术学院最牛批的女人。
　　没等丁琪感慨太多，又一个人的出现终于让这块区域冲出文学系的关注范围，吸引了整个学院的同学们的注意力。
　　来人正是大名鼎鼎的佟念蕾，她在后台找寻向阳未果，直觉对方去祁月那边了，便朝文学系的区域看了过去，果然看见了和祁月坐在一起，笑得一脸灿烂的向阳。
　　她相信用不了明天，今晚的论坛除了晚会的消息，向阳和祁月的八卦无疑又是其中的大头。
　　佟念蕾咬咬牙，离晚会开始只有十多分钟了，她虽然不是开场的主持人但却是开场节目的表演者。提前准备是必须的的，过去找向阳，来回一趟的时间实在太紧了，可她偏偏看不得向阳和祁月一起。
　　如果今晚向阳和祁月注定又是八卦区的头条，那么她们俩的帖子中也必须要有她佟念蕾的名字才行。
　　这么想着，佟念蕾估计了一下时间，文学系位置虽然偏，但是离舞台不远，来回用不了五分钟。只要她过去，为了晚会能顺利进行，向阳即便不愿意也得跟着她回来。
　　于是，佟念蕾跟同学说了一声就大步流星地走出去，在众目睽睽之下走到了向阳的身后。
　　佟念蕾人美声甜，温柔的声音开口就让周围一众妹子愧为女性：“向阳，晚会要开始了，你还在这里做什么？”
　　“我知道。”向阳看了一眼时间，确实不早了。不过她一个参加最后节目的人要佟念蕾这个既是主持人又是开场的人跑这边来催她？
　　向阳的回应显得非常不耐烦，佟念蕾有点心虚，不过她很快发现祁月在看自己。于是，她马上装作若无其事地冲祁月莞尔一笑，手还虚搭在向阳的肩头，带着撒娇的语气对向阳说：“快点啦，只有几分钟了，我们走吧。”
　　向阳皱了皱眉，看佟念蕾站在她旁边一副自己不走她要跟自己干耗下去的样子，为了晚会，她暂且先起身冷冷地扫了佟念蕾一眼，再看向祁月，嘴角上扬：“既然时间不早了，那我先走了。”
　　“嗯。”祁月应了一声，发现向阳还盯着她，觉得可能是自己的回应太冷漠又补充一句，“表演加油。”
　　“嗯！会加油的。”听见祁月的加油，被佟念蕾打扰变得不爽的向阳瞬间笑开了花，她朝祁月挥挥手，“拜拜~”
　　“再见。”祁月目送向阳跟佟念蕾离开，沉默了一会儿突然问丁琪道：“刚才来叫向阳的那个女生你认识吗？”
　　“佟念蕾啊，舞蹈系系花。”丁琪没想到今天一次性把校花系花和院草都看了一遍，心中有点激动，没发现祁月的异样，“怎么突然问她？”
　　“没事。”祁月看上去和平常无异，不知道是不是佟念蕾对她那一笑挑衅的意味太过明显，反正她心里有点不是滋味。
　　祁月说了一句话停了很久，就在丁琪以为她不想说了的时候她又悠悠地接上了一句：“长得还挺好看的。”
　　丁琪听她这么说便看向佟念蕾，对方镂空裙装下露出了精致的蝴蝶骨，盈盈一握的腰身更是令人垂涎，大长腿又白又细，还笔直无比。不得不说，就冲这身材，佟念蕾就足够称得上是一个尤物。不过，丁琪转头看到祁月这张清丽脱俗的脸孔，便觉得那什么佟念蕾的脸蛋美得太俗气，所以她想也没想就说：“没你好看，她就一小家碧玉，你可是天外飞仙。”
　　祁月被她严肃的表情逗笑：“别取笑我了。”
　　“正经说的。”丁琪嘟嘟嘴，“她不就身材好嘛，你是不屑于露，我知道你身材更好。”
　　“别说了。”祁月赶紧让丁琪住嘴，周围还那么多人呢，怪不好意思的。
　　“祁月。”这时候，祁月身后一个这几天总是主动和她搭话的女生拍拍她的肩膀，好奇地凑过来询问，“你和向阳真的是一对吗？”
　　“怎么这么问？”祁月有些惊讶直到今天都还有人问这个问题。
　　虽然刚开学她听说关于自己和向阳的传言很多，但是经过这段时间她以为这些谣言早就没有了，这下被同班同学问起来她有点懵逼。
　　那个女生笃定道：“大家都这么说。”
　　“只是朋友而已。”祁月说着顿了顿，“之前向阳不是都解释过了吗？”
　　女生“哦”了一声，大眼睛转了转又问：“那你们是朋友，你知道她和佟念蕾是真的吗？”
　　祁月再次懵逼：“什么意思？又关佟念蕾什么事？”
　　对方解释说：“之前听艺术学院的人说向阳和佟念蕾是一对。”
　　“不清楚，没听她提起过。”祁月的表情陡然冷了很多，偏偏那个问问题的女生没有意识到这一点还在侃侃而谈。
　　“没提起过，那就不是一对吧，爱毕竟你们关系挺好，这种事情应该知道才对。”女生的脸上绽放出了一个明媚的笑容，祁月的眼神却是在她说出下一句话后越变越冷。她有点激动地扣住祁月的肩膀说，“那太好了，你们是好朋友，肯定有她的联系方式吧。可不可以给我一个向阳的联系方式，我真的很喜欢她，求求你。”
　　祁月扭头看她，直面对方的脸孔，突然觉得这个女生的容貌和初中时利用自己的好友简直是一个模子刻出来的，就连说的话也差不多。祁月当时就火了，丝毫不给那个女生面子，气势汹汹地质问道：“所以你这些天总是找我聊天就为了要向阳的联系方式？”
　　女生被祁月的冷脸和压迫感十足的语气吓了一跳，祁月尖锐的问题更是让她很难回答，毕竟字字诛心。
　　其实，她没有恶意，想和祁月交朋友是真，可是想通过祁月顺便得到向阳的联系方式也是真。听了祁月的话她僵硬在原处，不知道怎么回答，气氛陷入了空前的尴尬。
　　“干嘛啊，人向阳的联系方式怎么能随便给人呢，她被那么多人喜欢，都给的话朋友圈不得爆炸？你自己去要啦。”这时候，丁琪勇敢地站了出来，打着哈哈把尴尬的女生推回去，自己则是揽着祁月的肩膀满嘴跑火车逗她开心。
　　“好了，我没事。”祁月感觉得到丁琪的担心，她扒拉下丁琪的手投给她一个安心的眼神。
　　其实，祁月并不是特别气那个女生，她还不值得祁月如此大动干戈地发火，只是祁月基于她联想到一些不好的回忆，这是她的死穴，所以才一点就着。
　　最开始，豆丁祁月也不是像现在这样难以接近，她只是比较内向，慢热，直到初中遇见了那个人。
　　她算是祁月认定的最好的闺蜜。
　　祁月从小不爱社交，朋友少，尤其是女性朋友。大多数女生都觉得祁月的内向是故作清高，尤其是小学后半段以及初中大家情窦初开，有了男女意识之后，这种情况便更加严峻了。
　　一个班三分之二的男生都喜欢祁月，她还老是一副高冷的模样，跟谁也不亲近，别的女生怎么可能看她顺眼，唯独那个闺蜜不一样。
　　她会主动地接近祁月，和她聊天，带她玩，帮助她走出困境。好不容易祁月对她打开了心扉，结果一次偶然的机会，她发现闺蜜对她好是为了利用她和他们学校的校草搭上线，其实心里非常讨厌祁月。
　　这件事情是祁月亲眼所见，亲耳所闻，对祁月来说是一个沉重的打击，使得本来就内向的她彻底变成了一个独行侠。到现在祁月都还清晰地记得她从闺蜜的嘴里听见对方评价她用到的一串串“恶心”，“做作”，“绿茶女表”时心碎的声音。
　　回忆结束，祁月深吸一口气，缓过神来：“是我的问题。”
　　说完，祁月转身看向后排的那个女生：“抱歉，刚才心情不好迁怒你了。”
　　“不不不，是我的错，对不起。”女生埋着头都不好意思和祁月对视，刚才祁月冰锥一样戳心窝子的眼神可不是开玩笑的。除此之外，她也自认有愧于祁月，更是不敢多说话。
　　“祁月……”丁琪看祁月脸色还是不好，小心翼翼地叫她一声，“月月。”
　　“真的没事啦。”说到这里，音乐正巧响起，主持人走上舞台，祁月笑着说，“快看，晚会开始了。”
　　

第14章 迎新第三撩

　　舞台上，两位主持人配合默契，妙语连珠，一开口就吸引了全场的注意。佟念蕾是第一个节目，所以没有作为开场主持上台，而是暂时在后台等待。
　　向阳站在她旁边，冷冷地看着她不发一言。气氛有些许的僵硬，让周围的人不由得退出三步远。佟念蕾在这种低气压下颇为紧张，被向阳盯着更是心虚，只能主动开口解释：“我是担心你来不及才过去找你的……”
　　“我最后一个节目也不知道有什么来不及的。我知道你是故意的。”向阳毫不留情地拆穿了佟念蕾，看她躲闪的眼神有些无奈。她这个人要耍小心机，脸上的表情却诚实得跟生怕别人不知道她行动下隐藏的含义似的。从专业的角度来看，向阳很欣赏佟念蕾的才华，不到万不得已她并不想跟佟念蕾撕破脸。佟念蕾如果装傻，她一时间还这么不知道该怎么继续说才好。
　　“我……”佟念蕾装可怜的功夫一绝，即便被向阳这样说了，也是一副自己是弱势群体的模样。不过，向阳虽然不想和她彻底决裂，但是她压根不吃佟念蕾这套示弱。
　　“好好准备吧，马上要上台了。”向阳打断佟念蕾的话，等她以为向阳说完话要走之际，向阳看似漫不经心的回头，眼神十分犀利地定在佟念蕾的脸上，“以后不要做多余的事情，不要让我讨厌你。”
　　“……”佟念蕾愣了一下，呆立在原处，看向阳潇洒地离开，她脸上的神情陡然变得阴郁。
　　向阳一走，负责的同学赶紧就凑上前提醒她应该上台了。
　　佟念蕾马上换上一张让人如沐春风的笑脸，跟来人聊了几句，一路小跑到幕帘旁边准备好。
　　悠扬的音乐响起，佟念蕾戴着完美的假笑面具，在掌声中登场。
　　向阳双手环胸站在后台，瞥了在台上翩翩起舞的佟念蕾一眼转身要走。
　　结果一扭脸就发现郝帅站在她旁边，如痴如醉地看着台上的佟念蕾，一脸的痴汉模样。向阳心情突然不好，她勾住郝帅的脖子，把他往后台深处拖去，美其名曰：练习。
　　佟念蕾跳舞堪称一绝，她四肢纤细修长，随便动一下就像一只美丽的蝴蝶振翅般惊艳。第一个节目结束，台下爆发出的欢呼声无疑证明了佟念蕾表演的成功。
　　丁琪一边鼓掌一边说道：“佟念蕾跳舞还是很牛逼的。”
　　“嗯。”祁月点点头。
　　“但是还是你更牛逼。”丁琪说起佟念蕾就不忘夸祁月，“听说你琴棋书画样样精通。”
　　“只是会一点皮毛而已。”祁月很谦虚地回应，“你为什么要把我跟她比？”
　　“那不是因为……”丁琪想说，因为她觉得佟念蕾喜欢向阳，而她自发现向阳对祁月目的不单纯，祁月对向阳也有迷之好感后就站定了向阳X祁月的CP。
　　学校论坛里向阳和祁月的CP专区还是她创建的。丁琪给向阳祁月的CP起了一个霸气的名字，叫做“日月神|教”。一个向阳而生，一个与月齐肩，她觉得这俩人从名字就那么般配，简直是天生一对。
　　所以，在丁琪看来，佟念蕾和祁月是情敌的关系。既然是情敌，那怎么着也要比一下吧。
　　“因为什么？”看丁琪说话卡壳，祁月又问她。
　　“哎呀。”丁琪的眼珠子转了转，试图用撒娇逃避这个问题，“你们一个校花，一个系花，自然是要比的。”
　　“你真是……这有什么好比的。”祁月听了丁琪的回答有点无奈，“说起来，佟念蕾这种颜值都只是系花，那艺术学院的院花是谁？”
　　“向阳啊。”丁琪眼里划过一丝探究，“院花和院草是同一个人，牛批不？是不是有种心动的感觉？”
　　“都是女生有什么好心动的啊。”祁月错开丁琪的视线，莫名心虚。
　　“嗯，没什么好心动的哈哈。”丁琪看见祁月如此明显的躲闪，越发觉得自己嗑的CP搞到真的了。她心情一好，看什么都觉得有趣。
　　正好第二个节目也开始了，丁琪往祁月的旁边凑了一些，满脸笑容：“哎哎哎，第二个节目来了，艺术学院小姐姐和小哥哥的颜值就是高。”
　　“嗯。”祁月附和一声，开始安静地看起了表演。
　　迎新晚会的时长比一般的活动更长，不过即便如此，台下看的人却并不觉得无聊。毕竟能上台的都是艺术学院精挑细选的人才，节目质量是很高的，即便有一两个节目不那么抓人眼球，可一想到最后有艺术学院的镇院之宝的演出，所有人又都觉得这些可以忍受。
　　向阳他们乐队就是艺术学院的镇院之宝，他们的节目排在晚会最后，那个时间已经不早了，观众的注意力或多或少都有些飘忽。
　　然而，当主持人说出他们乐队名字的时候，尖叫和喝彩声齐发。向阳在艺术学院一众迷妹如同猛然被惊醒的狮子，小小的打盹儿后精力充沛，像是怕自己的声音被淹没在其他人的尖叫中似的，一个叫得比一个大声。
　　文学系和大一的同学们是第一次在学校见这种堪比追星现场的场面，冷不丁被这么大的阵仗吓了一跳。
　　太夸张了吧，祁月带着一点困惑看着周围兴奋的女生，起初，并不理解她们的疯狂。
　　在她疑惑之际，向阳四人从幕后走到台前，各自站到自己的位置上。陈辉拨拉了一下吉他的琴弦，高耀坤的贝斯声紧接着合上，郝帅的歌声就这样响起，向阳游刃有余地敲了一下鼓，演出才算是正式拉开序幕。
　　郝帅平日里看起来不着调，唱歌的时候却是魅力四射，他的嗓音有点沙哑，唱摇滚再适合不过。但他热衷于各种情歌的修炼，不然也不会得了“情歌小王子”的称号。
　　今天他们表演的曲子是最新写的歌，作词作曲被向阳一人承包，他们的歌几乎都是向阳写的。整体风格偏向于日系摇滚，并不过于吵闹，却又有足够的燃点听得人激情澎湃。
　　连祁月这么安静的人听着记忆点十足的音乐都情不自禁地随着节奏微微点头。丁琪更是毫无顾忌，转眼间就和乐队的粉丝融为一体，开始轮番给台上的四个人打call。
　　虽然郝帅作为主唱站在C位，是乐队的核心，但是祁月的目光总是不由自主地被向阳吸引。
　　向阳作为鼓手，明明坐在舞台偏后的位置，在略显暗淡的灯光下，连逆天的面容也被模糊了。可是，仅仅是她随着节奏微微摆动的姿态就足以让人移不开视线。
　　那种举手投足间透露出来的帅气和洒脱是骨子里带来的，别人模仿不来。
　　一曲结束，掌声雷动，作为队长的向阳走到台中央，借郝帅的话筒说了几句话。这一说话更不得了，她的声音比音乐声更具魔力。
　　祁月听着向阳说话，眼神落在她不断张合的嘴巴上，之前萦绕在耳边的吵吵闹闹仿佛被净化了似的，都入不了她的耳朵，这个时候，除了向阳，一切倒显得并不那么重要了。
　　向阳既是乐队队长，又是宣传部部长，在晚会上讲话自然要走走场面。虽然她的话很官方，但因为说话人是她，听的人也难得认真。
　　这大概就是学生会主席安排向阳在这个时候宣传学生会的重要原因。说到最后，向阳鞠了个躬，对台下的人露出了一个酷酷的笑容。
　　虽然这么笑不排除装帅的可能，但是即便是刻意为之，这个又帅又苏的笑容还是深深地印入了祁月乃至所有人的心里，让人不由得感慨一声：论耍帅还是你阳哥厉害。
　　祁月盯着向阳的脸，直到她走到幕后才收回视线。她摸了摸自己的脸颊，感觉有些发烫的同时心跳也在不断加速，甚至有些不受控制。
　　向阳那边，他们几个刚一走到后台，就不断地有同学赞叹向阳的新歌好听，说这次的歌明明很燃，可是莫名让人听了有想要恋爱的感觉。
　　向阳笑着简短地回应几句，始终健步如飞，一心只想拿手机，给祁月发消息。
　　他们乐队准备等会儿吃宵夜，向阳想约祁月一起。她基本猜得到祁月要拒绝自己大概会用到什么样的借口，为了确保成功率，她甚至让高耀坤拖上了顾子轩，还喊上了丁琪。虽然这么一算，足足有七个人参加，但是能约到祁月，人多人少都不算事儿。
　　如向阳所料，一开始，祁月并没有答应，不过在她搬出了顾子轩和丁琪的大名后，祁月终究是松口答应了宵夜的邀请。
　　向阳当即心情大好，随便在后台找了个小凳子，坐在上面就开始哼歌。
　　虽然高耀坤很乐意带顾子轩出去吃饭，但是看着向阳约到祁月后嘚瑟的样子，再看听说自己要和校花同桌吃饭而亢奋不已的郝帅，高耀坤又有一点后悔，觉得自己该拉着顾子轩两人单独吃宵夜。
　　收拾好一切，向阳领着乐队的其他三人在会场出口等祁月。刚刚才结束表演，他们四个脸上的妆都没卸，齐刷刷靠在墙边，个个气场两米八。
　　从会场出来的同学还对他们的表演意犹未尽，一出来看见四位大神在门口站着都齐齐愣了一秒，好几个大胆的女生甚至忍不住走上前和他们搭话。
　　祁月和丁琪到的时候，向阳四人已经被一群妹子团团围住，所幸有高耀坤这个一米九的地标在，她们不至于发现不了他们的所在。
　　高耀坤长得最高又不像向阳郝帅陈辉那么和善，对于粉丝他从来都不怎么搭理，基本上没有胆量的女生是不会和他搭话的。高耀坤乐得轻松，在四处张望着打发时间之际，他第一个发现了祁月。高耀坤赶紧戳了戳向阳的手臂提醒她。
　　向阳接收到他的提示，抬头环视四周，很快锁定了祁月的位置。向阳和祁月四目相对，祁月的表情僵硬了一秒，接着恢复正常，冲向阳点头示意，并附上了一个浅浅的笑。
　　向阳被她温柔似水的笑容可爱到，下意识地撩撩头发，然后用同样温柔的笑回应她。
　　当然，她这次笑起来就比舞台上的笑容有亲和力得多了。围在向阳旁边的女生看她这么一笑，可把她们激动坏了。向阳被迷妹们激动的反应拉回了现实，她帮一个非要自己亲笔签名的女生签好名字，然后对身边的迷妹们说道：“不好意思，我们还有事，先走一步。”


第15章 迎新第四撩

　　向阳示意让祁月和丁琪站那里等他们，自己则是带领着她的“男模队”走向祁月和丁琪，他们一步一步接近，每一个节奏都踏在了祁月的心上。
　　对上向阳的视线，祁月在这一瞬间更加深刻地理解了为什么会有那么多女孩子为向阳疯狂。她一头长发，走起路来像自带鼓风机似的，这样一个人穿越拥挤的人潮走到你面前，难道还没有一种意中人踩着七彩祥云来接我的既视感吗？
　　祁月咽了咽口水，从舞台到现在这一刻，她的心动不是假的。祁月思考着困扰她的事情，和向阳四目相对的时候，难得没有先移开视线。
　　郝帅注意到祁月看见向阳后异常明亮的眼神，竟然是像平时见过的粉丝一样，带着一丝对向阳的憧憬。他心道不妙，偷偷瞄了一眼身边嘴角带笑，看上去人模人样的向阳，只觉得这B的魅力太过强悍，连校花也不能免俗。
　　“学姐，等很久了吗？”向阳三步并作两步，带小跑来到祁月面前，声音温柔得让以郝帅为首的乐队三人组怀疑人生。
　　“没多久，刚到。”祁月嘴角微扬，发现向阳等她说完话还是直勾勾地盯着自己，似乎期待她再说些什么的时候，祁月轻咳了一声补充道，“对了，你们的表演真的太棒了，我第一次看见这么好看的现场。”
　　得了祁月的夸奖，向阳的心情好得不行。她歪头看祁月问：“你喜欢吗？”
　　“啊？”祁月点点头，“我很喜欢。”
　　“学姐喜欢就好。”向阳笑着，连眼睛都微微弯起，她凑到祁月的耳边小声说，“告诉你哦，这歌的词曲都是我新写的。”
　　“那你可真是太厉害了。”祁月这话说得有些敷衍。因为向阳的接近让心思跑偏的她下意识地后倾了一些，不过即便如此也没有完全躲过向阳的接近。向阳说话的声音萦绕在耳边，就连呼出的热气也能打在祁月的皮肤上。
　　向阳看祁月这么大幅度的动作停下了自己入侵祁月领域的步伐，眯起眼睛，继续问：“学姐觉得哪里厉害了？”
　　“就全部。”祁月有点慌了，虽然向阳没有再贴着她，但是她本以为向阳看见她后退就不会往下边问了，谁知道这还来一个问题。对着向阳可盐可美的脸蛋，祁月的脸颊红得彻底，所幸，在这样的黑夜里不太明显。
　　在气氛越来越姬佬化之际，高耀坤把周围环视一遍，发现确实只有祁月和丁琪的存在后突然插|话道：“我说，顾子轩呢？”
　　“还没出来呢。”丁琪指了指会场里面，眼里闪烁着八卦之光，“有个小学妹拦住他要跟他说事情。”
　　“哦。”高耀坤应了一声，没有gat到丁琪的点，他只是象征性地往场内望了一眼，想确认一下顾子轩的位置。奈何人流量太大，哪怕是他一米九的身高，一眼望去也是黑压压的一片。
　　当即，高耀坤的心情就不太美好了。偏偏郝帅还一副看好戏的表情，欠嗖嗖地问丁琪：“什么小学妹，长得好看吗？她是不是要给顾子轩告白啊？”
　　“好看自然是没有祁月好看，不过长得算是挺好看的了。不瞒你说，我也觉得那女生是来找顾子轩告白的。”丁琪是个自来熟，开学这两周，一次偶然的机会，她和祁月与郝帅陈辉认识了。现在不算是完全陌生的状态，和他说起话来气氛还不算尴尬。很巧的是，郝帅比丁琪还自来熟。尤其是扯上八卦，就更加能聊，他俩就跟一副齿轮似的，刚好对上，再不能更般配。
　　听丁琪这么一说，郝帅马上给足反应，一拍大腿道：“完蛋，这妥妥是告白的剧本啊，二狗……”
　　知道高耀坤对顾子轩有点想法的郝帅本来想说“二狗，你老婆要跑了”，结果回头已经不见对方的身影。
　　“哪儿去了？”郝帅四处张望。
　　“追人去了。”被他们的自由行动搞得不得不留在原地等人的向阳一脸黑线，并不想跟郝帅这个热爱搞事的人继续交流。丁琪看她脸色不好，面露担忧，担心向阳怪她把话题引到这方面，不由自主地往祁月身后挪了一步。
　　“要不我们先去吃饭的地方等他俩吧，高耀坤找得到。在这里……”陈辉看着周围瞩目的视线，“太引人注意了。”
　　向阳肯定了陈辉的建议：“那给二狗发条消息，我们先走吧。”
　　“好的。”陈辉得了向阳的回复马上摸出手机发消息。郝帅走到他旁边，看着和祁月并肩走着的向阳的背影吐槽说：“小弟，别发了，你看那个双标狗！对我们呼来喝去，却对祁月小姐姐笑得如此温柔，不气吗？我真想撕破这货的羊皮，让校花看看这是一匹凶残的孤狼才不是什么可爱的暖洋洋。”
　　“我觉得有点双标，不过也不算特别双标吧，毕竟是喜欢的人，对她好一点不是很正常吗？”陈辉手速快，几下就发完了消息。他一边听郝帅的抱怨一边收回手机老实地跟在后边并说出了自己的想法，“说起来，老大不只是对你双标特别严重吗？”
　　“什么？感情还是我有问题了？”郝帅一口老血卡在了喉咙。
　　“也不是，但是你老是在老大面前搞事，她不搞你就是她有问题了。”陈辉真心实意地评价着郝帅，说到最后，千言万语汇成了一句话，“反正老大的事情我是不会管的。”
　　“……看把你怂的。”郝帅推开过于真实的陈辉，扭脸把目光投向丁琪，他直觉这是友军。
　　郝帅大长腿连迈几步，追上丁琪，一把拉住她：“丁琪，来来来，问你件事。”
　　“怎么？”丁琪放慢步伐，和郝帅并肩走着，不大情愿地收回了停留在向阳和祁月身上的视线。
　　郝帅和向阳祁月拉开一定的距离后才神秘兮兮地问丁琪道：“你作为校花的室友，有没有感觉向阳对祁月有点点特别？”
　　“！”丁琪睁大了眼睛看着郝帅，这话什么意思？难道说郝帅也是站向阳X祁月的吗？现在这个世道，帅哥终于也开始嗑百合CP了？丁琪和郝帅大眼瞪小眼，试图从他的眼里看出和自己相似的CP魂。
　　“怎么了？”郝帅被丁琪的反应吓一跳，然而话题开头了再后悔也晚了。他顶着丁琪如同X光扫描一般探究的眼神继续说，“你天天和祁月一起没看出她俩有问题？”
　　“有有有，她俩问题大发了，每一个眼神交流都带着甜腻腻的味道。”丁琪连连点头，这下心中认定郝帅是她的战友，看他的眼神一下子柔和了下来。
　　只能说要怪就怪郝帅长得帅，人虽然二了点，但是不熟悉他的人很难从他的目光里看出堪比香港记者的八卦搞事之心。
　　“天啦，兄dei！我可算是找到组织了！”郝帅哪知道还会有粉向阳X祁月的邪教，他以为丁琪说的话是在吐槽向阳的油腻，兴致勃勃地补充道，“你可不知道向阳有多腻歪，天天对着我们说祁月有多好，都要把祁校花夸上天了。”
　　“天啦！”丁琪捂脸，小小地尖叫一声，我粉的CP发糖了！向阳天天夸祁月月是什么情况啊，蒸煮发糖真是最为致命。
　　小兴奋后，清醒过来的丁琪再一次放慢了脚步。她偷瞄了一眼向阳和祁月的背影，确定她俩在如此嘈杂的环境里无法听见他们的谈话内容后又说：“你说……你说向阳是不是真的喜欢祁月啊，不然她干嘛老是粘着祁月。她要是真的喜欢就好好追，我们家祁月可单纯了，对感情的事情什么都不懂，很容易被骗的。听说向阳感情史很辉煌，她可不要是追祁月来玩玩啊。”
　　“辉煌个屁哦，她母胎solo二十几年了。那些乱七八糟的情史都是谣传，不可信。”虽然话题渐渐偏移了郝帅要吐槽向阳的本意，但是正经涉及到向阳人品的问题，郝帅还是会正儿八经地帮她辟谣。郝帅回应完向阳感情史的问题，忍不住又多说了几句，“至于向阳喜不喜欢祁月，那必须是肯定的，这么明显只有祁月自己看不出来了吧。”
　　“这样啊。”丁琪似懂非懂地点点头。
　　话说到这里，彻底被丁琪带跑偏的郝帅甚至有点替向阳打抱不平：“说实话，祁月真不是装傻吗？她当真看不出向阳在追她？”
　　“实不相瞒。”丁琪很无奈地回应说道，“我觉得祁月月隐隐约约意识到了这一点的。但是她好像一直没什么特别要好的朋友，所以可能怀疑后又觉得这大概就是女女间的正常友谊吧。”
　　“哈？你不是她朋友吗？你和她也像她和向阳那样眉来眼去？”郝帅不客气地吐槽道。
　　“我和向阳，一个是室友兼朋友，一个是初始好感MAX的好朋友。”丁琪比了个叉的手势，“没有可比性，OK？”
　　“您可真清楚自己的定位。”郝帅看丁琪的手势，觉得她真的是很有自知之明了，“那祁月直女无误了，向阳这么撩都没给点回应。完蛋，向阳的初恋到头了。”
　　“不，还是有机会的。”丁琪对日月党员如此不坚定的意志非常气愤，她一巴掌大力地拍在郝帅的手臂上，义愤填膺道，“你怎么可以这么轻易放弃！”
　　“不不不，这个跟我放不放弃没关系吧。”郝帅被打得一愣，为什么被打也没问清楚，条件反射性地就开始解释，“主要是她自己放不放弃。”
　　“向阳不放弃就一定可以抱得美人归，因为祁月虽然在感情的事情上有点缺心眼，但是是对向阳肯定有好感的，她看她的眼神都不一样。”丁琪露出一个姨母般慈爱的笑，“我懂。”
　　“……”你懂个屁啊，郝帅听到这里再一看丁琪的笑容，突然意识到自己和她在说的根本不是一件事情。或者说是一件事情，可是感□□彩完全不同。
　　丁琪不管那么多，拉着郝帅继续说：“我觉得最关键的是祁月其实极其有可能是察觉到了向阳的心思，只是向阳没有明说，她也就含糊过去了。这是什么情况你知道吗？”
　　郝帅懵逼摇头。
　　“当年校草追祁月，刚刚表露出一点那种意思，祁月从此不让校草近身三米之内。而向阳呢？”丁琪和郝帅这时候一起看向肩膀挨着肩膀，步伐统一协调的向阳和祁月。丁琪咋舌，“懂了吧？”
　　郝帅再次懵逼摇头。
　　“哎，朽木不可雕也。”丁琪叹了一口气，摇头说道。
　　

第16章 迎新第五撩

　　向阳一行人在各个心思迥异的情况下，总算是到达了吃夜宵的地方，这是一家学校里人气超高的烧烤店。平时就人满为患，今天迎新晚会后更是迎来了一波就餐高峰。不少人和向阳他们一样，像老大爷遛弯似的转悠出来吃夜宵。
　　一眼望去，店里店外都坐得满满当当，再没有可以加人的地儿。
　　“老大，人坐满了怎么办？”陈辉看着局面不信邪，亲自进店里转了一圈回来，脸上掩盖不住失落，惆怅地说道。
　　“换一家吧，这么晚了在外边等着不太好，毕竟还有女孩子在。”郝帅这么深明大义地说着，心里依旧有几分失望，毕竟他最喜欢吃这家的烤面筋了，一个假期没吃，实在有些想念。
　　向阳瞥了面前像是收到巨大冲击的两人一眼，心中无奈：“别换了，今天人多，去哪儿都一样，打包回练习室吃吧。”
　　“好嘞！”郝帅情绪回升，他知道向阳和高耀坤的喜好，于是看向祁月和丁琪问，“你们要吃什么，我去给你们点。”
　　“我随便。”祁月淡定地给郝帅抛出一个人间难题，丁琪也跟着祁月的话说：“我也随便。”
　　“随便是什么菜啊，给个准信儿行吗？”郝帅一张帅脸皱得跟抹布似的。
　　“跟我的一样吧，祁月的不加辣椒。”向阳这时候站了出来，郝帅点头。祁月确实不吃辣椒，听她这么说心里美滋滋的，脸上也带上了浅浅的笑容。
　　丁琪看她俩一眼，被甜得兴奋的同时接收到郝帅询问的目光，又开始苦恼自己的选择，这时候她就不得不感慨有人疼真好。
　　最后丁琪也没说出个所以然，只有和郝帅一起，捎上了陈辉进到店里点菜。一转眼就留下向阳和祁月现在外边吹着夜风，风凉凉的，拂过脸颊，一下子把被粉红泡泡充斥的头脑都吹得清醒了。
　　祁月摸了摸自己冰凉的手臂，感觉有点冷了。不过还没等她再做什么，一件带着温度的外套就搭在了她的肩头。祁月抬眼看向阳，对方脸上是一副理所当然的表情：“冷就披着吧。”
　　“你更冷吧。”祁月看向阳外套下仅仅穿了一件短袖，比起雪纺上衣的她，怎么看都是向阳应该多加一件衣服。
　　“我从来都是只要风度不要温度的，这点风，小问题。”向阳开着玩笑说着，顺带还给祁月把外套整理了一下，更加贴合她的身体曲线。
　　“好了，我自己来。”被向阳摸了一把肩颈，祁月起了一身鸡皮疙瘩，她立马抓住向阳的手，不准她再继续动作。然后自己则是利落地把向阳的外套穿上。
　　向阳的外套对祁月来说稍微有一点大，不过这样宽大的衣服套在外边但是让祁月显得更加娇小了，怎么看都非常可爱。向阳很满意她的造型，虽然表情上并没有多大变化，但是眼睛里算是笑意。
　　祁月开始转移话题：“你们给高学弟还有子轩联系没，既然要打包，他俩就不用再往这边跑一趟，直接去你们练习室就好。”
　　“嗯，对的。”向阳点点头，摸出手机给高耀坤打去了一个电话。她简单说明了一下现在的情况，谁知高耀坤听了之后，短暂沉默了一会儿说既然从他们的位置回练习室太远了，他和顾子轩就不来了。
　　“你是条狗啊，高耀坤。”向阳听了想打人。
　　高耀坤不以为然：“来来回回太远了，好麻烦啊。我和顾子轩去打游戏就不来了吧，反正你也把祁月约出来了，我俩来不来都不碍事。”
　　“合着老子想请你们大家聚在一起，多交流一下感情你就这么看我？”高耀坤的话让向阳有点伤心了，她虽然有借着顾子轩来吸引祁月的意思，但是真的是希望祁月和顾子轩能融入他们这个团体。
　　还好向阳知道高耀坤这小伙子特别会气人，估计他只是游戏瘾上来了，觉得过来聚餐还不如出去玩几把，并不是真心有什么怨言。
　　向阳的猜测很准，基本就是高耀坤内心的真实写照。可是即便知道高耀坤的性格，该气还是得气，向阳提高了声音警告他说：“就在学校里多走动一下，能累坏你老人家？刚才说得好好的，你的分都买好了，今天必须来，挂了！”
　　祁月全程围观向阳打电话，大概猜到了是什么情况。她看向阳似乎有点生气，沉默了一会儿刚张嘴想说点什么就看向阳扯了扯她的头发，先说话了：“不好意思，刚才有点激动了。”
　　“额……”祁月想说的话被打断，一下子不知道怎么往下接。
　　向阳跟祁月解释说：“我平时不怎么发火的。关键是高耀坤太过分了，他居然想放我们鸽子，和顾子轩一起打游戏去。”
　　“嗯。”祁月附和说，“是他不对。”
　　“嗯。”向阳重重地点头。
　　祁月不擅长交流，这种情况下更是要她老命。可是看着情绪不高的向阳，她实在很想说话来安慰她。思来想去，祁月的目光锁定在向阳白皙的手臂上，然后她伸手拉住向阳的手，转移话题问她说：“你真的不冷吗？”
　　“不冷。”向阳被祁月的主动伸手吓了一跳，她何止是不冷，因为祁月的这个动作，她的心一下子都暖和了起来，“你现在还冷吗？”
　　“我当然不冷了。”祁月拉了拉向阳的外套，因为向阳这衣服，她整个人从内暖到了外边，“谢谢你啦。”
　　“不用跟我客气。”向阳笑笑。没等几分钟，买烧烤三人组回来了。丁琪一看见祁月身上穿的外套，可以说是两眼发光，明明心里不断嚎叫着“男友外套”，表面上还是风平浪静地提出去便利店买零食的建议。
　　于是，带着打包的烧烤，他们又去便利店买了大大小小的零食和饮料。到练习室把东西往桌子上一放，完全是一种要开趴体的既视感。
　　陈辉发消息问高耀坤到哪儿了，高耀坤老老实实地回复，差不多在向阳他们到练习室五六分钟以后，领着顾子轩来出现在了练习室的门口。
　　一进门，高耀坤就看见四处乱窜找水的郝帅，他快步走着，十分急切：“我不是买可乐了吗？谁把我的可乐藏了？”
　　“喝矿泉水吧哥，碳酸饮料喝多了不好。”陈辉递给郝帅一瓶矿泉水，“你拿的可乐我在结账的时候给你放回去了。”
　　“那我也不要喝矿泉水。”郝帅抗拒地推开陈辉的手，“再怎么样我也要喝果汁。”
　　丁琪看着他一脸无奈，一边给郝帅找果汁一边吐槽他道：“还喝果汁，你怎么不说你要喝牛奶？”
　　“有牛奶我就喝了。”郝帅接过丁琪递过来的果汁，豪饮一口，可算舒坦了。
　　“来了？”向阳看郝帅他们仨跟演小品似的笑笑，抬眼看见高耀坤，脸上的笑意不减还指了指摆了一桌的烧烤和零食，“坐着吃啊。”
　　“哦。”高耀坤拉着顾子轩坐下，误食向阳超辣烤串的郝帅喝了一大口水后冷静了下来。
　　这是他和陈辉第一次见顾子轩，他几步绕到高耀坤旁边，一把勾住他的脖子求介绍：“这是哪儿来的小哥哥啊，这么帅气，不介绍一下啊二狗。”
　　“顾子轩。”高耀坤简短回应。顾子轩本来安安静静地坐着，注意到现在所有人都在看自己，他这才反应过来起身，伸手问好：“你好，我是顾子轩。”
　　郝帅回握住顾子轩的手：“你好，我是郝帅，这是陈辉。其他的人你应该都认识吧？”
　　“是的。”顾子轩点头，身体有些僵硬，“只有你俩是第一次见。”
　　“你想吃点什么？”郝帅热情地推了一盘烤串到他面前，想了想又拿起几包薯片甩到他面前，“随便吃。”
　　“谢谢。”顾子轩乖巧的回应着，拿起一根烤串，小口吃着。
　　虽然现场有祁月，高耀坤，顾子轩这三个不爱说话的冷场帝压阵，但是在郝帅丁琪充分发挥他俩的话痨属性后，气氛渐入佳境。
　　学校宿舍楼平时是十一点关门，周末考虑到大家都要出去玩，所以延迟一小时，将门禁改成了到十二点。
　　这场由向阳组织的，美其名曰是艺术学院和文学系交流聚餐，其实是为了让祁月融入她的小团体的活动持续了一个多小时。
　　总的来看，大家还是很满意的。不过天下没有不散的筵席，再开心他们的聚餐也只能在十一点左右强行结束。
　　向阳一如既往承包了送祁月和丁琪的任务，高耀坤则是主动提出和顾子轩一路。
　　热闹的练习室转眼间就只剩下郝帅和陈辉两人，郝帅搭上陈辉的肩膀，长叹一声：“走，小弟，哥也送你回宿舍。”
　　陈辉无情拆穿他说：“哥，咱俩本来就一栋楼，送什么送啊。你清醒一点，不要强行给自己安人设好不好。”
　　郝帅耸肩：“我这不是想要营造一点气氛吗？”
　　“营造什么气氛？”陈辉反问，“gay里gay气的气氛吗？”


第17章 走红第一撩

　　向阳和祁月果不其然上了学校论坛的八卦首页，佟念蕾也如愿以偿地在她俩之间拥有了姓名。不过，这件事在向阳他们乐队表演的节目上了微博热搜之后，就显得微不足道了。
　　事情是这样的：
　　A大是全国知名顶级学府，每年向社会输出的人才数不胜数。艺术学院虽然没有什么表演系之类的影视专业，但是他们学院的同学凭借着高颜值，很多人在校就被星探挖掘，还有更多人毕业后选择了往娱乐圈发展。
　　昨天的迎新晚会就有一个十八线的小明星回来参观母校。
　　要说这人糊到什么程度，看小明星回学校了也没有人认出她把她当个大明星，来了也只是安静地坐在前排，没有节目表演，最后象征性地上台说了几句话就能知道她大概是什么咖位。
　　虽然十八线明星糊了，但是她来母校并不是常回家这么简单。她的助理在台下拍了很多视频，给十八线明星准备素材。
　　小明星没心思看节目，一直埋着头玩手机，觉得到时候随便发几个现场的视频，吹一波自己的学霸人设就完事。
　　结果她的助理录着视频被向阳他们乐队一出场就被迷住了，后边一大半的视频都录了向阳他们四个。
　　小明星回去说发微博的时候，随便点开了几个视频看，看了一会儿就没耐心了，让助理登微博发出去。
　　她还很做作地配字道：回母校看迎新晚会，看到学弟学妹越来越优秀，作为前辈真的压力很大呢！
　　小明星的粉丝不多，不过公司为了这一次炒作专门买了水军，很快就有人询问她母校的事情。小明星挑了几个回答，着重强调她是A大的学生，还有水军给她补充说当年小明星是全系第一的成绩进入A大的。
　　然后，不明真相的群众就真的以为小明星厉害了，是一个隐藏在圈子里的低调学霸。一半信以为真的粉丝加上一半水军的卖力表演，这条微博的热度很快起来了。
　　这个时间是大学开学的高峰时期，涉及新生的话题很多，正巧有一个名为#别人家的迎新晚会#的话题。
　　于是，有人就把这条微博转到了话题下面，在一众吃瓜群众的吆喝下，越来越多的人点进了这个话题，看见了这个十八线明星的……视频。
　　网友1：这真的不是演唱会而是迎新晚会？
　　网友2：这个乐队也太酷了吧，帅得如此干脆利落毫不做作，能不能来个好心人给我分享一下他们的资料
　　网友3：听说是A大啊，现在在学霸都这么会玩吗？
　　网友4：虽然光线有点暗，但是我还是看得出这四个人惊为天人的颜值，看着原博也长得好看，这个学校是看脸收人的吗？
　　校友1：我是A大艺术学院的！我们学院的颜值确实高，不过这几个依旧是我们学院的颜值担当。
　　校友2：啊啊啊！没想到竟然在热搜上看见了我老公！吹爆MAX乐队，我们学校的宝藏乐队终于要藏不住了吗？
　　网友5：原来叫MAX乐队，他们唱的什么歌，没听过啊，是外国翻译过来的吗？
　　校友3：歌是向阳写的，自己作词作曲，就是最后面敲架子鼓的帅比小姐姐！指路微博@yang、吉他小哥哥@hui、贝斯小哥哥@kun、主唱@shuai、
　　向阳知道他们乐队上了热搜，不过所有的人跟她说起这件事情的时候都尽量压低了自己激动的情绪。再加上热搜话题明显指向的是晚会，所以向阳理所当然地认为他们是顺带被提到。
　　A大晚会从来都是各大高校里的热门，向阳觉得它上热搜不奇怪。然而A大迎新晚会确实是因为这个话题红了一把，但是最引人注目的无疑是向阳四人。
　　尤其是向阳，她本来女粉丝就多。十个女粉丝里又有八个混饭圈，饭圈女孩对安利偶像这种事情可谓是得心应手。随便发几张照片，传几个以前拍的表演视频，效果立竿见影。再加上向阳的颜值是真的能打，人生履历更是光辉得一批。简直是一个完美的爱豆。
　　几乎可以用一夜爆红来形容向阳，向阳第二天有早课，很早就睡了。早起后，向阳干脆利落地整理好了仪容，直奔食堂。
　　值得一提的是，因为和祁月一二节课重课太多，她俩又都没有伴，向阳在昨天送祁月回宿舍的途中已经和她约好每天早上一起吃早餐。
　　第一天和祁月约早餐，向阳有点小激动。
　　祁月远远就看见个高人瘦的向阳蹲在食堂门口玩手机，她看了一眼时间，离约定时间还有五分钟。可是，向阳却是一副等了半小时以上的姿态。
　　她赶紧三步并作两步跑到向阳面前，体育不佳的她小跑上食堂门前的台阶就开始喘气：“你……你这么早来啊？”
　　向阳翻着各种花式告诉她她红了的消息，没注意到祁月过来，直到她跑到面前才抬头。看到祁月轻轻喘着气，小脸微红，向阳愣了愣：“你跑过来的？”
　　“我……”祁月这时候差不多恢复了正常的呼吸，不再频繁地喘气，“我看你好像等了很久的样子。”
　　“没多久，几分钟，我蹲着回消息。”向阳说着收起了手机，领着祁月进了食堂。
　　两人一个喜欢中式早餐，一个习惯西式早餐，不过吃饭的时候都安安静静的，没人说话。这主要还是因为向阳没开口，毕竟她发现虽然在吃饭的时候别人要说话，祁月不会打断，问话也会回答，但是祁月更倾向于安静吃饭，她确实也是那种食不言寝不语的人。
　　向阳不打扰她，祁月的神经都要放松很多。
　　只是进食的话，向阳和祁月吃饭的速度都很快。吃完饭，她俩又很快到了教室，到的时候，教室里还空无一人。
　　空荡荡的大教室里，只坐了自己和向阳，祁月突然生出一丝小小的紧张。
　　昨晚睡觉的时候，一闭上眼，祁月的脑海里就浮现出了向阳那张在精致妆容下美得有侵略性的脸庞，真的是又帅又美，让人看一眼就难以忘记。
　　祁月甚至觉得，如果不是向阳的脸美得有几分强悍英气，行为又那么潇洒帅气，A大校花的位置绝对不是她坐。
　　向阳发现祁月看着自己的脸走神了，她伸手在祁月眼前晃了晃，还没有自恋到以为祁月被自己的美貌迷惑住了，于是她柔声询问道：“怎么了吗？”
　　“没怎么。”祁月别来视线摇摇头，“就是想起一点事情。”
　　“嗯。”看祁月没有要说的意思，向阳并不勉强，而是为了让气氛不那么诡异，开启了新的话题，“昨天忘记问了，你觉得那家的烧烤好吃吗？”
　　祁月乖巧地说：“好吃。”
　　向阳又说：“我看你没吃多少啊。”
　　祁月诚实地回答：“怕长胖。”
　　“哦。”向阳了然地点头，目光在祁月腰上转了一圈又凑上前一些，俏皮地眨眨眼睛问，“我是光吃不胖的类型，这么说你会不会想打我？”
　　“会。”祁月这么说，眼里却是充满了笑意。
　　向阳似乎早预料到祁月的回答，等她一说完就接话道：“那你昨天没吃开心，改天我中午再请你吃一次，中午吃就不担心长胖了。”
　　“向阳……”祁月对一言不合就要约饭的向阳有些无奈，虽然她俩的关系因为吃饭近了很多，但是这样下去谁扛得住？祁月深吸了一口气，盯着向阳的眼睛一脸真挚地问她，“你为什么老是请我吃饭？”
　　向阳被祁月盯得心虚，下意识开口道：“因为我喜欢……”
　　祁月眉头微微一皱，向阳见势不妙，话锋方向一转：“我喜欢请人吃饭啊，这是我交朋友的方式。”
　　“……”祁月挑了挑眉，看向阳不再看她，心里开始估算向阳喜欢她的几率。
　　之前的种种已经让祁月有很大的疑虑，她对感情确实反应迟钝，但没道理完全一无所知。正如丁琪所说，她就是强行骗自己，不断地告诉自己向阳对她只是朋友而已。可是，自昨晚晚会上那惊鸿一瞥，祁月就完全被向阳吸引，也认清了自己的感情。
　　祁月对自己喜欢的人是男生还是女生没什么感觉，就她自身而言，对性向这种东西她看得很开。于是，对向阳起了那么一点不纯洁的心思后，翻过来再看之前，祁月觉得向阳大概……确确实实是对自己有意思的吧。
　　结合现在向阳的反应，祁月有百分之□□十的把握，不过并不百分之百肯定。她依旧担心自己是自作多情，经历过闺蜜背叛的事情之后，祁月的心理防线可以说是铜墙铁壁，比其他人坚固得多。
　　如果让她主动迈出第一步是万万不可能的，祁月想如果向阳最后不告白，那她就不考虑了她了。如果向阳直接跟她摊牌，祁月会选择信她一次。
　　毕竟爱情不是友情，虽然不知道在爱情里有什么可以被利用的，也不知道爱情的保质期是多久，但是祁月想至少在爱情里别人对自己的喜欢是真的。
　　“那……”祁月想了很多，看向阳不知道什么时候已经又和自己对视，她突然笑了起来，眉眼弯弯，像一只撒娇的猫咪，“你打算什么时候请我吃？”
　　

第18章 走红第二撩

　　握草？向阳看见祁月这个笑容，当时就有一种会心一击的感觉，她的大脑当机了一秒，脑子里盘旋着唯一的一个疑问便是：这个女人她怎么笑得笑得如此好看？
　　“嗯？”祁月收敛了笑意，第一次没有因为向阳明显的靠近后退，反而游刃有余地撑着下巴看她。
　　“今天怎么样？”向阳虽然被祁月可爱到无法自拔，但是面对祁月的主动回应，她绝没有退步的打算。像她这种喜欢直面硬刚的女人说话不是随便开玩笑的，话一说出口就已经想好了中午吃饭的地点。
　　祁月也不推辞，很配合地点点头回应说：“好啊，那就今天中午吃。”
　　这可以说是向阳约祁月吃饭约得最顺利的一次，她一脸满足地冲祁月傻笑，整个人都沉浸在幸福之中。
　　祁月收回视线从包里抽出书本放在桌上，扭头问向阳：“对了，你的书到了吗？”
　　“我的书……”正拉开包拿书的向阳灵机一动，不着痕迹地挪动了一下手指，从包里准确地抽出几支笔和一个笔记本，然后一脸无辜地看着祁月抱怨说，“不知道这学期学校怎么回事，周末不发书了，我估计要这周一下午才能到。这是一二节的课……”
　　“跟我一起看吧。”祁月并不拆穿向阳，她把自己的书推到向阳那边，心里更确定了向阳喜欢她的想法。
　　祁月心里美滋滋的，然而，她的感觉不一定准确，所以只能强压下小激动，装出一副高冷的模样。不过她决定回头把今天的功课做完了就上网查一下如何确定一个人是否喜欢自己。
　　这期间，不断有人来到教室，不过并没有人来打扰向阳和祁月。
　　教授踩着上课铃进教室，一来教室先是愣了几秒，发现平时一半都坐不满的文学系选修课今日竟然人满为患。要不是看见祁月和几个文学系眼熟的同学，他都要认为自己走错教室了。
　　“咳咳，我发现上周有很多非我们专业的同学选了这个课。”教授走上讲台，熟练地开始训话，“大家不要以为这是个选修就很好通过，上课要认真听讲……”
　　讲授讲了一通长篇大论，听得向阳再次犯困。祁月撞了撞她的手肘，提醒她说：“讲重点了，这个老师考试考得不难，可是如果你平时分太低就会被挂。”
　　“哦。”向阳强撑着精神，听教授讲课。
　　“那位头发是灰色的同学，你知道我国文学史在上古时期分为几个阶段吗？”教授讲着讲着突然点了向阳起来回答问题。没办法，她顶着一头显眼的青木灰，长得好看还坐在长得同样好看的祁月旁边，实在是过于显眼。教授想提问的时候，一眼就看见了向阳，不点她点谁？
　　没有想到读大学了还被老师点名抽中，向阳环视四周确定周围只有自己一人头发是灰色后，讪讪地起身。
　　祁月对她比了一个“耶”，向阳没有领悟到祁月的意思看到后脑壳很痛，难道祁月这还是在鼓励她不成？
　　向阳站了起来，和教授大眼瞪小眼，空气突然安静。
　　祁月捂脸，寻思着她都给向阳比“2”提醒她答案了，怎么没看懂吗？祁月想了想，往向阳的方向倾斜了一点，轻飘飘地对向阳说了一个“2”。
　　这下向阳终于明白祁月的意思了，她赶紧回答老师说道：“2，老师，是两个阶段。”
　　“嗯，非常正确。我国文学史在上古时期确实分为两个阶段，第一阶段是先秦，第二阶段是秦汉。”教授看似满意了，不过在让向阳坐下的时候冷不丁补充了一句，“也谢谢这位同学旁边的女生提供正确答案，下次要让她自己回答知道吗？”
　　全班同学沉默一秒后默契地爆发出了笑声，唯有祁月对上教授的视线，机械地点了点头。
　　向阳垂下头，不再去看教授，只是对着祁月低声道：“不好意思，连累你了。”
　　“别介意，教授这么说只是调侃。”祁月轻轻拍拍向阳的肩膀，继续认真听课。
　　给教授这么一吓，向阳也是没有睡觉的困意，便和祁月一起认真听课。
　　殊不知她俩这互动被人拍了下来，凑着前一天的热度又小范围地红了一把。
　　#别人家的晚会#那个热搜已经褪了不少，毕竟不是买的热搜，全靠网友自发点击评论，一到白天各个明星开始拼流量，基本上就落下去了。
　　即便如此，向阳和祁月上课的小视频被人发出来还是吸引了很多注意力。毕竟带着昨晚热度爆表的鼓手小姐姐，但真的看完整个视频就会发现，视频里向阳差不多都是背影，就最后她给祁月道歉的时候稍微能看见点脸。
　　视频里最吸引人眼球的，无疑是坐在向阳旁边人淡如菊的祁月。她比手势并悄悄靠近向阳给她提醒的小动作，充满了害怕被老师发现的小心翼翼，这种谨慎并不让人觉得怂反而让人这种觉得莫名可爱。
　　小视频一时间带动了一个新话题#别人家的同桌从来不让我失望#。
　　虽然在短短几十秒的视频里，祁月最多露出了个侧脸，大部分时间和向阳一样只有一个背影，但是这并不妨碍大家对她姣好的面容进行充分的脑补。
　　侧脸和后脑勺都能好看到这种程度的人如果正脸很丑，那一定是老天的错——部分网友如是说道。
　　更多的人则开始感慨为什么自己的同桌没有这样的同桌，他们不仅没有颜值，连在老师提问的时候也对自己爱莫能助。
　　鉴于发微博的人是A大，有人提出疑问：你们A大真的是正经的顶级学府不是影视学院之类培养明星艺人的地方吗？怎么一个个的颜值拖出来都是拳打X戏校草，碾压X影校花的级别？
　　对此A大的同学自豪地回答：视频里一个是我们A大校花，一个是A大艺术学院的院草兼院花，童叟无欺的高颜值学霸，吊打各路整容脸网红校花无压力。
　　虽然A大校友的话说得太过绝对有点吸引仇恨值，但是并没有多少人进行反驳。因为事实如此，最近几年网上疯狂吹捧的各校校花，百分之九十顶着一张返工无数次的假脸，模式化的精致面容甚至都让人分不清楚她们谁是谁。
　　像向阳祁月这种纯天然有记忆点的脸蛋，确实是一股清流。
　　当然，这个同桌的话题并没有像向阳他们乐队昨晚那样上热搜，不过热度倒是足够让不少喜欢看热闹的校友看到。
　　向阳在一二节课结束后赶去上专业课，下课又屁颠屁颠跑去接祁月，一起吃饭，忙得不亦乐乎。
　　好好一个网瘾少女愣是没工夫上微博，看看自己的微博这一两天都经历了些什么。
　　等中午吃完饭，向阳慢悠悠地回到他们乐队的小基地，接过郝帅快要怼到她脸上的手机屏幕上自己的微博界面才正经审视起别人所谓的“红了”。
　　向阳翻看了一下自己微博，发现最新的一条微博下留言转发点赞都像是乘坐火箭似的飞升。虽然被人告知自己红了，但是向阳也是在这个时候，在看微博发现自己的粉丝数量一夜之间涨了近一倍才有一种红了的实感。
　　她没想过进娱乐圈，组乐队纯粹是兴趣使然，粉丝多她是会很开心，毕竟被人认同被人追捧的感觉怎么样也不会太差。可是如果真的粉丝太多，她就觉得有点麻烦了，再说娱乐圈水太深，不太适合她。
　　于是向阳皱了皱眉，提问：“到底怎么回事？”
　　郝帅吊儿郎当地说：“就昨天最后讲话那个明星发了条微博，里面有咱们乐队的表演片段。可能她公司给她买了热度，那条博火了，结果红的是咱们四个和学校。你说气不气？”
　　“那还真是够气的。”向阳无语地把私信自己的那些上门推销的经纪公司的消息删除掉。
　　“说起来，我们也算是真的火了。”郝帅耸耸肩，“今天上课我们教授还问我是不是要出道，说是可以给我介绍一个好的经纪公司。”
　　“哦，所以你是要去当明星了？”向阳了然。
　　作为艺术学院的招牌专业之一，他们声乐系的学生业务能力强，现在圈子里有好几个叫得出名字的实力派歌手都是声乐系出来的，可以说是艺术学院出明星最多的一个专业。
　　不仅如此，A大声乐系名声在外，教这个专业教授老师们在娱乐圈的人脉资源自然不错。还有很多偶像或者是练习生之类的就读他们专业镀金。
　　不过，大部分情况下，这些偶像明星是考不上A大的，所以他们另辟蹊径，有时候蹭几节声乐系的课都要出去吹一波硬核实力。由此可见，A大声乐系在圈子里的知名度。
　　像郝帅这种根正苗红的A大声乐系学生，长得帅气，业务能力强，性格也还可以。虽然他自己没打算过，但是老师们都觉得他以后要是进娱乐圈，会有不错的发展。
　　郝帅从小到大没什么远大的理想抱负，属于船到桥头自然直的佛系玩家。这次红得太突然，他也不知道进娱乐圈好不好，说这话是探探向阳的口风，毕竟是老大，还是要听话的。
　　看向阳一副完全不关心的样子，郝帅心里马上就有数了：“当个屁的明星啊，要当咱们四个一起，不然就一个也别当。”
　　“我不想进娱乐圈。”向阳摆摆手，面露嫌弃，“感觉束手束脚的。”
　　“我觉得还好吧。”这个时候，高耀坤从沙发冒出个头，下巴搁在沙发垫上有气无力地说，“组乐队不就是为了出名嘛，你写那么多歌不出专辑让更多的人听听？”


第19章 走红第三撩

　　“虽然你说得很有道理，但是现在这样子我觉得很好了。”向阳坐到沙发上，熟练地摸出手机，翘起二郎腿，“你们难道不知道我的理想是什么吗？”
　　“好吧。”听向阳说到的理想，拥有不切实际梦想的郝帅，高耀坤的脸色齐齐变菜。
　　作为艺术学院的扛把子，长了一张在娱乐圈可以呼风唤雨的神颜的向阳的理想竟然是读到博士，以后在A大当老师，过上安逸悠闲，每年有两个大长啦假的生活。
　　这话说出去一向觉得向阳酷炫狂拽的粉丝都不会相信。
　　向阳坐下后习惯性给祁月发了一条消息，抬眼看向埋着头不知道在做什么的郝帅，想了想补充一句：“话说，我觉得郝帅你可以考虑看看，你这货虽然人傻缺点但是业务能力强，当个歌手还是不错的，我可以给你写歌，当幕后。”
　　“我真是谢您老了。”郝帅有点心动又很怂，他瞄了一眼打哈欠的高耀坤又说，“我一个人的话不好玩，最起码要二狗陪我。”
　　“？”突然被cue的高耀坤身体一僵，没来得及回复什么只听向阳说：“当艺人还要好玩？美得你。你还敢让二狗陪你？二狗以后是要继承家业的知道吗？”
　　郝帅也是刚想起高耀坤家里有矿，他一拍大腿更是来了兴致地感慨道：“他这种当艺人红不了就要回去继承千万家产的人设简直自带流量啊，不当明星真是可惜了。”
　　“我无所谓啊。”高耀坤耸耸肩，“反正只要不读书都还行。”
　　高耀坤说完话见郝帅和向阳没回应，又慢悠悠躺回沙发，闭上眼睡了。
　　“昨晚他又通宵打游戏吗？真是奇了怪了，这个B到底是怎么考上A大的？”郝帅看高耀坤秒睡技能点满忍不住吐槽。
　　“说了高考是他人生智商的巅峰。”向阳从旁边的椅子上拿起高耀坤搭在上面的外套给他盖上，看看手机差不多到和祁月约定的时间，她利索地站起身开始收拾东西。
　　郝帅一脸不解地看着向阳问：“咋了，这个时间你要出去？”
　　向阳很平静地回答：“嗯，约了祁月去图书馆。”
　　“……”从约饭到约图书馆，不愧是向阳，郝帅叹了一口气，努力不让自己羡慕的嘴脸过于明显，“你这也太强了，什么时候喝喜酒啊。”
　　“快了吧。”向阳心情不错，愉快地接受了郝帅的打趣。她披上外衣，走到门口还回头唠叨郝帅，“你老师说那事，我觉得你真可以好好考虑看看，机会错过一个少一个。人各有志，我是志不在此，你倒是真可以试试。”
　　“嗯，知道。”郝帅难得正经地回答。
　　“走了。”向阳看郝帅这次真听进去了就不再啰嗦，拉开门大步流星地走了出去。
　　向阳从他们乐队训练室出来，在楼下遇见了祁月。
　　祁月看上去到了一段时间了，见到向阳，她清冷高傲的脸上瞬间雪融，甚至露出了一个让人如沐春风的微笑：“向阳，这边。”
　　祁月的声音不像佟念蕾那样甜腻，御姐气息十足却是格外好听。向阳看着祁月就是一愣，平时都是她去接祁月，要不然就是在目的地集合，这还是第一次祁月特地到她在的地方等她。
　　向阳有一点的受宠若惊，反应过来之后笑意就爬满了脸颊。
　　她大步走到祁月面前问她：“你怎么到这儿来了？”
　　“刚好在附近。”祁月和向阳并肩走着，“你去图书馆找资料吗？”
　　“对。”向阳点点头，其实她也不知道自己去图书馆做什么，她其实不爱去图书馆，复习的话在寝室办公室训练室哪儿都行。然而，中午吃午饭的时候听祁月说要去图书馆，她头脑一热就硬着头皮说自己也是。
　　所幸，向阳不是郝帅和高耀坤那种一进图书馆浑身都痛的类型。祁月在图书馆找了一本书坐下就开始看，向阳随便找了一本书，坐在祁月对面。
　　一开始，向阳漫不经心地翻了几页，怕被发现只能时不时偷瞄祁月几眼。
　　然后，向阳发现祁月翻开书就跟自带隔离世界万物的结界似的，比高耀坤打游戏还沉迷其中。一方面，向阳无奈自己的吸引力不足，另一方面，向阳又觉得这样正好给了她盯祁月一个机会。
　　时间缓缓流逝，向阳的书翻到在第五页便再没往下翻过。知道祁月也不会注意她，向阳干脆撑着下巴明目张胆地欣赏祁月的盛世美颜。
　　向阳从头发丝看到了祁月脚下踩的小白鞋。
　　她发现祁月做任何事情，背都挺得笔直，可以说是真正的站如松，坐如钟，行如风。她做事效率高得令人发指，却并不会有很赶的感觉。
　　就像现在，祁月明明是慢条斯理地在翻页，恍惚只是眨眼的功夫，砖块厚的书她竟然就看了三分之一了。
　　祁月——真的牛逼，向阳感慨着，视线依旧停留在祁月的脸蛋上。对方认真专注的时候，偶尔会轻轻皱眉，现在祁月看到关键，眉头便微微皱起。
　　向阳下意识抬起手，想要把眉头给她抹平了，不过手抬到半空中才意识到这个举动有点过于亲密。
　　向阳的手僵在空中，这动作挺大，终于吸引了祁月的注意。她抬眼看向向阳，两人四目相对，向阳的手还在半空中收也不是不收也不是，向阳可以清楚地从祁月的眼里看出一丝困惑。
　　不过，向阳不愧是天生会撩妹的女人，尴尬没满一秒，她灵光一闪马上反应过来，装作是祁月脑袋上掉了什么东西似的，伸手在她头顶上轻轻地拍了拍，还义正言辞地说道：“有灰。”
　　“啊？”祁月被突然摸了脑袋，整个人当机了一秒钟，并没有察觉到向阳的话有什么问题。她甚至还疑惑地自己拍了拍头顶抖灰，莫名担心向阳看到的不是什么灰而是头皮屑，毕竟她昨晚写东西忙完了没洗头。
　　“继续看吧。”向阳看着祁月懵逼的模样，忍不住上手又摸了摸她的头，说话的语气显得温柔又宠溺，配上她特有的少年系的嗓音，杀伤力十足。
　　饶是心如止水的祁月也被撩拨得脸蛋发红。
　　祁月埋下头，顾及到是在图书馆，她压低声音对向阳说：“你胆子这么大，学姐的头也敢随便摸？”
　　“我错了。”向阳也学着祁月小心翼翼的样子，把声音压得极低，“学姐有惩罚吗？要不你摸回来？”
　　向阳说着还主动往祁月这边靠近一些，不是祁月及时阻止，下一步向阳就要伸脑袋到她面前了。
　　祁月看着向阳那头青木灰的头发叹了一口气，觉得她这人太可恶了，简直是无时无刻都在引诱她犯罪，偏偏又不明说。
　　要不是郝帅没事总爱在她面前强调向阳在感情上是一张白纸，母胎单身二十年，她绝对会认为向阳交往过的人不下十个。毕竟向阳的水平谁看了都觉得是一个王者，况且她这种时而神仙时而土味的撩人手法，对祁月简直一撩一个准。
　　祁月冷静了一下，瞄了一眼向阳摊开的书转移话题说：“别闹了，好好看书。”
　　“了解。”这一次向阳没有继续搞事，乖乖低头看书。祁月松了一口气，继续投入到书籍的世界中。
　　要说向阳为什么不继续搞事，其实，跟祁月的害羞有异曲同工之妙。
　　在这里，有一件事情是祁月急需认识到的。
　　就像祁月总是被向阳撩得面红耳赤一样，向阳也总是被祁月的种种举动戳中萌点。
　　连祁月冷脸在她这种加了滤镜的人看来也是美得令人窒息。所以，拜倒在刚才祁月一连串的小表情下的向阳选择缓一下不是什么奇怪的事情。
　　A大的夜里，风吹在脸上有一丝凉意。
　　向阳和祁月在图书馆一直呆到闭馆，在回寝室的路上，照旧是向阳开启话题。
　　祁月安静地听着向阳说各式各样的故事，看向阳的眼神即便是在昏暗的灯光下也掩盖不了其中的宠溺。
　　“明天晚上我还要来图书馆，这一周有很多事情，晚上我大概都会去那边。”分别的时候，祁月组织了一下语言，第一次主动地约向阳。她不爱约人，特别害怕被拒绝，所以约向阳的时候，她是很紧张的，甚至连声音也微微发抖，“你来吗？”
　　“当然来。”向阳想都没有想就直接答应，对着祁月那期待的小眼神信誓旦旦地回应说，“我晚上都没事。”
　　祁月开心了，把她送上楼，向阳扭头便开始在乐队小组的群里发消息：
　　乐队小组：
　　向阳：兄弟们，明天晚上不打游戏了
　　向阳：准确地说，这一周晚上都不要约我打游戏
　　陈辉：好的
　　高耀坤：怎么回事？
　　向阳：我要和祁月去图书馆
　　高耀坤：……
　　陈辉：哇，老大加油！
　　向阳：小弟乖
　　郝帅：我真想截图给祁月看看，告诉她遇见能为她放弃游戏的人还是嫁了吧
　　向阳：拍马屁就不用了
　　郝帅：……
　　

第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                论坛第二撩
　　A大学校论坛——艺术学院版——八卦交流区：
　　[热]你们看晚会，我看修罗场
　　1楼楼主：
　　先吹一波今晚的迎新，真的太棒了，不过不知道你们看见没有，晚会开始前文学系那边修罗场的精彩程度丝毫不亚于晚会。
　　相信很多人都听说了这个堪称史诗级大戏的三角恋现场，可是我相信大多数人不知道经过是怎么回事。现在我来跟你们详细讲一下流程。
　　最初，主角只有校花祁月，她来得比较早，一到班级的位置坐下后就没再动。没一会儿向阳来了，她挨着祁月坐了好久，两人聊天聊得很开心，然后佟念蕾在晚会开始前几分钟的时候也来了。
　　三个大佬齐聚一堂，那养眼的场面一度让我非常想照相。然而，我还没来得及摸出手机，向阳就跟着佟念蕾走了。祁月没什么大的反应，只是和她同学说了几句话后，校花脸色不太好，其实可以看得出来，向阳一走她明显就心情很不好。
　　同学们，你们怎么看，好激动哇，我怎么看都觉得这是一个大三角的节奏！
　　2楼八卦校友：
　　我也看见了这个修罗场，可惜的是自己手慢没照相。你们不知道，向阳走了之后祁月的脸确实黑得跟锅底一样，虽然祁月一直很高冷没什么表情，但是我还是第一次见她脸这么臭
　　3楼八卦校友：
　　楼主你这看的一点都不仔细啊，精彩部分都没讲到。祁月为什么脸黑？你心里没点数吗？
　　当时佟念蕾走过去，特别熟稔地搭着向阳的肩膀，随便说了一句话向阳就乖乖跟她走了。真亏她脾气好，还对着祁月甜甜地笑。是我遇见勾引自家老公的狐狸精才没办法笑脸相迎呢！向阳个大猪蹄子有了我们佟甜甜还沾花惹草，心疼甜甜
　　4楼八卦校友：
　　楼上是向佟党吗！天啦噜我也是！要为什么祁月脸色不好，小三遇上原配，心里慌得一批，脸色当然会不好看了。我看佟念蕾就是去捉jian的，她竟然还对祁月笑，是我就一巴掌呼过去了
　　5楼楼主：
　　楼上两位，CP脑自重啊，向阳说了她和祁月还有佟念蕾都是朋友关系。
　　我邀请你们吃瓜不代表你们可以随便乱说，她们仨都是单身，没有谁是小三的说法。我们合理吃瓜，再乱说话或者是人身攻击直接举报了
　　6楼八卦校友：
　　虽然楼主这帖子的标题就很搞事，但是还是表白一下楼主，毕竟向佟党跟疯狗一样，到处乱咬人。
　　明明向阳和佟念蕾除了那次合作舞台平时都不联系，不知道为什么这波人脑洞开得那么大，非觉得向阳和佟念蕾有点什么，我看向阳也是倒霉，怎么这人跟狗皮膏药一样黏上了取不下来似的。
　　人向阳为了祁月天天起早和她上同一门选修课，没事就跟祁月一起吃饭，佟念蕾呢？平时向阳有多跟她说超过三句话？怕不是去学生会随便拉一个人都比佟念蕾和向阳熟悉。在她心里谁的分量重谁的分量轻不要太明显好吧
　　7楼八卦校友：
　　说得好像日月CP粉不是疯狗一样，明明是佟甜甜先来的
　　8楼八卦校友：
　　这TM的还分先来后到？那我高中就认识向阳了，我是不是更先啊？怎么轮到我了是不？
　　其实，这很明显是佟念蕾→向阳→祁月的故事，修罗场是修罗场，不过祁月真是无辜的，任谁看都是向阳单方面喜欢她的。
　　佟念蕾更不用说了，和她玩得好的人都知道她喜欢向阳。
　　9楼八卦校友：
　　所以，向阳对祁月有意思已经是板上钉钉的事实了吗？
　　10楼八卦校友：
　　你觉得呢？晚会结束向阳他们乐队还和祁月和她室友一起去吃烧烤
　　11楼八卦校友：
　　什么？啊啊啊！我也要做祁月的室友！
　　12楼楼主：
　　哇，和乐队line一起吃烧烤，这么棒的吗？表示和楼上一样，这么搞我也想做祁月室友了。
　　13楼八卦校友：
　　你们死心吧，能成为祁月室友的只有我哈哈哈
　　14楼八卦校友：
　　你们重点跑偏了啊，约个夜宵而已，基本操作，向阳这段时间几乎和祁月天天一起吃饭你们不知道啊？
　　重点是我还看见后来回学校祁月穿的是向阳的外套。勾重点！！！外套！！！向阳的！！！
　　这是什么男友力啊？旁边一米九的高耀坤紧紧地抱住了自己
　　15楼八卦校友：
　　所以说，高耀坤一直单身不是没有道理的。另外，向阳想要追祁月的意图不是很明显吗？这都看不出来我坛校友是眼瞎？
　　16楼八卦校友：
　　楼上说得是，不过我觉得向阳的迷妹并不想接受，甚至有自欺欺人的倾向
　　17楼八卦校友：
　　请不要上升到粉丝整体好嘛，本向阳迷妹接受她有喜欢的人，亲眼看到祁月后甚至还愉快地嗑起了CP
　　18楼八卦校友：
　　我也接受，我就觉得向阳和祁月在一起比和佟念蕾在一起好
　　19楼八卦校友：
　　佟念蕾明显更好好伐，祁月一天到晚一张司马脸，太丧了，哪有佟念蕾可爱
　　20楼八卦校友：
　　楼上人身攻击举报了
　　21楼楼主：
　　转了一圈你们怎么又开始撕祁月和佟念蕾了呢？
　　22楼八卦校友：
　　说实话楼主，你这帖子标题就引战，还怪别人撕逼？
　　23楼八卦校友：
　　你们为什么还在这里撕逼，我们家MAX上热搜了，论坛都没人讨论吗？这么莫得排面？
　　24楼楼主：
　　热搜？什么热搜？
　　25楼八卦校友：
　　微博话题#别人家的迎新晚会#，有人传了MAX表演的视频，火了，快送我家MAX上去！我要让他们C位出道！
　　26楼八卦校友：
　　哇，看到视频发现向阳这B在阴影里脸都看不清怎么还是那么帅？
　　27楼八卦校友：
　　可能这就是帅比的气场吧
　　28楼楼主：
　　看了那个视频了，我也想说送他们C位出道吧
　　29楼八卦校友：
　　我老公太强了，高耀坤也帅得有点不真实哈哈哈
　　30楼八卦校友：
　　热搜里那个视频虽然光线不好，但是朦胧感恰到好处，MAX全员帅比，郝帅这崽子帅得我都不敢认，拍摄的人怕不是我MAX铁粉吧？
　　31楼八卦校友：
　　哈哈，今天也是为MAX打call的一天呢！
　　32楼楼主：
　　你们都去看热搜了，这帖封了吧
　　

第21章 互相第一撩
　　向阳开始了清心寡欲的图书馆生活。
　　上了一天课还去图书馆看书这样的日子对大多数人来说必然是煎熬，然而，在别人看来无趣的泡馆生活对向阳来说因为祁月的存在并不是那么难熬，祁月看书，她看人，不存在矛盾和无聊的。
　　向阳和祁月天天晚上泡图书馆的事情很快在学校流传开来，毕竟她俩是校园风云人物，像向阳打个喷嚏迷妹都得在群里夸一句可爱。这种情况自然更加引人注意，一时间又是八卦满天飞。
　　流言传来传去，不知道怎么就成了向阳和祁月天天晚上在图书馆约会，郝帅听了差点没喷水。
　　郝帅第一时间把这消息告诉了向阳，向阳不以为然，毕竟在她看来她觉得自己就是在和祁月约会。
　　流言没什么毛病啊，这么回复了郝帅一句，向阳的手机响了，是刚才点的外卖到了。她跟祁月说了一声就快速走到图书馆门口从快递小哥的手里接过奶茶。
　　祁月一脸懵逼地看着向阳拎着两杯奶茶晃悠进来。
　　“给你。”向阳把两杯奶茶都放到祁月面前。
　　“谢谢。”祁月拿了一杯，打算把另一杯推到向阳面前，结果还没动作，向阳便叫停说：“两杯都是你的，另外一杯回寝室喝。”
　　两大杯奶茶上就差写着卡路里几个大字，祁月叹了一口气：“大晚上我喝不了这么多。”
　　向阳想想也是又说：“那给你室友。”
　　“啊？”
　　“反正你带着就是。”向阳看着祁月拿着奶茶迟迟没有喝，灵光一闪就走上前去，一把拿起祁月手里的吸管，顺带摸一下小手，然后雷厉风行地给她把吸管插上，“快点喝。”
　　“嗯。”祁月点了点头，老老实实喝了一口，然后看向仿佛老妈监督孩子喝药一样的向阳，眨巴了一下眼睛。那双清澈干净的大眼睛像是淌着水，流露出一种无辜的气息的同时又带着一丝勾人的韵味。
　　会心一击，向阳看着埋着头乖巧喝奶茶的祁月的时候就已经被萌到了，现在祁月这小眼神试探性地瞄她一眼，那更是把她可爱到快要当场去世。
　　向阳当时就想把祁月揉进怀里，不过理智犹在的她还是控制住了自己，硬是把伸出去的手改做轻轻拍了拍祁月的头，哄孩子似的温和地说道：“真乖。”
　　向阳那一口少年音说出“真乖”这个词简直苏到逆天，祁月不知道自己是被她这句话还是拍脑袋的动作搞得大脑一片空白，缓了几秒才佯装生气道：“学妹，你这就有点过分了，怎么可以拍学姐的头。”
　　“我错了。”向阳这么说着，脸上却没有悔改的神情。
　　祁月无奈地笑了笑：“每次你都这么说，怎么不见你改正？”
　　“因为每次学姐都没有真的生气。”向阳也回她一个笑，不过在祁月目不转睛的对视下，她莫名其妙感到一阵心虚，“好了，看书了看书了，不然今天完成不了任务可就坏事了。”
　　“不着急，我看得快。”祁月说着又喝了一口奶茶，浓郁的奶香味在口腔里扩散开，亦如她美滋滋甜腻腻的心情。
　　自从明白自己的心意后，祁月对向阳的很多行为便不再躲躲闪闪，甚至有了反客为主的趋势。比如现在，她就一改常态，直勾勾地盯着向阳，看向阳躲开自己的眼神，然后带着一丝狼狈地坐回到座位，不由得觉得她们的立场似乎颠倒了。
　　祁月在这一瞬间仿佛明白了向阳为什么喜欢逗自己，这么一看，确实挺有意思的。祁月心情大好，她笑眯眯地翻了一下书，用余光瞄了一眼向阳，对方像是要把头埋进书里，祁月笑容更深，眼睛都快弯成了月牙的形状。
　　向阳装模作样地坐着看书，随意地翻了翻，等了一会儿才抬头。这时候，祁月已经收回了对向阳的关注，重新投入到书本的世界。
　　向阳松了一口气，撑着下巴看祁月，对方毫无察觉，一副乖巧的模样，很难想象刚才自己竟然被总是一脸正经的祁月调侃得心虚。
　　说起来向阳感觉有一点奇怪。这两天祁月对她的态度不再像以前那么带着距离感了，这是她快要把祁月这块大冰块捂化了的节奏吗？向阳心里直犯嘀咕，不过直觉祁月的改变是好事。
　　“你在偷笑吗？”祁月突然抬头，向阳猝不及防被她搞得身体一僵：“没有啊。”
　　“哦，那行。”祁月忍住笑意不去进一步拆穿向阳，“我不想看书了，我们回去吧。”
　　“哦，嗯。”向阳应和着，“好啊，那你早点回去休息，明早还有课。”
　　“嗯。”祁月点头，突然话锋一转，“其实我有点饿了，请你吃宵夜吧。”
　　“……”向阳看了看还未开封的遗留奶茶，刚才谁说大晚上吃不了那么多的，现在又说饿了，还吃宵夜？向阳被祁月善变的女人心搞得一愣一愣的。
　　“怎么了？不……不想去吗？”祁月见向阳迟迟没反应，心里一紧，脸色也不太好了。她没什么主动出击与人交往的经验，现在疑似被向阳拒绝，便开始担心过于激进，表现得有点明显被向阳察觉到了自己的小心思。
　　“去啊，必须去。”向阳怎么可能拒绝祁月，等她回过神来，立马把书一盖迫不及待道，“现在就走！”
　　“好。”得到回应祁月赶紧点头，笑容重回她的脸上。
　　不过祁月虽然提出了吃宵夜，但是在具体吃什么上她又犯了难。毕竟和向阳这种习惯性午夜觅食的夜猫子不同，生活规律严格的祁月并没有什么机会吃夜宵。
　　想了好一会儿没得出方案，祁月眼巴巴地望向向阳求助问：“你有什么想要吃的吗？”
　　向阳一时间想不到什么好吃的，下意识反问：“烧烤吃吗？”
　　祁月点点头：“可以。”
　　就这样，向阳和祁月来到了迎新晚会那天去过的烧烤店。她俩走进烧烤店，迎面走来两个熟悉的身影。
　　“向阳？”向阳看着肩并肩走在一起的高耀坤和顾子轩还没来得及吐槽先被高耀坤一句话堵住，“你和祁月这是在约会？”
　　向阳和祁月对视一眼，祁月估计没想到会和她对上眼，立刻转移开了视线，不过倒是没有多说什么。
　　向阳惊讶于祁月竟然没有否认高耀坤的话的同时，一拳头已经捶到了高耀坤的胸口：“约个鬼啊，我们学习完了来补充营养。”
　　向阳说着话眼神在高耀坤和顾子轩之间来回穿梭，她恍然大悟，嘴角扬起一抹邪笑，欠嗖嗖地说道：“你们俩才是在约会吧？”
　　“不不不，我们没有，我们不是在约会。”顾子轩一听，脸涨得通红，赶紧摇头摆手否定。
　　高耀坤对顾子轩的反应十分不满意，但还是顺着他的话说：“我们游戏完了来补充营养。”
　　向阳被高耀坤的高仿回复弄得翻了个白眼：“那你们这是吃完了？”
　　“吃完了吃完了。”顾子轩连连应和，他莫名对向阳有种敬畏的感觉，面对她只想开溜。于是顾子轩拉拉高耀坤的衣袖对向阳和祁月说，“我们还有事，祁学姐你们慢吃。”
　　“嗯，那再见。”祁月因为高耀坤的话也有一点不好意思，顾子轩主动提出来这话她便顺势和他们道别，和向阳一起进了店。
　　向阳是这家烧烤店的常客，对这里好吃的东西门儿清，两三下就点好了菜。
　　等菜的空挡时间里，祁月一直没有说话，只是埋头看手机。向阳也难得没有找到什么话题来说，她心里烦躁得很，开始埋怨高耀坤这比没头没脑地扯什么约会，现在气氛尴尬了吧？
　　向阳偷瞄了祁月一眼，对方依旧沉浸在手机的世界，她摸出手机，“啪啪啪”打了一串字：二狗你个辣鸡！！！下次再遇见祁月麻烦你闭上你的狗嘴！！！
　　高耀坤接到消息，他因为顾子轩的否认三连心情不佳，现在看向阳发来消息眉头一挑，“啪啪啪”开始回复：你才是辣鸡，自己没追上人怪我？
　　“呵……”向阳看高耀坤秒回的消息，活活气笑了，这家伙竟然还敢反抗了？她飞快打字：我媳妇儿至少在你说约会的时候没有否定，这四舍五入就是默认了。你呢？你看顾子轩那脑袋摇得跟拨浪鼓似的，心里没点逼数？
　　高耀坤看了向阳一针见血的消息简直承受了一通暴击，所以说他们两个为什么要互相伤害？
　　高耀坤这么想着放慢了步伐，走在他身后的顾子轩猝不及防撞在了他背上。
　　顾子轩的高鼻梁撞在高耀坤的背上痛得他“嗷呜”地叫了一声，他捂着鼻子一脸不解地看着高耀坤：“怎么了？”
　　高耀坤扭头看他，见他完全是一副无辜的模样 ，那麋鹿一般的大眼睛透露出孩童般的天真懵懂，因为鼻子被撞得太痛，眼眶里还泛着泪光。虽说是夜里，但是现在刚好在灯下，高耀坤可以完全把顾子轩的模样印在眼里。
　　这么一来，高耀坤心里被向阳挑起的暴躁奇迹般的渐渐平息了。他没有继续和向阳互怼，而是把手机放回上衣口袋，伸手揽过顾子轩的肩膀把他拉到自己跟前。
　　“？？？”顾子轩愣住了，大脑瞬间短路，甚至没有一丝一毫的反抗。
　　高耀坤见顾子轩没拒绝自己，更大胆地搂着他往前走，边走边说：“回寝室。”
　　“放开啊，两个男生搂搂抱抱不太好吧。”顾子轩懵逼了一下这才回神开始挣脱。
　　高耀坤不听，甚至把他搂得更紧：“兄弟间搂下肩膀怎么了？我又没有搂你腰，扭扭捏捏跟个娘们儿似的，向阳都没你这么麻烦。”
　　顾子轩：“……”
　　

第22章 互相第二撩

　　向阳和祁月在烧烤店们楼下遇见了高耀坤和顾子轩，可又不单单遇见了他俩。
　　以一种微妙的气氛结束了夜宵后，向阳和祁月走出烧烤店又来遇见了郝帅和陈辉，郝帅看见向阳她俩和高耀坤的反应如出一辙，一张帅气俊郎的脸上满是震惊，他指着向阳磕巴了一下：“你……们俩约会呢这是？”
　　“……”祁月愣了愣，这一次也没有否认，向阳看她的反应突然也不想解释了。
　　她们的沉默让郝帅睁大了眼睛，难以置信。向阳不解释也就算了，祁月的态度可太有问题了。他意识到在短短几天的图书馆晚自习中，向阳的进步已经到了望尘莫及的地步。
　　郝帅的视线在向阳和祁月之间来回数次，几次想开口可都欲言又止。
　　倒是陈辉机灵一些，他更快察觉到了现场气氛的诡异，这种粉红泡泡中带着乌云的气氛，怎么看都不适合他们掺和，所以陈辉第一时间扯着郝帅就逃离了现场，算是救他一条狗命。
　　“他们老是觉得我们在约会真是醉了。”向阳看着落荒而逃的二人组无奈地说道，“学校论坛也是这样。”
　　“确实。”祁月应和着向阳的话，她和向阳慢悠悠地在校园小道散步，配着这优哉游哉的步伐，祁月用一种像是无意中想到一般的语气问出了困扰她很久也是她特别想问的问题，“说起来，你老是和女生传绯闻不在意吗？”
　　“这有什么好在意的。”向阳回答的时候非常淡定，心底却并不是像她表露出的这么平静。她没有想到祁月竟然会提出这样一个问题，一时之间还有一点不知道如何往下说。
　　向阳的大脑飞快地转动着，试图分析出祁月问出这个问题的心理活动，她相信祁月是不可能突发奇想问如此敏感的话题的。如果是蓄意而为，那么是否说明祁月是在向她抛出橄榄枝？
　　想到这里，向阳激动的同时又不断告诉自己要冷静，不能讲骚话把祁月吓跑，要稳扎稳打。虽然向阳直觉祁月现在的接受能力比起刚认识的时候已经强出百倍，但是她仍然不敢轻易冒险。
　　“那……”比起讲究计划，偶尔激进的向阳，祁月这次反而更加主动。祁月是一个理性的人，不过可能是基于对人际交往的陌生，她在和向阳来往这件事上经常会出现情感压倒理智的情况。
　　发现向阳说完后便沉默了，祁月咬咬牙，想到既然已经说到这里，不如就再更进一步，所以她干脆就把最想问的问出来了：“那……你是真的喜欢女生？”
　　听见祁月的问题，向阳的步子停住了，她回过头去看祁月，背着光让祁月看不清她的神情。祁月和她并排走着，看向阳停下来，心里“咯噔”一声，没有来的感到一阵心慌。
　　没等祁月想出什么话转移话题，向阳突然伸手抓住了她的手臂。祁月愣了愣，下意识想挣脱，向阳的手劲儿却比她大几倍，根本没有办法。况且向阳往前一步，离她很近，这样即便是背光也能看清她的脸，祁月被那双深邃的眸子目不转睛地盯着，祁月整个人都像是要被吸入其中，无处可逃。
　　能言善辩的向阳难得不知道如何开口，她组织了好一会儿语言才慢慢说道：“如果我说我不是喜欢女生，只是喜欢的人刚好是女生，你觉得如何？”
　　“啊？”祁月有点慌，“我觉得如何？我……你这问我我也不知道怎么说。反正喜欢的是同性还是异性都是正常的，我都可以接受。”
　　“那这么问吧。”向阳想想又说，“你喜欢女生吗？”
　　“这个……”祁月万万没有想到提起这个话题会引火烧身，她结巴了一下含糊地回答说，“看人吧。”
　　向阳盯着祁月，从她微微埋下而可以直视的头顶看到她直挺的鼻梁。祁月正面灯光，白皙光滑的皮肤在灯光和月光融合的衬托下更加柔美，像是小仙女自带柔光一般。向阳咽了一口口水，像是被那月光迷了心神般开口问道：“那我可以吗？”
　　“什么？”虽然按照正常的剧情展开，向阳的话可以说是标准结局，但是真的听见，祁月还是以为自己听错了。
　　“祁月，我喜欢你。”向阳深吸一口气，再次向前迈出一步。祁月这一次没有由着她靠近，她下意识地向后退，不过还没来得及退就被向阳扯了回去。
　　祁月被扯得晃悠了一下，差点撞进向阳怀里，稳住身形后她听见向阳说：“学姐，不要逃避。”
　　向阳的声音平稳异常，说的每一个字都清楚得不会引起一点疑问，除了直面回答，祁月没有其他的方式可以逃避。
　　当然了，祁月并没有打算逃避，她喜欢向阳是再明白不过的事情了，只是听见她告白太过于震惊来不及反应而已。
　　祁月虽然觉得向阳喜欢自己，但是没有百分之百的把握，她甚至觉得向阳或许只是喜欢套路人而非真情实感想和她交往，所以也就没有想过向阳会直接告白。
　　她以为向阳这一次也会装傻，继续套路自己。
　　“我没有逃避。”祁月对上向阳的视线，摆出一副镇定自若的样子，“只是有点惊讶而已。”
　　到这里，人精似的向阳已经大致摸清楚了祁月的心意。她不拆穿祁月的伪装，轻笑一声问：“好吧，那现在惊讶过了，你有什么感想吗？”
　　“嗯……我也挺喜欢你的。”祁月知道向阳是在给她面子，她眨了眨眼，被向阳宠着的感觉太好让祁月的嘴角不自觉地上扬，“然后呢？我们接下来要交往吗？”
　　“当然啦，喜欢就要在一起啊。”向阳也笑了，她的眼睛偏于细长型，一笑起来就弯成了月牙的形状，像是只奸计得逞的小狐狸。
　　“可以是可以，但是，我……”和向阳开诚布公地说明心意祁月自然是很开心的，不过担忧也随之而来，“我不知道你对我的喜欢能持续多久，甚至不能保证我对你的喜欢能长久。而且我不是很擅长和人交际，你确定要和我交往？”
　　向阳抓紧了祁月的手臂信誓旦旦道：“必须交往！不管你怎么说，反正我对你的喜欢可是能持续一辈子的。”
　　祁月无奈地说：“怎么可能保持得了一辈子，这种话一听就是骗人的。”
　　向阳觉得祁月的话很有道理，毕竟甜言蜜语谁都会说，真的要让自己的恋人相信又是一回事了。所以向阳思考了一下说：“你就当我骗你，检查一下我如何？”
　　这下向阳的话比起一开始就来得真实很多了，祁月没打算为难向阳，听她这么说立刻接话道：”那以后请多指教。”
　　“谁家交往用多多指教来开头的？”向阳被一本正经的祁月逗得笑出了声，这让本来就不好意思的祁月更加不知所措，眼见着祁月的头越埋越低，向阳赶紧给她台阶下，“不过你的这种说法可真是太可爱了。嗯，照你这么说的话，往后余生就请多多指教啦。”
　　祁月感觉自己的脸已经快要红得见不得人了，她刻意避开向阳的视线，只是沉沉地点了点头，应了一声说道：“嗯。”
　　

第23章 甜蜜第一撩

　　向阳和祁月的交往生活就这么开始了。
　　第一时间知道这件事情的自然是向阳乐队的兄弟，除此之外，丁琪也是这些人中的一员。
　　听见自己嗑的CP成真了，丁琪差点流下激动的泪水，虽然她是很想和党员们分享兴奋的感觉，但是为了祁月的隐私，她还是含泪把消息咽回了肚子里。
　　丁琪唯有化激情为动力，充分发挥了她文学系的优势，洋洋洒洒写了几万字甜文。熬夜写文的结果就是第二天顶着一双大大的黑眼圈，祁月一大早起来看见丁琪明显的黑眼圈吓了一跳：“你昨晚通宵写课程论文吗？”
　　“不是。”丁琪有气无力地摇摇头，“课程论文哪需要这么认真。我昨晚为爱发电去咯。”
　　“哦。”祁月似懂非懂地点点头，“不管是因为什么还是早点休息保持规律作息才行，不要熬夜。”
　　“嗯，了解。”丁琪喝了一口水，看祁月迟迟不出门着急道，“你不是和向阳约了早饭吗？快去快去。”
　　“嗯，好的，你要是没睡好就再睡一会儿。”祁月听见向阳的名字，当时嘴角就止不住上扬。即便祁月的话语中带着对丁琪的关心，可是一股恋爱的酸臭味还是飞快地在整个寝室弥漫开来。
　　丁琪不由得咋舌一声，没想到她们不食人间烟火的校花也能笑得如此多娇，爱情真是个神奇的东西。丁琪当即决定送走祁月，不然让祁月多在寝室待一会儿，她怕自己控制不住自己的洪荒之力，几小时后又是一篇惊天动地的小作文。
　　其实，和丁琪一样的日月党今天因为一张照片都进去了过年般的狂欢之中。照片是前一天深夜一位匿名校友发在向阳和祁月的CP论坛里的。
　　发帖人说她昨晚回寝室比较晚，走在楼道刚好通过窗户看见两个人走过来。由于向阳过于优秀的身高和姿态在学校是独一份，她瞬间就停住了步伐，然后蹲在墙角偷偷地瞄了一眼又一眼。
　　外边的两人逐渐走近，发帖人借着宿舍楼门前的灯光看清了来人的模样，果不其然是向阳和祁月。
　　她本来是向阳的粉丝，后来在论坛吃了向阳和祁月一波又一波的狗粮之后，转为了日月党。现在，发帖小姐姐看着楼道外两人紧紧牵在一起的手，感觉快要不能呼吸了。
　　发帖小姐姐一边用手拍拍受惊的胸口，告诉自己要冷静，一边小心翼翼地挪到一个好位置，冒出头，用手机偷偷拍下了照片。
　　这是从楼上往的俯视视角，小姐姐估计是欧皇附体，正好赶在向阳和祁月道别拥抱的当头。
　　昏黄的灯光下，向阳将祁月轻轻地拥入怀中，她俩的身高差刚好合适，祁月的头可以轻靠在向阳肩头，有一点暧昧，更多的却是一种温馨的感觉。
　　她俩之间的拥抱，像是老夫老妻一样，即便看不太清楚脸上的神情，可那种岁月静好的感觉却是充斥在照片的每一处。
　　这是什么神仙抱抱！日月实锤了！——这基本上是所有看见照片的党员的反应。
　　然后可爱的她们又开始担心向阳和祁月公开之后，祁月会收到向阳粉丝的攻击。毕竟向阳粉丝有时候的做法跟饭圈激进的小姐姐似的，谁知道向阳宣布脱单了，她们会不会脱粉回踩。
　　不怪她们想得多，之前向阳和佟念蕾那么假的绯闻都有人攻击佟念蕾，真实锤了不得上狂躁buff吗？她们祁月小仙女怎么干得过那些女人！
　　然而，日月小姐姐的顾虑显然有点多了。毕竟在不熟悉向阳和祁月的人看来，她们两个的相处方式其实并没有太大的改变。
　　天天一起上一二节早课？这不从第二周就开始一起了么，有什么好奇怪的；天天一起吃早饭？这不都吃了快一个月了么，有什么奇怪的；天天一起晚上泡图书馆？这不都泡了快一周了么，有什么好奇怪的。
　　因为以上种种原因，很多人只当向阳和祁月的亲近是相处时间久了。两个人之间变得熟悉了不自然会更加亲近吗？是这样了，向阳的粉丝表示嫉妒，表示也想要和向阳成为亲密的好朋友。
　　可向阳的好朋友是一般人能做的吗？
　　郝帅想要真情实感地劝解向阳的粉丝，酷姐千万个，向阳不算啥，不要在她一棵树上吊死，没事去网上逛逛，可能会有其他合口味的。毕竟向阳这人脾气实属暴躁，现在特么的还多出了一个爱秀恩爱的毛病，这谁能忍？
　　比如现在，向阳就特别不要脸地说：“我们家月月可真是贴心小棉袄，昨晚睡觉之前她还发消息给我，说是天气预报今天有雨，让我带好伞。”
　　听见向阳的话，郝帅当时就翻了一个完美的白眼，不知道现场除她之外全员单身？这说的还是人话吗？
　　在郝帅和陈辉默默吃狗粮之际，高耀坤站了出来。
　　只见他窝在沙发上，一双大长腿无处安放，只是随意地搭在茶几上。听到向阳说的话，高耀坤懒洋洋地抬眼一下说：“那可能是她不想带伞，担心你不带伞她淋到雨吧。”
　　Nice！虽然没有明说，但是郝帅和陈辉齐齐在心里给高耀坤比了一个赞。
　　“二狗，你说得很有道理啊。”向阳的好心情丝毫不受影响，“不过这样的话，不是更可爱了吗？”
　　“……”郝帅和陈辉对视了一会儿，最后默契地决定放弃这个被爱情冲晕头脑的女人。高耀坤却是盯着向阳看了一会儿，灵光一闪，给顾子轩发了一条消息：你祁月学姐和向阳在一起了。
　　三秒后，顾子轩回得非常简单明了：？？？！！！
　　高耀坤看着那几个符号，几乎都可以脑补出对方那张娃娃脸上的震惊模样。这么一想，高耀坤的眼神柔和了下来，不由得带上了一抹笑意。
　　郝帅刚想表扬高耀坤最开始的神回复，结果扭脸就看见他满脸幸福的笑。郝帅当场吐血扶额，想起从严格意义上来说，单身狗只有他和陈辉两人。毕竟高耀坤那边也只差临门一脚。
　　“小弟，现在只有咱俩相依为命了。”郝帅重振精神，用老父亲一样慈爱的目光打量陈辉，“走，哥请你喝下午茶。”
　　“等等。”陈辉严肃的表情让郝帅感到一丝不妙，“刚才学生会有人找我有事，现在要过去一下。你改天请我吧。”
　　郝帅拉住陈辉：“过了这村就没这店了哈，你想清楚再回答。”
　　“那帮你省点钱，这次就算了。”陈辉说着拎起包，跟屋子里的人一一道别后就离开了。
　　郝帅长叹一口气，向阳看他一副孤家寡人的可怜模样，终于良心发现开始关心他：“喂老铁，没再跟你导师商量出道的事情了？”
　　郝帅摇头：“这事儿急不得。”
　　“那有什么问题随时联系我们。”向阳拍拍高耀坤的肩膀，“看到没，这有现成的土豪投资人。”
　　“嗯，知道。”
　　向阳点头：“对了，这两天我灵感爆发，写了一段谱子，我觉得有点问题，你俩谁来给我看看？”
　　“一起看吧。”郝帅扯着高耀坤走到向阳的桌前，她的谱子修修改改画了好多，成品确实是让人惊艳无比。
　　郝帅看完眼睛都亮了，对向阳说的“有点问题”表示不解：“这哪里有问题了？再写写，作好词可以发歌了好吧。”
　　“风格是不是有点太小清新了？”高耀坤默默把谱子顺了几遍提出了问题。
　　“原来如此，我看着祁月的脸写的歌。”向阳一拍大腿恍然大悟，“就这几天和她泡图书馆搞出来的。”
　　“牛逼啊，祁月还有这效果？不过看着她的脸是写不出你以前喜欢的那种黑暗系。”郝帅了然道，说着他拿起谱子顺了一遍，果然发现了高耀坤说的问题。郝帅不禁连连咋舌，“要不怎么那些个创作人一天到晚要谈恋爱呢，这谈了恋爱确实是不一样。”
　　“可能是吧，我再看看，过几天把词填了。”向阳按了按太阳穴，“这歌你能唱吧？”
　　“能唱是能唱，我可是专业的，什么歌不能唱？”郝帅反问向阳，“不过你看着祁月的脸写的歌给我唱不好吧，这不算你俩的定情歌？”
　　向阳想了想说：“迎新那首就算定情歌了。”
　　“那这算是结婚曲。”郝帅连连摆手，“反正这歌太甜了，等你填了词我必唱不出口。你自个儿唱吧。”
　　“我能唱当然自己唱了。”向阳无奈，只得实话实说道，“高|潮部分的调子我唱不上去！”
　　“调不高啊，这都唱不上？”郝帅震惊了，像是听见了什么大新闻似的捂住嘴，“我的天啦，我们家老大竟然也有不会的事情？”
　　“你装什么惊讶！”向阳看郝帅那表情，再配上欠嗖嗖的语气，抬手就给他一拳头。
　　挨她一拳的郝帅不作了，老老实实道：“这调子确实不难，又不是什么挑战人类极限的玩意儿。我给老大你集训一下，保证你把词填完就能唱。”
　　“可以。”向阳这才展颜，她拍拍郝帅的肩膀语重心长道，“那麻烦你了。”
　　“说这些。”郝帅笑笑，“这样吧，为了报答我，给我介绍一个你们钢琴系的小姐姐如何？”
　　向阳的笑容渐渐僵硬，伸手又是一拳：“想得挺美呢你！”
　　高耀坤全程看戏，看到最后无声地摇摇头，明明有陈辉这么个宝贝疙瘩在旁边，郝帅怎么就是不开窍呢？
　　

第24章 甜蜜第二撩

　　向阳为了唱好她给祁月写的歌，这几天跟着郝帅练习时间直逼和祁月相处的时间长度，甚至有反超的趋势。这一度导致祁月产生了一种向阳和她交往没几天便冷落了她的错觉。
　　都说得不到的永远在骚动，所以她现在和向阳开始交往后向阳就不再珍惜她了吗？毕竟现在向阳天天跟郝帅黏在一起也不跟她一起。
　　祁月想着这事儿心里冒出一丝忧虑和气愤，让她突然想起那些不好的记忆。可是，祁月偏偏不是会把心事说出来的人，她不仅不会说出来，还会刻意隐藏这种负面情绪，把自己伪装成没事的模样。
　　任凭向阳再心思敏捷也没办法第一时间察觉到祁月的异常。这样问题严重了，等向阳注意到的时候，祁月已经开始以各种理由减少和她的独处了。
　　咋回事儿啊？向阳脑袋里冒出了大大的问号。
　　不过，得亏向阳是一个人精，秉承着发现问题就要解决问题的原则，向阳回忆了一下近些天和祁月的相处与前段时间有什么区别，她一拍脑门儿恍然大悟。
　　感情她家月月这是吃醋了？
　　“月月，出来吃饭。”得出结论的向阳一如既往地打电话跟祁月约午饭，可手机里穿出来的声音却不是祁月的。只听丁琪颤颤巍巍地回向阳说：“那个……向阳啊，我是丁琪，你快来校医室，祁月生病啦。”
　　向阳一惊：“什么？”
　　丁琪在手机那头简单解释了一下祁月的情况，大概就是她痛经外加感冒，身体特别不舒服，就让丁琪陪她去了校医室。
　　校医给祁月开了药，让她在校医室睡会儿再回去。
　　明明她才是祁月女朋友，结果祁月生病了不找自己陪居然麻烦丁琪。这不该是她向阳的活儿吗？向阳听了丁琪的话这么想着，心里有点小郁闷，不过挂了电话还是马上往校医室赶去。
　　向阳从教学楼一路飞奔到校医室，一口气横跨了大半个校区。
　　正是上午最后一节课结束，校园里走动的人达到了最高峰。
　　向阳那头醒目的青木灰长发和修长的身形像头猎豹似的奔跑在校园林荫道上，得到了全校的瞩目。
　　有人嗅到八卦的味道，当时就给向阳的背影拍照一张，准备发论坛跟校友讨论一波。
　　向阳倒是不关心这些，她现在心里满满都是祁月。
　　凭借自己一双大长腿，向阳很快到了校医室。不过，即便向阳体力很好，直跑到校医室还是气喘吁吁。
　　看向阳直喘粗气，丁琪吓了一跳：“你怎么累成这样？跑过来的？为什么不骑车？”
　　“下课高峰时间学姐你试试在校园里骑车？”向阳调整着呼吸节奏，一边说一边往里走，“祁月呢？”
　　丁琪指了指：“在里面。”
　　“嗯。”向阳点点头，丁琪看她要进去了，知趣地退后：“那我先走一步，祁月交给你了。”
　　“谢啦，学姐。”向阳冲丁琪笑笑。
　　向阳这人长得好，普通地笑笑也带着一股痞气的风流，丁琪被她的笑容晃花了眼，老脸一红，赶紧摆摆手逃离现场。
　　向阳走进校医室专门给同学休息的里间，是一个挺宽敞明亮的房间，有三张单人床。祁月睡在最靠近窗户的床上，被子规规矩矩地盖在她身上，看上去挺暖和。
　　向阳轻手轻脚地走近，站到祁月床边看她。
　　祁月的脸色很差，嘴唇毫无血色，就连秀气的眉也紧紧皱起，似乎在烦恼一些事情。向阳想帮祁月抚平眉头，却又担心吵醒她，只能傻乎乎地站在旁边，甚至忘记可以坐到附近的铺位等她醒来。
　　守着祁月醒过来的过程，在向阳看来颇有一种自己是在等公主醒来的王子的感觉。她突然来了灵感，那首曲子的词似乎有了着落。
　　祁月醒来的时候，脑袋没那么晕了，腹部也不再有那种撕心裂肺的痛感。看着校医室惨白的天花板，祁月的大脑有一瞬间的空白。
　　“你醒了？”时刻关注着祁月的向阳立刻发现了祁月醒过来了，她起身凑到祁月跟前担心地看着她。
　　没有想到自己一觉醒来会看见向阳放大的脸，对方动作很大，突然靠得很近，近到可以看清楚向阳浓密的睫毛。
　　祁月懵逼了，愣愣的像只受惊的兔子，下意识往后缩。
　　向阳看见她的反应微微皱眉，她按住祁月的肩，沉声道：“不舒服就别乱动了。”
　　“哦。”祁月点点头，脸慢慢变红，气色倒是好了不少。
　　向阳这才松开手，轻轻坐到祁月床边，像是抚摸丝绸般温柔地抚摸着她的发：“好些了吗？”
　　祁月乖乖回答：“好多了。”
　　“你最近很奇怪啊。”向阳看她精神不错，觉得祁月没说谎便继续往下说。
　　“什么奇怪？”祁月装作没听懂地移开视线。
　　“你最近总是躲着我，是因为我跟郝帅走太近吃醋了吗？”向阳越说越靠近祁月，从气势上压了她一头。
　　其实，向阳的说法让祁月有点不满意，搞得好像她是个妒妇一样，还因为向阳和朋友太亲近吃醋。然而事实好像确实如此。祁月找不到辩解的词语，可眼见着向阳越来越近，祁月心里发慌，伸手摁住向阳的脑袋，免得她离得过近让自己心跳过快。
　　“嗯？是不是吃醋？”向阳就着这姿势挑了挑眉，祁月闷闷地憋出一句话：“我不是吃醋，你想跟谁一起是你的事情。”
　　“这还不是吃醋的标准台词？”向阳觉得祁月的回应像一只别扭的小猫，红扑扑的脸颊更是让人有一种想要蹂|躏一番的冲动。
　　祁月重复说：“我真不是吃醋。”
　　“其实这段时间我没有怎么陪你，是因为我跟郝帅在准备给你的惊喜。”向阳不管祁月的话开始解释，她眼睛一眨也不眨地盯着祁月，倒不是因为说谎的心虚，只是单纯地想看着祁月，“我希望你以后有什么想法都跟我说，好不好？”
　　“……我也不知道怎么说。”祁月终于放弃了狡辩，她的声音弱了下去，“可能在你看来很小的问题我却看得很严重。我怕你觉得我小肚鸡肠……其实我是很大度的人，只是有时候……有时候有点敏|感。”
　　向阳听祁月的话笑了起来：“我不觉得你小肚鸡肠啊，我觉得你在跟我撒娇。”
　　“……”祁月被这句话撩得呼吸暂停了一拍，觉得自己败给向阳了，她的话像是蜜一样腻，甜到了她的心窝里。这还怎么往下说，祁月感觉在向阳面前，自己已经是一败涂地了。
　　“现在没问题了？”向阳见祁月没有说话，当即话锋一转，“饿了没？去吃午饭？”
　　祁月拉住她：“等等，说说你给我的惊喜是什么？”
　　“你等着吧。”向阳笑得像只狡黠的狐狸，眼里透着一丝小骄傲，“再过一两周你就能看见了。”
　　祁月说：“那我拭目以待。”
　　“必须的。”
　　“吃饭吧。”祁月坐起身，向阳赶紧扶她，仿佛她是什么易碎物品。祁月无奈道，“我又不是老弱病残，不用扶啦。”
　　向阳孩子气地抱住祁月的胳膊：“不行，我不仅要扶，我还要背你回去。”
　　祁月一把推开向阳：“你干嘛，我不要你背。”
　　“好好好，不背不背。”向阳撒手，“那吃饭。”
　　“吃饭。”祁月顿了顿又说，“吃好吃的。”
　　向阳乖巧点头：“嗯。听你的！”
　　

第25章 甜蜜第三撩

　　今天也是A大论坛八卦满满的一天。
　　有人录了一段向阳在校园奔跑的视频到论坛，这个视频一经上传就引起了广大校友的热情关注。
　　大家都很好奇向阳这么急急忙忙要去哪里，毕竟她脸上的慌张实在过于明显了。大部分人表示自己不知道向阳到底怎么了，可终究是人多力量大，很快有人便给出了答案：向阳去的地方是校医室。
　　校医室——多么暧昧的一个词语，是多少爱情故事的萌芽之地。目的地被扒出来后，八卦校友再接再厉。开始推测向阳去校医室探望的人是谁。虽然这个问题他们或多或少在心中已经有答案了，但是没有证据又觉得不能随便下定论。只是他们都有预感，默契地觉得一旦扒出在校医室的人基本可以实锤向阳的恋情了。
　　这时候，一位匿名校友无私地分享了自己掌握的信息：“有句话不知道该不该说，其实，我看见向阳和祁月一起从校医室出来。怎么办，我是不是撞破了我老公的恋情？”
　　看见这条回复，校友们开始了激情讨论：
　　“我去啊，你不是撞破了你老公的恋情，你这特么是撞碎了我的梦啊！狗贼向阳，夺妻之仇不共戴天！有本事计算机学院单挑！”
　　“祁月的夺夫之仇才是不共戴天好不好！我要和她battle。”
　　“别说了，只有我有一种自家老公NTR了我老婆的感觉吗？”
　　“这一刻唯有日月CP党快乐。”
　　“怎么你们就那么惊讶，她俩这么久你们心里竟然一点比数没有吗？”
　　“我告诉你，没有！”
　　“反正她俩一天不官宣，我就一天不相信。”佟念蕾板着一张脸打下这句话，气急败坏地退出了论坛。
　　佟念蕾看着是个矜持优雅的女神，可也是个沉迷于校园论坛的网瘾少女。
　　她尤其关注论坛里向阳的相关消息，看见这个帖子，她自然心里窝火，火气几乎是“噌噌噌”地往上冒。最无奈的是佟念蕾比其他人更先知道向阳校医室探望对象的身份，还知道这多半不是疑似恋人而是真的恋人后就更加难受了。
　　嫉妒的火苗佟念蕾的心里熊熊燃烧，不过她又不可能不顾向阳的警告，一而再再而三地触碰对方的底线。
　　在极强的求生欲下，佟念蕾暂时稳住了自己想要搞事的心。可是，学校论坛关于向阳的消息愈演愈烈，因为涉及祁月，传播面便更广，很快就突破艺术学院的范围朝着A大整体大方向进发。
　　佟念蕾是和向阳传过绯闻的，即便已经被向阳极力否认，不过依旧有不少人相信她俩曾经有一腿。由于这些原因，佟念蕾还接到一些陌生人发来的安慰信息。
　　安慰信息就算了，她屏蔽一下信息是完全可以解决的。问题是和佟念蕾关系好一点的朋友们都知道她喜欢向阳，现在向阳疑似名“草”有主，小姐妹们也不知道抱着怎样的心理，竟然默契地上阵来安慰她。
　　看着“没事，天涯何处无芳草”又或者是“我可以给你介绍隔壁校草”这种类似的消息，一时之间，佟念蕾真觉得自己惨烈无比，比真失恋还难受。
　　佟念蕾越想越憋屈，在几个小姐妹的怂恿下，她鼓起勇气，尝试着给向阳打了个电话。
　　“向阳。”电话一接通，佟念蕾也不绕弯子，开门见山地就问向阳，“你真的跟祁月在一起了吗？”
　　“嗯？”手机传来的并非向阳独特的声线，而是柔柔的如同清风一般轻的声音。对方似乎并不知道她是谁，声音里都带着一股迷茫，“那个，我不是本人，你等一下，我马上给她。”
　　温柔的女声说完后，那头响起一阵“窸窸窣窣”的声音。佟念蕾愣了一会儿，她听见过祁月的声音，这下回过神来才意识到对面是祁月在说话。
　　是了，即便没有听出祁月的声音，她也该意识到，除了祁月还有谁能拿到向阳的手机，除了祁月还有谁敢随便接向阳的电话呢？自己居然想去确认一下向阳和祁月恋情的真实性，真是多此一举了。
　　佟念蕾苦笑着叹了一口气，看着手机屏幕上显示的通话中，伸手按了鲜红的挂断键。
　　她佟念蕾又不是没人要，实在没有必要和已经有祁月的向阳周旋，佟念蕾这么安慰自己，可是心里的憋屈和难受却没有一点点好转。
　　佟念蕾按了一下已经暗下去的手机，轻轻划开屏保，手机的壁纸是向阳和她的合照。那是她俩合作舞台结束后凑在一起拍的。
　　向阳那时候头发没有现在长，长度堪堪到下颚，看上去比现在更加男孩子气。而佟念蕾画着仙气十足的妆容，本来就精致的五官在妆容的衬托下更加像个小仙女，她笑得很甜，和向阳头挨着头，看着亲密无比。
　　不过，抛开那些暧昧的想法，仔细看的话，向阳并没有把头偏向佟念蕾的方向，只是因为佟念蕾微微靠向她，缩短了两人的距离，造成了一种亲密的假象。
　　仔细一看，佟念蕾的笑容越发苦涩，原来一开始她就是自作多情。佟念蕾看着这照片发起了呆，她想了一会儿把相册里的这张照片翻出来后，佟念蕾的手指在屏幕上悬空了一会儿，最后毅然决然地将照片删除了。
　　她确实是很喜欢向阳，可现在看来，这种喜欢也只能到此为止。
　　换上新的壁纸，佟念蕾长舒了一口气，看着屏幕上的可爱的猫咪，突然想养猫了。
　　“你看那里。”祁月和向阳走在校园的林荫小道上，全然不知自己已经在校园论坛引发了新的热潮。她指着一棵银杏树树下有一只橘色的胖猫慢条斯理地说，“有一只猫。”
　　“好胖。”向阳顺着祁月的指示看过去，那只橘猫正和她对上眼，向阳不乐意它分走了祁月的注意力，特别幼稚地往前走了几步挡住了祁月的视线。
　　“你挡着我了。”祁月拍拍向阳的手臂，还想看橘猫，毕竟十个女人有□□个都无法抵御猫咪的诱惑，她便是其中一个。
　　“哦。”向阳应了一声，并没有用实际行动表示她听懂了这话。
　　祁月盯着向阳看了一会儿，被她的行为搞得一阵无语。她俩一路走着，步伐没有停止过，几下橘猫的身影就脱离了视野。祁月沉默着，走出了好远才慢悠悠地问向阳：“我们学校的宿舍不可以养猫对吧？”
　　“宿舍不能养宠物，但是我们乐队的休息室可以养。”向阳的话让祁月心里燃起了希望，可偏偏她又补充了一句说，“不过我更喜欢狗。”
　　祁月：“……”
　　虽然祁月的表情没有明显的变化，但是向阳依旧敏锐地察觉到了祁月心里一闪而过的不爽。求生欲上线的她搂过祁月的腰，把祁月圈进自己的怀里，刻意压低了声音，像是在耳边密语一般说道：“当然了，我们乐队你说了算，你想养什么都可以。”
　　祁月推了推向阳，视线在四周扫了一圈，发现大家都炯炯有神地盯着她俩，登时脸就红了。祁月手上的力气没忍住加大了几分，语气有些急促：“别贴我这么近，周围那么多人。”
　　“干嘛，搂一下怎么了？”向阳被推了不退反进，把祁月搂得更紧。她也学着祁月那样扫了一眼四周，不过她这一眼就有点吓人了，无形中带着警告的意味，周围凑热闹的八卦人群迅速地移开了视线。向阳笑了笑，淡定道，“没人看啊，你想多了，人家个个都赶着上课呢，哪有空盯着我们看。”
　　祁月无语的表现特别明显，就差翻个白眼来表达了。向阳打着哈哈转过这个话题：“对了，你想养一只什么猫？”
　　祁月沉思着，目光停留在向阳青木灰的发上，她的头发已经褪色成了浅灰色。祁月伸手摸了摸向阳的发尾，突然想到一个种类的猫：“俄罗斯蓝猫吧。”
　　“好啊，蓝猫好啊，就买蓝猫了，我们什么时候去买？”向阳附和着祁月的话。说实话，她压根不知道俄罗斯蓝猫到底是个什么模样的，不过祁月喜欢就行。她对猫的印象基本停留在刚才看见的中华田园肥橘猫上，对向阳来说，重点不是猫，而是祁月主动伸手摸她头发。这事儿让向阳心情空前绝后地愉快，她觉得就是祁月要星星，她都可以努把力给她摘下来。
　　虽然养猫这个念头是突然冒出来的，但是祁月比向阳想得多，立马考虑到了更多的因素：“不用跟郝帅他们说一声吗？”
　　向阳摆摆手：“不用，郝帅早就想养宠物了，你给他带过去一只猫，他会谢你的。”
　　祁月又问：“那陈辉和高耀坤呢？”
　　“他俩？”向阳顿了顿，“更不用管了，陈辉家里有狗，高耀坤自己家里养着猫，放训练室有他俩看着还省得我们费心了。”
　　祁月听了点点头，觉得向阳刚才的话稍微有点问题，于是给她纠正：“如果要买猫，我们就要自己好好照顾它，不能寄希望于别人。”
　　“是，我会好好照顾它，我会是好家长的。”向阳一边说着一边摸出手机给朋友广发消息寻求俄罗斯蓝猫的消息，“我现在就看看有没有朋友认识卖猫的，我们买一只贼好看的，以后争取让它做A大猫界的颜值扛把子。”
　　祁月看向阳手脚如此快也是吓了一跳：“别着急，我只是突然说起罢了，什么都没准备，你这么快买了猫，我们什么都不会是对它不负责任。”
　　“哦，好。”向阳听祁月的话，又老老实实把手机收了，“那我们先研究一下如何养猫，再去买？”
　　“嗯，可以。”祁月点点头，算是认可了向阳的话。
　　然而，向阳买猫的消息已经发出去，很快便流传开去，当晚就有人跟她发消息说家里的蓝猫前段时间刚生了宝宝，才几个月，现在还剩一只，问向阳要不要。
　　向阳看了那个人发过来的的照片，小家伙身上的毛是灰色的，带着银蓝色的光泽。一双大大的金色眼眸里泛着一抹如同抹茶般的绿色，萌得人心里一颤。
　　如果说一开始买猫是为了祁月的话，那么看见猫咪照片那一刻，向阳算是真心想要拥有一只猫了。她当即就跟发消息的朋友安排好一切，准备有视角便亲自去把猫接回来。
　　这是向阳和祁月的猫来到A大的第一天，郝帅进乐队小基地的时候，它正窝在桌子上咬向阳的手指。在郝帅看来，这就是一个摆在桌子上的灰色小毛团，小毛团瞬间吸引住了他的注意力，只听郝帅大喝一声：“这是个什么玩意儿？”
　　

第26章 甜蜜第四撩

　　“我闺女球球。”向阳兴奋地跟郝帅介绍着她所谓的家庭“新成员”，向阳像所有养宠物的人一样热情地沉迷于自家崽子的美貌，“可爱不？纯种俄罗斯蓝猫，瞅瞅这眼睛，这鼻子，这耳朵。”
　　“这居然是一只猫？”郝帅几步赶到桌前，仔细看那小家伙几眼，却始终觉得小团子乖得跟玩具似的假得很。
　　向阳看郝帅浮夸的表情嫌弃他说：“戏过了啊，怎么人小弟和二狗就那么淡定？学习一下，以后说不定要做明星，表情管理可以安排上了。”
　　“主要你太突然了，给我吓一跳。”郝帅想起来向阳确实跟他提起过要买猫，只是没想到她执行力这么强，转弯的功夫猫就到位了。
　　“买猫的事怎么能耽搁。”向阳拍拍球球的头，“对了，我把球球放这养，你平时多照顾一下。”
　　郝帅再次听向阳说起这事，再一看球球小小的一团立刻觉得自己无法胜任了：“说实话，你说晚上我们这儿也没有一个人，白天还好，晚上的话这么小一只猫放这里不会自闭吗？不是说现在宠物都容易得什么抑郁症之类的？”
　　向阳的内心没有因为郝帅的话产生一丝动摇：“放心，晚上交给二狗了。反正他在外边租房子也养了一只猫，养一只是养，两只也是养。”
　　郝帅服了向阳的异想天开，难得觉得她如此不靠谱。不过当即郝帅想起说要养猫的人是祁月，他突然懂了，看来谈恋爱是真的可以让人智商下降。郝帅觉得向阳这样下去不成：“你这还不如直接扔他家去呢，往这边放一下又往那边放一下算怎么回事？我跟你说你晚上把猫搁二狗那里简直就是羊入虎口，就算白天猫在这里，想想你和祁月平时在这里待的时间才多久，过不了一周你闺女跟你就不亲了。”
　　郝帅的长篇大论把向阳一下敲醒了，她点点头认可他说：“你说得好像很有道理。”
　　“那可不咋的。”
　　“所以……我该和祁月一起租个房子在外边住，这样才好养猫啊。”向阳盘算了一下，露出了恍然大悟的神情。
　　其实，向阳从和祁月交往以来就一直想找个机会跟祁月说她俩出去租房子住，可是她基本上都能够猜到祁月的回应。毕竟祁月这人连学校宿舍楼到教学楼和图书馆的距离都嫌远，让她搬出去的话她绝对会认为这是在浪费时间。
　　然而，现在郝帅的话点醒了她，一切不同了，因为她们有猫了呀。向阳满意地摸摸球球的脑袋，球球很自然地蹭了蹭她的手掌，顿时，向阳销声匿迹多时的少女心爆炸了。她越发地稀罕小家伙，就越觉得自己应该搬出去住，给它一个更好的居住环境。
　　向阳一边揉猫一边夸奖郝帅：“郝帅，你的想法特别好，怎么今天这么有用？突然感觉你有点帅气啊。”
　　郝帅看一人一猫亲密互动，尤其是向阳眼里的宠溺让他忍不住浑身一抖：“别搞这么恶心啊，什么叫做今天有用，突然帅气？我一直都帅得突破天际好不好？”
　　向阳心情好，不跟郝帅吵吵，大手一挥便说：“行行行，你帅行了吧？等我和月月在外边租了房子请你们吃乔迁宴。”
　　听见向阳说要请客，刚才还赌气的郝帅态度来了个180°的转变：“那还行，算你还有点良心啊。”
　　向阳接下来还有课，把球球托付给了郝帅照顾。可是郝帅哪里有照顾小动物的经验，第一时间就想拒绝，不过被向阳否决了。
　　郝帅只能孤立无援地求助高耀坤，毕竟他是有猫的男人，郝帅寻思着要是高耀坤来了那就有救了。可是高耀坤哪里是郝帅可以呼来唤去的男人，对方立刻拒绝了郝帅的“邀请”，并残忍地表示自己要和顾子轩下副本没有任何的时间。
　　郝帅算是看透了高耀坤，这些人一个个都是白眼狼儿，他转头开始给陈辉打电话。好歹陈辉养过狗，对于养宠物怎么着也比自己清楚，如果能让陈辉过来，那也是极好的。
　　然而，陈辉虽然没有课，也没有约人打游戏，但是他答应了现在要去帮一个学妹的忙。
　　郝帅炸毛了，气急败坏地问陈辉是要学妹还是要他，陈辉听了一个头两个大，在旁边的学妹看出他的为难，知趣地说这事儿不急于一时，他有事要忙可以先走。就此，郝帅算是得到了救赎。
　　另一边，向阳本来以为即便是自己搬出球球的名义在祁月那里也会碰瓷，没成想，当向阳提出在外租房子的建议后，祁月沉思了一会儿竟然答应了。
　　祁月含笑点头那一瞬间，向阳感受到了一种春暖花开般的温暖。她激动地凑上去抱住祁月，声音里都带着笑意：“球球面子真大，居然让你放弃离图书馆近的宿舍要出去住。”
　　“嗯，所以你要找个近点的房子租，这样我好去图书馆。”祁月没有解释说她并不是看球球的面子，而是看向阳询问自己时一脸期待又谨慎的模样没有办法狠心拒绝。
　　她们俩在祁月寝室里，正好没有人，祁月便没有拒绝向阳热情地表现自己感情方式的拥抱。甚至，祁月还轻轻回抱住向阳，脑袋微微向她的方向靠过去，头顶触及向阳的下颌，蹭得向阳感觉到一阵酥痒。
　　向阳说：“选你喜欢满意的。”
　　“方便实惠就好。”祁月这么回答着，她不想在房租上开销过多，毕竟她不是什么富二代。
　　不管是买猫还是租房，祁月都打算和向阳五五开。虽然向阳最开始是想要全部负担的，但是在祁月看来她们俩一起出钱才有一种同进退奋斗的羁绊感。
　　作为一个学霸，祁月上大学后就没向家里要过一分钱。她的生活费很大一部分来自于奖学金，虽然导师偶尔会介绍一些兼职给祁月，她也能投稿赚钱，但是要像向阳那样花钱不眨眼恕她无能为力。
　　因为球球已经被向阳火急火燎地接回来了，导致她俩不得不尽快把租房的事项提上日程。
　　为了给祁月和球球一个良好的居住环境，向阳这段时间可以说是把学校周围转了个遍。她千挑百选，最终敲定了距离学校图书馆近的南门外边的一套一室一厅的小居室。
　　“万万没有想到我们寝室第一个搬出去住的居然是你。”祁月要搬走那天，丁琪又是开心又是不舍。喜的是自己粉的CP同居了，哀的是自己居然无法亲眼见证那甜蜜的日常。
　　丁琪拉着祁月的手，叹了好几声气，最后把她的手交到向阳手里，像老母亲一样慎重地嘱咐道：“好好照顾我们月月啊，学妹！”
　　“好了丁学姐，月月有我照顾你还不放心？”向阳无奈地笑笑，却是把祁月的手握得异常紧，“别跟生离死别似的好吗？”
　　许是丁琪可怜巴巴地在门口望着自己渐渐走远的模样确实挺感人，祁月难得有些感慨：“别看了，我中午都要回来休息的。”
　　“好吧，常回来看看。”丁琪假意擦了一把泪却发现眼角竟是真的有些湿润了。
　　祁月就这么跟着向阳去她俩的新家了。
　　有房有猫有老婆，向阳以一种人生赢家的姿态坐在客厅沙发上看祁月蹲在猫窝前轻轻敲睡着了的球球的脑袋。她的眼里透露出一种孩童般干净好奇的亮光，那副小心翼翼探索着使坏的模样更是像个恶作剧的小孩子。
　　向阳摸出手机把这个画面照了下来，然后从沙发上起身，走到祁月身后将她圈入怀中：“你干嘛敲人家脑袋，球球在睡觉。”
　　祁月向来不喜欢他人的肢体接触，可是自从和向阳认识以来，她对祁月的肢体接触就一而再再而三地挑战祁月的底线。渐渐让祁月对她的各种拥抱抚摸没了什么抵触情绪。一般没有其他人在，祁月一般就由着向阳抱她。
　　只能说习惯真的是一件可怕的事情。
　　就像现在，习惯使然，祁月便乖巧地窝在向阳的怀里，看着球球为自己辩解说：“我是在抚摸它。”
　　“好吧，你是在抚摸它。”向阳顺着祁月的话说，不去拆穿她。
　　球球似乎是发现主人们在议论自己，慢慢地睁开眼，很是迷茫地看向阳和祁月。
　　祁月和球球四目相对，看着它通透得如同水晶一般漂亮的眼珠子，即便是看了无数次，祁月还是忍不住赞美一句：“球球的眼睛真好看。”
　　向阳听了祁月的话微微一愣：“难道不是你的眼睛最好看吗？”
　　猝不及防被撩拨了一下的祁月推了向阳一把：“够了啊你。”
　　“不够。”向阳乐呵着继续凑到祁月面前，“我天天都要夸你好看，我不仅要在你面前夸，我还要在所有人面前夸。”
　　祁月心里一颤，莫名心跳加速：“你要干嘛，不要乱来啊。”
　　“是这样的。”话说到了这里，向阳突然正色道，“这个周末在学校礼堂，我们乐队要开一个小型演唱会。有一首歌我想唱给你听，你一定要来。”
　　“好。”祁月点点头，她以为向阳所谓的有一首歌想唱给她听就是单纯地听了一首歌觉得好听想给她唱一遍，却没想到她低估了向阳作为钢琴系高材生的创作能力。在演唱会现场，祁月才知道感情向阳是写了一首歌要唱给她听。
　　

第27章 完结撒花撩

　　MAX乐队在A大艺术学院的知名度比娱乐圈一些明星的知名度还高，否则他们也没能力从学生会那里既搞到一个房间专门供乐团使用又借到礼堂开演唱会。
　　然而，即便号召力这么强，每一次MAX开演唱都是免费的。向阳他们几个都有能力通过别的方式赚钱，乐队是爱好，他们不想让这个爱好染上金钱的味道。
　　可是，再怎么说演唱会也还是有门票的，于是，每次抢门票就到了众位粉丝小姐姐各显神通的时刻了。
　　祁月作为向阳的家属自然是无偿地拿到了坐最好的位置以便观摩。她坐在第一排的正中央，台上的一切一览无余。
　　祁月坐在那里，周围空旷无比，还不到时间，这儿没有人进来，只有向阳他们几个在台上调试设备。
　　调试设备实在没什么看点，祁月看了一会儿，感觉有点无聊，正当她拿出手机，埋头看自己的新消息的时候，向阳通过话筒变得越发性感的嗓音清晰地传进了她的耳朵：“第一排看手机的那位美女请认真看你女朋友好吗？”
　　祁月冷不丁被突然出声的她吓了一跳，她像是上课玩手机被老师抓包的高中生一样，匆匆忙忙地收了手机抬头看台上。
　　向阳和郝帅同时笑出了声，祁月的脸立刻红了。
　　向阳扭脸看郝帅，踹他一脚：“你笑什么笑，老大的女人也敢笑？”
　　“特么不是你先笑的？”郝帅灵活地躲过向阳的攻击，他站到陈辉身侧，“只许州官放火，不许百姓点灯啊老大。”
　　向阳解释说：“我老婆我笑笑怎么了，我笑是情趣，你笑不可以。”
　　“错了，我错了成不成？”郝帅服了向阳的解释，没有想到有一天向阳嘴里能说出“情趣”二字，不愧是泡到校花的女人，这水平实在是太高了。
　　向阳跟他们说了几句话，轻轻一跃跳下舞台，几步走到祁月面前，刚才的话不过是调侃祁月说的，她本质上是替祁月着想的。所以，向阳下台后提议说：“你要是真无聊的话，可以出去逛逛，离开始还早呢。”
　　“没事，我玩会儿手机就是。”祁月摇摇头，在座位上不动如山。
　　向阳坐到祁月旁边，替她撩了撩头发：“那行，我先陪你聊会儿天，等等顾子轩来了陪你聊天我再走。”
　　祁月愣了一下问：“顾子轩也来吗？”
　　“对。”向阳像是想起一件大事，拉住祁月的手神秘兮兮地说，“哦，对了对了，你知道不？高耀坤和顾子轩在一起了。”
　　“啊？”祁月又愣了愣，“谁？”
　　向阳重复了一遍：“高耀坤和顾子轩。”
　　“哦。”祁月的瞳孔微微放大，很快又恢复如常，表情淡定，“有点惊讶，但是好像有很正常。”
　　向阳怕祁月跟不上节奏，多说了几句：“二狗一早就对人小朋友有意思，只是顾子轩神经大条，没感觉到而已。”
　　“他们是什么时候在一起的？”祁月难得起了八卦的心，“还有，是高耀坤先告白的吗？”
　　向阳给祁月讲起了这故事：“昨天才在一起的。他俩不是在游戏里是情侣吗？昨天二狗脑子一抽，单方面跟顾子轩离婚了，小朋友登号就傻眼了，跑来问二狗为什么。二狗说他想了想觉得不能随便在游戏结婚，所以顾子轩要给他当真男朋友才可以结婚。紧接着，二狗又给人家发个求婚申请，顾子轩给他整得一愣一愣的就接受了。”
　　“啊？就这样？然后呢？”
　　“然后二狗说你接受了我的求婚就是我男朋友了，顾子轩肯定对他有意思，所以就成了。”向阳说着拍了拍大腿，觉得顾子轩太轻易地放过高耀坤了，该给他设点障碍之类的。这样就在一起，太便宜这小子了。
　　“……”祁月听了过程整个人有点懵逼，她沉默了一会儿对于自家小学弟这么被拐走了的情况表示震惊。大概过了一分钟，她才说道，“太神奇了。”
　　向阳猛地点点头，附和说：“确实神奇。”
　　“什么神奇？”神奇宝贝·顾子轩睁着小鹿般大的眼睛看着向阳和祁月好奇地问。
　　“没什么。”向阳和祁月齐声回答，听见彼此的回答后，她俩对视一眼又一起笑了。
　　“？”顾子轩一脸懵逼地看着向阳和祁月如出一辙的反应，装满了问号的脑袋被一只大手盖住，高耀坤神不知鬼不觉地已经站在了顾子轩的身后，他依旧一张厌世脸，懒洋洋的声音里带上了一丝抱怨：“怎么才来？”
　　顾子轩任由高耀坤揉他的头发，正经地给高耀坤解释说：“导师叫我去我不能不去啊。”
　　高耀坤似乎理解了：“哦，那你坐着，我先去忙了。”
　　顾子轩乖巧地点点头：“好的，你去忙。”
　　为了调侃高耀坤，向阳刻意学着他的语气对祁月说：“那你也先坐着，我也先去忙了。”
　　祁月笑了笑，回应道：“好。”
　　乐队家属祁月和顾子轩紧挨着坐在一起，顾子轩不知道祁月已经知道他和高耀坤的事情了，坐那儿纠结了好一会儿不知道怎么跟学姐说。
　　“你和高耀坤……”反倒是祁月想了想，决定先开口说话，“挺般配的。”
　　顾子轩的表情僵了一下：“学姐，你知道了啊？”
　　祁月点头：“嗯，其实我也和向阳在一起了。”
　　对祁月的坦白，顾子轩直截了当地回答：“哦，那倒是看出来了。”
　　祁月：“……”
　　末了，顾子轩还补充一句：“你俩也般配。”
　　气氛仿佛又渐渐陷入僵硬之中，祁月主动问顾子轩：“最近课程很多吧？”
　　“嗯，对了，学姐，前几天教文学史那个陈教授跟我说……”顾子轩看祁月提起课程问题，他就坐在那里和祁月开展起了文学研究。
　　这倒是比他俩坐在那里傻看着自家恋人调试设备有意思多了。
　　时间飞逝，等所有的一切弄好后向阳和高耀坤抬头一看，家属们都聊嗨了。等一会儿，观众就会入场，他们跟祁月和顾子轩说了一声便先行一步去后台准备了。
　　陆陆续续地开始有人进来，看见首排的祁月和顾子轩，大家第一反应都是压抑住自己即将嚎出来的尖叫：
　　“那是祁月和顾子轩我没看错吧？”
　　“就是他俩，至尊VIP的位置，我的天！”
　　“实锤了吧，向阳和祁月，高耀坤和顾子轩。”
　　“什么，我只知道向阳和祁月，高耀坤和顾子轩是怎么回事？”
　　“自己去论坛看，有扒他俩的。”
　　“我去，我的真爱MAX一下子就脱单俩吗？”
　　“还好剩下郝帅和陈辉单着。”
　　“还好我是CP饭。”
　　随着小小的议论声，空荡荡的座位逐渐被人坐满，灯光也暗了下来。喧闹的人群瞬间安静，祁月第一次看所谓的演唱会，再加上表演的人是向阳，当第一声乐声响起，她的心突然震了一下。
　　前几首歌是郝帅唱的，是MAX建团初期就出的歌，他们几个都有参与作词作曲，郝帅陈辉喜欢的意气风发的热血中带着一抹向阳高耀坤喜爱的颓废色彩，融合在一起形成了独特的魅力，这种风格深受广大粉丝好评。
　　祁月坐在最前面，最能直观地感受到音乐的魅力，美妙的音符飘入耳中，仿佛可以激发出心中最深处的悸动。祁月目不转睛地盯着舞台，不止是向阳，他们四个在台上就是光芒万丈，让人移不开眼。
　　“今天很感谢大家来参加我们MAX的演唱会，马上就是最后一首歌了。这首歌有点特别，因为是向阳一个人新写的，更特别的是她还要亲自唱。”郝帅这么说了之后，台下的欢呼声达到了一个新的高峰。郝帅笑了笑，和观众一样鼓起掌来，给向阳腾出舞台最中心的位置，“让我们欢迎她。”
　　“大家好，我是向阳。”向阳走到舞台正中，把话筒从架子上取下来拿在手上，“今天这首歌是我写给一个人的，虽然想单独唱给她听，但是这首歌太好听了我想跟所有人分享一下，也想告诉所有人我喜欢她。”
　　“祁月祁月！！！！”向阳的话说到这里，基本上在场的铁粉都知道她说的谁了。从各种渠道知道向阳和祁月故事的她们不仅很快接受了这件事，甚至还起哄叫着祁月的名字。
　　祁月瞬间变得坐立不安起来，向阳仿佛看透她的心思似的往她的方向瞄了一眼，然后她将手指放在唇中，轻轻地嘘了一声：“安静，你们这样起哄她会害羞的，懂得都懂，是吧。”
　　MAX的粉丝不愧八成都是向阳的粉丝，一听向阳的话，立马乖乖闭嘴。向阳很明显地笑出了声，喷到麦上，别有一番风味。她清了清嗓子，继续说道：“这首歌，献给我喜欢的她，希望余生我们一直在一起。”
　　

第28章 番外第一撩

　　向阳和祁月在一起的事情当天晚上就传遍了A大，什么演唱会上表白，演唱会上求婚，各种版本应有尽有。
　　向阳笑眯眯地刷着论坛，看着上面花式霸屏的自己和祁月，心情非常愉悦。她翻出刚搬到外边时偷拍的祁月敲猫的照片，依次点开微信，微博，精心编写了一个文案发出去。
　　yang、：有房有猫有老婆(￣▼￣)@MOON
　　向阳的发言算是官宣她和祁月，微博评论区瞬间被粉丝们占领。
　　粉丝1：我酸了，你这个人生赢家，你失去了你的女友粉，我宣布现在我是CP粉了。
　　粉丝2：天啦，你老婆和猫都好好看！！！
　　粉丝3：我老公和老婆在一起了，我这是被双重NTR了呀！
　　粉丝4：除了祝福我还能说什么，我也没有祁大校花长得好看
　　shuai、：我可不可以打这人，过分了！
　　hui、回复shuai、：你打不过的
　　kun、回复shuai、：你打不过的
　　yang、回复shuai、：你打不过的
　　shuai、：哭了()
　　“你看郝帅哈哈哈。”向阳回复了郝帅后就把手机递给祁月，一脸嫌弃中又强忍笑意，“居然还发颜文字卖萌，他堕落了。”
　　“你又捉弄人家。”祁月看着笑得像个小孩子一样开心的向阳无奈地推了推她。
　　“他自己老是搞事。”向阳抓住祁月摁在她身上的手，很顺溜地牵进了怀里暖着，“一天不打皮痒。”
　　祁月笑笑不说话，显然已经适应向阳这幅样子。
　　“我微博艾特你了，你不回我一下吗？”向阳稍微用力按了按祁月的手，撒娇似的把脑袋轻轻地靠在她的肩头，“我好没面子哦。”
　　“那我回就是。”祁月说着摸出自己的手机，这才看见向阳的文案，看见“老婆”两个字，她好不容易磨练出来的“厚”脸皮依然没有绷住，白皙的脸蛋上渐渐染上了红晕。
　　向阳喜欢看祁月脸红，她皮肤白，脸上添了一抹红，像是清冷的雪上盖上一朵粉色的莲花，凭空多出一分娇俏。
　　“快回啊。”看见祁月迟迟没有动作，向阳又催她。祁月这才继续往下翻，在评论区回了一个省略号。
　　“你这不行啊。”向阳夺过祁月的手机，索性自己操作起来，一边打字一边说，“你整个省略号，别人该觉得我霸王硬上弓了。”
　　“那怎么回复？”祁月假意夺了一下手机，没成功，也没再抢。
　　等向阳发完，祁月再拿回手机去看，只见她那长草的微博转发了向阳的微博并评论了几个爱心的表情。
　　祁月无奈地看向阳一眼，向阳冲她露出一个灿烂的笑容，明亮得像是照进祁月心房的一缕阳光。她也确实是祁月心中的一道光，暖暖的，很贴心。
　　这时候，向阳的手机发出轻快的铃响，是微博特别关注的声音。向阳打开一看，高耀坤突然发了一条微博，和向阳同款文案，只是配图变了，是顾子轩抱着猫窝在沙发上睡觉的照片。
　　“你看又出来一个搞事的！”向阳给祁月看高耀坤的微博，祁月仔细看着，好一会儿才回应：“高耀坤这照片拍得挺好看的。”
　　向阳一口老血卡在喉咙，当即产生了一种要去学摄影的冲动。
　　向阳和高耀坤接连高调宣布脱单，即便是有心理准备的MAX粉丝们也有点扛不住了。为了不让微博变成撕|逼的地方，让正主看了心情不好，她们纷纷转移阵地前往论坛抒发感情。
　　当然了，也不是所有粉丝都垂头丧气，毕竟有一种生物叫做CP粉。
　　大家都知道向阳和祁月的CP粉在向阳日积月累地熏陶下逐渐壮大，可其实高耀坤和顾子轩的CP粉也不少。
　　萌BL配对的妹子向来比嗑GL配对的多，高耀坤和顾子轩又是行走的画报，绝对吸引少女的目光。况且他俩因为要去网吧打游戏，比向阳和祁月还经常被人偶遇，衍生出一波CP粉实在正常。只是向阳和祁月的名号太响亮，才导致高耀坤和顾子轩的CP略显失色。可是CP粉依旧是有的。
　　高耀坤官宣和顾子轩的关系后，在A大论坛里的一个专门记录高耀坤和顾子轩粉红的帖子走红了：
　　A大学校论坛——艺术学院版——八卦交流区：
　　[热]我觉得高耀坤和顾子轩是一对，开个贴记录一些他俩的小粉红。
　　1楼楼主：
　　楼主和高耀坤同班，最近发现他和文学系的顾子轩关系很好。我经常在网吧偶遇他俩，感觉他们之间气氛非常微妙，gay里gay气那种。
　　2楼八卦校友：
　　等半天就这样？没个实锤你说个屁！
　　3楼八卦校友：
　　楼主简直了，那么会看气氛怎么不上天？
　　4楼顾顾同班：
　　惊啦，楼上戾气怎么那么重。我觉得高耀坤和顾子轩很有可能啊，我是顾子轩的同班，能让顾子轩不顾学业陪他进网吧，我相信是真爱了
　　5楼楼主：
　　我还没说完，前几楼你们慌个屁。
　　楼上的亲么么哒，你是顾子轩同班应该知道我的感受，你们其他人是特么不知道高耀坤这个人有多臭气。
　　他平时窝着不动弹甚至常年缺课，哪里会去网吧，他家里电脑配置比网吧好多了OK？他闲得慌？他一般不走动，能躺就躺，也就向阳那种神仙能叫得动他。
　　为了跟顾子轩一起他居然亲自上网吧打游戏，说这不是真爱我都不相信了。
　　6楼顾顾同班：
　　是了，楼主，感同身受啊！！！顾子轩居然会去网吧，我吓死了好吧。这感觉跟说祁月去网吧一样
　　7楼楼主：
　　是啊，可不是跟看见祁月进网吧差不多惊悚吗！第一次我在网吧看见高耀坤我都不敢认
　　8楼八卦校友：
　　打扰一下，昨天还有人发帖说看见祁月和向阳一起去网吧了
　　9楼顾顾同班：
　　什么？那看来是真爱盖章了
　　10楼楼主：
　　什么？真爱无误了
　　11楼八卦校友：
　　我去，楼主和那个顾子轩同班那么有默契，干脆在一起吧！
　　12楼八卦校友：
　　继续说高耀坤和顾子轩啊，我不想听祁月和向阳的事情，祁月是我的！
　　13楼楼主：
　　楼上先醒醒，还有说让我和顾顾同班在一起那位，我看了下我俩都是女的。
　　接着说回主角，我说高耀坤和顾子轩是一对不仅仅是因为最开始那个。
　　楼主因为好奇高耀坤在网吧到底玩什么游戏，特意注意了一下，结果发现这不是和我玩的同一个吗？于是我又偷看了一下他的ID，特么的居然是我们服的大神。
　　我一想，这不对啊，大神明明是已婚的，绑了他奶妈。据江湖传说，他和他媳妇儿那可是师徒养成系，还奔现了。当时我还以为是我想多了误会高耀坤和顾子轩了，他俩单纯是打游戏的革命友谊。
　　结果，隔天我又在网吧遇见他俩，知道我发现什么了吗？
　　我居然看见顾子轩的ID就是高耀坤游戏里媳妇儿的名字。我靠，我觉得我掌握了一个大秘密，有点慌。忍了很久我实在太想说了，看高耀坤和顾子轩也没有隐瞒的意思，我就发了。
　　14楼八卦校友：
　　握草，一时之间我不知道该惊叹楼主居然是个女还是高耀坤和顾子轩游戏结婚了，他俩这么rio的吗？
　　15楼八卦校友：
　　震惊了，我怀疑楼主是在编故事，这也太神奇了吧
　　16楼顾顾同班：
　　我死了，顾子轩玩网游就算了还玩人妖号，玩人妖号就算了竟然学别人网恋，网恋也就算了还特么奔现了。我感觉我已经不认识他了
　　17楼楼主：
　　顾顾同班你稳住，当初发现这件事我也震惊得不行
　　18楼八卦校友：
　　假的！必须假的！我不相信
　　19楼八卦校友：
　　我听说的是高耀坤和顾子轩在游戏结婚是为了完成七夕任务啊，楼主别瞎说！
　　20楼八卦校友：
　　楼上你救了我！
　　21楼楼主：
　　19楼的朋友我觉得你说的可能对，但是他们不能假戏真做吗？你没看见高耀坤对顾子轩多好，换个人他会搭理？
　　22楼八卦校友：
　　讲道理，高耀坤就是一颜狗，你看他朋友有哪个长得丑？
　　23楼八卦校友：
　　这么说，MAX乐队全员颜狗啊
　　24楼八卦校友：
　　长得丑的我自闭了
　　25楼八卦校友：
　　反正我不信高耀坤和顾子轩在一起了，他那个暴脾气外加司马样儿谁受得住？
　　26楼八卦校友：
　　楼上我劝你善良
　　27楼楼主：
　　你们听我说啊，不相信网恋是不？我还有料。
　　28楼八卦校友：
　　楼主你一次性说完会窒息吗？还成不成了？
　　29楼楼主：
　　一次性打完我怕你们接受不了，而且打那么长一篇你们都不会看￣ ￣)σ以后我还会继续观察他们，慢慢发出来的。反正我就认死这对了，看最后结果如何吧！他俩不是一对，我直播砸贝斯好吧
　　30楼八卦校友：
　　楼主是个狠人啊
　　……
　　513楼八卦校友：
　　高耀坤公开恋情后特来围观楼主，实在是真相帝
　　514楼八卦校友：
　　同款看高耀坤公开微博后回来的围观党，属实佩服楼主蜜汁CP嗅觉
　　515楼八卦校友：
　　微博围观党+1，楼主还在吗？你的贝斯保住了
　　516楼八卦校友：
　　楼主还在吗？让我们看看活的预言家
　　517楼顾顾同班：
　　我去联系你们楼主啦，她马上来
　　518楼八卦校友：
　　看见顾顾同班我有点慌了
　　519楼八卦校友：
　　实不相瞒我也是，我有一个大胆的想法
　　520楼楼主：
　　我看到微博了，跟你们说的时候不相信吧？老子粉的CP就是世界最rio。另外楼上两个别慌，我已经和顾顾同班在一起了，我俩以后一起嗑高耀坤和顾子轩
　　521楼顾顾同班：
　　还要一起嗑日月！！！嘻嘻
　　

第29章 番外第二撩

　　和祁月公开后，向阳秀恩爱的范围便不再限于MAX乐队和丁琪，受灾范围瞬间扩大到了全校。又因为向阳喜欢在微博上发祁月照片，而她的微博粉丝不限于A大，所以整体受灾范围又增加了不少。网络上的粉丝隔着网线都要被秀一脸，可以说是非常无助可怜了。
　　然而，虽然大家都说秀恩爱分得快，但是不少人吃着向阳和祁月的狗粮，却是被萌了一脸血，被秀得对她俩生出了感情。
　　于是，论坛里总是会出现向阳和祁月的粉红帖。
　　A大学校论坛——艺术学院版——八卦交流区：
　　[热]日月神教粉红史，今天教主也发糖了
　　1楼楼主：
　　欢迎大家分享日月粉红，专楼专用，今天教主也发教主夫人美照了，我要吹爆夫人美颜盛世
　　2楼八卦校友：
　　你们这CP还搞出教来了？在下佩服佩服
　　3楼八卦校友：
　　哈哈哈，我觉得这教是真的不错，别的不说，至少狗粮管饱，饿是饿不着了
　　4楼日月教徒：
　　报告楼主，下午我看见教主和夫人去图书馆了，学霸CP我真是酸了，感觉学习不好都不配偶遇她们
　　5楼日月教徒：
　　同感觉学习不好不好意思偶遇，你们说教主和夫人长得好看，特长又多，成绩还那么好，怎么能这么完美呢！神仙CP我真是哭了
　　6楼八卦校友：
　　楼上，你们日月确实各方面都太强了，我真是酸的资格都莫得
　　7楼日月教徒：
　　不过夫人马上要毕业了，以后不会异地吧
　　8楼楼主：
　　准确消息称夫人已经保研了，教主也有深造的打算，保守估计咱们至少还能再嗑三年
　　9楼日月教徒：
　　妈耶，可我要毕业了啊。那我岂不是也该考研，这样才好近距离嗑糖啊？
　　10楼日月神教：
　　楼上我也觉得我该考研了，约自习室吗？
　　11楼日月神教：
　　楼上姐妹加我一个，考研走起来
　　12楼八卦校友：
　　你们是真的牛批，为了嗑CP考研，惹不起惹不起
　　13楼八卦校友：
　　打扰了，没想到学霸CP的粉丝连嗑糖方式都如此清奇，学渣可能不配追这对CP吧
　　14楼日月教徒：
　　学霸有学霸的追法，学渣有学渣的追法。作为学渣的我和教徒同小区，发现她俩新养了一只狗狗，偶尔晚上散步会遇见她们，开心死啦！
　　15楼八卦校友：
　　教主那小区绝对是这附近最贵的，楼上你不是学渣追CP的方式是土豪追CP的方式吧？
　　16楼楼主：
　　看见14楼提起狗狗，我也遇见过教主和夫人遛狗。狗子是夫人捡到的，虽然是杂交狗狗，但是超可爱。据说狗狗叫祁祁，这名字你们品品，教主取得，哈哈哈，她怎么没被打死
　　17楼日月教徒：
　　祁祁什么的也太秀了，怎么感觉在叫夫人呢
　　18楼楼主：
　　教主叫夫人月月，贼可爱哈哈
　　19楼日月教徒：
　　不不不楼主，月月是恋爱早期的称呼，只是人多的时候使用。现在人少的时候，教主都直接叫“夫人”了。我严重怀疑她潜伏在我们CP楼窥屏，毕竟这个称呼最早是我们粉丝之间叫出来的
　　20楼楼主：
　　什么？叫“夫人”了，哦，想想教主那嗓音叫出这个称呼我死了！
　　21楼日月教徒：
　　确实是苏破天际，我也死了
　　22楼八卦校友：
　　你们够了啊，嘤嘤嘤，作为向阳唯粉我特么快要给你们编排成CP粉了
　　23楼楼主：
　　楼上的亲我看你很有前途啊，私信你一个文包。是我们开教神人的文集。她是向阳被称为教主之前的前任教主，现在是护法大人，实属我日月神教的宝藏女孩。
　　24楼日月教徒：
　　楼主文包别私信，直接分享给大家啊，护法大大的文集我都还没有！！！
　　25楼八卦校友：
　　佛了，都有护法了，你们嗑cp也太真情实感了吧
　　26楼楼主：
　　因为她俩太甜了，莫得办法，一下子就情不自禁
　　27楼日月教徒：
　　确实甜，听说护法大人是夫人的闺蜜，也是文学系的学霸。所以她写的文文笔又好又真实，基本上可以说护法大人的文是日月的纪实文学。你们随便看一篇文感受一下就可以知道那种感觉了，强者的世界！
　　28楼楼主：
　　我听说护法好像是夫人的室友，绝对是纪实文学
　　29楼日月教徒：
　　怎么都扯到室友了，求你们别扒了，护法说她要隐藏身份的
　　30楼八卦校友：
　　我基本上都知道她是谁了哈哈哈，还隐藏啥啊@日月护法
　　31楼楼主：
　　不，楼上你不知道，给我们护法一个面子！
　　32楼日月护法：
　　30楼什么都不知道，你只知道我是一个糖分的搬运工。说正题，姐妹们！刚才我听月月说周末要和向阳去赏花，不想追过去当电灯泡可又想看她俩秀恩爱，暴风哭泣。想想向阳可以抱着美人看花，嫉妒！
　　33楼楼主：
　　护法，别的先不说，你的文该更新了！
　　34楼日月教徒：
　　护法，别的先不说，你的文该更新了！
　　35楼八卦校友：
　　护法，别的先不说，你的文该更新了！(虽然不知道是什么文，但是我还是喜欢象征性地保持一下队形)
　　36楼日月护法：
　　溜了溜了，我只是来传播消息的，告辞
　　37楼楼主：
　　别！不催更了，护法快给我们说说别的小粉红！
　　38楼日月护法：
　　那行，其实，昨天我都又给她俩秀了一脸。昨晚我被月月邀请去她们公寓吃晚饭，去的太早饭还没做好，就只有等着她们做好。我本来以为做饭这事儿吧是月月做的，毕竟向阳怎么看都不像会做饭的人。结果我一到那里，是月月给我开门了。然后她径直带我进了客厅，我俩坐在沙发上一人撸猫，一人抱狗，一边看电视一边等向阳做饭。
　　当时听月月说家里都是向阳做饭我震惊死了，有点担心她的水平。不过，你们猜怎么着，向阳做饭居然还挺好吃的！
　　39楼八卦校友：
　　吃到向阳做的饭的女人，我恰柠檬了
　　40楼楼主：
　　哈哈哈，我教主那么能的一个人什么不会？其实我早有预感，教主如此妻奴怎么可能让夫人做家务。怕不是家里什么事都给教主干完了。想想也是，夫人那么阳春白雪的人哪能做粗活
　　41楼日月教徒：
　　说实话，以前我觉得教主是个饭来张口，衣来伸手的人，现在一看，果然，爱情使人远离懒惰
　　42楼八卦校友：
　　我看祁月是给你们教主彻底养懒了，以后怕不是要恃宠而骄啊
　　43楼日月护法：
　　月月才没有懒，更不会恃宠而骄。楼上你以为她俩就向阳单方面付出吗？上个月向阳生日，我们月月花了半年时间，起早贪黑写的文，用所得的全部稿费买了一对情侣对戒。
　　44楼八卦校友：
　　好吧我知道了，就那某奢侈品牌的经典款是不？我看见向阳天天戴着了
　　45楼日月教徒：
　　感情那戒指是夫人送的，怪不得教主天天戴哈哈哈，我还以为她单纯就喜欢那戒指款式
　　46楼日月教徒：
　　XX家真爱系列情侣对戒，你们自己去官网了解一下价格和意义。记得前段时间，教主给夫人送过同品牌的项链，也是贵得吓人。哎，这对富婆的爱情看得我真是又酸又爽
　　47楼八卦校友：
　　了解了一下价格，打扰了
　　48楼楼主：
　　大惊小怪，基操好吧
　　49楼八卦校友：
　　爱情不一定要用金钱衡量，但是肯为对象花那么多钱至少证明了她比钱重要
　　50楼日月教主：
　　楼上你的话很有道理，不过我夫人是无价的，花钱多或是少其实都没有什么意义。我愿意给她花钱主要是因为我有钱
　　51楼楼主：
　　教主的解释6得一批啊，另外，居然被正主翻牌了我真是死而无憾了哈哈哈
　　52楼moon：
　　@日月教主，你没得钱，闭嘴
　　53楼日月教主：
　　哦，好吧，我闭嘴
　　54楼八卦校友：
　　光速变怂，你不是我认识的A大最刚的向阳了
　　55楼日月教徒：
　　楼上你不懂，这是爱情的力量
　　56楼日月教徒：
　　啊啊啊，教主和夫人本人啊！我想问你俩什么时候结婚！
　　57楼八卦校友：
　　特么终于看见一个正常的反应了，我还以为你们教的看见向阳和祁月真身都那么淡定呢
　　58楼日月教主：
　　说到结婚，我觉得随时都可以，反正我们学校又没规定说不可以结婚
　　59楼moon：
　　(￣ー￣)
　　60楼楼主：
　　发颜文字的夫人好可爱哇
　　61楼日月教主：
　　再可爱也是我的！明天我俩就去扯证！
　　62楼楼主：
　　○|￣|_秀还是我教主和夫人秀哈哈

　　（全书完）
===================

===================
