


　　《血族大小姐以为我喜欢她》
　　作者: 风听澜
　　文案：
　　茉莉穿越到了血族为尊的世界，成为了纯血大小姐阿黛尔的女仆。
　　幸运的是，她还有个金手指，让她在血族世界不用为了安全发愁。
　　保护自己之后，她还打算教导其他人类让大家都拥有反抗的能力。
　　茉莉背地里的反抗军事业如火如荼，表面上也表现的滴水不漏没有血族会关注她这个小女仆。
　　唯一的问题是，她服侍的大小姐总觉得自己喜欢她。
　　血族学院对于人类来说非常危险，可是把小女仆扔在家里阿黛尔又不放心，只能带着小女仆一起去学校。
　　只是最近人类非常不安分，家里的大人也让阿黛尔保护好自己。她堂堂纯血，怎么可能会害怕人类？只是苦了她的小女仆，要是被人类抓走可怎么办？
　　为了喜欢自己的小女仆，阿黛尔大小姐操碎了心。
　　大小姐：小女仆太喜欢我了要时时刻刻放在跟前才安心。
　　小女仆：今天的目标是端掉血族十三氏族第三据点！
　　*
　　cp：人类金手指粗大外表冷漠实则吐槽役有些中二女仆x血族自我攻略傲娇大小姐
　　主攻视角
　　*
　　内容标签： 血族， 西幻，傲娇，开挂，主攻
　　搜索关键字：主角：茉莉，阿黛尔 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：人类女仆以下克上大小姐自我攻略
　　立意：心怀希望不惧艰难


第1章 有挂
　　——我是个挂逼。
　　这一点茉莉没什么好不承认的，她可以非常自豪的说，她就是个挂逼，从穿越后，茉莉就有了这种自觉。作为一个穿越者，带点外挂很正常吧？
　　尤其是在一个吸血鬼统治、异族横行、人类势弱的世界里，没有外挂会死的。
　　所以茉莉对自己有外挂这件事接受良好，要说什么时候发现自己有外挂的，那大概是自己生出来第一天茉莉就发现了。比较不幸的是，茉莉呱呱落地的时候，就被血族从自己母亲怀里抱走了，然后集中养育，长大之后就会成为血仆，成为吸血鬼的口粮。
　　她知道这件事的时候一不小心捏碎了自己的婴儿床，从那个时候她就知道自己多多少少有点不一样。
　　但茉莉没想以婴儿之身对抗全世界，所以她镇定自若的假装自己是个普普通通的婴儿，血族也没有变态到要从一个婴儿身上取血——他们是懂可持续发展的，也知道婴儿身上压根没有多少血。
　　茉莉好吃好喝活到六岁，除了看管自己的人每天会对自己进行记录，拿个针尖扎一下自己取一丁点血做个血液管理外，其实和普通孤儿院没太大区别。
　　到了六岁以后，吸血鬼的贵族们就会上这个幼儿园里来挑选心仪的人类小孩回家，某种意义上来说，茉莉觉得自己这个孤儿院，还挺像是流浪动物收留机构的。
　　茉莉这人运气确实好，她被成功收养了，她知道如果没人收养的话，十八岁以后人类孩子就会被卖到农场或者银行去，为吸血鬼工作。当然，不是普通的工作，要被抽血的那种。
　　其实茉莉觉得自己被卖到那种地方去也没什么，因为六岁的茉莉已经挂逼到可以徒手捏碎石头把石头捻成粉末，茉莉怎么想也不觉得吸血鬼的手臂会比石头还要坚硬，她唯一害怕的是：万一吸血鬼有什么不为人知的魔法攻击呢？
　　很快她也意识到，哪怕吸血鬼有这种超能力，管理农场的低级吸血鬼也绝对不是自己的对手。倒是被收养有些麻烦，因为那是贵族，肯定都是大人物。但既然被收养了，就意味着她有更多的机会收集情报，看看自己到底有多强。
　　这家贵族家庭之所以会收养她，是因为他们家的第一个孩子和茉莉差不多大，成年后需要很多血仆，他们不仅收养茉莉，还收养了很多同龄的小姑娘。
　　被收养之后，茉莉也拥有了自己的名字，听起来有些随便的“Molly”，可以翻译成莫莉，很有自己上辈子国家取名的感觉，像是连名带姓都有的那种。但茉莉确定上辈子肯定不是这个名，与其取个似是而非的名字，不如直接喊自己茉莉。
　　这样也能提醒自己的身份——是个女仆，是的，这家人雇佣童工，让六岁的茉莉学着当女仆，和其他的人类、低级血族一起给他们的宝贝女儿当女仆。如果有未成年保护协会，茉莉绝对要第一个去告状。
　　可惜没有，连人类保护协会都没有。
　　名字对于茉莉来说其实一点也不重要，在她心中“茉莉”和翠红、柳绿、莺歌没啥太大的差别，只是一个代号而已。
　　在吸血鬼家族里面生活的日子无聊极了，大人们吩咐下来的工作看似很劳累，但对于挂逼茉莉来说都是举手之劳，她在女仆里是做的最好的，只要是交给她的工作，没有完不成的，哪怕是和低级血族相比也是如此。
　　茉莉平安无事长到了十八岁，他们家的血族小姐，也到了十八岁该去外面上学的年纪。茉莉的挂逼能力也进一步发展，她发现自己除了身体不同于正常人、甚至不同于血族之外，还发现吸血鬼引以为傲的精神魔法对自己一点用都没有。
　　偶尔要装出被操控的模样，其实也挺让人觉得厌烦的。
　　在这种情况看来，血族家的大小姐要去上学，对于茉莉来说其实是一件好事，因为大小姐太过粘人了。
　　“茉莉！茉莉你在哪里？”
　　看看，说曹操曹操到，大小姐这就来了。茉莉觉得大小姐其实没有必要跑到下人房里来喊她，拉一拉绳子下人房肯定能听到呼唤派人去，就是这样的话去的人不一定是茉莉。
　　茉莉叹了一口气，从座位上起身，无视其他女仆的目光走出下人房，看到了站在走廊的血族少女。走廊的厚重窗帘被拉起，澄澈的月光洒到走廊上，对面穿着黑色哥特裙装的银发吸血鬼看向茉莉，面上露出了一抹笑容来。但紧接着，她似乎觉得这样有失自己的身份，随即“哼”了一下。
　　——非常标准的傲娇。
　　茉莉忍不住在心中吐槽，血族大小姐阿黛尔，布莱克家族最美丽的珍宝，是一个傲娇人设。她的傲娇人设太过经典，以至于茉莉根本讨厌不起来。
　　阿黛尔看到茉莉，快步走到了她的面前，并且出声询问：“茉莉，你看到我的发带去哪里了吗？和这身衣服适配的那一条。我实在找不到它。”茉莉知道阿黛尔说的是哪一条发带，她很确信今天白天自己入睡以前还看到过。
　　茉莉点头：“小姐，我去帮你找。”
　　阿黛尔“嗯”了一声，率先转头朝着自己的房间走去，茉莉面无表情的跟在她身后。巨大的古堡内，在也没有第三个人会出现在走廊上，阿黛尔的长辈们总是神出鬼没的，茉莉曾经偷偷摸摸过去瞧过，他们的人生有三分之二都在睡觉，阿黛尔还是个小吸血鬼，比较有活力，比起睡着更喜欢醒着到处乱跑。
　　这样的夜晚、这样的走廊，真的很适合演一些恐怖片。
　　茉莉跟着阿黛尔到了她的房间里，就在衣帽间找到了那条发带，其实并不难找，尤其是对于茉莉这种记性好到出奇的人来说。但是小吸血鬼总是忘东忘西的，看到茉莉轻而易举翻找出自己的发带，免不得感慨：“只有茉莉你知道这些乱七八糟的东西在哪里，我根本找不到。”
　　阿黛尔坐在衣帽间的软凳上，猩红的眼睛却看向了茉莉，她有些别扭，但还是很诚实的说：“茉莉……我想要你的血。”
　　茉莉面无表情，然后特别正义严肃的拒绝了阿黛尔，没有理会阿黛尔的请求。
　　茉莉其实很清楚，她被收养就是为了喂饱阿黛尔的，但知道归知道，茉莉总觉得被吸血这事有点怪，于是每次阿黛尔提出要求总会被她拒绝。阿黛尔的嘴巴撅了起来，如果是别的吸血鬼被这么拒绝肯定要大发雷霆，但是阿黛尔不一样，她最终还是气哼哼撇过了头去，也没有真的生气。
　　这么长时间以来，阿黛尔一直都只喝人造血液，连一口人血都没喝过在吸血鬼里面都得算绝种货。
　　茉莉看阿黛尔没有其他需要的，就准备离开，就在这个时候阿黛尔眼疾手快拽住了茉莉的衣袖。
　　阿黛尔可怜巴巴的看着茉莉，就像一只楚楚可怜的小狗一样。
　　“啊！茉莉！不要离开，你就不能陪我一会儿吗！”
　　面对阿黛尔的撒娇，茉莉无情：“不能，我和大小姐不同，我有很多事情要做。”
　　小狗可怜巴巴，“嘤”了一声，还是没有放开茉莉的袖子，她很黏茉莉，黏到让茉莉有时候甚至没有时间做自己的事情。但好消息是阿黛尔马上要去上学了，她离开城堡之后，茉莉的个人时间应该会增加不少。
　　阿黛尔拽着茉莉的袖子，还靠在了茉莉的身上，和她在一起腻歪了好一会儿，最后在茉莉的催促声中，才放开了茉莉的袖子。在茉莉走之前，她还特别笃定地说：“总有一天我要喝到你的血！”
　　——要是凭实力的话你这辈子都没机会的。
　　茉莉在心中吐槽。
　　转身离开后，茉莉就准备去下人房继续工作，不过不走运的是，她快到下人房的时候，从阴影中冒出来一个人，那家伙还把刀子架在了自己的脖子上。茉莉下意识举起双手，示意自己是无害的。
　　她侧着脑袋打量着自己身后的人，准确的说那并不是人类，而是狼人。今天的月亮格外明亮，再过几天就是满月，现在是狼人最强的时候。
　　狼人兄皱了皱鼻子：“人类，布莱克家的吸血鬼都在哪里？你可别说你不知道，我都从你身上闻到了吸血鬼的臭味！”
　　狼人兄的鼻子确实挺尖的，但是威胁她没有一点用。茉莉神色淡定：“我只知道阿黛尔大小姐的所在，并不清楚其他大人在哪里。”她说这话当然是骗狼人大兄弟的，但是这样比较符合自己的人设。
　　只是狼人兄却没太明白，他皱了皱眉毛，刀离得茉莉脖子更近了，她能够感觉到那刀锋锐利冰凉的感觉。
　　“那你带我去！就去那个大小姐那里！”
　　茉莉的手微微动了下，黑色的丝线悄然落在她的手上——别误会，之前说不走运的对象可不是她，而是狼人兄。


第2章 高兴得太早了
　　黑色的丝线不知道什么时候缠住了刀刃，下一刻茉莉用一种超越人眼视力可以捕捉的速度从原地消失，狼人兄再一次看到茉莉的时候，她已经站在了两米开外。
　　人类女仆静静站立在那里，就好像什么都没有发生。狼人大吃一惊，他下意识看向垂在女仆身材的匕|首，那是他刚才拿着威胁女仆的。狼人的视力很好，哪怕在晚上夜视能力也依旧惊人。他很快发现匕|首并不是孤零零垂在那儿，而是被一根极细的丝线缠绕着悬停在空中。
　　狼人大惊：“你是什么东西？”
　　用东西来称呼别人实在太不礼貌了……
　　茉莉心中吐槽，却客客气气回答狼人：“如你所见，是个人类。”
　　狼人觉得自己被耍了，她这样的人，怎么可能是人类？！人类能有这么快，而且一瞬间挣开自己的束缚，夺了自己的刀刃？狼人甚至直接讲自己的惊疑喊了出来：“你胡说！你哪里像个人类了！”
　　“这位客人，请你不要这么大声，你是来行刺的。这么大声的话，会把人都喊来的。”茉莉越发觉得这个狼人刺客没有用，竟然还要自己提醒他。
　　狼人也想到了这一茬，直接安静了下来，他又听到对面的女仆说：“请你再一次仔细观察一下我，如假包换，是个人类。”
　　茉莉说的……其实也没错，茉莉从头到脚看上去就是一个普普通通的人类。黑色的短发、黑色的眼珠子、看上去像是别的族裔偏黄的皮肤，乃至气味闻起来都是人类的味道。
　　狼人还是没有大意，他压低声音，指着茉莉手上的丝线提问：“你手上是什么东西？”
　　作为一个女仆，回答客人的问题是最基本的素养，所以茉莉老老实实回答：“是我的头发。”
　　“啊？”
　　“你知道的，女仆的头发不可以太长，要么剪掉要么老老实实包起来。我觉得每天包起来太麻烦，我就直接给剪掉了。”
　　——不是，到底谁想知道这种事情啊？而且狼人没有女仆，也没有聘请过女仆，更不认识女仆，所以并不知道这种事情。他听到茉莉说的话，觉得非常莫名其妙，茉莉紧接着，就说到了他最关注的问题。
　　“然后，我就把头发用胶水给一点点沾了起来，因为我的头发非常坚韧，还不会伤到我，是非常好用的武器。”面前的茉莉抬起了脚，动了一下，狼人失去了茉莉的身影，再下一刻，他发现女仆出现在了自己的身后。
　　茉莉用自己头发做成的丝线勒紧了狼人的脖子：“真的非常好用，因为我可以控制自己身体的每一个部分，虽然头发被剪下来了，但出乎意料的还拥有这方面的特质，所以我可以控制它变成锐利的刀刃，也可以成为简单的绳子。”
　　茉莉动手非常果决，不过片刻，狼人就没有几乎再说话。确定狼人没了呼吸，茉莉停了手，她松开丝线，那丝线乖乖钻进了她的袖子里。狼人倒在地上，片刻后就从人类的形状变成了一匹狼。
　　她觉得这些东西与其说是类人一族，倒不如说是类似于妖怪一样的东西，茉莉觉得狼人更像是修炼成精的狼妖，不然死后怎么会老老实实现出狼形呢？同样的，茉莉也不觉得吸血鬼是人，他们是吸血鬼，死后会变成一团灰烬，而不会留下作为人类的尸体。
　　所以茉莉处理起这些乱七八糟的东西，没有一丁点心理负担。
　　茉莉伸脚踢了踢狼头，觉得这东西真的是非常麻烦。说实话，如果不是狼人运气不好碰到自己，它可能还真能杀了几个吸血鬼。但是人类，茉莉是不会让他杀的。
　　她的耳朵和鼻子同样超出了人类的范畴，她早就已经确定吸血鬼的城堡里混入了一匹狼来，如果他敢对人类动手，茉莉会第一时间干掉他。
　　茉莉伸手把狼提了起来，确定四下无人直接从窗户跳了出去，翻身上了城堡顶端，略过一众吸血鬼，到了城堡外，找到地方把狼给埋了起来。这块地方是风水宝地，茉莉已经埋了不少异族了。
　　例如：招惹了自己的吸血鬼、没眼睛撞上来的摄魂妖、前来暗杀布莱克家族成员结果就知道对付小姑娘的其它异族。
　　这里有石像鬼死后化成的石头，有狼尸，有摄魂妖的布料碎片……要是有异族进来，肯定会被吓得魂飞魄散，以为是布莱克家族展现给异族的威慑。但实际上，只是因为这里平时没什么人走，方便茉莉埋尸罢了。
　　茉莉不喜欢异族，当然也不喜欢吸血鬼，但是阿黛尔是个意外。她没有伤害过任何一个人类——阿黛尔是个好姑娘，对于这样的异族，茉莉没有丧心病狂到坐视小姑娘的生死不管。
　　最主要是，阿黛尔是自己的雇主，供自己吃供自己喝供自己住的地方，茉莉还是要保护一下雇主的，离了阿黛尔，茉莉不知道去哪里找这么好还看得顺眼没有伤害过人类的长期饭票。
　　她把自己常用的铁锹藏好以后，茉莉就翻身回到了城堡中，状似什么都没有发生过去了下人房，跟平常一样继续做事。城堡的女仆们要做的事情非常多，包括打扫、洗衣、做饭、缝补衣服等等，好在修建花园之类的事情用不着她们，有专门的下人负责。
　　看管她们的是一个年约五十多岁已经为这个家族服务了四十多年的女仆总管，茉莉不太喜欢这个人，因为她虽然是人类，但意识已经转化成了吸血鬼的奴仆，在她的眼里心里，就没有比吸血鬼更重要的东西。甚至在工作的区分上，也会更偏袒作为低级血族的女仆。
　　但茉莉知道这一切都不是女仆总管的责任，吸血鬼长年累月对她的洗脑占了很大一部分原因。只是女仆总管总是会来找茉莉的麻烦，就例如现在。
　　她正拿着针线缝制手帕，却听到了女仆总管严厉的声音：“茉莉！”
　　茉莉回过头，就看到女仆总管怒气冲冲走了过来，她的皮鞋踩在地砖上，发出了很大的声响。茉莉看到她来到跟前，才放下手中的活计，慢慢站起身来。她用非常标准的女仆姿势面对总管，轻声询问：“女士，你找我是有什么事吗？”
　　“你刚刚为什么不在房间里！我找了你很久！”
　　——明知故问……
　　茉莉很清楚的知道其他女仆一定已经告诉了总管是阿黛尔来找的自己，但她还是要借机找自己麻烦。
　　“如你所见，我被阿黛尔大小姐传唤了。”
　　“即使这样，你也应该提早和我说一声！而不是在工作需要你的时候连人影都看不到！”女仆总管说着说着突然感到有一阵寒意，茉莉看到她的表情就知道自己不小心让杀气露出来了，女仆总管真该感谢自己身为人类这一点，不然就以她找茉莉的麻烦的频率，早就被她埋到后面的乱葬岗去了。
　　茉莉是个很有原则的人，她不会杀人，也做不到这样的事情。
　　这个世界的人类本来就可怜了，如果她不帮忙，人类恐怕说不定会在未来的某个时刻就突然灭亡。她为了人类做出了很多努力，而面前的人类还在找自己麻烦，茉莉真的会感到拴Q。茉莉努力压制自己想要喷涌而出的怒意的时候，就听到女仆总管接着吩咐：“阿黛尔大小姐马上要离开城堡去上学，我们必须整理好她要带去的衣物，还要挑选出合适的女仆。”
　　说到这里的时候，女仆总管鄙夷的看了一眼茉莉：“某些人不要仗着大小姐喜欢就自命不凡，有资格陪伴大小姐去贵族学校的，只有同为血族出生的女仆。茉莉，你该不会觉得自己能去贵族学校侍奉大小姐吧？”
　　“当然不会。”
　　实际上，她要开心死了，没有大小姐一天到晚缠着自己，她能多出很多时间去做自己想做的事情，而不是动不动就会听到大小姐扯着嗓子喊“茉莉茉莉”。茉莉只要一想到她即将迎来没有阿黛尔的生活，就整个嘴角都想要上扬，面无表情格外有B格的模样都要把持不住。
　　也因为后面几天阿黛尔就要去学校了，最近两天茉莉对阿黛尔格外容忍，心情很好的给她整理了不少东西。
　　同时，女仆的行李箱也被准备妥当，茉莉顺手就将阿黛尔和随性女仆的行李都放上了汽车脑袋顶上，顺便用防水布遮住。老爷车车厢里能装的东西不多，所以东西才需要放到最上面的置物架上。
　　茉莉刚想挥别大小姐过上自己快乐的生活，就发现阿黛尔拉着自己一块进了车内。
　　“？”
　　茉莉没忍住，脸上露出了疑惑来，大小姐姣好的面容在自己面前放大：“茉莉，我实在放心不下心，父亲还说最近人类一点也不安分……唉，我只有把你放在眼皮子底下我才放心。”
　　不是……有没有一种可能，人类之所以不安分，就是因为面前的小女仆？
　　茉莉懵了。
　　--------------------
　　


第3章 不怪她中二
　　有些人表面上是隶属于贵族吸血鬼的女仆，暗地里却做着人类解放的事业。
　　茉莉从十岁就开始思考自己要不要做些什么，莫名其妙穿越到这个世界还拥有了这么强力的金手指，要是什么都不做就活到一百多岁然后狗带那不是一件很悲伤的事情吗？于是茉莉想到，自己要做些什么好青史留名。
　　一开始她做了猎人，晚上勤勤恳恳服侍血族大小姐，到了白天大家都休息的时候，才偷偷摸摸出门找到为非作歹欺负弱小人类的异族直接咔嚓掉。因为她处理的异族实在太多了，所以她摸清楚了异族的弱点，然后发现只要找对方法，甚至连普通人都能反抗异族。
　　于是她将救下的人放在了一起，教导他们学习对付异族的办法，按理来说她可以选择离开城堡和人类们生活在一起，但问题是……人类那边少钱少粮没啥好吃的，城堡这里资源充足肉蛋奶都管够，她实在过不了风餐露宿的生活，还是更适合在城堡里享受专业厨师带来的超嫩牛排。
　　而且在城堡里还能时不时翻进老爷的书房里，探查到多方异族的动向，让她收留的人类们提前躲过多次异族围捕。
　　不知不觉，茉莉为了人类解放事业做出了巨大的贡献。
　　甚至于在人类中有了不小的名头，大家都亲切的称呼她为黎明女士。
　　外号取的挺好的，下次别再取了。
　　茉莉本来以为阿黛尔大小姐去上学、没人一天天缠着自己之后，她会有更充裕的时间来完成解放人类的大业，但却没想到阿黛尔魔高一尺，竟然想到把自己直接带走。
　　她就知道这个吸血鬼还在妄图吸食自己美味的鲜血，压根舍不得放开自己。
　　坐在老爷车上感受着一路颠簸，而阿黛尔迷迷糊糊把脑袋枕在自己肩膀上、前面的司机师傅透过后视镜惊奇的打量自己的时候，茉莉虽然面无表情，实际上却想要脚趾抠地。这个世界的科技树很奇怪，大概是因为非自然力量盛行，所以科技点的很离奇，像是车子什么都是老式的老爷车，但却有浮空艇这样听起来就很牛的东西。
　　从老爷车换乘浮空艇到达学校之后，茉莉陷入了更大的沉默中，她不知道阿黛尔带自己来上学的目的到底是什么，也有可能是希望看到自己被低级血族女仆们给针对死。
　　阿黛尔自然而然是住在高档套房里面的，但是茉莉只能去佣人房。饶是佣人房，在规格上也相当不错，至少能拥有自己独立的小套间，而不是在城堡里和别人挤一间，也不用洗整个城堡里所有人的衣服，只需要洗阿黛尔一个人的。
　　可问题是，别的贵族带的都是低级血族女仆或者侍从，只有极个别带的是人类，这就造成了低级血族会看不起茉莉的情况。在来到学校的第一天晚上，茉莉就被堵了门。
　　为首的那人好像是阿黛尔同班同学的女仆，她面上露出了讥笑，看着茉莉的眼神里还带着嗜血的欲望。茉莉懂了，她想喝自己的血。
　　但这个低级女仆看上去不像是什么好人，还不是自己的雇主，阿黛尔都没能喝自己的血，茉莉又怎么可能会让她得逞？
　　所以当对方刚说出：“人类，如果你足够聪明的话最好乖乖露出自己的脖子，让我好好啃食你的鲜血。哦对了，记得不要和你家的小主人说哦，不然你会被欺负的更惨的。”茉莉就叹了一口气。
　　对方觉得自己已经得逞、向着茉莉走过来的时候，茉莉反手抓住了她的胳膊，把她牢牢摁在了地上。茉莉的动作很快，一时之间大家都没发现茉莉是怎么动的，等反应过来的时候，女仆已经被压制的动弹不得。
　　茉莉的膝盖顶着对方的背部，手抓住她的胳膊拧在身后，女仆愣了一下，然后尖叫出声：“人类！你在干什么！”
　　“我只是在保护自己而已，毕竟你们人数这么多，哪怕排着队吸我，我也会被吸干的。顺带一说，我制服你并不是什么值得惊讶的事情，虽然我是个人类，但你也只是个低级吸血鬼，还是刚刚成年啥都不会的那种。像我这种勤于锻炼的人类，想要制服你还是很简单。”
　　“我制服你这个用的是女子防身术，很有用，建议学一下。如果以后有别的血族想要欺辱你，也可以用这招制服他。”
　　“不是，你有病吧？！”
　　茉莉在对方的求饶声中，放开了低级血族，她们以一群看怪物的眼神看着茉莉，但还是嘴硬的说着“你给我记住！我们不会放过你的！”的态度，带着同伴们飞速远离现场。
　　弱小又自大的低级血族真的不是一般的惹人讨厌，茉莉甩了甩手，感觉有些无语。她将自己的行李拿到了房间里，分门别类规整了起来，还有一个小箱子，是进入到学校以后校方发给自己的，说就算是女仆也要穿制服。
　　茉莉展开箱子一看，发现学校里给的衣服和城堡的女仆装没有太大的不同，总归都是女仆装，只是在细节和做工上有些差别。茉莉换好了女仆装，就先在学校里逛了起来。校方很认真，还给了所有人一份地图，详细说明那些是下人们可以去的地方。还有很多地方是下人们的禁区，例如教学区、教室休息区等等。
　　下人们的食堂和学生们也不在一个地方，不过吃的东西还不错，这是茉莉在饭点的时候发现的。
　　下人们的饭点基本上是在自家主人去上学之后，茉莉来到食堂才发现，原来人类女仆不止自己一个。看到茉莉，那些人类女仆面上露出了惊讶，还有一些欣喜，只不过片刻之后就低下头去，那副小心谨慎的模样，看起来肯定被欺负了很多次。
　　入校第一天，茉莉并不知道这些人类女仆的思想有没有和城堡里的女仆总管一样被奴化，所以也没有靠近，只是去窗口取了自己的午饭。厨房里帮忙的佣人有低级血族、也有人类，但人类数目很少，而且一个个看起来都非常怯懦。
　　在血族聚集地里，茉莉看到的人类一般分为两种，一种怯懦的不敢有半点出挑的地方，另一种则是趾高气昂活像自己也是个高贵的吸血鬼反过来还继续欺压别人。明明对手如果是低级血族的话，哪怕是人类也有反手之力的。
　　茉莉选了几个比较合自己胃口的菜，端着盘子就找了个没人的桌子坐下去安安静静开始吃饭。
　　她的听力很好，比狼人的耳朵还要好使，而且还可以自己过滤掉并不想听到的声音，也能及时捕捉到有用的信息。茉莉在刹那间就注意到，自己身后不远处的一张桌子坐了四个低级血族女仆，并且还在讨论一些事情。
　　她们特意压低了音量，带着鄙夷说着人类的事情。
　　“啊，又来了一个人类，我真是太讨厌人类了，她们身上总带着一股臭味。”
　　瞎说，要是人类流下一丁点鲜血准能让你馋得口水直流。
　　茉莉用勺子挖起一块土豆送入嘴里，面无表情的在心里吐槽着这个大言不惭的女仆。
　　另外的吸血鬼也跟着说：“是啊，不过你们最近听说了吗？在偏远地区有人类自称什么反抗|军，听说还杀了一些血族呢。”
　　“怎么会这样……”刚才说讨厌人类的女仆吃了一惊：“区区人类，竟然能够杀死高贵的血族吗？”
　　“也不是完全不能反抗吧，刚刚那个人类不就把一个低级血族给按在了地上……”
　　“她好像是布莱克家大小姐的女仆吧？难以置信，布莱克家的大小姐怎么会带一个人类，布莱克家族难道也没落了吗？”
　　茉莉吃着饭，心情倒是很不错，因为那所谓的人类反抗|军就是她的杰作。虽然茉莉是个穿越者，对于这个世界的土著来说也没什么归属感，但是同为人类属性的存在，看到对方过得这么差茉莉就不高兴。
　　再说了，帮助弱小的人类推翻压在身上的反抗，点燃他们心中名为抗争的火焰，然后自己也能名留千史什么的，那不是超酷的吗？
　　是的，茉莉这人多多少少有点中二在身上。也不能怪她，毕竟她在穿越前也就是一个普普通通带着点幻想的小姑娘，有朝一日真的穿越还有了金手指，又是这种残酷又带着点幻象的世界，这不中二一把都对不起自己。
　　虽说出发点是因为“这样很酷”，但茉莉的的确确帮助了很多人，也做了很多好事。
　　茉莉心中的得意根本克制不住，她端起餐盘就准备离开，结果还没等她走到食堂门口，她就听见了熟悉的“茉莉！茉莉！”。
　　哦——该死。
　　造作的翻译腔在茉莉心头涌起，她光听声音就知道是自家大小姐阿黛尔又来找她了，对于阿黛尔大小姐，茉莉着实有些束手无策。她敏锐的捕捉到别的低级血族看向阿黛尔的怪异眼神……某种意义上，大小姐确实不太像个标准的血族。
　　最起码不像个贵族。


第4章 玫瑰花园
　　这是进入学校之后茉莉第一次见到阿黛尔，阿黛尔没有穿着平时酷爱的哥特风衣服，而是一身校服。她银白色带着些许卷曲的长发也老老实实扎在脑后，扎了个高马尾。束发用的黑色的缎带垂下两条，和她的银发非常适配。
　　茉莉不想让低级血族怪异的视线继续落在阿黛尔身上，也不想顶着人类女仆们看向自己的古怪眼神，于是她干脆的开口劝诫：“大小姐，我觉得这里不是什么说话的地方，我们换一个地方吧？”
　　基本上阿黛尔还是很能听进去别人的意见的，她“嗯”了一声，就伸手抓住了茉莉的手腕，带着她直接往外面走。阿黛尔个性张扬又直爽，一点也没发现别人看自己的眼神，不过哪怕发现了恐怕也不会在意。
　　阿黛尔的手有些凉，似乎血族的体温都是如此，要比人类低得多。落在茉莉的手上，难免会觉得有些冰冷。好在茉莉的体质已经是变态的程度，这么点冰冷根本不会让她有任何的不适。
　　阿黛尔拉着茉莉的手，一路上还遇到了一些下人和学生，他们看向阿黛尔和茉莉的眼神都很怪，但阿黛尔镇定自若，她带着茉莉一阵穿梭，最后来到了花园里。茉莉在阿黛尔往这边走的时候其实就已经猜到了，她刚刚跟着地图逛的时候实际上已经把整个学校逛了个遍，地图上说不可以去的，她也去了。茉莉其实想低调来着，但是学校里的安保确实不怎么样，根本难不倒她。
　　茉莉开口：“大小姐，前面的花园下人是不可以进的。”
　　阿黛尔有的时候很听劝，有的时候却非常一意孤行，例如现在，她就听不进去茉莉的声音，一边说着：“是我带你进的，如果有意见的话就让校方的人来找我。”一边把她带进了花园里。
　　如果是第一次见到这个玫瑰园的话，说不定会被玫瑰园的美丽震惊，但茉莉已经来过一次，所以现在对于她来说是小场面。
　　阿黛尔却很兴奋，她露出了微笑来，紧接着又意识到不对，抿了抿唇，但双眼还是亮得出奇，她带着一丝小骄傲：“怎么样，这里是不是很漂亮？我刚见到的时候就觉得这里很好看，一定要带你来这里看看。”
　　其实也可以不用带她来……
　　茉莉维持住了自己冰山美人的人设，一点表情都没变化，就连声音都充斥着波澜不惊：“是的小姐，这里很漂亮。”
　　小样，想让她露出惊讶的表情？做梦，你还早了一千年呢。
　　阿黛尔认真打量了一会儿茉莉的表情，发现她并没有表现出震惊或者“啊真的好漂亮”之类的表情，还有些挫败，那双明亮的眼睛还灰败了一些。紧接着她又冷哼了一声：“就算你故作镇定，我也能发现你其实很惊讶的，毕竟这里这么漂亮。”
　　阿黛尔拉着茉莉坐到了花园的长椅上，她率先坐下之后拍了拍旁边，看见茉莉一动不动的，她开口说：“放心吧，这里除了我，没有任何其他人。”茉莉这才坐下，她们俩离得很近，就像贴在一块一样。
　　月光很亮，如水一般的月光倾斜而下，洒在花园里，将本就艳丽的玫瑰衬得更加美丽。阿黛尔的神情都放松了一些，她面上浮现出淡淡的笑容来，声音轻轻开始响了起来：“茉莉，你有没有怪我不吭一声就把你带了过来？”
　　那肯定是有的，毕竟到一个陌生的地方，还没了不会被阿黛尔打扰的自由时间，茉莉肯定会埋怨阿黛尔的。
　　但阿黛尔没有等茉莉的回答，自顾自说了下去：“可是我不放心把你一个人放在城堡里，我知道的，女仆她们都好坏，还会经常欺负你。而且我们家从以前开始就总是会有女仆莫名其妙的失踪，不管是人类的女仆还是血族女仆都有可能突然不见……当然我绝对不是担心你，我只是看你太弱小了，没办法照顾好自己，才把你带到身边的。再说父亲最近总告诉我，偏远地区有人类蠢蠢欲动……”
　　其实很不好意思，有女仆莫名其妙失踪其实都是茉莉的杰作。人类会消失是因为她们自己觉醒了，意识到不能再这样屈服下去，要勇敢站出来，但是在布莱克家族的地盘上，那些高等血族极有可能在对方产生这种念头的瞬间就杀死她们。为了她们好，茉莉就把人都送到了安全地区。
　　低级血族女仆为什么会消失原因就更简单了，当然是因为她们想要欺负弱小无助又可怜的茉莉啦。
　　不过这一切大小姐并不知道，还在担心茉莉会落的一个和她们一样的结局。
　　茉莉没有接话，阿黛尔自顾自的往下说：“茉莉，如果你碰到什么解决不了的事情一定要跟我说。”她挺直了胸膛拍了拍自己的胸口：“我一定会保护你的，谁让我是你的主人呢！”
　　茉莉觉得自己是不需要阿黛尔保护的，比起保护她来说，茉莉反倒已经有好几次帮助阿黛尔解决掉了企图暗杀她的异族。但看到阿黛尔这么认真的模样，哪怕是茉莉也没办法给人泼冷水，茉莉点了点头：“谢谢大小姐。”
　　她的回答取悦到了阿黛尔，阿黛尔哼哼了两声，然后从玫瑰花丛上摘下一朵花，递给了茉莉。茉莉有些疑惑，但还是伸手拿了过来。
　　吸血鬼学校的花园里，就连玫瑰花的刺都万分锐利，玫瑰美丽但它的刺就像一根根尖锐的针妄图刺破茉莉的皮肤。
　　如果茉莉是个普通人类，说不定现在会被玫瑰花上的刺扎得嗷嗷直叫，但茉莉眼疾手快非常准确的抓住了没有刺的那一小截。她拿过玫瑰花之后甚至想给阿黛尔表演一个口叼玫瑰，如果不是怕阿黛尔发现自己的皮肤坚硬到玫瑰根本刺不破，她还不会特意找那一段没有刺的地方。
　　可是茉莉接过花之后，注意到阿黛尔脸上一闪而过的失落。
　　“大小姐，您在脑海里面是有什么想法吗？”
　　阿黛尔有些心虚，在她的设想里画面不应该是这样的，而是茉莉接过花的一瞬间不小心被玫瑰的刺给扎破了手指，她吃痛的“啊”了一声，然后玫瑰花掉落地面，连花瓣都散落好几瓣，茉莉捧着手上的手指眼泪汪汪。
　　这个时候自己就会出场，一边说着她怎么这么不小心，一边伸出舌头轻轻舔去茉莉手上的血液。如果运气好的话，她可以偷偷将獠牙刺入茉莉的手指，多喝几口。
　　吸血鬼的唾液都带有特殊的效果，可以麻痹人类的神经，也会带点致幻效果，到时候茉莉说不定还会面上泛着红晕、身体发软只能倚靠着自己。
　　不过这一切都只是阿黛尔的想象，实际上什么事都没发生，茉莉就是运气这么好，捏住了没有刺的那一小截。
　　但阿黛尔不可能把自己心里想的告诉给茉莉，傲娇劲上来，她冷哼一声：“没什么，什么想法都没有。我怎么会对你这个区区女仆有什么想法？”茉莉撇了撇嘴，阿黛尔对自己的想法不说人尽皆知，反正茉莉自己是清楚地不得了，阿黛尔想喝自己的血也不是一天两天了，天天都有这个企图。
　　紧接着阿黛尔又说：“反倒是你，茉莉，可千万要隐藏好自己的小心思。这里是学校，不是家里，如果你的小心思被别人察觉，你一定会有很大的麻烦。”
　　——啊，又来了。
　　茉莉又恢复成了面无表情，觉得有些心累。
　　她们家的阿黛尔大小姐，脑子多半有些问题的，总会莫名其妙觉得自己有小心思，这个小心思指的是：对阿黛尔有那种意图，简单点说就是阿黛尔觉得她喜欢自己。
　　茉莉不明白，为什么阿黛尔会有这种想法。她对谁都是一张司马脸不说，为了保持住自己冰山美人的人设就连话也不是很多，如果不是阿黛尔找自己她都尽可能不出现在阿黛尔面前，即便如此，阿黛尔还是觉得自己喜欢她。
　　茉莉曾经思考了良久，自己到底有哪里做的不对劲会让阿黛尔觉得自己喜欢她，但阿黛尔的性格太别扭，每次遇到这样的问题都会表现出“你在明知故问什么”，然后高傲的甩头发走人。
　　“大小姐放心，我对你绝对没有非分之想。”
　　茉莉非常真诚的说出了这句话，阿黛尔面上的表情依旧让茉莉不太明白，阿黛尔还认同的点点头：“没错，就是这样。你要掩饰好自己心中的感情，不仅当着别人的面，哪怕当着我的面也不可以泄露半点。”
　　面对这样的阿黛尔，茉莉沉默了一会儿放弃抵抗：算了，随她去吧。
　　阿黛尔和茉莉聊了好一会儿，茉莉从自己裙子侧边的口袋里拿出一个怀表，看了眼上面的时间：“阿黛尔大小姐，恕我提醒您，如果您再不去用餐的话，学生食堂就要关门了。”
　　“！”阿黛尔面上露出震惊，她声音很轻的急呼一声：“糟糕！”


第5章 关于人设
　　阿黛尔匆匆忙忙离开了，毕竟她还是很需要用餐的。吸血鬼的生命和力量全来自于血液，包括自己的血液和食用的血液。如果食用的血液比较高档，就能够提供吸血鬼很长一段时间的能量，反之，就要靠剂量补充。
　　阿黛尔从来没有喝过人类的鲜血，旁人无法理解，但阿黛尔每次面对家族供上的鲜血，都会表现出嫌弃，说那些血都带着臭味。她只喝人造鲜血，据别的吸血鬼说，人造鲜血没有任何味道，自然，也不会有任何臭味，是阿黛尔唯一能够喝下的东西。
　　但是人造鲜血这东西是假的，就跟人类用劣质糖精兑出来的小甜水似的，喝嘛、总归能喝，可想要它提供超多能量那就有些痴人说梦。只能接受人造鲜血的阿黛尔必须一餐不拉按时按点吃饭，不然就有可能陷入衰弱、甚至昏迷。
　　茉莉更加没法明白，明明那么厌恶血液的阿黛尔，为什么会一直致力于想喝自己的血，难道自己的血在她鼻子里就不臭了吗？
　　阿黛尔离开了，茉莉也要开始做自己的事情，她要打扫自己的房间，还要前往学生宿舍阿黛尔的住所，然后将阿黛尔的住处打扫干净，再把昨天阿黛尔换下来的衣服拿去清洗。
　　等她到达学生宿舍的时候，里面空无一个学生，只有女仆穿梭其中。这也很正常，毕竟现在的时间点学生们都在上课，只有女仆们需要前来学生宿舍，整理自己主人的东西。
　　茉莉拿着脏衣篓准备拿到自己房间进行清洗的时候，还遇到了一个人类女仆。她的脸上有一排小雀斑，看着还挺可爱。
　　小雀斑有些畏畏缩缩的，但还是凑到茉莉面前，询问茉莉的名字。
　　“你、你好，我叫安娜。”
　　“茉莉。”茉莉言简意赅回应了小雀斑，并且告诉她自己的名字。安娜得到回应之后，看起来变得没那么拘谨了，她松了口气，拿着脏衣篓子走在茉莉的身边。
　　她们的目的地是一致的，都是下人房。茉莉无所谓身边跟了个人，小雀斑是人类，她并不抗拒人类接近自己。只是有低级血族从身边路过，对她们两人投以鄙夷目光的时候，小雀斑却瑟缩了下。
　　茉莉倒是没什么反应，继续往前走。安娜匆匆忙忙跟上，跟茉莉脚步一致后，还小声夸了她：“茉莉，你真的好勇敢，碰到那些血族都面不改色的。”
　　“可能是我已经习惯了吧，在来到学校之前周围也有很多低级血族。”
　　小雀斑吃了一惊：“啊，你的主人还有血族女仆吗？”
　　“有的。”
　　得到肯定回答的小雀斑有些疑惑，她不是很明白，面对人类她显然放松了很多，所以直接将自己的疑问说了出来：“那你的主人怎么没有带血族女仆过来呢？”
　　小雀斑似乎意识到这个问题有些不礼貌，立刻表达了歉意：“对不起，我问的很奇怪……实在是因为，如果有些学生带着人类女仆，就像我主人这样的，一般是已经没落的、没什么钱的贵族，虽然她们的家族曾经强盛过，但这么多年过去只剩下一个外壳了……只能购买人类作为仆从。”
　　其实小雀斑说这样的话有些危险了，因为她这样可以被贵族们认定是在说自己主人的坏话，如果茉莉跑去告诉她的主人，她一定会受到惩罚。小雀斑安娜似乎也意识到这一点，越说声音越低。
　　“我以为……你也是这样的。”
　　她把茉莉误以为是同样境况的人，所以才会主动接近，但如果早知道茉莉的主人是正儿八经的贵族，她肯定会跑得远远的。因为小雀斑已经在想，明明家里有很多血族女仆，为什么要带着一个人类女仆来学校呢？这对于主人来说是一件很丢脸的事情，她们的主人都是这样认为的。
　　茉莉看向了小雀斑：“主人的想法，我又怎么可能会知道。”
　　安娜一开始以为是茉莉一定特别会讨主人欢心，这才让她的主人冒着被同学看不起的风险带着她一个人类女仆来学校，但是听到她这么说，又觉得有道理。即便服侍血族这么久，安娜也完全不知道血族的心理。
　　紧接着，她又想到什么不好的事情，小雀斑的脸色一下子就变得有些难看：“茉、茉莉，该不会你的主人把你带到学校来，就为了能够喝血吧？！”无论对于谁来说，被吸血都算不上是一种很好的体验，尤其是被吸血之后产生的眩晕感，要缓很久才能缓过来。
　　在学校里，食堂会提供给学生们纯净美味来源正规的血液，但还是有学生会喜欢吃自己习惯的食物——例如从家里带来的女仆，如果是因为这个原因，那茉莉被她的主人带过来也就在情理之中了。
　　小雀斑看向茉莉的视线带上了同情，在她的设想里，茉莉搞不好连血都要被吸干了，惨得不能再惨。
　　茉莉不明白小雀斑在想什么，但觉得小雀斑已经想了什么乱七八糟的，可是人家不张嘴，她总不好自己说：别瞎想了，我好着呢。
　　也多亏了安娜东想西想的福，最起码她们的关系是亲近了一些，而且安娜不是一个嘴巴很紧的人，茉莉和安娜走了那么一小段，就已经从安娜口中得到了不少信息。
　　首先安娜是二年级学生的女佣，在学校里已经呆了一年多了，她在学校的这段时期一直被同为女仆的低级血族找麻烦；不只是她，其他人也都是如此。而在学校里，人类女仆数量其实并不多，加在一起也就二十三个，现在再算上茉莉，也就二十四个。
　　男侍从那边也有人类，但是因为男女学生宿舍、下人房是分开的缘故，所以基本上碰不上面，侍从和女仆这边还默契的将吃饭时间错开来，所以理所当然见不到，她们也不知道侍从那边又多少人类。
　　因为数量稀少，而且她们的主人也比不过低级血族女仆的主人，所以她们只能忍气吞声。
　　安娜还告诉了茉莉有几个女仆是绝对不能去招惹的，其中有一个女仆她的家族从前还是贵族，本身也不是低级血族，现在服务于十三氏族某个大贵族的小姐。且不提她的主人，她自己在下人这边就是叱咤风云的存在。
　　茉莉眨了眨眼睛，其实她很好奇，甚至想要见一见这个女仆，别问为什么，问就是手痒了。她之前当猎人的时候就葬送过很多高等血族，但十三氏族的大贵族她还真没动过手，毕竟平日里也见不到。布莱克家族虽然也是十三氏族之一，但家道中落只能算是十三氏族里最弱小的存在之一。
　　如果能通过那个女仆和她们家小姐交锋，那会更有利于茉莉估算十三氏族的实力。
　　也就是小雀斑不知道茉莉心里在想什么，她要是知道，肯定得离茉莉三百米远才行。说话间，她们已经来到了下人房。小雀斑安娜所在的房间和茉莉并不在一层楼，她对着茉莉点了点头，就拿着脏衣篓离开。
　　茉莉也回到了自己的住所，她将阿黛尔的衣服手洗干净，然后晾在了自己房间阳台上。阿黛尔的衣服都是她洗的，她也一步步见证了阿黛尔从一个不需要内衣的少女变成了罩杯比自己伟岸得多的成年女性。
　　虽然在身体上开了挂，但非常遗憾的是茉莉的胸也就是一般水准没能成为一个大胸御姐。每次想到这里，茉莉就有些恨得牙痒痒，她对大胸并没有太大的执念，只是纯粹觉得自己的人设非常适合大胸设定。那种神秘的、强大的、美艳无双的大姐姐实在太赞了，但遗憾的是，茉莉没有，而阿黛尔有。
　　从开始发育的时候意识到自己没办法变成成熟美艳的大胸御姐之后，茉莉就开始走起了冰山美人的人设，她的头发也被剪短，只留到肩膀上方，茉莉的头发有些弯曲，看上去有点像梨花卷，再搭配上细碎的齐刘海和女仆打扮，茉莉对自己的形象还是挺满意的。
　　穿越后的这具身体应该有亚裔人的血脉，皮肤偏黄，也是黑头发黑眼睛，这让茉莉好受上不少，她是不太能接受自己是个白种人的。
　　将阿黛尔的衣服晾好之后，茉莉没事干了。因为服务吸血鬼，所以女仆们也变成了昼伏夜出的状态，现在离天亮还早，茉莉只能搬了个椅子，无聊的打起了哈欠。就算女仆们都是昼伏夜出，但茉莉还是习惯白天出门干点事。
　　刚来学校第一天，茉莉就快无聊死了，还不如待在城堡，最起码还能和其他人类小姐姐们聊聊天。到了最后一顿饭的时候，茉莉又前往食堂，美美吃了一顿饭再回到自己的房间。
　　再发了一会儿呆，天边泛起了鱼肚白，这个时候的学生们也三三俩俩回到了学生宿舍里，准备进入睡眠中。茉莉却渐渐精神了起来，她等天亮已经等了好久了。


第6章 猎人协会
　　等天亮肯定是有原因的，茉莉有事要做。
　　虽然也可以在晚上偷偷摸出去做点吓死吸血鬼的事情，但毕竟刚刚到学校，还是夹起尾巴做人比较好。等到天亮了，吸血鬼们都睡着了，反而方便她做些事情。
　　茉莉拿出自己前一天晚上在箱子里找到的便服，换上以后就从阳台上如同一只壁虎似的静悄悄爬了出去。她的动作敏捷，行动间也不会发出任何声音，不消片刻就离开了学校大门。
　　这座学校也是一座建在半山的古堡，看起来就跟茉莉小时候看的某个魔法系列电影的学校差不多，逃出去的难度却很不一样，这个世界的异族虽然多但没有那么多魔法、也不存在那么多魔法生物，而且哪怕再困难，对于茉莉来说也是小菜一碟。
　　她很快从学校到了山下的小镇，到了镇上，来往的人类多了一些，但也没有很多。在吸血鬼统治的土地，人类都必须和吸血鬼一样昼伏夜出。每次想到这一点，茉莉就会忍不住吐槽：明明吸血鬼在对统治的人类做科学管理，但却忽视了人类是需要阳光的生物这一点。
　　街上只有人类，也只能有人类；吸血鬼的地盘，除了自己和人类，不允许有其他异族。但作为猎人行家的茉莉知道，那些异族早就偷偷渗入进了吸血鬼们的统治下，偷偷发展起只有他们知道的秘密基地。
　　茉莉在街上搜寻着，仔细查看每一个转角的地方，果不其然发现了猎人协会的印记。
　　在这个世界，谁都可以做猎人，不管是什么身份，是异族也好、是吸血鬼也罢、哪怕是人类都可以，只要能够完成任务，谁都不会去计较你的出身和种族。
　　猎人协会虽然叫做猎人，但狩猎的可不是什么猎物，而是赏金。
　　茉莉觉得与其叫猎人协会，不如叫杀手协会。因为这里能接到最多的任务，就是去暗杀别人，布莱克家族的每一个成员都有非常高昂的赏金。
　　茉莉按照印记，一路来到了一个库房，然后在库房里找到了一个密道门，钻了进去。她落到了下水道中，难闻的气味刺激着茉莉的鼻子，她皱了皱鼻子，因为她知道回去之后自己肯定要洗澡，不然根本瞒不过吸血鬼们的鼻子。
　　她也知道自己不能就这样去猎人协会，她伸出了手，黑色的细线从她的袖子里钻出，然后接到了她的头发上，原本的短发瞬间变成了长发。她再一抹面孔，细碎的丝线在她的面上编织成黑色的纱网，将她的下半张脸遮住。
　　倒是不用留心自己的气味问题，毕竟下水道里都这么臭了，不管什么味道都会被这股臭味给遮蔽，猎人协会老是将自己的秘密基地隐藏在下水道里，也有这方面的原因。
　　茉莉跟着记号在下水道里走了一会儿，旁边一直有恶臭的脏水在流淌，好在脚下还是干净的通道。她走了好一会儿，才看到一扇门，里面隐隐约约透出一点光亮来，门口还有两个异族在把手。
　　还没走近，那两个异族就让茉莉站住，她先一步展示出自己的猎人令牌，才被异族放进门内。她进门以后，听到了喧哗的声音，不同种族的猎人在里面饮酒作乐，柜台那边胡子拉碴的狼人正在算账。
　　另一边的告示牌上，则张贴着这个地区的任务。
　　猎人协会只有一条准则，只要给钱，什么都干。
　　茉莉的进入让异族们愣了一下，他们下意识以为茉莉是高傲的血族，毕竟人形态下的血族和人类长得真的很像，只有耳朵、獠牙和眼睛有区别。说起来，狼人也长得差不多，只不过狼人又更难以隐藏的特征，例如兽耳、尾巴、脸上浓密的鬃毛等等。
　　她的耳朵隐藏在长发下看不真切，但是眼睛确实普通的黑色，让他们意识到这并不是血族而是一名人类。因为这个发现，酒馆里的异族更加诧异。身为猎人的血族虽然稀少，但也偶尔能见到，人类来做猎人的，那真是八百年难得一见。
　　人类太弱小了，他们的四肢纤细无力，也没有魔法，如果不是血族要喝他们的血，说不定早就灭族了。
　　酒馆里出现一个人类，这可是大新闻，还是个人类女性。他们对着茉莉吹口哨，甚至有胆子大的异族直接站起来，拿着酒杯想让茉莉和他喝一杯。因为长相酷似血族，人类在情/色市场上也很受欢迎，很多异族对付不了吸血鬼，却会把人类当成吸血鬼的平替，以欺辱他们为乐。
　　而茉莉虽然没有露出脸蛋，但是那眉眼看上去就很好看，加上身材纤细柔美，确实很容易被异族盯上。
　　但如果这群家伙觉得自己能够得逞那就想太多了，茉莉甚至没和这个企图伸手来碰自己的异族有任何身体接触，黑色丝线缠着他的手臂就把他直接给甩了出去。茉莉居高临下看着那个异族，他刚才端着的酒水洒了他一身，茉莉一双黑色的双眼不带任何感情，冷冰冰的好像冰封的雪山。
　　“下次你就没那么好运了，我会砍下你的手。”
　　茉莉在心中感慨自己真的超帅超酷的，这群异族肯定没看出来自己刚才是怎么把人甩在地上，现在一定各个投鼠忌器、因为摸不清自己的实力而不敢向前。
　　她这人确确实实有点中二，但也不怪她，毕竟要是有个人开了这么大的挂却一点都不装，那她的挂都会哭泣的。
　　茉莉径直从异族的身边走过，脚步轻巧，她缓步来到柜台前，里面的狼人身上汗毛都竖了起来，显然是生物本能已经察觉到面前的人类是他不能招惹的存在。茉莉从怀里掏出一个小袋子，里面丁零当啷发出一阵声响，这美妙的声音让人一听就知道是金币在相互碰撞。
　　如果可以的话，茉莉更像直接推出一张支票，这样会显得更装。可是这个世界的银行都在血族的管理之下，像她这样的人类或者是异族们是没有办法开户头的，更加无法使用支票，就算偶尔有纸币在他们之间流通，也无法被大多数异族认同为一般等价物，反倒是这类含金量非常稀少的金币，在地下市场广泛流通。
　　“我要发布任务。”
　　狼人看了茉莉一眼，然后点点头，收下了金币，并且给出任务单让她填写。
　　茉莉将自己的要求写明，她其实要对方做的事情很少，就是送出一封信。茉莉是开了挂身体强悍无比，但很遗憾的是她并没有什么空间传送的异能，没办法一瞬间去到自己收留的人类根据地那边，自己突然联络不上，一定会让他们觉得非常恐慌。为了不让他们变得群龙无首，茉莉只能找猎人协会，让异族把自己的新送过去。
　　她当然不会让异族直接送到根据地去，而是送到随时可以丢弃的一个前哨站，她的信也采用了暗语，只有根据地的人才能知道自己到底写了什么，送信的猎人哪怕拆开来看也没办法读懂。送到信以后还需要将对面给的信物带回来，这样才能从猎人协会里面拿到茉莉提前支付的报酬。
　　至于拿到信物以后会不会杀人越货，这点倒不需要太担心，虽然猎人大多数都是刀头舔血的，但如果做了这样的事情会被猎人协会办法追杀令，面对的是不死不休的局面。本来在吸血鬼的统治下，异族们就已经生活的够艰辛，他们不会再将自己最后可以生活的倚仗切断。
　　茉莉按照要求填写完相应的表格之后，就将写好的信放下，将报酬和表格都交给狼人老板之后，她就转身离开酒吧。顺着七通八达的下水道往前走的时候，茉莉其实已经感觉到自己背后跟了人，猎人协会有很多规则，但绝不会限制异族们相互争斗，茉莉只为了让人送一封信就花了那么多钱，在当场所有猎人眼里都是不差钱的主，也难怪他们想跟着来看看能不能打个秋风。
　　不过他们搭错了主意，茉莉带着他们特意走得越来越偏，到最后，茉莉进了一条死路。
　　这个时候身后跟着茉莉的猎人们也露出了身形：“哟哟哟这位小姐是慌不择路走错了道儿吧？如果识相的话，就把身上的钱全都交出来，再陪我们快活快活，说不定我们还能饶你一条小命。”
　　茉莉真的很讨厌污言秽语，而且现在也没有旁观者让她装给对方看，面对一群将死之人装X是没必要的。所以茉莉赶紧利落解决了他们，还顺便掏空了他们的口袋。
　　别看茉莉刚刚砸钱的时候那副豪气冲云天的模样，实际上茉莉可穷了，毕竟她身后还有一大批人类要养，再多的钱也是不够啊。
　　“真是一帮穷鬼。”
　　茉莉翻完了他们的口袋，还要骂一句，不过蚊子腿上的肉也是肉，再加上他们都是猎人，身上还是有几个小钱的。茉莉把他们钱袋里的小钱钱都灌进了自己的钱袋里，然后把他们扔在原地，头也不回的离开。
　　等从下水道离开之后，茉莉闻了闻自己身上，不由哀叹：“真臭啊。”


第7章 老母亲般的担忧
　　下水道里常年弥漫着腐臭的味道，其中有很大一个原因就是像茉莉这样管杀不管埋的人太多了，反正也没人会到下水道里看，所以有些不讲究的杀了就直接扔到了下水道里，长年累月的等尸体都腐烂了，可不是臭不可闻。
　　再加上本来就有脏污在底下，那味道可不是一般的刺鼻。
　　高傲的血族们可绝对不会进到下水道里，他们的鼻子不比狼人的鼻子差，狼人不讲究，但他们可太讲究了，要他们进下水道？下辈子都没可能。所以下水道才成为了异族们的乐园，血族们还总是说他们是下水道里的老鼠。
　　茉莉在外面散了一会儿味道才回到学校自己的住所，她动作飞快换下衣服塞到水盆里然后倒入洗衣粉遮盖味道，同时自己也进了浴室开始清洗自己。别说血族受不了下水道的那味道，她也接受不了。茉莉的鼻子要比血族、狼人还要灵敏，好在她可以控制自己的嗅觉，要不然她刚下去就会被熏出来。
　　茉莉给自己打了好几遍香皂，确认身上已经没味道之后才放下心来。茉莉也没怎么管有些湿漉漉的头发，而是选择拉了一把椅子坐在了阳台上。现在正好是大中午的，外面的阳光灿烂而热烈，但是整个学校没有一点声音，所有的血族都在沉睡，连人类们也必须跟着血族调整作息，所以现在周边都死气沉沉的。
　　阳光落在茉莉身上，让她忍不住伸了个懒腰，她穿着一身睡裙，湿漉漉的头发渗出一点水露在她的肩头。她享受着微风和阳光，等待自己的头发自然干。晒了好一会儿太阳，茉莉才进了房里，收下自己前一天晚上洗好的阿黛尔大小姐的衣服，折叠好之后，才拉上窗帘，打了个哈欠，投入到柔软的被褥中。
　　她睡醒的时候已经是下午六点，其他人类们早就清醒，毕竟人一天睡八小时就差不多了，怎么可能真的和吸血鬼一样从早睡到晚足足睡满12个小时？但他们不允许四处活动，只能在自己的小房间里，不知道在干什么。
　　茉莉醒来后看了下时间，不急不慢梳洗打扮换上女仆装，然后才将阿黛尔的衣服放进衣服袋里夹在腋下，在六点半准时出门，阿黛尔醒来的时间是在六点半左右，现在的阿黛尔一定已经在自己洗漱了，等到茉莉到的时候，差不多就是换衣服的时间。
　　不过茉莉出门的时候，下人房已经没什么人在，毕竟她们都要赶着在主人醒来之前就准备伺候，在主人清醒之后服侍她们洗漱。这一点阿黛尔就很好，阿黛尔从小就是自理能力特别强的小姑娘，不过这也可能和茉莉有关。
　　因为在茉莉进入到布莱克城堡的第二天早上，女仆总管就要求茉莉去给阿黛尔洗漱，但茉莉能做的就是给阿黛尔挤好牙膏，然后让阿黛尔自己洗漱。阿黛尔还有些迷茫，不明白自己为什么要做这些。
　　茉莉却义正言辞说：“我从三岁就开始自己洗漱了，大小姐都已经六岁了，还需要别人帮忙吗？”
　　这孩子打小就傲娇，听到茉莉这么说，一双葡萄似的眼睛瞪圆了，她特别硬气的说：“阿黛尔自己也可以！”第一次自己刷牙，阿黛尔掌控的并不好，一张笑脸都是牙膏沫，茉莉给她拧了毛巾，让阿黛尔自己擦脸。
　　如果没有茉莉的话，说不定阿黛尔也是一个衣来伸手饭来张口的大小姐，但因为从小身边就跟了个茉莉，所以阿黛尔和很多大小姐不同，她更习惯自己来。
　　就连穿衣服都不需要茉莉帮忙。
　　茉莉到的时候，阿黛尔果然已经洗漱完毕，她坐在客厅的沙发上，正在品茗自己煮的咖啡——是的，阿黛尔甚至能自己煮咖啡。
　　血族并不能尝到咖啡是什么味道，但是他们有特别手段，放方糖。这个方糖和人类的方糖不一样，是用血做的，浸润了鲜血的咖啡，反而能让血族尝出味道来。同样的，红茶里面一样可以放这种方糖。
　　不过阿黛尔的方糖是特别制作的，配料是人造鲜血，而不是人类的血。
　　阿黛尔不需要茉莉帮忙洗漱、不需要茉莉帮忙梳头发、不需要茉莉帮忙泡咖啡，所有她自己能做的事情，她都会自己完成，这无疑让茉莉轻松了很多。也是因为阿黛尔是一个很容易照顾的主顾，所以茉莉才愿意一直留在她身边。
　　布莱克家族的二小姐就不是如此，二小姐娇贵到连洗澡都需要三五个女仆帮忙。
　　茉莉胡思乱想有的没的事情，面上却还是不动如山的沉稳表情，将阿黛尔的衣服放在了她面前：“小姐，您该换衣服了。”
　　“嗯。”
　　阿黛尔放下茶杯，拿着衣服走进了卧室里，看样子准备避着茉莉换衣服。
　　从这方面来说，阿黛尔挺把茉莉当人的——或者说把茉莉当成和自己一个水平线的存在，二小姐就不会这样，她可不会换衣服、连洗澡都让女仆们帮忙，她没有半点不好意思，也不觉得自己在别人面前袒露身体会害羞，因为在这些贵族小姐们眼中，女仆只能算个东西。
　　不仅是人类女仆，连低级血族女仆也是如此，使唤她们就像是使唤工具，就像没人会在换衣服的时候担心一把椅子、一张桌子会不会看到自己一样，她们也不担心女仆们看到自己的身体。
　　从这点上阿黛尔就不一样，她会害羞、会躲着自己，会避开自己的面去没人的地方换衣服。
　　阿黛尔出来的时候已经换上了校服，她手里提着黑色的皮质书包，然后对着茉莉轻轻点头：“那我先走了。”
　　“好的大小姐。”茉莉躬身行礼，送阿黛尔出门，等她离开之后，茉莉打扫了下阿黛尔的房间。其实也没什么好打扫的，毕竟才刚住进来一天，能有多脏呢。而且阿黛尔会自己叠被子，被子和换下来的睡衣都叠得好好的放在床铺上，她只需要把阿黛尔换下来的小衣服拿走清洗一下。
　　离开阿黛尔的房间以后，茉莉去了下人的食堂吃自己的早饭。足足十二个小时没进食，茉莉的肚子都快饿扁了。她看到食堂和城堡里基本没区别的菜色，再一次怀念起了穿越之前家乡的美食。
　　红烧肉、地锅鸡、红糖糍怕、水煮牛肉、赤豆小圆子、酸菜鱼……她在心里默默报着菜名，然后要了一个土豆炖牛肉。
　　食堂的肉食非常多，因为血族们要喝血，学校没办法供应大量高品质人血，只能供应高品质的动物血。这些在家里都吃喝样样追求最上层的贵族小姐少爷们可吃不了低品质的东西，但是高品质的人类鲜血实在太贵了，一个学校肯定负担不起所有学生的。偶尔是能够供应上那么几回，但大多数情况只能喝别的血。
　　茉莉吃着土豆炖牛肉配白面包，小雀斑安娜在茉莉吃到一半的时候才来到食堂里，她拿了餐盘打了食物就探头探脑坐到茉莉旁边，她靠近着茉莉，低声询问：“茉莉，你怎么还在这里？”
　　“？”不然她应该在哪里。
　　也许是茉莉的眼神让小雀斑意识到茉莉啥都不知道，她自顾自就和茉莉说明了情况：“今天是新生入学第二天，应该会有新生欢迎会的，去年这时候我的主人打扮了好久，我一直在为她梳洗打扮。”
　　“……不是都穿校服吗？”
　　“虽然都是校服，但是化了妆之后肯定更漂亮啊，去年我的主人为了选择心仪的香水，都花了很长时间。你看……”小雀斑昂了下脑袋，茉莉随即扫过整个食堂：“昨天跟着一年级新生来的女仆们现在都没来，都在为自己的主人打扮呢。”
　　“茉莉，你的主人呢？”
　　她握着勺子挖了一块土豆出来放进嘴巴里，有些含糊的说道：“她早就走了。”
　　阿黛尔今天和平时并没有什么不同，她那美丽的面孔不需要任何修饰，只需要静静待在那里就足以吸引旁人的目光。但毕竟是这样的场合，一点妆都不化会不会被别人比下去？阿黛尔这孩子……会不会被自己养得太糙了？茉莉心中莫名其妙生出来一种老母亲的担忧。
　　她匆匆吃完了饭，在小雀斑疑惑的：“茉莉，你去哪里？”声音中她回答：“我回去洗衣服。”
　　然而事实上，她洗完衣服以后避开所有人，偷偷翻上了新生大厅的横梁上。礼堂的挑高很高，水晶吊打垂在横梁下面，茉莉一身黑白相间的女仆装反而成了她在黑夜里最好的掩护，唯一让茉莉不太高兴的是：横梁上面有一层灰，自己的裙子肯定脏了。
　　她坐在横梁上，往前探着身子前倾着打量下方的学员。
　　其实一共也没多少人，一共也就六七十号人，这个人数稀少到让人落泪，但没办法，整个血族都没多少贵族，一个年纪能凑出来这么多已经不错了。她精准的在人群里找到了阿黛尔，并且意识到：好像真的就阿黛尔一个人没化妆？！连男性吸血鬼都化了！


第8章 过肩摔，完成！
　　毕竟是贵族学校，还是很讲究的，开迎新会也没让人站着，而是让每个学生都坐了下来。这个礼堂茉莉觉得更像是礼拜堂，就是那种拜神的地方。只不过礼堂的前端并没有耶稣受难像，只是一片彩窗，在屋内水晶吊灯光芒的映照下，显得五光十色。
　　彩窗前则是一张桌子，教导主任站在上面慷慨激昂，而下面的第一排则坐着校领导。茉莉此时的所作所为有些大胆，但她却颇有信心，毕竟她的潜行能力点满了，哪怕是以观察力著称的狼人也没法发现她，她还将身上的体味给收敛了，没有吸血鬼能闻到她身上的人味。
　　再说有好几个新生还是带的人类侍从女仆的，说不定她们身上的人类味都比自己大。
　　茉莉也就开头听了教导主任的一席话，她听了点就觉得果然不管哪个世界什么族群，只要涉及到老师的演讲本质上内容都差不多，无非就是：好好学习、天天向上、不要荒度光阴、不要无颜面对爹娘、现在正是需要学习的时候、努力做个对社会有贡献的人……
　　她放弃了听教导主任继续说，她觉得再听下下去自己会睡着，转而看起了阿黛尔。说实话，阿黛尔怪好认的，虽然还有好几个银头发的，但茉莉还是一眼就找到了阿黛尔，在茉莉眼中，阿黛尔就是和别的吸血鬼不同。
　　说起来，吸血鬼的发色怪多的，红的蓝的青的紫的金的白的……五颜六色到茉莉差点眼花，听说和他们自己家族的能力有关，茉莉没有见识过，也不知道是真是假。阿黛尔坐的很靠前，第二排就有她，看来阿黛尔的身份还是挺高的。
　　这倒不让茉莉觉得奇怪，毕竟阿黛尔也是十三氏族家族的成员，十三氏族构成了血族最高机构——十三氏族长老院，由十三氏族家族中最德高望重的吸血鬼组成。用茉莉的话来说，就是十三个还没死的老东西。
　　不过茉莉一直觉得布莱克家族哪怕是十三氏族的成员，也一定是里面相当弱小的存在，毕竟之前说过，布莱克家族已经家道中落了，而且她生活在布莱克家这么多年了，对这一点还是有发言权的。
　　看完了阿黛尔之后，茉莉又观察了一下其他人，果然和小雀斑说的一样，大家都盛装出席，虽然是统一制服但一个个脸上都化了精致的妆容，茉莉也不明白一个新生入学仪式，为什么要搞得这么隆重。
　　她看了一会儿觉得没趣，只能继续看阿黛尔。阿黛尔的反应好玩多了，她依旧腰板挺得笔直，水晶吊灯的光落到她身上，银色的头发仿佛在熠熠生光，顶光给人的美貌加成是真的高，即便是茉莉也不得不承认这一点。
　　阿黛尔也不愧是自己从小看到大的，哪怕不化妆也没被周围的其他血族压下去，反而成为了不一样的一抹光。
　　教导主任说了半天，又让校长上去演讲了一番，再之后年级主任再上去说一会儿，茉莉都无聊到快要打哈欠的时候，年级主任说：“接下来让我们有请新生代表阿黛尔·布莱克致辞。”
　　茉莉一下子就精神了起来，她没想到自家的大小姐竟然还是新生代表，年级主任在阿黛尔起身上台之前还着重说明了下，阿黛尔是这次入学新生里面笔试最高分。阿黛尔上台的时候，台下也响起了掌声。
　　坐在横梁上的茉莉也跟着举起手拍了拍，不过她的鼓掌并没有声音，两只手合实，手掌下半部黏在一起，只有手指和上半部手掌轻轻拍了拍，连丁点声音都没露出去，但茉莉还是很高兴，因为她们家大小姐挺优秀的，力挫几位同样是十三氏族的新生，成为了新生代表。
　　阿黛尔在掌声中，站在了讲台上，她面上是得体的笑容，然后一点也不露怯说着自己的新生致辞。阿黛尔的致辞并不长，大致就是说大家应该好好学习，希望可以和同学们度过愉快的学校生涯。
　　她说完之后微微鞠躬，才从讲台下走下。这之后就没什么了项目了，校长们离开，年级主任让大家随意聊聊天，认识一下未来要相处六年的同学。等老师们离开后，才进入正题。学生们不在座位上坐着，反而站起身来，三三俩俩走到了一块，也有几个小姐来到阿黛尔身边，奉承着阿黛尔。
　　有两个茉莉还见过，以前就来过城堡里找阿黛尔玩。
　　还有一些小姐则走到一个金色头发的高级血族小姐跟前，茉莉猜测这家伙估计也是十三氏族的成员，血族寿命虽然很长但是生孩子这种事跟会传染一样，总是扎堆生。周围的人要是生了，自己不生都觉得不太对。所以才导致了这种哪怕是寿命悠久的血族，也会出现一代人在差不多的时间上学的情况。
　　那金色头发的小姐看向阿黛尔冷哼了一声，旁边的血族就开始对她阿谀奉承。过了一会儿，金头发昂首挺胸来到阿黛尔面前，她放下了一句狠话：“你不要洋洋得意，不过是入学考试而已，笔试好也算不了什么。等到下次考试的时候，我一定会拿到第一名。”
　　她的语气和神色还和阿黛尔挺像的，这一瞬间茉莉有些怀疑是不是血族培养子女的方式都是往傲娇方面去培养的。阿黛尔也不甘示弱，她也冷哼一声：“那倒要瞧瞧你有没有这个本事，不要一辈子被我压在下面当万年老二。”
　　两个人看起来针尖对麦芒，她们彼此凝视了很久，然后互相扭过头去不看对方，转而向旁边走去。血族小姐们一瞬间就划好了阵营，要么跟着阿黛尔要么跟着那个血族小姐。
　　哪怕是自诩高傲的血族看上去和茉莉上辈子的人类社会也没什么区别，都是人情世故，都要站队划分阵营。有意思的是，这帮血族就像是小孩子过家家，明明都已经成年了，却开始玩起了茉莉上辈子初高中才会有的把戏。
　　也可能是因为血族学习社会化的时间太晚了，人类小孩七岁左右就要入学，而血族要把孩子藏到十八岁，拥有一定自保能力后才会让他们进入到学校里。年幼的孩子是血族父母们的珍宝，根本不会让他们离开自己的领地范围内。
　　茉莉也明白了为什么今天那么多血族会盛装打扮，因为这不仅是入学仪式，还是他们第一次进入同龄人的社交场合。茉莉观察了一小会，就看到有两三对血族看对眼了，聊着聊着面上都泛起了红色。
　　啊——青春少男少女荷尔蒙果然很旺盛。
　　茉莉将视线落到阿黛尔身上，好奇她会不会也对初次见面的男性血族新生好感。但茉莉显然想多了，比起青春懵懂的异性，阿黛尔的明显更争强好胜，与其将周围的同族当成未来对象，她显然更把这些家伙当成竞争对手。
　　嗯，很符合阿黛尔的性格。
　　茉莉意识到没什么好看的，就直接从横梁上离开。回到下人房的时候，茉莉遇到了正在一楼客厅休息室的血族女仆，很不走运的是，这是昨天见第一面就想找她麻烦的那个。
　　对方也显然发现了她，瞳孔中的红色翻腾，她瞬间从座位上起身朝着茉莉走了过来。眼尖的茉莉注意到，整个休息室里只有血族女仆，不见一个人类，显然她们将人类排挤了出去。但是这个时候小雀斑安娜正好从楼梯上走下来，她似乎已经发现了休息室里的状态，想要上前帮茉莉，却因为惧怕而瑟缩了回去。
　　茉莉倒不是很害怕，虽然她面对足足十来个血族女仆，但她面上依旧没有任何表情。她还注意到一件事，那就是这十来个血族女仆的站位好像簇拥着中间那个血族，对方也不是低级血族，虽然算不上高级，但显然不是这些女仆能比的。
　　——这大概就是之前小雀斑说的，比阿黛尔她们年级高一级那个十三氏族小姐的女仆。
　　那么眼前的低级血族跑来找自己麻烦，也不单单是想教训自己，更是想做个投名状，好拜在那个女仆门下。又或者是昨天她被自己压在地上这件事传到了那个女仆耳朵里，她为了洗刷自己脸上的欺辱，才急于找自己麻烦。
　　在低级血族走到自己面前的时候，茉莉已经非常冷静的分析完了情况。那个低级血族直接放话：“昨天是因为我一时大意！你这个人类也敢坐到我们血族头上？不要太荒谬！”
　　茉莉纠正：“我没坐到你头上，”她在低级血族诧异的目光中说明：“就是压在了你身上。”
　　低级血族恼羞成怒，她直接伸出了手。她本来修建妥当圆润泛着粉色的指甲在这一刻变黑、变长、变尖锐。茉莉还知道，血族的指甲大部分都是带毒的，这是血族通用天赋。
　　其实被戳中了也不会怎么样，只是那会让大家引起对她的注意力。茉莉叹了口气，只能伸手握住低级血族的手，然后将她摔在了地上。
　　茉莉在心中感慨：过肩摔，完成！
　　她早就想这么干一次了。


第9章 姓氏
　　谁能拒绝一个华丽的过肩摔呢？反正茉莉不能，不过以往去狩猎异族的时候都是冲着他们命去的，茉莉处理了非常果断。而且异族们身上总是带着一些难闻的味道，加之男性居多，茉莉不想和他们触碰，所以会选择直接干掉。
　　但是她还想在学校里混下去呢，不管是收集情报还是赚工钱给阿黛尔当女仆都是一份不错的工作。要是就这么被迫旷工然后惨遭辞退，茉莉该上哪去找这么好的工作呢？所以她肯定不能干掉低级血族，那过肩摔就是最好的方法了。
　　这个过肩摔，一百昏！
　　茉莉在心中给自己打分，她差点克制不住自己嘴角的微笑，还是谨记自己的冰山美人人设才将笑意给压了下去。她风轻云淡的样子和低级血族砸在地面上发出的巨大声响还是让在场所有血族都陷入了沉默中，被摔在地上那个久久回不了神。
　　过了一会儿，地上的低级血族才呐喊出声：“你这个！低贱的人类！”
　　茉莉不太喜欢听到这样的词汇，于是收紧了还握着低级血族手腕的手，她用的力气其实并不大，如果多用一点力气，就会让低级血族纤细的手腕被拧断。饶是如此，低级血族还是痛呼了起来。
　　“这位女士，你能否放开我的同伴呢？”
　　下一刻，茉莉身边出现了一个倩影，刚刚端坐在沙发上的血族女仆来到了茉莉跟前，她的手还覆在了茉莉的手背上。虽然对方并没有用力，但是她的语气里都是威胁。
　　茉莉还想思考了一下自己应该怎么做，是忍气吞声给这位不是低级血族的家伙一个面子，还是给她们一个教训让她们记住以后别来招惹自己。
　　她还在思考，小雀斑却突然从楼梯拐角处冲了出来。她直接来到了茉莉跟前，带着讨好的笑容看向那个女仆：“怀特女士！非常抱歉，茉莉她是新来的，不知道规矩，请您网开一面放过她！”
　　这血族是怀特家族的？茉莉将女仆的姓氏记在心里，怀特这个姓氏在血族中可是如雷贯耳，如果说布莱克家族在十三氏族中处于垫底的状态，那怀特就是位于顶端。这个女仆被冠以了怀特的姓氏，可见她的主人对她也万分宠爱。
　　至于茉莉，她没有姓氏，血族不会给人类冠以自己的姓氏，作为在血族人类培育机构诞生的货物，茉莉也不配拥有姓氏。而且她对这种西式姓氏一点都不喜欢，与其有这么多奇奇怪怪的姓氏，不如就茉莉两个字来的简单。
　　说到这里，茉莉不得不吐槽一样，十三氏族的姓氏真的很奇怪，读一下就知道了，布莱克那就是黑，怀特不就是白吗？以后有布朗（棕色）、格林（绿色）、耶鲁（黄色）感觉也不是很奇怪。
　　说实话，茉莉也没想到小雀斑会跑出来为自己说话，整个屋子所有人都知道拐角处有个人类，但血族不把小雀斑放在眼里，茉莉也不觉得她好好躲着保全自身的行为有什么为题。
　　现在她跑出来，反而让茉莉大吃一惊。
　　“安娜女士，既然你这样说，那还请你以后管理好人类的女仆，让她们不要做出这种以下犯上的事情。”出乎茉莉意料的，怀特女仆竟然会真的给小雀斑一个面子，选择放过了自己。反而看向地上的血族：“你还要在这里躺多久，还不嫌丢人吗？！”说完这句话，她就先一步离开，其他血族也紧随其后。
　　地上那只颜面尽失，但很快从地上爬起来，赶紧跟上大部队。
　　等所有血族都离开之后，小雀斑才松了口气，她带着茉莉到了二楼走廊尽头，这里没有人会来，显得安静极了。她先是松了一口气，然后才开始说：“茉莉，刚刚吓死我了，你可千万不要和她们起冲突。她们是血族，我们打不过的……”她说完沉默了一会儿，才又开口：“茉莉，你好厉害啊，是怎么做到的啊？”
　　她问这句话的时候，双眼亮晶晶的，眸子里面充满了崇拜。茉莉也没有藏私，而是直接告诉了她：“其实女仆们也都只是低级血族，而且还刚刚成年，并没有很强，只要是健康的人类不说可以将对方杀死，自保或者对抗她们还是做得到的。如果知道了对方的弱点，甚至能轻易反制。”
　　人类女仆们的力气其实不会差的，她们不管是在主人的家里还是在学校里，每天要干一大堆事，这样的情况下不管是体力还是力量，其实都要比那些养尊处优的血族女仆来的更优秀。
　　只是常年被压迫，让她们习惯了对血族的恐惧与屈服。
　　“原来是这样……”小雀斑点点头表示知道了，紧接着话锋一转：“你有没有受伤？如果有受伤的话可以去找校医，虽然他是个血族，但对我们人类女仆却一视同仁，很照顾我们的。那些血族的爪子上都有毒，如果被抓伤的话要及时就医。”
　　“没问题，我没有受伤。”
　　“嗯，如果你受伤的话，一定要说哦！”
　　她们的谈话在这里终止了，茉莉回到了自己的房间里，坐到椅子上之后，茉莉心想：果然不管是谁都不应该小觑，小雀斑安娜明显是有问题的。
　　作为一个人类却能在血族跟前说上话，那个怀特女仆明显都打算对付自己了，小雀斑一出来那女仆却选择收手。而且后面小雀斑虽然看似对自己狠关系，但实际上却处处透着怪异。一般茉莉说可以对付血族之后，大多数人类的反应要么是：不要瞎说，要么就是：求求你告诉我怎么对付他们吧！
　　小雀斑的心神却显然根本不在茉莉说了什么，而是想要将自己的话赶紧说出来。茉莉确定，小雀斑和那个校医……绝对有什么古怪。
　　她说的“对我们人类一视同仁”这句话茉莉听着都差点笑出声来，除了阿黛尔，她才不相信这世界上会有这样的血族呢。阿黛尔这样的血族太少了，反正茉莉从来到这个世界之后只看到一次，她是纯净的，从未沾染过人类鲜血的血族，也从未伤害过人类。
　　阿黛尔能一直保持这种状态的原因很复杂，因为她是十三氏族的贵女，也是夫妻两人第一个孩子，他们满足了阿黛尔的小任性，允许她不喝人血；因为茉莉一直在阿黛尔身边，她潜移默化影响着阿黛尔，让她无法将人类看做下等的生物；因为阿黛尔自己，她厌恶着鲜血的味道……归根到底，她还是天真烂漫的孩子，大人们允许了她的小性子。
　　阿黛尔是多种巧合之下成长的血族，茉莉不相信别的血族也能如此。
　　那个校医肯定有猫腻，但茉莉现在要做的事情太多，实在没有闲情逸致去管他们。
　　当务之急，是先去食堂整点吃的，等阿黛尔放学之后她还得去阿黛尔房间照顾她呢。她们家阿黛尔大小姐，虽然梳洗打扮都不需要茉莉，但是擦头发这件事去自己做不来，只喜欢让茉莉帮自己擦头发。
　　茉莉吃完了以后，就去了阿黛尔的房间。她坐在客厅的沙发感慨学生宿舍就是和她们下人房不一样，阿黛尔的沙发格外软和，坐着茉莉就不想起来了。靠着沙发瘫了好一会儿，茉莉又感慨在学校里当女仆的日子还挺不错的，除了要面对比女仆主管还要讨厌的家伙、小雀斑和校医那儿肯定还会有麻烦，其他要比在城堡里好多了。
　　最起码事情少了，她还有休息的时间，还能像这样躺在沙发上发呆。茉莉眯着眯着险些睡着了，她醒来后看了眼自己的怀表确认时间之后就伸了个懒腰，给阿黛尔烧水泡茶。
　　阿黛尔喜欢喝咖啡，也喜欢喝红茶，一杯红茶里面不放七八块人造鲜血方糖根本停不下来。茉莉的时间计算的很好，她刚泡好红茶，阿黛尔套间的房门就被打开，阿黛尔回到了房间里。
　　看到茉莉的时候，阿黛尔明显愣了下，紧接着就想露出笑容来，但一想到自己是主人，她硬生生忍了下来。不过没有完全忍住，嘴角还是往上面去，那副高兴的模样怎么也挡不住。
　　茉莉端着红茶杯送到了茶几上：“大小姐，您回来了。”
　　“嗯。”阿黛尔高傲的点了点头，然后将书包递给了茉莉，茉莉转手放到了餐边柜上。阿黛尔坐下后，还拍了拍身边的沙发面，示意茉莉坐过去。她也没矫情，直接坐到了阿黛尔的身边。
　　阿黛尔就和小时候一样，开始和她说起了今天遇到的事情。
　　“戈尔登实在太傲慢了，她区区第二名竟然还敢说下一次考试会超过我！”阿黛尔越说越暴露本性，说到另外那个十三氏族大小姐的时候整个人激动的不行，茉莉却在心里想：哦，果然还是用颜色为姓氏的家族，戈尔登不就是金色吗？
　　再一想到对方那一头如同黄金版璀璨的金发……只能说挺形象的。


第10章 闻一下
　　阿黛尔忿忿不平说着戈尔登的坏话，还一口气喝了好几口红茶，然后被烫得说不出来话。
　　茉莉等她被烫完了才出声提醒：“大小姐，小心烫。”阿黛尔有些哀怨的转头看她，那眼神的意思分明是：你为什么不早点说呢？
　　如果早点说的话，茉莉不就看不到她这副被烫得眼泪汪汪的模样了吗？茉莉这人是真的坏心眼。
　　她还顺手给阿黛尔的杯子又添了点热水，夹了两块方糖补进去。她顺便还安抚了一下炸毛的阿黛尔：“阿黛尔大小姐是无所不能的，下一次考试理所当然也会拿到第一名吧？”
　　听茉莉这么说，阿黛尔立马骄傲的把尾巴都翘上了天：“那当然，我会把她压得抬不起头，永远当第二名。谁让戈尔登那笨蛋这么不走运，竟然和本大小姐在同一年级，在学校的六年生涯里，就只能望着本大小姐的第一名吃灰！”
　　阿黛尔那骄傲的小表情彻底藏不住，她看起来还怪可爱的。和阿黛尔相处了这么久，茉莉早就知道阿黛尔是个什么样子的人。在外人面前是矜贵骄傲的大小姐，到了自己人面前就会变得忍不住开始撒娇。虽然傲娇的底子还在，但是娇的成分会远大于傲。
　　阿黛尔说完了自己的事情，再次拿起茶杯的时候没忘记吹一吹，等没那么热了才轻轻抿了一口：“茉莉，你在学校住的两天有不习惯的地方吗？别的血族有没有欺负你？”
　　茉莉回想了下这两天发生的事情，然后眼睛都不眨一下就撒谎：“没有，下人房的大家都非常友善。”
　　阿黛尔听她这么说，才忍不住松了一口。但紧接着又注意到自己的表现太过明显，很快给自己找补：“我可不是在担心你，只是你作为布莱克家的女仆，如果被人欺负，那我这个主人非得出马不可。你可不要以为我怀有和你一样的心思，我们之间是不可能的。”
　　茉莉点点头。
　　她的主人哪里都好，就是莫名其妙总觉得自己对她有非分之想，茉莉也不知道阿黛尔是从哪里来的这种错觉。但人家是主人，而且又不会影响到自己的工作，她怎么说自己怎么听就是。
　　而且不用阿黛尔说，茉莉自然知道她们俩之间是不可能的。于阿黛尔，她是十三氏族之一的大小姐，以血族纯种血脉之稀少来说，和同样作为纯种血族的十三氏族家族通婚是不可避免的，阿黛尔迟早要迎来自己和别人结婚诞下布莱克家族后裔的使命。
　　即便阿黛尔到目前为止也没有喝过人类的鲜血，但她是吸血鬼，早晚有一天会喝下属于人类的鲜血，到时候两人注定分道扬镳。
　　于茉莉，首先一点来说，茉莉对于这个世界并没有很强的归属度，她会帮助人类也只因为对方和她算是同一种族，而且名留青史这件事很酷，她想去做而已。她对这个世界都没多少归属度，更何况对于生活在这个世界上的生命？即便她和阿黛尔从小青梅竹马一起长大，但茉莉是不会喜欢上“纸片人”的。
　　退一万步来说，茉莉对这个世界产生了归属感，茉莉也不会和阿黛尔有所发展，因为阿黛尔是吸血鬼。她天生就站在了人类的对立面，这种情况，茉莉怎么可能喜欢上对方。
　　只是茉莉的点头让阿黛尔心里不是很舒服，她看向茉莉，只能看到她冷清的侧颜，阿黛尔放下了手中的茶杯，又提出了自己问了不下一万遍的问题：“茉莉，我可以喝你的血吗？”
　　“不要。”
　　回答阿黛尔的，又是茉莉干脆到极点的答案。
　　阿黛尔也不见伤心，她提出了一个新的疑问：“那我可以闻闻你的味道吗？”
　　在阿黛尔的注视中，她第一次看到了茉莉那张冰块脸皲裂，露出了震惊的表情来，她那表情仿佛在说：你在说什么屁话？！又或者：你怎么会有这么变态的想法？！
　　阿黛尔其实也知道自己这个想法怪怪的，但她确实很喜欢茉莉的味道。茉莉就和她的名字一样，身上总是带着一股淡淡的清香味，阿黛尔很喜欢这股味道，她的嗅觉很好，总是能闻到各种各样的味道。别的人类身上的味道她不喜欢，别的血族身上的味道也不喜欢。
　　人类的味道就算了，但血族身上常年不散的浓郁血腥味只会让她作呕。
　　只有茉莉，茉莉身上的味道是她唯一可以忍受的，也是因为如此，她才会一直缠着茉莉想要尝尝看她的鲜血是什么味道。她不是渴血，只是下意识觉得茉莉的鲜血一定是不同的，她很好奇。
　　但既然喝不到，那闻闻看味道也是好的。
　　看到茉莉明显的推拒，阿黛尔又变回城堡里的小狗眼睛：“你都不让我喝，我闻一下还不行吗？”
　　茉莉看上去不见一点动摇，阿黛尔再接再厉：“我保证不会动嘴，就是闻闻看味道。”
　　说真的，她的提议在茉莉看来挺变态的，但是想一想，比起喝血这种要求，闻一闻好像也不算多么变态。茉莉有些迟疑，她努力提出一些要求想让阿黛尔自己知难而退：“不可以闻脖子，不可以伸牙齿，只能闻闻……手背。”茉莉思来想去，只有手背是她可以接受的。
　　阿黛尔二话没说，直接同意：“好。”
　　她答应的太快了以至于茉莉有点后悔，感觉哪怕是闻闻手背都是便宜了面前的血族。但是茉莉都已经完成了协商，此时再说不干了未免有些太丢面子。于是茉莉忍了忍，最终还是在阿黛尔的催促中，将手伸了过去。
　　阿黛尔很乖，就按照茉莉说的那样，没有动嘴、没有伸牙齿，只是贴在茉莉的手背上，嗅了嗅。
　　这种感觉挺奇妙的，茉莉看到阿黛尔在自己身前弯下腰来，握着自己的手微微举起，将鼻子贴了过去。她并没有直接贴到茉莉的手背上，而是悬停在手背上方，阿黛尔的鼻息落在茉莉的手背上，让茉莉觉得有些痒。
　　阿黛尔的鼻息并不重，也不灼热，血族的体温要比人类低，就连呼出的气息温度也更低些。在温暖的室内，那鼻息猛地一接触到皮肤，让茉莉身上就忍不住起了一堆鸡皮疙瘩。
　　说实在话，这种感觉有些痒、有些麻，但还能忍。而且这个角度，可以看到平时看不到的阿黛尔。阿黛尔平时总是昂着头的，高高在上好像一只天鹅，看着就跟眼睛长在头顶上一样。
　　她昂扬的样子看着生气十足，但也导致茉莉很难看到现在的场面。阿黛尔低着脑袋，眼眸垂下，还能看到她纤长的眼睫毛。她的眼睫毛和发色、眉毛的颜色相同，也是淡色。
　　不完全是银色，是带着点棕色感觉的浅灰，但颜色很淡，平时很难看出她的睫毛有多长，但是这个视角能够看到她长而密的睫毛就像是小扇子一样。
　　房间里什么声音都没有，所以阿黛尔轻轻嗅着她手背的声音就有些明显。那感觉……就像被小狗贴着闻一样，茉莉甚至害怕阿黛尔真的像小狗一样，突然舔她的手背。
　　对茉莉来说，这算不得什么好体验，但对阿黛尔来说，某种意义上也是一种折磨。
　　茉莉的手背就在跟前，她的皮肤算不上白，比起自己来说会更偏黄色和深色一下，她的手指骨很长，手背看着也更大一些，阿黛尔看到了茉莉手背皮肤下面泛着青色的一条条血管。
　　她能感觉到茉莉的鲜血在血管下奔走，是那么有活力，那么有吸引力。阿黛尔几乎能想到，自己尖锐的犬牙刺破茉莉的皮肤，扎根于她的血管中，而后甜美的血液在口腔里迸发，她吞入腹中与她融为一体的感觉。
　　如果是别人的话，阿黛尔根本不会忍让，她是纯血贵族，是最骄傲的血族，从小受到的教育就是人类是低等生物天生就是血族的牧畜，理应为高高在上的血族提供饵食。
　　但阿黛尔却觉得，不是那样的，她没法把茉莉当成是下等的存在，在她眼里，茉莉就是茉莉，不低等、也不是牧畜，是和她从小一起长大的人，是对她来说极为特殊的存在。
　　茉莉身上的香味，也一丝一缕钻入了阿黛尔的鼻翼中。茉莉的味道很淡，也很香，那香味让阿黛尔的心神都有些被震荡。她嗅着闻了一会儿，生怕自己把持不住，只能放开了茉莉的手背。
　　阿黛尔非常明显的吞咽了一口口水，那是馋的。
　　可惜只能看不能吃，阿黛尔还傲娇的把头扭了过去，说话时声音还有些颤抖，饶是这样也要说：“哼，也没有很香嘛，不过如此。”
　　——如果她能把视线从自己的手背上移开，那就更有说服力了。
　　不是茉莉想吐槽，是明明说着不过如此，还一直用眼睛瞅着他的阿黛尔确实没有说服力。她是真的很馋自己的鲜血，但阿黛尔是个好孩子，她忍了下来。


第11章 暗号
　　阿黛尔去沐浴了，她是一只非常爱干净的吸血鬼。用阿黛尔自己的话来说，和血族待久了他们身上的血腥味也会沾到她身上，她讨厌那股味道，一天不洗澡就浑身难受。
　　茉莉在等阿黛尔洗澡的时候，自己倒了杯红茶喝下肚。她是不需要放方糖的，但实际上她也不怎么喜欢喝苦苦的红茶，要是能加奶加糖最好不过，但血族的世界里没有正儿八经的方糖，只有掺了血的。
　　她不想喝血，哪怕是人造鲜血茉莉也不想喝，所以只能喝原味红茶。
　　阿黛尔洗澡并不算快，因为大小姐是要泡澡的。过了半个小时茉莉才起身，把茶杯茶壶清洗干净，又换了透明的玻璃水壶，倒入烧好的水等它自然凉下来。
　　等她做完这一切，阿黛尔的传唤声才从卧室响起。茉莉将水壶放好，转身进了房间里。她从柜子台面上拿起毛巾，走向坐在躺椅上的阿黛尔。她拉了一把椅子坐在阿黛尔跟前，然后拿着毛巾为她擦拭头发。
　　阿黛尔换了一身睡裙，丝绸材质蕾丝边看起来就异常柔软的睡裙，她那头银白色的长发滴着水，将睡裙都浸湿了一点，但阿黛尔并不在意，她的头发搭在躺椅扶手上，往下淅淅沥沥滴着水，眯着眼睛享受茉莉的擦拭。
　　阿黛尔的发质很好，每一根都发都很柔软，摸上去和她的睡裙材质相同，仿佛也是丝绸做的。湿润的状态下，看着好像流光溢彩。
　　茉莉拿着毛巾，一点点帮她把头发擦干。这是一项非常杀时间的活，茉莉在城堡中每天因为这个工作都会被女仆主管说，但是她也只敢说说茉莉，说她是偷懒才会花这么长时间。但真要她去阿黛尔面前说不要让茉莉再做这种活了，她又办不到。
　　到了学校里之后，本来就没有多少活的情况下，给阿黛尔擦拭头发反而变成了花费时间最多的工作。
　　茉莉把头发擦干之后，才起身告退。阿黛尔拉住了茉莉的裙摆，茉莉回头看她，血族小狗没有睁开眼，只是问她：“茉莉，不能不走吗？”
　　“不可以。”茉莉干脆利落的拒绝她：“和大小姐不一样，我还没有吃饭，这样进入睡眠的话，我会饿的。”其实以茉莉的身体强度来说，哪怕三天不吃饭也一点事情都没有，但是作为人一天没吃够三餐是一件很残忍的事情。
　　听到茉莉这么说，阿黛尔才松开了茉莉的裙摆：“人类就是麻烦。”
　　茉莉告退，到厨房去吃了一碗蘑菇牛奶汤配油炸猪排，吃完以后回到了自己房间里，按照惯例等待天亮。
　　她会趁着所有血族都熟睡的时候，偷偷跑到猎人协会，看看有没有合适的任务或者自己发布的任务有没有完成。
　　这样的日子无聊而且规律，当十天之后茉莉再一次踏足猎人协会时，她的任务显示被完成了。她收到了前哨站的信物以及回信，上面明确表示理解了现在的情况，将会有前哨站人员不日启程前往学校，并在周边建立站点用来联络。
　　其实人类们并不知道茉莉的真实情况，茉莉只是对他们说黎明女士在很长一段时间都要待在血族学校这一块地区，她在想办法如何针对这群学生们。不需要过多人手，毕竟这里的警备很严格，只需要有人建立通讯站，用来和他们联络就行。
　　收到回信的茉莉感到愉快多了，她看着自己这段时间攒下来的小金币，又有点难受——距离将它们送给人类的日子，好像也不是很远。
　　除了自己的小事一切进展顺利以外，小雀斑安娜却还是让茉莉摸不着头脑。在十天中，茉莉也和其他的人类女仆建立了还算友好的关系。不过也只能说还算友好，不能真的算友好。友好是因为她是个人类，在血族的世界里，只要同为人类天生就会对对方有好感度。
　　没有完全友好，是因为她的主人和其他人类女仆的主人不同，不是没落的贵族，而是血族世界里赫赫有名的十三贵族。
　　这个消息之所以会被别人知道，是因为戈尔登小姐的女仆因为好奇，跑来见了同为十三氏族小姐女仆的茉莉一面。她的第一句话就是：“我还以为布莱克家族的小姐会带什么，没想到竟然会是个低等的人类。看来布莱克家族也不过如此，说不定有一天还会从十三氏族里面被除名。”
　　茉莉深深注视着她，在她挑衅的眼神里说：“我会将你说的话一字不漏汇报给布莱克大小姐的。”
　　戈尔登家的女仆吓了一跳，她忿忿不平的望着茉莉，最后还是一句话都说不出来，只能冷哼一句调头离开。她并没有被赋予戈尔登这个姓氏，所以茉莉在心中称呼她都是“戈尔登家的女仆”，而不是像怀特家那个称呼为“怀特女仆”。
　　她在戈尔登小姐那边也许受到赏识，但绝对没有会为了她和布莱克家族起冲突的必要。虽然戈尔登家的小姐也总是和她们家大小姐针尖对麦芒，但那算是良性竞争，如果茉莉把她家女仆这种大逆不道的话上报，肯定会引起布莱克家的怒火。
　　不过茉莉也只是说说而已，并没有真的打算去和大小姐说这件事。
　　开玩笑，她又不是小孩子了，怎么可能因为这一点小事就跑去告状呢。
　　小雀斑上次露出一点马脚之后，最近也很老实，没有做出什么不同寻常的地方，她的日子过得平淡又无聊，唯一能算得上有趣的就是白天不睡觉跑去做猎人协会的赏金任务。又过了一段时间，转眼来到这个学校已经过了一个月，茉莉才见到了远途跋涉赶到这里的前哨站成员。
　　茉莉的模样和之前去猎人协会时大差不差，黑色的带着兜帽的裙装，她的黑色丝线组成了一张黑色的面罩，长发披肩让人绝对无法和她联想到一起。茉莉的形象在人类反抗|军那边是人尽皆知的，所以茉莉用不着表明她的身份，但是对面的人类去需要。
　　他们现在所处于学校山脚下不远处的农庄里，这个农庄归属于学校，前哨站的人替换了农庄里的一名普通农民，然后拥有了一间小屋子。大白天的，屋外的阳光透过木屋的缝隙落在地上和两人身上。对面的前哨站人员是一个胡子拉碴的大叔，他叫什么名字茉莉已经不记得了。
　　拜托，西方人名字真的很难记好吗？她根本记不下那么多人名。好在反抗|军的每一个都有外号，例如面前这个大叔就叫做远航。很好理解，跑得这么远，确实算远航。
　　他见到茉莉的第一时间，就右手握拳捶在胸口，并且大声喊出了茉莉给人类军设置的密令：“人类的赞歌就是勇气的赞歌！”
　　这个动作出自于一个特别火的动漫，而句子出自于另一个。茉莉听到他这么说的时候还带着一点微妙的羞耻感，当时只是觉得这样很酷于是就这么设定了，没想到几年过去了，越看越觉得羞耻。
　　但这么多年的冰山人设也不是白保持的，虽然她尴尬的脚指头能抠出三室一厅，但面上还是冷若冰霜不动如山，茉莉只是淡淡的点了点头。
　　“相信你也知道了，因为某些特殊原因，我将有很长一段时间待在这里，为此我需要一个联络员，让我和总部那边保持联系。一旦有什么无法解决的事情，要第一时间通知我。”远航听到茉莉这么说，也非常郑重的点了点头。
　　“我明白的，女士。请您放心，我会将您的每一条消息，都一字不差的送到总部。”
　　茉莉对此倍感欣慰，她将自己最近写好的文本通通交给了远航。在还没来到学校之前，总部的指挥官向茉莉提问：要如何对付石像怪物。
　　这个问题对于茉莉来说非常简单，只需要徒手把石像怪物给捏碎就可以了。但是对于普通人类来说，却难于登天。
　　其实石像怪物也不是多么可怕的异族，本质上它就是一个会飞会动的石头。眼睛里面有一团绿色的火焰，那是它的魂火。看起来确实挺吓人的，而且它是石头，刀枪不入，难以解决。最近总部那边在准备进攻某个血族据地的时候，就发现了这些异族。
　　它们听命于血族，拱卫在血族据点附近，让他们感到十分难办。茉莉想了很久，才记起了上辈子的数理化知识，然后整理出了文档。可惜没有送过去，就被阿黛尔带到了学校里。她其实也可以让猎人协会将东西送过去，但是文档文字太多用不了加密手段，茉莉没法知道那些送信的异族会不会偷看。
　　当然就是偷看到也没什么，毕竟是对付石像怪物的，被别人知道也就是多了一伙人对付石像怪物。
　　但是自己的劳动成果还没曝光就先一步被人偷看，这种感觉真的会让人很不爽。所以茉莉等到前哨站的人前来，才交出了自己的手稿。


第12章 小伤口
　　远航迫不及待就查看起了相应的文档，他一边看一边倒吸冷气，口中喃喃念叨：“原来如此、原来如此。”
　　其实方法很简单的，就是靠热胀冷缩制造空隙，实际操作起来就是先拿火把烧它然后泼冷水。听起来有些荒谬，但是茉莉前几年拿出来的更荒谬的办法已经证实确实是有用的，所以远航看着只觉得哪哪说的都有道理。
　　交代完了一些事情，茉莉选择离开。在她走之前，远航保证：“我一定会在这个农场洒下觉醒的火种，让人们都意识到我们不能再被压迫，血族也并不是无法战胜的！”
　　茉莉听到他慷慨激昂的话，点了点头：“加油。”
　　他们人类反抗|军各个都是人才，每个人都能单独做思想工作，假以时日人类思想解放也不是梦想。茉莉觉得自己名垂青史的大计看起来距离完成也不算太远，心中还有点小骄傲。
　　她回到自己的住所之后洗了澡、晒了太阳，才去睡觉。等醒来之后，又是一如既往的工作。
　　不过今天吃第一顿饭的时候，小雀斑端着饭盘坐到了她旁边，声音轻轻地：“茉莉，你今天有空吗？晚点我有点事情想和你说。”
　　她虽然故意压低了声音，但是在吸血鬼那帮子耳朵尖尖的生物面前等于拿着话筒说话，茉莉已经察觉到有好几个血族眼睛亮亮的看了一下她们这儿，随机又觉得无趣继续和旁边的血族交谈。茉莉想了想，还是有些好奇小雀斑找自己到底有什么事。
　　于是她点了点头，和她约了时间，就端着餐盘走了。茉莉到达阿黛尔房间的时候，她已经醒了，正在喝茶。阿黛尔平时都不用茉莉帮忙梳理打扮，但是今天她那一头银白色的头发却乱糟糟顶在脑袋上，阿黛尔拿自己的头发有些束手无策。
　　她将手中握着的发带举起来：“茉莉，帮我扎头发。”
　　偶尔会有这样的事情发生，如果阿黛尔白天睡得并不舒服、安逸，那就会造成大小姐头发乱七八糟的局面，甚至那一头柔顺的头发会打结，大小姐梳不开，就会烦躁的直接用蛮力。到最后还是拿一头头发没有办法，哭丧着脸扯着嗓子喊茉莉。
　　不过这两年阿黛尔已经没有扯着嗓子大声喊人这样的举动了，偶尔就是声音大了点喊她，大多数时候会乖乖等她过来。
　　茉莉接过发带，拿起梳子，就开始梳理阿黛尔的秀发。其实阿黛尔的头发没那么难打理，只是阿黛尔很不耐烦，也有可能是因为茉莉帮她梳头发的次数多了，她已经放弃了自己和头发做斗争。
　　梳子从阿黛尔的头发上梳下，打了结的头发也被茉莉小心的打开，然后全部梳通。之后再抓了两丛头发，在脑后的位置扎了起来。黑色的缎带被茉莉打成了蝴蝶结，扎在阿黛尔头上平添了一份可爱。
　　阿黛尔的头发质感真的很不错，摸起来就和丝绸一样，打结的头发也很容易打理。茉莉真挺喜欢阿黛尔头发的质感，比自己的好多了，摸起来顺顺画画的。和她傲娇拧巴的性子截然不同，是一头好头发。
　　茉莉扎完之后，阿黛尔就从沙发上起身，拿起柜子上的小镜子打量了一下自己。她满意的点点头，才放下镜子：“还是茉莉梳得头发最好了。”
　　那倒也不至于……
　　阿黛尔的父母甚至为这位大小姐培养了专门梳理头发的女仆，但阿黛尔把她们通通赶出了自己的房间，只让茉莉给自己扎头发。茉莉很确定，那些女仆们打理头发的本事肯定会比自己高。在下人房这么久，她也打探到很多情报，例如有很多女仆之所以会被带到学校来，就是因为梳理头发的技巧、化妆的技巧超过别的女仆，才会被小姐们带在身边。
　　这个理由虽然听起来有点过分，只把女仆当成了工具，但也比阿黛尔带着自己的那个理由来得好，阿黛尔的理由才是真正的胡扯。
　　而且阿黛尔发自真心的觉得，自己喜欢她，抱有非分之想。茉莉曾经问过阿黛尔好几次，为什么会有这种感觉，自己到底哪里看起来像是喜欢她了？结果阿黛尔会脸庞泛红，别过脸去，恶狠狠地说：“明知故问！”
　　茉莉更加无法理解的是，如果真的觉得自己是喜欢她的，也觉得自己是非分之想，那应该把自己赶得远远地，让自己永远别和她见面才对。阿黛尔不是没有这样的能力，只要她乐意，可以把茉莉发配到农场里去。
　　但阿黛尔也没有那样做，茉莉曾经问过她为什么，和之前问为什么阿黛尔会觉得自己喜欢她不同，阿黛尔直接恼羞成怒，头也不回的离开。
　　茉莉心想，阿黛尔多半是有雏鸟情节的，因为自己是她的第一个女仆，她亲手挑选的女仆。
　　茉莉还记得阿黛尔父母带着她来培育机构挑人的时候，阿黛尔一眼就看中了表情淡然的自己，培育机构的负责人都和阿黛尔说她是机构里面最不服管教的孩子，但阿黛尔还是说：
　　“就要她。”
　　于是茉莉被阿黛尔带走了，并且被给与了“Molly”这个名字。
　　不管是谁，对于“第一个”这样的物件，多半都是有特殊感情的，所以阿黛尔才会这样对她吧？茉莉是这么想的。
　　从回忆中回神，阿黛尔拿起了自己的书包，就出门上学去了。茉莉收拾了一番阿黛尔的房间，连浴室里面都打扫了一遍，清洁出阿黛尔银白色的长发几根。然后再将昨天换下的衣服放到脏衣篓子里，带着就走出了门。
　　回到自己房间后，阿黛尔把茉莉的衣服洗干净了。小衣服放到浴室里风干，其他的衣服则挂在阳台上。做完这些，茉莉才按照之前和小雀斑约定好的，来到没有人会经过的二楼走廊尽头。
　　窗外的月光洒落在地上，即便没有开灯的走廊也明亮的仿佛白天。小雀斑脸上带着犹豫的表情，但茉莉觉得这个表情看起来有那么点装模作样。茉莉是个耐心很足的人，既然小雀斑安娜不说话，那她也不说话。
　　沉默在两人之间蔓延，过了好一会儿，安娜才咬牙开了口：“茉莉，你不好奇我为什么要找你吗？”
　　“好奇的。”
　　茉莉实话实说，如果不好奇的话她就不会答应和小雀斑私下见面了。听到茉莉干脆的回答，安娜有些被哽住了，她是真没想到茉莉会承认的这么干脆，和自己想象中完全不一样。
　　但她很快调节回来，继续说：“其实我之前有在白天的时候去找过你，想问你有什么需要帮忙的地方。但是有好几次我敲你的门，都没有任何回应。你白天是不是……”
　　安娜基本上是确认茉莉白天有很长一段时间其实没有在房间里的，但她说的话却有些模糊。她说话不够准确，所以茉莉在第一时间选择了抵赖：“我一直都在，只是睡得太死了，没听见你敲门。”
　　“你说……！”安娜那表情明显是想说“你说谎”，不过她话锋一转，人也冷静了下来，只能说：“你说的也是。”
　　看安娜变脸，也挺有趣的。
　　茉莉这人多多少少有点坏心眼，她看到安娜的脸色变了几下，最后又恢复成平时的模样，她语带关心：“你如果有需要帮助的地方，一定要跟我们说。虽然你好厉害，可以对付其他的血族女仆，但她们人一多，你就对付不过来的，需要帮忙一定要说哦！”
　　“好。”
　　她们的对话到这里就结束了，又过了两天，茉莉这两天倒是老老实实没有出去，因为她很好奇安娜还会有什么动作。结果上来做小动作的并不是安娜，而是另一个和茉莉相处还算融洽的人类女仆，她手上拿着裁纸用的小刀，脚下微微一绊，就朝着茉莉扑了过去。
　　那一刻，茉莉是知道的，多半是安娜在背后指示，想让自己受伤，自己受伤了的话，就会去找校医处理伤口。她可以选择避过去，如果不想动弹还能控制自己的肌肉让自己变成金钟罩铁布衫刀枪不入。
　　可茉莉有些好奇，好奇安娜和那个校医究竟想搞什么鬼，所以选择接了这一刀。她特意控制了动作，让小刀轻轻划过自己的手臂，留下一个细小的刮痕，下一刻鲜血就从手臂里涌出。伤口不大，血也不多。但是顷刻间所有血族女仆都看向了这里，一双双猩红的眼睛将视线定格在茉莉的手臂处。
　　她单薄的袖子被划破，里面的皮肤也被划伤，现在血还在流呢。
　　血族对于鲜血味道太过敏|感，尤其是茉莉的鲜血味道格外好闻，光是嗅着就知道是极品。血族们的唾液开始分泌，看到那鲜血的主人是她们平时看不起的人类女仆，觉得自己的表现有失身份，才扭过脑袋当做没有看见。
　　不小心划破茉莉的人类女仆哭泣着：“怎么办？我不是故意的……”


第13章 安娜的计划
　　演技还挺好。
　　茉莉眼底下闪过嘲讽，她看着呢，那女仆是故意冲着她来的。但是现在的害怕，好像也是真的。归根到底，她们都是一群被血族养在家里，除了家务琐事什么都没见过的女仆，不了解外面有多可怕，只知道如果违抗主人会被送去农场。
　　她们从来没伤害过别人，也没法伤害别人。虽然在安娜的指使下做了这样的事情，但是真的看到有人因为自己受伤，还是会手足无措。
　　茉莉看得很清楚，但她伤害了自己是事实，茉莉居高临下看着她，手臂已经停止流血了。她觉得这点血差不多，就控制肌肉不再流血，只是看上去流得还挺多的。茉莉观察了人类女仆一会儿，才开口：“带我去医务室吧。”
　　安娜想要的就是这个结果，茉莉倒是想看看，安娜口中对人类一视同仁的医生，到底是个什么样的人。也顺便看看，她们到底有什么猫腻。
　　人类女仆这才想到安娜交代后续处理方法，也不哭了，从地上起来，然后点点头：“对，我带你去医务室，医生可以治好你的！”
　　人类女仆说到“医生”两个字的时候，表情看上去可不是被“一视同仁”对待的模样，而且周围的血族反应也很有趣，眼底竟然闪过了厌恶。茉莉当作什么都没察觉，跟着爬起来的人类女仆往学校的方向走去。
　　医务室所在的小楼是少数下人可以前往的地方，地台上标注的也不是禁入地区。人类女仆带着茉莉到了门口，在一楼敲响了门。不久后大门打开，茉莉看到一个人类女仆打开了房门。
　　她双眼麻木，眼底已经有了死气。茉莉还从她的身上闻到了浓郁的血腥味，茉莉眼睛尖锐，很快就发现女仆脖子上贴着胶布，显然……她身上的血腥味是因为自己常年被吸血的缘故。
　　在安娜口中的好医生，他工作的地方竟然有这样的人类，可见安娜所说的就是个谎言。
　　到了这里，划伤茉莉的人类女仆就找了借口，说自己还有工作要忙，后面有机会在补偿茉莉。说完这些就忙不迭走了，眼前的女仆接手了茉莉，带着她往楼上走。这间小房子很简单，面积也不大，也就两层楼。一楼是用来休息的，只有会客厅，客厅还有一个火炉，站了很大的地方。除此之外还有厨房、餐厅等功能性房间。
　　上了二楼，就是一个个划分出来的小房间。女仆敲了其中一间房的门，门打开后，茉莉就看到了里面的灯光和穿着白大褂的吸血鬼。这灯是为了她特意开的，茉莉很确定这一点。刚刚在屋外的时候，茉莉并没有看到这座小楼有灯光，但是现在这间房里却亮着灯，显然是她进屋以后，医生才打开的。
　　医生是一位男性青年吸血鬼，不是低级血族，但也够不上贵族的阶级，就是普普通通的一个血族。他戴着金丝眼镜，穿着白大褂，面上带着温柔和煦的笑容，看起来还挺像那么一回事。但茉莉没有错过，医生看向自己手臂时候一闪而过的贪婪还有势在必得的野心。
　　他很想吸自己的血，而且觉得自己一定能吸到。
　　茉莉做出了如上判断。
　　女仆把她带到后，就转身下去了。茉莉很确定一楼并没有能够居住的地方，刚才的会客室沙发也没有被人坐过的痕迹，那女仆在楼下的时候待在哪里呢？是找了个角落随意蹲着，还是就那样一动不动站在门后面？
　　不管是哪样，都能证明面前的男性吸血鬼并不是什么好吸血鬼。
　　他声音温和：“你是受伤了吗？怎么这么不小心？快让我看看？”
　　茉莉也没二话，直接到了医生身边，抬起手给他看自己的伤口。出乎茉莉意料的是，医生没有二话不说就上来企图吸她的血，而是认认真真清洗她的伤口，然后涂上药水，最后包裹了起来。他声音低沉：“伤口不是很大，这样包着过一段时间再来找我换药就可以了。后面如果受伤的话，也可以来找我哦。”
　　他看起来，真的就像是一个普普通通的医生。但茉莉不觉得是自己判断错误，她起身表达了感谢，就离开了这座小屋。茉莉离开后没多久，就有一个女仆从角落里窜出来，然后敲开小屋的门走了进去，那人不是别人，就是安娜。
　　茉莉其实也没离开，她早就发现安娜一直跟在身后，她在道路尽头拐了个弯，一路从树上跳跃着来到了小屋二楼窗前。茉莉就像猫儿一样，落在树上没有发出一点声音，甚至连树叶都未曾抖动过一下。
　　落在二楼窗口，她隐在树丛里，没有任何一个生物能够发现她。她的耳朵很敏锐，哪怕隔着墙壁，都能听清楚里面说的话。
　　刚刚医生还算温和的声音，在此时却听起来贪婪又狰狞，将他的本性暴露无遗。他说：“那个人类女仆是叫茉莉？她的血真香，我都迫不及待想要喝她的血了。但这事不急，一切都要慢慢来，只有自愿的人类，血喝起来才是最美妙的。她无意中流出的鲜血都如此香甜，如果自愿扯开衣服让我吮吸脖颈，那该有多么甜美……”他幻象的声音让茉莉起了一排鸡皮疙瘩，如果不是还想知道后面有什么发展，茉莉现在就想把他的脑袋拧下来。
　　紧接着，他又说：“我的安娜，你这次做的很好，她的鲜血果然如你所说，格外美妙。”
　　哦——果然有安娜的事情。
　　茉莉面无表情的这么想，她多少能够猜到安娜和医生之间的关系了，安娜负责带领她这种弱小无知的人类到医生面前，医生哄骗小女生从她们身上攫取心甘情愿的鲜血，同时医生也会对安娜进行庇护。
　　作为一个青年血族，还不是低级血族，他自然是要比下人房那些刚刚成年的低级血族们来得厉害的；他不仅是大人、是高级血族、还是学校里的老师，哪怕是怀特女仆这种被主家看中的女仆，也不会想要和对方起冲突。
　　这些原因压下来，才让怀特女仆面对安娜，也不由势弱了几分。
　　如果只是为了吸血鬼的庇佑就做出这种事情，那安娜未免太令人失望了。茉莉很不喜欢这样的人类，她和城堡里的女仆主管是一样的，都是为虎作伥的伥鬼，是人类的叛徒。茉莉很讨厌这种人，但是因为对方是人类，茉莉不对对她们出手，但也会将她们从自己的保护范围内划出去，哪怕她们被吸血鬼、被异族对付，她也不会帮一点忙。
　　当然要是安娜把主意打到她身上，那就另当别论，她这是正当防卫。
　　安娜开了口：“感谢您的夸奖，这是我应该做的。”
　　茉莉从她这一句话中，却发现了不对劲。安娜好像也不是心甘情愿，她说话的时候声音连一点起伏都没有。茉莉有些疑惑，准备再看看。没过一会儿，安娜就从小屋里离开了，到了楼下的时候，里面的女仆准备关上门。她存了死志的双眼难得有了波动。
　　“安娜……”
　　她喊了安娜的名字，似乎有话小说，但安娜却打断了她：“我先回去了。”
　　安娜头也不回的离开了，茉莉跟着她身后，一路回到了下人房，她看到安娜去找了之前故意划伤自己的那个女仆。那个女仆看起来很愧疚，安娜到的时候连声音都是颤抖的：“安娜……我、我伤害了她、她因为我才流血的……”
　　“你冷静点，这是为了我们的计划！”
　　哦吼，还有计划？
　　偷听的茉莉来了兴致，这时候恰巧有人经过，茉莉直接上天花板牢牢扣住了天花板的木板。屋里的人也听到了外面的走动声，安静了下来。下面的人类女仆什么都没发现，径直往前去到自己的房间里。
　　等平静下来好一会儿之后，安娜突然打开房门，左右看了看发现没有人，才又回到房里。她们交流的声音继续响起，只不过比刚才轻了很多，要是一般人，绝对听不见。挂在天花板上的茉莉也翻身落在地上，她轻巧落地，没发出一点声音。
　　看吧，天花板就是最安全的地方，毕竟一般人都不抬头，而且晚上这么暗，普通人根本发现不了她。
　　安娜进屋以后，接着和对方聊起了所谓的计划，茉莉听完之后，倒是有些诧异。趁着安娜出来之前，她先一步回到了自己的房间里，她整理了一下自己刚才听到的内容。
　　安娜并不只是想单纯的把自己推出去，换取在医生那边的好感度，她想要做的事情更多。她听见安娜说：“只有她，只有让她被医生吸血，惹怒了布莱克家的大小姐，才能让医生受到惩罚，让他付出代价！运气好的话，说不定能把他从学校赶出去！”
　　茉莉刚回到自己的房间没多久，她就听到门外响起了安娜的脚步声，又过了一会儿，她的房门被敲响。


第14章 是谁
　　打开房门看到安娜之后，茉莉有很多问题差点直接从口中宣泄而出，她真的很想问安娜：你怎么能确定布莱克家的大小姐会为了一个人类女仆去怪罪同为血族的医生呢？如果这个人类女仆对她而言只是一个普普通通的女仆，那你所做的一切，不都是白费努力，甚至戕害了一个本来无辜的人类少女吗？
　　但茉莉知道，给安娜无数次选择，她都会这么做。从刚刚听到的，她的语气，茉莉就知道。这并不是一个被血族豢养的羔羊，而是有了自我意识正在觉醒，要为了同为人类的其他同胞去努力的人。把茉莉和同为人类的同伴们放在天平两端，显然是另一端的分量更重。
　　假使这个人类不是茉莉，是别人，安娜也会采用同样的手法。她在赌，用茉莉去赌医生，如果成功了，压在她们头上的一座大山就会被铲除。
　　茉莉虽然不爽，但是没办法去苛责安娜，这是无能为力的弱小人类为了反抗强大的压迫者所能做到的努力，茉莉一直在做的就是培养人类们意识觉醒。安娜在没有人帮助的情况，自己站出来，一边作为医生的走狗，一边用医生为砝码制衡着其他血族，一边想要干掉医生，她已经做的够多了。
　　看到站在门外的安娜，茉莉收拾好了自己心中翻涌的情绪，只是问了一声：“怎么了？”
　　安娜眼中闪过挣扎，显然，对于用茉莉去搏一把这件事情，她也是纠结的。她看向茉莉被包好的手臂，声音放轻了问她：“怎么样，现在还疼吗？”
　　茉莉的话肯定是不会疼的，只要她愿意，她可以随时让这道小伤口瞬间愈合，但是面对安娜的话，茉莉思考了一下作为普通人类应该有的反应，她点了点头：“还有点，”茉莉进行补充说明：“医生说很快就能好的，只要去换下药就行了。”
　　听茉莉这么说，安娜眼中的挣扎更盛，她“嗯”了一声，随口说了一句：“那就好，我不打扰你了，你好好休息。”就落荒而逃。
　　茉莉很想把安娜抓回来，让她听听自己在说什么，好好休息？休息不了的啦，她们当女仆的肯定要去干活的。要是真感到内疚的话，不如直接过来帮自己干活好了……茉莉撇撇嘴，在自己房间里待了一会儿换了身衣服，等到时间差不多了，才去食堂吃了饭，然后去阿黛尔的房间准备煮茶。
　　她算的时间特别准，阿黛尔回来的时候她的茶刚泡好。茉莉将茶水放到桌子上，阿黛尔就推门而入，她脸上依旧挂着笑容，刚张开嘴一句：“茉莉……”尾音还没落下，她面上的笑容就陡然消失，阿黛尔伸手握住了茉莉的手腕，将她拉到了自己身边。
　　以阿黛尔的力气，茉莉不想动的话她一辈子都拉不动自己。但是茉莉没有反抗，而是顺从的被她拉到了身边。
　　阿黛尔一手握着茉莉的手腕，另一手将她手臂上的衣袖拉下去，阿黛尔很快就看到了被包裹起来的手臂。阿黛尔猩红的瞳孔紧缩了下，就像蛇类遇到危险准备进攻时做出的反应。她的声音听起来像是在牙齿里面挤出来的一样：“是谁？！”
　　阿黛尔的鼻子，也挺尖的。
　　茉莉心里想，距离她受伤已经过去了好几个小时，而且还上了药、换了衣服，房间里还都是红茶的味道，这种情况下茉莉自己不仔细闻都闻不到血腥味，而阿黛尔看到自己的第一眼就闻到了不同寻常的味道，作为布莱克家族的大小姐确实有几分本事。
　　她没想出卖同为人类的其他女仆，所以茉莉选择了说谎。在常年累月的人设坚持下，茉莉已经能做到撒谎面不改色：“是我自己不小心弄的。”
　　听到茉莉的话，阿黛尔的表情才放松了一些，她轻轻拉着茉莉的绷带，绷带一点点向下滑落，在阿黛尔面前展露出茉莉的伤口。那是一个很小的伤口，但看上去就像是用刀刺的。阿黛尔歪了歪头：“怎么这么不小心，为什么会伤成这样？”
　　“是裁纸刀，我在工作的时候不小心划伤的。”
　　阿黛尔算是接受了茉莉的理由，她看起来不再是攻击状态，面上反而流露出了心疼：“真浪费，茉莉的鲜血就这么流掉了，好可惜……”她的双眼注视着伤口，脑袋不自觉靠了过去，同时嘴巴微张，露出了里面獠牙。
　　大小姐，如果茉莉没记错的话，现在她的伤口应该只有消毒水的味道，不至于露出一副看到美味鲜血的表情吧？
　　茉莉把手往自己这边收了收，阿黛尔并没有用力，所以茉莉轻而易举就把自己的手从阿黛尔的手中给夺了回来，茉莉顺势把绷带缠好，然后把袖子拉了下来，让阿黛尔无法再看到自己的伤口。
　　阿黛尔还有些愣神，但还是很快回过神来：“哼，作为本小姐的女仆，你身上的每一块地方都是本小姐的所有物，我可不允许你让自己随便受伤！”
　　茉莉点头：“知道了。”
　　阿黛尔还询问了一下是谁给茉莉包扎的，茉莉这次倒没说谎，实话实说告诉阿黛尔，是学校的校医。阿黛尔点了点头，和往常一样洗了澡，然后让茉莉帮自己擦拭头发。
　　她睡了一觉，第二天天黑之后才打了个哈欠从床上爬起来，脱去睡裙换上校服，今天她的头发没有打结，但是阿黛尔睡得并不好。她只要想起茉莉的手腕就心中发痒，还对医生产生了不悦。
　　因为……茉莉手上之后肯定流了血，茉莉甜美的血液沾在手臂上，医生却可以握着茉莉的手臂帮她清理血迹。茉莉的血液那么甜美，哪怕是干涸的鲜血也一定足够有诱惑力。那个医生看到茉莉的血迹，说不定会和她一样露出贪婪的表情来。
　　还有擦拭茉莉伤口用的消毒棉花，上面肯定也有茉莉的鲜血，那棉花就那么留在医务室……万一医生是个变态，偷偷摸摸闻茉莉的味道怎么办？阿黛尔想了很多，这些想法团在她脑海里，让她睡不安稳。
　　等茉莉过来服侍她，到了时间之后，阿黛尔才拎着自己的书包去了教室。在教室走廊上，平日里跟在她身边的贵族小姐很快围了过来，和她说一些趣事。
　　阿黛尔下意识提起医务室的医生，只说自己有点好奇。
　　“医生啊……”
　　贵族小姐们对医生其实并不了解，毕竟她们作为高高在上的血族贵族，自愈能力都强大无比，很少会有受伤了需要去医务室的情况。不过跟着阿黛尔的小姐中有一个特别喜欢八卦的人，她微笑着开口：“我倒是听我的女仆提起过，说那个医生在人类里名声很好，说什么会对人类女仆也一视同仁。所以如果有人类女仆受伤的话，都会去找他医治。”
　　听到她这么说，旁边的小姐也搭上了话：“也是哦，毕竟低等的人类可和我们不一样，没有强大的自愈能力，没有医生的话可就糟糕了。”
　　“一视同仁吗……”阿黛尔的心神却落在了这四个字上，她其实都很难做到这一点，虽然她从来不会区别对待家里的血族女仆和人类女仆，但不得不承认，那是因为阿黛尔把她们都放在弱者的位置上，刁难弱者是阿黛尔最不耻的行为，她认为弱者就是应该保护的。
　　而茉莉更是其中的例外，因为茉莉喜欢自己。弱小而对自己有着仰慕之情的茉莉让阿黛尔很难办，不自觉就会对茉莉多照顾一些。而且茉莉从小到大跟在自己身边，从没看过外面的风景，现在把她带到学校来，接触到不一样的人和事物，也会让她有所成长。
　　听到自己的朋友这么说医生，她倒是有些好奇。阿黛尔忽视掉自己心中针扎一样的轻微刺痛，不去关注心底的细小声音：要是茉莉喜欢上了那个医生、不再喜欢自己了该怎么办？
　　阿黛尔决定去拜访一下那位医生，一方面是感谢他帮助了自己的女仆，另一方面是好奇，想看看对女仆一视同仁的血族到底是什么样子。
　　午休的时候，阿黛尔难得没有在用餐结束后去玫瑰园里散步，而是前往了医生所在的小楼。她站在二层小楼门口，闻到了里面的气味——一个血族，一个人类。她抬手敲门之后不久，血族就从里面打开了门。
　　医生露出温和的笑脸，还有一些慌张。虽然医生是作为校医被聘请到学校的，但极少有学生会来找校医，原因就在于血族强大的自愈能力，假使真的有自愈不过来的情况，那也只要喝血就好了，学校一定会准备高品质的人类鲜血，到时候直接灌进去，再重的伤势顷刻就能好转。
　　所以医生这里基本没有血族学生会来，他看向阿黛尔，这位高傲的血族到底是为什么会来到他这座小屋里？就为了一个人类女仆吗……


第15章 挺好的
　　在被请入会客厅落座在沙发上之后，医生的人类女仆泡起了红茶，在茶杯里放入了好几块方糖。女仆将红茶送到阿黛尔跟前的时候，阿黛尔说了一句“谢谢”但并没有准备喝下去的习惯。
　　对面的医生恐怕会觉得阿黛尔太过高傲和挑剔，不符合她口味的红茶根本不会入嘴。然而实际上阿黛尔对于红茶的品质要求并不高，她只是不想喝加了方糖的茶水。医生的方糖就是掺杂了人类鲜血的方糖，说不定就是面前人类女仆的鲜血，她实在下不去嘴。
　　在血液上阿黛尔极为挑剔，除了茉莉的她谁的血都不喝，至今为止还靠人造鲜血苟活。
　　“小姐，您来找我是有什么事吗？”
　　“嗯……”阿黛尔点头：“昨天我的女仆受伤了，她跟我说多亏了医生才得以包扎好，我是特意前来感谢的。”阿黛尔平时还是很有礼貌的，有礼貌的同时也保持着自己的高傲，她的话谦逊有礼，但是坐在沙发上却依旧背脊挺直，脑袋微微抬起，是非常傲慢的姿势。
　　即便布莱克家在十三氏族是垫底的存在，但在地位上十三氏族都是相同的，除了长老院她不需要对任何人卑躬屈膝，这也给了她傲慢的本钱。光是看阿黛尔的仪态，医生就知道这位小姐绝不是什么落魄贵族，但她却带着一个人类女仆。
　　她会这么做的原因，恐怕只有一个，那就是她非常喜欢那名人类女仆的鲜血。这也不奇怪，医生昨天闻到了那香甜的鲜血，哪怕已经干涸凝固在手臂上，他都能闻到那股芬芳，若是能够得手，他肯定也会天天把人带在身边，好随时吮吸她过于迷人的鲜血。
　　医生也意识到一件事，这位贵族小姐肯定不单单是来感谢的。医生看到了她没什么表情的面孔和过于璀璨的猩红色双眼，所有血族的瞳孔都是红色的，但是对面的小姐双眼却格外亮，没有开灯的漆黑室内，她的双眼仿佛在幽幽散发着光芒。
　　——她是来，警告的……
　　“听说医生还要给她换药，真是麻烦你了。”
　　医生扯了扯嘴角，只能说出一句：“不客气。”
　　这个血族的身份血统都很高贵，要远在自己之上，但她只是一个刚刚成年的小孩子，要是再过个100年，医生恐怕连和她对视的勇气都没有。阿黛尔起身了，她看着桌上的红茶，再一次表示感谢：“也谢谢你的红茶。”说完这句话，她就准备离开。
　　医生的人类女仆下意识跟在身后送客，准备等阿黛尔离开房子之后就关上门。谁知道走到门口的阿黛尔回过了头来，那双猩红色的眸子直视着女仆，女仆愣了下，她看到那双眸子就忍不住颤抖，那会让她想起被医生吸血的时候。
　　阿黛尔微微抬起了手，遮住了鼻翼：“或许你遇到了什么麻烦？如果有人不顾你的意愿进行吸血行为的话，你可以汇报给教务处，我记得校规上有写禁止非自愿吸血行为的。”
　　女仆颤抖了下，还是低下了头：“您请慢走。”
　　阿黛尔离开了屋子，她很不喜欢这位女仆身上的味道，满身血腥味，那血腥味里还透露出浓重的绝望。给阿黛尔的感觉就好像她的血是凝固的黑色液体，粘稠、肮脏，但即使是如此，阿黛尔仍然说了这番话。
　　无疑，阿黛尔太过年轻，所以显得有些天真。校规禁止非自愿吸血行为是针对学生的，也是在保护相对弱小的学生。血族不仅会吸食别的种族的鲜血，也会同类相残。
　　在学校里老师们会禁止这种行为，也会为弱小的学生出头。但假如被吸血的对象是人类……那和他们有什么关系？哪怕死了老师们都不会流一滴眼泪，但如果人类的主人吵到门上，老师们就会居中调节，让对方赔偿这位主人。
　　阿黛尔并不知道，在她离开之后，自觉被威胁的医生把气全出在了女仆身上，他对她进行了惨无人道的殴打、鞭笞、吸血，他咬着指甲充满了不忿：“一个刚刚成年的血族就敢对着我大放厥词，不过是一个人类女仆而已，就那么宠爱非要闹到我跟前？！哪怕我玩死了那个女仆又怎么样，最多也就是付笔赔偿金罢了！”
　　他似乎想到什么，又喃喃自语：“不、不……不要玩死她，她的鲜血太甜蜜了，那样的人类不用来吸血太浪费了……她还是个新生，我有六年的时间，可以品尝这份美味……”
　　医生又想到了茉莉的鲜血，那股甜美的滋味萦绕在心头，久久不散。他收敛了一下神情，嫌恶的看向躺在地上双眼失去光彩的女仆：“去把安娜叫过来！下等的人类，什么事情都做不好，竟然不知道先调查一番对方的主人是谁！”
　　茉莉再一次见到安娜的时候，很敏锐的察觉到她脸上肿了起来，她笑眯眯解释说是自己不小心撞到的，那借口就跟自己敷衍阿黛尔的时候一样烂。茉莉想也知道不可能是撞到的，而且猜到多半是医生干得事。
　　也有可能是她自己主人干得，但根据这一个多月来的观察，她的主人应该还算珍惜安娜，平日里干得活都很简单。所以能够辣手摧花的，只有医生一个。
　　又过了一阵子，茉莉手臂上的伤口都要结痂了，她准备去找医生换个药。医生还是一脸温柔的样子，只是掩藏在瞳孔深处的贪婪让她感到恶心，出门的时候，她还是没忍住，对着来送自己的女仆说：“你需要帮忙吗？”
　　医生的女仆状态非常不好，伤比她上次来的时候更多了，双眼也更加无神，她就像个破破烂烂的玩偶，等待着报废的那天。茉莉还是看不得自己的同胞遭受这样的对待，她忍不住问出了这句话。
　　女仆颤抖了一下，她扯着嘴角，露出了一个非常生硬的笑容来。她看着茉莉，欲言又止，那双死灰似的双眼，带上了不同的味道，她在争执。她也想告诉茉莉，医生不是值得信赖的对象。但又想到了安娜的计划，她最终只是张了张嘴，告诉茉莉：“不需要，我很好。”
　　可是她的双眼仿佛在说：请救救我。
　　女仆拒绝了茉莉伸出的手，她可能是觉得茉莉也什么办法都没有。茉莉注视了她一会儿，然后转身离开。如果女仆在这一刻说出自己的真心话，茉莉会在白天到来的时候，就来到医生的所在地，然后亲手让医生变成一团灰烬。
　　但女仆拒绝了，茉莉也不会说什么。茉莉是会解决掉医生的，毕竟他有对自己出手的意图，而且的确一直在危害人类，利用欺骗的手段哄骗懵懂的小姑娘，然后让他们受到了更大的伤害。你情我愿的吸血行为茉莉就不会去管了，但这明显不是人家乐意的。
　　不过茉莉还要等一个契机，她想看看，安娜会不会自己觉醒。她现在已经有和大多数为血族服务的人类不同的意识了，她想要保护人类们，光这一点茉莉就觉得她是可造之材，只是她的手段茉莉很不喜欢，她想看安娜是否会在医生对自己出手之前醒悟，阻止她这只迷途的羔羊进入医生的陷阱。
　　还没等来小雀斑安娜，茉莉先一步等到了阿黛尔。阿黛尔的嗅觉异常灵敏，她很快意识到意识到茉莉换了纱布。阿黛尔歪了歪头：“伤口是要好了吗？”
　　她坐在沙发上，身姿有些懒散。在外人面前背脊挺直的阿黛尔，在茉莉跟前却会忍不住放松，虽然还有那么一点作为贵族小姐的矜贵，但整体姿态还是以舒服为主。
　　茉莉听到阿黛尔的询问，点了点头：“今天去换药了，已经开始结痂了。”
　　阿黛尔心情高兴了起来：“嗯，是这样啊。”她话锋一转，又问：“那是不是不需要再去找医生了？”
　　“也没有，后面还需要再去换一次药。”
　　阿黛尔听她这么说，面上的笑容凝固了一下，她的手指绕着自己银白色的头发，柔顺的长发在她手指尖打着圈圈，她状似无意问道：“你觉得医生怎么样？”
　　——卑鄙无耻下流，一大把年纪了还诓骗小女孩就为了那么点鲜血，真的是丧尽天良人人得而诛之。
　　如果说实话的话，茉莉已经激情开麦把医生直接喷出翔，但是在阿黛尔面前茉莉是要坚持人设的，所以她只是淡淡说：“医生？还挺好的，对我也很温柔，伤口处理的也很细致。”
　　茉莉背对着阿黛尔，所以也没看到阿黛尔的表情一瞬间不太对劲。茉莉虽然身体素质远超人类，但本质上她还是个人类，所以眼睛没有长到后脑勺上，也没看到阿黛尔的表情。
　　但她察觉到了阿黛尔一闪而过的杀气，她回过头的时候，就看到阿黛尔正在喝红茶，也没什么额外的表情。阿黛尔放下了红茶杯子，转身进了卧室，准备洗澡。


第16章 把她带回去
　　茉莉这几天总是在小雀斑面前刷存在感，小雀斑眼睛里的挣扎越来越浓重，她身边之前刺伤自己的女仆也一直欲言又止，茉莉知道，多半小雀斑会受不了良心的谴责，跑过来和将全盘托出，她老神在在，等着安娜开口说话。
　　不过她没有想到，安娜挣扎是真的挣扎，但前段时间在阿黛尔找了医生之后，她也被喊到了医生的小房子里去。和茉莉猜测的一模一样，安娜的脸颊之所以会肿起来，是因为医生打得。
　　刚见到安娜，医生就怒不可遏，抬起手照着安娜的脸颊就重重抽了下去。成年吸血鬼的力量是安娜这样的女仆无法抵抗的，她被抽的直接摔倒在地，还在中途撞到了桌子，桌子上的东西都被她撞到了地上，她的腰部也被撞得生疼。
　　安娜拽着桌布落在地上的时候，觉得自己的口腔里都破了，现在一定能吐出一口混合着鲜血的吐沫来。她知道自己不可以这么做，如果让医生闻到血腥味，自己今天肯定逃不了被吸血。
　　她不喜欢被吸血的感觉，没有一个人类会喜欢。那种感觉就好像被摁在案板上的鱼，眼睁睁看着别人拿起菜刀手起刀落，而它唯一能做的就是摆动鱼尾，连挣扎都做不到。
　　安娜被打的瞬间，一旁遍体鳞伤却只能站着的人类女仆眼眸微动，里面闪过了不忍，但还是像一个人偶，站在角落里一声不吭。
　　医生暴躁的走过去，扯着安娜的头发，将她整个人如同破布娃娃一样拽起来。
　　“安娜，我的安娜，你怎么能这么愚笨，为什么不调查好茉莉的主人是什么身份？！她可和你们不一样，她的主人绝对不是什么废物，不是什么没落小贵族，她的主人有很强大的力量，再过一百年，我恐怕只有匍匐在她脚下的份儿。因为你的无能，我差点……”
　　医生没有把话说下去，只是收紧了拽着她头发的手，让安娜被迫抬起脸来。安娜的脸颊很快肿胀了起来，像个馒头似的。医生“啧啧啧”了两声：“可怜的安娜，如果你好好做事的话，就不会被这么对待了。”
　　安娜其实早就调查好了，要不然也不会那么努力想要让茉莉成为医生的瓮中之鳖。一年级新来的女仆有三人，安娜只推动着茉莉往陷阱里走，就是她太清楚茉莉的主人是谁了。
　　安娜能庇护那么多人类女仆，用医生的名头让下人房的血族女仆投鼠忌器就证明她绝不是一个笨蛋，她甚至从血族女仆那里套出了茉莉主人的身份信息，知道了茉莉的主人是十三氏族的大贵族。
　　怀特女仆作为一个女仆都这么高傲，那布莱克家族的大小姐绝对不会允许有别人玷污她的所有物吧？做出了这样举动的医生，一定会惹怒布莱克大小姐，然后被惩罚，甚至赶出学校。
　　就是因为如此，她才会做出这些事。
　　但她不知道，医生从哪里得到了这个情报，在安娜的了解中，医生应该不会对她们这些人类感兴趣，他会自然而然把茉莉看做是没落贵族的女仆，之前他的确也是这么想的。
　　安娜做梦也不会想到，布莱克家族的大小姐确实很宠爱茉莉，宠爱到为了她特意跑到医生小屋里，名为感谢实际上却带着威胁。
　　“抱歉，真的万分抱歉……我只是一个女仆，根本无法知道她们主人的信息……是我的错……医生，对不起，都是我的错……”虽然心里面在疑惑，但安娜还是很快承认了全是自己的错误，她当着医生的面撒谎。
　　医生冷哼了声：“我就知道无法对你们这种低等的人类施以太高的期望，不过也是，你一个小小的人类女仆，上哪里知道她主人的信息。”
　　医生回到了沙发上，坐了下来，他沉思了很久，又恢复到平时温和的样子：“安娜，看看你，你的脸怎么肿成这样？快，带她上二楼好好治疗一下。”人类女仆应了，她把安娜带到了二楼，并进行医治。
　　她们在二楼也不会进行交谈，因为吸血鬼的听力很好，在二楼说话楼下的医生可以听得清清楚楚。但她们可以用手势进行简单的交谈，女仆指了指安娜的脸颊，安娜摇了摇头，女仆松了口气。
　　女仆对安娜投去一个复杂的目光，安娜愣了愣，她不了解是什么意思，直到女仆递给了她一张字条，安娜展开，看到上面说：那个女仆的主人来找过医生，她看起来很关心女仆。
　　安娜呆愣愣看了好一会儿，然后张嘴把纸条给吃进了肚里，没有留下一点痕迹。她处理完了伤口之后，就下了楼，然后离开了医生的小屋。她一直等待着茉莉被吸血的那一天，可是随着时间的推移，哪怕再怎么冷静的人，都会陷入到自我困扰中。
　　更何况，她身边还有人比她更动摇。刺伤了茉莉的女仆拉住了安娜，两人在二楼走廊尽头，周围没有任何人经过，女仆放低了声音：“安娜……我们真的要这么做吗？她、她也是无辜的啊。”
　　“只有这样，才能赶走医生。”
　　女仆挣扎了好久，她还是受不了良心的折磨，说出了那句话：“可是、可是茉莉她是无辜的啊，你不是说要保护我们吗……”
　　安娜的瞳孔放大了些，她脸上的表情变了又变，她说过要保护她们的，保护所有的人类女仆。
　　她从血族女仆手中保护了人类们，真正被医生吸血的，其实也只有安娜和那个待在医生小院里的女仆。在她来到这个学校之前，那些女仆们不仅被医生吸血，也被下人房的女仆吸血，是安娜，保护了她们。
　　今天是茉莉第二次换药的日子，也是医生决定动手的日子，现在茉莉应该已经去往医生的小楼了。女仆拉着安娜的衣服，目光中带着不忍心：“而且……而且万一医生没有被问责，反而是茉莉要面对她主人的怒火，那要怎么办……”
　　这样的情况，安娜根本不敢想，女仆继续说：“我们、我们再找别的办法，但不要让茉莉去、茉莉是无辜的，她才刚刚成年，她比我们还要小一岁！是我们的妹妹啊！”
　　安娜咬着牙，挥开了女仆的手，头也不回的走了。女仆在她身后大喊：“安娜，你去哪里？！”
　　“我去把茉莉带回来！”
　　安娜还是追上了茉莉，茉莉看到安娜出现在自己身前，已经有些欣慰，她面上露出了些许笑容：“怎么了吗？”茉莉这人焉坏，明知故问，她看向安娜的双眼里都带着几分玩味。
　　小雀斑是一路跑过来的，还有些气喘吁吁，她拽住了茉莉的袖子，就像之前女仆拉住自己时一样。茉莉就知道安娜是个好孩子，不会让自己失望的，看看，现在小雀斑不就到了自己的面前，制止自己继续往前走吗？
　　其实茉莉今天都有些失望了，毕竟到了今天，安娜都没来找自己，看了铁了心要执行她的计划。她的出发点是好的，但假如牺牲的对象不是自己，而是一个普通人类，那无疑就是在送菜。
　　阿黛尔是特例，如果自己是个普通人类，被医生吸了血，她绝对会大发雷霆，找医生算账。别的学生却不会如此，绝对不会因为一个人类女仆就这么做。看看其他被吸血的人类女仆就知道了，她们也都是有主人的，但她们的主人根本无所谓，完全不为所动。
　　一方面她们的主人已经没落了，哪怕真的生气也没办法和医生对抗；另一方面是因为，哪怕在她们的主人眼里，她们也都是可有可无的物品，根本无关紧要。
　　但话又说回来，哪怕是阿黛尔，她感到愤怒从而找医生算账，最后的结果也一定是不了了之。阿黛尔自己是对付不了医生的，说穿了，阿黛尔就是一个刚成年的小吸血鬼，根本不是医生的对手。
　　哪怕她闹到老师那边去，老师也不会管，因为被吸血的又不是阿黛尔本人，而只是一个人类，有什么好计较的。
　　也就是说，安娜的计划从一开始就注定失败，除了增加一个受害者，不会对事情有任何改变。假以时日，或许过了好几十年，阿黛尔强大到可以把医生挫骨扬灰，她还记得今日的耻辱前来找医生报仇，那现在的人类女仆们，也早就老的走不动道，甚至有很大可能已经入土了。长期被吸食鲜血的人类，绝对活不长久。
　　血族虽然有意识对人类的健康进行管理，但绝对不至于跟她上辈子献血似的那么规范，想吸就吸了，不影响青壮年就行，至于老年……本来人类老了血也就不好喝了，根本没必要养到老。
　　那时候医生早就祸害了无数个人类女仆，即便是死亡也不能偿还一二。
　　按理来说，事情应该是这么发展的。但因为有了茉莉，一切都有了变数，她是这么强大，强大到违反了这个世界的法则，可以将一只成年的、高级吸血鬼轻而易举挫骨扬灰。
　　茉莉今天本来就打算去见医生，最后再看看人类女仆有没有向自己求救的打算。等天亮之后，再让医生告别世界，临死前顺便晒晒阳光。
　　结果没想到，安娜会将自己拦下。


第17章 传言
　　“安娜，你有什么事吗？”
　　茉莉虽然语气冷冰冰的，但她没什么自觉，还觉得自己现在仿佛一个循循善诱的好老师，鼓励着安娜说出心中不曾出口的话。安娜缓和了一下呼吸，过了一会儿才说：“茉、茉莉，你不要去！”
　　“为什么？”
　　茉莉没有问去哪里，直接问了这三个字，安娜顿了顿，她抿着嘴唇，最后将自己所思所想全盘托出。她说话的速度很快，仿佛害怕自己一不留神就要坚持几见，让茉莉进入陷阱去给医生吸血。
　　但安娜说了那么多，茉莉却只说：“谢谢你，但我还是要去。”
　　安娜蓦地睁大了眼睛，语气也有些激动。她恐怕是以为茉莉在短短两次相处中被医生所吸引，所以根本听不了劝，以为她在说假话。
　　如果换做别人来，倒是有这个可能，因为医生并不只靠温和的表情来获得人类女仆的好感。下流无耻卑鄙的医生，在说话的时候用上了血族引以为傲的精神魔法，说话间都带着诱导。
　　这是一种很无耻的做法，一般的人类对血族的催眠是没有抵抗力的，他的魔法会对人类女仆造成很重大的影响，除非医生自己解开魔法，否则只有当头一棒这样的攻击才能让人类从催眠状态被解除。
　　想来，一开始进学校的安娜曾经也做过这样的事情，但是却没能劝下被催眠的人类。说不定现在跟在医生身边那个，当初也是用一样的方法被哄骗，跟在了医生身边，到了后面已经没有办法逃离。
　　“为什么要去？！我都跟你说了，他的目标只有你的血，从来没有什么一视同仁，从来没有什么温和的医生！他是个骗子！只是为了让你心甘情愿付出鲜血，这样的血才更加好喝！”
　　安娜极了，急切的说出了一大堆话：“你现在去一定会后悔的！”
　　茉莉却按住了安娜拉着自己的袖子，她说：“我不会。”
　　安娜抬起头，恨铁不成钢的注视着茉莉，却在她过于镇定的眼神下慢慢冷静下来，茉莉说：“我不是去给他吸血的，我是去杀死他的。”
　　她的话过于离谱，让安娜一时间以为自己没听清楚：“什么……”茉莉的眼神格外冷静，她说：“我是要去杀了他。”
　　安娜因为过于吃惊，松开了茉莉的袖子，往后退了一步，紧接着又猛地再次拉住茉莉：“不可能的，你是不是把他当做下人房那群刚刚成年的低级血族了？！他不是那种容易对付的对象，他很厉害，要比下人房所有血族都厉害，不是人类可以对付的对象！茉莉，你听我的！现在就回去，找你的主人，让她庇护你，她很宠爱你的！”
　　“你可能不知道，你的主人去找过那个医生！为了你，她去找过！”
　　茉莉确实不知道，阿黛尔没有和她说，她也没有在上学的时间关注阿黛尔。学校里吸血鬼太多了，想要在这么多吸血鬼之中精准锁定阿黛尔的气味，时时刻刻关注她去干什么了，即便是茉莉，这件事对于她来说也太过困难。
　　除非她一天天什么事情都不做了，就守着阿黛尔的气味，这倒是有可能的。
　　阿黛尔……到底在想什么？
　　她弄不懂阿黛尔，更想不明白那么高傲的阿黛尔跑去找医生是为了什么。但现在的重点不是阿黛尔，而是安娜和医生。茉莉向安娜保证：“也许对别人来说，医生是无法战胜的，但是我可以。”
　　“我一定会杀死医生。”
　　茉莉说完这句话，就松开了安娜的手，朝着医生的小楼走了过去。安娜停留在原地，过了一会儿，咬咬牙，还是跟上了茉莉的脚步。茉莉不准备明天天亮再杀死医生了，她打算现在就去干掉他，因为她知道，自己有了人证。
　　安娜一定会无条件站在自己这边，哪怕有血族过来调查，她也一定会说这段时间她和自己在一块。当然，茉莉也不觉得学校的领导会觉得能够人类女仆能够杀死一个医生，哪怕真的查下去，也不会来下人房询问人类女仆在那段时间都在干什么。
　　茉莉走向医生小楼，离得八百米远，茉莉就察觉到了不对劲。夜风送来一丝血液的腥味，但那不是人类的血腥味，而是吸血鬼的……而且，这股味道茉莉还很熟悉。她的瞳孔放大了一些，她察觉到，里面有阿黛尔的味道。
　　她几乎是下意识就用了自己的全速，不过刹那间就来到了医生小楼的二楼。医生小楼已经变得和之前很不一样，二楼满目疮痍，还躺着两个站着一个。躺着的两个是两个血族，一个是医生，另一个却是阿黛尔。唯一站着的，是医生的那个人类女仆。
　　茉莉的双眼蓦地睁大，下意识跑向阿黛尔。
　　她不知道发生了什么事，但显然阿黛尔现在受伤很重。她的腹部被医生的指甲戳穿，伤口已经干涸，无法在流出更多的鲜血。茉莉来到阿黛尔身边，单膝跪在她跟前，把她抱入了怀中。阿黛尔还没失去意识，她的眼神很开就要涣散了，她的视线还是落在了茉莉身上。阿黛尔口中吐出鲜血，声音轻轻的如同快要夭折的小鸟发出的悲鸣。
　　茉莉听清楚了，阿黛尔在说：“茉莉……快跑……他、他想害你……”
　　时间倒回到发生这一切之前，本来阿黛尔应该在课堂里学习，她是知道今天茉莉要去换药的，茉莉已经提前和她说过了。她还想着，要是伤口全部愈合了，那就代表茉莉再也不用去找那个医生。
　　阿黛尔发自真心不太喜欢那家伙，虽然他好像收留了一个可怜的女仆。那个人类女仆不知道受到了什么对待，整个人都双眼无神，看起来就很绝望。但是到了那个医生那里，对她来说也是件不错的事情吧？
　　但即便那个医生看起来真的是个不错的、爱护弱小的人，阿黛尔也不希望茉莉跟他有什么交情。阿黛尔本能的不喜欢那个医生，说不清原由。
　　最近她还交了两个落魄贵族的朋友，她们的女仆也是人类女仆，这让阿黛尔觉得觉得她们之间有共同语言。这两位小姐似乎也意识到，阿黛尔会跟她们交朋友，就是因为自己带的女仆是人类女仆，而阿黛尔也是如此，她们会下意识捡一些人类的话，还会回去问自己的女仆在人类间有什么趣事，然后分享给阿黛尔。
　　今天也是如此，两位小姐站在阿黛尔跟班的人群外围，看到被簇拥的阿黛尔她们都有些急切。作为落魄贵族，能和十三氏族的大小姐交朋友已经是无上的荣耀了，但如果阿黛尔觉得她们太无趣，不再和她们交流，那她们又会被班级里的同学排挤的。
　　其中一位下意识说出了自己从女仆那里听来的消息：“阿黛尔大人，或许您不知道，人类女仆那边流传着一个传言。”
　　阿黛尔来了兴趣，她有些好奇茉莉会不会也听过这件事。于是招招手，让那位小姐到自己跟前：“是什么传言啊？”
　　那位小姐有些受宠若惊，她下意识说了出来：“就是校医，据说校医对人类特别温柔，对人类和血族的女仆都一视同仁呢。”
　　这个传言阿黛尔早就听过了，小姐说的太过可爱，让她忍不住轻笑了一声：“这个我也听过哦，没想到校医竟然是这样的血族呢。这对人类女仆们来说也是一件好事，如果工作的时候不小心受伤也可以过去。而且低级血族们偶尔也会受伤吧，有校医在确实很不错。”
　　围在阿黛尔身边的贵族小姐们根据这个传言开始了新一轮的讨论，这个时候戈尔登却从旁边路过，她听到她们在聊什么医生温柔、一视同仁的话，忍不住笑出了声：“你们在聊什么？对人类温柔？不要开玩笑了，这听起来就像是落魄血族为了骗取人类心甘情愿的鲜血，而故意散播的谎言一样。作为血族，你们未免太单纯了点吧？要是你们不是血族而是人类，我估计你们都是会被骗的可怜虫。”
　　戈尔登的本质是嘲讽阿黛尔，但是阿黛尔听了这句话之后，蓦地从座位上站起来。如同戈尔登所说的，她的确相信了医生是会对人类温柔的血族，因为她自己就是如此。但仔细一想，的确有第二种可能。
　　她不确定医生是哪一种，只是不想让茉莉冒险。只要一想到茉莉在被自己吸血之前，先被别的血族哄骗，自愿露出修长的脖颈，她整个人就忍不住因为愤怒而颤抖。阿黛尔无心继续在班级里待下去，而是选择直接转头走人。
　　戈尔登在身后呼喊她：“布莱克，你要去哪里？马上就要上课了！”
　　“我身体不舒服，这节课请假了。”
　　阿黛尔的声音非常干脆，只是用的理由太怪了。身体不舒服？十三氏族的大小姐，自愈能力惊人的贵族，怎么可能会身体不舒服？！


第18章 保护弱者
　　阿黛尔逃课来到了医生小屋门口，她再一次敲响了房门，然后给她开门的依旧是医生。落座在一楼会客厅里，女仆给他们泡了红茶。阿黛尔注视了一会儿渺渺升腾起的热气，又扫视过一旁站立的女仆。
　　她并没有看女仆太久，但以她的视力只是看一眼就能将女仆全部状态落入眼中。女仆的状况比上次来的时候更糟糕了，她那时候只以为她被别的学生粗鲁对待，然后被医生所救，但现在看来，折磨她的人很有可能就是被误以为是救世主的医生。
　　阿黛尔没有单枪直入询问自己想知道的答案，只是在聊一些有的没的东西，医生频繁看向挂在墙壁上的挂钟，显然对时间十分在意。阿黛尔是知道的，他在等茉莉。
　　茉莉是个非常负责的人，她肯定不可能在没有完成工作的情况下就过来，按照茉莉平时做事的效率，最起码还有一个小时，茉莉才会来到这里。
　　随着时间一分一秒过去，医生有些焦急了：“小姐，现在不应该是你上课的时间点吗？你怎么会来这里？”
　　他在说话的时候，不自觉用上了催眠的能力，阿黛尔很敏锐的发现了这一点。
　　如果是别的学生，恐怕很容易中招。但她可是十三氏族布莱克家族的血族，高高在上的纯血，他的催眠并不怎么起作用。阿黛尔察觉之后，趁着对方心神意乱的时候，用精神魔法反作用了回去。阿黛尔猩红色的双眼，在漆黑的夜里熠熠生辉。
　　不久后医生的双眸就有些涣散，显然是已经被阿黛尔操控了。她端坐在沙发上，双腿并拢自然倒向一边，双手交叠放在自己的大腿上，她声音冷冽，低声询问着：“医生你让茉莉过来，到底是想对她做什么？”
　　医生昏昏沉沉的回答了阿黛尔的问题：“能有什么原因，当然是想要喝她的血。那女孩太美味了，第一次帮她包扎伤口的时候，那干涸凝滞在她手臂上的鲜血，就芬芳诱人到让我忍不住想要出手。但是强迫对方吸血喝到的血会变难喝，这么上等的鲜血，一定要等她主动献身才能喝到最美味的状态。”
　　阿黛尔的眉头皱了一下，随即舒展开来。这样的事情阿黛尔是不允许它发生的，只要有自己在，茉莉就不会收到戕害。但她还是问了一句：“医生怎么确定，茉莉会主动献出自己的鲜血？”
　　医生嘿嘿了两声，他的语气让阿黛尔感到厌烦：“我当然确定啊，因为催眠可是血族的拿手好戏。在前两次的治疗中，我都有对她用上精神魔法，这一次，她会在我的魔法下自愿的……”
　　“之前的人类女仆们，你也是用同样的手法让她们违背自己的意愿，为你献出鲜血的吗？”
　　“哟小姐，不用说的那么难听。这不是从远古时代开始，血族就一直用的手段吗？”
　　阿黛尔看着对面的医生，只能说出两个字：“无耻。”
　　在片刻后，医生就从被催眠的状态中醒悟了过来，他似乎意识到什么，脸色有些难看：“你对我用了精神魔法？！你是谁？！一个一年级新生怎么可能能够逃脱我的催眠，反而对我使用魔法……”
　　“……”阿黛尔思索了一下，觉得告诉给面前的医生自己的名字都是对自己的侮辱，她看了看旁边的女仆，深吸一口气：“我的姓氏是布莱克。”她在医生震惊的目光中从座位上起身，站了起来，居高临下看着对面的医生：“你的所作所为我都会报告给教师教务处，像你这样的医生，我绝对不会让你继续在学校里待下去。”
　　“等等！布莱克小姐！请等一下，我并没有做错什么啊？”
　　医生听到“布莱克”三个字的时候腿已经软了，身为血族，没有一个人会不知道十三氏族家族的大名，他也意识到自己被安娜算计了。安娜那贱人，她一定知道茉莉的主人究竟是什么身份！岂止不是什么落魄贵族，那是他根本得罪不起的人物！
　　他估算错误了，哪怕面前的血族现在不是自己的对手，光靠她作为十三氏族的身份，就可以对付自己！等等、等等，哪怕是十三氏族，也不一定可以开除自己，他、他根本没犯什么错啊！
　　听到医生的话，阿黛尔深吸一口气，平息下自己的怒火。面前这个即使到了现在也依旧不知悔改的家伙让她厌烦至极：“是吗？既然你还如此坚信，那就不要后悔。”阿黛尔不想再和他多说些什么，径直准备离开。
　　然而她还没有走出门，就听到身后传来女仆的惨叫声。阿黛尔的瞳孔蓦地缩紧，等她回过神来的时候，她已经把女仆拉到了自己身后并且牢牢护住。阿黛尔面色不善看向对面的医生，压着怒火询问：“你在干什么？”
　　在阿黛尔转头准备出门的那一瞬间，医生心中的怒火抑制不住却不能把怒火撒在阿黛尔身上。一直以来被他折磨的女仆成为了他最好的泄愤工具，他毫不犹豫抬起脚踹在了女仆的身上，在他心中想的就是：都是因为你们这些人类！要不是你们，他也不会被布莱克家族的人盯上！
　　女仆已经下意识在闪躲了，她知道医生含恨出手一定不会留情，饶是如此她还是被踹了开来，砸在地上全身都骨头都好像要碎了。女仆被折磨的已经够多了，要是平常她肯定能够咬紧牙关一声不吭认下来，但因为太痛了，她无法沉默下去，只能惨叫出声。
　　在这一刻，阿黛尔脑海里的弦已经断了，她不能坐视这种事情不管，她要保护面前弱小的人类。
　　医生看着她的举动，却不明所以：“布莱克家的小姐这是在干嘛，我教训自己的女仆你也要管吗？”
　　“你做的事情本来就已经很无耻了，现在却还要向着更加弱小的存在施以虐待，你难道就没有一点羞耻之心吗？”阿黛尔的双眼猩红，里面流转的光芒让医生觉得莫名其妙。他只是说着：“你的女仆你要保护是应当的，但她是我的私人财产，无论我怎么对付她，都和布莱克小姐没关系吧？”
　　医生说着话，就要去拽阿黛尔身后的女仆。他的举动彻底惹火了阿黛尔，她毫不犹豫向着医生发起了攻击。医生本来就因为阿黛尔和茉莉的事情心头满是怒火，他看到阿黛尔的攻击，充满了不屑。他虽然害怕阿黛尔背后的布莱克家族，但刚成年的血族，哪怕是十三氏族的成员，也不会是他的对手。
　　既然是布莱克家的先发起了进攻，那就不怪他进行反击了。
　　两者很快就扭打到了一起，论战斗经验和技巧乃至身体上的强度，阿黛尔的确是处于下风的。而且血族不止擅长精神魔法，其它的魔法同样可以使用。在这些魔法的造诣上，阿黛尔也远不如对面。
　　但阿黛尔并非没有优势，血族能够成为这个世界统治者，靠的就是一手精湛绝伦的精神魔法，阿黛尔即便其它方面都不如医生，但是精神魔法要比医生擅长的多。她那双过于璀璨、猩红，甚至散发着微光，只要和她对视上，医生的动作就会变得迟缓、甚至间歇性陷入迷茫。
　　他的攻击一旦出现空档，就会被阿黛尔找到机会，进行反击。医生逐渐有些相形见绌，而且他的头脑从刚才发昏的情况下清醒过来，医生意识到，如果自己真的让阿黛尔受伤，那本来一件很好解决的事情，很有可能会变得无法收场。
　　他必须制服住阿黛尔，然后再坐下来慢慢谈。而且被阿黛尔击中的地方，还在流血，他必须迅速止血恢复力气才行。要说对于血族最好的疗伤圣药是什么，那无疑就是人类的鲜血。此时恰好有个人类女仆站在那里，她将会成为医生最好的补药。
　　他将阿黛尔的尖锐利爪荡开，紧接着就抓起了女仆，然后朝着二楼飞奔而去。阿黛尔意识到不好，紧紧跟着，等她上到二楼的时候，医生已经将自己的獠牙嵌入到女仆的脖颈中，按照他那个架势，明显想将女仆直接给吸干。
　　阿黛尔咬紧了牙齿，冲过去打断了医生的吸食。为了不让女仆继续被伤害，她的做法有些拼命，导致自己也受了伤。医生意识到一件事，那就是——阿黛尔在庇护这个人类女仆。他也回想起来，在和阿黛尔见到的这两次面，已经阿黛尔的做法，无一不是在保护弱小的人类。
　　医生弄不明白，却并不妨碍自己嘲笑阿黛尔：“布莱克小姐，你这是在做什么？！在保护人类、甚至为了她不惜受伤？！”
　　阿黛尔护着女仆，让她躲在自己的伸手，她的肩膀刚刚被医生戳中，正在流出鲜血。阿黛尔隐约是有些知道的，自己的做法有违血族当下的主流思想。可是要她对弱小者被伤害坐视不管，她却做不到。
　　如果……如果遇到这些的是茉莉，那该怎么办呢？


第19章 作为强者
　　血族的记忆里很好，阿黛尔现在才十八岁，她清楚记得这十八年来发生的点点滴滴，也记得茉莉来到家里以后，第一次被女仆总管体罚的场景。
　　那天下了很大的雪，城堡里所有血族都昏昏欲睡。血族不喜欢冰冷的地方，太冷的环境会让他们有冬眠的想法，所以血族的居住地一般都在温暖湿润的地区。
　　不过哪怕是这样的地区，也偶尔会有冬天极度冰冷的情况，就像茉莉来到家里的那一年，成片成片的雪花从天空中纷纷扬扬落下，在地上积了厚厚一层大雪。阿黛尔不知道茉莉因为什么惹恼了女仆总管，在她的记忆里女仆总管一直很不喜欢茉莉。
　　茉莉被罚站了，她穿着单薄的女仆衣裳，站在雪地里。黑色的夜晚，堆积着白雪的地面在月光的照射下显得格外明亮。稚嫩的阿黛尔趴在窗台上，垫着脚看着下面被罚站的人。那是她带回来的孩子，是她的第一个女仆，怎么能这样被拉过去罚站呢？
　　阿黛尔心生不悦，她穿上了厚厚的斗篷，就下了楼去找茉莉，她拉起了茉莉，感到了她手掌的冰凉。在阿黛尔的认知里，人类的手都是很温暖的，比血族的手要温暖多了，但是那天茉莉的手却很冰冷，冷到让阿黛尔都感觉到无法接受。
　　她拉着茉莉，回到了自己的房间里，房间里的火炉被生了起来，整个房间都充满着温暖。在这样的环境里，阿黛尔才好受上很多。阿黛尔就着火光，询问茉莉：“她为什么要惩罚你？”
　　这里的“她”不用阿黛尔明说，茉莉和阿黛尔都知道指的是女仆总管。小小的女仆搓了搓手，她哈出一口气喷在自己的双手上，然后才回答阿黛尔：“大概是因为，欺负弱者会让她觉得自己是强者吧。”
　　阿黛尔不明白，她皱着小鼻子思考了很久：“欺负弱者为什么会让自己觉得是强者呢？”
　　茉莉漆黑的瞳孔映着火光，火苗燃烧着在壁炉里扭成各种形状，“噼里啪啦”的声音从里面响起。茉莉说：“是啊，强者怎么会欺负弱者呢？”她嗤笑一声：“真正的强者，是要保护弱者的啊。能力越大、责任越大，如果有了力量就跑去欺负弱者，那绝非是强者，而只是卑劣的弱者罢了。”
　　茉莉说的太多，阿黛尔不明白那是什么意思，但她下意识不想成为茉莉口中“卑劣的弱者”，她小声说：“茉莉，我会变得很强的，虽然我现在才六岁，但是爸爸妈妈说了，只要等我成年，我就会变得很强，我可是纯血贵族呢！”
　　“哈哈……”茉莉笑了两声：“那你记得，到时候你要保护弱者哦。”她转过头来，昏暗的室内只有火光在跳跃，将她往壁炉侧着的那半边脸都映照成了暖橘色。
　　阿黛尔至今还记得茉莉说的话：“也要记得保护我哦。”
　　阿黛尔答应了：“我一定会保护你的，因为我是你的主人，你是我的女仆，保护你是身为主人应有的责任。”
　　她的父母也说过类似的话，不过对象是整个布莱克家族。阿黛尔觉得，女仆们也属于布莱克家族，她们都是布莱克家族的所有物。积年累月下来，阿黛尔已经将弱者=茉莉、和茉莉=弱者，划上了等号，并且一直牢记在心中。
　　阿黛尔记得的，她要保护弱者，这是身为强者的责任。如果只是仗着自己比对方强、要靠着欺负弱小来印证自己的强大，那就不是真正的强者，而只是一个卑劣的家伙罢了。她不能容忍茉莉被欺负，也不能容忍和茉莉一样的弱者被欺负。
　　她猩红的双眼沉淀下来，慢慢暗沉，她决不允许自己输给一个卑劣的家伙。
　　但很遗憾的是，阿黛尔本身的条件确实不如医生，而且还要分心保护自己身后的女仆，两个人的战斗间医生也被打出了真火。最后茉莉赶过来的时候，看到的就是之前的局面。阿黛尔受伤惨重，哪怕自愈能力惊人，也无法修复她的伤口。
　　和她比起来，医生虽然一样倒在了血泊中，暂时无法恢复，但伤势明显要轻得多。看到茉莉毫发无伤，阿黛尔一直憋着的那口气松了点，她指向女仆，口齿不清的说着“带她走”。她确实有好好保护弱者，不仅保护了茉莉，也保护了女仆。
　　茉莉心底的那根弦，被猛地拨动了。
　　她其实是知道的，一直以来阿黛尔都和其他血族不同，但她总觉得，那种不同只是出于青春期少女的无知与天真。等过了许多年后，阿黛尔就会和其他血族一样，没有任何区别。但是今天，阿黛尔却用自己的行为告诉自己：她和所有的血族都不一样，她不会坐视人类的悲惨遭遇不管。
　　光是看现场的情况，茉莉就能猜到一二。那个人类女仆也走到了她们俩身边，平日里总是无光的双眼，现在却充满了复杂。她声音很轻：“她、她是为了保护我。”女仆鼓起勇气，张口说出了事情的经过。
　　“她本来可以直接走的，这样也不会发生冲突。但是医生因为愤怒而选择对我下手，她听到了我的惨叫声回了头，把我保护了下来。后来也是，一边战斗一边保护我才让自己落了下风，即便如此，她还是没有放弃保护我，并且也让医生付出了代价……”
　　阿黛尔因为紧绷的弦猛地放松，整个人意识涣散，已经晕了过去。女仆说的这些话，阿黛尔也没有听到。
　　茉莉伸出手，将阿黛尔粘在脸上的头发拨到一边去。阿黛尔早上梳理妥当的头发，已经在战斗中被医生锐利的指甲划去不少，头发也散了开来、和血液汗水混合在一起黏在了脸颊上。她细心的拨去，露出了阿黛尔那张美丽的面孔。
　　其实心在她们不应该在这里发呆，应该带着阿黛尔马上走。因为阿黛尔说的让她走、带着女仆麻溜的赶紧走。因为阿黛尔很清楚，自己要比医生弱小，她能做的只是暂时重创对方。茉莉能够看到，阿黛尔腰间的伤口长出了肉芽，以一种特别克苏鲁的方式缓慢的复原着。
　　比她伤势更轻、年纪更大、恢复能力更强、还喝过好多血的医生，只会比她更快恢复如初。
　　女仆没有这样的概念，她以为现在一动不动的医生和阿黛尔一样已经失去了意识，所以才会在这里跟她聊天。茉莉却很清楚，医生马上就会恢复意识。她轻轻放下阿黛尔，让她平缓的躺在地板上，然后站起身来。
　　女仆面露疑惑：“我们现在怎么办？”
　　茉莉那总是面无表情的脸上，猛地露出一抹笑容。
　　因为她已经看到，在女仆的身后，那看上去受伤惨重的医生，正在缓缓站起身来。
　　整个就一个恐怖片现场嘛。
　　茉莉在心中吐槽，也不怪她这么想，医生原本的白大褂已经被阿黛尔挠的不成样子，本来还看得过去的一张脸，也因为阿黛尔的火焰魔法连头发都被燎得难看极了。更不要提身上的衣服这里少一块那里少一块，有好多阿黛尔的指甲印。
　　他跟突然诈尸一样站起来，谁看了不被吓得魂飞魄散？
　　大概是察觉到茉莉的视线有些怪异，女仆也忍不住转过了头去。她的反应就很恐怖片女主角了，哪怕是看着她的背景，茉莉都能感觉到她的身体迅速僵硬，还忍不住有小幅度的颤抖。茉莉看不到她的表情，但也能猜测，现在估计小脸都吓白了吧，说不定想要尖叫出声，却因为过大的恐惧而无法喊出来。
　　对面的医生状态是要好太多了，他甚至能够动弹几步，对着茉莉和女仆露出了看似和煦的微笑。只是因为他头发被烧焦了、脸都被打烂了，这个笑容变得有些狰狞，更有恐怖片的那味了。
　　——打人不打脸这个，阿黛尔是不是不知道啊？
　　茉莉看着医生的脸，想到了打架基本准则，但仔细一想这破医生干的那些事，打脸又算得了什么，反而应该夸阿黛尔几句，说她干得漂亮。医生露出微笑的同时，张口就说起了让人厌恶的话：“茉莉、啊，你是叫茉莉吗？今天是来换药的……抱歉啊，让你看到这副样子，快到我这里来，我来给你换药。”
　　他一开口说话，更有恐怖片那味道了，现在这种情况，哪怕是傻子也不可能到医生那边去。去他跟前，不摆明了把自己当成一个血包，让医生喝血补给的吗？茉莉刚这么想，就感觉到医生对自己使用了精神魔法。她这才明白过来，原来是打算用这招。
　　女仆从恐慌中缓过神来，她往后退一步，想要拉着茉莉逃跑：“不要听他的，我们赶紧走……”话音未落，就看到原本在自己身后的茉莉走了出来，她看不到茉莉的表情，只能看到茉莉走向医生的背影。
　　而正对着她的医生，看到茉莉脚步坚定朝着自己走来，不由露出了笑容。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           没那么了解
　　女仆在这一刻，只感到茉莉是不是疯了，怎么能做出这样的事情？！她的主人为了她、为了自己现在变成了什么样子她又不是没看到，怎么还能做出走向医生的举动？！女仆刚刚被吸血的时候，就明白了一件事，如果吸血鬼喝到了人类的鲜血，会加速伤口愈合的速度。
　　现在茉莉过去，让医生喝到了鲜血，她们在场的一个都活不了！
　　女仆很想做些什么，然而她的双脚不知何时竟然被漆黑的东西控住，根本动弹不得：这又是吸血鬼的手段？！女仆挣扎着，大声喊着，让茉莉不要过去，却看到对面的医生笑得狰狞：“她是不会听你的的，现在的茉莉已经被我催眠了。你恐怕也很好奇，当年为什么会脑门一热答应背叛自己的主人成为我的女仆吧？和现在的茉莉是一样的，你们这些下等的人类无法明白，血族的精神魔法是多么美妙的能力。”
　　医生看着朝自己一步步走来的茉莉，忍不住张开了手，他已经迫不及待想要将美味的茉莉拥入怀抱，埋首在她细腻的脖颈中，舔舐她过于诱人的鲜血。医生面上那狰狞的笑容根本掩盖不住，因为他的笑扯到了他的笑容，让他分了一点心看向地上躺着的阿黛尔。
　　这该死的布莱克家族的家伙！自以为是高高在上的小姐就敢对他做出这样的事情！嘶，但是她不愧是布莱克家族的纯血贵族，才刚刚成年就可以和他打的有来有回甚至略胜一筹。如果不是那莫名其妙要保护人类女仆的天真，他恐怕不是这家伙的对手。
　　为了保险起见，他待会儿就把这家伙给杀了，然后带着这美味的人类远离血族的世界，到边界去。虽然这会放弃便利的工作、优渥的环境，但也好过天天被布莱克家族的大小姐找麻烦。而且说真的，他第一次闻到像茉莉这么甜美的鲜血，若是喝了一次再也见不到面，他会伤心的。
　　这个小家伙一定也是被茉莉的鲜血迷住，沉迷其中，才会这么袒护她。对了，他还可以将布莱克家族大小姐的鲜血吸光，他还从未尝试过同类的鲜血，高高在上的十三氏族的贵族，一定会比人类的鲜血更加美妙吧？
　　说不定喝了她的血，自己也能成为纯血贵族。
　　然而就在他分神的一瞬间，茉莉已经到了他的身前，医生突然察觉到胸口一痛，他将视线从躺在地上的阿黛尔身上收回，落在了茉莉身上。美味的女仆面无表情，她本来空无一物的手上却多了点什么。
　　深红色、正在缓慢跳动的——心脏。
　　医生愣了愣，他似乎察觉了什么，忍不住低头看向自己的胸口，只看到里面空了个大洞。他不明白，为什么会这样。
　　血族的身体很强悍，即便失去心脏的第一时间，也没直接死去，反而还保留一点意识。医生在世间听到的最后一句话就是：“哦，原来像你这么肮脏的东西，心脏也是红色的。”
　　医生向后仰倒，跌落在地上，砸起灰尘，发出了好大的声音。
　　在下一刻，连同他的身体和茉莉手上的心脏通通燃烧了起来。那并不是真实的火焰，一点都不灼热，反而像是幽幽的荧光，只有片刻功夫，医生就化成了一地灰烬。茉莉手上的心脏也变成飞灰，纷纷扬扬从她的手上落下，跌落在地面。
　　这才是吸血鬼死亡之后的模样，他们在这世界上无法留下任何证明自己曾经存在过的痕迹，只有风一吹就会散去的些许灰烬。
　　等医生确实死亡后，茉莉才收回自己捆住女仆双脚的黑色细线，同时也嫌恶的甩了甩手，将还残留在手上的那一丁点灰烬全都扬去。女仆眼睁睁看着事情远超过自己预料的发展，她的双眼里都是惊愕，等到尘埃落定之后，她才脱力似的跪坐在地上。
　　茉莉转过身，走了几步来到她跟前。她居高临下的看着女仆，但并没有说话，因为她已经听到安娜来到了小楼跟前，冲进屋里，沿着楼梯快步上来。吧嗒吧嗒的声音响起，安娜来到了二楼，看到了现场的惨样。
　　她下意识询问：“医生呢？”
　　作为一个人类，一个女仆，她们从未见过吸血鬼死去之后的场面。女仆听到安娜的声音，这才回过神来，指着茉莉身后的那一滩黑色的灰烬：“他、他在这里、他已经死了！”女仆语序混乱的说明那摊灰烬就是医生。
　　安娜惊疑不定，她从来都不知道，原来吸血鬼死后会变成这样的东西。安娜稳定下心神之后，就开始询问到底发生了什么事情。茉莉肯定是不会回答她的，女仆整理了一下思绪，才将前因后果全盘说了出来。
　　安娜听完满脸不可思议，她愕然看向茉莉，之前茉莉说要杀死医生，竟然是真的……她做到了，杀死了一个成年且非低级血族的吸血鬼。安娜想说些什么，就看到茉莉径直走向了躺倒在地上的血族。
　　那个血族，安娜已经在女仆口中得知，她就是茉莉的主人，也是保护了女仆的存在。如果不是她的话，女仆根本坚持不到茉莉赶来，肯定已经被医生吸光了鲜血而死。
　　“茉莉，你想做什么？”安娜看着茉莉跪坐在血族身边，动作轻柔的将对方的头抬起，放在了自己的腿上。听到安娜的提问，茉莉也没有抬头看向她，而只是注视着自己怀中的阿黛尔。
　　干什么……这有什么好问的，当然是救阿黛尔啊，没看到阿黛尔一副要死的模样吗？虽然也不至于说马上会去世，而且伤口已经在蠕动有了缓慢愈合的表现。但是这样等下去没有救助，哪怕伤口好了，也有可能因为失血过多有很大的后遗症。
　　为了保护弱小的人类，而把自己折腾成这样的阿黛尔，茉莉做不到袖手旁观。
　　她抬起了左手，她特意不用右手的，因为刚刚右手才抓出了医生的心脏，有些脏。茉莉用自己大拇指的指甲扣在食指第一节指腹上，轻轻一划，她的食指就被划破，一瞬间血就流了下来。
　　茉莉看着往下滴答的鲜血，将手指然后放到了阿黛尔的嘴唇上。
　　阿黛尔的嘴唇很软，也很凉。血族的体温天生就是冰冷的，要比人类低个十几度，刚摸上去还有些奇怪。她的嘴唇也有些苍白，茉莉估计还是因为失血过多的原因。
　　茉莉的食指按在她的嘴唇上，失去意识的阿黛尔因此微微张开了嘴巴，鲜血顺着茉莉的手指落到阿黛尔的嘴唇上，苍白的嘴唇一瞬间因为血色而变得嫣红。她的手指往里面放了些，血液滑入阿黛尔的嘴唇中，然后进入她的身体内部。
　　阿黛尔明明已经失去了意识，但是在血液的诱惑下，她还是不自主的将送上门来的美食全都吃掉。茉莉甚至有感觉，阿黛尔在自主吸食她的血液。
　　这可是她天天渴求的鲜血，这次真的是如愿以偿喝到了。不过可惜的是，阿黛尔尝不到味道，只是囫囵吞枣喝了下去。要是她知道了，估计会很遗憾吧。
　　茉莉轻声笑了一声，她的血液确实是上等品，在她的血液滋养下，阿黛尔的伤口正在迅速愈合，本来苍白的皮肤也扁的红润了起来。茉莉不清楚自己的血液到底有多好，但是她都强到这种程度了，要是血液还没点特殊功效那实在说不过去。
　　阿黛尔更加贪婪，想要吸食更多，连獠牙都贴到了茉莉的指腹上。茉莉只是想帮她疗伤，并不打算直接牺牲。所以她直接把手从阿黛尔的唇中抽了出来。
　　茉莉抱着阿黛尔站起了身，要是醒来的时候她发现自己破破烂烂躺在这里，高傲的大小姐一定会非常难受。作为女仆，只能为主人家尽一点自己的心意。
　　她看向干站着的两人，想了想之后才对着女仆说：“如果你想活下去，就去安娜的房间等着，天亮的时候我会去找你，把你带到安全的地方。”两人都愣了下，安娜更是迷惑，她反手指了下自己，那意思是：我房间？
　　茉莉面无表情的看着她，扬了扬下巴让两人回头看那一摊灰烬：“我们是共犯。”
　　她说完这句话，就先一步离开了。茉莉的速度很快，快到两个人一个愣神的功夫，面前就已经失去了茉莉的身影。女仆犹豫了一会儿，她还是握紧了拳头，跟着安娜，离开了这栋破破烂烂的小楼。
　　即便是这样的世界，她也想活下去。她在茉莉身上，看到了不一样的可能性，可以……对血族发起反击的可能。
　　在女仆跟着安娜前往下人房的时候，茉莉也抱着阿黛尔来到了她自己的房间。茉莉把阿黛尔放到了床上，她就这么站在床边，垂眸注视着阿黛尔。
　　她以为自己很了解阿黛尔，毕竟她们一起相处了十二年。但是今天，她又发现自己并没有多么了解阿黛尔。


第21章 能力越大责任越大
　　阿黛尔是什么样一个人？茉莉可太清楚了, 虽然在对待她和其他城堡里女仆的态度上和她的父母、妹妹不同，但实际上阿黛尔就是一个按照血族贵族大小姐模板养大的少女。
　　她高傲、矜贵，哪怕的确对自己有着非同一般的好感, 但仍然有作为主人倨傲的一面。她不会拒绝茉莉的照顾, 从本质上也并没有把茉莉当成和自己一样的存在。
　　所以茉莉也一直觉得，即使阿黛尔迄今为止表现得都和其他血族不同, 迟早有一天也会变成和其他血族一样的存在。但是她压根没有想到, 有一天阿黛尔会为了自己，为了另一个人类而和别的血族拼命。
　　阿黛尔是真的在拼命, 硬件条件上她是怎么也比不过医生的, 还要袒护弱小的人类，不拼命的话那个女仆早就被医生吸收，然后获得buff的医生也将成功击退阿黛尔。
　　然而现在的结果却是两败俱伤, 阿黛尔伤势惨重、医生也被重创。刚刚那医生是可以站起来，状似很强的样子，但茉莉知道他不过是个花架子，他用了最后一点力量对自己进行催眠, 渴望获得鲜血让自己恢复, 可实际上假如女仆有勇气，她都可以轻而易举杀死医生。
　　——只要找个东西捅穿医生的心脏或者割下他的脑袋就可以了。
　　茉莉神色复杂的看了一眼阿黛尔, 在茉莉发楞的时候，阿黛尔短暂的清醒了一小会儿。她看到熟悉的天花板，整个人缓缓舒出一口气, 看起来安心了很多。她猩红的眸子转动, 将视线落到了茉莉身上。
　　她的眸子在这一刻有了光亮, 在漆黑的夜里，缓缓散发着温和的光。
　　“茉莉你没事……真是太好了……”高傲的大小姐露出了一丝微笑来, 她看着还有些虚弱，笑容有些勉强，但可以看得出来，她确实是高兴的。
　　茉莉点点头，犹豫了一下，还是问出了自己想问的问题：“为什么……要保护那个人类女仆呢？”她并不是觉得那个人类女仆不值得保护、或者阿黛尔的生命价值在对方之上，而是纯粹的疑惑阿黛尔为什么要保护她。
　　阿黛尔愣了下，几乎没有思考就脱口而出：“因为你说过的，强者就是要保护弱者。能力越大，责任越大。”
　　茉莉沉默了下来，她确实有说过这段话。茉莉的记性很好，哪怕是十二年前对她来说微不足道的小事，她也记得清清楚楚。但是她没想到，阿黛尔竟然会记得这么清楚。是因为血族天生记性比较好吗？还是因为别的原因……茉莉根本不得而知。
　　只是她有些无法面对阿黛尔，因为这句经典台词是她照抄某个电影的。她当时也只是觉得，哇自己说这句话的时候一定很帅吧？才对着年幼无知的阿黛尔说了那么一段有的没的话，现在想起来，就跟黑历史一样。
　　然而阿黛尔，却记得这么深刻。其实后面的日子里，茉莉也经常以开玩笑的口吻说过：“阿黛尔是主人，记得要保护我。”但她并没有真的企图让阿黛尔保护自己，比起她保护自己，更多的还是茉莉在保护她。
　　只是阿黛尔不知道而已。
　　在茉莉的沉默中，阿黛尔又有些昏沉，马上就要在此睡过去。在闭上眼睛之前，她轻声呢喃着。如果是普通人，说不定要错过阿黛尔说的话，但是茉莉的听觉太好了，她将阿黛尔说的话听得清清楚楚。
　　阿黛尔说：“而且，我这样保护别人的话……我也能期待，某一天茉莉遇到危险……也会有这样一个人为了茉莉挺身而出吧……”
　　茉莉看向了阿黛尔，她缓缓闭上了眼睛，陷入了睡梦中。这一次不是昏迷，而是正常的睡眠，她的呼吸悠长而富有频率。血族的心脏跳动和呼吸都很缓慢，缓慢到几不可查的地步，这也是他们悠久生命的一个原因。现在，却证明阿黛尔已经基本恢复，正在依靠睡眠让自己痊愈。
　　她纤细的睫毛搭在眼皮上，看起来就好像一个睡美人，只是睡美人有些狼狈，全身上下都是血迹和脏污。
　　阿黛尔刚刚说的话，触动了茉莉的内心。
　　阿黛尔是不一样的，她和所有的血族都不一样，她对弱者有怜悯、有保护欲，这是所有血族身上都找不到的东西。她想要保护自己，因为想要保护自己，所以才会将那个人类女仆也护在自己身后，为了她拼命。
　　但是全天下会这样做的血族，只有阿黛尔一个。如果茉莉只是一个弱小无助的人类，碰到了这种事情，绝对没有第二个血族会冲出来救她。
　　茉莉无奈的叹了口气：“傻子。”
　　她转身烧好水，倒入浴缸里，打开水龙头兑入冷水，确定水温正好之后，先在洗手池将自己的双手清洗干净——尤其是右手。做完这些之后，她才将阿黛尔抱起来，带到了浴室里。
　　茉莉给阿黛尔洗了澡，将她银白色的头发梳理干净，将她身上的血渍全都洗掉。人类的鲜血对于血族来说确实是最好的补品，之前见阿黛尔的时候她的腹部还有五个被指甲戳出来的印子，她的血都干涸了，但是这时候把血渍洗干净，却只能看到她白皙光滑的皮肤。
　　她将阿黛尔清洗干净的头发用毛巾包裹住，再将她全身上下都擦干净，套上了浴袍，先把她抱到了外面的沙发上让她躺着，然后进入卧室，把刚才阿黛尔躺的床铺全都撤下来，换上干净的，才将阿黛尔抱到床上。
　　茉莉坐在床边，轻轻将阿黛尔的每一丝头发都擦干，做完这些，茉莉去客厅泡了热水倒进暖水壶中。再将房间的窗帘拉上，确保天亮后不会有一丝光亮漏进来，才对着阿黛尔说了一声晚安、离开了阿黛尔的房间。
　　等到茉莉拿着脏衣篓子带着床单被罩和换下来的衣服回到自己房间的时候，外面仍然是一片漆黑，只是在漆黑中，茉莉听到了一丝嘈杂的声音。茉莉并不奇怪，因为医生小楼那么大的动静，即便一时之间没人发现，过去这么久了，也该有巡查的血族发现此事、汇报给教务处了。
　　茉莉却和没事人一样，先将阿黛尔的衣服拿出来。这身衣服破破烂烂的，根本没法穿了。如果是这个世界的普通人肯定还会拿针线缝缝补补，只要没有彻底散架，就能接着穿下去。但阿黛尔是贵族小姐，她那么矜贵，一副破一个洞她就不要了，怎么可能再穿这么破烂的衣裳。
　　倒是床单被套，这些都只是沾上了阿黛尔身上的污渍，只要洗洗晾晒一下，还可以继续用下去。
　　茉莉中途甚至去食堂吃了一顿饭，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。阿黛尔喝了她的血，她那特别美味又上等的血，估计可以给从来没喝过鲜血的阿黛尔提供很长一段时间能量了，倒是不用去关心阿黛尔会不会肚子饿。
　　她要了一份蘑菇鸡汤，配了两块南瓜和面包，就坐在座位上吃了起来。
　　周围时不时还有女仆们议论的声音：“天啊，你听说了吗？好像有血族被杀死了。”
　　“是谁被杀死了？怎么会这样……”
　　“嘘——我只告诉你，你不要跟别人说，似乎是校医，刚才主人回到了宿舍里，传唤我去服侍，我听到她抱怨，说因为校医死了要追查凶手，把老师都给带走调查了，现在没办法上课，所有的学生都回到了宿舍里。”
　　血族的速度真的很快，没想到现在就已经把所有人都安排妥当。他们的处理方案其实没什么问题，毕竟医生是一个成年的高级血族，即使没有到贵族的阶层也相差不远，这样的血族是不会轻而易举被干掉的，只能考虑是同阶层或者更高阶层的血族。
　　而且只能考虑是成年已久的血族，那自然而然会把目标定在老师群体身上。
　　就是这两个女仆未免有些欲盖弥彰，食堂里绝大多数都是低级血族，她们聊天的声音在彼此看来都快跟公放差不多了，什么“我只告诉你你不要和别人说”在茉莉听起来就跟放屁似的，没有一点可信度。
　　至于为什么她们明明可以私下里聊天却非要当着大多数人的面在那边交谈，无非就是显摆自己有别人没有情报，和自己被主人宠爱这件事。虽然茉莉觉得这件事情挺蠢的，但是低级血族们会这么显摆也算是正常。
　　茉莉吃完了自己的饭，就端起饭盘送到回收处，然后出了门。她回到自己的房间阳台坐了一会儿，她靠着椅背有些懒散，抬头能够看到自己晾晒的床单被罩，她慢慢思考着接下来的事情。
　　说实话，她这次处理的不够完善，而且因为冲动有些不过脑子，她因为阿黛尔的受伤而被扰乱了心神，按理来说她应该伪装现场，假造女仆已经死去、而自己从未到过现场的局面，但实际上，她直接抱着阿黛尔走了，甚至没有当场处理好女仆的事情，而是把选择权交给了女仆自己。
　　事发的时候是血族们的上课时间，除了个别没有课的老师，绝大多数老师都可以在瞬间排除作案可能，剩下的老师只要进行排查，很快就能发现他们也与此事并无关联。紧接着就会调查高年级组的学生，接着往下摸排，很快就能发现阿黛尔的异常。
　　阿黛尔被发现只是时间问题。


第22章 逃离学校
　　当然, 也用不着为阿黛尔担心，阿黛尔是贵族小姐，还是十三氏族布莱克家族的大小姐, 未来的布莱克家族继承人, 铁板钉钉的大人物，是教务处绝对无法得罪的存在。
　　别说她杀死了企图对自己动手的医生, 哪怕是她把整个学校的老师都给干掉了, 长老院都不会怪罪她，指不定还得为她鼓掌, 说一句：不愧是十三氏族的族人, 真是天资出众与众不同。
　　血族的世界就是这么残酷，他们永远都只以强者为尊。
　　现在教务处之所以这么大费周章的排查，是为了防止有老师在学校里动手。学校里的学生都是血族的未来之星, 其中不乏有十三氏族家族的继承人和贵族们视若珍宝的后代，哪怕是以强者为尊的血族世界，也非常注重后代的培养，家长们、长老会都不能接受有老师胆敢在学校里对同类动手。
　　他现在就敢对同事下手, 明天说不定就要摧残未来的花朵了！
　　所以教务处特别紧张, 一个个摸爬滚打调查过去。
　　最后一定会查到阿黛尔身上，并且确定医生的死和阿黛尔有关。根据上面所说的, 阿黛尔是不会出事的，但是同一时间出现在现场的女仆们呢？
　　医生对上阿黛尔对教务处来说不值一提，可同样的, 女仆对上医生在教务处的血族们眼里就更加不算什么。假如他们知道在场还有三名人类女仆, 那她们会有什么后果？被惩罚、被杀死, 几乎是铁板钉钉的。
　　血族们甚至会苛责她们：“你们为什么不愿意把自己的血分给医生，如果你们让他吸血了, 那医生就不会死，我们就不会失去一名优秀的校医。”虽然听起来有点扯，但实际上就会是这么个局面。
　　人类的性命，血族根本不放在眼里。
　　反而会因为人类漠视了医生可能存在的生机，从而受到血族的惩罚。
　　天空中泛起了鱼肚白，马上就要到白天，血族们会渐渐沉睡，等下一个月亮升起的时候，他们搞不好会闯入学校，将茉莉、安娜和女仆一起带走。
　　茉莉收起了脑海中闪烁的思绪，然后换了一身衣服，来到了安娜的房间。她没有走正门，而是出现在了阳台处。阳光在茉莉身后，将她的身影投射到地面，影子也拉得长长的。她的到来悄无声息，安娜和女仆在良久后才发现她。
　　安娜发现了这个神秘的身影之后，立马做出防守反击的姿态，她手上握着裁纸刀，将刀尖对准了茉莉。愣是谁看到一个黑纱遮面、看起来十分诡异的人，多半都是这样的反应。
　　裁纸刀也是作为女仆的她少数可以获得的尖锐武器，她只是一个女仆，而且并不是在厨房里工作的女仆，她能获得的尖刀只有裁纸刀和餐刀。比起钝刀子的餐刀，还是裁纸刀更锐利一些。
　　茉莉却不管她是不是在害怕、在紧张，她推开阳台的门，径直走进房间里。女仆看到她逼近，紧紧靠着安娜看起来充满了畏惧，但是片刻后她还是握住安娜将她护在自己身后。
　　——心存死志又向死而活的人，竟然能变得这么勇敢吗？
　　茉莉心头闪过疑惑，她往前走了一步，安娜却在这时发现了不同寻常的地方。她拉住了女仆：“她不是血族，你看她的眼睛，是黑色的！”黑发黑眸的女人，让安娜和女仆想到了茉莉，但现在这个人看着却跟茉莉很不一样。
　　首先一点，茉莉是短发，而面前的女人却是一头长发，而且感觉要比茉莉更高一些，看起来也更加成熟。
　　要是茉莉知道安娜心中所想，多半要说一句：出门在外嘛，总归要尤为伪装的，不然很容易就被发现的。
　　不止是身形，茉莉连声音也有所改变：“你的观察力很不错，没错，我不是血族，而是一个人类。”
　　安娜下意识想反驳，人类有可能悄无声息的来到她的房间里，如同鬼魅一样突然出现嘛？但是她又想到茉莉，茉莉也是那么强大，甚至可以杀死一个血族。
　　就在她惊疑不定的时候，面前的女人又说：“你们的情况，茉莉已经跟我说过了。也许你们曾经听过‘人类反抗|军’这个名字，我正是这支队伍的话事人。现在你们在学校里很危险，如果你们愿意的话，我将带你们去往安全的地方。”
　　“人类反抗军？”女仆轻声呢喃着这个名字，她双眼里的光更加明亮。光听这个名字，就知道这个队伍是什么成分。由人类组成的——妄图对这个绝望世界做出反抗的队伍。
　　女仆没有任何犹豫，她说：“我去！我要去！”
　　但是安娜却在踌躇，她比女仆想的更多：“如果我离开了，这所学校的其他人类怎么办？在之前，我一直假借医生的名义压制血族女仆们，可现在医生死了，我这个一直以来压在她们头上的人类又走了，她们只会把怒火转移到其他的人类女仆身上去！”
　　安娜所说的话，倒是让茉莉有些刮目相看。她虽然早就知道安娜为了人类女仆们做出了很多的事情，甚至甘心成为医生的走狗，可没想到她想的这么多。如她所说，她一直以来都用各种各样的借口抗衡血族女仆、维护人类们，这也在不经意间拉了血族女仆们的仇恨。
　　她恐怕早就决定好了，在茉莉被医生算计、引起布莱克家族大小姐的怒火被处置后，就由她来承担血族女仆们的仇恨，让她们对付自己、来保全其他的人类女仆们。
　　安娜是一名弱者，但是她也是一名强者，用自己能够做到的事情，保护着其他更加弱小的人类。
　　想到这一点，茉莉的眼神都变得温柔了些。她说：“那你没想过吗？哪怕你在这里，也起不到任何帮助。而且你会死的。”安娜其实做的已经很多了，只是因为身份和眼界的局限性，没有想到更多的东西。
　　茉莉把自己之前的分析告诉给了安娜，安娜面色一白，第一个想的就是茉莉：“那我们都走了，茉莉怎么办？”
　　被安娜关心的茉莉当面回应她：“不用担心，茉莉很强。”
　　其实最好的办法，是她们三个一起离开。这样谁都不会被教务处殃及，导致死亡，茉莉也能省下很多麻烦，不用思考该怎么应对教务处。但是如果一走了之的话，阿黛尔要怎么办？她知道阿黛尔不会出事，但也知道如果自己离开的话，阿黛尔一定会很寂寞。
　　除此之外，没有她和安娜这两个能拉仇恨的人在，别的人类女仆会过得很惨。
　　可话说回来，人类也是需要成长的，无论怎么样，安娜都会离开，没有人会在其他人类女仆面前继续保护她们，她们能做的只有一件事：站起来，自己保护自己。如果一辈子躲在别人的羽翼下，祈祷着有人来保护自己，默不吭声忍受血族的欺凌，那这样的人和被圈养的动物没有任何区别。
　　茉莉是个冷酷的人，她只会在自己肉眼所能及的范围能保护人类，救助那些已经觉醒的火苗，其他的就和茉莉没一点关系了。这世界有那么多人，茉莉不是救世主也不是全能的，她帮不了所有人。
　　安娜听到茉莉这句话，想到了茉莉的强大之处，也安心了下来。
　　简单的交流后，茉莉用黑色的丝线把她们捆在了一起，然后像拎着小鸡仔似的，带着她们逃出了学校。茉莉的速度很快，对于安娜和女仆两人来说，这种感觉就像坐云霄飞车一样，恨不得连昨天吃的饭都吐出来。
　　她带着她们很快来到了学校山脚下的一处农庄里，敲开了前哨站人员远航的房门。正值白天，农庄里所有的人类和血族都在消息，远航听到敲门声的时候还非常警觉，直到从门缝里看到茉莉的身影，才激动的打开大门。
　　茉莉把安娜和女仆送进了房门，解开了她们身上的黑色细线，然后对着远航说明了一下情况。
　　“事情就是这样，这是在学校里我们的同胞救下的两人，我希望可以尽快将她们转移到安全的地方。如果她们愿意的话，可以吸纳进反抗军，如果她们只想过平凡日子的话，也妥善安排她们。”
　　远航点了点头：“好的，黎明女士，我会按照您说的去做。”
　　茉莉安排妥当后就点了点头，然后径直离开了远航的小屋。她还要回到学校去，回到阿黛尔身边。即便刚才面对安娜的时候她还想着说是为了那些人类女仆们，她也要留下来。
　　但实际上，她真正在意的，还是阿黛尔。
　　如果她不在的话，阿黛尔一定会很寂寞的。阿黛尔从小就是一个怕寂寞的家伙，和别的血族不一样，不喜欢一个人待在阴冷黑暗的角落里，她喜欢待在温暖的地方、待在火光处、待在自己身边。
　　一旦自己不在，她就会扯着嗓子在那边喊“茉莉、茉莉”。如果茉莉就此放下一切，干脆跟着她们两人离开，去往人类所在地的话，那还有谁会回应布莱克家的大小姐？
　　茉莉停下了脚步，她落在了学校方尖塔的塔顶。脚下的塔尖其实挺膈应人的，就像个小石头膈在脚底板上似的。
　　高处风很大，呼啸而过的风将茉莉的面纱吹起，她心不甘情不愿给自己找借口：自己不离开，其实是因为阿黛尔给的佣金，要是去了人类那边，可再也没人给自己付工资了。


第23章 追查到了
　　当黑夜再一次来临的时候, 茉莉按照平常的时间去往阿黛尔的房间。她没能直接进入房间里，因为扣动房门的时候她发现房间门从里面被锁了起来，她敲了敲门无人应答, 就很自然就站立在门边, 等了起来。
　　其实在扣动房门之前，茉莉就已经听见里面的声响, 闻到了不属于阿黛尔的血族气味。
　　显然, 教务处已经找到了阿黛尔这里。
　　人家的办事效率是真的高，那速度跟坐了火箭似的。明明是长生种, 干活却这么迅速, 难道是赶着去投胎吗？
　　茉莉等在门口，嘴巴虽然闭得紧紧的，心里却一直在碎碎念叨。她耳朵竖起, 一门心思听着里面说的话。
　　自己扣门、敲门的时候，里面的交谈声停了下来，似乎都在转头凝视自己，意图弄清楚是什么动静。
　　过了一会儿, 门里面传来轻微的响动, 那声音很轻，有血族来到了门口, 透过房门正在观察自己。过了一会儿，他又折返，回到了会客厅, 汇报情况。
　　“是布莱克小姐的女仆, 是个人类。”
　　被汇报的人点点头, 继续看向面色不算很好，披着外套坐在沙发上的阿黛尔。
　　“在此时来打扰您, 非常不好意思。我听说昨天您突然说身体不舒服、就离开了教室，是有这回事吗？”
　　阿黛尔坐在沙发上，虽然前一天还身受重伤，但是腰板依旧挺得笔直，面上的表情依旧高傲，她的行为获得了教务处老师们的赞赏：不愧是布莱克家族的大小姐，无论什么时候都没有失去风范。
　　阿黛尔面对老师的问题毫不犹豫承认了下来：“没错，确实是这样。”
　　——有范，真的有范，即使面对这么多老师，也不屑说谎。
　　他又继续提问：“那布莱克小姐，你知道在同一时间，担任学校校医职位的老师发生了意外，不幸离世了吗？”
　　阿黛尔倒是吃了一惊，她没觉得自己能够干掉医生，昨天她拼尽全力，也只是把他打到重伤而已。而且后面还有女仆和茉莉在，那个医生要是站起来伤害了她们可怎么办？好在阿黛尔还有记忆，记得自己中途醒了一次，看到了茉莉，后来醒来的时候自己身上的衣服也被更换、身上的脏污也通通不见。
　　如果不是记忆还在，阿黛尔甚至以为自己经历过的那些不过是一场梦。但是她很确定，自己的确和医生发生了战斗，并且两败俱伤。
　　现在猛地听到医生死去，她其实是有些不明所以的。她将昨天的情况实话实说：“其实是我发现他想对我的女仆出手，我不能容忍这件事就去找医生，然后和他起了争执，最后一言不合动了手。我昏迷之前依稀记得，我们俩都是身受重伤的局面。”
　　教务处老师点了点头：“那没错了，就是您亲手杀死了医生。我们发现医生所在办公楼充满了血腥味，等我们到的时候，发现了已经化为灰烬的医生。对此我们深表遗憾，只能将医生的灰烬收集起来，日后交给医生的家人。”
　　阿黛尔听了，说不出是什么感想，但总觉得很复杂。她下意识询问：“那医生的女仆呢？”
　　“我们调查过，医生的女仆已经下落不明，也有可能是在二位的战斗中死于非命。布莱克小姐，您在与医生的战斗中受到重伤，但是现在就已经愈合，很有可能是您在杀死医生后，出于无意识的状态吸食了他的女仆……”
　　“不……”可能。
　　阿黛尔将剩下的话给吞咽了下去，她不觉得自己会杀死那位女仆，即便是昏迷中，她也不会这么做，而且她明明记得茉莉来到了自己的身边，但是现在老师却没有提到茉莉也在场。
　　她不是个笨蛋，她下意识觉得这事和茉莉没关系是一件好事。哪怕心中有再多的疑惑，她只能吞下来。阿黛尔沉默了一会儿，开口询问：“那要如何惩罚我呢？”
　　“惩罚？”教务处的老师面上流露出不解，他甚至面带笑容的询问：“布莱克小姐哪里要受什么惩罚，不是医生自己惦记您的私有物，才和您发生争执的吗？比起这种贪图别的血族所有物的家伙死不足惜，布莱克小姐才是我等应该学习的表率。”
　　他会这么说，完全是因为反杀了医生的人是个学生，而且是布莱克家族的成员。她是玫瑰园里还未盛开的花朵，但只这一件事就能窥见她日后的美丽。布莱克家族这百年来多有衰败，如今有这样一位后继者，要是得罪她，那就是和整个布莱克家族对着干。
　　在又寒暄了一会儿之后，教务处的人员就先告辞了。茉莉在门外等了这么久，他们都是知道的，出来后看到站在门边的茉莉也没有半点多余的反应，只是高昂着脑袋，如同一只公鸡似的从茉莉跟前走了过去。
　　他们甚至没有多看茉莉一眼，在他们眼中，茉莉就是一个无足轻重的人类罢了。
　　等所有人都离开之后，茉莉才进入门中，顺手将大门关上。她看向了阿黛尔，血族大小姐经过一天的消息，脸色都比昨天红润了很多，她穿着睡衣外面罩着一件柔软的外套坐在沙发上，看到茉莉进来还拍了拍旁边的位置：“茉莉，到这里来。”
　　茉莉从善如流，腰板笔直坐在了阿黛尔旁边。阿黛尔很快就靠了过来，她的动作让茉莉想到自己上辈子养过的猫。每回自己坐在沙发上的时候，它就是这样俏生生的靠在自己身边的。她有心拨开阿黛尔，但是阿黛尔看上去还有些虚弱，一想到她为何受伤，茉莉就没下得去手。
　　场面顿时安静了下来，阿黛尔没说话，茉莉不知道说什么，两个人就这么静静的靠坐着。还是阿黛尔先耐不住，开了口。
　　她说：“茉莉，我那天喝的是你的血吗？”
　　茉莉其实挺不想承认的，但是阿黛尔的声音好轻，还带着一点祈求。刚刚教务处的人说的话她也听到了，那些血族还说是阿黛尔吸食了女仆害死了她……虽然对方没有查到女仆失踪的事情让茉莉松了口气，但这样编排自己家大小姐就有些过分了吧。
　　茉莉想了想，还是说：“是的，是我的血。”
　　阿黛尔的身体肉放松了下来，靠在茉莉身上的部位都整个往下塌了一点。虽然她潜意识里觉得自己根本不可能这么做，而且也记得最后看到了茉莉，但是教务处那么言之凿凿，导致她自己也有些不太相信自己。
　　现在得到茉莉肯定的答复，阿黛尔意识到自己喝的不是女仆的血，而是茉莉的，这让她整个人都放松了下来。紧接着，又有新的问题出现在阿黛尔的脑海中。她稍微退开了一些、没有再继续靠在茉莉身上，而是坐在旁边，侧着身子看向茉莉，和她平视。
　　“那个女仆没事吧？”
　　她只能询问茉莉，阿黛尔不是笨蛋，她知道刚刚教务处的血族那么说肯定是没有找到女仆。但现在医生死了、自己安然无恙，而女仆下路不明，她还是会担心。她担心的表情不似作伪，而且茉莉也清楚的知道以她们家的大小姐的水平，还没有那种能骗过自己的演技。
　　茉莉回答她：“她没事。”
　　这个问题之后，又会有新的问题出现：既然她没事，那她去了哪里？阿黛尔也这么问了，但是茉莉却并没有第一时间回答她，而是陷入了沉默。
　　现在茉莉知道阿黛尔是与众不同的血族，和那些血族都不一样，但阿黛尔能有多不一样呢？茉莉也摸不清楚，虽然不知道为什么那帮教务处的血族判定女仆是死亡了，可这个消息对于女仆来说是一件好事。
　　回答阿黛尔真的好吗？如果有一天她后悔了，会不会去追杀把她害成这样的女仆？茉莉心底闪过一瞬间的担忧，但很快被她从脑海中挥了出去。她会保护那个女仆的，会保护这个世界里艰难求生的人类，因为她就是这么打算的。
　　于是茉莉回答：“她逃跑了，不只是她，还有一个饱受医生欺凌的女仆，和她一块逃跑了。”
　　听到这个结果，阿黛尔发自真心的说了一声：“那真是太好了……”阿黛尔的表情很复杂，茉莉有些不太懂。她只能够从阿黛尔的表情中读出一点感情来：是庆幸，是欣慰，是怜悯，是沉重……
　　在这两个小问题回答过后，场面又变得沉默了下来。过了片刻，茉莉看到阿黛尔怯生生伸出了手，手指和自己的碰到了一起。血族的体温比较低，和阿黛尔的手指接触的一瞬间，茉莉是觉得有些冰凉的。
　　下一刻，她却听到了阿黛尔的声音：“茉莉那天，也到了现场对吗？”
　　要怎么回答呢？要否认吗？教务处的血族不会发现自己到场了，因为她到场的时候已经把自己的气味收了起来，他们闻不到的，他们只能得知女仆和小雀斑去过，却发现不了自己。如果承认的话，会给自己带来麻烦的。
　　这些想法在茉莉脑海中转悠，可是承认的话语还是从茉莉口中说出：“对，我在现场。”比起自己那胡思乱想的脑子，自己的身体先一步相信了阿黛尔。她相信阿黛尔，不会去揭发自己。
　　阿黛尔听了她的回答，反而变得严肃了起来：“茉莉，这件事情你不要告诉任何血族、任何人，医生的事情到我这里就已经被划上句号了。”


第24章 你不知羞
　　她的意思是——不要让自己被卷进去。
　　茉莉敏锐的发现了一件事, 阿黛尔可能已经猜到，医生是自己杀的了。不过在阿黛尔眼中作为柔弱女仆的自己能杀死医生也不算奇怪，毕竟那个时候医生已经是强弩之末, 而现场却有三个女仆, 只要她们同舟共济，一起对付医生, 其实杀死他并不是一件难事。
　　依茉莉来看, 哪怕不是三人联手，只要其中一个人鼓足勇气, 就可以轻而易举杀死本来就生命垂危的医生。
　　可阿黛尔忽略了一件事, 她作为强者，很自然的会想：趁对方病要对方命，只要还有一丝力气, 也要送走敌人。可是对女仆和小雀斑安娜来说，却不是如此，她们面对的是医生、那个把她们当家畜，长久以来非打即骂、已经变成她们心理阴影的血族。
　　那个女仆在面对医生再次站起来的时候, 全身都僵硬住了, 根本无法判断自己能不能对付医生。哪怕后来她真的有这个想法，想要动手, 但也会因为过于激动的状态被医生轻而易举的用精神魔法控制，乃至变成医生的口粮。
　　精神魔法这种挺玄学的，如果它对付一个意志力坚定、情感平稳的人, 其实没那么容易中招, 意志力越坚定、就越不会被精神魔法催眠, 反之，就会变得容易很多。这也是医生对她们这群刚满十八岁的人类女仆们一试一个准的原因。
　　阿黛尔理所当然认为, 她们三个女仆很容易能够解决医生，但实际上如果没有茉莉，还是会落得一个被反杀的局面。看阿黛尔的表情，茉莉能够猜中她心里的一丝想法。茉莉抿了抿唇，并没有说话，阿黛尔却和之前慢慢提问不同，口中的话一个劲的宣泄而出。
　　“茉莉，不要怕，我会保护你的。我绝对不会让你受到伤害，关于医生的事情你就当做不知道，你根本没有去过那里，所有的事情，都由我来负责。”
　　阿黛尔确实是一个非常可靠的主人，说的话也让人觉得靠谱。可现实是茉莉保护了她，还给她喂了血、从一片废墟中把她给抱了回来。阿黛尔滔滔不绝说了好一阵子，突然又猛地想到什么，脸上别扭的浮现出了红晕。
　　茉莉有些不明白，忍不住提问：“大小姐，你怎么了？是还有些虚弱吗？”
　　“没有！”阿黛尔立刻否认，她低下了头，两只手抓住了自己的睡裙，用手揉捏着柔软的裙摆，过了一会儿，她才细如蚊声一般说：“茉莉，是你给我喂了血、把我带回来、然后给我洗了澡换了衣服的吗？”
　　这没什么不好承认的，之前那些不应当承认的话都说了，这种小事茉莉果断的就点了点头。
　　没想到阿黛尔猛地抬起头来，这时茉莉才注意到，阿黛尔的双颊红得和火烧云似的，双瞳看着也比平日里更加嫣红。她伸出手指着茉莉，嘴巴张张合合半天，最后说了：“你不知羞！”说完这句话，她逃也似的回到了自己的卧室，房间门被关上，发出了好大的声音。
　　“大小姐？”
　　茉莉站在门外，不解的敲了敲门，房门内传来阿黛尔的声音：“茉莉！你先回去！我要休息了！”
　　茉莉等了一会儿，见阿黛尔已经下定决心要待在自己的房间里，于是就转身出了门，准备去做些自己的事情。
　　房间内的阿黛尔躲在被子里，脸埋在枕头上，不知道该怎么说。刚刚茉莉承认的那一刻，她脑海中浮现出各种各样的场景，包括茉莉拉下自己的衣服，将自己的头扶在她的颈边，让自己吸血的画面；努力的半拖半抱将自己从医生的小楼，一路带回房间的画面；茉莉满脸羞涩，却还是要给自己脱下衣服、洗澡的画面……
　　真是羞死她了！茉莉怎么能做出这样的事情！
　　阿黛尔害羞的时候，却又忍不住心疼的酸涩。茉莉只是一个弱小无助又可怜的人类小女仆，自己怎么是说也是个成年女子，医生小楼离学生住所并不近，她带自己过来的时候虽然其他学生都还在教学区，但心中一定是胆战心惊的吧？还要一路把自己带回来……
　　茉莉是怎么把自己带回来的呢？不一定抱得动，说不定是背的，背她的时候肯定气喘吁吁、汗水都沾湿了茉莉的头发，即使如此她还是咬紧牙关带着自己回了房间里。
　　只要一想到这些，阿黛尔的内心就会不住的柔软。她整个人都被脑海中想象的画面给框住了，一颗心扑通扑通跳得飞快。茉莉一定是非常喜欢自己吧，因为喜欢自己，所以才能用她柔弱的肩膀承载自己的重量，一路走回来。
　　阿黛尔越想越多，甚至想到了茉莉给自己洗澡的时候肯定也是又担心、又害羞的。
　　紧接着，之前一直忽略的一件事情不可抑制的在她脑海中翻涌起来，那就是——自己喝了茉莉的血！一想到这一点阿黛尔就忍不住紧紧抱住枕头，把自己通红的小脸蛋整个埋在枕头里。
　　在此之前，阿黛尔想喝茉莉的血，都是被她拒绝的。这让阿黛尔有些小纠结，她不知道为什么茉莉不让自己喝血，甚至还咨询了妹妹的女仆。女仆有些难以启齿的开口：“其实被吸血并不算多么美妙的体验，脑袋会晕眩，全身都会发软，会觉得天旋地转。”阿黛尔不知道这是什么样的感受，但听着就不太舒服。
　　想必茉莉也是知道的，有可能茉莉就是因为这个原因，所以不想被自己喝血。她有的时候觉得茉莉对自己的喜欢并没有多么真诚，她连克服被吸血的难受都做不到还能说爱子嘛！忿忿不平后，阿黛尔又想，的确是很不舒服所以才会拒绝的吧。
　　带着这种小纠结，和被茉莉那甜美的味道吸引的不甘，阿黛尔总是追寻茉莉想要喝她的血。这一次，阿黛尔终于得偿所愿。
　　唯一的问题是——阿黛尔喝下茉莉血的时候，已经失去意识了，根本就不知道茉莉的血是什么味道啊！
　　“啊啊啊啊！”阿黛尔忍不住伸手捶着枕头，她现在格外遗憾自己没能尝到茉莉鲜血的味道。阿黛尔猛地从枕头里拔出自己的脑袋，银白的长发在空中划出一道曲线才落到背后。
　　阿黛尔有点欲哭无泪：不知道自己再次提出想要喝茉莉鲜血的话，会不会被拒绝？
　　“她这么喜欢我，一定不会的吧！”
　　“阿嚏……”茉莉打了个喷嚏，抬起手稍微擦了擦鼻子，坐在她对面和站在她身后的血族都下意识皱了皱眉毛。对面教务处的老师甚至还嫌恶的摆了摆手：“所以说下等的人类就是太脆弱了……”
　　他们一行挤在茉莉狭小的房间里，让房间显得更加逼仄。
　　事发突然，茉莉正准备回房间的时候，就被教务处的血族给找上了门，并且强硬的把茉莉带到了她的房间进行审讯。教务处的老师们不是笨蛋，很容易就发现了前因后果，知道这一切都是因为茉莉引起的，而且从别的低级血族女仆口中得知本来昨天茉莉是准备去换药的。
　　不知道为什么，茉莉没有前往，而是二年级学生的女仆安娜去了医生小楼，并且在事后还失踪了。
　　吸血鬼的鼻子真不是盖的，虽然茉莉因为自己有意隐藏味道而没发现茉莉其实也在场，但还是敏锐的发现了安娜在的事实。他们一定已经去过安娜的房间，发现了安娜失踪，还顺藤摸瓜找到了茉莉，想要问清楚真相。
　　在他们进行审讯自己的时候，茉莉不小心打了个喷嚏，她觉得一定是有人在背后说自己。凭她的体质，怎么可能感冒啊？
　　教务处的老师先是很正常的进行了询问，等茉莉的情绪被他调节起来变得有些慌乱和不知所措的时候，抓住机会对茉莉使用了精神魔法。自然而然的，面前弱小的人类被老师成功催眠了，现在这个人类，面对高贵的血族只能说实话。
　　“你昨天晚上本应该去找医生换药的是吗？”
　　“是的。”
　　“那你去了吗？”
　　“没有。”
　　“你为什么没有去？”
　　“我发现阿黛尔大小姐有一套衣服还没清理，我就准备洗完了再去，但是如您所见，我的身体状况并不是很好，这两天有点感冒，洗完衣服以后就因为疲惫，在房间里进行小睡。”
　　“你昨天有见过安娜吗？”
　　“昨天晚间较早的时候见了一次。”
　　“她和你说了什么？”
　　“没说什么，只是说了最近食堂的菜色有些固定，之后就没见过了。”
　　“你知道昨天发生了什么事吗？”
　　“我不知道，只知道一定是有什么很大的事情，血族的女仆们今天有些嘈杂。”
　　老师和茉莉身后的职员们对视了一眼，确认这件事的确和面前的小女仆没有任何关系，她只是不慎被卷进来而已。而且她是属于布莱克家族的女仆，布莱克的大小姐甚至愿意为了她和别的血族起冲突，他们自然也不会和医生一样蠢去找人类的麻烦。
　　老师点了点头，猩红的双眼再一次看向茉莉：“很好，你将今天我们来找过你这件事给忘掉，你刚刚只是因为感冒小睡了一会儿。”
　　“好的。”
　　老师很放心的离开了，高傲的血族对于自己的精神魔法过于自信，根本不相信弱小的人类有可能抵抗得了。可实际上，如果被催眠的对象意志力坚定，那就没那么容易被催眠。


第25章 怎么那么小气
　　中二的人, 必然有一个非常强大的心灵，不然迟早有一天会被自己的中二给羞耻死。更不用说，茉莉过于强大的体质让她的心灵也变得坚不可摧, 她极度自信, 认定不可能有血族能够催眠自己。
　　事实上，她也确实没有被催眠成功过。
　　甚至这么多年的假装被催眠的经验让她可以表现得以假乱真, 布莱克家族的家主都发现不了她其实是装的, 更何况这些教务处的老师？茉莉扭了扭脖子，她这人还有不少优点, 例如记仇和睚眦必报。
　　刚刚教务处老师对待自己的表情那么明显, 她不可能会放过对方。虽然不至于就这么干掉他，但肯定要给他一点教训瞧瞧。
　　茉莉等到白天的时候，就悄悄溜进了对自己催眠的老师的房间里, 然后趁他不备蒙住了他的眼睛、嘴巴，把他的手脚捆住塞到了卫生间的浴缸里。
　　在茉莉蒙上对方眼睛的时候，其实这只吸血鬼就已经醒了，但他还没来得及反应发生了什么事, 就被茉莉一巴掌给打晕了过去。后面一些列的事情, 都是茉莉在对方晕着的时候干得。
　　茉莉这些年来在这个破破烂烂的世界过活也不是白活的，清楚地知道要怎么对付吸血鬼, 如果是普通的麻绳肯定会在吸血鬼被醒来的一瞬间就被对方挣脱的。
　　为了让吸血鬼没那么容易挣脱掉，茉莉特意用了浸染太阳花汁|液的衣服撕碎做成了捆绳，然后将吸血鬼牢牢捆住。这个世界的吸血鬼, 最害怕的就是太阳光了。年长的、血液纯净的吸血鬼们可以暂时抵抗阳光的攻击, 但是年幼的、低级的吸血鬼则格外害怕, 只要在阳光的照射下超过三分钟就会变成一团灰烬。
　　太阳花这种花朵和上辈子的太阳花还是有些区别的，因为这个世界的太阳花是真的能够发光, 就是吸取了太阳光的精华而盛开的花朵。将太阳花采摘下来、剁碎碾成汁|液，涂抹到兵器上，可以对吸血鬼造成很大的杀伤力。
　　对付低级血族来说简直就是神器，高级点的血族效果没那么好，但是麻痹、致盲之类的负面debuff却上得很足。最重要的是这东西无色无味而且只在白天盛开，吸血鬼们绝对发现不了太阳花的奥秘。
　　——话说回来太阳花这个名字，还是茉莉给取的。
　　简单易懂还贴合，茉莉都要夸自己名字取得好。
　　茉莉干完了这桩事，拍拍手就跑路。她真的只是给了对方一个不大不小的教训，因为他出言不逊，会获得这样的对待是应该的。只是沾染了太阳花的绳子并不算剧毒的东西，捆在身上只是会让对方的手脚麻痹，但不带让对方血条-1-1的功能，最多就是挣扎不开罢了。
　　等到晚上上班，同一个办公室的发现他没来，肯定会来找他，自然而然能够找到在卫生间里发出“唔唔唔唔”类似声音的血族。
　　虽然教训不是很大，但一定足够丢脸。这件事情会伴随着这位血族，只要他还在学校里担任一天老师，就会有人记得他今天的遭遇。当然，茉莉做的事情可能会引起有心人的警觉，说不定还会把目标定在白天也能随意行走的人类身上。
　　不过无论他们怎么查，都不可能查到自己身上，毕竟自己只是一个弱小无助又可怜的人类女仆。
　　哪怕是猜测，也只会往食堂帮工、人类男性身上考虑，毕竟自己能够压制住血族的反抗，还能一拳把他打晕过去，这可不是人类女仆可以拥有的力量。茉莉在离开的时候，甚至还动了坏心思，在老师的门口洒下一点点狼人的毛发，顺手再给心细的血族们一点别的猜想。
　　——看看，有狼人趁着白天过来揍了他一顿，说不定还潜藏在学校里，会随时给可爱的花骨朵们来上一口。
　　过了几天，教务处也没有再来找自己谈话，茉莉就知道，自己这个女仆表现得很好，大家都没有起疑。老师的遭遇也没有在学生口中传播，说不定学生都不知道，因为低级血族女仆那儿也没传来讨论的声音。
　　只是最近学校加强了戒备，还警告学生们要小心狼人，说不定会有狼人偷溜进来。
　　这件事倒不是在低级血族女仆们那边听说的，而是阿黛尔告诉给茉莉的。阿黛尔在知道这件事后立马找到了茉莉，并且忧心忡忡和她说哪怕白天睡醒了也不要出去，说不定会被狼人袭击。
　　茉莉点头答应，紧接着阿黛尔就开始楚楚可怜看着自己，要求要一小滴血液喝。茉莉当然是直接拒绝了，这次的阿黛尔变得更加粘人。
　　“可是我之前都喝过了不是吗？不要那么小气，我是之前没尝到味道，现在只要一点点！让我知道味道就好了！”她甚至有手指捏出了一点点的距离，告诉茉莉自己真的没有什么坏心思，只喝一点点罢了。
　　可茉莉还是拒绝，人都说万事开头难，但在茉莉这里却不准，茉莉确实不喜欢被吸血的感受。她倒不会有头晕、麻痹、天旋地转这样的不适感，只是当阿黛尔的嘴唇、舌头、尖牙触及到自己的时候，茉莉会有一点震颤。
　　阿黛尔没办法，只能气鼓鼓的拎着自己的书包，出门上课去了。
　　校医的死亡并没有在血族中引起什么讨论，就连低级血族的女仆们聊几句后都不再说了。只是没了安娜这个用校医的名头压制低级血族的女仆后，明显她们对于人类女仆们更加肆无忌惮的进行欺负。
　　茉莉有时也会看到，人类女仆被刁难的情景。但说穿了，这只是欺负，并没有非自愿的吸血行为或者更进一步的动作，最多就是让人类女仆帮忙洗衣之类、进行语音上的侮辱和推搡。
　　如果她们向自己求救的话，茉莉也会救，但大多数女仆选择了忍气吞声。对于这样的女仆，茉莉才去的是对城堡里女仆一样的应对方式：当做没看见。
　　当然，低级血族也会来找茉莉的麻烦。第一天就和茉莉起过冲突、后来又在怀特女仆的注视下想再一次找自己麻烦结果被安娜劝阻的那个，在安娜失踪后不久，就拿着脏衣篓子摔在自己面前，篓子倒在地上，脏乱的女仆装从里面露出来。
　　茉莉低头看了一眼脏衣篓子，那衣服好巧不巧落在了自己的鞋面上，弄脏了她里面干净的白色袜子。很显然，这衣服是特意被弄成这个样子的，一般情况下根本弄不了这么脏。
　　就是女仆们刁难人的手法也不怎么样，能想出来的就是故意弄脏衣服让自己去洗。这对茉莉来说很轻松，这点小事根本费不了什么力气。但她为什么要这么做？她不仅不会去洗衣服，还要把对面那个趾高气昂的家伙脑袋摁在地上。
　　茉莉是这么想的，也这么做了。她和低级血族女仆们打起来，在打架的时候，茉莉并没有使用超过这个年龄段普通女性应有的体质，只要是个健康的人类女仆，都能做到她这个水平。
　　她很快就把三个低级血族都给干趴下了，把脏衣服篓子扔到茉莉脚下的血族也被摁在了衣服篓子里，她急得嗷嗷叫唤。茉莉叹了一口气：“作为女仆，怎么可以这么对待自己的工作服？今天我做的，就是替你的女仆主管好好教训你！”
　　做完这些事，茉莉放开了血族，对方又跟第一天一样，一边叫唤着：“你别得意，我不会放过你的！”一边和同伴互相搀扶着跑路，同时也没忘记拿起衣服篓子。
　　茉莉等血族都跑了，自己也还没走，因为她早就感觉到，有人待在转角后面静静看着这一切。
　　茉莉拍了拍手，将并不存在的灰尘给拍去，才朝着角落里喊了一声：“我知道你看了很久了，出来吧。”
　　这句话终于说出来了！超酷的！
　　茉莉在心底悄悄高兴，心底的小人更是忍不住抬起了脑袋。她想说这句话很久，听起来就很酷，而且是动漫里经常会出现的句子。当对方从角落里慢慢走出，带着点诧异询问着：“你怎么知道我在这里？”的时候，更是将茉莉的中二之心推至了顶峰。
　　从拐角处走出来的人类女仆是之间拿裁纸刀刺伤茉莉的女仆，看得出来她本来就是懦弱的性子，在安娜失踪之后，她的日子也并不好过，脸色更是憔悴了许多。
　　但是她如有神助一般说出了茉莉打从心底里喜欢的台词，就是上面那一句。
　　实际上不止茉莉知道她待在角落里，之前那三个来找自己麻烦的血族，同样也知道。茉莉精神抖擞，她想了想在对方问出这句话之后自己能说什么台词，结果想了半天之后，她才找到一句虽然中二但是不会让自己觉得羞耻的台词。
　　“因为我们是同类。”
　　茉莉面无表情地注视着人类女仆，声音平缓没有半点波动。对面的人类女仆露出了茉莉意料之外的表情，她先是露出了震惊转而变成疑惑，最后又变成不甘。过了一会儿之后，人类女仆直视茉莉，双眼亮的可怕。
　　“那、我也可以像你一样，把那群欺负我的低级血族们全都按在地上吗？”
　　——那还是有点难度的……
　　茉莉扫视了一下人类女仆，她看上去有些瘦弱，面色也有些憔悴。因为睡不好吃不好，她的脸颊上都没什么肉，只有一双海蓝色的双眼，明亮的可怕。虽然有难度，但也不是不可以。
　　茉莉问她：“你叫什么名字？”
　　“海伦，我叫海伦。”


第26章 真正的一视同仁
　　海伦这个名字倒是和她很相称, 她有一双如同大海一样清澈蔚蓝的双眸，之前里面一直掩埋着晦暗，现在却明亮到好似一道阳光划破乌云, 落到了海面上。
　　茉莉点头：“好, 海伦。明天早上第一抹光落在地上的时候，你就到旧校舍后面的空地等我, 我会教你如何对付血族。”
　　海伦非常坚定的点头, 答应了下来。
　　她没意识到茉莉话语中的问题，她说的是如何对付血族、而不是如何对付低级血族。实际上, 对付血族的技巧基本上是通用的。贵族也只不过是更强的血族而已, 只要意志力坚定别被血族的精神魔法给控制，那对付起来就简单很多。
　　尤其是……血族某种意义上和人类还挺像的，茉莉是指身形。他们基本上都是人形, 在战斗上也更习惯用人形进行攻击，只不过他们战斗的时候会像带了有毒指甲套和钢铁獠牙的人类，会比较难处理。
　　但只要摸清楚了方法，其实就有一战之力。最起码血族当中数量最多的低级血族, 绝对没有那么难对付。
　　茉莉和人约好了时间, 她就回了自己房间里。干得第一件事情就是把袜子给脱下来塞在水盆里泡了泡，换了双新的。
　　她把脏掉的袜子洗干净之后, 才转身从房间里走了出去。现在阿黛尔大小姐正在上课，也是因为主人都在教室里，低级血族们才有空找自己麻烦。茉莉得去后勤处拿一套新的校服, 阿黛尔之前的校服坏掉之后, 还是有些影响轮换的。
　　她刚推开后勤处小楼的门, 就看到里面的吸血鬼集体转过头来看自己。茉莉猜想，这群家伙十有八九是故意的, 自己站在门外的时候，他们肯定已经闻到了味道，那个时候不回头看自己，现在才回头看，就是为了吓自己一跳。
　　茉莉无视了所有吸血鬼的目光，径直走向招待处。这里的一楼布置得和银行一样，工作人员坐在柜台后面，如果有人过来办理就坐到柜台前面去。因为没有职工打理自己，所以茉莉径直就走到了一个看得顺眼的柜台前准备坐下咨询。
　　结果还没落座呢，就发现椅子被旁边的血族用脚勾到了一边去：“哎呀，这里可不给人类坐，都是人味，血族还怎么坐啊？”
　　茉莉看了一眼旁边的，是个男性低级血族，茉莉猜测应该是哪个男学生的侍从来为他的主人办理事情的。茉莉看着对方的脚，倒是没怎么生气，她非常自然的把椅子拽了过来。茉莉的动作算不上温柔，她动手的还是对方脚还勾在椅子上，茉莉拽过去的时候侍从的脚也难免被拉着走。
　　很快，茉莉就听到了对方“疼疼疼！我的脚！”的声音，茉莉面无表情坐在座位上，用身体的重量把它稳稳压住。侍从没有办法，只能把自己的脚收了回来，还恶狠狠瞪了茉莉一眼。
　　“如果觉得不能坐了，可以坐在地上或者站着。这位先生，侍从那边的食堂难道没有人类厨师吗？如果按照你的说法，那想必你连午饭都是不吃的。”
　　侍从愕然了一下，论嘴皮子他确实比不过茉莉。
　　毕竟茉莉的冰山美人设定只是设定，作为一个现代人还是个中二，要是茉莉愿意能够瞬间骚话连篇。只是在这种充满了中世纪幻象还带着魔幻味道的世界里，骚话连篇这种人设真的不太搭。
　　那个侍从还想在说些什么，但里面的工作人员说了一声：“你还办不办了？”
　　不管哪个世界，这种坐班的工作人员最讨厌的就是浪费时间的客人。毕竟，没有客人的时候他们可是休息的。
　　里面的低级血族女性带着一脸工作的麻木，照本宣科询问茉莉要办理什么业务。她的态度算不上好，但是从旁边的工作人员的状态看来……他们的态度不好倒是一视同仁的，不管对方是血族还是人类，都好不起来。
　　“我的主人衣物受损，我想要另一套新的。”
　　工作人员给了茉莉一张表格，茉莉按照上面的内容填好。对方接过去看到学生姓名那一栏的“阿黛尔·布莱克”之后，态度明显变好了很多，工作人员手速飞快的巧了印章给通过了，还给茉莉一份回执，并且转告了接下来的步骤。
　　“你去三楼窗口拿自己主人身材大小的校服，费用会在学期末连同收费账单一起发给学生的家中，明年再把费用交上就可以了。”
　　茉莉拿了回执之后就走了，那个侍从还坐在原处，被柜台工作人员发着脾气质问他还有哪里哪里没填好。说实话，需要填的东西其实不多，而且茉莉记性好，关于表格上面的相关内容可以迅速想起来。
　　在她看来简简单单的填字游戏，对于业务能力不熟练的侍从来说可是犯了老大难。如果不是学校不允许男性学生带女仆的话，侍从在这里将会毫无存在的位置。
　　不要小看服务业啊，这里可是女仆的战场，根本没有侍从们插嘴的地上。什么清理衣物、打扫卫生乃至于梳妆打扮，侍从比不过女仆的一毛。茉莉吐槽完了侍从之后，就径直上了三楼，并且按部就班取得了衣服，在此期间，她没有遇到任何刁难。
　　因为——打工人是没有时间刁难别人的。
　　这里的工作人员都是低级血族，除了一开始进门的时候对茉莉行了一个注目礼，其他时候对她和别的低级血族都是一样的，主要打工人确实不喜欢工作，不管带来工作的对象是人类还是别的什么东西，都是一样让人讨厌。
　　如果人类女仆们真的喜欢被一视同仁的对待，那茉莉推荐她们来后勤处，这里真的主打的就是一个公平。
　　拿完了衣服，茉莉回到了自己的房间。衣服并不是拿到手就可以穿上的，虽然上辈子茉莉网购的衣服大部分都是拿到手就上身，但是讲究一点的也会先洗一下再说。
　　而血族大小姐们还要讲究，除了需要先清洗外，还需要女仆进行一些微调。茉莉的女红能力其实不算好，但是她对阿黛尔足够了解，也知道哪些地方给些放量能让阿黛尔更舒服些而不是一味追求贴合展示阿黛尔的身材。
　　茉莉做完了衣服以后把衣服放在椅子上让它舒展一会儿，自己打了个哈欠，稍微休息一下之后才去食堂吃了自己的饭，做完这些最后才到阿黛尔的房间里。她冲泡好了红茶，估算着时间，阿黛尔就回来了。
　　今天的阿黛尔怒气冲冲的，看起来在课堂里受了什么委屈。阿黛尔看到茉莉，收敛了脸上不快的表情，端庄的坐在沙发上，拿起茉莉给她递过来的红茶，轻轻抿了一口。
　　喝完之后，阿黛尔瞬间原形毕露：“可恶的戈尔登！竟然敢算计我，这次小考的理论课有一门比我还高一分！”从小到大都格外优秀的阿黛尔难以接受别人爬到自己上面这件事，茉莉坐在了阿黛尔对面的沙发椅上，阿黛尔的表情更加愤怒了。
　　“你怎么可以坐到我对面！给我坐过来！”
　　茉莉想扯扯嘴角，因为这种事情变得更生气的主人更奇怪。但是茉莉不乐意，她拒绝了阿黛尔、阿黛尔愤怒的表情立马变成了委屈，然后又察觉到自己这样是在茉莉面前显得自己很弱气，立马高昂着脑袋。
　　茉莉看见她这模样，知道她只是把自己的不高兴藏在心里，得想办法缓解阿黛尔心头的怒火：“那大小姐这次考试的总分是比戈尔登小姐低了吗？”
　　“哼。”阿黛尔双手环胸，抬起一脚交叠在另一腿上，这个姿势有些不太淑女，却能体现出阿黛尔傲娇的性格。她用鼻孔注视着茉莉，满脸写的都是“快来夸我”。她这个表情，摆明了告诉茉莉，自己的总分没有被戈尔登超过。
　　“怎么可能呢？”果然，下一刻阿黛尔就直接告诉了茉莉答案：“就凭她，怎么可能超过我，她还早了一百年！”
　　阿黛尔只说理论考试科目，是因为一年级上半学期是没有实践科目的，要从下半学期开始，才会参加实践。其实茉莉有看过阿黛尔要学习的科目，书房也是茉莉需要打扫的地方，她有的时候无聊会翻阅一下，自然清楚阿黛尔上的什么课。
　　不管哪个世界，历史都是一门逃不过的大课，阿黛尔的课程中最厚重的一本就是《血族的历史——荣光铸就》，那本书茉莉觉得用来给人类女仆当自卫工具也不成问题，用力举起来砸下去，低级血族根本阻挡不了。
　　除了这种非常常见的科目以外，还有一些不太常见的科目，例如《鲜血的功能》、《农场经营方法》、《鲜血银行管理守则》、《异族对抗大全》。每一本书都厚的让茉莉大开眼界，要是当初自己的专业课本也长这个样子，茉莉会马不停蹄选择换专业。
　　好在这些书学校并没有打算一个学期就让学生学完，而是给了他们六年，不仅教导他们理论知识，后面还会有实践课程。
　　这些都是茉莉在食堂里听高年级的低级血族女仆们聊天的时候得知的，阿黛尔估计也很清楚，下学期她可能就要去实践了。去学校分配的农场、银行里，去管理低级血族和人类。
　　这也是茉莉觉得阿黛尔迟早有一天会变得和其他血族一样的原因，当她知道了主宰弱小的滋味，她还能如此怜悯对方吗……


第27章 你来了
　　那些先不谈, 现在的阿黛尔就是一个普普通通因为课业要比同学优秀，而格外高兴的少女。之前因为茉莉坐在自己对面而不是自己旁边而产生的些许不愉快，也在和茉莉的交谈中烟消云散。
　　只是难免的, 阿黛尔会询问：“茉莉, 我可以喝你的血吗？”
　　“请恕我拒绝。”茉莉微垂着眼眸，毅然决然拒绝了阿黛尔。阿黛尔忿忿不平：“怎么这样啊！我想喝血！”阿黛尔甚至从座位上起身, 来到了茉莉的面前。
　　她伸出双手, 抓住了沙发椅两边的扶手，她居高临下看着茉莉, 一头银白色的头发因为她弯腰的动作往前倾泻落在了茉莉的眼前。
　　茉莉微微抬起头, 直视阿黛尔的双眸。她猩红色的双眸，昭示着她并不是个人类。不远处的电灯亮着微弱的光芒，让环境都变得危险了起来。
　　阿黛尔还是和其他血族很不一样的, 大多数血族都不喜欢开灯，明明有这种相当便利的东西，却几乎不使用。因为血族是夜行动物，他们的夜视能力非常好, 甚至能在大晚上的看清楚书本上的文字。
　　茉莉的夜视能力也很好, 好到要比血族、狼人的夜视能力都更为出色，毕竟她是开挂的。但茉莉并不喜欢摸黑干事情, 这是一个人的习惯问题。这个习惯在大多数情况是难以被满足的，食堂、下人房乃至夜晚的小道上，都没有一盏灯亮着。茉莉又不能把负责人揍一遍, 逼迫对方开灯。
　　可是阿黛尔不一样, 她照顾着茉莉的习惯与喜好, 只要是她的房间里，永远都会亮着灯。
　　虽然阿黛尔的动作很危险, 气氛也变得有些危险。但茉莉知道，阿黛尔绝对不会攻击自己……哪怕攻击她也不打不过自己就是了。
　　阿黛尔眯起血红色的双眼：“茉莉，让我喝血嘛。”如果去掉末尾的“嘛”，那这句话就是一句彻头彻尾的命令，可是加上了这个“嘛”字，就变成了少女的撒娇。
　　阿黛尔的撒娇再一次被无情的驳回了，茉莉从女仆装裙边的口袋里拿出来一个东西。她用手帕包裹着，就怕不小心弄脏。她打开手帕，露出了里面白色的方方正正的糖块。
　　准确的说，是加了人造血液的方糖。茉莉用手指拿起来，塞到了阿黛尔的嘴边。
　　方糖碰到阿黛尔的嘴唇，茉莉的手指抵着方糖，让阿黛尔的嘴唇微微向后被压着。阿黛尔没办法，只能张开了嘴巴，她将方糖吃了进去，甜味和血味在她嘴里扩散，隐约还带着茉莉的味道。
　　阿黛尔知道，那不是茉莉鲜血的味道，而是因为茉莉贴身放着，难免沾染了茉莉的气味。
　　——带着点欺骗味道的甜味，在阿黛尔的口腔中蔓延。
　　“怎么样，甜吗？”
　　面对茉莉的提问，阿黛尔不甘心的点点头。
　　“那你就把这个当做是在喝我的血吧。”
　　阿黛尔一瞬间泄了气，她往后微靠，坐在了茶几上，阿黛尔狠狠嚼着嘴巴里的方糖，还有些不乐意：“茉莉你怎么这样！这个怎么可能是当做在喝你的血啊。”
　　哪怕上次喝血的时候阿黛尔已经失去了意识，但她潜意识里觉得茉莉的鲜血肯定是不同的，一定十分甜美，甜美到让她为之沉醉，甚至就像是喝了酒一样，脑袋昏昏沉沉，不肯清醒。
　　茉莉的鲜血，最起码得好喝到这种程度！
　　绝对不是她现在嘴巴里那种小甜块可以比的。
　　阿黛尔任性的模样，真的很像小孩子。茉莉不动声色把手帕包好，再一次放到自己的口袋里。她的手指忍不住轻轻蹭了手帕，刚刚在喂阿黛尔吃糖的时候，她的手指不小心碰到了阿黛尔的嘴唇。
　　这次只是轻轻拂过，乃至阿黛尔都没有发现这件事情。但茉莉免不得想到了上次自己划破手指让阿黛尔喝血的画面，那时的触感，也和刚刚差不多。阿黛尔的嘴唇格外柔软，还带着一点冰凉，摸起来……还怪舒服的。
　　就是阿黛尔容易贪得无厌，明明已经失去了意识，还想要伸出獠牙，让自己喝到更多的鲜血。
　　茉莉又跟阿黛尔聊了一会儿天，她估计时间差不多了，再不走天就要亮了，才让阿黛尔赶紧去洗澡飞速给阿黛尔擦干了头发。阿黛尔还没躺下，茉莉就先一步离开了阿黛尔的卧室。她先是回到了自己的房间里，等到天边亮起光的一瞬间，茉莉从自己房间消失，来到和女仆海伦约好的地方。
　　她提的时间和地点其实有点苛刻，要求是在天边泛起鱼肚白的时候，但却要求在旧校舍的后面。这就代表着，海伦得趁着夜色前往。普通人类的速度是没有茉莉这么快的，旧校舍离得还不算近，更别提之前也说过，学校是建立在山上的。
　　山上地形复杂，对于血族来说如履平地，但对人类来说却很难了，还是要趁着夜色过来。如果她不想迟到，就意味着她得先搪塞自己的主人，在完成主人所有命令之后留出空闲时间，然后赶到旧校舍。
　　茉莉承认自己有刁难人的成分，但如果轻轻松松就被海伦学到自己的本事，那作为一个绝世高人岂不是没有一点格调吗？所以归根到底，就是茉莉的中二又犯了。
　　她站在旧校舍前面的平地上，一动不动仿佛一块石头似的。海伦其实也有可能不来，毕竟是这么诡异的时间和地点，茉莉其实也想过这种可能性，但她还是提前来到这里，等待着海伦的到来。
　　说是提前，也并没有提前多久，她也是天马上就要亮的时候才从下人房那边出发的。为了使自己的等待看上去像那么回事，她甚至缩小了自己的感知范围，故意没有去找海伦在哪里。
　　天渐渐亮了，站在山上会比山脚下更早见到日出。暖黄色的太阳从地平线那里挣扎着，马上就要冲破黑夜的舒服绽放出自己的光亮了。茉莉驻足等待，她已经看到了海伦的身影。穿着女仆装的少女，咬着牙正在往山上攀登。
　　这段路，也并不好走，之所以被称为旧校舍，就是因为这里已经被荒废了，从下人房到这里的路也变得杂草丛生，鲜有人至。大半夜跑出来爬山，对于女仆来说绝对是一种折磨。
　　但海伦还是坚持着走到了这里，她也看到老站在旧校舍外面，孑然独立的茉莉。某种意义上来说，茉莉这么站着确实挺唬人的，反正是吓了海伦一跳。
　　茉莉歪了歪头，看向海伦，她声音特意压低了一些：“你来了。”
　　海伦点点头：“我来了。”
　　茉莉真的很喜欢海伦，喜欢就喜欢在海伦总是能说出一些和自己搭得上的台词，这满足了茉莉的中二之心。作为奖励，茉莉会亲自教导她，告诉她该如何保护自己、告诉她该如何对付吸血鬼。
　　第一节课，茉莉教给海伦的就是：认清楚人类这个种族。
　　“不管是力量、速度、观察力人类都比不过异族，更不要说异族还有各种各样的能力和魔法。血族更是以精神魔法傲视群雄，成为了统治这个世界、位于金字塔顶端的存在。那么人类，要凭借着什么超越血族呢？”
　　海伦不明白茉莉讲得这些话，她只是想学一手自保、不再被欺负而已，但茉莉所说的却格外吸引人，让她忍不住凝神听茉莉继续说下去：“是创造与学习。”
　　无论哪个世界，这都是人类能够顽强活下去的原因。要是在上辈子自己的世界里，血族是无法统治世界的。毕竟——他们已经把日光灯都发明出来了！是真的日光灯，完全模拟太阳光的那种。
　　如果给那个世界一点时间，他们甚至能够从日光里找到血族真正害怕的东西，模拟出相应的光谱制造出对血族超级大杀器。茉莉不是那方面的人才，也不知道该怎么造出模拟日光灯的射灯。
　　但是没关系，人类迟早有一天，可以创造出那种东西。而且这个世界是有那个基础的，人类发明了电、发明了灯，甚至为了让血族减少喝人血发明了人造血液。
　　就连老爷车和浮空艇，也都是人类的产物。
　　没有一个种族是卑微的、是弱小的，只要人类鼓起勇气，他们早晚能够找出对抗血族的办法。甚至茉莉觉得，没有自己也是一样的，迟早有一日，备受压迫的人类会站起来，推翻血族。只是茉莉的出现，点燃了反抗的火种、加速了这个进程。
　　茉莉说这些东西，也并不是一时慷慨激昂，而是针对海伦故意为之。这个世界人类最大的问题不是弱小无力，实际上海伦虽然瘦弱但每天都要做一大堆的活计，力气绝对不小，人类最大的问题是，他们心中失去了勇气。
　　还没有面对，就先一步认为自己肯定无法战胜血族。
　　没有这回事的，茉莉现在就告诉海伦，虽然她有很多不足，比不上那些强大的异族，但人类也有自己的闪光点，只要鼓起勇气，迟早有一天，她能够把那些压迫自己的低级血族女仆们，像茉莉一样把她们给打趴下。
　　茉莉上完第一课以后，就和海伦约了下一次上课的时间，然后就先海伦一步回到了下人房。海伦看到茉莉离开的背影，忍不住捏紧了拳头：假以时日，她也可以的，她也可以和茉莉一样！
　　年轻的海伦并不知道，她这一辈子都不可能达到茉莉那种程度。
　　因为——茉莉是个挂逼。


第28章 感谢大自然的馈赠
　　茉莉在夜晚再一次降临的时候, 拿起前几天给阿黛尔领的衣服，来到了阿黛尔的房间。经过她进一步的修改，这个批量生产的均码校服已经变得非常适合阿黛尔了。
　　再加上前一天阿黛尔换下来的衣服, 茉莉拎着的小布袋子里, 塞了两套衣服。阿黛尔看到茉莉从布袋子里拿出两套衣服的时候还有些诧异：“这套是哪来的？”
　　在开学的时候，学校一共发了三套校服进行轮换。其中有一套已经破损, 另一套在阿黛尔身上, 按理来说茉莉那边只有一套。茉莉实话实说：“我去后勤处领的。”
　　“我听说后勤处的职员态度很差，你有被刁难吗？”听阿黛尔的口气, 如果茉莉说自己被刁难的话, 说不定她会冲到后勤处去找工作人员的麻烦。实际上，后勤处那边的确经常受到学生的投诉。
　　有一些女仆或者侍从的确是被主人宠爱的，不然也不会从一众仆人当中被挑选而出带到学校来。像是怀特女仆那种, 更是直接被冠以家族姓氏。受宠到这个份上的仆从，要是被后勤处的职员刁难，还和他们的主人抱怨，主人自然而然会出头。
　　也许是被找的麻烦多了, 所以后勤处的职员也自然而然练就一身看学生姓名知仆从的本领, 所以看到“布莱克”三个字的时候，哪怕面对的是一个人类女仆, 她也不自觉的态度变好了起来。
　　这就是卑微打工人吧。
　　茉莉回答：“并没有，某种意义上来说，他们对人类还挺一视同仁的。”茉莉没有因为医生的事情而对“一视同仁”这四个字产生PTSD, 但是阿黛尔就不同了, 她对这四个字应激。
　　阿黛尔吃了一惊, 甚至放下了手中正在喝的咖啡，走到茉莉跟前, 伸手握住了她的肩膀，面上非常严肃：“茉莉，你可不能再相信那些血族的小把戏，他们最会搞这些东西去诓骗你这种天真的人类了。”
　　她说话的语气，简直就把自己从血族里摘得干干净净。茉莉扯了扯嘴角，拆穿她：“大小姐的口气好像说的自己不是血族一样。”
　　阿黛尔骄傲的挺起了胸膛，本就伟岸的胸部在她的这个动作下显得更加明显：“我不一样，我是堂堂正正的！我只会跟茉莉说我想喝你的血，但从来不会拐弯抹角用一些小手段。”
　　——这话说的也没错，就是听起来有点怪怪的。
　　茉莉其实也觉得，阿黛尔那种小狗眼神似的祈求讨食吃，也挺小手段的。还好自己意志力坚定，不然一个不留心，就被阿黛尔骗到血喝了。茉莉拍了拍阿黛尔的手，把她的手从自己肩膀上面扫下去，然后对着阿黛尔说。
　　“大小姐，我只知道你现在再不出门的话，可能会迟到。”
　　阿黛尔听到她这么说，立马回过头去看挂在墙壁上的钟表，果不其然，再不去真的要迟到了。阿黛尔迅速拿起自己刚刚放在桌上的咖啡，一口气喝得干干净净。她的动作太快，导致舌头都被咖啡烫了一下。阿黛尔体质好，但还是忍不住吐了下舌头说了句“好烫”。
　　紧接着就拿起自己的书包，头也不回冲出了房间。
　　茉莉看她走了，才不紧不慢拎着衣服进了房间，把两套衣服都挂在了衣橱里，顺便进入卫生间，把昨天阿黛尔换下的衣服给收了起来。
　　日子就这样不紧不慢过下去，夜晚按部就班伺候阿黛尔、做好作为女仆的本职工作；到了白天有的时候去指导海伦怎么锻炼、怎么和人对打，有的时候去山下的农庄找前哨站的远航，和他交代一下人类反抗|军那边的事情。
　　不过今天白天茉莉在旧校舍等待海伦的时候，突然察觉到很多不一样的气息。茉莉倒是没有直接开溜，因为海伦不是带着血族来抓她了，而是带了六个人类女仆来到旧校舍。
　　海伦有点不好意思，但她还没出口，另外那六个女仆就先一步来到茉莉跟前，目光炯炯有神的看向茉莉：“茉莉，请教导我们如何对付低级血族女仆们！我们已经受够了，不想再被欺负了！”
　　——很好。
　　茉莉不会拒绝向她求救的人，尤其是已经有了反抗意识，正在悄然觉醒的人。这是人类世界的瑰宝，她们会将觉醒的火种带回到自己生活的地方。即使接触的只是在贵族家里侍奉的仆人，但只要有了火种，就能点亮更多的人。
　　所以茉莉毫不客气的把人照单全收，只要是来找她学习怎么对付血族的，她都毫不吝啬，教导她们怎么锻炼、怎么对付对方。甚至还安排两两一组，进行对练。
　　因为真的不想再被欺负了，女仆们训练的时候都很认真，也因此进步特别大。有一次茉莉还看到，一位经过自己训练的女仆，在被低级血族欺负的时候再也忍不住，进行了反抗。
　　只是她没估算清楚对方和自己的人数差距，一个人面对三四个低级血族，那肯定打不赢啊。她只是学习了一段时间，又不是和茉莉一样，直接开挂的。所以在打伤了欺负自己的主谋之后，女仆被按在地上打了一顿。
　　茉莉想了想，还是在白天的时候拿着伤药敲响了对方的房门。
　　女仆脸上都被打得浮肿了起来，那帮子吸血鬼是真不讲究，打人不打脸都不知道。
　　看到茉莉过来，女仆还有些惊讶，但还是把人请进了自己的房间里。茉莉坐在椅子上，看着给自己上药的女仆忍不住询问：“你不怪我看到了也没帮你吗？”
　　女仆摇了摇头：“茉莉能够教我们怎么反抗，我们已经很感激了，没有那种自己受到欺负还非得让你出头的道理。”她说完了这句话，就说起了今天自己的丰功伟绩：“而且你知道吗！我也把那个欺负我最厉害的血族给揍了！我一拳打中了她的眼睛！她那双猩红色的、特别讨人厌的眼睛都变黑了些，真的好好笑！”
　　她说话的时候还忍不住举起了自己的拳头，在佐证自己真的很厉害，能够把血族也打趴下。
　　茉莉点点头，她看到了。
　　女仆笑得更灿烂了，她今天虽然被揍了，但是她也揍回去了，整个人都觉得没那么憋屈。茉莉看完了女仆，就回到了自己的房间里，太阳从东边慢悠悠的升起来，挂在天边，照耀着大地，让世界都被染上了光亮。
　　茉莉拉着椅子去了阳台上，感受阳光落在自己身上，享受着温暖。
　　一个学期很快就过去了，转眼就到了阿黛尔期末考试的时候，她考完之后气势汹汹回到了房间里，就看到茉莉正在收拾自己的行李。阿黛尔面上浮现出笑容来，她走到茉莉身边，坐在了床铺上，她的动作很大，让她那头银白色的头发都被扬起。
　　看她这样，茉莉就知道阿黛尔考得一定不错，最起码把戈尔登家的小姐踩在脚底下不成问题。她信心满满，看向茉莉的表情上面写满了“快来夸我快来夸我”。
　　阿黛尔大小姐真的是非常需要茉莉夸奖的那种，要是没有茉莉夸夸的话，她就会跟缺了水的花朵一样，变得彻底焉下去。
　　茉莉没办法，只能一边赞美阿黛尔一边提出现在她最想听到的问题：“大小姐这么厉害，这次一定考得特别好吧？”如果阿黛尔认真听的话，不难听出茉莉的夸奖中带着的阴阳怪气，但是阿黛尔被茉莉的夸奖冲昏了脑袋，她的脑袋昂的高高的，就像公园里的天鹅似的。
　　“嗯哼，其实还好啦，也就是第一名的水平吧。”阿黛尔骄傲坏了，如果她像狼人一样有尾巴的话，茉莉觉得她的尾巴一定能翘到天上去。
　　敷衍完自家的主人，茉莉和阿黛尔核对了一下时间，确认了明天晚上就出发回家。而且还让茉莉确认了一下人造血液还有多少。在路上可没有可以购买人造血液的地方，阿黛尔又不肯喝真血，哪怕是猪血鸭血鸡血都不乐意，非说有味道。
　　茉莉想不明白了，猪血鸭血鸡血什么的真能有那么大的味道？要是可以的话她都想吃毛血旺、鸭血粉丝汤，她也可以吃血块的啊！就是这个世界因为有血族的存在，这些血都是特别珍贵的东西，不可能拿给茉莉，让她吃血块。
　　关键是供给这些贵族小姐少爷们的猪血鸭血什么的其实真没什么味道，养的猪猪鸭鸭都是专门找人养的，每天都吃水果、科学养殖，跟在养小香猪似的。
　　那猪肉、牛肉、鸭肉啥的，都特别好吃。茉莉就觉得学校食堂做的铁板烤鸭那是味道真的不错，可惜次数比较少；牛排也好吃，是上辈子自己只能望高级饭店兴叹的顶级牛肉。
　　感谢大自然的馈赠，得亏这个世界的血族都不怎么吃肉的，这才能让这么高级的肉进自己的嘴巴里。茉莉承认，自己不肯就此从阿黛尔身边离开，还有一个原因，就是因为血族这边的伙食太好了。
　　要是去了人类反抗|军那边，别的不说，质量上好的牛肉肯定是没有的，只能吃简单养养的鸡鸭鱼。茉莉受不了那样的委屈，仔细想一想，还是待在血族这边吧。
　　毕竟在血族这边是可以白吃白喝的，作为人类反抗|军的希望——黎明女士，茉莉决定通过吃吃吃吃吃消耗血族的财富。
　　那些牛羊猪肉，怎么想都不会便宜。


第29章 行李箱也是配饰
　　血族这边的办事效率奇高, 在第二天晚上阿黛尔去参加一年级放假前的集会的时候，年级主任就开始公布学生们的成绩了。也就是学生不多，年级主任才能挨个念成绩, 要是跟茉莉上辈子那样一个年级有个三四百人, 这主任得念到什么时候去。
　　没错，她们在教堂里开始放假前的集会的时候, 茉莉也来了, 跟迎新会一样，茉莉还是坐在了横梁上。她还选了同一根横梁、同样的地方。茉莉坐在横梁上还不老实, 翘着个二郎腿。
　　她听到年级主任从低往高念名次, 就知道在血族的社会里成绩同样重要。考得好的会回家受到奖赏，考得差的虽然不至于被父母混合双打打屁股，毕竟大家都是贵族, 孩子大了还打屁股，这种事情太丢人了。
　　混合双打的时候要是一不小心被女仆看到，回头和别的女仆聊天的时候让同学也知道了，那这个学生在学校六年, 头都抬不起来。
　　打是不会打的, 一顿骂是肯定跑不掉的。
　　阿黛尔是优等生，自然没有这个困扰的。茉莉的记性和血族的记性都很不错, 茉莉没记住一年级所有人的名字，但记住数量了啊，再一点点数着念到哪里了, 等到戈尔登的名字出来的时候, 茉莉自然而然就清楚：戈尔登时第二名, 那第一名只能是阿黛尔了。
　　她看向下方的阿黛尔，因为角度的关系茉莉不太能看清楚阿黛尔的表情, 但看她的坐姿和挺直的背脊也知道，阿黛尔现在肯定特别得意。与之相反，戈尔登那边的气压就比较低。
　　果不其然，年级主任念了阿黛尔的名字，宣布了她是本学期期末考试的第一名，还请阿黛尔上台讲话。阿黛尔从座位上起身，不急不慢上了奖台，面上带着笑容，镇定自若开始说词。
　　阿黛尔昨天晚上就已经准备好了第一名上台演讲的稿子，她知道学校有这个传统，所以阿黛尔准备的格外认真，她根本没想过自己拿不到第一名，对这个演讲势在必得。
　　她也确实拿到了第一名，站到了讲台上，对着一年级所有的学生，谈自己这个学期的努力。茉莉不知道作为第二名的戈尔登有没有想过，自己有没有可能获得第一，有没有在昨天晚上准备演讲台词。
　　如果没有，那说明戈尔登还是有些自知之明，知道自己比不上阿黛尔；如果准备了，那她就是白准备，茉莉只会幸灾乐祸。虽然戈尔登家的女仆没有试图欺负自己，但平日里偶尔在食堂见面了，戈尔登家的女仆都是鼻孔朝天，一副看不起人的样子。
　　现在她家主人吃瘪，茉莉只会觉得高兴。
　　顺便还会为自家大小姐得到第一名而感到高兴，她对阿黛尔是有一点老母亲心态在的，知道她没有被戈尔登反超，甚至想要当场鼓掌。但是她不能发出一丁点声音，血族的耳朵很敏锐，更何况还有年级主任在。他不知道活了多少年了，一个成年已久的吸血鬼，本身就代表着强大。
　　茉莉只能趁着阿黛尔演讲完毕，其他吸血鬼学生们开始鼓掌的时候，轻轻拍了拍手。她拍手的时候，还是那种没有发出一点声音的。
　　等演讲结束，学生们再互相道别，阿黛尔就会回到房间里，准备离校。茉莉见状，先一步离开礼堂，回到了房间里。她将自己的箱子和阿黛尔的放在一起，就坐在客厅里等阿黛尔回来。
　　没有等太长时间，茉莉就听见了阿黛尔的脚步声，她回到房间里，先是换了一套衣服。要离开学校了，终于可以不穿校服了，阿黛尔才不想穿着校服到处跑。她换上了自己的衣服，然后看向了茉莉。
　　茉莉也换上了常服，她的衣服依旧是女仆装的配色，以黑色为主。阿黛尔的衣服也大多是这个颜色，她喜欢黑色。不仅因为她的家族姓氏“布莱克”就有黑色的意思，她个人也非常喜欢黑色。
　　而且……茉莉的发色和瞳色，也都是黑色的。
　　茉莉准备提起两人的箱子，阿黛尔把校服塞进箱子里之后，就顺手把自己的箱子提了起来。茉莉自己的箱子肯定是不重的，一共也没几套衣服和私人用品，再说箱子这点重量对于她来说羽毛似的。
　　但是在阿黛尔眼里，茉莉是柔弱的代名词，让这么脆弱的人类提着两个大箱子，阿黛尔会良心不安的。她们从房间里走出来的时候，走廊里还能看到不少同样准备离开的学生和女仆。
　　她们这两人，是所有人当中最奇怪的。别人都是女仆一手一个，提着两个大行李箱子，甚至有的学生东西比较多，女仆得手拿肩抗，一次还拿不下，待会儿还得折返回来，再拿一趟。而她们这个组合里，阿黛尔却自己提着一个大号的行李箱。
　　阿黛尔在贵族小姐当中行李算少的，即使如此，那行李也远比茉莉来得多，所以阿黛尔的箱子也比茉莉大。她自己提个大号的，后面的女仆却提着一个小号的，要不是大家都认识阿黛尔、还能从两人衣物上区分贵族与仆人的关系，怕不是要以为茉莉才是娇小姐。
　　戈尔登家的小姐看到这一幕更是直接甩了下自己金色璀璨的头发：“布莱克家的人竟然还要自己提着行李箱，你们家是没有佣人吗？哦我忘记了，你的佣人只是一个脆弱的人类，肯定不能和我的女仆一样这么能干，可以一个人拿足足五个行李箱吧！”
　　茉莉听到戈尔登的话，视线落到了她身后的女仆身上。
　　戈尔登小姐说“五个行李箱”并不是夸张手法，而是写实，因为女仆她真的拿了五个行李箱，行李箱叠在一起叠得高高的，完全把戈尔登家的女仆淹没在箱子后面。这种画面，茉莉一直以为只能在动漫里出现，结果活久见，碰到真人剧了。
　　茉莉仰头去看，觉得那箱子马上就要垒到天花板上。
　　阿黛尔听到戈尔登小姐的挑衅自然而然要回击回去，她还有一套自己的逻辑，阿黛尔冷哼一声：“贵族小姐也会在意自己身后的女仆是个什么模样，像你的女仆这样连面孔都看不到，不知情的人看到了恐怕还要觉得戈尔登家才是请不起女仆的，竟然要一个女仆拿这么多行李箱。”
　　“而且多丢人啊，一个贵族小姐身后，跟着的不是同样姿态优雅的女仆，而是一大堆箱子，说出去都惹人发笑。”
　　这套逻辑听着有点怪，但实际上好像还真是那么回事。想想看，一个姿态万千的大小姐昂首阔步走在前面，跟咋她后面的不是同样姿态却稍显谦卑的女仆而是一个会走路的箱子，这个画面确实搞笑。
　　在阿黛尔的描述中，戈尔登似乎也想到了这一点，她面色涨红了起来。阿黛尔还不打算放过她，她用没提着箱子的手向后挥过去，示意戈尔登看向自己的女仆。
　　“你看，这是我的女仆！”茉莉双手提着自己的行李箱，俏生生站在那里，一身黑色的便装、打理妥当的头发面部表情但非常清秀的脸庞，在阿黛尔示意戈尔登看向自己的时候，茉莉配合的微垂着眼眸低下头。她的动作和姿态，就是完美的女仆。
　　“再看看你的女仆！”阿黛尔收回手，又朝着戈尔登身后示意：“天呐，这还是女仆吗？这根本就是一个行走的行李箱架子。戈尔登，可悲，太过可悲了，你自诩为贵族小姐，但是你的女仆却是这副姿态。”
　　戈尔登面色难看了起来，她还想殊死抵抗：“布莱克！那你自己拿着行李箱就像样子了嘛？！”
　　阿黛尔伸手撩起自己的长发，银白色在身后荡漾，另一手却提着行李箱自然垂下放在身侧：“戈尔登，你问的问题太没水准了。作为贵族手上空空荡荡的也不好看，平日里上学还会拿着一个书包，现在出门在外就要拿符合自己当前场景的东西，我的行李箱，也是一个配饰！”
　　听到阿黛尔这番话，围观的血族小姐们竟然纷纷被说动了。因为阿黛尔说的——却是还有那么几分道理，跟在自己身边的女仆也代表着自己的脸面，她必须有女仆的风范，而不是变成一个行李箱置物架，而且阿黛尔提着行李箱的动作优雅、着实优雅，看上去不像提着行李箱，反而像是提着手包。
　　再加上她便于行动的便装，搭配上这个大号行李箱，让人一看就知道是即将出门的贵族大小姐。符合身份还优雅，这些都正戳小姐们的心。
　　她们窃窃私语一阵之后，自家女仆只提着两个包的那种飞快就被主人拽下了一个。要是有三个箱子的，小姐拽下来一个之后，觉得女仆一手一个显得怪怪的，于是痛定思痛，决定下学期开学，自己只带一个箱子。
　　小姐们并不知道哪里奇怪，只是下意识觉得不好看，但是要茉莉说的话，之所以会觉得奇怪，是因为一手一个看上去会变得像手握哑铃，或者是那种“左手一只鸡右手一只鸭”的既视感，能好看倒奇怪了。
　　戈尔登小姐的女仆拿着五个行李箱，哪怕是戈尔登拿掉两个，还是无法让女仆变得优雅，于是戈尔登小姐放弃了自己拿过行李箱的打算。她朝着阿黛尔冷哼一声，调头就走了。
　　茉莉估计，下学期，戈尔登小姐的行李箱也应该会锐减。
　　--------------------
　　


第30章 不要再做危险的事
　　阿黛尔带着茉莉来到了校门口, 这里已经有很多车子在等了，阿黛尔找到布莱克家的车子，然后带着茉莉上前去。她姿态优雅的将手中的行李箱递给司机师傅, 那副模样让其他小姐更觉得下学期自己也要这么做。
　　看看布莱克家的大小姐, 她将行李箱递给司机的样子，仿佛手中的不是大号行李箱, 而是优雅的羊绒皮小手包。她们也都是贵族小姐, 一定可以做得到！
　　在阿黛尔的箱子放上去后，茉莉的箱子也被垒到了行李架上面。
　　布莱克家的车子上面只放了两个箱子, 而戈尔登家的车子上面足足有五个。阿黛尔又嘲笑了戈尔登一番：“啊戈尔登, 你这是在搭积木吗？竟然能将箱子垒的这么高，要是有堆积木的比赛，冠军一定非你莫属。恭喜你, 这可能是你唯一能够赢过我的比赛了。”
　　“你！”戈尔登小姐气得半死，又找不出反驳阿黛尔的话，只能冷哼一声：“下学期我会比你更出色，不管是学业还是行李箱, 我都会比你做的更好！”
　　“哼, 在行李箱和姿态优雅上，你不可能超过我的。”
　　两人眼中闪过熊熊火焰, 最后彼此冷哼一声调头就走。在旁边看了全程的茉莉忍不住在心底吐槽：两个大小姐争论的事情是不是有点怪，为什么要在行李箱上做比较啊？而且阿黛尔后面那句，连学业都不放眼里了, 意思是说考试能输她但行李箱决不能输吗？
　　而且为什么她们天天最常用的表情就是冷哼一声啊, 这个是吸血鬼贵族统一培训的吗？说真的, 血族里面的傲娇不是有点太多了……
　　茉莉吐槽了个爽，在两人斗嘴结束后, 茉莉就跟着阿黛尔坐上了车。很快的，就来到了浮空艇的港口。
　　司机本来打算帮忙提行李箱的，但是阿黛尔直接提着行李箱就带着茉莉往里面走。司机只能躬身后退，等待送走阿黛尔后折返回到住所去。
　　他是布莱克家族在学校附近定居的佣人，将在之后的六年里负责阿黛尔和家族内部的通讯，如果阿黛尔有什么需要的东西，也可以直接通过司机去置办。也不仅仅是为了服务阿黛尔，等阿黛尔的妹妹入学后，他同样要照顾二小姐。
　　上了浮空艇后，茉莉自然而然打算去下层佣人和低级血族所在的房间，但是阿黛尔却叫住了她：“茉莉，你要去哪里？”
　　茉莉愣了一下：“当然是去我的房间。”
　　“你和我一起住。”说完这句话，阿黛尔就不由分说的把茉莉拽到了上层的包房里。在工作人员略显诧异的目光中，茉莉跟着阿黛尔一起进了套间。茉莉怀疑这次返程的票是阿黛尔自己买的，要是布莱克家的管家购买，肯定要把她和阿黛尔分开来。
　　作为尊贵的大小姐，阿黛尔必定是住在上层的贵宾包间里，而茉莉只配住在下层。但因为是阿黛尔自己购买的票，所以直接定了一个套间。一进去就是客厅，然后左右两边各有一个房间，每个房间都自带卫生间，阿黛尔指了其中一个房间：“你住那里，我就住你对面。”
　　“是。”
　　茉莉应了一声，就进了自己的房间。她们的行李箱在上浮空艇的时候就已经交给了工作人员，而他们已经先一步把行李箱放到了房间里。茉莉打开衣柜，就看到自己的行李箱安安静静待在衣柜底下。
　　浮空艇其实飞的不算快也不高，但是很安稳，感觉就像是在坐船。到达布莱克家族那边的刚考，足足需要两天时间，能住在这么豪华的房间里，对于茉莉来说也算是一次不错的体验。反正肯定比下人房好。
　　因为没人在，所以茉莉自然而然倒向了床铺，这个床铺洗的很干净，也格外柔软，躺在上面还能闻到一股淡淡的花香味。可见浮空艇为了让客户满意付出了多大的心思，也不愧是能够一家独大的浮空艇。
　　茉莉知道，浮空艇公司是长老院的产业，获得的所有金钱都会收为长老院所有。这种垄断产业之所以还会将服务做的那么好，就是因为十三氏族的血族也经常会使用不说，就连长老也偶尔会莅临。
　　但与奢华的浮空艇下层来说，下层的房间就糟糕透顶。下层的房间最好的，也就是茉莉去的时候住的那种，一人一个小单间，里面放了一张床和一张桌子，连卫生间都只能去走廊尽头的公共卫生间。
　　这已经算是好的了，再下层还有六个人一间，脏乱差到极点的房间。那个房间茉莉估计是给服务于没落贵族、或者是运送没有主人的人类住的。
　　能够坐上浮空艇，其实已经算是一种荣耀，像是农场或者银行里的绝大多数人类，这辈子可能都没有自己所在的房屋里走出去过。更别说坐在浮空艇上，从高空俯视地面。
　　茉莉在床上打了一回滚，然后走到阳台处。阳台的移门上还贴了标语，上面说着外面风大请未成年血族待在房间内，小心横风，尤其是夜间更要看管好自己的孩子。他们恐怕没想到还有人类能够入住到套间里，根本没有提示人类的意思。
　　夜晚的风确实很大，又是飘在这么高的地方，即便浮空艇没有穿越前的飞机飞的那么高，但对这个世界的普通人来说已经是不可企及的高度。要是从这个高度掉下去，别说是贵族们的孩子，绝大部分的血族都会挂掉。但老年贵族，恐怕还摔不死。
　　茉莉倒是不在意标示，她直接打开了阳台移门。夜风从外面倒灌进来，吹得茉莉的裙子都飞扬了起来，她需要用手压住裙子，才不至于裙摆飞起来把自己的脸给打了。别说茉莉的裙摆，就是后面屋里的窗帘，都被那大风吹得到处乱窜，像在滚筒洗衣机里面滚动似的。
　　茉莉眼看着里面的床铺都好像要被吹跑了，连忙把移门给猛地关上。等到里面的东西保住了，茉莉才捋了一下自己被吹成疯子的头发，趴在高到人胸前的围栏上，眺望地面的风景。
　　说实话，这里真没什么好看的，现在是夜晚，虽然是血族的活动时间，但他们天生就喜欢黑暗，所以即便在活动也不会开灯，整个地面上也因此都是黑不溜秋的没有半点光亮。偶尔有零星几点火光，看上去可怜极了。
　　对于人类来说，这真的是个残酷又没有希望的世界……
　　茉莉正在长吁短叹的时候，突然察觉到隔壁房间的阳台开了窗户，茉莉有些诧异的和阿黛尔脸对脸。说的不太准确，准确的说来，她们中间还有一点空隙，客厅那边是没阳台的。茉莉看到了阿黛尔，阿黛尔也看到了茉莉。
　　——糟糕……
　　茉莉第一时间脑海中闪过这么两个字，毕竟她只是一个弱小无助的人类，在大晚上打开移门是一件不要命的事情。说起来阿黛尔也是，她一个刚刚成年的吸血鬼，开门干嘛。茉莉还想给自己找借口，或者当场表演一下力不从心。
　　结果就听到阿黛尔在那边大喊：“茉莉！你在外面干什么！”
　　阿黛尔的声音很大，生怕自己说的话被风吹散，茉莉根本听不见。可实际上，茉莉把阿黛尔的话听得清清楚楚。茉莉装作一副自己用全身力气紧紧扒在围栏上的假象，然后心平气和说了一声：“我这就回房间。”
　　她往里面走的时候，还假装踉跄了两步。大概是这两步，惊到了阿黛尔，她对着茉莉大喊着：“你不要动！”茉莉还没想明白阿黛尔接下去会怎么做的时候，就看到她的手扒在围栏上，然后踩在围栏上纵身一跃，往茉莉这边的阳台跳了过来。
　　有那么一瞬间，茉莉脑海中是一片空白的。等她反应过来的时候，阿黛尔已经落在了她这边的阳台，压在了她身上。茉莉下意识顺从的被阿黛尔压住，她的背落在了地面上，要是换了别人来，说不定会摔个脑震荡。
　　阿黛尔扑到茉莉身上，紧紧抱住了茉莉，然后打开房门把她拉进了房间里。最后再把移门紧紧关上，阿黛尔甚至反锁了移门。茉莉这时才回过神来，天知道她刚刚看到阿黛尔跳过来的一瞬间魂都要吓飞了，阿黛尔一个刚刚成年的吸血鬼，身体素质比未成年而已强不到哪里去，怎么敢做这样的事情？！
　　可茉莉还没训斥阿黛尔，就被阿黛尔先训斥了。她们俩此刻都坐在地上，都没心情站起身来，阿黛尔用鸭子坐的姿势坐在茉莉对面，劈头盖脸就是一顿骂：“茉莉你在干什么？！你是想死吗？！外面风有多大你不知道吗？！你怎么敢打开移门走到阳台上？！”
　　“啊……”茉莉张开嘴一时之间也说不出辩驳的话出来，她总不能告诉阿黛尔，自己开挂根本就不怕那点子横风，就算从这么高的地方摔到地上她也不会变成肉饼。但是还没等她说一个字，阿黛尔就扑过来，把她紧紧抱住。
　　阿黛尔的手臂一手从她的肩膀上面、一手从她的腋下穿过，然后在她背上扣拢，茉莉还能感觉到，阿黛尔的身躯在微微发抖。她……是害怕的，就像自己看到她纵身一跃害怕她就此跌落地面一样，阿黛尔也害怕自己会被横风吹下。
　　“不要在做这么危险的事情了！”
　　茉莉隐约中觉得，阿黛尔的声音中还带着些许哭腔。


第31章 贵族餐厅
　　确实是茉莉的不对, 这一点茉莉承认，她应该在阿黛尔熟睡之后，在偷偷跑到外面打开窗户, 最起码不能被阿黛尔看到。
　　茉莉直截了当承认了自己的错误：“是我不对, 我不应该做这么危险的事情。”
　　阿黛尔抱着茉莉抱了好一会儿，激动的心情才慢慢平息, 她听到茉莉认错之后还有些扭捏。不过没过多久, 茉莉就开始训斥起了阿黛尔来。在别的血族面前绝不会有这样的场景，若是人类女仆胆敢对自己大放厥词, 那一定会被血族直接杀死。
　　可在阿黛尔面前, 茉莉就是能直接教训她。茉莉声音并不大，而且非常平稳，等阿黛尔放开了自己之后, 茉莉就对着阿黛尔一通说：“但是大小姐刚刚做的事情也不对哦，就算是贵族在那种情况下一不小心掉下去的话也会被摔成肉饼吧？那是非常危险的行为，大小姐说让我小心，但是大小姐自己做的也非常冒险。请你保重自己的身体, 不要再做出那样的动作了。”
　　阿黛尔鸭子坐在茉莉对面, 低着头看起来弱小可怜又无助。
　　但归根到底，阿黛尔是因为担心自己而做出那样的动作的。再说……有自己在, 如果刚刚阿黛尔真的不小心摔下去的话，那哪怕拼着暴露自己的风险，茉莉恐怕都会直接纵身跳下围栏紧紧抱住阿黛尔, 然后一起摔到地面上。
　　有自己垫背做缓冲的话, 阿黛尔应该是不会出事的。
　　茉莉刚想停下自己不停在动的嘴巴, 就听到了阿黛尔肚子叫的声音。她愣了一下：“大小姐，您肚子饿了？”
　　“是的。”
　　“那请您去食堂吧……”
　　“我不要去。”茉莉以为阿黛尔是因为被自己训斥了, 觉得没有面子在耍小脾气，她低声说：“人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，而且大小姐要是不吃饭的话就会陷入昏迷状态了。”
　　“你这是哪来的奇奇怪怪的比喻。”阿黛尔吐槽了一下之后才叹了一口气：“浮空艇里面没有为客人提供人造血液，去餐厅的话只能吃到真的血，我不喜欢那种味道，还不如自己在房间里面泡个茶放点方糖。”
　　茉莉沉默了下，没想到是这个原因，也就是说阿黛尔在之前开学去学校的时候，也从没去过食堂，说不定连房间都没离开过。她伸手捋了下自己的头发，从地上站起身来，朝着阿黛尔伸出手：“那大小姐，我来帮您泡茶。”
　　阿黛尔握住了茉莉的手，站了起来，听到茉莉说要自己泡茶，她还是挺高兴的。
　　两人来到了客厅里，茉莉给阿黛尔泡好了红茶，然后从阿黛尔的行李箱里找到了人造血液方糖，给她放了好几块。阿黛尔喝完红茶之后才说：“茉莉，你肚子不饿吗？不用去吃饭吗？”
　　茉莉想了下：“好，那大小姐，我这就出去吃饭了。”结果阿黛尔抓住了茉莉的手：“我也一起去，待在房间里闷死了，还不如和你一起出去走走。”
　　茉莉没有反对，她率先出了门，带着阿黛尔往下层的食堂那边走。但是在楼梯的拐角处，阿黛尔没有走，反而叫住了茉莉：“你为什么要下去？”
　　“为什么……当然是因为食堂在下面啊。”
　　“可是上面也有食堂啊。”
　　上面肯定也有食堂的，这一点茉莉当然知道。但那里是吸血鬼贵族们用的食堂，茉莉不觉得这里会有人类的食物。茉莉犹豫了一下，还是和阿黛尔说：“可是……我不觉得这里会有我可以吃的东西。”
　　阿黛尔不高兴了：“怎么会没有，只要让他们做就好了。我知道有些血族也喜欢吃浇了鲜血或者半生不熟的肉的，所以上面一定会有所准备。”茉莉虽然知道有这么一件事，但是上面的食堂，做菜的也肯定都是吸血鬼，他们不一定会乐意给自己做菜。
　　茉莉不是害怕他们，是觉得自己作为一个女仆没必要和他们起冲突，会暴露自己的。但阿黛尔很干脆，直接带着茉莉往楼上的餐厅走去。茉莉没有办法，自家的大小姐有的时候就是这么任性。
　　她们很快就到了餐厅门口，门外还有服务员面上带着笑容在迎宾，看到阿黛尔的时候她明显露出了笑容，但是看到茉莉那笑容又猛地僵住了。她有心说些什么，但阿黛尔已经拉着茉莉进了餐厅，让服务员一句话都说不出来。
　　进入餐厅以后，茉莉又非常习惯的被血族们行集体注目礼。每次她到都是血族的场合，那些吸血鬼就会不约而同把脑袋转过来看向她，形成一种恐怖片才有的画面。
　　咋说呢，一开始的时候是挺吓人的，但都这么多次了，茉莉已经习惯了，还能做到无动于衷。
　　她跟在阿黛尔身后一步远的位置，无视了所有血族的目光，和阿黛尔一起来到了空座位上坐下来。等她们两人入座后，餐厅的经理马上就来了。他看向阿黛尔的时候明显带着讨好：“布莱克小姐，请问您打算吃些什么？”作为经理，他早就将贵宾套间的客户资料背了下来，生怕一不小心得罪什么大人物。
　　显然，阿黛尔就是他得罪不起的大人物。
　　他连看都没看茉莉一眼，因为他知道，如果现在说要茉莉滚出去，那阿黛尔肯定会生气。不管怎么说，茉莉都是布莱克家大小姐宠爱的女仆，打狗还得看主人呢，现在布莱克大小姐就在跟前，他怎么可能会去无端骂茉莉几句。
　　不得不说，人家不愧是能坐到经理这个位置的，就是比门口的迎宾小妹要更懂事一些。
　　阿黛尔看向茉莉，询问她想要吃什么。经理的面色僵了下，还是顺从阿黛尔，转头看向了茉莉，只是眼神间和看阿黛尔的完全不同。哪怕他谨记自己的工作，也还是难免带上了轻视的表情。
　　茉莉想了想，刁难了一下经理：“我想吃鲜蘑菇汤和一份黑胡椒汁的牛排，要全熟的。”茉莉说蘑菇汤的时候经理的脸色就不好了，随即又变得有些不屑，茉莉能猜到是什么原因。
　　因为……血族是不吃素的，他们可以接受基本上是一成熟的肉类但是却接受不了素菜，所以餐厅里肯定没怎么备着这东西，还得去下面的食堂调上来。
　　他变得不屑，也是因为茉莉说要吃鲜蘑菇汤，他估计在心里想着：果然是人类，竟然喜欢吃草，真是难以理解。
　　到听到“全熟的”三个字的时候，经理要崩溃了，那个表情分明是在说“异端！人类就是异端！为什么人类会吃全熟的肉！那能吃吗？啊？这玩意儿是血族能吃的东西吗？”。那表情跟茉莉以前听到炸蟑螂这种菜色的时候，是一样的。
　　但阿黛尔说：“你都听见了吗？请快点准备吧。”
　　经理还能怎么说，经理只能带着吃了shi一样的表情，恭敬的表示知道了，然后快步离开。不就之后，经理就让服务员送上了食物，还体贴的为阿黛尔送来了一份小饮料——香槟杯里放满了红色的鲜血。
　　茉莉不动声色，她不知道这是什么的血，但会呈上来给阿黛尔，茉莉猜测肯定是相当高档的人血。除了阿黛尔以外，在场其他血族的桌子上，也摆着这样的被子，甚至有的血族会把被子里的鲜血直接倒在本来就血刺呼啦的肉排上，然后用切下来的肉块沾着鲜血吃。
　　要说这个世界唯一让茉莉感到好受一些的是：血族最起码不吃人肉，估计和她上辈子看到的某些科普一样，觉得人肉是酸的不好吃；也有可能是因为人类的外形和血族过于相似，反正血族虽然偶尔会吃猪羊牛肉，但确实是不吃人肉的。
　　要是自己吃饭的时候，有一个血族在旁边大快朵颐吃人肉，茉莉会难受到想要掀桌子先直接把这个血族灭了再说。
　　茉莉吃完了自己的餐食，在她吃饭的时候，阿黛尔就坐在对面，看着茉莉吃饭。说实话，这种感觉也够呛，吃饭的时候你同行的人就是不吃、光看着，这对正在吃饭的自己来说简直是一种折磨。
　　好在茉莉吃饭速度还算快，很快就吃完了。
　　阿黛尔看茉莉放下了刀叉，于是站起身来，带着阿黛尔准备离开。一直关注着她们的经理却在此时站了出来，态度很好的叫住了阿黛尔：“布莱克大小姐，您请稍等——我注意到我们赠送的鲜血您并没有饮用请问是哪里……”
　　“太臭了。”阿黛尔面色不愉，她一脸正经的和经理说：“你没有闻到臭味吗？这鲜血闻起来就好像放了几天的臭袜子一样，我根本没办法喝下去，这东西放在我面前都让我难以接受，没有当场掀桌子已经是我的礼节了。下次我再来的时候，不要再拿这种东西放到我的面前。”
　　阿黛尔这种一点血不喝的血族，按理来说应该是血族里的另类，是要遭白眼的。但她实在太义正言辞了，那副高傲的样子只会让经理觉得是自己的问题，他只能低着头，一脸谦卑让阿黛尔慢走。等到晚些时候和第二天晚上再来的时候，确实是没有香槟杯再拿到阿黛尔面前的情况了。
　　上了浮空艇的第二个白天，浮空艇停靠在了中间站。茉莉在阳台风吹着风，突然鼻子一皱，目光看向了地面。
　　正在上浮空艇的人排成了一条长队，而茉莉闻到了非同寻常的气味。


第32章 异族刺客
　　风会带来远处的味道, 也会将味道吹散，如果不是像茉莉这样开了挂的人，多半是闻不出什么味道的。哪怕是嗅觉出众的血族, 也是如此。更何况现在正值白天, 血族们都在酣睡，高级血族们根本没有注意到, 有异族混在人类奴仆的队伍里, 进了浮空艇。
　　血族虽然是这个世界的统治者，但是他们的弱点太明显了——害怕阳光, 所以在白天的时候他们一般是不行动的, 尤其是在地面上行动，除非是到了安全的地方，否则乘坐车子走到一半, 白天在车子里面睡觉，都有可能被异族们从车子里拉出来，拖到阳光里暴晒。
　　血族虽然统治着世界，但异族们依旧蛰伏着时刻会给血族来一口, 而且他们并没有将异族全部打服。但是只有晚上坐车、白天到安全地区进行休息的话, 又实在太费功夫，让行程的时间多出来一倍, 这在高效率的血族看来太低效了。于是他们资助了个别人类，结合了人类的发明和血族的魔法，创造出了浮空艇。
　　他们在天空中, 那些异族只能待在地面上, 自然无法攻击到他们。
　　不过偶尔, 也会有异族混入浮空艇袭击血族的新闻。近几年随着长老院对浮空艇公司的把控越来越严格，已经很少出现这样的事情了。茉莉记得上次在报纸上看到相关内容, 都得在三年前。
　　其实异族和血族之间的争斗，茉莉是不想管的，但是他们盯上了自己所在的浮空艇，那就有点问题了。总不能眼睁睁看着他们把阿黛尔给干掉吧？别的血族就算了，阿黛尔是个好女孩，从未伤害过人类——等等，好像也不是，上学期才喝了一次自己的血。
　　总之，阿黛尔没伤害过弱小的人类。
　　茉莉决定暂时先不管他们，毕竟浮空艇内部空间不大也不小，她处理了异族没办法弄干净，还容易引起别的异族的注意。要是一口气把异族都给解决了，从浮空艇上一个个扔下去，那是高空抛物不太道德，还会让血族发现。
　　一瞬间那么多人不见了，只要浮空艇上的血族不都是傻子，肯定能知道浮空艇上有诡异的地方。
　　但假如他们不开眼，找阿黛尔和自己的麻烦，那就别怪茉莉心狠手辣。
　　茉莉打了个哈欠，趴在阳台的围栏上接着晒太阳。真别说，浮空艇的VIP套间阳台就跟小高层的阳台似的，外面有清风拂过，还有阳光晒在身上，别提多舒服了。茉莉晒的正开心的时候，发现有人在注视自己，她往下面一看，就锁定了看向自己的家伙——是一个异族。
　　茉莉估计那异族现在正诧异呢，甚至有可能觉得自己看错了，毕竟在血族的浮空艇上，他们看到了一个自由自在晒太阳的人类。
　　不一会儿，所有排队的人都在浮空艇工作人员的催促下进了浮空艇。因为是白天，所以维持秩序的都是普通人类，血族的工作人员待在浮空艇里面，不敢晒到一点太阳。哪怕是如此，他们在白天也不是很能提起精神来。
　　确认没有遗漏之后，浮空艇轻轻震荡，然后再一次升了起来。为了不引起别人的怀疑，茉莉还是进了房间里。等时间差不多的时候，她躺在床上开始睡觉。茉莉的生物钟很准，在黑夜降临大地的时候，她已经睁开了眼睛。
　　刚刚换好衣服，茉莉就听见了敲门声。她打开房门走出去，先和阿黛尔问了好，然后给阿黛尔泡红茶。等阿黛尔用完茶水之后，阿黛尔就带着茉莉，和前两个晚上一样，去餐厅用餐。这次行程马上要结束了，今天晚上到中夜的时候，浮空艇就会停靠在布莱克家族城堡附近的港口，那里会有布莱克家的车辆等待。
　　“茉莉，你今天得快点用餐，吃完了以后，你就要回房间收拾自己的东西了。”
　　“好的，大小姐。”
　　茉莉跟着阿黛尔走进了餐厅，然后点了一份主食和一份辅食。辅食是炸土豆片拌番茄酱，主食是猪肉丸配烤玉米。经理忿忿不平答应了下来，他甚至问下了炸土豆片的做法。餐厅的速度真的很快，不多时茉莉的餐点就已经摆在了面前。
　　下一刻，茉莉加快速度开始吃了起来。阿黛尔看到茉莉风卷残云的速度目瞪口呆，她下意识说：“也不用这么急，时间还来得及的。”
　　——来不及，根本来不及，她已经感知到那些异族正在下面闹事，还有几个厉害的正在往楼上走，不多时就会来到餐厅。现在不吃，等会儿就没得吃了！
　　没有人能够阻止干饭人干饭，无论是谁都不行！
　　茉莉迅速吃完了自己的饭，并且还要了一杯红茶不加糖的那种。只能说餐厅里的服务真的是好，入口的茶水也是正正好好的温度，比自己泡的好多了。这点作为一个女仆，茉莉应该学习一下。
　　等茉莉喝完茶、清完嗓子，她也感觉到异族已经上来了。外面发生了一些响动，耳朵很灵的血族也听到了声音。他们并没有当一回事，反而是很有风度、略带挖讽的说：“看来浮空艇的服务也不怎么样，竟然会闹到这上面来，真是有失风度。”
　　经理皱着眉头，往外面去了，茉莉估算了一下，经理应该不会是外面异族的对手，果不其然，不到片刻，经理就被外面的异族一脚踹飞，踹进了房间里。有一些血族女士们惊声尖叫了起来，然后被自己的丈夫护住。
　　有的血族女士却皱着眉头，已经亮出了利爪准备战斗。至于男士的情况，其实也差不多，只不过弱小的血族男士是不会有妻子去护着他们的。因为血族，是弱肉强食的世界。
　　虽然说是这么说，但并不是所有的血族都是战士，有一些贵族培养出来的孩子并没有指望他们继承家业，只是当做联姻对象来培养的。空有强大的力量，却不知道使用它们的方法，听着也挺可悲。
　　除了成年血族之外，还有几位孩童。有一位夫人甚至喊了起来：“孩子，我的孩子还在船舱里！”估计这对小夫妻是丢下孩子自己出来吃饭的，现在倒好，遇到危险了没有一个在自己孩子身边，也难怪会吓得花容失色。
　　茉莉注视着眼前的一切，还觉得挺搞笑的，因为这些拥有强大力量的血族看着和普通的人类也没多大区别，上辈子的人类上流社会聚会碰到这场面，应该也是差不多的情况。
　　她还在想着的时候，阿黛尔靠近了她，把她拉到了自己的身后：“茉莉，哪里都不要去，待在我的身后。”她的指甲也长了出来，黑黑的、尖尖的，被戳一下要人命的。
　　遇到这种情况的时候，阿黛尔下意识保护自己的行为，还是让茉莉心里挺熨帖的，就是实际上如果真要保护的话，还是茉莉保护阿黛尔的可能性大一点。最关键的是，茉莉希望阿黛尔别瞎出头，因为这次来的异族还挺厉害的，把阿黛尔摁在地上打应该不成问题。
　　在经理被踹得倒飞进来之后，就有几个异族进了餐厅。茉莉打量了一下，两个狼人、一个兔人，后面还跟着一个穿着黑袍闻起来一身蛇味的异族和一队牛头人。
　　这个配置在异族里面都能算顶配了，狼人既是刺客输出又是前排，后面那对牛头人则是肉盾；兔人是斥候速度快的一匹，中间那个黑袍看站位多半是法师。如果没有一队合作默契的血族队伍，是很难打得过的。
　　就是哪个黑袍人，蛇味有点太浓郁了，可茉莉很确定她的下半身是人身不是蛇身，茉莉有点摸不清楚它是个什么东西。
　　其中一个狼人站了出来，对着众血族开始说话：“我们是那个什么……反抗|军，是叫这个名字吧？”听他这么说，在场的血族都议论纷纷起来。
　　他们小声的交谈着：“人类反抗军？为什么人类反抗军里面会有异族？”
　　“我们上当了，我就说人类反抗军怎么可能能够赢得了前去镇压的血族，原来是有异族来帮他们！”
　　“原来如此，人类竟然和阴沟里的老鼠沆瀣一气！”
　　在旁边听了个清清楚楚的茉莉觉得累感不爱，都想站出来说：不是这样你们听我解释啊，人类反抗军真的是原汁原味只有人类风味的，没有一根毛的异族！
　　她同时也明白了，是这群异族在浑水摸鱼，为了把自己拦路抢劫的事情给遮过去，才会拿出人类反抗军的名头。
　　按理来说，茉莉应该感谢他们，有他们浑水摸鱼把水搅得更浑之后，人类反抗军才能有更多的生存空间。那群血族来镇压人类的时候，也会因为觉得有异族在，做很多不需要的准备，这对他们来说是一件好事。
　　但是这群家伙打着人类反抗军的名头，行这样卑劣的事情，茉莉只想把他们都宰了。他们人类反抗军虽然天天打游击战，但做人做事都叫一个地道，只打十三氏族和长老院的据地，绝对不会对着没有一点反抗力量的地方动手的。
　　这群没品的家伙！
　　茉莉恨得牙痒痒的时候，却听到了阿黛尔的话：“他们不可能是人类反抗军，他甚至连自己的名字都记不住。”她的声音不大不小，在场所有血族和异族都能听得清清楚楚，其他血族也回过味来。
　　对哦，他刚刚甚至记不清楚名字。


第33章 狩猎
　　被拆穿自己打着幌子之后, 打头的狼人也并没有生气，他甚至看了阿黛尔一眼：“你倒是观察的很仔细，”他看向自己身后的同伴耸了耸肩：“我就说你们的招数不行, 你看, 血族都不上当的。”
　　“还不是怪你，你要是记住了, 说不定真能唬过去。”
　　他们还在旁若无人的聊着天, 血族里已经有人按捺不住，有一个成年血族挥动着自己的指甲, 穿梭间眨眼就到了狼人跟前, 然后狼人拔出利剑，挡住了血族的爪子。
　　“说话的时候动手可不是一个绅士该有的行为，你们血族不是特别讲究什么贵族操守吗？”
　　“和你们这群异族, 没有什么礼节好讲！”
　　“那可不一定了。”
　　狼人给背后的异族打了个手势，很快，那个穿着黑袍的人展开了一点自己的黑袍，露出了黑袍下和它站起一起的小孩子……是一个血族小孩, 看起来不过六七岁的样子, 他呆呆站着不敢发出声音，因为身后的黑袍人的手正握在他的脖子上。
　　他哆嗦着身子, 眼角还有眼泪流下。
　　看清他的面容后，之前喊着“我的孩子”的贵妇人再一次尖声尖叫了起来：“孩子！”她想冲过来，却被自己的丈夫拦住了去路, 因为就在贵妇人动的一瞬间, 黑袍人收紧了手, 让那孩子一瞬间变得更加痛苦。
　　“啊！”贵妇人惨叫一声，却没办法再往前走一步。
　　那个黑袍人看身形和涂成了黑色的指甲来看, 应该是个女性。整个身体确确实实是人类的模样，但那股蛇味太明显了，茉莉估计不止自己，其他血族也闻到了那股味道。
　　她到底是怎么做到隐藏这股蛇味，从白天一直潜伏到现在的啊。
　　先不说那个黑袍人，这帮家伙做事真的很没品，竟然拿孩子来威胁血族。但不得不说，这个方法确实挺好。血族的寿命格外悠长，像阿黛尔的父母，茉莉有了解过差不多已经活了六百多年。但和悠长的寿命相比，他们生孩子不是一般的困难。
　　看阿黛尔家就知道了，都活了这么久了，才两个娃。虽然两个娃出生间隔不算太远，但是前面那么多年都没娃，而且按照血族的种族特性来看，估计后面也生不出孩子了。
　　低级血族相对来说比较能生，但生出来也就是低级血族而已，有些贵族们甚至不把低级血族当自己的同族。
　　可大概就是因为血族的未成年少得可怜，所以所有贵族对于未成年的孩子都是保护的姿态。那不仅是一个家族未来的希望，还是所有血族未来的花骨朵。他们一帮老不死的都活这么久了，总不能看着一个小芽芽在自己面前挂掉吧。
　　就连冲出去和狼人拼刺刀的那个成年血族也咬紧了牙，但还是不甘愿的退了开来。
　　“哼，你们血族还真挺爱护孩子的，哪怕不是自己的孩子，也保护的很好嘛。”狼人嗤笑一声，又扫视了一圈，发现还有两个未成年小孩的身影。他们当然没打算现在上去把小孩从父母的怀里拉出来，那会让他们激起众怒。
　　他们不一定害怕这些血族，发现这个孩子是意外之喜，如果没发现的话他们就会选择和这帮血族硬拼。他们是带着任务来的，能够不见血就完成任务当然最好不过。
　　不过他们也不能将自己的任务表现的太明显，必须层层递进，才能神不知鬼不觉的让这帮血族连他们的目标都没办法得知，就完成。
　　狼人环顾了一圈，他动不了孩子，因为动孩子会引起所有血族的反抗，但杀鸡儆猴不一定要找那些小孩子，因为他一进来就看到另一个极为特殊的存在：茉莉。
　　她在血族堆里，就好像在一团墨汁里面点了一粒白米饭，显眼到狼人想看不到她都难。
　　“哟，我看这是什么？竟然是个人类？站出来给我瞧瞧。”
　　阿黛尔挡在茉莉身前，听到狼人的话，还往后站了站，意思是让茉莉往后去，不准上前。可是狼人的手法太过卑劣，他朝着后面使了个手势，黑袍人收紧了手，血族小孩发出痛苦的哀嚎。
　　看到这个场景，阿黛尔的心猛地一缩。一方面，是从小被家族的人教育着：绝对不能漠视别的小孩的生命不管，就像你小时候有无数血族会保护你一样，等你有能力了，也要保护别的血族孩子。
　　另一方面，那个孩子代表弱小，而阿黛尔一直认为自己是强大的代表。作为强者，怎么能坐视弱小受到伤害而不管？
　　可……可茉莉也是弱小啊，她怎么能让茉莉有危险？
　　茉莉却轻轻拍了拍阿黛尔的肩膀：“没事的。”茉莉从阿黛尔身后转了出来，往前走了两步，阿黛尔看着也不自觉跟了两步，那个狼人却抬着利刃指着阿黛尔：“你，站着别动。”
　　阿黛尔的面色有些稚嫩，但血族成年以后的外表和年龄是搭不上边的，只要不是像小孩子一样的血族，在异族眼里都是成年的。所以狼人对阿黛尔还是比较警觉的，看到阿黛尔的动作，立马出声制止她。
　　阿黛尔差点咬碎了牙齿，但还是只能站在原地。
　　茉莉来到了异族们身前，她背后不远处是血族，身前不远处是异族，她是这个空间里最特殊的存在，只此一人的人类。
　　狼人往前走了两步，靠近了茉莉，啧啧称奇：“你不是个人类吗？怎么会混在血族里面？”
　　“如你所见，我是个人类，是小姐的女仆。所以可以进来。”按理来说，就算是作为女仆，也不可能进入到血族的餐厅里的，但她们家大小姐任性还有资本，餐厅经理都算不了什么。
　　但是这个常理对于异族来说却显得不太寻常，他们也不知道茉莉说的是不是真的，但听起来还挺有道理的。虽然这个常理他们不知道，但有一点他们是知道的，那就是：有钱有势的血族，平日出门带着的肯定不是人类女仆，而是低级血族的女仆。
　　狼人撇了撇嘴，看向了阿黛尔。这家伙看着还挺像那么一回事，结果竟然是个没落贵族，他们要找的肯定不是这家伙。
　　狼人继续说：“我听说你们在血族手底下还挺辛苦的，动不动就被抽血喝啥的。”
　　“还好。”茉莉实话实说，她这过得确实还行，阿黛尔虽然确实老是缠着她要喝血，但从没成功过一次。而且她的待遇确实不错，都可以上餐厅吃饭来了，这谁能说她待遇不好啊。
　　狼人“啧啧”了几声，紧接着朝着茉莉抛出了橄榄枝：“你要不要到我们手下来干活，你既然是女仆，那一定很会做饭吧？我们这队伍哪哪都好，就是缺个厨子。你放心，到了我们队伍只要负责做饭，不用把自己给贡献出来。”
　　茉莉作为职业女仆，基本的工作她都不在话下。只有做饭这件事，是她力所不能及的。她上辈子基本上全靠外卖救命，真的饿得不行的时候就是一大堆速食食品。和做菜有关的技能，她只点了个番茄炒蛋。
　　而且不管怎么说，面前的这帮异族穿得破破烂烂的，一看家底就不丰厚。抛弃阿黛尔去投奔他们？茉莉又没发疯。
　　于是茉莉摇了摇头：“不了，我主顾对我还是挺好的。”
　　狼人收起了笑容：“你宁愿被吸血也不肯给我们做厨师？”
　　“也不是，”阿黛尔压根没吸她的血，但狼人显然理解错了，以为茉莉回心转意，紧接着就听到茉莉说：“主要是你们看起来挺穷的，还不如跟着我的主顾好。”
　　狼人倒是没有被冒犯到，他反而觉得茉莉挺有意思，说的话正中自己下怀，他甚至笑了起来：“有意思，真的有意思！你说得很好，确实，我们队伍太穷了，不然也不会找上门来。”
　　他不再看向茉莉，而是看向了其他的血族：“我想和各位讨个商量，要点钱花花。当然了，我知道各位肯定带的不多，所以我想要绑架你们，问你们背后的家族要钱。”
　　茉莉也猜到了，多半就是为了钱来着。没办法的，这世界上百分之七十以上的财富和资源都掌握在血族手中。就算有的血族愿意和异族做生意，偷偷摸摸卖给他们一些资源，收的也还是血族的钱。
　　异族的脑子不是很聪明，跳不出人类为血族精心编织的货币陷阱里，只能采用最原始的方法来获得金钱——狩猎。他们盯上这个浮空艇，就是为了打劫。
　　但茉莉觉得，事情一定没那么简单，因为茉莉闻到了一股下水道的味道。像他们这种装备精良、队伍配置齐全的异族，也不至于为了一点小钱就来打劫浮空艇，他们甚至不一定知道浮空艇上有什么人、到底能不能拿出钱来。
　　而且他们也不至于为了躲避追杀就生活在下水道里，明明很有实力却经常钻下水道的，除了猎人，茉莉不做他想。
　　也就是说，浮空艇的血族里，有他们的猎物。
　　茉莉思考了一番后，得出了答案，他们的猎物说不定就是阿黛尔。她是十三氏族的成员，布莱克家族在猎人协会挂着的赏金高昂到连茉莉有时都会心动的地步。大费周章闯入浮空艇，如果只为了一些小喽啰未免有些对不起他们的身价，只有像十三氏族这种大猎物，才能让猎人们倾巢出动。
　　狼人朝着血族们伸出了手：“现在，就来把你们家族的信息告诉我吧。”


第34章 收点利息
　　傻子才会真的把信息告诉给他哦。
　　不止茉莉这么想, 其他的血族们也是这么想的，他们又不是笨蛋，怎么可能把自己家族的信息全然告诉给这些异族。异族们也发现了这一点, 他知道杀鸡儆猴的时候来了, 他本来想把茉莉当成那只猴的，但是她刚刚出列的时候, 血族那漠不关心的行为则告诉狼人, 就算现在杀了茉莉，也一点作用都没有。
　　这也算是狼人估算错误, 他还以为这个人类都在上层餐厅里了, 肯定是什么了不得的家伙。例如银行系统的构建人、农场体系的管理员，或者是研究院的工作人员这种。
　　这些在血族社会承担重要机能的框架，都是由人类搭建的, 所以即使是人类，他们在血族社会里也享有非常不错的待遇，甚至会被血族保护起来。之前白天的时候，他抬头看到过这个女人, 还以为她也是什么了不起的家伙。
　　结果没想到, 就是个普通女仆罢了。
　　这样的人，连被针对的资格都没有。
　　狼人挑选着心仪的目标, 准备找机会杀鸡儆猴，他想了想之后把目标放到了刚才惊声尖叫喊着自己孩子的女士。
　　狼人面上露出饶有兴致的表情，朝着那位夫人伸出了手：“哟, 这位夫人, 你刚刚不是很担心自己的孩子吗？这样, 我给你一个机会，你走到我这里来, 我挟持你，然后让你的孩子回去。”
　　那位夫人当场就心动了，她几乎是有些迫不及待想要走到那边去，却被自己的丈夫紧紧拽住：“你不要犯傻，他们不会那么轻易放过宝贝的，他们说不定……”
　　可夫人还是按下了丈夫的手臂，一步一步往狼人那边过去。茉莉听到了那位血族夫人的脚步声，光是听声音，就知道她恐怕没什么战斗力，是贵族中的弱鸡。
　　而且还有些天真。
　　茉莉对血族没有任何的恻隐之心，别说是这位血族夫人死在自己身前，就算是那个血族小孩死在自己面前，她都不会变一下脸色。她也看到了对面狼人狰狞的笑容，知道只要夫人走近了，他就会杀了她。
　　狼人是不可能把血族小孩扔出来的，因为那是最好的人质。换成血族夫人，就没那么好的效果了。其他血族不会再受制于他，毕竟血族夫人都活那么多年了，就是死了也没什么。
　　当夫人朝着子的孩子一步步走去的时候，狼人一边狞笑着一边举起了手中的利刃，茉莉却真的想要叹一口气。因为她听到了阿黛尔的脚步声，阿黛尔速度很快，后发先至，在狼人都没回过神来的时候就已经冲到夫人的跟前，一把把夫人扯回来的同时，伸出爪子挡住了狼人的利刃。
　　“你！”
　　利刃和爪子相接，发出了铿锵的声音。狼人瞪大眼睛看向阿黛尔，似乎没想到她会动作那么快。但是在兽人当中以速度闻名的兔人很快反应过来，他直接喊了一声：“美杜莎！”
　　黑袍人拉下自己的兜帽，露出了自己的头。她就是一个人类女人的长相，只是没有头发，取而代之的是一条条滑溜溜、看起来贼恶心的墨绿色蛇和蛇脑袋。
　　好不容易从兜帽中钻出来，那些蛇都激动坏了，张着猩红的蛇信子发出“嘶嘶”的声音。同一时间，美杜莎睁开了自己的眼睛。
　　茉莉还是第一次碰到这种异族……不过这种玩意儿与其说是异族，不如说是魔兽吧？这玩意儿真的合理吗？
　　与她对视之后，所有的血族都出现了呆愣，甚至身体有部分被石化了的情况，这导致一点反应都没有的茉莉现在有些僵。
　　——不是，你有病吧？弄个石化异族出来，她要怎么伪装啊？
　　茉莉感觉心好累，血族的精神魔法是催眠，这倒是挺好伪装的，只要装作两眼失神然后按照血族说的去做就行了。但这是石化啊，石化啊，茉莉一点招都没中，她要怎么表演被石化啊？
　　她好累，甚至想直接昏过去。
　　但昏过去也不是被石化啊，茉莉仔细观察了下，人家的石化都是灰白色的。她想了想，决定努力伪装一下，她用黑色的丝线慢慢包裹住自己，并且努力控制丝线变个颜色。
　　在茉莉的努力中，本质上是头发的丝线终于慢慢衰老变成灰白色了，让她看起来真的被石化一样。在片刻后，茉莉用剩下的丝线在地面上掏了个洞，趁着在场所有人不注意从洞里滑落了下去。
　　唯一的问题是，她得把外面包裹着自己的丝线和衣服都留在上面。
　　她落到下一层的时候，其它丝线缠绕上来，给她组成了一件外衣。就是因为丝线大多数用在上面了，给她组成衣服的丝线真的少得可怜。
　　落到下面一层之后，茉莉发现楼下是工作人员的储藏室。
　　茉莉顺手拿了块黑色的桌布把自己抱起来，用本就不多的丝线简单给自己缝制下，再把头发接上、面纱给戴上。做完这些，茉莉才坐在楼下的桌子上，竖起耳朵听上面的声音。
　　显然美杜莎的石化能力给血族们也带来了很大的麻烦，很多血族发出惨叫：“我的手！”
　　“我的胳膊！”
　　“我的腿！”
　　此起彼伏的声音响起，茉莉却没听到阿黛尔的。茉莉还以为这倒霉孩子喉咙被石化住了。她刚想掏掏耳朵，就听到了小兽呜咽的声音……准确的说，那是阿黛尔的声音，她声音颤抖着喊了一声：“茉莉？”
　　但茉莉是注定不会有回答的，阿黛尔似乎用尽了全力，挣扎开了美杜莎的石化影响，紧接着跑了几步，来到了茉莉的正上方，也就是自己丝线组成的地方。茉莉没办法，只能改变头发的质量，让头发在这一刻变得真的和石头一样硬。
　　茉莉造出来那个假人还挺逼真的，哪怕近看也看不出不对劲。她想也能想出阿黛尔抱着自己小心翼翼确认自己状态的画面。她又听到了阿黛尔的声音，此时更加慌乱了：“茉莉、茉莉你怎么了？！”
　　要是她的话，估计也一样会有这样的疑惑。毕竟那只是一团头发，不是别的东西，不管是心脏还是脉搏都没有，看起来跟死了似的。
　　狼人嗤笑了一声：“没想到你和你的女仆感情还挺好的，”他又说：“各位想必也知道了，你们是打不过我们的，现在，就好好的，听从我们的安排和自己的家族进行联络。”
　　他们大费周章，就是想要知道十三氏族布莱克的家族成员到底是谁。他们不是笨蛋，不会一开口就询问谁姓布莱克，那样说估计没人会承认。他们也可以杀了所有血族，但是他们分不清谁是布莱克家的人就得把所有血族的尸体都带回去，他们又不是有病抱着这么多尸体到处跑。
　　所以他们才会尽量把信息套出来，然后再把布莱克的人给找出来。最好，他们能够活捉布莱克家的人，活着的十三氏族成员，这是多么大的荣耀，背后的主顾又该出多少钱？他们只要想想就觉得开心。
　　真是好计谋啊。
　　茉莉待在楼下，无声的为他们的谋略鼓掌表达敬佩。
　　——马上杀了你。
　　茉莉从桌上跳下来，准备开门走上楼梯，回到餐厅然后把那群家伙都给杀了。可她刚跳下桌子，就听到了阿黛尔的声音。阿黛尔的声音在脑袋正上方，她放下了假人茉莉，站起身来：“你们想要钱是吗？”
　　“和气求财嘛。”狼人笑眯眯的，那张布满鬃毛的脸上一定带着虚伪、狡诈、和狼一样的笑容。
　　阿黛尔没那么蠢吧……茉莉心中刚泛起这个念头，就听到阿黛尔说：“那你们的目标应该是我才对。”她的声音没有颤抖、也没有刚刚喊着“茉莉”的小心翼翼。
　　“我是十三氏族布莱克家族的成员，我叫阿黛尔·布莱克，这里所有人加在一起，都不会比我的价值大。”
　　狼人的眼中露出了精光：找到了，这就是最值钱的羔羊！现在唯一的问题是，到底是把她活着带回去，还是杀死她免得路上再发生些什么？狼人眼睛转着，正在思考两边的利弊。
　　但他刚开始发散思维，就发现背后餐厅的门再一次被人踹开了。狼人有些惊愕的回头，想着是谁通过下面其他成员的把手，竟然能直接进入，就看到一个裹着一身黑，看着和他们队伍里美杜莎类似穿着的人，一手提着一个牛头人，然后把他们给扔了进来。
　　狼人面色不善，看向了来人。
　　“你是谁？！”
　　难道这个浮空艇里还有血族的强者？！该死，他们获得的情报里，根本没提这一茬啊。在狼人问出这句话后，对面的人笑了笑，这声笑声可以听出对面是个女人，听声音是沉稳却并不苍老，狼人估算如果换算成人类的话应该在三十岁左右，血族的话就说不准是多少岁。
　　对面的人微微扬起头，黑色的兜帽里看不到猩红的双眼，显然，这并不是血族。狼人松了一口气，只要不是血族就好。他对面前这个黑袍人很忌惮，他这么尖锐的鼻子、闻不到她的气味；这么灵敏的耳朵，听不到她的声音。光是如此，她就应该被忌惮。
　　狼人的问话得到了回复，面前的女人说：“你们冒充人类反抗军这么久了，总要被我讨点利息吧。”她的声音说不上好听难听，只是里面带着的嘲讽很足。
　　从她的话里，狼人明白了，眼前的：是个人类。
　　只要一想到这件事情，狼人就想发笑，竟然是个人类？！


第35章 人类的强者
　　人类, 在这个世界里是最为弱小的智慧生命，这是所有种族的共识。
　　倒不是看不起人类，是他们真的没什么威胁。他们这个种族四肢无力、力量也不高、耐力还不错但也比不过他们这些异族。
　　更不要说是大家赖以生存的魔法, 或许有那么几个人类可以使用, 但绝大多数的人类都是无法使用魔法的。
　　异族们对人类最大的印象，就是他们帮助血族建构了那么多令人恶心的东西。到头来, 自己却只能作为血族的家畜生存。虽然也有异族为了活命投奔血族, 听命于血族，但那是少数情况, 而且他们也不像人类似的, 被血族养着就是为了宰杀。
　　血族看不起人类，异族也同样看不起。
　　所以即便面前的女人刚刚才踹开大门、将两头牛头人扔在了狼人的脚边，狼人还是一样看不起女人；他心中的不屑甚至超过了警戒, 都忘记了女人身上的诡异之处。他甚至有心想，刚才没听到女人的声音、闻到女人的气味，说不定是因为自己因为布莱克家族大小姐的事情冲昏了头脑。
　　他面上嘲笑还停留在脸上，还没来得及继续嘲笑呢, 就被女人踩着头踩在了脚下。所有人都没看清楚女人的动作, 只知道一道黑色的身影闪过，那速度快到即使是血族, 也难以用眼睛去捕捉。
　　狼人是整个脑袋被踩在地上的，而且女人用力极了，有种突破正常人类该有力量的强度, 直接把他的头踩到镶嵌进了地面里面。周围的地面甚至也因此龟裂开来, 有好多裂痕向着周围蔓延。
　　她的突然动手根本让人反应不过来, 甚至连兔人都没意识到发生了什么，等回过神来的时候, 自家队长已经被人踩在了地里。站在狼人旁边的另一个狼人更是直接，因为他的毛是白色的，所以叫白狼人吧。
　　白狼人抽出了腰间的短刀，向着茉莉就扎了过去。然后茉莉伸出两根手指，将短刀刀刃夹住。茉莉的力气是真的很大，她开挂石锤，只用两根手指头，就让白狼人连短刀的抽不出来，无论怎么用力，短刀都纹丝不动。
　　——这个画面真挺帅的，帅到让茉莉猛地就响起了看过的动画画面，她也知道之后该做什么了。茉莉手指一个用力，那短刀刀刃就被茉莉给掰断了，短刀断成两节，朝着茉莉这边的刀刃被茉莉用手指夹住，朝着白狼人的面颊就飞了过去。
　　白狼人瞳孔紧缩，在差之毫厘的时候扭头躲过。然而即便是如此，他的脸颊也被划出一道血痕，而飞出去的刀片也扎在了后面一个牛头人的喉咙处。刀片上的力量很大，它直接扎透了牛头人的脖子，落在了墙壁上。
　　它几乎没入了墙壁，尾端还在不住的颤抖。
　　如果没有躲过的话，白狼人的脑袋大概也会和牛头人的脖子一样被扎穿。这还是茉莉有意为之，如果她想，白狼人根本反应不过来。之所以会被白狼人给躲过，当然是因为他躲开之后扎穿下一个对象的脖子在没入墙壁这事真的太帅了。
　　不仅茉莉这么觉得，在场所有血族也都这么觉得，甚至有人因为茉莉的力量而倒吸一口凉气，根本想不出来一个人类怎么可能做到这样的事情。
　　白狼人还是没有放弃，估计被茉莉踩在脚下的狼人跟他有什么血缘关系、或者是一个部落的，他是真心想要救狼人。于是还伸出手来，用断了的刀刃企图继续攻击茉莉。
　　茉莉也没有打算再纵着他，伸出脚踹在了白狼人的膝盖上。那巨大的力量让白狼人根本受不了，他能感觉到自己膝盖处的骨头一定已经断裂的不成样子，他支持不住自己的身体，猛地跪倒在地。
　　随着他下落的动作，身后的兔人也露出了惊恐万分的表情。他两个竖的高高的兔子耳朵都折了下来。他颤抖着说：“这位、这位女士，我们是否有什么误会，我们对人类还是很友好的，我们什么都没做过！请！请饶过我们吧！”
　　兔人本来就是比较胆小的存在，所以在异族的队伍构成中，只能担当斥候，稍有点风吹草动立马就跑。队伍里近战最强的两个狼人都被轻而易举的击败，兔人根本不觉得自己可以打得过茉莉。
　　他也想过逃跑，毕竟他是兔子，以速度闻名的兔子，论速度他是有自信的。但是刚刚他看到了女人的速度，那是一道略过的黑影，他的眼睛都无法捕捉到女人的速度，他又怎么可能从女人的眼皮子底下逃跑呢？
　　所以他毫不犹豫选择了求饶，但是对面的女人嗤笑了一声：“你能保证你从来没有做过伤害人类的事情吗？”兔子听到这个问题的时候，第一个想法就是撒谎。他不是蠢蛋，怎么可能真的回答这个问题？而且……作为异族，怎么可能没伤害过人类啊。
　　他虽然没有变态到虐待人类、杀戮人类来取乐，但假使弱小的人类撞到了他的木仓口上，他也会毫不犹豫惩罚人类。在偏远地区血族农场里进行劫掠的时候，死在他手上的人类也不计其数。
　　但和他有什么关系，大家都是这么做的啊，都是因为人类太弱小了，不然哪会那么轻而易举就死啊？
　　一滴冷汗从兔子的额角滑落，他面上带着讨好的笑容，张着嘴想要将谎言说出。可是他嘴巴张开，却一个字也说不出口。他看到了女人漆黑的双眼，过于淡漠的、没有感情的双眼，她仿佛在黑暗中评估自己的话，说谎在她面前没有任何用。
　　下一刻，兔子看到女人朝着自己走了过来，他下意识想要往后退一步，但是他却感到自己面前的画面一阵旋转。等到脑袋落地后，他才意识到：他被女人割下了脑袋。他甚至没来得及看清楚，女人到底是用什么东西作为武器。
　　解决完兔人之后，茉莉的下一个目标就是美杜莎。
　　美杜莎也被吓得脸色煞白，茉莉觉得她脸色原来就挺白的。她朝着美杜莎走过去的时候，脚踩在地上，在美杜莎心里却好像踩在了自己的心口上。美杜莎脑袋上的蛇头发跟炸毛一样抬起脑袋对着茉莉吐着信子发出嘶嘶的声音。
　　茉莉感觉到了，美杜莎想要石化自己，但最后在茉莉身上体现的效果就是：皮肤挺干的，该补水了。
　　就在茉莉要到美杜莎跟前的时候，她听到自己身后传来了阿黛尔的声音：“请等一下！”
　　茉莉不明所以，微微偏转身子回过了头。茉莉很确信，阿黛尔喊住自己绝对不是什么同情心泛滥。虽然阿黛尔这人很正直，会保护比自己弱小的存在，但并不是什么圣母，她对于异族绝对没有任何怜悯之心。恐怕在她心中，这些异族就是和之前那个血族医生同样的存在。
　　既然不是为了让自己饶她一命，那到底是为什么喊住自己呢？茉莉来了兴致，阿黛尔主动和自己进行交互活动，她也不能让阿黛尔失望而归。
　　茉莉的视线冰冷：“你有什么事？”
　　她的表情和语气似乎在说：你要是说不对我就撒了你。
　　要是一般人看到之前的画面和茉莉的眼神，估计会第一时间选择逃跑，让自己变成一个鹌鹑尽量不要引起别人的注意。但是阿黛尔并不是这样的人，她喊住茉莉绝对是有诉求的，不会因为茉莉一副要撒了自己的语气就驻足不前。
　　她深吸一口气，才开始说出自己的诉求：“能否不要伤害到美杜莎跟前的孩子，虽然他是一个吸血鬼，但他只是个孩子，他是无辜的。”茉莉听着阿黛尔的话，又回过头去，看到了美杜莎身前被她紧紧抓住的血族小孩。
　　对于人类的茉莉来说，血族小孩怎么死都和她没关系。他虽然年纪小，但作为贵族一定已经喝过很多人类的鲜血了，这种家伙未来只会喝更多的人血。所以茉莉出手的时候就根本不在乎对方会不会被一时激动的异族给掐死。
　　异族也知道血族小孩对于茉莉来说根本不重要，所以甚至都没有提起过这个小孩，美杜莎根本没有跟之前一样，用掐住小孩的脖子来威胁茉莉。用血族小孩威胁人类……那得脑子多有包才能干得出来啊？
　　看到茉莉转头看向美杜莎，在场所有人心都提到了嗓子眼，尤其是那孩子的母亲，她几乎要晕厥过去。哪怕是高傲的血族也不得不承认，如今人为刀俎我为鱼肉，那个人类实在太强了，是他们根本对付不了的存在。如果她在此时选择不管不顾小孩的安危、或者干脆选择连小孩一起搞死，那他们根本无力抵抗。
　　但茉莉给了阿黛尔一个背影：“能不能救下来，看你自己的发挥了。”
　　她说完这句话，也没等阿黛尔有没有反应过来，缠绕在身上的丝线猛地一动，甩出一条化为尖锐的武器，将美杜莎紧紧掐着血族小孩的双臂斩下。阿黛尔楞了一下之后立马明白了茉莉的意思，拼尽全力冲了出去，将血族小孩从美杜莎身前带走。
　　下一刻，美杜莎的蛇头发连同身体被细线一同绞碎。
　　——挺帅的，就是这根丝线脏了，不能用了。
　　茉莉收回了丝线，紧接着就看到阿黛尔目光灼灼看向她——准确的说，是看向后面那个空壳子“茉莉”。她意识到了一件事，多半美杜莎死后，石化魔法也会被解开。
　　那么问题来了，自己该怎么回到空壳子那里呢。


第36章 领导天赋
　　哦呼, 玩大了。
　　茉莉忍不住在心中这么说了一句，她现在的当务之急就是赶紧脱身，然后回到自己的空壳子里, 钻进衣服中, 免得被阿黛尔发现端倪。毕竟她真的很需要这份工作，工资真的很高的啊！
　　茉莉的眼睛转动着, 最后只能想到一个不太好的招数。她身上有几条丝线往下钻去, 钻进了地板夹缝中。茉莉看向阿黛尔，说出了自己准备好的台词：“你真是一个有趣的血族, 我们还会再次相见的。”
　　说完这句话, 她狠狠跺了一脚，本就被丝线侵入的地板霎时间就皲裂开来，下一刻, 餐厅地板就直接表演个天塌地陷。同时，茉莉还用丝线扬起了大量灰尘。哪怕是以茉莉的眼神，在这样的灰尘当中也看不太清具体的事物，她确信血族也同样如此。
　　灰扬起的够大, 她就有足够的时间浑水摸鱼。茉莉的速度很快, 嗖的一下就回到了空壳那里，并且钻进了衣服中。不过背后的系绳有点紧, 解开再重新扎起来还是浪费了一点时间的。
　　她刚刚暗度陈仓重新变回女仆茉莉，就感受到了阿黛尔的气息。她在餐厅地板破裂之后，就开始寻找, 一手抱着哭闹尖叫的血族小孩一边找到了茉莉, 用另外一手揽住了茉莉的腰。
　　阿黛尔那猩红的双眼, 即便在灰尘这么大的情况下，还是能看出点点微红的光芒。她那双眼睛闪动着, 带着光注视着茉莉，她看到茉莉睁开那双黑色眸子看向自己的时候，才忍不住松了口气。
　　茉莉察觉到阿黛尔揽着自己腰肢的手似乎收紧了点，她还贴在自己身边说：“要小心一些，由于某些原因地板裂开来了，我们马上就要落到地上……”她语速很快，但是再快也赶不上自由落体的速度，再说茉莉也就弄破了一层地板而已，她话还没说完，就已经落到了下面一层的地上。
　　为了不让茉莉受到伤害，阿黛尔单膝跪地落在地上，并且让茉莉坐在了自己的大腿上。拎着手里的血族小孩倒是因此擦伤了点，正在哇哇大哭。阿黛尔倒不是很在意血族小孩有没有受伤，反而关切询问茉莉有没有事情。
　　“没有，有大小姐保护我，我一点事都没有。”
　　阿黛尔叹了口气：“那就好。”
　　她扶着茉莉站了起来，还跟她说地上都是一些碎石块，要小心一些。至于血族小孩，她已经放到了地上。阿黛尔是真的不担心血族小孩，哪怕他只是一个脆弱的孩子，但他也是血族中的贵族，超强自愈这种与生俱来的能力可不是说说而已，哪怕他受了伤也能很快恢复的。实在不行，就回家找爸爸妈妈要点血喝，总之他现在怎么都不会有事。
　　但是茉莉就不一样了，茉莉可是一个非常脆弱的人类。之前只是被裁纸刀不小心划伤，就要过好几天、去找医生换三次药才能痊愈。要是一不小心受伤了，那茉莉得多疼、多难受啊？
　　所以两相比较，阿黛尔还是觉得保护茉莉更加重要。
　　巨大的灰尘扬起后除了会遮挡视线，进入鼻腔、口腔后还会使呼吸道变得脆弱敏|感，此起彼伏的咳嗽声传来。茉莉也意识到，自己该装装样子，所以也跟着咳嗽了几声。阿黛尔站在她旁边，轻轻拍了拍她的背，一双红色的眼睛却还在逡巡着周围做着警戒。
　　茉莉知道她在看什么，是在看牛头人和那个没死绝的白狼人。一开始的狼人估计已经噶了，剩下的就是那个被她碾碎了膝盖但还苟延残喘的白狼人。茉莉之所以没杀他，反而留下了活口是特意为之。
　　吸血鬼非常擅长使用精神魔法，这个魔法在拷问的时候也格外好用，想必这个活口会被吸血鬼带走拷问套出情报来。现在浮空艇在布莱克家族的领地范围内，最后这项任务一定会落到布莱克家主头上，到时候审问出的内容也会呈于他的书桌。
　　仗着自己是布莱克家族的女仆，茉莉可以轻而易举获得这份情报。
　　不用自己出马还能获得情报的好事，茉莉怎么可能会放过。
　　阿黛尔的视线捕捉到白狼人的一瞬间眸子就变得尖锐了起来，茉莉觉得这种瞳孔收缩的感觉有点像猫猫炸毛，看着还有点可爱。阿黛尔迅速喊了餐厅的经理，对方从被异族踹了一脚之后就一直默不作声好像压根没自己这号人一样，到现在阿黛尔一喊他，他就冒了出来询问阿黛尔有何吩咐。
　　这副模样让茉莉啧啧称奇，她在心中吐槽哪怕经理到了现代做一个普通人，也能过得很好。就这份察言观色、出事隐身、事后积极响应的表现，他不升迁谁升迁啊。
　　就是不知道这次事件会不会影响到他的工作，毕竟餐厅都变成这样了。
　　茉莉胡思乱想的时候，阿黛尔已经叉着腰开始了布置任务：“你先去把那个还活着的狼人收押起来，然后安抚一下其他血族，让大家回到房间里。等到达港口之后，我会汇报给父亲详细内容，并且安排大家前往地面住宿。”
　　“但、但是还有牛头人啊……”
　　阿黛尔的安排经理当然是要听的，现在的情况就是阿黛尔的命令优先级甚至要比船长还高，但是牛头人也不是他这样的血族可以轻易对付的。他听到阿黛尔的话，立马畏畏缩缩的说着犹豫的话，双手交叠在一块，忍不住搓了搓。
　　他的神态在茉莉看来和上辈子那种小人并没有什么差别，让茉莉忍不住蹙了蹙眉头，她着实不喜欢这种做派的家伙。
　　和他相比，阿黛尔的做法就让茉莉的眉头舒展了起来。她看向了餐厅经理，先是进行了一番训斥：“经理，你得搞清楚，原本保护客人是你作为餐厅工作人员的责任。但是当之前异族放肆的时候，你不仅没有站出来，还躲到了人群里一声不吭。如果你不想被长老院问罪，你现在最好的做法就是戴罪立功。”
　　说完这些话，阿黛尔就偏过头先是交代茉莉要待在原地不要动，等自己一会儿。就从还算完好的地面跳到了一边巨大的石块上，她轻巧的模样就好像穿花蝴蝶，每个动作都格外赏心悦目。
　　当然，她过去的时候也没忘记把地上的血族小孩顺势拎了起来。她站在突兀的石块上，居高临下看着所有的血族，深吸一口气，直接喊话所有血族：“还能动弹的家伙就站起来，将周围还活着的异族给解决掉，不然他们还会继续伤害别人。如果我没猜错的话，除了餐厅下面还会有别的异族，我们现在身处于高空之上，如果不迅速处理掉他们，他们抱着同归于尽的想法要拉我们垫背，我们一个都活不了。”
　　“如果不想被他们拉着陪葬，就拿起自己的武器，跟着我一起去清理他们。”
　　阿黛尔手上的血族小孩还在啜泣着，他的母亲从丈夫怀里挣扎出来，朝着阿黛尔这边小跑了几步：“我的孩子……”阿黛尔伸手，把手中的小孩直接抛向了妇人，妇人惊愕了下，连忙伸出双手，紧紧抱着自己的孩子。
　　阿黛尔说的话很好，但已经安全下来的情况下，他们产生了别的想法，那就是：可以等待救援，没必要自己拼命。
　　他们的表情落在阿黛尔身上，阿黛尔气沉丹田，继续说话：“我以为在座各位作为贵族都是真正的强者，现在却要像个弱者一样躲在别人的背后吗？无所谓吧，你们就老老实实躲在我的身后，我来保护你们这群可悲的弱者。”
　　她神色鄙夷：“贵族的脸都要被你们丢光了。”
　　阿黛尔嗤之以鼻的神色显然刺激到了一些自诩高贵的贵族们，第一个站出来的是一位穿着淑女服的小姐，她赶紧利落将自己的裙子撕开、然后扎起，她昂着头对阿黛尔说：“贵族没有弱者，我祖上荣光都是身为强者的先祖拼杀出来的，我不可能躲在你的身后等着被庇护。”
　　——哦，有血性的血族还不少。
　　茉莉冷眼旁观，在心中悄悄吐槽。
　　在这位淑女小姐站出来之后，陆陆续续又有男男女女十几个吸血鬼站出来，跟随着阿黛尔一起，先将这一层的牛头人处理干净。阿黛尔找到了白狼人，直接拎出来丢给了经理，让他好生看管。
　　等这一层的牛头人都被处理干净之后，阿黛尔宣布先让没有作战能力的血族回到房间里面。
　　跟着阿黛尔一起收拾牛肉人的血族们回到自己亲属旁边，准备带着他们先行离开。阿黛尔也匆忙回身，拉着茉莉，和其他血族商量好五分钟后在楼梯口集合之后，就步履匆匆拉着茉莉，准备带她到房间里面。
　　茉莉也没说什么，只跟在阿黛尔身后，被她拉着手，一路朝着房间里面走。到达房间门口后，阿黛尔打开房门，和茉莉进入到房间里之后，把人按在了沙发上。
　　茉莉还想说什么呢，就看到阿黛尔如同脱力一样，跌坐在地上，还抱住了茉莉的大腿。她将脑袋靠在了茉莉的大腿上，本来银白色的长发已经被灰尘搞得灰扑扑的，连她白皙干净的脸庞也带着灰尘。
　　阿黛尔的声音有些闷闷的，她说：“茉莉，吓死我了……你不知道发生了什么事，还好你没事……要是你发生了什么，我可怎么办……”阿黛尔的语序有些乱七八糟，可见她真的是被吓到了。


第37章 变强就行
　　她靠在茉莉大腿上的身体还在轻轻颤抖, 而且这副模样在大多数血族看来都很不像样——作为一个十三氏族的贵族，怎么能在人类面前表现出自己的软弱，又怎么能这样跌坐在人类面前、用一种近乎于下跪的姿势寻求人类的安慰？！
　　但阿黛尔不在乎, 她就像她说的那样, 那个时候她根本不知道自己该怎么办。她其实很清楚，自己不一定是那些异族的对手, 假如所有血族一起上, 那些异族当然不成问题。可他们挟持了一个孩子，让所有血族都投鼠忌器, 那些血族根本不可能因为阿黛尔的一句话就跟着一起上。
　　阿黛尔无法对异族出手, 但茉莉却因为美杜莎的石化魔法倒在了自己怀里，她抱着茉莉，根本不知道如何是好。她不喜欢冷冰冰、硬邦邦的茉莉, 她喜欢的是闻起来带着特有的清香，会动、会笑的茉莉。
　　虽然茉莉平时笑的次数也不多。
　　上一次，她并不觉得自己会失去茉莉，因为她会把所有的危险从茉莉身边隔开来, 最后哪怕是自己受伤惨重, 但茉莉的确是被她保护了下来。但这次，她却有些无力, 要不是那个莫名其妙出现的人类强者，恐怕茉莉真的要被彻底石化了。
　　阿黛尔的小模样，茉莉一看就知道她在想什么, 于是伸出手摸了摸阿黛尔的头发。她轻声说：“大小姐, 你只要继续变强就可以了。如果现在还很弱小的话, 就努力去变强，迟早有一天, 你会强大到无论是谁都不能掠其锋芒。”
　　茉莉的话就像是一圈涟漪落在了阿黛尔的心口，她愣了愣，然后点了点头，她说：“我一定会的，我会成为最强的血族！”有这样的觉悟倒是挺好的，就是阿黛尔的头发现在是真的脏。
　　茉莉在摸上去的时候已经察觉到了，就跟之前看到的似的，灰扑扑的，手摸上去都摸了一手灰。她甚至有些后悔这样安慰阿黛尔大小姐，要是没摸她的话，自己的手就不会脏了。
　　阿黛尔却在茉莉的安慰中振奋起来，她的脸颊甚至还有一点微微的泛红。茉莉不知道她在想什么，只听到大小姐义正言辞的说：“即使你这么说，我也不会喜欢上你的。我知道我刚刚救你的画面一定让你很感动，但那只是作为强者应尽的义务而已，你不要因为这种事情而更加喜欢我。”
　　“？”茉莉真的忍不住在面上浮现了疑惑，她甚至想要把阿黛尔的脑袋打开来看看里面到底装了什么东西，话题是怎么拐到这上面来的。她刚刚只是看阿黛尔太可怜了，才忍不住宽慰了她两句，为什么阿黛尔会觉得这是自己喜欢她的表现啊？
　　茉莉不明白，阿黛尔大小姐有一套她自己的逻辑。茉莉看上去这么冰冷的一个人，竟然会因为自己那不小心露出来的脆弱就让自己又是抱大腿、又是撒娇，而且还摸自己头发，甚至是轻声安慰自己。
　　这不是喜欢是什么？她会让别人对她这么做吗？！她就是喜欢自己！
　　五分钟一到，阿黛尔立马从撒娇的状态中恢复，又变成了那个在人前威风凛凛的十三氏族大小姐，她站起身来高高在上看着茉莉，嘱咐她：“你老老实实待在这里，哪里都不要去，在我来敲门之前千万不要开门，不然会被异族带走的，你一定要小心。”
　　等茉莉点头表示自己“明白了”，阿黛尔才一撩头发，打开房门走了出去。在房间内的茉莉能够听见阿黛尔集合血族的声音，也知道楼下的船舱差不多还有两个小队的牛头人，集中在普通血族和低级血族那边。
　　部分人类待得船舱是没有异族会去的，他们不认为人类能掀起什么风浪，所以连把手的人都没有。这也是茉莉没有选择自己前往最下方船舱的原因，既然人类没有危险，她还动什么劲。
　　两小队的牛头人，肯定不是阿黛尔他们的对手，茉莉放下心来，决定先洗个澡、将身上布满灰尘的脏衣服给脱下来，换上干净的衣服。她选了个布袋子，把脏兮兮的衣服放到里面，单独存放，不至于污染到其他干净的衣服。
　　茉莉脱掉衣服之后就进了浴室里开始洗澡，她的速度很快，不一会儿就清洗干净。茉莉用毛巾将自己的头发基本擦拭干净，下一刻就听到套间大门扭动的声音，茉莉知道是阿黛尔回来了，所以也没有管。
　　她自顾自穿好了衣服，才走出房门来。看到阿黛尔的第一瞬间，茉莉感慨：哇，这下子大小姐变成了一个脏娃娃。
　　她身上不仅有刚才扬起的灰尘，还增添了很多鲜血。茉莉的鼻子很尖，已经闻到那是牛头人的血，而不是阿黛尔的，她并没有受伤。
　　茉莉提议：“大小姐，我建议您先洗个澡，您现在看起来真不怎么样。”
　　听到茉莉这么说，阿黛尔不由抬起了手，闻了闻自己手背上的味道。确实和茉莉说的一样，自己现在的状况并不怎么样，她只能叹了口气：“那我先去洗澡。”
　　“好的，我来帮您准备衣服。”
　　茉莉跟着阿黛尔一起进了她的卧室，并且熟练的从衣柜里拿出了一套干净的衣服，阿黛尔并没有自己拿进去，毕竟她现在连手都是脏的，反而让茉莉拿着衣服跟随自己一起进了浴室中。
　　她让茉莉把衣服放到架子上，等茉莉出去之后，浴室里才想起衣服窸窸窣窣的声音，茉莉知道是阿黛尔在脱衣服。有的时候阿黛尔就是太害羞了，连脱衣服都要等自己走了以后才开始。
　　阿黛尔洗了很久，看来是茉莉那句“您现在看起来真不怎么样”的话极大刺激到了阿黛尔，她只要一想到自己身上脏脏臭臭的就接受不了，干脆在淋浴后又把自己泡在了浴缸里。过了好久，连皮肤都要泡水肿的时候，阿黛尔才从浴缸里起来，拿毛巾擦干净自己之后才换上干净的衣服。
　　茉莉准备进去收拾脏衣服，阿黛尔却拉住了她：“那身衣服不要了，太脏了。”
　　——万恶的贵族，那么贵的衣服就因为太脏了就不要了。
　　茉莉在心中吐槽吸血鬼贵族的铺张浪费，但实际上听到自己不用收拾她还是很高兴的。虽然做这些活对茉莉来说小事一桩根本不费什么功夫，但是能少做一点还是少做一点更好。
　　阿黛尔坐在了躺椅上，顺手撩了下头发，就开始指挥茉莉：“茉莉你来帮我擦头发。”茉莉点头答应，就拉了一把椅子坐在阿黛尔身边，轻柔的为她梳理擦拭着她仍在滴水的银白色秀发。
　　茉莉擦拭的很细致，等全部擦拭干净之后，阿黛尔起身，茉莉帮她把头发简单扎了下。做完这些，阿黛尔让茉莉去把东西收拾下，她们马上要到达港口下浮空艇。
　　作为一个十项全能的好女仆，茉莉收拾的速度特别快，不一会儿功夫，就把自己和阿黛尔的行李箱整理妥当，还将阿黛尔指名道姓不要的衣服顺手给塞进了自己的布袋子里。
　　开玩笑，阿黛尔的衣服很贵的好吗，就是脏了点，洗干净之后还能给聚集地的人类穿。作为一个穷人，茉莉格外懂省钱。
　　阿黛尔拎着自己的行李箱，走在茉莉身前，带着茉莉准备下浮空艇。作为十三氏族的大小姐，阿黛尔理所当然是第一个下浮空艇的，刚下浮空艇，阿黛尔就看到了自己的父亲，他一脸严肃的站在黑色的老爷车前，看到阿黛尔下车对着她点了点头，回过头嘱咐司机让司机带着阿黛尔回家，就等待浮空艇的船长过来，和他汇报到底发生了什么事情。
　　血族之间有特殊的通讯手段，哪怕布莱克家主在地面上，也听到了浮空艇上的相关消息，也是因为得知竟然会有这种事情发生，所以才会赶忙前来。阿黛尔对父亲的冷漠习以为常，她拉着茉莉就钻进了老爷车。
　　不久后司机也上了车，打着了火，开着车慢慢驶向布莱克家族的城堡。
　　港口距离城堡还有一段路程，老爷车的速度也并不快，但总算在天亮之前回到了城堡里。阿黛尔拿着自己的行李箱，和茉莉一起走进了城堡。进入到城堡后，阿黛尔迎头就看到自己的妹妹，布莱克家族的二小姐正站在大厅里，双手叉腰看着她。
　　和阿黛尔身后只跟了一个茉莉相比，二小姐身后足足跟了一排低级血族女仆。这阵势，说她是公主都行。不过布莱克家的二小姐，说是公主其实也差不多。
　　二小姐叉着腰对着自家姐姐大放厥词：“阿黛尔你回来了？听说你乘坐的浮空艇被袭击了，真是万幸你没有受伤呢。但听说浮空艇受伤严重，要是我的话，一定可以成功解决那些异族，不用父亲出马的！”
　　茉莉其实知道二小姐还是很喜欢阿黛尔的，就是血族人均傲娇，二小姐的话听起来不仅不像是关心反而像是挖苦。阿黛尔也冷哼一声：“像你这样的未成年只会成为后腿。”
　　二小姐的眼睛瞪大了一些，下一刻起了雾，她双眼涌起了水雾，但还是矜持着保持高高在上的态度：“我才不会拖后腿呢！我一定会变得比姐姐更强的！”
　　阿黛尔笑了声：“就凭你？再过个几百年吧。”阿黛尔仰起头，带着茉莉就从二小姐身边经过。
　　可怜的二小姐，等会天亮又睡不好觉了。
　　茉莉如是想。


第38章 二小姐找你
　　当然不管二小姐能不能睡个好觉, 反正茉莉是要睡个好觉的。
　　等阿黛尔宣布可以解散之后，茉莉不带任何迟疑的就朝着自己的房间走去。和阿黛尔一定会有女仆帮忙整理房间相比，茉莉的房间在经过一个学期不住人后一定变得灰不溜秋压根无法让她躺着入睡。
　　茉莉回到自己房间的第一时间, 就是先把被单、枕套都从床上扒拉下来放到脏衣篓里浸泡好, 等过一会儿再搓洗干净。然后从柜子里拿出干净的床上四件套换好，做完这一切, 她还将房间内做了个大扫除, 等到已经落灰的房间变得焕然一新她才停下来坐在了床上。
　　这点活还不至于让茉莉出汗，所以茉莉身上还是干净的, 也不用担心弄脏床铺。她打算等会儿太阳出来以后再把被单枕套给洗掉, 再把自己的被子抱出去晒一晒。
　　想想看，小半年都没被太阳晒过的被子，那霉味得有多重啊。而且里面不知道滋生了多少螨虫, 还没有躺在被窝里，光是想象被褥里螨虫到处蠕动的样子茉莉就觉得汗毛倒竖。
　　她的想法是挺好的，可惜还没在床上坐一会儿，天都没亮呢, 就被女仆主管叫了过去。她听到女仆主管的脚步声在门外响起, 小半年不见，茉莉还是能精准分辨出她的脚步声。
　　没办法, 太熟悉了，从来到这个城堡到阿黛尔去上学之前，这脚步声她可以说是天天听。
　　没过多久, 女仆主管就来到了茉莉的房门前, 这时茉莉确信了, 她就是来找自己的。随着女仆主管站定，很快茉莉的房门就被敲响。女仆主管的声音也响了起来：“开门。”
　　茉莉叹了一口气, 真是连一会儿休息时间都不给她，茉莉起身打开门，就看到了屋外女仆主管那张好像别人都欠了她八百万的脸。女仆主管抬手戳了戳自己的眼镜，朝着茉莉就开了口：“茉莉，既然你已经回来了，就应该先跟我述职。只不过是出去了小半年，怎么一点规矩都没有了！”
　　面对女仆主管的苛责，茉莉把阿黛尔给抬了出来：“阿黛尔大小姐说让我先休息，我认为比起述职来说，完成大小姐的命令才比较重要。”听到茉莉的话，女仆主管明显很不高兴：“你是拿大小姐的话来压我？”
　　女仆主管真的好讨厌，如果不是茉莉特别能控制住自己的情绪，她怕自己直接伸手给女仆主管来一下，然后就打破了她的道德操守：绝对不对人类出手。
　　茉莉忍了一下，可能是这小半年没有上司管教自己的确让茉莉放松了下，她没忍住，反而选择直接怼了回去：“对啊，怎样？难道你的话比大小姐的命令优先级还要高吗？”
　　哎呀，一不小心把真心话给说出来了。
　　茉莉不假思索说的一句话让女仆主管的面色瞬间变了，看着她变脸的表情，茉莉觉得还挺好笑的。一直以来都刻板、严肃的女仆主管，表情却跟小丑面具似的不停变动，要是让以前被她欺负的其他女仆看到了，肯定会觉得特别畅快。
　　女仆主管看向茉莉眼神很不好，但茉莉说的话是她不能反驳的。她只能咬着牙说：“大小姐的命令优先级上当然是较高的，可我是你的主管……”她的话没有说下去，因为被另一道清脆的女声给打断了：“既然阿黛尔的命令优先级比你高，那你就赶紧滚开，不要打扰到别人休息。”
　　女仆主管和茉莉都向着声音来源看去，女仆主管万分惊讶，但茉莉却很淡定。毕竟来人的脚步声她也没有错过，她知道对方的到来。女仆主管虽然惊讶，但还是很快行了礼：“二小姐。”
　　茉莉也跟着躬身弯腰鞠了一躬：“二小姐。”
　　除了二小姐以外，她身后还跟着一群低级血族女仆，其中还有一个不是低级血族等级更高的家伙。想来，这是布莱克家族为二小姐物色的，可以在她未成年之前一直贴身保护她的女仆。
　　只到茉莉腰间的二小姐抬着下巴，将头仰得高高的，她看都没看女仆主管，而是直接伸着手指指向茉莉。
　　——咋说呢，挺没礼貌的，但看在她刚刚为自己解围的份上，茉莉觉得自己还是别跟小屁孩计较了。
　　“喂，你，人类。你现在给我按照姐姐吩咐的，好好去睡觉，等你睡醒了，到我房间里来，我有事情要问呢。”
　　二小姐的声音也非常高傲，茉莉低头答应了声。二小姐才满意的点点头，她瞪了一眼女仆主管然后就带着自己身后一大票女仆闪人。
　　女仆主管低头恭送，等人走远了才抬起头来，她忿忿不平看向茉莉，那眼神似乎在说：你这个狐狸精到底使用了什么邪术，为什么大小姐二小姐都这么喜欢你？！
　　茉莉倒也不管女仆主管是怎么想的，反正现在的情况就是她奈何不了自己。茉莉面上带着微笑一边说着“你看到了，就是这么回事，不管是大小姐还是二小姐都命令我要好好休息，所以我只能遵守命令现在去睡觉了。女士，我们回头再聊。”一边伸手把门给碰上。
　　她关门的时候用了一点力，门被摔在女仆主管面前，甚至将她的眼镜都震下了一些。女仆主管面色变化，有气撒不出来，只能恨恨盯了一眼门框，似乎她的视线能把门框给盯穿一下。接着才将眼镜戴好，头也不回的离开。
　　回到自己的房间里，茉莉等着天亮以后把被子、之前换下来的被单整套给晒上，等被子被太阳晒得都变松软了一些才抱进来，抱着被子整个人直接扑在床上，茉莉忍不住伸了个大懒腰，才昏昏沉沉睡了过去。
　　说实话，这个房间虽然又小又逼仄，但毕竟是茉莉睡了这么久的房间了，回到这里总是会难免放松下来，有一种“金窝银窝不如自己狗窝”的快乐感。茉莉睡到夕阳西下，才睁开眼睛，顺便打了个哈欠，从柔软的床铺上爬起来进行洗漱。
　　做完这些，茉莉先是去下人餐厅那边吃了顿早饭。别说，虽然学校食堂的肉类质量很不错，但在蔬菜的丰富度上确实不如布莱克家族。毕竟学校那边的人类女仆一共才二十来个，算上其他的人类仆从综合在一起也不过六十多人，与之相比是更多的低级血族仆从，所以在饭食会更倾向于低级血族的口味，对于人类是全面忽略的。
　　与之相比，虽然布莱克家族的人类仆从数量也不算太多，但和低级血族的人数对比并没有那么夸张，差不多是一比一的程度，厨房那边工作的人类仆从也很多，所以在食物上也是对半开的，也更加了解人类应该吃什么。
　　肉类质量上是没有学校好的，但在可选择性和蔬菜的种类上明显要更多。茉莉吃着许久不见的西蓝花炒胡萝卜差点流下眼泪，这才是人类该吃的食物嘛。虽然她也算得上是一个肉食主义者，但人果然还是不能不吃蔬菜的。
　　尤其是……只吃肉有很大可能会引发便秘。
　　茉莉因为开挂的原因没有这方面的苦恼，但是在学校里还是偶尔会听到人类女仆们小声讨论：“是不是最近吃肉吃多了，感觉拉便便的情况很不乐观。”仔细一想的话，似乎上辈子也的确有这种科普：只吃肉，会便秘。
　　而且一味的吃肉，哪怕质量再好，也会觉得腻歪的。
　　大概是因为茉莉很久没出现了，她乍一出现在食堂里，还有很多人类女仆感到诧异，有和茉莉比较相熟的，端着餐盘到了茉莉身边，和她搭话：“茉莉，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　茉莉吞掉嘴巴里的胡萝卜和人搭话，等人坐下来之后，她们就有一搭没一搭说着话。主要是女仆们在问茉莉，询问她在学校里的生活怎么样。茉莉实话实说，表示在学校里的时候活要少太多了，空闲的时间也比较多。
　　听到茉莉说的，人类女仆们都很羡慕。因为在城堡里，她们干得活只多不少，而且不仅要干自己的活，有的时候有些低级血族女仆还会把自己的工作甩过来让她们帮忙。
　　茉莉倒是没把学校里低级血族女仆会欺负人、和血族医生那样的坏蛋给说出来。
　　不止是人类女仆们羡慕，低级血族们也竖着耳朵在听呢。她们也许在想，不知道大小姐下学期会不会换一个女仆过去……她们是不会把主意打到二小姐身上的，因为二小姐现在还太小，离去学校还有十多年，而且她马上就要去购买自己第一个女仆了，说不定到时候也会有自己心仪的女仆。
　　反倒是阿黛尔和她们年纪差不多，也没有比较喜欢的低级血族女仆，说不定还真能轮到她们。
　　在她们心里有着小九九的时候，茉莉看到了跟在二小姐身后的女仆，她也注意到了茉莉，她干脆端着餐盘过来。在茉莉周围的人类女仆一看这架势，立马端起自己的餐盘去了别的地方。低级血族女仆已经是她们得罪不起的了，更何况是她这样更加高级些的护卫。
　　她倒是没在意，径直坐下后对着茉莉发号施令：“快点吃，一会儿吃完了，和我一起去二小姐那里，她有事情要问你。因为心里憋着事情，白天甚至没有睡好。”
　　她话音刚落，茉莉就听到了不远处低级血族女仆的碎碎念：怎么又是她！


第39章 小机关
　　真是不好意思啊, 我就是这么受小姐们的欢迎。
　　茉莉面上面无表情，她只是淡淡点了点头表示知道了，就继续慢条斯理吃自己的饭。和茉莉相比, 对面的女仆速度要快很多, 毕竟她吃的也少啊，还是喝的液体, 速度比茉莉快多了。她吃完以后看到茉莉还没解决, 甚至停下来等了一会儿。
　　她倒是想催茉莉，但觉得自己这样做不太好, 毕竟茉莉只是个人类, 吃得慢也是理所应当的。
　　等过了一会儿知道，茉莉才吃完了自己那份。她把餐盘放到指定位置，就跟着女仆前往二小姐的房间。
　　二小姐的房间构造和阿黛尔是相同的, 推开大门进去后是一个会客厅，要比学校里的大得多，再往里面走一间屋子是她的起居室，里面还有卧室和衣帽间。
　　来到衣帽间后, 女仆才停下脚步, 茉莉推门，就看到二小姐正在接受女仆们的服侍。二小姐年纪很小, 只有六岁，听说等过段时间就要去人类培育机构挑选自己的人类女仆了——说是女仆，茉莉觉得更像是血库, 也就阿黛尔这样的吸血鬼, 会忍住根本不喝人血。
　　她看起来也很有十三氏族贵族的风范, 梳个头发都要三个女仆忙前忙后。看到茉莉来了，二小姐抬起手, 让女仆们退下，然后穿着蓬蓬裙从座位上一跃而下，然后走到了一个小桌子前拉开椅子坐下。一套动作行云流水、一气呵成，做完以后还喊茉莉，让她坐在自己对面。
　　茉莉也没客气，按照二小姐要求的一屁股坐下了，二小姐让女仆泡了一杯红茶，拿起茶杯抿了一口之后马上放下。她虽然装作若无其事的模样，但茉莉知道，这小姑娘多半是被烫到了。她和她姐姐一样，都是猫舌头，被烫到是一件很正常的事情。
　　可二小姐从小就被教导贵族礼仪，所以哪怕被烫到了，在这么多人面前也只是装作什么都没发生。
　　她沉默了一会儿，看上去好像在给茉莉下马威，实际上是在忍舌头尖那股热浪偃旗息鼓，过了一会儿之后二小姐才开口：“在学校里，阿黛尔到底过得怎么样惹……”她说到最后，甚至声音有些含糊不清。
　　果然是被烫到了，而且还没完全好。
　　毕竟是个未成年，自愈能力还没那么变态，被烫到之后痛的勉强说出一句长句子然后咬到舌头变得泪眼汪汪也是一件很正常的事情。
　　茉莉面无表情的看着对面的二小姐，她真的咬到自己舌头尖了。本来就被烫到了，现在还咬到了，估计实在疼的难受，连眼睛里都涌上了雾气。看起来就跟昨天被亲姐姐训斥的时候一样可怜。
　　为了不刺激到二小姐那脆弱的自尊心，茉莉装作什么都没看到，镇定自若的回答问题：“阿黛尔大小姐在学校里过得很好，因为只有下课后我才能见到阿黛尔大小姐，所以只能回答一些下课后的事情。阿黛尔大小姐吃得好、睡得也很好，另外在入学的时候因为成绩第一所以作为新生代表发言，在学期末也拿到了第一名的好成绩。”
　　“在离校的时候，因为自己拿着行李箱并且发表了贵族淑女的演讲也被其他家族小姐们追捧。”
　　二小姐显然对这件事情很感兴趣，她眼中闪烁的泪花都没了，哪怕大着舌头也要问：“藕？肿么一回事，你展开嗦嗦。”茉莉听到二小姐的话，差点破功，但多年来的冰山人设还是让她迅速调整好状态，面无表情回答：“是这样的……”她将离开学校前发生的一幕告诉给了二小姐。
　　她身后的女仆都是一副“这是什么道理”有些不赞同的模样，但是二小姐听了却目光灼灼觉得不愧是自家姐姐。不过面上还是一副傲娇的不肯承认阿黛尔的模样：“哼，她的做法的确无愧布莱克家族的名声，作为家族的哒小姐，就是要以身作则！”
　　过了这么一小会儿，二小姐的大舌头状况显然好了很多，但还是在“大小姐”三个字上栽了跟头，发成了“哒”。又聊了一会儿，二小姐觉得从茉莉嘴巴里也闻不出什么了，于是开始端着二小姐的架子嘱咐茉莉：“你做的很好，接下来在学校里的日子你也要好好服侍阿黛尔，不然我不会轻易饶过你的！”
　　“是，二小姐，我知道了。”
　　二小姐板起了一张小脸，非常严肃的点点头，然后挥手让茉莉离开。茉莉从二小姐的房间里刚离开，就被阿黛尔逮个正着。和二小姐还派人过来通知自己不同，阿黛尔是直接来抓人的。
　　她询问着茉莉自己的的衣服去哪里了，茉莉听了只想骂人。她都多久没给阿黛尔的房间打扫卫生了，她怎么可能会知道。但实际上，茉莉还真知道阿黛尔问的那件衣服在哪里，因为女仆们在给阿黛尔房间打扫卫生的时候也不会改变她房间内的布局，阿黛尔去学校前她房间里什么样，现在肯定还是什么样。
　　茉莉的记性非常好，她一瞬间就想起来阿黛尔的那件衣服在哪里。
　　但她不能表现的太笃定，她只能说：“是不是在衣柜第二个隔板里面？”阿黛尔听茉莉这么说，还是以自己不知道在哪里为由拉着茉莉直接去了房间里。茉莉给阿黛尔找出了她心心念念的那件衣服，先一步离开衣帽间，等阿黛尔换好衣服从里面出来之后，她才看向阿黛尔。
　　阿黛尔本人是非常喜欢哥特式的衣服的，但在学校里她不会穿，只会穿方便活动的便装。毕竟哥特式的服装好看是好看，就是太繁复以至于不太方便活动。但不得不说，阿黛尔也非常适合这种黑暗系的服装，她有一头银白色的长发，配上这套衣服和头发上的装饰，就好像橱窗里的洋娃娃。
　　阿黛尔还想和茉莉说些什么，就听到门外传来二小姐的声音：“阿黛尔，你应该没有忘记吧，爸爸让我们今天和他一起吃饭的！”
　　她当然没有忘记，只是想和茉莉先待一会儿，听到二小姐的话，她只能和茉莉说：“那茉莉，我一会儿再找你，我先去吃饭了。”茉莉点点头，等阿黛尔离开房间之后，她却寻思了起来。
　　布莱克家主回来了？那肯定代表事情已经告一段落，或者还有可能……那个白狼人已经被家主拉到了城堡里，正关在地下室某个监狱里经受严刑拷打。茉莉闻不到地下室的味道，主要是地下室味道太大了，里面关押了不少异族，一大堆味道混在一块，还有厚厚的石砖隔开，就是为了防止同样嗅觉优秀的异族找上门来劫狱。
　　茉莉寻思了一会儿，心想现在家主和大小姐二小姐们在食堂吃饭呢，那不是给了自己自由活动的时间？茉莉等阿黛尔和二小姐走远了之后，就离开她的房间回到了自己房间里，用丝线把自己包裹变装之后，茉莉就翻身从窗户出了房间，一路躲开血族侍卫的巡逻，确认家主的房间里没有任何人之后，就偷偷摸摸钻了进去，轻轻巧巧落在地上。
　　家主的房间她熟啊，太熟了，之前就一直来的，有事没事偷点情报告诉给人类军那边，帮了可大的忙。她超喜欢来家主的房间的，每次都不会空手而归。
　　果不其然，在家主的书桌上，茉莉发现了一封信，但她知道，这个是躲人耳目的。
　　布莱克家主是个老奸巨猾的家伙，而且还有点迫害妄想症，总是觉得会有人害他，所以经常搞真真假假那一套。准确的说，也不能算是被迫害妄想症，因为茉莉真的会时常进他的房间来翻东西。虽然布莱克家主没有证据，但第六感告诉他有不对劲的地方。
　　只可惜，布莱克那些小聪明在茉莉来看不值一提。主要是上辈子看的这类型的小说和电视剧太多了，而且她有的时候还会偷偷看布莱克家主设置机关，她都门清的。
　　这次的机关茉莉找了下，才发现是什么样的机关。说起来简单，但实际上找起来难，还是她见过的经典机关。真正的信封其实藏在抽屉的夹层中，家主大人在第一个抽屉最下面加了个夹板，要通过下面的空洞将夹板顶起来。否则直接拿开夹板，就会触碰到里面的小开关，引起火灾，将整个抽屉给烧掉。
　　而下方空洞则需要拿桌子上的羽毛笔，用羽毛笔的一端顶入空洞里，将夹板顶起来，才能拿到那封信。
　　“没想到你一大把年纪了还挺会玩的。”茉莉之所以能够找到这个开关，是之前看动漫的时候看到过一模一样的机关。而且她观察力惊人，还具有敏锐的嗅觉。她闻到了抽屉夹板中间的魔石，这个世界没有火药一类的东西，用魔石来代替引燃装置确实是个不错的想法。
　　不过魔石好贵啊，家主大人也太浪费了。
　　要不是茉莉害怕自己拿掉魔石之后会被布莱克家主发现，说不定就要把这个魔石顺手偷跑了。她从夹板中拿出了真正的信件，确认已经是被打开过没有被密封之后，一边吐槽“所以说你就是太自信，要是多设置几重我不就中招了嘛”，一边打开信封。
　　上面果然是这次浮空艇事件的报道，那帮异族的目的不出所料，就是为了十三氏族成员高昂的赏金。只是有一点，让茉莉很注意，上面说：怀疑浮空艇公司内有被异族买通的家伙。


第40章 来自父亲的夸奖
　　茉莉也猜到了, 估计是血族里面有了叛徒，甘愿给异族做内鬼，不然那群异族是怎么上的浮空艇？而且不仅上了浮空艇, 甚至还知道十三氏族家布莱克的人就在船上。
　　这显然是提前知道的, 他们目标明确，就是为了取阿黛尔的首级。
　　茉莉往下面翻了翻, 结果也没看到后续, 布莱克家主表示后面的没能问出来，现在已经把白狼人收监, 会努力从他口中撬出更多的情报来。茉莉看完了信, 也没闲着，把信放回原位、再将布莱克家主的机关恢复如初。
　　做完这些，她在回到自己房间里和去餐厅听听看他们父女仨在聊什么之间还是决定跑到了餐厅去。布莱克家的城堡实在太大了, 餐厅的面积也不小，还挂着、摆着一大堆东西，因此茉莉也很好藏身。
　　她偷偷摸摸蹲在一个身披铠甲的雕塑身后，安安静静听着餐厅里的父女对话。
　　在茉莉来之前, 他们其实一共也没聊几句。布莱克家主认为吃饭的时候就要好好吃饭, 要食不言寝不语。虽然茉莉不知道布莱克家主这是从哪里来的邪门规矩，但他真的贯彻落实的很好。也多亏了这个规矩, 茉莉晚来这么久也没错过他们谈话的内容。
　　到了上餐后甜点的时候，布莱克家主才擦了擦嘴开始说话。他并不喜欢小甜点，即便里面注入了鲜血他也一样不喜欢。但是他的两个女儿年纪都很小, 会喜欢这些东西也在情理之中。在她们吃东西的时候, 布莱克家主老生常谈。
　　“阿黛尔, 你怎么还在喝人造血液，那东西就是个骗人的小玩意儿, 没有任何味道、也没有营养，我真搞不明白，你为什么会喝它。你要知道，要是你长期饮用人造血液的事情传到了其它氏族耳朵里，布莱克家族的脸面都会挂不住。”
　　他说的很不客气，一张口就是责备。但实际上，他是个挺不错的父亲，因为虽然不满意阿黛尔喝人造血液，但这么多年来阿黛尔还是喝得挺高兴的，也没人真的制止她。
　　阿黛尔听到父亲的指责，脑袋低了下来。
　　二小姐这个时候倒是挺惦记着姐姐的，立马给姐姐解围。
　　“父亲，阿黛尔这学期在学校里也获得了第一名！”
　　听到二小姐说话，家主的面色也变得好看了些。他甚至傲娇的哼了一声：“那当然，阿黛尔是我的女儿，获得第一名是理所当然的事情。戈尔登那家伙要是知道自己女儿输给我女儿了，肯定会非常不高兴。”
　　为什么布莱克家和戈尔登家会这么不对付呢？那要从今天没有出席聚餐的夫人，布莱克的妻子、阿黛尔的母亲，同时也是戈尔登家的小姐说起。简单来说，就是目前戈尔登家的掌权人、阿黛尔的大阿姨看不惯拱了自己妹妹的男人。
　　而当时求取夫人的时候，家主也没少受戈尔登姐姐刁难。
　　一来二去，自然而然，两边的龃龉多到让十三氏族长老院都不得不出来调停的状态。看老一辈的相处，就能发现其实阿黛尔这一辈之间相处的还算好的。
　　那么为什么夫人没有出席呢，依茉莉在布莱克家工作了这么多年的情况来看，估计是回娘家去了。原因很可能是戈尔登家的妹控家主又腻腻歪歪说布莱克家主坏话，夫人跑去调停，顺便再看望一下自己的小侄女。
　　茉莉一直觉得十三氏族家真的很乱，尤其是在血脉上更加乱上加乱。十三氏族就这么点人，为了保证大家都是血统纯洁的纯血贵族，免不得要十三氏族内部通婚，通婚来通婚去，都变成了近亲。像是阿黛尔的奶奶，就是怀特家的人。
　　戈尔登家那边的情况也差不多，十三氏族发展到现在，已经都变成了近亲。
　　茉莉还很疑惑为什么十三氏族家都近亲结婚了，还没生出来什么基因有缺陷的孩子。总不能是血族的基因太霸道了，只遗传好的，不突变差的吧？
　　茉莉也清楚，迟早有一天阿黛尔是要和十三氏族里别的家族成员结婚的。而且作为大小姐，家里面最大的孩子，是要找血族入赘的，而妹妹多半是要嫁出去。这一点茉莉倒是觉得血族挺开明的，最起码在继承人的选择上没什么重男轻女，只要强就行。
　　布莱克家主之前其实有想过要让小女儿继承家族，让大女儿嫁出去。因为大女儿不争气，从小到大都喝人造血液，虽然他不至于因为这个原因就讨厌女儿，但他心底其实门清一直不喝鲜血，阿黛尔肯定会营养不良、根本打不过其他孩子。
　　血族以强者为尊，弱小的家伙无法统领家族。
　　但是没想到，阿黛尔的天赋实在太出众了，他收到了来自学校的信件。知道阿黛尔不仅在理论课上面夺得了第一名，而且还在别的血族窥探她的所有物的时候，将对方直接击杀。那个血族并不是什么低级血族，而是学校聘请的老师，有一定的实力。
　　布莱克估算过，按照学校那边说明的情况看来，阿黛尔应该不是对方的对手，但还是把对方给干掉了，这怎么不算是自己女儿天赋出众呢？
　　要是茉莉知道他心中所想，说不定还会给他配一段台词：我儿阿黛尔有帝王之资。
　　从对阿黛尔的夸赞中回过神来，家主顺便询问了一下医生那件事。阿黛尔知道全盘托出对于茉莉来说有很大的危险，所以她干脆把所有的事情都揽在了自己身上。听到阿黛尔说完全部，茉莉猜这时候二小姐的眼睛一定亮闪闪的、都是崇拜。
　　二小姐就是一个实打实的姐控，其实觉得自己姐姐可厉害了，但出于傲娇的性格，总是口是心非。
　　布莱克家族听到阿黛尔自己口述发生的事情，也非常满意。阿黛尔回答的还很谦虚，说什么自己只是侥幸赢了、都没想到能够击败医生，甚至觉得自己好像没有杀死他。这一切都被布莱克家主当成是她的自谦之词，还称赞阿黛尔：
　　“不错，阿黛尔你不仅天赋出众，而且还很谦虚，没有因为一时的胜利而被蒙蔽了双眼。”他先是肯定了一番阿黛尔，紧接着又说：“但你也不用过度自谦，要知道，过度的谦虚也是一种自负，这既然是你的战绩，就要光明正大的说出来。”
　　蹲在雕塑后面偷听的茉莉忍不住想要打出一个“？”来，她想要家主听听自己说的像人话嘛，什么“光明正大”，你们血族能见光嘛？
　　但阿黛尔听到自己父亲的话，还是有些心虚，她其实不是自谦，是真觉得自己好像也没那个本事杀死医生。但到了现在好像自己只能把杀死医生的事情背在了身上，一个是不能说出茉莉的事情，另一个是大家都这么认为，她也确实不记得当时具体是怎么个回事。
　　二小姐还傲娇的说了一句：“哼，也没什么了不起的嘛，我到时候会比阿黛尔更厉害。”
　　家主鼓励了她一番，就开始问阿黛尔别的事情，主要是浮空艇上面的。他的语气严肃了不少，茉莉也发现，这才是此次家主真的想问的东西，前面说那么久，不过是铺垫罢了。想来也是，那些问题都是可以从学校得知的消息，根本不需要阿黛尔亲口赘述。
　　近期只有浮空艇上面的事情，需要得到阿黛尔本人的证词。阿黛尔将浮空艇上发生的事情全都说了一遍，家主很耐心的听着，默不作声并没有打断她。看到父亲严肃了起来，本来伴随着阿黛尔的讲述还有二小姐吃东西的声音，渐渐的，连吃小甜品的声音都没了。
　　等阿黛尔说完以后，家主提出了自己最为关心的一个问题：“你确定，那个杀死了异族的家伙，是个人类吗？”
　　阿黛尔愣了下，她没有第一时间回答家主，反而是安静下来思考了一会儿，等片刻后她才回答：“是的，我很确定。她的味道很淡，几乎闻不出来，她有特意做过遮挡。那一点点味道和周围的体味很重的异族混在一起，基本上无法分清。”
　　“但不管是身形还是模样、她散发出的那一丝气味，都能证明她是个人类。”
　　家主沉吟了一会儿，询问：“可是按照你描述的情况，那个人类强的有些过火了，这真的是人类能过做到的吗？”
　　阿黛尔回答：“虽然我也很困惑，但她就是个人类，这点不会错的。”
　　家主显然还对这个回答报以困惑，不是很相信阿黛尔说的话。茉莉都想从藏身的地方站出来，告诉家主：“没错，阿黛尔说的都是真的，就是有这么强到离谱的人类。”
　　但她不能，只能按着性子接着听下去。
　　家主又问了一些小问题，顺便表扬了一下阿黛尔后面带领血族处理异族的举动，说她不愧于布莱克家族之名。茉莉知道，阿黛尔听到父亲这么说一定会很开心，毕竟布莱克家族对于她来说十分重要、能获得父亲的夸奖也足够让她高兴。
　　只有茉莉知道，不管家主相不相信阿黛尔所说的话，在浮空艇上莫名其妙的女人一定被家主记在了心里。毕竟最近人类反抗军是真的很积极，从学校出来前她还和远航碰了个头，对方高兴的宣布人类军又攻略了戈尔登家的一处据点，解放了里面的人类。
　　远航有多高兴，戈尔登家就有多生气，十三氏族就有多头疼。


第41章 换个女仆主管
　　虽然布莱克家族和戈尔登家族并不对付, 但他们在战略上还是统一的，都是十三氏族，总不能看到亲戚家的据点被端了自己还笑哈哈的吧？而且布莱克家族的据点也没被少端, 甚至因为茉莉这个二五仔就潜伏在布莱克家族里, 布莱克家族被端掉的据点是最多的。
　　要是布莱克家主大人知道了，估计会选择第一时间手刃茉莉。
　　该听的都差不多了, 茉莉感觉女仆主管又该来找自己了, 于是就选择偷溜回到了自己房间里。说曹操曹操到，不过刚在房间里待一会儿功夫, 女仆主管就如约而至, 她敲响了茉莉的房门，并且给她安排了很多工作。
　　最重要的工作就是马上要到来的祝福节，这是血族最重要的节日, 所以学校才会放假，让学生们都回到家中，过这个节日。
　　说起这个节日，在血族的历史里相当悠久, 据血族说这一天是一年当中月亮最大的、最亮的日子, 是月亮女神赐予血族力量的那一天。
　　茉莉不知道是真是假，反正她觉得十五的月亮都差不多, 而且作为长寿种的血族来说竟然真的每年都会过，而不是选择十年过一次，这一点也让茉莉觉得有些不可思议。但血族既然这样说, 说不定有他们的道理。
　　也指不定就是古代种吸血鬼们找个时间庆祝一下, 顺带吃吃喝喝一下。毕竟上辈子有很多节日, 就是这么来的。
　　对于血族们来说是盛大的节日，对于女仆们来说就有些难受了, 尤其是人类女仆。毕竟她们又不过祝福节，还要为了节日而提前一个月开始准备。硕大的城堡，都要清洗的干干净净，不留一点脏污。
　　女仆主管分给了茉莉一般人类女仆来说都会觉得是在刁难自己的任务，去打扫庭院。天气已经渐渐冷了下来，树叶从枝头飘落，一点点纷纷扬扬落下，然后在庭院里堆积起来。最下面的落叶已经有腐烂的味道，底下一定乱糟糟一片。
　　而且她们只能在晚上打扫，因为白天是不允许活动的。
　　茉莉拿着一把大扫帚，就去了庭院里面。
　　其实自己做这个工作也好，比起其他的人类女仆们来说自己的力气更大、做起来也不会觉得累。除了有点脏以外，没有任何问题。不过被人针对的感觉很不妙就是了，而且女仆主管不只针对茉莉一个人，茉莉觉得……不能让她再这样下去。
　　打扫庭院这样的事情一天肯定是忙不完的，第二天月亮刚升起来茉莉连饭都没吃就直接去了庭院里接着打扫。不出茉莉意料的话，很快阿黛尔就会来找自己了。果不其然，她听到了阿黛尔喊“茉莉”朝下人房这边走来的声音。
　　茉莉竖起了耳朵，隔得老老远关注阿黛尔。阿黛尔进了下人房里，并没有看到茉莉，她询问其他的人类女仆。她们很少和阿黛尔直接对话，面对阿黛尔的提问，甚至有人在瑟瑟发抖。也因此，没有人回答阿黛尔的问题。
　　阿黛尔又问了一遍：“我是在问，茉莉现在在哪里？”她的语气不好了，才有女仆颤颤巍巍回答：“茉莉的话，刚起来就去庭院里打扫了……”
　　茉莉一边拿着扫帚扫地，一边给回话的人类女仆点赞，真的好棒，尤其是那句“刚起来就去”。就是可惜自己没有在下人房，而是在下面庭院里打扫。不然的话，说不准还能看到阿黛尔动怒的表情。
　　阿黛尔愣了下，她似乎朝着下人房的窗户来了。女仆主管是特意分配的这个位置，因为茉莉打扫的地区位于下人房窗户下面，女仆主管可以一眼就看到，然后对她进行挑剔、甚至连楼都不需要下。不过这也方便了阿黛尔，直接穿过女仆们一探头，就能看到茉莉拿着扫帚的身影。
　　她站在窗户前，半个身子都探了出来，很快就看到了茉莉：“茉莉，你怎么在那里？”
　　茉莉抬起头，看向阿黛尔。她穿着一身黑色的哥特裙子，银色的长发并没有扎起，随着风飘了起来，她猩红的双眼在黑暗里格外明显。她的视线里带着困惑，不解于茉莉为什么会在下面。而茉莉，穿着一身黑白的女仆装，因为听到阿黛尔的声音仰起了头。
　　她手中握着扫帚，脚底下是被清扫出来的一片空地，而四周都是橘黄色的树叶。银白的月光洒落在她身上，将她映衬的温柔如水。
　　听到阿黛尔的问题，茉莉回答：“我当然在这里，女士让我将庭院清扫干净。”
　　阿黛尔有些不悦的皱起了眉毛：“让你一个人？”还没等茉莉回答，阿黛尔就手一撑，整个人翻上了阳台上。
　　要是放到别的世界，例如茉莉穿越前那个，这个时候多半就能听到此起彼伏的尖叫声，甚至要有人来喊“别跳楼、危险、想开点”。但这是一个奇幻世界，而且阿黛尔还是奇幻物种吸血鬼，她是真的有一点都不害怕。
　　阿黛尔踏上窗台，整个身子都从里面探了出来，银白色的长发被风吹得飘飞、连裙摆也扬起了弧度。她让茉莉让开一些，茉莉听话，往后退了一步。紧接着就看到阿黛尔纵深一跃，从窗台上跳了下来。
　　这个动作还挺不淑女的，站在下面的茉莉仰着头甚至能看到一点打底裤。为了不让自己成为变态，茉莉选择第一时间把脑袋转了过去。但她的视力太好了，就这么一眼都能看清阿黛尔的打底裤。
　　阿黛尔落了下来，两只脚稳稳踩在地上，双手为了保持平衡向外张开了些，长发从空中慢慢落到身后。下一刻，阿黛尔就窜到茉莉跟前，伸手握住了茉莉的手，这也导致现在两人一同握着扫帚把。
　　“你一个人怎么清扫的过来啊！”
　　——就是说啊，我只是一个柔弱无力的小女仆，怎么可能一个人打扫这么大的庭院。
　　茉莉面上却露出了恰到好处的为难，她看着阿黛尔张口就来：“可是女士要求我这么做，为了祝福节我必须把庭院打扫的干干净净。”
　　听到茉莉的话，阿黛尔更受不了了，她本来就是会为了弱者出头的人，更何况这个人还是茉莉，她下意识就说：“怎么可以！我带你去找她，这种工作一个人是做不来的。”
　　茉莉在心中感谢了一番阿黛尔，阿黛尔快速的扔掉了茉莉手中的扫帚，拉着茉莉的手，询问了路上的低级血族女仆，很快就到了女仆主管的所在地。
　　她正在一楼大厅里面指导女仆打扫卫生，看到阿黛尔过来还有些疑惑。
　　“大小姐，您找我是有什么事情吗？”
　　茉莉站在阿黛尔身后，敏锐的察觉到女仆主管的眼神往自己身上瞥，还下意识看向了阿黛尔那头散乱的头发。如果阿黛尔还小，她说不定会壮着胆子去说阿黛尔这样杂乱的头发会有损淑女的颜面，但阿黛尔已经成年了，不是她这样的下人可以置喙的。
　　当然，她也不是没想过对着二小姐大放厥词，但二小姐比阿黛尔还难搞，高傲极了，要是女仆主管敢对她这么说，说不定会被二小姐给惩罚。作为一个人类，能在城堡里当女仆主管已经很不容易了，如果一不小心得罪小姐，被赶到农场里那就完蛋了。
　　所以现在的女仆主管对于阿黛尔非常敬重，哪怕看不惯她的一些所作所为，都会忍气吞声。
　　阿黛尔直言不讳：“你给茉莉安排的工作太多了，她根本打扫不过来。庭院应该最起码有三到四人负责，你必须再增加人手。”
　　即便在心底不停提醒自己不能和大小姐起冲突，但是自己为数不多的权利还被别人训斥，女仆主管难免有些挂不住脸。她板着一张脸说：“大小姐，现在距离祝福节还早，如果茉莉认认真真打扫的话，是来得及的。”
　　为了刁难自己连这种瞎话都说得出啊……
　　茉莉不由感慨，感觉这次似乎能获得比自己预料中更多的东西。听到女仆主管的话，阿黛尔有些生气：“你这是什么意思？难道在这段时间里树上的叶子不会飘下来吗？周而复始的进行这项工作，她一个人根本无法完成。你根本就是看茉莉不顺眼，而特意针对她！”
　　茉莉都想给阿黛尔拍手了，没错，就是这样，女仆主管就是在针对她，而且还滥用职权呢。
　　被戳穿了心事，女仆主管有一刹那甚至没有控制好自己的表情，对阿黛尔有些敌视。阿黛尔敏锐捕捉到了这一点，但是和公私不分的女仆主管不同，阿黛尔是个很客观的人。
　　“我会把这件事报告给母亲的，我对于你的职业素养抱有很大的疑问，也许布莱克家族要换个女仆主管了。”
　　阿黛尔说完这句话后，就带着茉莉离开。她把茉莉直接带到了自己的房间里去，后知后觉的询问：“女仆主管她是不是经常刁难你啊？”在阿黛尔的印象里，女仆主管一直看茉莉不顺眼，小时候就有过体罚。
　　但她一直以为最起码女仆主管是会秉公处理的，结果没想到，是个滥用职权的人。她不由有些懊恼：“我真是个大笨蛋，现在才看出来，你肯定被她欺负了很久吧？”
　　其实也还好，茉莉很想这么说。比起她，其他人类女仆被欺负的才叫一个惨，女仆主管虽然是人类，但根本不像是人类阵营的，甚至一直在讨好别的低级血族女仆。
　　茉莉估计女仆主管应该是没办法在城堡里继续工作下去了，其他人类女仆知道了一定会高兴的。


第42章 你不要太得意
　　茉莉觉得自己应该为了广大人类女仆同胞感谢一下阿黛尔, 所以茉莉很真诚的道谢了：“谢谢你。”
　　其实也有她自己的私心，她是想要解决女仆主管的，但是她总觉得干掉同类这件事情真的不好, 所以才一忍再忍。忍到最后无法再忍的时候, 她真的会动手的。
　　就是她有时也会想，如果真的打破了自己给自己定下的这条底线, 那她还是人类吗？
　　茉莉其实很清楚的, 自己除了外面这个壳子，和最里面的思维, 中间这个躯体和人类的关系并不大。哪个人类可以做到和她一样、头发离体了还能控制的？更不要说她可以直接脚踩异族手擒高级血族, 这根本不是人类能够做到的事情。
　　可只要她自己坚信、保持最里面的思维认定自己就是人类，那她就不会是其他什么莫名其妙的东西。
　　茉莉那真诚道谢的模样反而让阿黛尔这个傲娇受不住了，她撇开脸去, 不想让茉莉看到自己的面孔微微发烫，她轻声说着：“不、不用谢。”
　　说完了这句话，阿黛尔彻底因为害羞而说不出来话。场面沉默了一会儿之后，茉莉率先打破平静：“阿黛尔大小姐, 你找我是有什么事吗？”
　　“哦对了, 我的发带去哪里了？”
　　“哪一条发带？”
　　“黑色的，但是用丝绒做的灰色叶片还有淡血色的花。”
　　阿黛尔一提茉莉就知道是什么了, 她很快就从衣帽间里找出来递给了阿黛尔。阿黛尔将发带给茉莉，让她给自己梳头发。茉莉梳头发的技巧只能算一般，但阿黛尔对她的手法很满意。
　　茉莉将阿黛尔的头发均分梳向两边, 编成了辫子之后用发带给系了起来。茉莉的手速很快, 不多时就把阿黛尔的头发给系好了, 她系好之后选择直接跑路，阿黛尔还想说些什么, 但茉莉跑的太快了，以至于阿黛尔没有跟上，她只能叹了口气，当做无事发生。
　　从阿黛尔的房间出来以后，茉莉还是被女仆主管找了麻烦。女仆主管从下人房里把已经和女仆们分享最新情报的茉莉给叫了出来，茉莉确定她应该听到自己在房间里面说她坏话了，女仆主管的脸色特别差劲。
　　她看到茉莉的第一面，说出的话是：“你不要太得意……”
　　茉莉险些笑出来，因为女仆主管的话真的是非常标准的杂鱼台词。茉莉想了想，还是觉得女仆主管最起码是同胞，总不能把对方给气死吧。于是把那句“我就得意怎么了”给换成了：“我不知道你在说什么。”
　　看到茉莉装作无辜的模样，女仆主管更加来气：“不是你把阿黛尔大小姐喊过来吗？！你今天早上特意没有去阿黛尔大小姐的房间，不就是为了让阿黛尔大小姐来找你吗？”
　　既然已经被她给看穿了，那茉莉也不再掩饰了：“是我没错。”
　　看着死猪不怕开水烫的茉莉，女仆主管憋不住了，她的手攒成拳放在身侧紧紧捏着，在茉莉说完这句话之后猛地抬起手想要给茉莉来一个巴掌。只是很可惜，她的巴掌没有落到茉莉的脸上，反而被茉莉给抓住了手腕。
　　女仆主管有点气急败坏了，她企图攻击茉莉的举动让茉莉很不高兴，茉莉双眼冰冷的看着她。女仆主管甫一接触到茉莉的视线，脸色变了点，由原来的愠怒变成了些许的惊恐。
　　茉莉这个人，从刚来到城堡的时候她就不太喜欢。在女仆主管看来，茉莉的眼神太不对劲了，血族和人类不怎么接触，所以他们没有觉得不对劲，被茉莉给欺骗了。茉莉的眼神怎么可能是一个六岁的小女孩能有的？
　　她的眼神太冰冷了，不管是在看谁都好像是在看地上的蝼蚁，没有一个存在能被她放在眼里。女仆主管不喜欢那样的视线，所以总是动不动找理由惩罚茉莉，她决心要将茉莉的眼神纠正回来，不能让她如此傲慢的直视自己。
　　随着时间的过去，茉莉的眼神确实改变了，眼底的冰冷消失，改为淡漠，但最起码没那么高高在上充满了不屑。女仆主管一直以为是自己教导有方，但现在看来，只是茉莉成长了，懂得隐藏自己。
　　女仆主管张了张嘴，想要说些什么，却说不出来话。她被那眼神吓到腿肚子都有些发软，她下意识挣扎，想要将自己的手腕从茉莉的束缚中挣脱，但结果是茉莉纹丝不动，就这么紧紧的握着她的手腕。
　　最可怕的是，女仆主管知道茉莉并没有用力。
　　她是没有用多少力气的，因为女仆主管并不觉得自己的手腕被捏疼了，但这样才可怕。明明没有用力，却根本挣脱不开。她——她怎么可能做到这样的事情？！
　　女仆主管的额角沁出冷汗来，她知道了，茉莉一定不是人类，人类怎么可能做到像她一样？！她一定是潜伏在城堡中的异族，一定是！如果她把这个消息告诉给老爷或者夫人，那他们一定不会听信大小姐的话把自己给赶出去！
　　她想的太多，却在茉莉眼前暴露无遗。她突然说道：“女士，你差不多也闹够了，我已经忍你很久了。”到了茉莉这个程度，已经能对杀意这种无形的东西收放自如，而且可以确实只局限在一个人身上。
　　那一刻，女仆主管觉得自己的脖子仿佛被尖刀给堵住，随时随地都会被划开。女仆主管不由看向茉莉那双漆黑的眸子，她的眼睛……真的好可怕。在第一次看到茉莉的时候，女仆主管就有这种感觉。
　　茉莉的双眼是漆黑的，不是灰色，而是正儿八经的黑色，黝黑到没有一丝波澜，只能反射出她注视的人，却不带一点自己的情感。
　　女仆主管意识到……这是茉莉的威胁，她想要杀死自己！
　　茉莉放开了女仆主管，并且把她的手腕向外面一甩，女仆主管腿软之下跌坐在地上。茉莉居高临下看着女仆主管，女仆主管低下头，不和茉莉直视，但茉莉知道，这件事情肯定没完。
　　女仆主管肯定不会甘心被赶出城堡，一定会想法设法留下来。
　　但没关系，阿黛尔会成为她最好的利刃，将女仆主管给扫清掉。说实话，茉莉真的忍她太久了，就她做的那些事情，放在任何一个人只要不是茉莉身上，那都是虐待，并且有很大概率使六岁的孩子夭折。
　　也就是茉莉皮糙肉厚的，屁点事情没有。
　　在被阿黛尔训斥后，女仆主管还是给茉莉安排了两个人帮忙，不过那两个是低级血族女仆，一看到要和人类女仆一起做工就牢骚满天飞，手底下还是老老实实打扫起了庭院。
　　原因也很简单，茉莉听到她们特意压低声音说：“嘘，还是不要找她麻烦了，好好干活吧。这家伙可是大小姐面前的红人，要是欺负她，指不定会被大小姐赶出去。”
　　多亏了阿黛尔，茉莉才轻轻松松打扫完庭院。
　　在夫人回家之前，城堡总是特别忙碌的，因为夫人是一个标准的贵族小姐，成家后也是标准的贵族夫人。用茉莉的话来说，就是有些鸡毛。
　　她回家当天，所有的女仆都忙得团团转，等把城堡打扫一新之后，就去了大厅列队恭候夫人。成年贵妇版本的阿黛尔从屋外走了进来，说实话，阿黛尔除了银白色头发之外简直就是布莱克夫人的一比一缩小版。
　　因为是戈尔登家的小姐，所以夫人有一头金色的长发。她踩着高跟鞋走进了大厅，所有的女仆都躬身下去行礼。在最前面的阿黛尔带着二小姐也行了淑女礼。
　　在女仆队伍里的茉莉听到了阿黛尔的声音：“母亲，欢迎回来。”
　　“嗯。”布莱克夫人矜持的点了点头，她打量了一下大厅，确定没有任何灰尘才满意起来。她伸手一边一个环抱着自己的女儿，带着她们回到了房间里。
　　这回茉莉倒是没法过去偷听，因为她还有很多活要干，但她知道，在简单的母女叙旧之后，阿黛尔就会帮她告状。
　　和茉莉猜想的一样，在夫人房间的会客室里，母女三人分开坐着，夫人的女仆为三人都送上了红茶，甚至很贴心的给阿黛尔放了人造血液的方糖。在简单的叙旧之后，夫人问起来阿黛尔学校上的事情。
　　等听完了以后又转而问最近有没有什么事情。
　　阿黛尔在犹豫了一会儿之后，还是对着母亲说：“母亲，我觉得女仆主管并不适合这个岗位。”
　　夫人姿态优雅的喝了一口红茶，她来了兴致：“哦？是为什么呢？”她看向了周围其他女仆：“总不能是因为她是个人类，不配统领血族的女仆们吧？”
　　她说这句话是故意的，因为夫人知道其实自己的女儿还挺善待人类的。尤其是那个从小被带回来的，她的第一个女仆，是阿黛尔最为关心的人类。所以肯定不是因为夫人说的那个原因。
　　面对母亲的打趣，阿黛尔摇了摇头：“当然不是因为这个原因。”
　　夫人赞同的点了点头：“没错，对于我们来说，人类和低级血族没什么差别，只要用得顺手，是谁都可以。你也知道，有很多不错的小玩意儿，就是从人类手中发明的。虽然他们过于弱小，但脑子确实好使。”
　　她放下了杯子，询问：“那你是因为什么原因，觉得她不适合这个岗位呢？”
　　这一刻的布莱克夫人，给阿黛尔的感觉反而更像是一名老师。


第43章 处置
　　阿黛尔正襟危坐, 老老实实说出了自己的原因：“她有些公私不分，滥用职权只为了处罚自己不喜欢的人。”她将茉莉所受到的区别待遇说了一遍。
　　在提到茉莉的名字的时候，阿黛尔人顿了顿。她其实也是有私心的, 不想让茉莉因为这种事情在母亲那边留下印象, 因为那会让母亲对茉莉有一种“这个人类也太矫情了吧”的不好印象。
　　但她是个公正的人，如果自己都做不到公正, 怎么能要求女仆主管“公私分明”呢？于是她没有选择隐瞒, 而是将茉莉的名字也说了出去。
　　夫人面上闪过兴趣：“如果我没记错的话，茉莉, 应该是你很喜欢的那个女仆吧？”
　　听到“你很喜欢的女仆”这句话, 阿黛尔不由脸色有些泛红，她下意识反驳：“也没有很喜欢。”但说话的底气有些不足，让夫人调侃的笑了几声。
　　可在笑声之后, 夫人又正色了起来：“那阿黛尔，你是因为她是你喜欢的女仆受到了不公正的待遇才觉得女仆主管不合适码？”
　　这个问题很尖锐，阿黛尔直接进行了反驳：“不，不管她是不是茉莉, 如果我看到了我也不会放任不管。这是女仆主管工作上的问题, 和我私人情感没有一点关系。”
　　夫人注视着阿黛尔，确认她是否在说谎, 过后才又笑了起来：“你做的很好，阿黛尔。没错，继承人就该这样, 要有公正的态度。不然你以后该怎么管理布莱克家族, 要是家族内其他纷争到了你面前, 你也得采用同样的手段。”
　　布莱克家主和夫人的想法是完全不同的，家主认为只喝人造血液的阿黛尔过于柔弱, 不适合统领家族。但夫人却更看重性格，阿黛尔正直公正，反而是作为家主最需要有的。相比之下，小女儿太过任性，不太适合做家主。
　　再加上阿黛尔在学校里显露出来的自己的潜力，只要按照步调继续培养下去，她绝对是合适的家主。而且她已经十八岁了，差不多可以将相看婚约者的事情拿到台面上来说。
　　这一次夫人回到戈尔登家，除了是姐姐的邀请之外，还有一层就是想要获得点情报，看看哪家的男孩可以入赘。姐姐那边也和她有一样的烦恼，她的继承人就是阿黛尔的同学戈尔登家的小姐，也和阿黛尔是同样的年龄。所以两个人在这件事上，会比较有话题度。
　　看阿黛尔把自己的话听进去了，夫人才点了点头，表示自己已经知道了：“我会看着将女仆主管送到她该去的地方，也会提拔新的女仆主管。这些事情不用你操心，你目前还是以学校里的课业为重。”
　　母女仨人又聊了一会儿家常，夫人表示累了，让阿黛尔和二小姐先回去。等两人告辞之后，她才喊自己的贴身女仆将女仆主管喊过来。
　　面对夫人的传唤，女仆主管已经意识到发生了什么事。她见到夫人的第一时间就是跪下恳求原谅，夫人高高在上不为所动：“你也不是第一天在布莱克家族工作了，我没想到你竟然会犯这么低级的错误。念在你在家族里工作这么久，我不会把你下放到农场或者银行，我会找一个比较和平的小村庄，让你在那里居住。”
　　女仆主管听到夫人的话，却高兴不起来。因为所谓和平的小村庄，也只是血族统治下的村落。村庄里的人不用和农场、银行的一样被像家畜一样关起来劳作、抽血，但仍然时不时要去献血换取酬劳。
　　而且在村庄的人因为无事生产，还要购买生活必需品，有的时候还会去黑市卖血。
　　哪怕他们在人类当中已经算过得很好了，但对比起布莱克家的女仆主管，仍然是一个天上一个地下。女仆主管咬咬牙，决定抓住最后的稻草：“请您给我一个机会，我、我能立功的，只要您不赶我走就好！”
　　夫人来了兴致：“哦？立功、你能立什么功？”
　　“是茉莉！”女仆主管抬起头，眼底的怨恨一闪而过，夫人却没有错过，作为十三氏族的纯血小姐还活了这么久，她的视力好到可怕。女仆主管说：“您和老爷、小姐都被欺骗了，茉莉、茉莉她根本不是人类！她是隐藏在城堡里的异族！随时想着要对主人们动手！”
　　——为了能够留下来，已经随意攀咬了吗？
　　夫人觉得有点无趣，在她的眼里，这是卑微的人类做出的没品的事。也许是看出了夫人并不相信她，女仆主管急切的说出了自己经历的事情，并且指天发誓说自己绝无半句假话。她说得是在太认真了，导致夫人也有些将信将疑。
　　这种事情，小心无大错的。夫人想了一会儿，让女仆主管藏到屏风后面，让自己的女仆去找茉莉。可是女仆带着茉莉还没走进门，夫人就闻到了自个儿大女儿的味道。等开门进来之后，果不其然，阿黛尔和茉莉都在。
　　夫人一时有些头疼，她看向了自己的女仆。女仆有些无辜，只能眨了眨眼，夫人又看向自己的大女儿，阿黛尔一脸正色给她解答：“母亲，您的女仆来传唤茉莉的时候我也在场。我很想知道是什么事，才会跟着来的。”
　　夫人有些头疼，虽然她知道自己的女儿很宠爱茉莉这个人类女仆，但也不至于走哪跟到哪吧。而且自己又不是什么魔鬼，不可能把茉莉给吃掉，阿黛尔未免太不放心了。但夫人知道，阿黛尔只是单纯的不放心，也不会真的做出违抗自己的举动。
　　她将自己将茉莉传唤过来的原因说清楚，并且还告诉阿黛尔：“我其实也并不相信女仆主管的话，但她既然这么禀告于我，以防万一，我肯定要带人过来确认一下。”她说话的时候很温和，仿佛真的没打算为难茉莉，但是说完的一瞬间，夫人身边的女仆动了起来。
　　阿黛尔看出了女仆攻击茉莉的打算，她下意识想要拦截下来，但她知道这是母亲在试探茉莉，只能站在原地不动。阿黛尔都发现了这一点，茉莉当然也知道。如果她是个高手，现在应该会直接反击，这是出自强者的本能。
　　但茉莉是高高手，她不仅反应过来女仆攻击自己是试探，还在瞬间按压下自己准备反击的动作，她就好像什么都不知道那样呆立在原地，然后被女仆按着身子压在地上。茉莉甚至还恰到好处的发出了一声惊呼，被压在地上的时候为了不让自己这张好看的脸毁容，她特意变化了一下位置，没有让脸着地。不过一点伤没有的话，估计女仆主管还没那么好赶出去，于是茉莉特意用手肘蹭到了地面，就连衣服都擦破了点。
　　茉莉在心中得意：想用这种方法试探自己，还早一百年呢！
　　等到茉莉被按在地面后，压着她的女仆有些不好意思的起身，阿黛尔也直接把茉莉给扶了起来。她眼尖，还看到了茉莉手肘被蹭到了，虽然没有破皮流血，但很显然变成青色，等过阵子，说不定要发红发紫。
　　这些都告诉在场的所有人，她茉莉，就是一个个普普通通还有些柔弱的人类。
　　阿黛尔看向夫人：“母亲，您也看到了，茉莉根本就不是什么异族。”她为了佐证自己的说法，甚至拿出来自己曾经喝过茉莉血的事情：“我喝过茉莉的血的，我很确定那是人类鲜血的味道。”
　　夫人展开手中的羽毛扇子，半遮住自己的脸，眼睛里却闪过惊喜。阿黛尔在着重说明茉莉是个人类，夫人耳朵里却只有“我喝过茉莉的血的”这句话，这一刻夫人的心思就是：我家女儿长大了终于会喝人血了。
　　那种感觉有点像：自家闺女长大了终于会拱白菜了。
　　虽然夫人不觉得阿黛尔天天喝人造血液是什么问题，但要是被别人知道了多半会觉得阿黛尔是个异类。但现在阿黛尔说其实她喝过血了，这对夫人来说无疑是个好消息。连带着，她对茉莉的观感也好了不少。
　　自家女儿也不是有病所以不喝血嘛，只是因为她太挑剔了……不过话说回来，茉莉的血到底是什么味道能让她那洁癖的女儿都能喝下去？夫人有一点好奇，但她是不会去动茉莉的。不仅自己不动，还不会让其他的血族动。
　　因为她很清楚，自家女儿是个洁癖，要是别人碰了导致阿黛尔又不愿意喝了怎么办？
　　夫人看向茉莉的眼神都变慈爱了，站在屏风后面的女仆主管却受不住，直接冲了出去：“夫人！您不要被她所蒙蔽，她现在都是装出来的！”她甚至想要去攻击茉莉，却被夫人身边的女仆给拦了下来。
　　茉莉像是害怕了一样站在阿黛尔身后，阿黛尔将她牢牢护住。
　　——我现在的表现好像绿茶哦，但还挺爽的。
　　茉莉在心中吐槽了一下自己，紧接着她就听到夫人的声音：“够了，你不仅公私不分而且还诬陷别人，我对你已经无法容忍。既然你不想去村庄里面，那就去农场好好过日子吧。”夫人羽毛扇一拍合了起来，也宣布了女仆主管的结局。
　　她听到自己连村庄都没法待，要去农场，当即吓得脸色煞白：“不……夫人……我错了，我要去村庄！让我去村庄！”
　　夫人的女仆为了不让她继续在夫人耳边吵闹，直接将她拉了起来，要带她回自己的房间去。女仆主管的声音很大，她叫喊着：“茉莉，你不要得意！你迟早有一天会和我一样被厌弃！”


第44章 祝福节
　　从某种角度来说, 女仆主管说的其实没错。所有为血族服侍的人类，结局都算不得太好，女仆主管都算是不错的。
　　实际上, 她也为了布莱克城堡兢兢业业工作了这么多年。她从小、在和茉莉当年来时差不多的年龄, 就被带到了布莱克城堡。
　　今年四十多岁，在城堡里工作了三十多年。她因为工作能力优秀, 才会在二十七八岁被选为女仆主管, 一直做到现在。
　　说句不好听的，这么长时间了, 哪怕养条狗都有感情。夫人看起来公正严明眼里掺不得沙子, 实际上是因为女仆主管终究是个人类，就算换掉了也无所谓，还有很多替代品。她骨子里的冷漠, 对人类没有一点偏爱，都说明了人类在她心里一点份量都没有。
　　在这个世界上，不止是夫人如此，也不止是女仆主管会这样, 为了血族而努力工作的人, 最后的结果都不会好到哪里去。如果没有意外的话，哪怕阿黛尔现在这么维护茉莉, 迟早有一天，她也会落得个和女仆主管一样的结局。
　　但凡事都有意外，经过医生这件事, 茉莉已经发现阿黛尔和其他血族是不同的。而且自己, 也和所有的人不同。她不会真心实意的对血族卑躬屈膝, 也不会真心实意为血族付出，她之所以还在血族这里工作, 是为了拿到报酬和情报。
　　女仆主管的声音在城堡里回荡着着，但是很快就被拖拽着她的女仆捂了嘴巴，没了声音。
　　夫人打了个哈欠：“一路旅途我也有些疲惫了，阿黛尔你先回去吧。我要睡几天，等过段时间再来见我。”
　　阿黛尔行礼，带着茉莉离开了夫人的房间。等回到自己的房间以后，阿黛尔让茉莉掀起袖子，给她看看手肘。看到泛着青色的手肘，阿黛尔叹了一口气：“茉莉，你怎么总是受伤啊？”
　　“……”并没有好嘛，她一共才受过几次伤啊？
　　阿黛尔嘱咐她最近都不要工作，好好保护自己，女仆那边她会去说的。茉莉很听话，真的老老实实待在房间里，有空的时候还在白天跑到山下去，顺便看看这边的前哨站有没有什么事情。距离祝福节，血族们变得活跃了很多，茉莉干脆让人类军那边先按兵不动，等祝福节过去再说。
　　这是一个很重大的节日，哪怕是沉睡了一年的血族也会苏醒过来庆祝节日，然后接着睡。血族中的宅人就是这么多，一年醒一次，醒完接着睡一年。
　　为了让祝福节顺利举行，血族甚至还加强了对异族的清剿。布莱克家主也加强了领地内的巡逻，毕竟浮空艇那事就出在他的领地上，为了不被戈尔登那边的妻姐笑话，家主只能加强警备。
　　茉莉休息了一阵子，再次参与工作的时候，发现已经换了新的女仆主管。这次的女仆主管是一位低级血族女仆，她虽然是血族，但在工作上并没有偏颇自己的同胞。大概是因为知道之前的女仆主管就是公私不分所以才被薅下去，所以她特别谨慎，哪怕是装的也要一碗水端平。
　　在队伍里站着听着女仆主管对女仆们进行训诫的时候，茉莉还听到其他人类女仆的窃窃私语：“也不知道新的主管是会更好还是……”她们都在担心着，以前是人类的女仆主管都那么倾向于低级血族，现在换了血族上来，她们的处境会不会更艰难。
　　茉莉也不知道她们是不是傻，血族的耳朵那么尖，肯定将她们的对话听得清清楚楚，还要当着人的面说……就不能等早会结束了，自己偷偷摸摸说吗？女仆主管肯定是听到了，但什么话都没有说，只是面色如常吩咐着。
　　“祝福节马上就要到来，这段时间大家都辛苦一些，将自己负责的任务好好完成。”她正儿八经说了一大堆，分配的任务也比较公平。现在的她确实很好，但等过个十几二十年的，说不定就会有所改变。
　　但这一切都和茉莉没什么关系，至少这几年能够清静些。
　　茉莉被分配的任务没什么变化，还是之前的打扫庭院。经过这些日子的忙碌，布莱克城堡也焕然一新……用“新”这个字有些不太恰当，因为血族们明显更喜欢黑暗风的东西，准确的说，是偏哥特的。
　　城堡里用了大量的玫瑰花，有干花、有花瓣、有鲜花，还用黑色、红色的缎带悬挂起来装饰。整个就是一个大型的哥特主题城堡，黑暗风lo娘的最爱，随便找个地方拍一张都特别出片。
　　很快就到了祝福节，阿黛尔也换上了节日祈福用的衣服。比以往更加隆重，繁复的大裙摆欧式礼服，头发全部盘起，还戴上了好几朵玫瑰花。这样的发型茉莉是做不来的，所以给阿黛尔梳头发的人变成了夫人的女仆。
　　等换好衣服之后，她们一家四口需要一起去庭院，对着月亮进行祈福和赞美。这一天不管是谁都不需要做工作的——哦，除了厨师。茉莉也有幸在中午尝到了大餐，这是她愿意为了祝福节工作这么久的原因。
　　有一整个烤乳猪，除此之外还有很多好吃的，茉莉吃的满嘴流油，心里却想着血族的节日还是太少了，他们一共只有一个祝福节，应该多来点，不然怎么对得起她们这些为了血族工作的人类。
　　吸血鬼们比资本家还过分，资本家最多就是要求007，偶尔还是有节假日的。吸血鬼倒好，全年无休，只有祝福节这一天能休息下。
　　等吃好喝好，今天不用工作，有的人类女仆结伴准备去城堡外面的小村庄玩一下。不仅城堡里的大人物要庆祝祝福节，外面村庄的低级血族们也会庆祝，这一天还会有庆典，她们想去凑个热闹。
　　和茉莉交好的人类女仆还问了茉莉要不要去。
　　茉莉摇摇头，她就不去了。因为这么多年里，她跟着阿黛尔去村庄看庆典的次数并不算少，茉莉却觉得不怎么好玩。要说庆典的话，这些血族真比不上上辈子的人类。那个时代的庆典才是庆典，还有烟花在天空中绽放。现在嘛，也就是举个火把跳跳舞，顶天了算个篝火晚会，茉莉去干嘛。
　　值得一提的是，茉莉确实有在让人类军研究火药，不过进展不大。
　　她刚想回房间睡觉呢，就看到阿黛尔拉着二小姐来找自己了。阿黛尔看到茉莉加快了脚步，她身后的二小姐速度也变快了些。她们身上的礼服已经换了下来，换成了便装。阿黛尔看向茉莉，眼神灼灼的：“我们出去玩吧！”
　　茉莉的眼神落到二小姐身上，面上露出了欲言又止。
　　先不说她想不想出去玩，看着阿黛尔这个架势，摆明了就算要出去玩也要带上二小姐这么一个拖油瓶，她才不要咧。茉莉并不怎么喜欢小孩子，穿越前就不喜欢。文静的小孩子她也不咋喜欢，毕竟小孩再文静也有闹腾的时候，她哪知道自己带的那个孩子啥时候会闹腾起来。
　　而且二小姐她就不是一个文静的小姑娘，放到前世也是标准的熊孩子。还是那种背后家长牛得要死轻易不能得罪所以越发养得无法无天的熊孩子。茉莉大概懂夫人的想法的，既然阿黛尔要成为继承人，那就让小女儿活得肆意些。
　　家主虽然有过想让二小姐成为继承人的想法，但一直以来都没有实施，而且作为家主事业繁忙，基本上孩子还是夫人在带。和戈尔登那边母亲忙工作忙得要死，父亲带孩子的局面完全相反。
　　阿黛尔大概是看出了茉莉的想法，因为她表现的还挺明显的。不想带孩子的想法超过了保持人设的坚定，让她面上就流露出来的自己的不高兴。阿黛尔想了一下，和茉莉说：“不用担心她。”
　　她没说怎么个不用担心法，但茉莉知道阿黛尔是一个说到做到的人，于是就不再关注二小姐。但就算没有小崽子，茉莉其实也不太想去。
　　原因已经说过了，那就是不好玩。可阿黛尔是自己的雇主，虽然是休息，但还是要顾及她的。
　　最关键的是阿黛尔的最后一击：“不用担心，我来负责全部的开销。”
　　“好。”
　　茉莉二话不说答应了下来，早说嘛，早说不用花钱，茉莉就不会纠结这么久了。众所周知，只要是过节，那卖得东西肯定特别贵。茉莉是个穷人，赚到的所有小钱钱都要上交给人类军，她的私房钱是真的少得可怜。
　　看到茉莉答应了，阿黛尔也露出了一点笑容。阿黛尔催促茉莉去换衣服，她回到房间里选了一身便装之后就出了门。
　　阿黛尔拉着她，带着二小姐，就直接往城堡下走去。但路途也不是一帆风顺的，城堡大多数是依山而建，布莱克家的城堡也不里例外。
　　茉莉作为一个“普通人类”，怎么能表现出任何有异于常人的一面呢，所以茉莉走的很慢，比二小姐这个小崽子还要慢。二小姐面上流露出不悦：“她走的这么慢，等到山脚下都天亮了，到时候我们怎么办？要住在村子里吗？”
　　人类女仆结伴出去玩的速度其实和茉莉也差不了太多，但是她们倒是无所谓白天怎么样，她们可以在村庄里待一晚上，等天亮了再玩会儿，然后再回城堡。到时候再睡个觉也来得及，可吸血鬼们就不行了。必须赶紧赶到山下，玩好了再赶紧回来。
　　阿黛尔也觉得茉莉太慢了，她干脆走到茉莉面前，一边说着：“这可不是对你有什么想法”一边把茉莉打横抱起来。


第45章 河灯
　　准确说, 是公主抱。
　　哇哦……
　　茉莉很想惊呼一声，她觉得被公主抱抱起来的时候，不伴随点惊叹的赞美总觉得少了什么。虽然之前在浮空艇上也被类似公主抱的姿势抱过, 但那个时候情况比较紧急, 公主抱就公主吧。
　　然而现在明明可以选择其它的方式，阿黛尔还是把她公主抱抱了起来。
　　仔细想一下, 小时候和阿黛尔两个人溜出来玩的时候, 她一般选择把自己夹在腋下。那时候阿黛尔人也小，自己人也小, 被夹在腋下的感觉算不上美妙, 而且脚还会拖在地上。茉莉为了不让自己的脚拖在地上导致鞋子被磨破，还得弓起脚来抬高高。
　　也就是她才做得到，普通的人类小孩肯定坚持不了那么久。
　　那时候茉莉真的在想：要不干脆暴露其实自己很强这件事吧, 实在不行自己抱着她也可以的。当时她们还就为什么不能背着茉莉这个话题展开了讨论，小时候的阿黛尔特别固执，坚持认为父亲说的“血族是高贵的”格外正确，她的背上怎么能被茉莉给趴着呢？
　　后来, 大概和茉莉相处的太多了, 被茉莉洗了脑子，觉得背着弱者也没什么关系。但她们偷溜去庆典的次数少了, 一共也没背茉莉两次。
　　到了现在，大概已经是打破了自己的心底防线，所以阿黛尔才能镇定自若的把茉莉给公主抱。
　　但这样的画面对于二小姐来说还是有点太离谱了, 她忍不住瞪大了眼睛, 向自己的姐姐提问：“阿黛尔, 你怎么可以抱着她！她是卑微的人类，你会被她给污染的！”
　　“哈？”阿黛尔莫名其妙：“可是我是个强者, 她是个弱者。我作为强者，是不会被弱者所污染的。”阿黛尔先用自己独特的逻辑解释了一番，紧接着才用常人会想到的理由告诉给二小姐：“再说你刚刚也说了，茉莉走得很慢，等到山下天都亮了。作为一个人类，走山路对于她们来说是很难的，就算你催促她她也没办法变快。那我抱着她，加快速度不是一个很好的解决方法吗？”
　　待在阿黛尔怀里听着她长篇大论的茉莉看到了旁边二小姐似乎也转变观念，觉得阿黛尔说的很有道理。她不得不自己提出一个想法：“那……实在不行你可以背着我。”
　　这个想法阿黛尔还没驳斥，二小姐就已经叉着腰否决了：“不可以！难道你还想爬到阿黛尔头上嘛！”
　　——哦，原来只要不爬到头上就行。
　　最后的结果，也是阿黛尔公主抱抱着茉莉，然后一行三人飞速下山。在路途中，她们已经超过了比茉莉先下山的人类女仆。茉莉在阿黛尔怀里，用自己远超2.0的视线看得清清楚楚，但对于人类女仆来说只像是一阵风吹过。
　　一开始的时候，二小姐还能跟上阿黛尔的速度，但是走了一会儿就不行了，她气喘吁吁的，让自己姐姐慢点。阿黛尔看她，觉得自己的妹妹也挺弱的，只是把她给提起来，放到茉莉的怀里。
　　在二小姐和茉莉大眼瞪小眼的时候，阿黛尔表演了一个快速下山。
　　茉莉还有心思在吐槽：二小姐是不如阿黛尔啊，阿黛尔小时候就能夹着自己一路下山了，她现在还要阿黛尔一块抱着。待在茉莉怀里的二小姐也并不安分，恐怕她觉得茉莉是卑微的人类，所以并不想和她过度接触。
　　但是姐姐一句：“你老实点待着。”就让二小姐乖乖的，不敢再动了。
　　不过片刻的功夫，她们就已经来到了山下的村庄。阿黛尔放下了茉莉，还没等茉莉放下二小姐，二小姐就自己跳了下来。二小姐还想要兴冲冲跟着阿黛尔一起去市集逛街，结果刚进村子，就被布莱克家的低级血族女仆给发现了。
　　她们惊叫出声：“天呐，二小姐，你怎么一个人跑到这里来了？”
　　“什么？我不是一个人……”二小姐回过头却发现姐姐和那个人类女仆已经不见了踪影，她被低级血族女仆们团团围住，并且很快找到了负责二小姐的女仆。
　　她们围着二小姐，有些不太赞同：“二小姐，你怎么能一个人下来。之前我们问你要不要下来玩，你还义正言辞说不要的。”
　　二小姐其实要养的比阿黛尔更娇嫩些，因为二小姐看起来的确不那么独立自主，她梳头发都需要好几个女仆，对比起阿黛尔根本没有贴身服侍的女仆来说，二小姐在所有血族眼里都是一个需要保护的崽子。
　　但阿黛尔用这么无耻的手段把二小姐甩开这一点，茉莉也觉得她挺过分的。
　　阿黛尔掀起了兜帽，罩住了自己的银色长发，她身上还特意戴了香包遮挡自己的气味。作为一个比二小姐年长十二岁、经常偷溜下来的血族，阿黛尔早就已经知道要怎么躲避女仆的关注。
　　“二小姐会哭的。”茉莉这么说着。
　　“不会的，她的女仆会安慰她的。”阿黛尔一本正经的反驳，她伸手拉起了茉莉：“走吧，我也不想过庆典还要照顾小孩子。就让女仆们就头疼吧，她们肯定很乐意服侍她。”说话间她已经带着茉莉走了，走向了集市。
　　因为是祝福节，血族们都很高兴，也不会为难人类，所以有很多人类都支起了小摊子开始卖东西。有的卖烤串、有的卖手工艺品、有的卖瓜果。有冤大头付钱，茉莉当即一点顾虑都没有，大买特买。
　　值得一提的是，茉莉还在一个小摊上看到了前哨站的人，茉莉让他们在这个期间不要有多余的动作，结果他们还是耐不住跑出来摆摊收集资料。但不管怎么说，这也算半个自己的产业，茉莉带着阿黛尔光顾，还买了不少东西。
　　就是……前哨站的师傅手艺真的不怎么样，偏偏他还摆了个烤串店。
　　他的手法让茉莉莫名其妙联想到上辈子刷视频的时候看到的“便衣为追捕犯人在街区摆摊结果被群众一眼认出”。前哨站的师傅也有这种感觉，茉莉叹了口气，忍不住问到：“老板，你做这个生意多久了？”
　　“我做好多年了。”
　　便衣是不是来这个世界培训了啊，怎么连台词都一模一样。为了这个“做了好多年”的师傅，茉莉买了好多串。阿黛尔付了钱，看茉莉抱着烤串走，还以为茉莉很喜欢吃。
　　茉莉为了不让阿黛尔产生误会，只能说：“我是看他摊位什么人都没有，怪可怜的，才买的。”
　　阿黛尔点点头，茉莉在她心中确实是比较善良的人。她们一路走着，又买了一些小东西。茉莉在第二个前哨站成员的摊位前，买了两盏河灯。这次的老板是一位女性，茉莉看着河灯，只觉得她剽窃自己的创意。
　　要不是自己之前为了装X说过“远去的河灯能将自己的思念告诉给逝去的亲人”，她能想起来做河灯吗？不过人类的创造力真的很强，只凭借着口述，竟然做出来了茉莉脑海中的东西。在茉莉进行购买的时候，老板还特意告诉给茉莉这东西的作用。
　　阿黛尔觉得很好奇，自己也要了一盏，所以才买了两盏。这个倒是没多买，因为和卖烤串的不一样，这个摊位的生意特别好。
　　在茉莉解决难吃的烤串的时候，不知不觉，阿黛尔就带着茉莉来到了村庄外面，那条贯穿村庄的河流上游。她们找了岸边的石头坐着，茉莉慢慢悠悠吃着烤串。
　　她真快不起来，太难吃了。
　　阿黛尔则享受着威风吹过耳边的感觉，她看着下游的村庄，那里还有着光亮，村中心点燃的火堆，还能隐约听到人们庆祝的声音。等茉莉吃完以后，她将河灯拿了起来。按照老板说的那样，直接点燃了中间的灯芯。
　　她甚至不用打火石，作为贵族她拥有很多的魔法，火焰魔法就是其中之一。火焰在她的指尖跳动，然后将灯芯点亮。她将两个灯芯都点燃了，分了一个河灯给茉莉。
　　“这东西真的能和老板说的一样，将思念带给逝去的亲人吗？”阿黛尔有些疑惑，作为长生种，她其实很难理解亲人逝去是什么样的感受。她的父母都健在，指不定爷爷奶奶都还活跃在长老院里呢。
　　而且她才十八岁，领悟不了什么叫做生离死别。
　　茉莉拿着河灯，从石头上下来。她捧着河灯，来到岸边上，将河灯轻轻放到了水里。一般来说，河灯入水很容易翻船的，飘不了多远就会落到水中熄灭。但是茉莉摆得正正好好，一定能飘出去多远。
　　茉莉打破了阿黛尔的幻象：“能不能带给对方其实大家都不知道，比起将思念带给别人，更多的是对自己的慰藉。你看这河灯，诉说的其实都是自己的思念。”
　　阿黛尔不明白，但她还是蹲下身。她冰凉的手伸出河水里，河灯也跟着落到水面上。阿黛尔轻轻放开，河灯摇摆了下，然后跟着水波向着下流漂去。它能飘到哪里，谁都不知道，但看它远离的那瞬间，阿黛尔的心头却浮现出几率愁思。
　　“你不觉得它们很好看吗？”茉莉站在阿黛尔的身前，蹲在河边的阿黛尔转过头看她。清风微微吹拂起她的头发，茉莉看向水面的眼神说不出的温柔。阿黛尔又看向河灯，她们俩的河灯已经摇摇晃晃飘远了些。
　　暖黄色的光倒映在河面上，一点点光芒就好像天上的星星。
　　“嗯，很好看。”


第46章 思念
　　她们没有在村庄停留太久, 时间差不多了阿黛尔就直接带着茉莉往回走。和来的时候一样，回去的时候阿黛尔也直接对茉莉进行了公主抱。阿黛尔还义正言辞的说：“我抱着你只是为了让速度更快一点，你不要想多了。”
　　怎么想多？茉莉才不会想多。
　　有一个好消息是, 回去的时候不用带着二小姐了。村庄里有那么多女仆, 她们总归会带着二小姐回家的。
　　爬山爬到一半的时候，阿黛尔停了下来, 还将茉莉给放了下来。她带着茉莉来到一处四周没有树叶遮挡的突兀石头上, 带着茉莉往下方远眺，茉莉不明所以, 一开始还不知道要看什么, 但很快，阿黛尔就指给了她看。
　　“在那里。”
　　哦……原来是要看河灯啊。
　　她们站在山上，此时往山下看去, 村庄已经变得小了很多，虽然还是能看到光亮，但以正常人的视力其实已经看不到村庄内的画面。毕竟这天这么黑，人类又不是夜视动物。但茉莉的眼睛可不一样, 她确信自己看到的内容, 和阿黛尔几乎没区别。
　　穿过灯火通明的村庄，一条弯弯曲曲犹如丝绦一样的河流流向远方。上面漂浮着斑斑点点的光亮, 就好像银河上的星星。这里一颗、那里一颗，真的要去数却又发现有不少。老板的摊位很火爆，有很多人类前去购买河灯。
　　思念, 是这个世界的人类最质朴、也最常见的感情。
　　以茉莉举例, 她从刚出生就被从母亲身边抱开了, 然后在类似孤儿院的保育机构长到六岁，就又开始和机构里的人分别, 被带到城堡里，然后做一辈子的工作。这里的人类都是这样的，从出生开始，就有了离别。
　　茉莉记得这个世界自己母亲的样子，但要说真对她有什么感情，那肯定是没有的。她上辈子有亲人，跟她感情深厚的亲人，她不可能否认掉上辈子的亲妈然后对只见过一面的人产生深厚的感情。
　　但对大多数的人来说，想要寻找母亲，那是刻在心底的烙印。
　　有的时候，城堡里的女仆也会忍不住想要擦拭眼底的泪水，她们也会想：自己的母亲现在在哪里，还活着吗？过得好吗？当初在一个机构里的孩子现在怎么样了，是成为了别的血族的女仆，还是悲惨的成为了农场里的工作人员……
　　老板的河灯都是被这些带着忧思和思念的人购买的，他们听到河灯可以传达对逝去亲人的思念的时候，毫不犹豫就买了。因为他们也知道，人类的寿命十分短暂，尤其是在这个世界里，短暂的如同萤火，转瞬即逝。
　　说不定……那个生下他们的人，早早就已经离开。
　　河灯承载着他们的思念，飘向了远方。
　　阿黛尔忍不住询问：“我们的河灯飘到哪里去了呢？”
　　“不知道，可能还没飘出村子吧。”
　　茉莉不解风情的回答让阿黛尔看了她一眼，又询问：“茉莉，你有思念的亲人吗？”
　　“有啊。”
　　她的回答让阿黛尔吃了一惊，茉莉看起来并不像是什么感情充沛的人，因为她一天到晚都是一张冰块脸，自然而然的，阿黛尔还以为茉莉其实只是想买着玩，没想到还真是在思念亲人。
　　茉莉的眼神又变得温柔了些，就跟之前在河边上一样。她声音也变得轻柔了很多：“人活在世，怎么可能无牵无挂呢。我有思念的亲人，只不过他们和我已经不在一个世界了。”茉莉也难得的，被心中的忧愁弄得柔软起来。
　　她的表情牵动着阿黛尔的心，阿黛尔意识到茉莉并不是一个毫无牵绊的人，她心中最柔软的地方是阿黛尔触碰不了的地方。她有那么一刻，想要对茉莉说：我会帮你找到你的亲人的，但又一想，茉莉说她的亲人已经不在世界上了，这么说会不会刺痛茉莉的心。
　　阿黛尔沉默了下来，只是静静看着茉莉。
　　过了好一会儿，茉莉叹了口气：“回去吧，不然一会儿真天亮了。”
　　阿黛尔点点头，再一次抱起茉莉，只是这一次，阿黛尔用力了一些。
　　祝福节过去之后，没过多久，阿黛尔就要再次踏上回学校的路。熟悉的老爷车换浮空艇，不过这次在浮空艇上没有意外，阿黛尔买的票，茉莉又十分荣幸的品尝了血族餐厅的美食。等落地到了学校的港口，换乘老爷车后，开了一会儿就到了学校。
　　刚到学校门口，茉莉就看到了不少小姐们自己提着箱子。在上学期末阿黛尔的演讲之后，她们不仅开始自己提箱子行动，而且还进行了搭配活动。茉莉眼尖的看到，戈尔登小姐的帽子、脖间的丝巾和手上的箱子都是一个色系的，她甚至在箱子上系上一条格子手帕。
　　看到阿黛尔也来了，戈尔登立马提着箱子过来，这回她的女仆跟在她身后，只提着一个大箱子。
　　“哼，这样打扮起来也没什么难的，这一次我就比你看起来淑女多了，连我的女仆，也在你的之上。”
　　戈尔登面露嘲讽，阿黛尔也不甘示弱，她很快就反驳了回去：“你比我淑女？你的女仆在我们家茉莉之上？别开玩笑了。”她指着茉莉，尤其是茉莉的小箱子。
　　早在上学期结束的时候，阿黛尔就已经意料到这次开学戈尔登一定会有所改变，会将箱子数目锐减。她和戈尔登认识已久，自然知道戈尔登是什么样的性格，怎么可能毫无准备就来学校呢。
　　戈尔登顺着阿黛尔手指的方向看去，只看到茉莉拿了一个非常小的包……大概只有三十厘米长、二十厘米宽、进深二十厘米左右的一个箱子。要不是戈尔登知道那是茉莉的行李箱，大概会以为那就是个野餐盒。
　　但不得不承认的是，一个女仆拎着这样的箱子，看上去不像是来上学反而就像是要出发野餐。
　　优雅，真的太优雅了。
　　同时阿黛尔的包也不大，就是正常大小的一个箱包，看着和戈尔登的没有太大区别。然而不得不承认，在优雅程度上，是阿黛尔的女仆更胜一筹。
　　可戈尔登还是不可置信，她甚至直接喊了出来：“不可能！你这么小一个箱子才能装下多少东西？！你为了让自己的女仆看起来优雅、只带了这么点东西，她后面要怎么换衣服？你为了自己的一己私欲就让女仆无衣服可以换，这一点都不贵族！”
　　“哼哼。”阿黛尔骄傲的哼哼了两声，然后用一种自己已经胜利了的语气说：“作为淑女们的表率，我怎么可能不贵族？是你思想太狭隘了！”她开始了自己的解释：“哪怕是在学校里，我也会收到来自父母的信件。但是用一个血族只带着一份信件来回奔波也太浪费了。我可以和家里的女仆进行联系，让她准备好小型行李，等到要送信的时候再送过来就好。”
　　“同样的，当我要返回家里的时候，也只要提前将我的行李分批送回去就行。这样的话，就绝对不会出现一点都不淑女的画面了！”这个方法还是茉莉教给她的。
　　茉莉只是简单提了一嘴子，但是阿黛尔却直接实践。
　　这大概就是早期的快递吧……
　　听到阿黛尔说的，其他贵族小姐们纷纷迎了上来，并且夸赞着阿黛尔。
　　“布莱克大小姐言之有理，确实可以这样做。”
　　“真的啊，布莱克大小姐真的好聪明，如果这样做的话，每次从家里赶过来，都不用拿着大包小包的东西了。”
　　“我也学到一招，等到学期快结束的时候，我先一步将行李让寄信的仆从带回去。”
　　她们熙熙攘攘的讨论着，但围着阿黛尔的基本是一年级和阿黛尔同龄的女生。其他高年级的贵族小姐则远远的，并没有凑近过来。但显然也被阿黛尔说的内容给吸引住了，侧着耳朵倾听。
　　这一次依旧以阿黛尔的胜利告终，阿黛尔带着茉莉，仰着脑袋就进了宿舍里。茉莉给阿黛尔整理了房间，随后表示她要回自己房间了。阿黛尔点头表示知道了，茉莉就出了门回到自己的小房间里。
　　经过假期，长久没住人的房间确实会有灰尘在。但是刚才打扫阿黛尔房间的时候，茉莉就发现不怎么灰。那是因为学校里面也有工作人员，会在学生还没回来之前，先帮学生打扫下房间。
　　至于茉莉，就没有那个待遇，她伸手揩了一下桌子，果不其然手指尖都是灰尘。
　　看来是要大扫除了。
　　茉莉打了水、沾湿了抹布，将自己房间上上下下一通打扫。要是常人做这些事，难免会被累到，但茉莉做起来却很轻松，不消片刻就将自己的房间打扫的焕然一新。
　　茉莉打扫完之后，也没出门，而是在房间里坐了会儿发呆。她听到屋外传来了脚步声，等到人敲门的时候，才起身来到门口。打开门，门后是海伦。她那双蓝得和大海一样的眼睛亮晶晶的，一个假期没见面，她却一点也不生份。
　　在茉莉的邀请下，她走进了茉莉的房间。下人的房间太小，都没什么坐的地方，于是茉莉让海伦坐在自己的椅子上，而她坐在了床边。
　　“找我是有什么事吗？”
　　“有的！”海伦兴冲冲的和茉莉说：“回到主人家以后，我也没有放松锻炼身体。其他的女仆看到了，都很好奇，我也将锻炼的方法告诉给了她们！”


第47章 实践课
　　兴奋过后, 海伦反而顿了一下，仿佛才意识过来这不太好，有些不安的询问茉莉：“我、我没先问你就和别人说了……会不会不太好, 真的对不起……”
　　茉莉对此倒不是很在意, 她早就意识到这件事。像海伦主人这样落魄的贵族家里说不定连半个低级血族女仆都没有，都是人类女仆。在他们的住所里, 人类的数量指不定是远大于血族的。
　　这也和茉莉获得的资料吻合, 血族作为寿命悠久的长生种，数量实在太稀少了。只是她身处与十三氏族的布莱克家族、或者学校里, 才会显得周围的血族数量比人类还多。
　　在偏远地带, 正常情况下，人类是远多于血族的。但人类被血族统治的时间太久了，哪怕他们所处的环境中只有个位数的血族, 还总是被他们欺负，也提不起反抗的念头。
　　简单来说，就是他们没有勇气。
　　海伦现在不同了，她被点燃了勇气, 也将勇气传播给了其他人。唯一的问题是, 别人有没有因此也觉醒，获得了勇气, 敢于挑战别的血族。
　　如果没有的话……海伦很可能会出事。
　　她确实是希望海伦这些女仆将火种带到她们工作、生活的地方去，但前提是缓慢的、冷静的、没有危险的，做地下工作。但海伦现在却有很大的问题, 她看起来太激动了。
　　像是刚刚获得了一个玩具的小朋友, 迫不及待想要将自己的玩具展示给所有人。
　　这实在太危险。
　　面对海伦的疑问, 茉莉先是摇了摇头，表示这没有什么。
　　在海伦放松下来之后, 茉莉又开口：“只是为了你自己着想，暂时还是不要告诉别人比较好。”海伦有些惊愕，不解的看向茉莉，茉莉说：“你有没有想过，要是那些女仆当中有人告诉给了你的主人，你会是什么下场？”
　　海伦对那些女仆传播锻炼方法和茉莉教导的东西的时候，明显处于兴奋中，甚至于和茉莉交谈的时候都是兴奋的。兴奋很好，但是会麻痹大脑，让她没有空暇去思考太多。
　　现在在冷静的茉莉面前，海伦也静了下来，跟随茉莉的脚步思考了一番，紧接着，她整张脸一白。她思考了一番，才问茉莉：“那你教给我们，不怕这样的事情吗？”
　　和海伦教导给其他女仆一样，茉莉在学校里教导她们，也是一件非常危险的事情。
　　但茉莉很强，她根本不怕这样的事情发生，哪怕血族对付她，她也可以轻易反杀。就是这个理由不能跟海伦说，海伦肯定不会相信的。于是茉莉想了下，在这种场合应该说些什么漂亮话。
　　她沉思了一会儿，过了很久才说：“我不怕，因为种子已经被点燃了。”
　　——真是太酷了，而且效果一定超棒。
　　茉莉说完这句话的效果确实很好，对面的海伦在听到她说的一刹那泪水已经盈满了眼眶，她尽了最大的努力才没有让泪水留下来。她抿着嘴唇，将心底的酸涩都憋下去之后才说：“那、那我也可以……”
　　——那怎么行，你们这么弱，还是好好保护自己吧。
　　“我一个人来做就够了。”
　　茉莉的一番话把人唬的不要不要的，最后海伦的眼泪还是没憋住，一边擦着眼泪一边走了。茉莉感慨，海伦真的是一个情感丰富的女孩子。
　　新学期的前半段和上学期并没有什么不同，但期中考试之后，就有了很大的不一样——阿黛尔她们，要去上实践课了。每个学生都被分配了进行实践的目的地，因为学生基本上都是贵族，为了让他们的课业结果有可信度，学校特意找了一些偏远地区的农场、银行，分配学生们去实践。
　　虽然是偏远地区，但是安全度还是有保证的，他们已经特意提前安排人手到了附近区域的村子里，负责他们的安全。
　　阿黛尔的实践地是一个农场，如果茉莉没记错的话，这应该是阿黛尔这辈子第一次去农场。和她相比，茉莉自己倒是去了不知道多少次。农场是个对于人类来说很残酷的地方，他们既是农场的工作人员，又是农场养殖的畜牧。
　　但在吸血鬼们提供的教科书上，却美化了吸血鬼的行为。老师们告诉吸血鬼学生们，农场对于人类来说是一个安全屋，他们竭尽全力保护着人类们。如果没有他们的农场，人类们早就被异族杀死了。
　　茉莉在阿黛尔去上课的时候，翻阅过她的书本，自然而然知道吸血鬼们说的话有多么可笑。那一本厚厚的书上，写的所有内容，只有两个字——吃人。
　　上辈子某文学大佬说的话，用在这里真是恰到好处。而且吸血鬼们，是正儿八经的吃。敲髓吸血，不外如是。
　　阿黛尔接到实践任务以后，就让茉莉帮自己收拾行李。茉莉照做，等到出发那天她们手里也和来学校的时候一样，基本上没有拎什么东西。
　　去往偏远地区的行程要比返回布莱克城堡时间长得多，浮空艇听起来是个挺厉害的东西，但实际上和上辈子的飞机完全不能比，在速度上茉莉不觉得比大巴要快。唯一的好处是，它走天上，基本上不用绕路。
　　在浮空艇上足足坐了将近六天，她们才到达目的地。到达目的地的时候，浮空艇上都没什么人了。茉莉合理猜测，要不是要来这地方的是布莱克大小姐，估计浮空艇都不会亏本开过来。
　　到达目的地的港口后，还要换乘车子，前往农场所在地。这里甚至没有老爷车，乘坐的还是马车。对于乘坐马车茉莉还是有点好奇的，布莱克家族出行都有老爷车，压根没有这种中古世纪的常用交通工具。
　　而在穿越前，只有在景区或者主题公园里才能看到马车。坐上去还是另外的价钱，得加钱。所以坐上马车后，茉莉还左看看右看看。
　　阿黛尔其实也挺好奇的，但是在茉莉面前作为主人她要保持住自己的尊严，没有和茉莉一样摆着脑袋查看马车车厢内的情况。而是轻声咳嗽了一声：“茉莉，你要稳重点，不可以这样看，别人还以为我们是没见过世面的土老帽。”
　　“……”其实你也挺好奇的吧。
　　茉莉记起了自己的人设，觉得自己这样确实有点OOC，于是坐好了不再乱动。
　　马车走起来也没有太颠，毕竟老爷车都出来了，肯定也已经对马车进行了好几次改良。现在的马车减震措施做的不错，除了偶尔路过石块会导致整个车子颠一下之外，其他时候都挺平坦的。
　　马车摇摇晃晃到了农场，离得老远茉莉就透过窗户看到有人站在门口迎接。等到马车到了之后，阿黛尔第一个下车，茉莉紧随其后。她看到了来迎接的人，是一个低级血族，他面带微笑看着阿黛尔，面上还有显而易见的讨好。
　　“这位就是布莱克小姐了吧？向您致以最衷心的祝福，您能来到我们这里，真是使奥坎农场蓬荜生辉。”他搓着手说着欢迎的话，茉莉觉得他和之前浮空艇事件里遇到的那个经理还挺像的。
　　不过和经历不同，他看起来肥头大耳的，有些油腻。
　　而且身上还笼罩着一层弥久不散的血腥味。
　　阿黛尔的鼻子很尖，她也闻到了这股味道，她下意识皱起了眉毛，甚至从裙子侧边的口袋里掏出了手帕轻轻捂住自己的鼻翼：“客套的事情就免了，我是学校派来进行实习管理的阿黛尔·布莱克，在接下来的日子，我需要你尽心辅佐我。”
　　“是，这是当然的……”
　　阿黛尔顺便问了一下：“你是叫做奥坎是吗？”血族的很多农场都是以管理者的姓氏命名的，所以听到低级血族说农场名字的时候，阿黛尔自然而然已经知道了对方的姓氏。
　　“是的小姐，鄙人就是奥坎，已经经营这家农场两百多年了，为银行输送了不少优质的血液。”奥坎的笑容让茉莉有些作呕，她撇看眼去周围。
　　她们一行人站在一个富丽堂皇的小庄园门口，茉莉猜测这是奥坎自己的住所，而农场肯定不会离他太远，当然也不能太近，不然血族们肯定会觉得自己被人类冒犯到了。
　　一个偏远地区、经营一座农场的低级血族，竟然就能有这样一个庄园……茉莉察觉到了些许的不对劲，或许面前这个低级血族，已经违反了长老院制定的《可持续发展指南》。
　　奥坎格外热情，带着阿黛尔往庄园里面走。来到大厅之后，就能看到两边整整齐齐站了两排人类仆从。一排是侍从，一排是女仆，他们各个年轻貌美。只是不管是阿黛尔还是茉莉都从他们身上闻到了血腥味，看来，奥坎把这些侍从养在自己身边，没少趴在他们身上吸血。
　　阿黛尔皱了皱鼻子，越是往庄园里面走，越是能闻到刺鼻的血腥味，她将鼻子捂得更紧了。
　　这些仆从如同提前训练好的一样，在看到奥坎带着她们俩进来的时候，就已经鞠躬弯腰，说出了：“欢迎布莱克大小姐莅临奥坎农场！”
　　茉莉听了都想给奥坎鼓掌，他是真有一套啊，这么会玩一些面子工程。哪怕在布莱克家族，夫人回到城堡的时候，也没有这架势，她们这些女仆只是简单欢迎一下，哪有这么过分的。茉莉眼尖，看得出来，这些仆从绝对练过了无数次，不然怎么可能连弯腰的幅度都一模一样。
　　奥坎这家伙，估计不管放到哪里，只要有点小权利，都会变成贪官。


第48章 食物
　　阿黛尔点了点头, 示意“可以了”。然后带着茉莉赶紧跟在奥坎身后，去了他准备好的房间。她已经快被刺鼻的臭味熏得要昏过去了，连脑袋都要不正常了。好在奥坎给她准备的房间位于上风口, 把窗户打开来之后, 风将刺鼻的味道直接给带走。
　　感觉味道散了很多，阿黛尔才发自真心松了口气。
　　奥坎看阿黛尔还算满意的样子, 便提出告辞, 还和阿黛尔说：“布莱克小姐请放心，我会安顿好您的女仆的。”
　　听他这话的意思, 似乎是准备好了下人房让茉莉去住。但是阿黛尔的眉头又蹙了起来, 她反而开口留住了奥坎：“不急，我先看看房间的布置，还需要茉莉来帮我打扫呢。”
　　奥坎没办法, 只能带着阿黛尔转了一圈，并且介绍了一下。这个套房的确挺大的，房间一应俱全，搞不好比阿黛尔在布莱克城堡的房间都要大。毕竟城堡的历史太过悠久, 曾经布莱克家族也是个人丁兴旺的家族, 居住在里面的人很多，没办法, 套间只能保持数量多而房间面积减少点。
　　这也导致布莱克城堡现在有很多闲置的套间，戈尔登家的亲戚过来的时候，才会打扫干净接待她们。
　　奥坎这边的庄园, 历史显然没那么悠久, 而且他好像还没有结婚生子……某种意义上来说, 像他这样的低级血族想要娶老婆还挺难的。他是个偏远地区农场的管理者，看不上其他作为女仆的低级血族们, 同样作为管理者的又看不上他。
　　贵族的低级血族女仆们他倒是也乐意，但人家宁愿一辈子不婚嫁也不想嫁给一个看起来肥头大耳的家伙。血族……真的挺颜控的，越是血脉纯净的血族就越是美丽，据说是因为在远古时期，血族们也是靠脸蛋诱惑人类骗取鲜血的。
　　要是长得丑，都骗不到。
　　所以大多数血族都很漂亮，但是也有丑的。尤其是血统越不纯净，就越丑。至于说血统为什么会不纯净……茉莉不是遗传学家，茉莉也不明白。异族之间都有生殖隔阂，血族也没办法和人类通婚生子，总不能是因为人血喝多了才造成体内血液不纯净的吧。
　　因为庄园很大、给阿黛尔准备的套间内置房间也又多又大，所以阿黛尔明确表达了一下自己的诉求：“把这个小书房改成房间让茉莉住，在农场的这段时间，她都会和我在一起。”
　　奥坎看上去有些为难：“布莱克小姐，这有些不符规矩吧？”
　　此时阿黛尔站在小书房里，正对着外面的阳台。高悬于空中散着微光的月亮将清冷的月光洒在了阿黛尔身上，她于黑暗中转过身来，那双血红的眸子看起来格外渗人。
　　“之前你答应我，要尽心辅佐我这件事还记得吗？”
　　奥坎吓了一跳，他飞快回答：“这我不可能忘记。”
　　“那就按照我说的办。”
　　奥坎没有办法，只能叫来侍从，将小书房里的东西搬空，然后换了小床和衣柜进来，改成茉莉的房间。做完这一切，他再一次卑躬屈膝的询问：“布莱克大小姐，您还有什么吩咐吗？”
　　这一次阿黛尔倒没有继续说要求，只是摆了摆手，示意奥坎可以出去了。
　　等到人离开之后，阿黛尔让茉莉赶紧打扫一下卫生，尤其是要喷点香水。奥坎身上那血腥味熏得她鼻子都要坏了……其实不用阿黛尔说，茉莉也会照做。她的鼻子只比阿黛尔更灵敏，阿黛尔都这副模样，她也只觉得臭的难受。
　　但茉莉能忍，而且能控制自己，意识到味道难闻刺鼻之后，她就控制自己的鼻子不去闻味道，所以茉莉看起来没有任何异常。
　　茉莉点头表示知道了，然后认认真真把房间打扫干净，甚至连奥坎本来准备的床单被套都直接扯掉，换成她自己带的。等茉莉收拾干净之后，阿黛尔才松了一口气坐在床上。
　　“茉莉，这里的气味太重了。那个奥坎到底喝了多少人血啊，怎么能臭成这样……还有那些人类仆从，都被他吸血了吧？他找的压根不是下人，分明是血包。”阿黛尔碎碎念说着话，她脱掉了鞋子和袜子，苍白的脚踩在了床铺上。
　　茉莉将她的鞋袜收好，拿出拖鞋来，让她换上。
　　阿黛尔整个人向后跌去，躺在了被褥上。好在被套是茉莉带来的，不然有点小洁癖的阿黛尔觉得等到白天自己都不能入睡。
　　茉莉寻思着，过一会儿说不定那个奥坎就要来喊人吃饭了。这种舟车劳顿才赶到目的地的情况下，奥坎那种擅长钻营的小人不大摆宴席请吃一顿茉莉都不信。
　　阿黛尔是肯定吃不下去的，她们出发前也再三检查过，阿黛尔的人造血液还够用。说实话，人造血液平时是粉末状的，而且还是白白的，看上去跟奶粉似的。阿黛尔的行李箱里面放了好几大袋子的人造血液，后续还会让布莱克城堡那边寄东西来的时候顺便带一些。
　　和茉莉想的一样，阿黛尔没在床上赖多久，就有人来到外面的门口。等门被敲响之后，茉莉还假装什么都不知道，等阿黛尔喊她开门的时候，她才装作恍然大悟原来有人来敲门了，这才赶去外面会客室的门前打开门。
　　门外是一个长得挺漂亮的人类女仆，她面上带着微笑，嘴里还传出她轻快的声音：“主人请布莱克小姐前往餐厅用餐，我将会为布莱克小姐带路。”人类女仆看上去还挺活泼的——如果忽略掉她如同死水一般的双眼，还有瘦削到有些凹陷的脸庞的话。
　　她的精神状态并不好，双眼里充满了绝望，就连身体状况也不好。就像一根即将被吹灭的蜡烛，在风中摇摇欲坠。但除了这些地方之外，她又好像是个健全的正常人。
　　茉莉看过太多这个世界的人类了，她明白这样的人是什么状况。
　　她是血族养的洋娃娃，看起来精美，但实际上灵魂已经要被磨灭了。如果没有新的火光点亮她，她迟早会死去。
　　茉莉不会让她就此死亡的，她会尝试点燃她心中的火焰。因为这是茉莉的使命，她这人有点中二在身上的，虽然不觉得自己是救世主，但突然冒出来自己这么一个强大的人类，总要做些什么吧，不然都对不起自己身上的挂。
　　当然，她也就是尝试一下，试着将她从深不见底的深渊里拉出来。如果她抓住了自己的手，茉莉会让她看到光明；但如果她放弃了，茉莉也不会强人所难非要把她给拽出来。
　　茉莉暂时没有做什么别的动作，只是点头表示知道了。女仆嘴角带着从茉莉见到她开始就没动过的僵硬微笑，轻轻点头，站在旁边等待阿黛尔的到来。这时候，阿黛尔从房间里出来，她已经换了一身衣服、穿好了鞋袜。
　　换衣服的原因是之前的衣服在旅途中难免碰上脏污，虽然阿黛尔有些讨厌奥坎，但作为一个贵族，必须时时刻刻让自己保持体面。阿黛尔对着茉莉说：“我都听到了，我们走吧。”
　　她没有像往常一样拉起茉莉的手，因为这是在别人的地盘。阿黛尔很小心，她察觉到了奥坎的不对劲的地方，不能给奥坎太多的信息，让奥坎知道茉莉对自己十分重要。
　　女仆听到阿黛尔的话，躬身行礼：“请您随我来。”她率先超前走去，阿黛尔跟在女仆身后，而茉莉也跟在了阿黛尔身后两步的位置。餐厅距离阿黛尔的房间不远不近，大概走了三分钟就到了地方。
　　在进入餐厅的那一刻，阿黛尔的眉毛皱了起来，比之前皱的都更用力，都能夹死蚊子了。因为餐厅的长桌上布置了很多菜，上面洒满了猩红的血液。那股血腥味直冲脑门，差点没让阿黛尔眼睛一闭晕过去。
　　她的脸颊甚至都抽了一下，忍住了想要直接抽奥坎的心思，在女仆的指引下，在自己的座位上坐下来。
　　待阿黛尔落座之后，奥坎才坐在了阿黛尔的对面。他甚至还有心思吹嘘：“不瞒您说布莱克小姐，我们农场虽然位置比较偏僻，但提供给银行的鲜血质量都挺不错，产能又高，所以才会让地区银行也对我刮目相看。”
　　阿黛尔的视线落在了自己面前的杯子和盘子上，杯子里盛放着猩红的液体，而盘子里面有一块生肉，上面还淋上了鲜血作为调味。要是别的血族看到了，说不定会忍不住大快朵颐，但阿黛尔看到了，只觉得胃部一阵翻涌：想吐。
　　她深呼吸了一口，将鼻尖恶臭的气味向外排出，有些不悦的看向奥坎：“是吗？但我只觉得你准备的餐点太臭了……粘稠的臭味快要把我的鼻子堵住了，你闻不到吗？”
　　“人类在临死前发出悲惨的鸣叫声，这种鲜血你到底是怎么喝下肚的？”
　　奥坎看向阿黛尔，先是闪过了一丝不解，然后又露出笑容来：“不愧是布莱克的大小姐，对血液的品质要求就是高。为了获得您的满意，其实我还准备了秘密武器。”
　　他拍了拍手，从餐厅的拐角处两名女仆带着一个小女孩走了出来。
　　饶是茉莉，双眼都忍不住瞪大了些，更不要提感情更外露的阿黛尔，她直接攒紧了拳头。没想到阿黛尔的此番举动，在奥坎眼里是她对人类满意的动作。
　　“这个仆从今年刚满七岁，是我去年从培育机构带出来的优良品，至今还未被吸过血。”


第49章 观日
　　你他丫的说的是人话吗？
　　茉莉在这一刻, 真的想直接冲上去一拳把他给揍飞。但她知道，此时此刻不需要自己出手，因为有阿黛尔在。虽然她总是想, 等到百年、两百年以后, 阿黛尔或许会变得和这些吸血鬼没什么两样，但是现在, 阿黛尔是不同的。
　　她是在自己影响下长大, 能够对人类有共情的吸血鬼。
　　阿黛尔都快气炸了，她看向了那个小女孩。她才只有七岁, 脸上都是懵懂无知。而奥坎朝着小女孩伸出手的时候, 她竟然下意识扑进了奥坎的怀里。她看上去并没有受到什么虐待，她穿着漂亮的裙子，打扮得也干净漂亮。
　　奥坎把她养的很好, 脸上肉嘟嘟的，皮肤也白里透红。
　　那是因为……奥坎要把她养的漂漂亮亮的，成为出色的血仆，送给阿黛尔这样的大人物, 用来讨好地位更高的血族, 让自己未来的道路变得更顺畅。
　　小女孩把头埋在奥坎怀里，他硕大的肚子隔开了自己和小女孩。他摸着小女孩脑袋的动作, 就像是摸一头幼犬。
　　他甚至大放厥词：“这绝对是优良品，我的眼光不会错的。虽然在保育机构的时候，她瘦瘦小小看起来都没几两肉。但是我养了一年了, 她现在的鲜血绝对美味。而且我都没有对她下过口, 第一口鲜血, 就应该由您这样的大人物来享用。”
　　他的每一句话都在阿黛尔的雷区上蹦迪，阿黛尔竭尽全力才抑制住自己想要杀死他的冲动, 按压着心中的怒火，让理智重新占领高地。阿黛尔压抑着怒火询问：“根据长老院制定的《可持续发展指南》，血族是禁止对十二岁以下的人类动手的。”
　　奥坎有些不以为意。
　　茉莉也猜得到，这条指南其实压根没有多少血族在遵守。布莱克家族在自己六岁的时候把自己带到阿黛尔身边，不就是为了让自己成为阿黛尔的血库吗？
　　大把大把的贵族，只要有条件的，都是这么干的。
　　但阿黛尔，却从来没有做过违背指南的事情，甚至比指南里要求的做的更极致。她不是为了遵守指南，只是纯粹的不想去欺凌弱者。
　　奥坎的表情让阿黛尔的火苗蹭蹭往外冒，险些压制不住。而他接下来说的话，更让阿黛尔无法忍受：“但是在这里，只有我和您知晓。我是绝对不会把您做的事情，告诉给任何人的。”
　　“我们，也算是共犯。”
　　——哦，这个台词茉莉也说过。
　　听到奥坎的话茉莉的表情有一瞬间变得像吃了个苍蝇似的。她当时对小雀斑说的时候还觉得这句话挺帅的，没想到奥坎做起来会油腻到茉莉想吐。
　　阿黛尔更是不想和奥坎废一句话，作为强者的阿黛尔自然而然把奥坎归属到了罪恶的一方，在奥坎还没有回过神来的时候，阿黛尔的手指伸长了尖锐的指甲，她的身影如同一条黑色的丝线一瞬而过。下一刻，阿黛尔出现在奥坎的身后，同时抱住了那个小女孩。
　　奥坎还有些发楞，紧接着却发现自己刚刚拥着小女孩的双手已经被砍断了。他的鲜血正在汩汩往外流出，并且发出了惊人惨叫。听到他的惨叫声，周围的仆从们都愣了一下，他们忘记了该有什么动作。
　　但是片刻之后，茉莉在他们脸上看到了一丝报复的快意……
　　阿黛尔护住了怀里的孩子，把她的眼睛给捂了起来，并且喊茉莉过去。茉莉用正常人的速度小跑两步，到了阿黛尔跟前，就被她直接把孩子塞了过来。茉莉抱着小女孩，阿黛尔却对着奥坎义正言辞的说道：
　　“我以十三氏族布莱克家族的名义宣判，你违反了《可持续发展指南》条例，对你处以极刑——观日。”
　　观日这名字挺好听的，但对血族来说是噩梦。简单易懂，就是把他们放在太阳底下暴晒。阿黛尔看向茉莉，本来是想让茉莉围观行刑的。但她觉得茉莉只是个弱小无助的人类，怎么能面对这样残忍的事情。
　　她环视了一周，确认在场的人类不会反驳自己、可以执行自己的命令后。她找了两个看起来还算健壮的男性侍从：“你们看管住他，明天太阳升起的时候就把他给绑到朝阳的木桩上。等我醒来的时候，我要看到他的灰烬。”
　　被阿黛尔点出来之后，那两个人类男性愣了一下，他们下意识摇头。对于主人的惧怕早就镌刻在他们的心底。
　　顶多也就是偷偷趁着奥坎看不见，露出大仇得报的快意表情来。
　　看到他们这么没用，阿黛尔还想说什么，就听到茉莉开了口。
　　“这可是你们人生仅此一次的机会，如果你们不去做，我的主人也不会继续刁难他。等到我们离开之后，又有谁还会帮你们？”
　　“想想看你们的家人、你们的朋友、你们的爱人、你们的后代，将会永生永世，被这家伙折磨。”茉莉的声音很冷清，却带着一股说不清道不明的韵味，在她的话语之下，场面瞬间安静了下来。
　　但即使如此，也没有人敢站出来，说由他来行刑。
　　茉莉却并不着急，因为她知道这些仆从里已经有绝望的人。当落入绝望之后猛然发现面前有曾经不可企及的希望的时候，一定会拼尽全力去抓住。所以，还是有人站了出来。
　　就是给茉莉她们带路的女仆，她先站出来之前旁边的人察觉到了女仆的想法，还伸手想要抓住她，让她不要当出头鸟。然而女仆还是甩开了旁边人的手，走出来一步，到了所有人前方。
　　她看上去还有些怯懦，但是眸子里却和刚才来喊她们的时候完全不同。她的眸子是有光的，带着一点小心翼翼和对奥坎的痛恨，轻声询问：“我可以吗？”
　　——其实不太行。
　　茉莉这么想，因为女仆挺瘦弱的，脸颊都是往里凹的，这样的一个小姑娘肯定拖不动奥坎这座肉山。但是阿黛尔却说：“可以，就你了。由你来负责，将他行刑。”
　　听到阿黛尔的话，女仆的眼睛亮得如同天上的星辰，她脸上浮现出了由衷的喜悦和感激。她对着阿黛尔说出谢意：“十分感谢您！我一定会做好的！”阿黛尔挥了挥手，表示不用多谢。
　　在这些事情发展的时候，奥坎一直在惨叫，从一开始哀求，到了后面发现仆从并不敢对自己怎么样就开始大声威胁，这也是为什么人类们不敢站出来的原因。等女仆站出来后，他大声喊着女仆的名字“贝拉”。
　　最后发现贝拉只看着阿黛尔等待她的命令对自己不为所动之后又开始哀求，阿黛尔根本不理他，奥坎又说他什么都没有坐错，就算是长老院知道了肯定不会放过阿黛尔！
　　茉莉听了都想笑，长老院怎么可能做这种事呢？只要阿黛尔没有威胁到长老院，或者对同为十三氏族的成员动手，那阿黛尔就永远高枕无忧。在学校里杀死了校医，学校里的老师、校长还得夸阿黛尔干得好、年少有为呢。
　　更何况是一个偏远地区的农场管理员，她只是为了巩固自己在实习期间的统治所以才解决对方，这个理由在长老院哪里根本无懈可击好吗？
　　阿黛尔根本没有理会奥坎，吩咐了一下注意事项之后就带着茉莉准备离开。这里的气味实在太大了，熏得她脑袋发晕。阿黛尔的目光落到了茉莉怀里的孩子身上，刚刚没啥感觉，但是现在一切安定了下来，阿黛尔就觉得这孩子在茉莉怀里有些碍眼。
　　茉莉是她的所有物，怎么能被别人碰呢？
　　阿黛尔上前两步，把茉莉怀里的孩子又抱了过来，然后指向那个叫做贝拉的女仆：“你，过来。把她看好了，你们先带着她，不要让她到处跑。”等贝拉战战兢兢过来，她直接把小女孩送到了贝拉怀里，接着拉着茉莉就跑路。
　　临走之前还不忘记提醒：“明天晚上我起来的时候，我要看到奥坎的灰烬，你别忘记收集起来。”
　　“好的，布莱克小姐。”
　　贝拉发自真心的鞠躬，茉莉还想回头看看贝拉，她有些担心等阿黛尔离开之后，他们会因为畏惧奥坎，导致根本无法执行阿黛尔的命令。但是阿黛尔拉着她的力气很大，作为一个普通人类，她应该抗拒不了才对。
　　阿黛尔回到房间之后，干得第一件事就是让茉莉去浴室放水，她已经受不了身上沾着的难闻气味。放好水之后，茉莉刚走出浴室阿黛尔就冲了进去。她能听见阿黛尔在里面脱掉衣服的声音，茉莉顺手拉过椅子坐上去。
　　在阿黛尔洗澡的时候，茉莉还能听见阿黛尔的碎碎念：“啊，真是受不了，这个庄园的一切都令人作呕，味道实在太大了。我一定要让茉莉带着那些女仆一起，把庄园上上下下都打扫一遍！不然这地方怎么住人啊！”
　　阿黛尔大小姐说得还是挺有道理的，茉莉也觉得这个庄园太脏了，都是臭味。也因为如此，她始终没有放开嗅觉，就怕把自己臭晕过去。
　　大小姐在里面对自己进行洗刷刷，水流的声音异常明显，同时她的碎碎念也没停下。
　　“还有奥坎农场这个名字，太难听了！我必须改个名……要不叫茉莉农场吧，茉莉农场好听多了。”
　　被cue的茉莉有些麻，她十分想恳请阿黛尔：不，千万别这么做。


第50章 好像能活似的
　　阿黛尔洗完了澡, 就招呼茉莉帮忙给她擦头发。大小姐不会擦头发，没了茉莉根本不行。茉莉按照往常一样，坐在床边的椅子上, 让阿黛尔躺在了床上。她用一条毛巾包裹着阿黛尔的头发, 让她躺在好，另外拿了一条帮她将每一根头发丝都擦拭干净。
　　阿黛尔的鼻子皱了皱应该是在闻味道, 她鼻翼周围充斥着满满都是茉莉的味道, 还有刚刚洗澡时候用的香波。不再被血腥味包裹这一点让阿黛尔放松下来，闭着眼睛让茉莉服侍。
　　擦到一半, 阿黛尔似乎想到了什么, 突然开口：“茉莉，你可不能因为好奇就跑去看行刑的场面。”
　　“为什么？”
　　面对茉莉的提问，阿黛尔义正言辞：“因为那实在是太残忍了, 而且奥坎临死前一定会哀求、咒骂，你要是看到了搞不好会做噩梦，所以你不要去。”在阿黛尔的心中，茉莉就是弱小无助又可怜的代名词。
　　对于血族来说, 观看观日行刑都是一件很残忍的事情。阿黛尔在十二岁的时候, 就被父母带着观看过。因为观日行刑的时间是在白天，所以母亲谨慎小心将她包裹的严严实实, 穿着一身黑色的礼服、手上带着黑色的手套、头上戴着帽子，还垂坠下来一层黑色的蕾丝。同时他们必须站在房间里，只透过窗户远远观看, 等确定血族变成灰烬以后, 就得马上拉上窗帘。
　　饶是如此, 对于十二岁的阿黛尔来说，只是在日间远远看着, 都会让眼睛觉得疼得厉害。
　　父母站在她的身侧，严肃告诉她：“阿黛尔，血族是绝对不可以被日光照射到的，这是太阳对我们的诅咒、月亮对我们的祝福，但如果有血族犯了不可饶恕的错误，就会被处以极刑。”阿黛尔有些懵懂，但还是点了点头。
　　她对奥坎发下惩罚的时候，其实心里并没有多大的感受。而且作为下令人，按理来说她应该去观刑。但是这个庄园的味道太大了，让她有点头昏脑涨顶不住，她无法在白天做出什么行动，所以只能错过这次。
　　但她记得，观日这种刑罚下，血族会变得格外可怖，茉莉要是真看到了，估计会吓到浑身颤抖，不仅睡不好觉，说不定会生病。人类是很弱小的，有的弱小的人类就会因为惊惧而发烧，阿黛尔不想茉莉发生这样的事情。
　　茉莉表面上答应了，但心底却不以为意。
　　别说观看了，茉莉还亲手绑过好几个吸血鬼上木桩，在旁边看着他们被暴晒成灰烬。而且她也决定，等阿黛尔睡着之后，她就偷偷摸摸跑下去，看看奥坎是怎么死的。
　　茉莉给阿黛尔擦干了头发，阿黛尔也有一些昏昏欲睡，茉莉估算着时间，感觉太阳应该快爬起来了。每个地区的日出日落时间是不同的，但血族明显更喜欢白天短晚上长的地方，奥坎农场却是白天时间要长一些，这也是它这里是偏远地区的原因。
　　等阿黛尔睡下后，茉莉悄悄摸摸出了门。她踮起脚尖，像个猫儿一样没有发出任何声音，就连开门关门也是同样，绝对不会将阿黛尔吵醒。等到远离阿黛尔的房间之后，她才恢复正常的脚步。
　　整个庄园都安静极了只稍微有一丁点嘈杂，茉莉耳朵动了动，但声音间隔太远，有些听不清楚。茉莉无奈的放开嗅觉，这一时间，各种各样的气味钻入她的鼻腔，尤其是那股浓重的血腥味。茉莉忍住要晕过去的冲动，仔细闻了一下味道，确认人类所在地就赶紧把嗅觉关上。
　　不怪阿黛尔来了这个庄园以后又暴躁、又难受，这味道的确让人难以忍受。
　　茉莉踏步朝着人类那边走去，她能感觉到人类都聚集在一块，难怪庄园里这么安静。等她到地方之后，就发现这里其实是昨天经过的大厅。她站在二楼的楼梯上，看到奥坎跟个死猪一样被五花大绑丢在一楼正中间的位置。
　　贝拉拉紧了绳子，准备拖着死猪去外面晒太阳，周围围着很多人，但大家都只不远不近的看着和旁边的人小声说着话，却没有一个人帮贝拉的忙。茉莉叹了口气，就知道会发生这样的事。不过比较幸运的是，这里至少没人会帮着奥坎、让贝拉放开他。
　　要是之前那个女仆主管，说不定就会跳出来干这样的事情。她虽然是人类，但是思想已经被血族驯化。
　　当然，也有可能是因为发布这个命令的是另一个更强大的血族。
　　茉莉看了一会儿，贝拉拉着绳子的样子实在有点狼狈，她就直接开了口：“你们都只是站着看吗？”她的声音让所有人抬头看向她，茉莉这个跟着阿黛尔的女仆在他们所有人心里挂上了号。她扶着楼梯扶手慢慢往下走，明明是和下面一样的人类，却无端透露出了几分优雅。
　　看到她下来，大家都不自觉的让了路，让茉莉走到了死猪跟前。死猪经过小半宿的哀嚎，现在因为失血过多已经没了多少力气。茉莉用脚尖轻轻踹了踹，死猪跟着动了动。茉莉抬眼望向周围，她的视线让人群忍不住往后退了一步。
　　“你们就想看着贝拉一个人把他拉出去？”茉莉的质问让所有人低下了脑袋，茉莉也没说什么，只是轻轻丢下了两个字：“懦夫。”
　　那些不敢在阿黛尔、奥坎面前虚张声势的人，在茉莉面前却有这个胆子。昨天被阿黛尔第一时间要他们去给奥坎行刑的男人站出来，大声嚷嚷：“你说什么呢？！”
　　“我说你们是懦夫。”茉莉毫不在意又说了一遍，那两个男人还挺生气的，但只是攒紧了拳头咬紧牙关，也没做出什么过激的事情。周围的其他人也面色上带着一点愠怒，茉莉倒是不生气，反而想：还行，至少没麻木到连生气都不敢。
　　她继续激化他们的怒火：“你们不是懦夫是什么？反抗的机会都已经在你们面前了，却还推三阻四，连报仇都不敢。”茉莉的人设不是一个多嘴的人，她此时不是茉莉，而是黎明女士。她一个劲儿的鼓动着所有人，跳动着他们的情绪。
　　在茉莉口若悬河之下，终于有人有了变化：“够了！我们也知道他都这样了我们却不敢对他做什么是一种很懦弱的行为！”刚刚站出来质问茉莉的人再一次站了出来，他拳头握得很紧，忍不住反驳：“可是……你的主人和他又有什么区别？！就算你的主人不一样，是个好主人，会对我们很好，但我们都知道，她是个学生来实践的，等实践结束就会离开，到时候换了一个血族来，它要是比奥坎还要过分，我们该怎么办？！”
　　哦……这是心里话啊。
　　茉莉并不觉得生气，她反而觉得这人说的挺有道理的。茉莉看向其他人，发现他们脸上也是赞同的神色。他们已经习惯了奥坎的欺压，觉得已经无所谓了，他们害怕变化，要是后面来的管理者比奥坎做的还要过分，他们又将如何忍耐？
　　是的，他们想的自始至终，都是忍耐。
　　面对他们义愤填膺的愤怒，茉莉却轻飘飘一句：“那也将他杀死好了。”
　　她的话太过冷静，让所有人都静默了下来，就连已经跟死猪一样的奥坎都不由睁大眼睛看着面前这个大放厥词的女人。茉莉却不以为意，她接着说：“低级血族，是什么很难对付的家伙吗？”茉莉指了指奥坎：“你们难道没发现，其实他很好对付吗？他和人类之间的区别，又有多大呢？他和高级血族不一样，他只是个低级的家伙，没有强大的自愈能力，昨天被砍下了双手之后就变成了这副死猪的模样。”
　　“那你们呢，难道连这样的事情都做不到吗？”她的声音渐渐变得高昂起来：“如果一个人做不到的话就一群人上，如果双手做不到的话就用刀，如果正面不是对手的话就下毒。只要对方敢欺压你，就报复回去。”
　　茉莉的声音格外高昂，在场的人也被她描述的画面给激荡了心神。渐渐地，他们也醒悟过来，按照茉莉所说，这个低级血族……看起来的确没那么难对付的模样。只是长久以来，他总是长生不老、还吸食人血，看上去就像个怪物，也因为他的高压统治，所以大家不敢反抗。
　　但实际上来说，如果真的想要对付他，好像……也许……可能……真的没有那么难？
　　但还是有人忧心忡忡，忍不住询问：“但假如我们杀掉了低级血族，他们派了更强大的、和你主人那么强大的血族来，我们该怎么办？”
　　茉莉听到这个该死的问题都有些头疼，他们就想被圈养已久的羔羊，哪怕面前的大门已经打开，都不知道往外面跑。不过没关系，给他们带来希望的火种，就是茉莉要做的事情。她用一种恨铁不成钢的眼神看向提问的人：
　　“你傻啊，不会跑啊？把低级血族干掉之后就选择直接逃跑啊，你们这里本来就是偏远地区，跑远了没有血族会来找你们的。”
　　“啊？”提问的人没想到会是这个答案，他还有些呆愣：“可是、逃跑的话，我们要怎么活啊？”
　　茉莉笑了，笑得格外讽刺：“你这话说的，好像在他们的统治下，你们就能活下去一样。”茉莉说完，她看到所有人的脸上都蓦地一白，是了，他们本来就活不久的。


第51章 该不会醒着吧
　　这是一个很现实的问题, 没有一个养殖者，会去圈养老年的家畜。要么在青壮年的时候就选择宰掉，要么有点良心选择直接扔掉。对于农场管理者来说, 只要能够榨干自己农场内的人类最后一丁点价值就好了。
　　听到茉莉所说的, 他们也都低下了头，因为大家都知道, 茉莉说的是实话。
　　逃跑, 有可能还能活；一直被血族欺压，那是真活不了。
　　这些道理他们不一定不明白, 只是都埋藏在了心底下意识忽略。在血族的统治下, 他们最起码有遮风避雨的房子、有可以果腹的食物、有血族的庇护，但要是逃跑了，他们就得面对糟糕的环境、异族的威胁, 这些都是他们不想去想的。
　　可现在被茉莉戳穿了他们的美梦，哪怕血族真的为他们提供了安全的环境，他们也活不了太久。
　　贝拉深吸一口气，第一个同意茉莉的观点：“我赞同你说的话。我现在就要杀了他, 把他带到外面去, 让他晒晒太阳。”贝拉攒紧了绳子，继续艰难的想要把奥坎拉到外面去。但是这一次, 有人站出来帮贝拉一起，是昨天晚上想要拽住贝拉的女仆。
　　她走了出来，也握住了绳子。
　　“我帮你一起, 我也要杀了他。我不会忘记的, 我的妹妹, 就死在了他的獠牙之下。”她握紧了手，和贝拉一起把死猪往外面拽。在她的带领下, 又站出来两三个女仆，她们或许也想到了自己的亲朋好友，是如何惨死在奥坎的手中。
　　现在机会就摆在她们面前，她们为什么要放弃报仇？
　　有了第一个、第二个、第三个，就会站出来更多人。火焰就是如此，当它在寂寥的草原上被点燃，就会用不可阻挡的力量席卷整个草原。很快，奥坎的仆从们都站了出来，齐心协力把奥坎往外拖去。还有人做了和茉莉一样的举动，用脚尖踹了一脚死猪。
　　他们用得力气比茉莉大多了，踹上去的时候死猪也不由动弹了一下。
　　在大家一起行动中，死猪被轻而易举的带到了外面，他们按照昨天阿黛尔命令的，找了一棵向阳的树，将奥坎绑了上去。天边已经泛起了鱼肚白，但是太阳还没出来，光亮没有洒在地上，死猪还能苟活一会儿。
　　人类没有很强的夜视能力，不知道是谁点燃了火把，然后一根一根火把被举了起来。火光噼啪的声音响起，人们却默不作声的，看着眼前的场景。如果可以的话，茉莉甚至想把奥坎拖到农场那边，让所有在农场工作的人，都看到奥坎是怎样灭亡的，先打破他们心底那个血族强大无比的想法。
　　不过算了，一步一步来，不着急的。
　　火把的光要比太阳的光更强烈，但是渐渐的，太阳爬了起来，将光芒落到了奥坎身上。他发出了尖锐的惨叫声，他的身上无端冒气了火焰，然后整个人都仿佛在火焰里打滚。但无论他如何扭动身体，都无法引起别人的怜悯、更别说是将他从树上放下来。
　　他在太阳的照射下，被烧成了灰烬，在场每一个人脸上的表情都太过复杂。茉莉看到长舒一口气的、看到脸上写着“大仇得报”的，甚至有喜极而泣泪不成声的。压在他们心底的大石头被搬去了一座，他们从今天开始，将在心底点燃火焰。
　　等到奥坎彻底化为灰烬，贝拉拉起一块布，蹲在地上将灰烬慢慢的搜罗放到布里。她转头看向茉莉：“晚上的时候，我会将灰烬给布莱克小姐的，现在我们需要做什么？”
　　茉莉想到阿黛尔在浴室里的碎碎念，她对这个庄园的味道敬谢不敏，茉莉也同样不喜欢。于是她就说：“将庄园好好打扫一遍吧，把窗帘拉起来、窗户打开，散散味道，也把奥坎那些没用的东西都扔了、烧了，让庄园有新的景象。”
　　贝拉点了点头，带着其他的仆从走了，回到庄园里就开始了工作。贝拉的眼底不再是灰暗一片、萦绕着死气，反而满是希望。这是在庄园里最旺盛的火种，只要她还活着，就会将其他人也一起点亮。
　　茉莉在树旁边站了一会儿，吸血鬼大概是这个世界上最不受上天待见的物种，因为奥坎死后除了那一滩灰烬，什么都没留下。就连树上，都没有被火焰燃烧的痕迹。
　　回到庄园的时候，贝拉已经干劲十足的招呼所有人开始了工作，看到茉莉回来，还凑过来询问：“你的主人布莱克小姐比较喜欢喝什么样的血？是羊血、牛血还是鸡血？我们农场的这些作物质量都不错，她可以尝尝看的。”
　　贝拉敏锐的发现了阿黛尔并不喜欢喝人血这一事实，但实际上来说……她不仅不喜欢喝人血，她啥血都不喜欢喝。茉莉顿了一下就告诉她：“不用费心准备，她……不喝这些东西。”
　　贝拉却想到了什么不好的事情，她看向茉莉的眼神都带上了怜悯：“你、是不是受到了什么不好的对待啊？！”她没想到，刚刚在大家面前鼓舞他们的茉莉，竟然私下里也受到了虐待。但茉莉却摇了摇头，她甚至为了让一脸惊疑不定的贝拉相信拉下了领口处的衣服、拉低了袖子，让她看到自己身上没有一个牙齿印。
　　“她比较特殊，不爱喝血。但还是有在喝人造血液的。”
　　“我倒是有听过人造血液，奥坎之前也购买过，但他嫌弃不好吃，所以喝了一口就扔了。”
　　——果然是个贪官，人造鲜血那玩意儿又不便宜，竟然还直接扔了。
　　茉莉在心中点评了一下，然后对着贝拉说：“总之，只要给我准备些人吃的东西就行了。你说作物质量都不错，那我可是很期待的。”贝拉笑了笑，不再是之前像洋娃娃有加也难怪的笑容，而是充满了真心：“好，你等着吃就好了！”
　　她点了头，随即又问：“你们不去睡觉吗？昨天晚上到现在，你们应该一直都没休息过，不睡一会儿吗？”
　　贝拉笑着摇头：“不睡啦，我现在怪精神的，觉得全身上下有使不完的力气，我想多活动一下。”
　　茉莉也没在说什么，她表示知道了之后就自己先回到房间去了。其实贝拉这样的情况她看到过，是整个人太亢奋了，所以才一点睡意都没有，等后面困劲上来，自然而然会想休息的。茉莉回房间的时候也轻手轻脚没有发出一点声音，她确定阿黛尔还在房间里安睡，就转身进了自己的小房间。
　　阿黛尔给她选的房间位置确实不错，向阳，还带个小阳台。现在天已经完全亮了出来，阳光洒在地面上，看起来就格外暖和。茉莉扑在了自己的床上，蹬掉了鞋子。不管怎么样，她是很累了。昨晚上前半夜乘坐马车一路晃过来，刚到庄园就受到血腥味暴击，后来又发生了这么多事情。
　　茉莉的身体虽然不至于疲惫，但是她的心里面却觉得累了。但现在还不能直接睡觉，她得洗个澡。在床上赖了一会儿，茉莉不得不起身，却在拿了换洗衣服之后才发现，因为她的房间原来是个小书房，所以并没有和在学校或者城堡里一样有自己的独立洗漱间。整个套房里，也只有阿黛尔的房间里有浴室。
　　这也意味着，她要是想洗澡的话，就必须先到阿黛尔的房间里。
　　茉莉的嘴角抽动了下，虽然她也可以跑到外面去再找房间洗漱，但要么是用别的女仆的，要么只能用奥坎用过的。思考一番之后，茉莉寻思还是直接用阿黛尔的吧。茉莉拿着衣服，偷偷潜入阿黛尔的房间里，又想到自己作为一个普通人类，不可能一点声音都不发出来的。
　　于是她只能恢复正常的脚步，开关门之间都发出一些声响。茉莉明显看到阿黛尔那尖长的耳朵动了下，她应该是被自己发出的细微声音给吵醒了，偏偏还要装作一副什么都没发生的样子，依旧躺在床上安睡。
　　茉莉知道，这是因为她闻到自己的味道了，要是换做别人，她现在肯定已经暴起进行攻击。
　　茉莉抱着自己的衣服，打开浴室的门走了进去。她没有使用浴缸，只是在淋浴下简单的洗了洗，然后站在镜子前用自己拿过来的毛巾擦干头发，才从浴室里出去。
　　走出浴室到达卧室的时候，茉莉看到阿黛尔翻了个身，和自己进去前背对着自己的姿势不同，现在是正面看向自己。虽然是白天，但阿黛尔的房间窗帘都被厚厚拉上，一点阳光都没泄露进来，这种昏暗的环境一般来说也发现不了阿黛尔有没有翻身。但茉莉眼睛何其老辣敏锐，一眼就看出了和刚才的不同。
　　这家伙……该不会醒着吧？
　　茉莉带着一身水汽，有点不太确定。她想了下，决定试探一下阿黛尔：“阿黛尔大小姐，您现在醒了吗？”她特意用了很轻的声音，阿黛尔并没有回应，但茉莉明显听见她的呼吸声顿了下。这家伙就是醒着！
　　一想到自己刚刚在里面洗澡的时候，阿黛尔这家伙就在外面竖着耳朵听了全程，茉莉就有一种脚趾抠地的羞耻感。虽然平时阿黛尔洗澡的时候，茉莉也经常会坐在外面听着，甚至今天凌晨她洗澡的时候茉莉就听了个全程，还听到了“茉莉农场”这样不着调的话。
　　但一旦两者对调，被阿黛尔听到自己洗澡，茉莉整个人都不太好。
　　羞耻，特别羞耻。


第52章 转移话题
　　关键阿黛尔还不知道怎么想的, 竟然还在装睡。茉莉有点懵圈，不知道自己现在应该做什么举动。是戳穿她正在假睡的事实，还是当做不知道直接离开？
　　她思考了一下, 决定, 还是采用后面那个方法比较稳妥。这种尴尬就随它去吧，毕竟后面还会发生不知道多少次这样的事情。在离开庄园结束这个学期的实践之前, 茉莉都要偷偷摸摸来阿黛尔的房间里洗澡的。
　　茉莉决定粉饰太平当做没发现阿黛尔醒了这件事, 她打算抬起脚走出房间。但阿黛尔显然没有和茉莉心有灵犀一点通的默契，茉莉决定当做不知道直接离开, 而阿黛尔却掀被而起。她猩红的双眼在黑暗中特别明显, 阿黛尔掀开被子坐在了床铺上，手指尖燃起一点火焰点亮了整个房间。
　　——走不掉了。
　　茉莉意识到这件事情。
　　阿黛尔在这个时候，也彻底看清了茉莉的模样。在阿黛尔的印象里, 茉莉一直都是穿着整整齐齐格外端庄的女仆装的，从没见过她现在这副模样。
　　茉莉因为刚刚洗了澡，所以身上穿得是一条单薄的睡裙，睡裙将她柔弱的身体包裹在里面, 看起来格外惹人怜爱。
　　她那头到肩膀上方有些微卷曲的短发, 也因为刚刚洗过澡、沾了水变得直了些，因此视觉观感上也边长了些, 垂在了肩膀上，看起来比平时更加乖巧。跳动的火光在茉莉眼睛里闪烁，将她的一双眼睛也衬托的像小鹿一样。
　　阿黛尔因为震惊, 手上的火焰都熄灭了。她甚至有些结巴：“你你你……”阿黛尔伸手指着茉莉, 脸庞浮上粉红色。
　　“你怎么穿成这样在我睡觉的时候来我房间里？！”
　　“……”
　　不是吧, 明明自己进来的时候你也知道、洗澡的时候你也听了全程，大小姐你明明是很清楚茉莉来的时候是好好穿着衣服的。但阿黛尔大小姐的言下之意, 就好像是茉莉特意过来勾引她的。
　　哦，在大小姐的脑海里茉莉喜欢她的，所以跑过来大早上的勾引阿黛尔，好像也说得过去。
　　“你听我解释。”茉莉刚说出这五个字，阿黛尔就捂上了眼睛，那模样是生怕自己长针眼。
　　可问题是，茉莉穿成这样，真没什么好看的。
　　她穿着白色吊带睡裙，听着挺有诱惑力，但茉莉的胸真的不大，如果按上辈子的划分的话，大概只有B-，勉勉强强都能穿上A罩。这也是她大胸冷艳御姐计划破产的原因，所以哪怕不承认，茉莉也必须低头，她的身材，就是清纯款的。
　　阿黛尔就不同了，她的胸——很大，再过两年脸蛋也成熟之后，一定能变成茉莉理想中的御姐的。而且她也只穿了一件吊带蕾丝边的睡衣，在黑暗中茉莉甚至能看到她胸前的料。这种情况下，她应该先一步遮住自己的胸，而不是眼睛。
　　“你不要解释了！”阿黛尔沉浸在自己的思绪里，不想听茉莉说话：“就算、就算你做出这样的事情，我们俩之间也什么都不会发生的！再说，再说我们才刚刚成年，你这样的做法是不对的！”
　　话说的没错，就是听起来太怪了。
　　茉莉不想给阿黛尔瞎说八道的机会，于是直接开口：“我的房间里没有浴室，我只能来大小姐这里洗澡。如果您不想让我到这里洗澡的话，那我只能出去找别的女仆的浴室用了。或许……把奥坎先生的房间收拾出来之后，我也可以使用？”
　　这种事情阿黛尔怎么会允许呢，阿黛尔把茉莉当成自己的所有物，连小女孩窝在她怀里都要把人家给抱出来，更何况茉莉跑到别人的浴室里洗澡。如果发生那样的事情话，岂不是代表会有别人全程听茉莉洗澡的声音、还会看到茉莉穿着睡衣走出来？
　　“不可以！”阿黛尔想都没想，就拒绝了茉莉的这个提议，她放下了遮住眼睛的手，有些纠结：“算了，你还是来诱惑我吧。”
　　——再说一遍，她茉莉、黎明女士，没有诱惑任何人！
　　茉莉还没有所表示，就听到阿黛尔比蚊子声大不了多少的声音：“只有这么高洁的我才不会被轻易诱惑到，万一别人真的做出什么事情，茉莉到时候哭都没地方哭去。”
　　茉莉麻了，她决定下次来洗澡的时候带一件外套，让阿黛尔根本看不到她露着肩膀头子的模样。茉莉先是感谢了一下阿黛尔愿意让自己借用浴室，然后就迅速离开。等人离开之后，阿黛尔才发现：自己好像被茉莉给糊弄过去了。
　　阿黛尔顿觉可恶，茉莉真是一个可恶的人，竟然轻而易举就转移了话题。她坐在床上，忍不住想要打滚，她拼命克制住自己一点都不淑女的想法之后，又想到了刚刚茉莉的模样。
　　血族的夜视能力是顶尖的，在黑暗里和白昼中没有任何区别，她将茉莉的模样看了个清清楚楚。茉莉的皮肤对比起阿黛尔的来说并不算白，反而有种别的族裔的那种黄色感觉，但阿黛尔就是怎么看怎么顺眼。
　　尤其是茉莉刚刚洗过澡，身上还有明显的水汽，整张小脸都白里透着红看起来就像是刚剥了壳的鸡蛋。阿黛尔是没有吃过鸡蛋这种东西的，但是她看茉莉吃过，那鸡蛋剥完壳就是这样。
　　阿黛尔最后得出的结论还是——茉莉就是想要诱惑我！
　　因为脑海中的这个想法，阿黛尔都没办法成功入睡，她在床上翻来覆去，过了很长时间才睡着。等到再一次醒来的时候，天已经黑了。她听到了房间外面起居室里茉莉正在烧水的声音，阿黛尔已经睡眠不足打了个哈欠，才从床上爬起来。
　　她换了衣服，将睡裙脱下穿上黑色的裙装，将自己的头发打理好顺手就绑上了缎带。不是特别复杂的发型，阿黛尔自己就可以完成。在血族小姐里面，她绝对是最独立自主的那个。
　　出了房间门，果不其然茉莉已经泡好了茶，还在里面加入了好几块人造血液制作的方糖。阿黛尔坐在沙发上，茉莉将茶水放到了她的面前。阿黛尔拿起茶杯，姿势优雅的握着被子把手，轻轻吹皱红褐色的茶水，清新的茶香味直接扑鼻而来。
　　确实是好闻的，布莱克家族提供的红茶质量相当不错，茉莉又是泡茶好手，加上没有一丁点味道的人造血液方糖做点缀，这一杯红茶可以说是阿黛尔最喜欢的食物了。
　　她轻抿一口，甜味和茶味进入了口腔中，人造鲜血也给她带了血族所需要的力量。虽然那力量并不精纯数量也不大，但对长期缺少血液的阿黛尔来说已经是上等的补品。
　　想到这里，阿黛尔不由一边喝着茶，一边看向茉莉。说到上等的补品，茉莉的鲜血才是最佳。
　　之前医生那次，虽然阿黛尔在昏迷中，但是醒来之后的饱腹感不是假的，足足有好几天她的肚子都是饱的，甚至不需要是摄入人造血液。
　　要是能再喝到茉莉的鲜血就好了……
　　阿黛尔放下了茶杯，对着茉莉张开了口：“茉莉，我可以喝你的血吗？”
　　女仆转过头，看着她，面上面无表情，她非常冷静的拒绝了阿黛尔：“不行。”
　　虽然早就预料到茉莉不会答应，但是阿黛尔还是不由垮下了脸，她的表情还带着一点矫揉造作的伤心：“为什么啊？为什么不可以啊，我昨天都那么难受了，今天还不可以……”
　　“话说回来，庄园的侍从们好像都在等大小姐。失去主人之后，他们也有些迷失方向了。”听到茉莉这么说，阿黛尔也意识到自己还有正事要办，她加快了喝茶水的速度，然后免不得舌头被烫了一下。
　　她吐了吐舌头，用手扇了扇风，就赶紧起身准备去大厅面见那些仆从呢。茉莉却没有跟着，因为她还要打扫阿黛尔的房间。阿黛尔其实是想把茉莉带着的，但这就意味着自己的衣服和房间要交由别人来打扫。
　　阿黛尔想了想，在别人碰自己的东西和暂时不见到茉莉之间，还是只能屈服于后者。
　　“茉莉，你做完事情快点过来哦。”
　　“我知道了，大小姐。”
　　阿黛尔步履匆匆，她皱着鼻子感受着仆从们在哪里，她已经做好准备要闻到恶臭的血腥味，但是出乎她意料的事，庄园里的臭味竟然减轻了很多，变成她可以勉强忍受的程度了。
　　阿黛尔有些诧异，她来到大厅的时候，就看到庄园的仆从们乖乖站立着，看到阿黛尔过来还统一对她行礼。阿黛尔抬起手，制止了他们的动作：“也不用每次见到都这样行礼吧？只要微微点头就可以了，浪费这么长时间来行礼是一件很低效的事情。”
　　她走向楼梯，来到仆从们的跟前，看向了贝拉，还没等她说话，贝拉就已经开始禀告白天发生的事情，并且拿出了包着灰烬的布料：“布莱克小姐，这就是奥坎留下的灰烬。”
　　血族无论生前是什么样，是低级血族或是贵族，他们死后都会变成一模一样的灰烬。就像……纸张被火焰烧了之后留下的灰黑色东西。阿黛尔查看过后点了点头，然后就直接任命贝拉为女仆主管，她甚至为了给贝拉树立威信，强调：“如果有反对的人，现在就站出来。”
　　在场的仆从都低着头，不发一语。
　　阿黛尔满意的点点头，不知道为什么，她突然想到：刚刚在房间里，是不是又被茉莉岔开话题了？


第53章 好工作
　　她真的很容易被茉莉岔开话题诶, 阿黛尔有些后知后觉的发现了这件事。
　　她任命贝拉为女仆主管之后，就带着贝拉和管家去了自己房间的会客室里。茉莉的工作效率很高，已经基本打扫完毕了。
　　现在在她自己房间里, 好像在晾晒衣服。
　　阿黛尔将自己的思绪转过来, 努力不去想茉莉的事情，反而看向面前的两个人：“等会儿我就要去农场看看情况, 你们两个作为陪同, 我对于奥坎农场的了解程度并不多，还需要你们帮忙。”
　　阿黛尔说话还是很客气的, 和他们原来的主人奥坎一点也不一样, 所以反而让两个人有些受宠若惊。管家更是直接说：“您说的太严重了，这都是我们应该做的……”
　　“您只要吩咐我们就行了，我们会竭尽全力辅佐您。”贝拉说的是真心话, 如果不是阿黛尔，她现在还在被奥坎磋磨呢。
　　他们这么配合自己，倒是让阿黛尔很满意，她点了点头, 之后将自己在浴室里的想法说了出来：“但是我觉得奥坎农场这个名字实在太难听了, 奥坎都已经被审判死亡，再用这个名字有些不合适。我建议干脆起名为茉莉……”
　　“请您务必不要这么做。”
　　茉莉打断了阿黛尔的话, 一开始她们在聊天的时候茉莉并不打算过来的，反正她在自己屋里也能听个清楚。但是到了后面她意识到以阿黛尔的性格，哪怕是之前一时兴起没影的话, 都有可能会努力让它成真。
　　在听到“名字太难听”的时候, 茉莉就已经朝外面走了, 紧赶慢赶终于在她话音落地之前，来到了这里。茉莉赶到, 并且及时出声打断。但是阿黛尔却忿忿不平，她甚至无视了茉莉的打断，接着说：“茉莉农场不是挺好听的吗？要比奥坎农场好听多了！”
　　好听归好听，但是太羞耻了，茉莉听到这个名字都想要用脚指头抠出一个三室一厅来。
　　问题是，茉莉的脚指头还这能抠出这么大的地下室，她的脚指头，贼拉厉害。
　　她们这两人一来一回，也让贝拉和管家意识到：原来布莱克小姐的女仆，就叫茉莉。她们也明白了茉莉在阿黛尔心中有多重要、多么受宠，不然怎么会用她的名字来命名农场呢？
　　茉莉听到阿黛尔义正言辞的模样，她冷静了下来。她想到了阿黛尔的人设，她是个傲娇，还是个性子非常倔的傲娇。如果这个时候就是说不要，逆着她来，说不定阿黛尔暴脾气上来了说什么都要“茉莉农场”。
　　对于这种傲娇大小姐，只能顺毛摸，不能逆着来。
　　茉莉思考了一番才开口：“可是大小姐，我们并不会一直待在这里，这也不会是你经营的最后一个农场。如果取名叫‘茉莉农场’的话，那以后其他的农场要怎么命名呢？再说以我的名字命名了，却把农场抛在这么偏僻的地方……大小姐，你是讨厌我吗？”
　　向来面无表情的茉莉面上泛起了一丝难过、一丝委屈，但不管是在贝拉还是在管家看来都挺做作的，这丝委屈有点太浮于表面了。但对付阿黛尔却特别好用，她忍不住“啊”了一下，然后快速解释：“我没有讨厌你啊，我只是觉得用‘茉莉’给农场命名很不错。”
　　“但你说的也对，那如果后面再遇到其他农场的话，就叫‘茉莉二号农场’吧。”
　　——饶了我吧，这种事情真的不要啊。
　　以布莱克家族的体量，阿黛尔以后要继承的农场数目说不定在一两百个，要是出现“茉莉一百零八号农场”这种奇奇怪怪的地方，她真的会因为羞耻而丢掉茉莉这个马甲的。
　　她叹了口气：“大小姐，既然如此，那不如让我来取名吧？”
　　阿黛尔撅着嘴巴，她还是想要命名“茉莉农场”，但茉莉刚刚都很不高兴的模样，要是再坚持，茉莉是不是又会伤心啊？她只能将心中的小九九给压下来，寻思着日后碰到一个好看的农场，再取名为“茉莉农场”。
　　“那你说说看吧。”虽然已经决定遂了茉莉的心，但作为一个傲娇，阿黛尔还是很高傲的说了这么一句，仿佛只要茉莉取得名字不满意，她就会驳回一样。
　　茉莉的脑海中闪过一大堆名字，最后想到：“叫‘星火农场’吧。”
　　“有什么特殊的含义吗？”
　　当然有啊，星星之火可以燎原嘛。
　　不过这种特别红色的含义，还是不要告诉阿黛尔比较好。于是茉莉只是摇摇头，轻声说：“也没什么特别的意思。”
　　阿黛尔“哦”了一声，看起来不是特别满意，但还是认同了茉莉取的名字：“好吧，既然你很喜欢这个名字，那就叫这个吧。”只是让给茉莉一个农场的名字而已，等到以后，她就要取茉莉一号、茉莉二号、茉莉三号。
　　不过在她心里，这个农场还是叫“茉莉一号”。
　　这一茬揭过之后，茉莉跟管家了解了一下星火农场的情况。星火农场作为一个偏远地区的农场，其实人口数量并不多：“农场一共有一百二十三人，其中有75名男性，48名女性，农场还进行了耕种、和畜牧业养殖，目前有五头耕牛、十头猪、三十只羊和若干鸡鸭。”
　　管家将相应的数字报给了阿黛尔，阿黛尔拿了纸笔记下。虽然血族的记忆力很好，但是阿黛尔仍然觉得记录下来会比较清楚。阿黛尔根据农场的情况，又问了一些问题，例如工作时间和待遇。
　　学校的教导里有告诉给学生们，人类只有健康的情况下，才能提供比较优质的鲜血。但管家报告给她的内容，却让之前奥坎说的“总是能提供高质量鲜血”的情报显得不那么可信。
　　管家告诉阿黛尔，农场的人类平均一天要工作十六个小时，这还是去掉了用餐时间的情况。也告诉了阿黛尔农场工作人员的餐标，基本不吃肉，就吃些蔬菜的。
　　阿黛尔皱着眉头：“这样不行，这种状况是不可能提供优质血液的，奥坎之前在说谎？”
　　管家沉默了下来，反倒是贝拉出了声：“的确有优质的鲜血，但并不是人类的。在压迫农场的人进行高强度劳动之后，那些家畜反而得到了很好的生活，它们的鲜血质量，的确要好得多。”
　　阿黛尔不得不说一句：“真是胡来。”
　　茉莉也对此深表赞同，但在血族的立场上，似乎这么搞也无所谓。毕竟在血族眼里，人类和那些家畜在本质上有什么区别呢？不都是待宰的羔羊罢了。顶多这些人类更加符合自己心意一点，不仅血好喝，而且还能帮自己管理其他的家畜。
　　阿黛尔在了解完目前星火农场的经营方法之后，就要求管家准备好马车，她要启程前往农场。管家下去进行准备了，阿黛尔则拿着纸笔开始研究要如何管理农场。
　　学校里教导的东西都是一些公式化的，根本不足以面对现在的情况。阿黛尔简直是噩梦开局，她要着手经营一家看起来业绩还不错实际上已经烂完了的农场。而且阿黛尔和其他血族并不一样，她绝不是那种一心追求效率，而选择苛待弱小人类的血族。
　　茉莉站在阿黛尔身后，看着她在本子里用笔写下一大堆东西，并且还进行涂改，不断做着修改。茉莉看到上面写的内容，都觉得有些魔幻。例如：每天上班八小时，每周只上五天班，剩下两天轮休。另外还有病假、有薪假等制度。
　　怎么看怎么熟悉，看着这些内容一段记忆从茉莉的脑海里浮现。
　　阿黛尔曾经问过自己，觉得什么样的工作是最好的。那时候她们还小，都只有十岁。茉莉想都没想就把上辈子的那一套拿出来：“首先就是工作时间，每天的工作时间绝对不能超过八小时，只有充足的休息才能让我有良好的精神状态来面对工作。同时，每周都必须有休息，要有两天的休息时间。但城堡需要天天都有人在，所以轮休的方法是最好的。”
　　茉莉还大谈特谈了五险一金和福利待遇之类的事情，但这些注定和茉莉都没有关系。笑死，在这个世界别说是朝九晚五双休了，就连996都是福报，这边统一都是007的。不仅007，连死后的血都要被抽出来，甚至辞职都不带批的。
　　可茉莉没想到，当初自己只是开玩笑说的话，阿黛尔竟然记在了心上，并且在得到机会之后，非常认真的考虑具体的实施方法。茉莉愣了一会儿，就听到阿黛尔问她：“茉莉，你觉得什么样的工作对于人类来说是好工作呢？”
　　茉莉沉默了一会儿，阿黛尔抬着头仰面看着她，以她的角度看过去，阿黛尔就像是一个普普通通带着天真与善良的少女。她询问的时候眉头还微微蹙着，发自真心想要给农场的人类们谋福利。
　　这段时间以来，茉莉必须得承认，阿黛尔和其他血族是不同的，却没想到，她能和人类共情到这个份上。茉莉张了张嘴，半晌之后又合上。对上阿黛尔那过于真诚炽热的目光，她竟然无法像小时候那样高谈阔论，把阿黛尔当成什么都不懂的小屁孩去糊弄。
　　她犹豫了一下，还是将真心话说了出来。
　　“如果一定要说的话，那肯定是希望在阳光下工作的。希望看到太阳、希望日出而作日入而息。”她不再糊弄阿黛尔，而是发自真心告诉她，这个世界的人类最想要的东西。


第54章 朝九晚五
　　“希望在太阳底下工作？”
　　阿黛尔抬起手, 手中铅笔的另一头靠在了她的唇瓣下，阿黛尔显然有些不明白。作为一个天生无比厌恶阳光的血族，阿黛尔也自发认为, 没有什么生物是喜欢在太阳底下工作的。
　　这个世界的异族太多了, 不止是血族，像什么狼族、美杜莎、巫妖、石像鬼之类的怪物, 也都更喜欢在夜间行动, 而不是白天。所以阿黛尔难以理解，她甚至觉得, 人类也都是夜行动物。
　　只是他们和血族不一样, 反而和狼族之类的异族似的，不会被太阳杀死而已。
　　“人类原来是喜欢阳光的吗？”
　　阿黛尔喃喃问着，在得到茉莉肯定的答复之后, 将这件事记在了心底。
　　人类当然是喜欢白天的，而且阳光对于人类说有很大的好处。如果心情不好，就晒太阳，温暖的阳光会驱散寒冷, 让人打心底里感到温暖；如果骨质疏松、身体不好, 就晒太阳。总而言之，太阳和包治百病的灵丹妙药一样, 晒太阳，就是对身体好。
　　反之，一天到晚躲在阴暗的角落里, 远离太阳, 时间久了是会生病的。
　　阿黛尔学到这一条后, 立马在自己的小本子上加上了这一条。她甚至没去考虑，如果人类的工作时间都挪到了白天, 那她要去了解农场的时候可怎么办。
　　在阿黛尔心中，这些都是小事情，虽然自己没办法在白天出行，但是晚上也可以让一些负责人过来和自己汇报。这方面阿黛尔就没有不好意思了，因为在她的预想里，负责人将获得更好的待遇、那为此牺牲一些自己的时间，也是情有可原的事情。
　　只有一个问题困扰着阿黛尔：“那庄园怎么办？我都是夜间行动的，要是仆从们都在白天工作、晚上睡觉的话，那不就没有人服侍我了吗？”作为一个贵族，她虽然会对弱者有怜悯之心，但她还是会认为，作为一个贵族是需要仆从服侍的。
　　这一点，也同样很好解决。
　　“阿黛尔大小姐，其实你平时也不怎么需要别人伺候，准确说，一直以来都是我一个人在伺候您。我可以和您的作息时间相同，这一点上您可以放心。我知道出于贵族的需求，也需要更多的仆从陪伴在您身边，但实际上，您用到的人并不多。针对这种情况，我们可以安排三班倒。”
　　阿黛尔先是因为茉莉说“我一个人在伺候您”而红了一下脸，她仔细想了想，也确实如此，基本上都只有茉莉一个人陪伴在自己左右。在学校里自不用多说，学校只允许学生们带一名侍从，她只带了茉莉，当然只有茉莉一个人。
　　哪怕在城堡里，阿黛尔也并不需要那么都侍从进行服侍，基本上她也都是在寻找茉莉的路上。
　　从这一句话的害羞里回过神来的时候，她就对茉莉提出的“三班倒”感到非常好奇。
　　“三班倒是什么？”
　　茉莉简单的解释了下：“就是轮班制，分别有白班、中班、夜班。”这样排班之后，不管什么时间，庄园里都是有仆从在工作的，虽然在一个时间段的人数只有三分之一，去掉休息的人看上去会更少，但实际而言，这么些人其实也够了。
　　阿黛尔觉得茉莉提出来的方案那是针不戳，她想了想之后点了点头：“我觉得这个方案是可行的，我再细化一下，等从农场回来之后再和庄园的仆从们说。”
　　在她们聊天的这一会儿功夫，管家已经准备好了马车，贝拉也前来提醒阿黛尔可以出行。
　　阿黛尔带着茉莉出了门，和贝拉一共三人坐在了马车上，而管家则坐在马车前面负责赶车。农场距离庄园真的不远，马车在还算平整的道路上行使了大概二十分钟，就能看到耕地的模样，再在耕地中间的道路继续行使十五分钟，就到了农场人类的居住场所。
　　在进入到耕地的时候，阿黛尔已经透过马车的窗户，看到有人类在地里进行工作。他们弯着腰做着农活，看到马车驶过的时候不由放下手中的活计，对着马车躬身行礼。
　　奥坎是真的很喜欢看到别人在自己面前低下头去，不然这些人类肯定不会做出这样的行动。他们恐怕恨不得把自己当成空气，奥坎根本看不见自己。
　　除了在田地里工作的人，还能看到正在管理家畜的人。每个人的长相各不相同，但他们却有一个共同点，那就是每一个人都特别瘦，而且双眼无神，看起来满脸死气。
　　马车来到了农场最中心，也就是人类们居住的地方。房子一排排的，看起来跟一个个集装箱似的。星火农场人类的居住条件，要比其他地方还要差。茉莉去过很多农场，像是学校周边那个，就比星火农场的情况要好得多，前哨站的人员远航、甚至还有一个自己的小房子。
　　但这里有一百二十多个人类，却只有二十来间方格子似的小房子，也就是说，一个房子最起码要住六个人。
　　反倒还有一间房子造的很富丽堂皇，和奥坎的庄园是一个风格的。管家介绍，这个地方是奥坎的工作室。茉莉感慨，也难怪了，看着这么浮夸，果然是奥坎自己建造的。
　　阿黛尔皱了皱鼻子，她自从来到农场后整个人都不好了，因为农场实在太臭了，不仅有各种家畜的便便臭味，在农场工作的人类身上也臭不可闻。茉莉适时在阿黛尔耳边提醒：“如果环境太过脏乱差的话，人是会生病的。”
　　阿黛尔大惊失色，让茉莉不要下马车，甚至想要让管家先送茉莉走。但茉莉不听话，还是跟在阿黛尔身后直接从马车上跳了下来。阿黛尔没有办法，只能寻思着快点干事，干完了就跑，可不能让茉莉生病。
　　又想着，得改善环境，不改善的话，这些人类会生病先不说，茉莉经常跟着自己跑，说不得会被传染。
　　有了这个念头，阿黛尔干脆连奥坎的办公室都没去，她猜都猜得到里面一定有浓郁的血腥味。她喊了管家在农场这边搭个台子，让管事的先过来，等过一会儿再把农场其他人都喊来。
　　管家的速度很快，飞快的就搭了个台子，甚至拿了几把崭新的、没有什么味道的椅子过来，阿黛尔坐下没多久，农场的负责人也来了。说实话，他们虽然叫做负责人，但精神和身体状况看上去也和普通工作人员没区别。
　　阿黛尔坐在座位上，让面前的人也别站着，坐下来。他们看上去有些拘谨，听到阿黛尔的话还忍不住颤抖。阿黛尔是个看上去就非常典型的血族，银白色的长发、猩红的眼睛、尖长的耳朵、过于出众的外貌，无一不彰显着她就是一个血族。
　　在农场工作的人类分不清什么是低级血族、什么是贵族，但他们都知道农场主和面前的小姑娘，都是可怕的血族。现在阿黛尔让他们坐下来，他们不仅不敢动，还害怕坐下来的一瞬间，就会被面前的怪物给摘掉脑袋。
　　还是贝拉出口：“坐下吧，你们不坐布莱克小姐会不高兴的。”
　　听了这个话，负责人们才不约而同坐在了椅子上。阿黛尔虽然觉得这种有些武力强迫的行为不算好，但既然他们都乖乖坐下了，阿黛尔也不会苛责他们。
　　她先是就管家和自己回报的内容，再简单和负责人们确定了一下，得到肯定的答复和纠正了一些小地方之后，她才满意的点了点头。
　　阿黛尔单刀直入，告诉给这些负责人们自己的身份：“我叫做阿黛尔·布莱克，你们可以和贝拉一样称呼我为布莱克小姐，在接下来的一段时间内，将由我来管理农场。原来的奥坎先生因为违反了血族相关条例，已经被我审判处以死刑。如果你们觉得我有什么做的不对的地方，可以向长老院申诉。”
　　他们光是听到奥坎被处以死刑都快惊掉下巴了，后面说要是觉得她做的不对还要去申诉……他们哪里敢啊？奥坎那么可怕的怪物，都被面前的女人杀死了，他们又怎么可能反抗的了？
　　于是他们只能瑟瑟发抖低下头，像什么说“不敢不敢”都是他们不敢做的事情。
　　阿黛尔倒是不在意他们到底会不会去找长老院申诉，她只是接着说：“另外，我将农场的名字改了，从原来的‘奥坎’农场改为‘星火农场’。”
　　原本的管理员都死掉了，农场到底改不改名字对于这些人类来说本来就不是什么值得在意的事情。他们这次倒是点了点头，表示自己知道了、自己有在听阿黛尔说话。
　　一些简单的事情说完，阿黛尔就开始了正事：“根据我的了解，奥坎原来对你们的管理制度并不完善，而且很差点，分工也没有明确区分。所以我要改一下他原来的管理制度。”
　　听到和自己切身相关的事情，负责人们一个个都精神了起来，生怕错过任务也害怕自己会面对更加苛刻的对待。只是随着阿黛尔一句句话说下去，他们只觉得要么是自己的耳朵出了问题，要么是面前的血族出了问题。
　　听听看，她说的都是什么：
　　“原本的十六小时工作时间太多了，这样子你们根本没办法得到妥善的休息，我改为了八小时。每天早上9点钟上班，下午五点钟下班。另外每周有两天休息时间。”


第55章 一个杯子
　　“吃饭时间的话, 现在拟定为，早上8点到9点吃早饭，中午11点半吃午饭, 下班之后再吃晚饭。这方面调出专门的人手, 只负责所有人的伙食。”阿黛尔慢条斯理的将写好的内容说下去，说到一半她停了下来, 想看看负责人们有没有什么意见, 但是面前每个人脸上都露出了明晃晃的震惊与疑惑。
　　尤其是上班时间，他们还以为自己听错了：“您说、您说早上九点到下午五点？！”在血族的统治下, 人类们工作的时间必须和血族一致。血族就是白天休息晚上活动的种族, 人类则怎么可以和他们不同呢？！
　　阿黛尔没意识到这茬，只是以为他们没听清楚：“是的，早上九点到下午五点, 这是我拟定的大部分工作人员的工作时间，但是针对工种也会进行调整，例如食堂工作人员肯定不是这个点的，不然饭都来不及制作。”
　　“另外还需要建设一小组防御队, 从人类男性中轮流抽掉, 人数为十人，实行三班倒。人员不固定, 一个月一换岗。在星火农场，原来是没有防御小队的，这简直是胡闹, 要是有异族来了, 根本没有任何抵挡的办法。防御小队虽然对付不了异族, 但是可以起到警戒的作用，遇到危险可以进行预警也可以安排人去最近的血族管理处求援。”
　　阿黛尔将自己的想法全部说完之后, 看到对面的人还是没有想要开口的意思，只能自己提问：“目前就是这些想法，你们有没有有意见的地方，或者是想要补充的地方？”
　　负责人们这才恍然大悟，一个个都摇起了头，能在白天工作、而且一天只要工作八小时，这种对于他们来说是做梦都要笑醒的事情，怎么可能会有什么反对的意见呢？！
　　再说就算有，他们也不敢补充，万一说错一个字，惹怒了面前的血族，他们该怎么办。
　　看到负责人们一点意见都没有，阿黛尔好看的眉毛反而蹙了蹙，这一表情吓得对面的人一激灵。阿黛尔叹了口气，知道指望他们提出意见是不可能的了。她只能和对面的人静静面对这面，然后继续说事。
　　“我暂时不打算更换负责人，你们仍要要对自己手底下负责的事物负责、也需要和我进行对接。如你们所见，我是一个血族，虽然给普通工作人员安排了在白天工作，但是当我需要你们进行汇报的时候，你们就需要晚上进行工作。为此，我会给你们比别的人员更好的待遇。”
　　她说完之后又停了下来，等待着对面的人给自己回应，但他们只知道说“是，大人”。他们被奥坎压榨奴隶太久了，看上去不像是人，而像个机器，阿黛尔却不明白，为什么他们会是这副模样。
　　全部内容都说完以后，场面陷入了一片安静，过了一会儿，管家带着所有工作人员来到了拼接的平台前。阿黛尔站起身来，负责人跟在她的身后，听她将刚刚和自己等人说的部分内容说给了面前的其他人。
　　但是这些人比负责人们还要麻木，他们只是仰着头，用一双双死鱼似的眼睛注视着阿黛尔，似乎压根没听清她说的什么。阿黛尔皱着眉头又重复了一遍，人们还是一样的回答。阿黛尔只能叹气，让他们先回到自己的房间里休息，等明天早上，再在负责人的带领下重新开始工作。
　　等人们离开，阿黛尔安排好近阶段最重要的任务，一个是打扫卫生、一个是建造房子，养殖和种植的工作反而被她排在了后面。安排完了以后，阿黛尔还表现出了血族的威仪，敲打了一下他们：“你们做的好，我就会给你们奖励，如果做的差，就会被我惩罚。”
　　看着负责人们没有违抗自己的意思，阿黛尔才满意的点点头，带着茉莉和贝拉、管家往回走。
　　回到庄园后，她把贝拉和管家又叫到了自己的房间里，和他们说了工作制度的时间，让他们两个下去安排。阿黛尔并不是那种会一手抓的性子，既然已经有了管家、女仆主管，就不要凡事都自己亲力亲为，要是做不好，她就换人。
　　等贝拉和管家离开后，阿黛尔有些泄气，茉莉给她泡了一杯红茶，阿黛尔都没有心情去品尝。她几乎是瘫坐在沙发上的，没了一丁点平日里特别看重的淑女礼仪。她带着一丝颓败，开口问茉莉：“我是不是做的很差劲啊？他们听到我说的内容都没有什么反应的，我难道真的不适合管理农场吗？”
　　茉莉看阿黛尔都没喝茶的，直接放在桌面上动都没动，方糖罐还在她旁边，她甚至没有往茶杯里添加方糖。茉莉干脆就自己拿起了茶杯，开始喝了起来。阿黛尔本来还在颓废，看到眼前一幕，瞬间呆住了。
　　她的眼神过于明显，让茉莉动作都顿了一下。她的第一个想法是：该不会这红茶杯里被人下毒了，所以阿黛尔才不喝的吧？
　　紧接着又想，凭借着自己的身体素质和对身体的掌控，哪怕真的有毒进入体内也毒不倒她，就算真中毒了也可以自己控制排出体内。再说了，红茶可是自己泡的，哪儿有可能有人可以当着自己的面神不知鬼不觉的下毒呢？
　　茉莉镇定自若继续喝了一口，就发现阿黛尔大小姐的脸颊迅速泛红：“这！这是我的杯子！”
　　“……”茉莉懂了阿黛尔大小姐在想什么，她轻声回答：“我已经洗干净了，而且大小姐之前并没有碰过。”
　　阿黛尔还是一副要发出爆鸣的模样，茉莉适时提醒一句：“大小姐，淑女礼仪。”才让阿黛尔克制住嚎叫的冲动，顺便从原本瘫倒在沙发上的模样，变成了矜贵的样子。
　　她老老实实坐在沙发上，但是面上依旧泛着红晕。阿黛尔欲言又止看了茉莉好久，最后还是忍不住说：“你……你就算是因为喜欢我也不可以用我的杯子喝水啊……这样，这样……”
　　——她该不会要说出间接接吻这样的话吧？
　　在茉莉清冷的眼神注视下，阿黛尔并没有继续说下去，反而停了下来，捂住脸有些不知所措。茉莉有的时候会想，阿黛尔大小姐到底是哪来的那种罗曼蒂克的想法，毕竟自己可没有教导她这些东西，布莱克家的私人教师或者在学校里，阿黛尔也学不到这些内容。
　　给阿黛尔收拾房间的时候，茉莉也从没见到过话本，所以她才会觉得很奇怪，阿黛尔到底是从哪里知道这些词汇的。也有可能是青春期的小女孩总有偷偷藏着言情小说不被家长发现的本事，但还瞒着自己这个“同龄人”未免有些过分。
　　茉莉喝了茶水，然后转移话题：“话说回来，大小姐要不要在庄园里面转一圈，昨天发生了那么多事，还没好好转过庄园呢。”
　　阿黛尔果然被她转移了注意力，但是她对参观庄园这件事有些提不起兴趣，因为她还是觉得庄园里都是血腥味，会让她感到不适。茉莉看出了她的想法，在她拒绝之前继续说：“贝拉已经带着仆从们把庄园上上下下都打扫了一遍，还摆放了很多鲜花、也喷洒过香水了，不如大小姐去检查一下他们的工作吧？”
　　她听完茉莉说的，面上有了跃跃欲试，但还是矜持的表示：“既然如此，那就检查一下他们的工作吧。”
　　阿黛尔兴致冲冲从座位上起身，没了一点刚才颓废的模样，茉莉也不再喝茶，反而跟在阿黛尔身后，走出了她们的房间。阿黛尔的房间在于庄园东南角，房间通风很好，但因为位于高处，反而像是那种大家族里不受宠特意放在远处的小姐。
　　因此走下来还花了不少时间，阿黛尔兴冲冲的，看起来根本没想过这个问题。但如果从这个角度考虑，那个奥坎其实并不想看到阿黛尔的到来，所以才在这种小地方耍花招。
　　想想看也是，如果没有阿黛尔，他都不会被嘎。阿黛尔不来的话，他还能快快乐乐做自己的土皇帝，但阿黛尔一来，他就必须从奥坎庄园的第一位退下去，安安心心当个工具人辅佐阿黛尔，直到阿黛尔结束实习离开。
　　这对于奥坎来说，是不能接受的，从一个土皇帝变成丞相，估计是个大权在握的人都不高兴。但是他们之间的阶级差距，导致奥坎连一句反驳的话都说不出来，还必须高高兴兴接待阿黛尔，不能有半点失礼的地方。
　　不过仍然心有不甘就是了，所以才会安排这种看上去好像非常不错但实际上略有欠缺的住所给阿黛尔。
　　就是现在奥坎连灰都没了，不知道到地府里去会不会咒骂阿黛尔。
　　茉莉跟在阿黛尔身后，有些腹黑的想着。
　　阿黛尔则拉着茉莉一路向下，到达一楼庄园的总体建筑后，她皱着鼻子谨慎闻了闻，发现味道好像真的散去了很多，而且还用香水和鲜花进行了遮盖。她不由自主松了口气：“我还以为自己要当莴苣公主、一直住在上面了。虽然还有点味道，但还算可以接受的。”
　　茉莉适时的为贝拉他们邀功：“这都是贝拉他们的功劳，听说白天的时候贝拉他们都没有睡觉，为了大小姐认认真真打扫着庄园。”
　　阿黛尔点点头，显然很受用：“面对这样的仆从，必须给与嘉奖。”


第56章 小金库
　　阿黛尔已经准备好开私库掏钱给仆从们奖励了, 但茉莉为了不让大小姐挂科导致期末的时候哭唧唧的，她提醒阿黛尔：“但是大小姐，学校有规定不可以用自己的钱贴补农场, 这属于是作弊的行为。”
　　经过茉莉的提醒, 阿黛尔也想到了。她面露正色：“我怎么可能会忘记呢？我说的奖赏，肯定不是用自己的钱！”
　　那要用什么钱……
　　茉莉看着阿黛尔在反驳自己之后, 立马陷入了困惑, 就很想笑。但是她不能，倒也不是害怕阿黛尔大小姐恼羞成怒, 纯粹是为了保持住自己冰山美人的人设。茉莉一向是头可断血可流、人设不能崩的。
　　中二这件事, 是要有信仰的，没有信仰就会OOC。
　　她轻咳一声，提醒阿黛尔：“虽然不可以用自己的钱, 但是可以用庄园的、奥坎的……”
　　茉莉只是提了奥坎的名字，阿黛尔就醒悟过来。既然奥坎已经死了，那他留下的小钱钱就全部充公，变成农场所有……甚至于, 阿黛尔可以卑鄙点之前把小金库占为己有。不过为了犒赏给仆从们, 她应该不会占为己有的，甚至于还会全部投入到农场建设中去。
　　因为阿黛尔是个好孩子。
　　阿黛尔很激动, 想要现在就跑到奥坎的小金库去把奥坎的小钱钱全部拿走。但是既然答应了茉莉先逛一圈庄园，那她只能先耐性子，和茉莉一起把庄园逛一遍。在逛得时候, 她的身子忍不住摇晃, 看起来非常想跑路, 现在就跑路。
　　茉莉却使坏，故意走得很慢, 时不时还停下来，对着奥坎那充满了土财主气息的藏品进行高谈阔论，好像那藏品是多么有文化底蕴的东西一样。到了庄园的主体建筑内，阿黛尔更加想要直奔奥坎的房间了。茉莉却压着阿黛尔的性子。
　　中途免不了碰到晚间工作的仆从，他们每一个人都会停下来对阿黛尔问好，表情却截然不同。有的人会惧怕、战战兢兢生怕面前的血族把自己给一口吞了；有的人心怀感激，连声音都带着雀跃；有的人格外谄媚，想要引起血族的注意力，成为她的宠儿。
　　阿黛尔碰到别的仆从之后一瞬间就正经了起来，她也不晃荡身子想要去小金库了，威严满满看上去就是个矜贵的贵族。她高昂着脑袋，听到别人向自己问好也只是轻轻点了下脑袋，就阔步朝前走去。
　　在别人面前，阿黛尔真的是一个很靠谱的贵族小姐呢。
　　茉莉觉得时间差不多了，阿黛尔的性子磨得马上要爆发了，才说：“既然逛的差不多了，那我们问一下贝拉，去奥坎先生的房间吧。”茉莉是故意这么说的，其实去奥坎的房间根本用不着贝拉，阿黛尔果然摇了摇头：“不用了，我大概知道奥坎的房间在哪里。还有茉莉，不要叫他先生，他不配。”
　　“好的，大小姐。”
　　不仅茉莉大概知道奥坎的房间在哪里，茉莉也知道。整个庄园里，血腥味最重的地方，就一定是奥坎的房间。虽然仆从们已经很努力在打扫了，但仍然有一股血腥味弥漫、经久不散。这股味道不是那么容易消弭的，恐怕要过很长一段时间，才会慢慢消失。
　　而且就算是奥坎已经死去，他的可怕形象仍然攒聚在仆从们的脑袋上。有意无意的，他的房间并没有被仔细打扫，只是稍微装模作样打扫了一下，仆从们就快速走了出来。所以奥坎的房间气味格外明显，那股臭味熏得阿黛尔和茉莉鼻子疼、脑袋疼。
　　阿黛尔一马当先，茉莉跟在她的身后，没过多久就来到了奥坎的房间。阿黛尔的眉头紧紧皱了起来，她下意识抬手捂住了鼻子。在奥坎的房门口，阿黛尔犹豫了一下，从里面冒出来的血腥味实在太臭太浓郁了，她不知道茉莉可以关闭自己的嗅觉，她只觉得这股气味对于普通人类来说一样难以招架。
　　阿黛尔不想让茉莉受到惊吓，她顿了顿：“茉莉，你留在门口。”
　　茉莉当然是想进去的，她想知道奥坎的小金库到底有多少钱，但阿黛尔既然这么说了，而且后面一定也会给自己看的，她就老实答应了下来：“好的大小姐。”阿黛尔一个人打开了奥坎的房门，没了房门的遮挡，里面的血腥味奔涌而出，直冲阿黛尔脑门。
　　那一刻，阿黛尔的脸色都绿了。
　　站在旁边的茉莉看到了阿黛尔的脸色，茉莉有些庆幸：自己虽然鼻子尖，但是可以选择闻不闻啊，血族就不行了，他们只能选择闻、或者闻的更仔细。
　　阿黛尔闻到味道都要被熏晕过去了，但一想到里面还有暂命名为星火农场的“茉莉一号农场”的启动资金，阿黛尔就只能咬着牙皱着眉头走了进去。她观察了一圈周围，在奥坎的房间里翻出来一个大木箱子，还用锁锁上了。阿黛尔用火焰魔法将里面的锁芯熔断之后，打开了箱子，里面堆满了珠宝和之前的古董，还有一个铁盒子。铁盒子里面放着血族银行的银行存折，阿黛尔打开一看，看到上面的数字还有些咂舌。
　　星火农场只是一个偏远地区的小农场，但奥坎存下来的钱是真的多，比得上阿黛尔三年的零花钱了。
　　阿黛尔拿着东西，赶紧出了房间，拉着门口的茉莉就直接回了她们俩的房间里，等到在窗边大喘气了好几口，阿黛尔才松了口气，那房间里可真不是血族可以待得。
　　阿黛尔缓和下来之后，才给茉莉展示自己发现的东西，着重展示了一下银行卡上面的数字。
　　她本意就是给茉莉看看，让茉莉看奥坎是多么过分的一个血族，却不知道茉莉的心都在滴血。
　　茉莉其实是有想过，要不要趁着阿黛尔没醒来偷偷摸摸去把奥坎的小金库给偷了，毕竟茉莉是个穷鬼，后面还有数不清多少张人类反抗军的嘴等着吃饭购买资源，看到小钱钱不心动是不可能的。但是想一想奥坎没有小金库这事都说不出去，而且她很清楚，阿黛尔就算拿到了奥坎的私房钱，也不会据为己有，反而会用在农场的发展上，让农场和庄园的人类们获得更好的生活。
　　取之于民、最后也用之于民，是一个很不错的归宿。
　　茉莉当时还觉得自己特别大义，像自己这样有高觉悟的人不多了。但她没想到，奥坎的小金库有这么多钱！这么多！她确实有想过奥坎会有很多很多小钱钱，但真没想到会有这么多。现在很难说，茉莉能不能保持住自己心中的大义。
　　可是就算再怎么想，这笔钱都已经落到阿黛尔手中了，她只能安慰安慰自己：没事的。
　　阿黛尔毕竟是布莱克家的大小姐，不会轻易为这些金钱动摇。这些是奥坎不知道攒了多少年的小钱钱，但对阿黛尔来说，也只是三年的零花钱。她将银行卡先放在旁边，准备过几天委托联络员去银行里取出一部分。反而先将箱子里的宝石和现金拿了出来，做好了整理。
　　奥坎肯定特别宝贝这些东西，是以这些都特别干净，虽然难免会沾染到奥坎身上的血腥味，但对阿黛尔来说还是可以接受的。
　　阿黛尔整理好了东西，就开始进一步执行自己的计划。首先就是对庄园的仆从们进行赏赐，然后还要按部就班找专业的施工团队来对农场那边工作人员的住宿和生活情况得意改善，目前只有那么几间房子是肯定不够的。
　　阿黛尔在忙着的时候，茉莉给阿黛尔准备好了红茶，这回放了方糖在里面。用功写计划的阿黛尔用脑过度，已经有些饿了，这回她没有放着不管，反而是慢条斯理喝了起来。等到计划书写的告一段落，阿黛尔才想起来：“茉莉，你还没吃饭吧？从昨天晚上到现在你都没吃什么，你不饿吗？”
　　饿是肯定不饿的，以茉莉的身体素质她觉得自己就算不吃不喝也能干挺一个月。不过吃饭对于一个干饭人的诱惑太大了，茉莉很干脆点了点头：“饿了。”
　　在茉莉这么“诚实”的回答下，阿黛尔有些不好意思：“因为这两天事情太多了，害你连饭都没吃到。”她甚至骂了一句灰都没了的奥坎：“都怪该死的奥坎。”其实准确来说，奥坎的因素占比并不大，还是因为阿黛尔。
　　昨天晚上就不说了，白天也没能吃到饭的原因是因为她们俩共处一室，自己走动的话一定会让阿黛尔醒来，万一有发生洗澡时的误会就很麻了。今天晚上到现在，阿黛尔一直抓着自己到处跑，茉莉也没时间吃饭。
　　不过听阿黛尔这意思，接下去估计就是要说让自己去吃饭，就可以吃到美味的饭菜了。
　　茉莉因为马上能够吃饭，所以心情不错，整个人周边的氛围都变好了很多。只是茉莉没想到，阿黛尔说的是：“那茉莉你快去吃吧，刚好我写到这里差不多了，我跟你一起去。”
　　不是……她去仆从的食堂那边吃饭，为什么阿黛尔也要跟着啊？要是阿黛尔跟着的话，茉莉估计食堂里其他人类都会变得没食欲的。别人都吃不下去饭，只有自己在大快朵颐，怎么想怎么尴尬。
　　但是阿黛尔的意识不以茉莉的为转移，到了最后，茉莉一点办法都没有，只能带着阿黛尔一起，去了仆从专用的食堂。


第57章 奖金
　　和茉莉预期的一样, 看到阿黛尔的一瞬间，人类朋友们都惊愕的睁大了眼睛，陆陆续续转过头回头看阿黛尔。
　　这一幕就没有血族对茉莉行注目礼时那么整齐划一了, 毕竟人类们又没办法在血族还没进来前就感知到人类的存在、然后在她推门的第一时间瞬间回过头来, 形成恐怖片的氛围。
　　他们都老老实实吃着自己的饭菜，听到别人倒吸一口气或是惊诧的声音, 才会转过头来查看发生了什么事情。
　　然后注意到阿黛尔后, 也表现出异样的反应，再让其他人意识到这里有特殊事件。
　　阿黛尔神情自若, 一点也没有被其他人注视感到不自在, 她甚至颇有兴趣的查看着周围的一切。庄园的下人食堂看起来还算干净，但比起学校和布莱克家族的食堂来说就不太行了。主要既没有人员分流、男女分开，而且食堂空间并不大, 显得有些逼仄。
　　茉莉却觉得这一切都不是问题，只要不是脏乱差的环境就行。相反这里很干净，看得出来庄园的仆从都是勤快人。她抬起脚就向着打饭的窗口走去，阿黛尔跟在茉莉身后, 好奇的看着茉莉的举动。
　　她端起了一个木盘, 走向窗口，里面上了年纪的婶子给茉莉配齐了这一顿的餐点。作为一个物资比较匮乏的区域, 是没有可供茉莉选择的余地的，只能让工作的婶子进行配餐。不过虽然是叫婶子，但实际上只有四十岁左右的年纪。
　　等餐配齐了, 茉莉就端着餐盘, 找了个无人的桌椅坐了下去, 阿黛尔紧随其后，坐在了茉莉身边。
　　贝拉的工作效率很快, 应该已经分好了轮班的人员，所以食堂里看起来没有那么多人。这也导致食堂里的空位很多，不用担心别人看到阿黛尔和他同在一张桌子而食不下咽的情况发生。
　　其实作为一个合格的女仆，在阿黛尔坐下之前，应该给阿黛尔仔细擦拭椅子。毕竟这是血族口中“卑微的人类”坐的地方，说不定还有“人类细菌”，考究的血族格外在意这一点。但茉莉现在一心只想干饭，哪里会管阿黛尔。
　　再说阿黛尔也不是会在意这些的血族。
　　比起自己坐的椅子是不是被别的人类坐过了，她更加在意茉莉今天吃的是什么。木制的餐盘上放了几个碗，一个碗里面放了厚重的燕麦，这就是茉莉的主食。说实话，茉莉真的不喜欢吃燕麦、面包这种东西，她更喜欢吃大白米饭。但都穿越了，这个世界发展力就这水平，别说吃大白米饭了，有燕麦吃已经很不错了。
　　要是换做纯正的中世纪背景，指不定现在茉莉正在吃糠呢。
　　除了主食是燕麦以外，旁边有个小碗，里面放了两块鱼饼，虽然还没吃，但茉莉觉得应该味道差不到哪里去。另外还配了一份土豆炖猪肉和一点蔬菜，荤素搭配真的很不错。
　　但在阿黛尔眼里却完全不行，她上一次看茉莉吃饭，还是在浮空艇的时候，经理被她刁难，在血族贵族餐厅里面做人类食物。虽然阿黛尔要求的很过分，但经理还是满足了她，不满足也不行，那可是布莱克大小姐的命令。
　　血族餐厅里面也有人类的厨师，他被要求制作人类食物，倒是心甘情愿的，人家水平放在那里，做出来的东西既精美又可口，那摆盘可以说是相当精致。
　　就连餐具，都是配套的金属餐具。
　　与之相反，现在茉莉的碗勺都是木头做的。原木色的碗在茉莉穿越前很受欢迎，但是在这里地位却截然相反。而且没有她上辈子那个工艺，做出来的碗筷造型不好看做工还粗糙有毛刺。在这些长得难看的碗里，这些糊糊状的东西显得格外难看，很难引起人的食欲。
　　阿黛尔欲言又止，她想让茉莉别吃了，但又不知道不吃这些能吃什么，只能看着茉莉拿着勺子，挖起了一勺燕麦放到了嘴巴里。
　　吃燕麦的时候茉莉是全程无表情的，毕竟这燕麦质量也不好、她也不喜欢，如果能放点牛奶什么的，她估计还会稍微喜欢点，但问题是，这就是用白水冲的。吃了几口燕麦之后，茉莉又吃了一口鱼饼，鱼应该就是普通的河鱼，从附近的河水里面捞出来的，至于饼则是用大麦碾成的面粉，两者结合在一起，味道也算过得去。
　　但跟其他的厨师比起来，手艺肯定没那么好。土豆炖肉也是一样，食堂婶子用的是猪肉，猪没提前经过处理，那味道简直让人相信……也没有调味料进行遮盖膻味，茉莉吃了一口之后就没有再碰了。她吃饭是为了让自己心情愉悦，折磨人的东西有什么好吃的。
　　茉莉吃完了之后端着餐盘放到了收拾的地方，她放完盘子转过身的时候，刚好有一个女仆也端着餐盘过来。她看了眼自己吃得干干净净的碗，和茉莉那几乎没动过的土豆炖肉，脸上的表情一下子变得很精彩。
　　光是看她的表情，茉莉都能猜到这姑娘在想写什么。估计是在猜想，跟着大贵族的人就是不一样，这是嫌弃他们的伙食不好吃，连肉都能剩下。也许这么做会产生误会、甚至和庄园的仆从有隔阂，这个女仆说不定待会儿就会把这件事情散步的整个庄园都知道，但茉莉吃不下就是吃不下，她干嘛要委屈自己啊。
　　茉莉只是对着女仆点了点头，就绕过女仆和等着自己的阿黛尔一块回了房间里。
　　到房间里之后，阿黛尔才开口：“这里做的菜是不是很难吃啊？”
　　茉莉楞了一下，然后点了点头：“是不好吃，而且猪肉有一股膻味，不好吃的。”血族也觉得猪肉不好吃，所以就算有吃十成生的肉排，那也是选牛排，而不是选猪排。听到茉莉说的，阿黛尔重重叹了口气，她开始陷入了思绪中。
　　茉莉养的这么金贵可怎么办啊，她吃不下就是吃不下，跟自己一样，总不能逼着她让她吃吧。可她才吃那么一点点，昨天晚上到现在了，可怎么办呢？而且以后也吃不了多少，因为茉莉明显不喜欢吃啊。
　　阿黛尔是不会做出逼迫茉莉的举动的，因为阿黛尔自己就是那种吃不惯东西然后宁愿只喝点人造血液度日的人，怎么可能反而逼迫茉莉，去吃她不喜欢吃的菜。
　　己所不欲勿施于人，这个道理阿黛尔虽然没有学过，但是已经无师自通。要是茉莉知道了，她一定会很欣慰。但她现在不知道的是，阿黛尔已经考虑去找一个专业的厨师，来给茉莉做餐。或者在庄园里找一个有兴趣做饭的，把他送去培训一下。
　　阿黛尔想到了绝妙的解决主意，心里想着只能让茉莉委屈几天了，便掏出信纸给父亲安排到自己身边的联络员写信，让他去找一名人类厨师过来，她可以为此付出高昂报酬。写完信之后，阿黛尔才让茉莉把贝拉叫来，准备说正事。
　　贝拉被叫到房间里之后和茉莉先点了个头，意思就是打了个招呼，茉莉回着点了点，就把人请了进去。她们商讨事情的地方在待客室，这也是没办法的，毕竟阿黛尔的小书房已经没了。茉莉考虑了下，这个庄园这么大，在楼下匀出一间房当会议室也不是不可以。
　　阿黛尔对着贝拉详细说明了自己的奖励制度，并且表示这两天仆从们都做的很好，她要给与奖励，还首先表扬了贝拉，并奖励了一笔现金。这个金额不算多，但贝拉还是发愣了。和茉莉这种为贵族服务并且真的能拿到的佣人不同，他们这种为偏远地区的低级血族服务的人类，这辈子估计就没拥有过个人财产。
　　她的举动让阿黛尔也困惑了：“你是觉得太少了吗？”
　　阿黛尔有些疑惑，她给的确实不算多，但她觉得也不少啊。阿黛尔给了20元的现金，差不多是母亲奖励给佣人的二分之一。当佣人表现得好的时候，布莱克夫人就会给予现金或者其他一些事物，如果给现金的话，就是四百。这边毕竟是偏远地区，而且奥坎的小金库也没有那么多钱，她觉得给20应该算适当、甚至有些高是数值。
　　听到阿黛尔的问话，贝拉才醒过神来，她下意识摇头：“不是……只是……”贝拉在犹豫了一下，决定实话实说：“在此之前，我从来没有收到过一分钱。奥坎……”她在怎么称呼奥坎上有些犯难，最后还是决定不出错的加上“先生两个字”。
　　“奥坎先生不允许我们拥有私人财产，为他工作是我们的荣幸，不应该要求得到更多。”
　　实际上，在许多年前人类为血族工作，确实一分钱都得不到。但长老院听取了部分人类参谋的建议，给了人类佣金，让他们更加死心塌地的为血族工作，久而久之，这项制度就留了下来，并且在贵族圈子里很风行。
　　看着卑微的人类为了一两张纸就卑躬屈膝，这让血族心里感到畅快。
　　茉莉其实觉得，这对于人类来说是一件好事，被允许拥有私人物品，这对于人类的地位来说是一个很大的进步。人类反抗军的有些同胞认为那些参谋是人类的叛徒，是他们进一步完善银行制度、研发出了浮空艇等物品，但茉莉却觉得，他们说不定只是用另外一种方法为人类而努力。
　　毕竟上辈子有一句话，叫做：身在曹营心在汉。


第58章 强制休息
　　虽然这项政策已经在血族之间推行好久了, 久到茉莉还没出生之前就已经推行了很多年，但是至今为止还是有很多人类从未拥有过个人佣金，甚至手头连一毛钱都没有。就是因为有奥坎这样的血族存在, 他们觉得人类不配拥有金钱, 所有的钱应该都属于自己。
　　他们剥夺了手底下所有员工的钱财，让他们打白工, 甚至于会沾沾自喜：“反正那些人类拿了钱根本没时间、没机会使用, 那还给他们干嘛。反正上头也不会派人来查，给人类根本就是浪费。”
　　所以贝拉也从没有收到过一分钱, 她看向阿黛尔的双眸里充满了平静。就连她说着“奥坎不允许他们有私人财产”的时候语气都是平稳的, 没有任何不甘心，阿黛尔明显深吸了一口气，茉莉知道她在平息怒火, 不然会忍不住把已经化成灰烬被风给吹跑的奥坎再提起来揍一顿。
　　“那么恭喜你，从今天开始，你收获了第一笔私人财产。”阿黛尔面上露出和善的微笑，将20元往贝拉那边递了下。
　　贝拉面上的平静被打破, 她面上浮现出一丝挣扎, 过了一会儿，才伸手把纸币接了过来。不知道这是不是她第一次看到钱长什么样子, 贝拉特别仔细观察了一番纸币长什么样子，然后从自己的侧边口袋里拿出了干净的手帕，她将纸币叠好、放到手帕正中间, 再用手帕包好。做完这一切, 她才将包着纸币的手帕放回了口袋里。
　　贝拉周边的氛围变得轻松了些, 她打从心底感到高兴。
　　阿黛尔顺便告诉她：“我在乘坐马车来的时候有看到不远的地方有个小村庄，里面的人不是很多, 但有一些店铺，不过我猜测那些店铺只在晚上开门。如果你们休息，可以一起结伴过去逛一逛，说不定会有一些收获。”
　　贝拉表达了谢意，并且答应了下来。
　　茉莉听到阿黛尔说这些，还有一点羡慕，因为她是个007，一年三百六十五天，除了祝福节，就没有不在工作的时候。
　　阿黛尔看她应下，又开始说别的内容，询问了一下她对仆从的排班，接着说了自己准备给定下工资，贝拉觉得多少比较合适。贝拉也不知道多少是合适的，于是阿黛尔转头看向茉莉，询问她一个月的工资。
　　茉莉很想多报一点，但要是贝拉她们比自己还高，说不定嗜钱如命的黎明女士会羡慕嫉妒。再说工资这种事要是阿黛尔回去随便逮着一个女仆问都能知道确切答案，所以这时候还是老实说比较好。
　　“是一百二十元。”
　　茉莉给了很确切的数字，她的小钱钱一个月就是这么多了，而且还没有奖金。毕竟只有那些跟在夫人身边的红人，才会有奖金这种东西。希望阿黛尔大小姐能想起她是怎么尽心尽力为她服务，好给自己一点奖金。
　　不过阿黛尔的心思暂时没在她这边，而是在贝拉身上。她听到确切的数字之后就点点头，看向贝拉：“茉莉是我的女仆，工资由十三氏族的布莱克家族发放，要比普通的人类女仆拿的更多，你们的工资肯定不可能和她一样。我拟定前三个月的工资是四十元，后续根据评定给与不同的工资，从四十元到六十元一共三个档次。”
　　贝拉对这种事是不会产生不满的，因为有工资这件事对于他们来说是意外之喜，在之前，他们是一分钱都没有的。所以贝拉很快就答应了下来，并且问了阿黛尔评定的标准，没想到阿黛尔却说：“如何评定由你这位女仆主管说了算，我不参与具体的评估。”
　　恐怕贝拉也没想到，自己竟然能有这么大的权利，她吞咽了一口口水，有些紧张，然后还是应了下来。和贝拉的商议告一段落，阿黛尔让贝拉出去，换管家进来。管家那边她着重还是问农场的事情：“我不可能经常到农场去，农场那边已经改为白天上班了，因此我需要有一个人代替我管理农场。我觉得你做的很不错，有一些重任我要委托给你。”
　　管家听到阿黛尔所说的，连背脊都变得挺直了些，他一副“全凭大小姐吩咐”的模样。阿黛尔交代的事情很多，而且事无巨细，从给农场工作人员一个月10元的基础工资，到让管家去联系施工队，让他们前来进行建造房屋，全都告诉给了管家。
　　管家也没想到还有工资这一茬，但他比贝拉年长也更会见风使舵，听到工资这件事情不仅没有丝毫诧异，眼睛骨碌一转立马应了下来，还特别高兴的感谢了一番阿黛尔。
　　联络施工队这件事情管家倒是有些犯难，他也不知道该怎么找到施工队，阿黛尔又告诉了他在不远处有个村庄，只要进去肯定能找到施工队的联系方式。管家答应了，看起来是知道村庄的。
　　阿黛尔倒是有些奇怪，她还问了句：“你知道那个村庄？”
　　“我知道的，之前奥坎先生采买一些物品会让我过去采买，但是我真不知道里面可以联系到施工队。”显然是怕阿黛尔以为自己是知而不报，他特意解释了下。
　　阿黛尔点点头，也没别的事情要和管家商量了，最后嘱咐一句：“以后庄园里的事情由贝拉作为主管负责，管家你主要负责农场那边的事宜。”等管家明白了之后，阿黛尔就让管家先行离开。
　　处理完事情，阿黛尔伸了个懒腰，她继续开始忙活农场后续计划，茉莉倒是没事情干，阿黛尔看她实在太无聊，让她出去转悠会儿。茉莉给阿黛尔泡了壶茶放到她手边，自己就溜溜达达出了门，去门外看了一圈。
　　她其实还挺想和贝拉聊聊天的，她不是话多的人，但贝拉那样的好苗子不聊天有些浪费了。她在庄园里漫无目的转了会儿，发现每一个女仆都有自己的工作要忙。大概是因为刚开始轮班制度，第一批晚上工作的人忙得和小陀螺一样根本停不下来。
　　他们通过白天已经收拾了一番，但庄园里还是有一些味道在，他们显然想要将这些味道彻底遮盖掉。茉莉看到他们的脸上都有了很明显的疲惫，她觉得工作不应该是这么做的。
　　茉莉找到了贝拉，还没跟她聊天呢，先和她反馈了一下仆从们的状况。
　　但贝拉却有些不以为意：“他们明天白天就能去休息了，有十六个小时的休息时间，这难道还不够吗？”茉莉听了她说的叹为观止，这就是卷王吧。
　　茉莉上辈子没那么讨厌卷王，毕竟卷王之卷他们自己的，只要自己够摆烂，那就没人能够卷到自己。但是这辈子不行，因为卷王真的会影响到自己，更何况是贝拉这种作为女仆主管的卷王，真的会让手底下人卷的生不如死。
　　她自己也很拼命，从昨天晚上到现在说不定根本就没休息过，眼皮子底下有浓重的黑色，但是双眼却很亮，显然非常亢奋。茉莉猜测现在的贝拉有一种要为阿黛尔效死的觉悟，但茉莉却不想看到这样的画面。
　　先不说三班倒什么都是自己提出来的，但自己一点功劳都没有，就说阿黛尔本身也不想看到这样的画面。
　　眼看贝拉和自己说完又打算去工作，茉莉伸手拉住了她的手腕，贝拉有些呆愣，她询问：“你是有什么事情吗？”
　　“你有没有考虑过，工作是根本做不完的，而且不仅是你，其他佣人到现在也没怎么休息过。你们的身体本来就不怎么好，这样下去会短命的。”
　　贝拉愣了愣，她抿着唇思考了一会儿，过后又说：“可是现在已经好很多了呀，他们应该要感激布莱克大小姐才对，为了大小姐工作，应该是他们的荣幸。我从来没见过布莱克大小姐这么好的血族，难道你不觉得为她服务是一件很幸运的事情吗？”
　　老实说，她是这么觉得的。成为阿黛尔的女仆，而不是别的血族的女仆，的确是一件很幸运的事情。不仅对茉莉来说，也是对这个血族来说。要是别人是茉莉的主人，然后干和奥坎一样的事情，他还没下嘴的时候就会被茉莉正义裁决。
　　她的确觉得阿黛尔是个很不错的、和别的血族不同的血族，但不至于说和贝拉一样的状态。贝拉这根本就是被阿黛尔救了之后，成为了阿黛尔的过激推嘛！
　　茉莉决定纠正她的状态，她不客气的指出：“为她工作确实是一件好事，但在是她的仆从之前，首先，你得是你自己。”
　　贝拉的眼神中有些困惑，似乎不知道茉莉在说什么，茉莉叹了口气：“在你的观念里，最重要的应该是你自己，对于其他仆从来说也是如此。只有健康的状态下才能更好的生活，如果你们连健康都没有，怎么工作呢？”
　　“阿黛尔大小姐很好，但她只是你的主顾，并不是你的全部。不要因为她间接救了你，就把她当做是神仙、是救世主。不要把自己生命系在别人身上，贝拉，最重要的，还是你自己。”
　　“你已经很累了，现在最重要的是休息。”
　　茉莉也没管贝拉到底有没有听懂自己在想些什么，她选择用物理手段让贝拉昏过去。贝拉还没反应过来就被茉莉打晕了，她甚至不知道是茉莉动的手。贝拉软软的朝着茉莉倒了下去，茉莉顺势接住了贝拉。


第59章 人就应该摆烂
　　将一个被自己打晕的人带回房间里睡觉的方法有很多种, 一种是把人抱起来，一种是和别人一起把她给抬起来，绝对不包括把人抗在肩膀上。
　　茉莉是绝对有力量直接把人公主抱抱到房间里去的。
　　但只要一想到阿黛尔之前也给自己公主抱过, 不知道为什么, 只要想到要抱着贝拉，之前的画面就会出现在脑海里, 怎么说呢, 还挺羞耻的，所以茉莉决定把她像是抗米袋一样, 抗在肩膀上, 把人带回了房间。
　　她并不知道贝拉的房间在哪里，所以一路扛着贝拉一路问才找到了贝拉的房间。房间是没有锁的，不是说没有锁上, 是本身就不带锁，也就是说，这些仆从们没有一丁点自己的私人空间。
　　茉莉拧动房门把手打开门走进房间里，发现这是一间四人房。房间不大, 甚至可以说很小, 放下四张窄窄的单人床后显得格外逼仄，更别提还有柜子, 厕所什么的也是没有的，茉莉猜测是在走廊尽头里。
　　这种感觉就像是茉莉上辈子中学宿舍一样，但是这里的环境比那时候还差, 最起码中学宿舍的房间里还要安排上桌子和窗户, 但这边的房间里只有比较高的地方有一个小小的舷窗, 白天说不定只有一点点光漏进来。
　　会这样的理由，茉莉也猜得到。那就是——玻璃太贵了, 对于这种佣人的房间确保有一个小窗户不死人就行了，何必装上大块的玻璃浪费钱呢？奥坎，多半是这么想的。
　　就是破灭了茉莉准备不再使用大小姐的浴室，问女仆借用浴室的想法。
　　茉莉有些沉默，她早该猜到以奥坎的性格，绝对不会给女仆什么带着浴室的单人间的。要她去使用大澡堂子，茉莉还是有点遭不住。不是因为她羞于在同性面前展露身体，实在是既然有的选择，为什么要放弃单人淋浴间而选择大澡堂子。
　　这里的大澡堂子又不是什么东北浴室，可以在里面畅玩，纯粹只是洗澡而已。
　　茉莉在想法泼灭后，扛着贝拉进了屋子。狭小逼仄的单人床上，还睡了一个人。因为庄园里目前实行三班轮换制度，所以现在房间里面还有一个人正在休息。她睡得也并不踏实。
　　想来也是，这床茉莉目视大概只有90厘米宽，这哪是单人床，根本就是行军床，也太窄了点，翻身茉莉都怕直接摔在地上。她把贝拉放在床铺上之后，正在休息的女仆察觉到动静，抬起头迷迷糊糊的看茉莉。
　　等看清楚来人之后，她惊愕的撑起身子来：“你、你怎么到这里来了？”
　　“贝拉因为缺少睡眠昏倒了，我就把她送了回来，你别管贝拉，她睡到什么时候就让她什么时候醒。”茉莉对力道的把握还是很精准的，她用得力气其实并不大，但角度选的好而且速度还快，她能保证贝拉只是普通的被打昏了，起床之后绝对没有任何后遗症。
　　听到茉莉的解释，女仆点了点头，她打了个哈欠。茉莉也不多留，她和女仆打了声招呼，就径直出了房间。茉莉想了想，还是到公用卫生间去看了下，结果刚进去就走了出来。
　　咋说呢，对比起阿黛尔那边的浴室和卫生间，这边的环境是真不行。奥坎根本不在意自己的仆从居中环境怎么样，也不会给他们时间去打扫自己内务。再加上这些仆从们之前一个个心存死志的，也无心去管卫生间到底干不干净。
　　可想而知，卫生间里面有多脏乱差。
　　这样是不行的，生活在这样的环境里，迟早会生病。茉莉皱着眉头，先去把正在工作的所有人都喊到了大厅里，她根据自己看到的内容和目前庄园内的工作，进行了工作安排。
　　当然她的安排正当性其实是不足的，毕竟贝拉才是女仆主管，她算什么呀。但作为阿黛尔的女仆，在仆从们心中的地位，可能要比贝拉还要高。所以面对茉莉吩咐下来的任务，大家接受能力都比较良好。
　　茉莉吩咐完任务之后，就开始了自己更伟大的计划——向仆从们宣扬：摸鱼万岁。
　　她说话的时候甚至忘记了自己的冰山人设，变得有些义愤填膺：“各位，但我更想要说的是：你们没有必要那么认真的干活。大家仔细想想看，工作的人一共有三个班，你们只是其中一个，还是最累的，在晚上上班。而且工作那么多，肯定不可能一天做完，既然如此，为什么不有条理一点、慢一点，大家一起努力，争取十天半个月把工作给做完呢？”
　　“你们已经很累，都为了奥坎工作那么久了，现在奥坎都死了，你们为什么不能好好休息一样呢？大家都知道你们的新主人，布莱克小姐发布了让大家有休息的排班，她就是希望你们休息的，那为什么还要那么拼命，准备在一天内把所有工作干完呢？”
　　“所以说，我们要休息，工作也不要这么认真，太认真了，会短命的！”
　　茉莉真的是为这帮仆从们操透了心，愣是没觉得自己说的话有半点不对劲，她这样的话在穿越前，被人们认为是毒鸡汤，没有一点正面作用，全是消极的。
　　但是摆烂的网友们却捧为圣经，要不是现实不允许，谁会想工作呢？人，就应该摆烂，公司的工作是做不完的，多摆烂一分钟，多赚老板一分钟的钱。
　　茉莉也没有半点灌输仆从们不良思想的不好意思，她在灌输完毒鸡汤之后，甚至身体力行，面对明显没有修好的员工就会压着人去休息：“我刚怎么说来着，不要太认真工作，干嘛要那么拼命呢？你才活多少年啊，这样拼命会短命的，你总不想自己三十岁以前就死吧？”
　　要是以前，他们肯定觉得茉莉在说蠢话，什么三十岁以前就死……他们能活到三十岁吗？哪怕奥坎没有压迫死他们，他们也会因为这无望的世界而主动选择死亡。
　　可是现在不一样了，他们有了希望，他们意识到在阿黛尔的统治下，他们会拥有比从前更多的东西。他们也许……真的可以活那么久。
　　茉莉开开心心捣了乱，甚至还跑到厨房间里面去教导婶子该怎么做菜，但问题是她自己在厨艺上也一窍不通，下人厨房里面就那么点东西也变不出更多，她只能叹口气，接受现实。
　　茉莉一直在楼下吃完第二顿饭，才上楼去找阿黛尔。阿黛尔一直在奋笔疾书，茉莉离开前泡好的茶水她也喝完了，水壶里面干干净净的。茉莉面上虽然没什么表情，但实际上，心底某个角落，却忍不住往下塌陷了一小块。
　　因为阿黛尔这么认真，都是为了人类。
　　要说是为了课业，她其实不用做到这个份上。如同奥坎说的一样，星火农场原来的规划很不错、发展也很好，最起码在血族的鲜血银行看来是这样的。只要配合奥坎，再在自己家族的支持下让星火农场再发展一番，获得好的成绩根本就是手到擒来。
　　但阿黛尔没有这么做，不仅没有这么做，还干掉了奥坎，让自己从草根开始创业，可以说是把一副好牌打得稀烂。阿黛尔就是这样一个人，她不可能和奥坎同流合污，她会为了弱小而站出来，不会坐视不理。
　　再说一遍，阿黛尔真的是一个好孩子。
　　看到茉莉回来了，阿黛尔推开了手中的文本捏了捏眉心：“茉莉，你在下面玩得怎么样？开心吗？”茉莉点了点头，她很开心。看到茉莉的样子，阿黛尔面上也露出了一点笑容来。
　　“比起我，我觉得大小姐才是那个需要出去走走的人，你闷在房间里的时间太多了。”茉莉对阿黛尔提出建议，阿黛尔楞了一下：“可是再过不久就要天亮了。”
　　“那就快去快回。”
　　阿黛尔一边说着“是你诚恳的请求，我才答应的”，一边还是特别诚实的从座位上起身。因为茉莉说要“快去快回”，所以阿黛尔就想着要怎么才能快一些，最后得出的方法是：干脆直接从窗户跳下去。
　　庄园和城堡不同，它不是建立在山上，而是建立在平地，而且阿黛尔的房间虽然在楼上，但这个庄园一共也就三层，这点高度对于阿黛尔来说根本就是小意思。
　　茉莉没想到阿黛尔会这么直接，跟没想到她会拉着自己一起去闲逛。茉莉在阿黛尔打横把自己抱起来的时候，克制住了想要反击的冲动，她环着双臂落在阿黛尔的怀抱里，有些莫名其妙。
　　直到阿黛尔踏在窗台上，像一只飞鸟一样从窗台跳出去，她才明白过来阿黛尔想干什么。
　　在阿黛尔的预想中，茉莉这么突然被抱起来、还从窗户上跳下，应该会感到惊惧才对，说不定还会尖叫出声，但实际上，茉莉特别冷静，冷静到她落到地上了还是面无表情的模样。
　　“茉莉，你真的很没意思哎。”阿黛尔对茉莉说了这么一句话，但还是把茉莉放到了地面，等茉莉站稳之后，才“哼”了一声，率先朝前面走去。茉莉歪了歪脑袋，不明白大小姐又在傲娇什么，却还是抬起脚，跟在了阿黛尔的身后。
　　她们的目的地是庄园的小花园，奥坎各位注重花园的修剪，大概是想要以此彰显自己也有贵族的一面。却没想到，这个美丽的花园，最后却留给了别人。


第60章 关于名字
　　奥坎的小花园真的很好看, 偏远地区的花种类不多，要种一些容易养活的花朵品种。但他的小花园里却盛开着白色的山茶花，而且开得很漂亮。其实山茶花并不是多么娇贵难养活的花朵, 但架不住这地方偏僻啊。
　　吸血鬼们大多数都喜欢待在温暖的南方, 而星火农场的位置却比较靠北，在北方地区, 山茶花绝对没那么容易养活。再加上山茶花是半阴性植物, 幼苗不能被太阳光暴晒、需要散光，可庄园里的仆从们白天都不能出来活动, 怎么去照顾山茶花幼苗、乃至于让它开得这么绚烂呢？
　　可见, 奥坎为了让山茶花开放，费了多大的心思。
　　原本茉莉也不知道这么多的植物知识，她上辈子连自己都养得不咋地, 更别提花花草草小动物什么的了，她的目标就是养活自己。但现在在布莱克家族当女仆，一些必要的花卉知识倒是学的很好。
　　说起来，这些知识还是多亏了前任女仆主管呢。
　　茉莉从山茶花的状态里面判断奥坎费了多少心, 但在阿黛尔眼里却只觉得：“这些花和你的名字好像哦。”因为被白色山茶花的美丽吸引, 阿黛尔忍不住这样感叹。
　　听到阿黛尔的话，茉莉却觉得有些莫名其妙。
　　不是吧, 她是叫茉莉，不是叫山茶花哎，除了都是白色, 到底有哪里像啊？茉莉很想反驳阿黛尔, 而且她觉得奥坎原本不一定是想养白色的山茶花, 一般来说，山茶花都是红色的, 而血族最喜欢的就是红色了。像是玫瑰、月季这样大红色的花朵，都是血族的最爱。
　　红色的山茶花，在血族里也颇有人气。因为上面的人喜好，导致红色山茶花种子要比白色的贵好多，在穿越前相对比较少的白色山茶花种子到了这个世界，变得不值钱起来。
　　说不定是奥坎买种子的时候被骗了，人家跟他说是红色山茶花，实际上种出来却是白色的。但事已至此，他费了那么大心思种出来的花又不能就这么通通拔掉，只能安慰自己：白色的也挺好看，月亮就是这个颜色的。
　　茉莉虽然不知道奥坎具体怎么想的，但她估计就是这么个心理活动。
　　阿黛尔也听不到茉莉是怎么想的，她只是伸出手，像是捧着一朵山茶花，她面上露出了柔和的笑容：“我第一次见到你的时候，就觉得你好适合这种白色的、看上去柔柔弱弱的花朵，所以我才会给你取名字，叫茉莉的。”
　　茉莉楞了一下，她倒是第一次听阿黛尔这么说。她知道自己被布莱克家取了“Molly”这个名字，但没想到是阿黛尔取得。平日里大家也都是“Molly”、“Molly”的喊，茉莉一直以为，阿黛尔喊得是莫莉。
　　莫莉这个翻译，也明显更符合“Molly”的音译，但没想到阿黛尔想的，竟然和自己一样。茉莉轻声开口：“如果要说是茉莉的话，直接用茉莉的原词不是更好吗？”
　　这个世界的用语和上辈子的英语有几分相似，茉莉很确定“茉莉花”的原词并不是“Molly”，所以说茉莉这个名字，她一直以为是自己取给自己的。
　　阿黛尔却说“茉莉花的原词不是很好听，我看过一些古代书籍，上面说人类某个族裔里面，Molly也有茉莉的意思，所以才给你取这个名字的。”
　　茉莉一时之间不知道该说什么，也不知道应不应该吐槽阿黛尔眼神差，到底是什么样的眼神，才能觉得她和茉莉花一样？
　　但阿黛尔却没法忘记，自己第一次见到茉莉的场面。在人来人往的培育机构里，别的孩子们满脸希冀等待他们挑选，渴望着能够被选上。但只有茉莉一个人，安安静静站着，什么表现都没有。
　　她没有和别的小朋友一样，或是害怕到瑟缩在墙角，或是渴望表现自己就为了让她们多看一眼。只有茉莉一个人，就这么站在比较靠后的位置，她手里拿着一个玩偶兔子，拽着兔子耳朵，兔子自然垂下。
　　她似乎很喜欢那个玩偶兔子，兔子很干净，比培育机构里面大多数人类小朋友还要干净。阿黛尔也看到了茉莉，她承认，自己当时就觉得：就要她了。
　　茉莉乖乖巧巧的，黑色的长发如同绿叶包裹着她的小脸，露出的脸蛋白白的，一双黑色的瞳孔看着她，那种感觉，真的和茉莉花一样。大片的绿叶子上面点缀着白白的花朵，看起来纯白、却又弱小、柔软。
　　如果把这孩子放在这里的话，一定会被别人欺负的吧。当时只有六岁的阿黛尔，就是这么想的。她不想要看到茉莉花从枝头掉落，然后被人踩到满身污泥，所以她拉着父母，指着茉莉说：“我就要她。”
　　理所应当的，茉莉成为了阿黛尔的女仆。但是在那之前，茉莉得在培育机构里，等待文件走完，然后才会被布莱克家的人，接到城堡里去。在坐着老爷车回家的路上，布莱克夫人询问阿黛尔：“那你决定好要给她取什么名字了吗？”
　　阿黛尔愣了下：“要取名字吗？”
　　“是的，要取名字的，她在之前都没有自己的名字，只有一个编号，但既然成为了你的女仆的话，就应该由你给她取一个名字。”那是她第一次要给别人取名字，她感觉自己接到了特别重要的任务。
　　因为名字，真的非常重要。
　　她的父母亲为了她的名字就下了很大的功夫，最后才决定给她取“阿黛尔”这个名字。父母告诉她，这个名字的含义就是“高贵的”，他们希望阿黛尔成为一名高贵的贵族。
　　那给茉莉取名字，也一定要深思熟虑。她翻阅了好多书籍，才给茉莉取了这个名字。在别人看来是莫莉这样简单的、不出错的、朗朗上口的名字，但在自己心目中，却是那纯白的茉莉花。
　　说句不好意思的，她也只给茉莉取过名字。她坚持的告诉父母“我就要她”，她把“就”这个字发挥的淋漓尽致，除了茉莉再也没有一个女仆能到她的身边服侍自己。
　　听到阿黛尔说的话，茉莉也有些感慨，虽然阿黛尔眼神不好使，但在某些地方却和自己想的差不多，最起码……Molly想到的是一个翻译。
　　看到茉莉不说话了，阿黛尔却有些忐忑不安。她甚至不敢看茉莉，连托着山茶花的手都有些发抖。她装作好像什么事情都没有，自己万分冷静的样子，平定了气息以后才开口：“你觉得茉莉这个名字怎么样？”
　　她以为自己掩饰的很好，毕竟茉莉只是一个普通人类，她应该没有发现自己在短短一段时间内做出的变化。但殊不知，她这点小动作，在茉莉眼中都格外明显。
　　茉莉听到她小心翼翼的询问，这一刻，甚至有一点想笑：“挺好听的，我很喜欢。”她是真觉得自己这个名字不错，而且阿黛尔是认真思考过的，比什么翠红、柳绿、莺歌要好听一些，要是结合当地特色叫安娜、贝拉、海伦这种，茉莉更加不喜欢。
　　所以综合来看，茉莉这个名字，她还挺满意的。
　　听到茉莉说喜欢这个名字，阿黛尔有些激动，甚至连花都不托了，转过身来看着茉莉，她露出了一个笑容来：“就是吧，这可是我找了好久才定下的名字，我也觉得很好听。”
　　她脸上的骄傲太过明显，一副“快点夸我”的表情。这副模样茉莉也见过，就是上学期期末让自己猜她考了多少分时候的表情。在阿黛尔心中，自己说她取名字好听，和得了第一名，在她眼里是同样值得夸奖的事情。
　　甚至于，说不定她觉得取这个名字是比得第一名更让她骄傲。
　　想到这一点，茉莉脸上的表情都变得柔和了起来，嘴角甚至无意识扬起了一点微笑。阿黛尔一直注视着茉莉，所以没有放过她的这个笑容，她看着茉莉的笑容有些呆住了。
　　茉莉很少笑，虽然少，但她也是笑得。她只是冰山美人，不是就是个冰山，会笑是人之常情。但茉莉实在太少笑了，在去掉冷笑、嘲讽的笑容，这样温和、柔软的笑容，更是少之又少，所以阿黛尔看呆了也很正常。
　　茉莉察觉到了阿黛尔紧紧注视着自己模样，有些诧然，她也收起了面上的笑容来。阿黛尔不乐意了：“茉莉，你怎么不笑了？”她的问题，让茉莉愣住了，她下意识伸手摸到了子脸上，有些不可思议：我刚才笑了？
　　她自己都没注意到，她刚才笑得有多么温柔。
　　阿黛尔甚至走了几步到她跟前，凑到了她面前，阿黛尔说：“茉莉刚刚的笑容很好看，再笑一个让我看下。”阿黛尔这话说的好像她自己是个小流氓一样，还是在大街上调戏女生的流氓。
　　茉莉别过了头去：“大小姐看错了，我刚刚没有笑。”
　　她怎么可能OOC，她对中二这件事情是有信仰的。
　　被反驳的阿黛尔睁大了双眼，有些不可置信：“！”她声音都有些大了起来：“你骗人！你刚刚明明笑了！和你们人类不一样，在夜晚我也能看的很清楚，你就是笑了！”
　　茉莉拒不承认：“没有哦，刚刚是大小姐看错了，我没有笑。笑没笑什么的，难道我自己还不知道嘛。”
　　“啊茉莉你耍赖！你明明笑了！”


第61章 真是大胆
　　针对茉莉到底有没有笑的问题她们俩研究了很久, 茉莉最后转移了话题，她轻咳了一声：“大小姐，你再不回房间的话, 天就要亮了。”阿黛尔没法再和茉莉待在原地纠结这个问题, 她只能气哼哼的甩头，一马当先返回庄园自己的房间。
　　等到到了房间, 被茉莉催促去洗澡出来之后, 阿黛尔还是一副很不服气，想要讨论刚才茉莉到底有没有笑的事情。
　　茉莉却很会对付阿黛尔, 她拍了拍床铺：“大小姐, 你躺过来，我帮你擦头发。”为了将阿黛尔的注意力揭过，茉莉甚至不惜使出了膝枕这一招。
　　阿黛尔果然被转移了注意力, 她看到茉莉也坐在了床铺上，顿时就想到了如果自己想要茉莉帮自己擦头发的话，她必须躺在床尾，然后脑袋搁在茉莉的膝盖上, 然后茉莉才能抬起手, 给自己擦头发。
　　——真是大胆的勾引人的方法！
　　阿黛尔被茉莉的花招迷晕了，她呆愣愣的“啊”了一声, 接着慢吞吞走到床铺前，最后睡了上去。阿黛尔躺在了茉莉的腿上，为了让阿黛尔躺下来, 她先在自己腿上放了一块毛巾。
　　等阿黛尔躺下来之后, 再用另外一块帮她擦拭干净。
　　躺在茉莉腿上之后, 阿黛尔发现，茉莉身上的味道离自己更近了。
　　她身上有一股好闻的味道, 淡淡的清香包围着自己。这股香味有些恼人，一丝一丝往鼻翼里面钻，让阿黛尔下意识紧张起来。她放在自己身侧两边的手不知何时交握住放在了小腹上，随着茉莉的手指轻动给自己擦拭头发，她的手也不自觉的握紧。
　　阿黛尔紧闭着眼睛，她的眼睫毛也是白色的，铺在眼睑上，看起来就像振翅的蝴蝶一样。是的——阿黛尔的眼睫毛在颤抖，她因为紧张不仅手抓紧了、连眼睫毛都在不住的颤动。
　　知道的也就是自己在给阿黛尔擦头发，不知道的还以为自己在对阿黛尔做什么不好的事情……
　　茉莉手指一顿，将脑海里奇奇怪怪的想法给赶出去。想什么呢，别被阿黛尔给同化了，自己和阿黛尔都是女生，怎么可能会发生什么事情呢。都怪阿黛尔老说自己喜欢她，问她到底为什么会这么觉得阿黛尔还不说清楚，结果自己也开始想的怪怪的了。
　　茉莉有些愤恨，给阿黛尔擦头发的手都重了些。
　　阿黛尔吃痛，不由睁开眼睛。她白色的眼睫毛颤抖停了下来，然后像小扇子扬起那样倏地打开，一双殷红的眸子就那么注视着茉莉。别说，还真别说，阿黛尔是长得真的好看。
　　在血族的古文记载中，血族在上古时期还不是统治者的时候就是靠美貌诱惑人类，让他们给自己提供鲜血。现在看来，如果阿黛尔活在上古时期，估计也不会饿着肚子。
　　反而有可能因为自己挑食不想吃送上门的食物，导致自己饿死。
　　茉莉在脑海中想着一些有的没的，而阿黛尔想的也很多。她看到了低着头为自己擦拭头发的茉莉，她鬓角略有些卷曲的黑色短发将一张小巧的脸蛋包裹起来，看上起来更加楚楚动人，光以长相来看的话，茉莉就是那种纯白可怜的小白花，只不过常年面若冰霜，会将她的清纯感减少很多，反而多添了一丝冷冽。
　　阿黛尔用一种从下往上的角度，其实是有些死亡角度的，但长得好看的人就是三百六十度都好看，阿黛尔对茉莉还有滤镜在，只会觉得认真为自己擦拭头发的茉莉，那是真的好看。
　　说实话，阿黛尔是有些动摇的。在她心里，茉莉是喜欢自己的，但她们俩是没可能的，她有布莱克家族要继承，要完成自己作为继承人的使命。如果和茉莉在一起的话，她就不可能再去履行义务。所以阿黛尔一直告诉自己，自己和茉莉是没可能的，一直都只有茉莉的单相思。
　　可也许是今天晚上的气氛太好，她们俩又说了那么多，在这一刻，阿黛尔有些动摇：她们两个，真的一点可能都没有吗？
　　阿黛尔伸出了手，她用手指触碰着茉莉的脸颊，像之前在花园里托着山茶花花朵一样那么小心的、轻柔的摸上了茉莉的脸颊。氛围很好，好到有些暧昧。但是茉莉这个人，估计是不懂这些风花雪月的。
　　她往后挺直了身板，放下了手中的毛巾，和阿黛尔说：“大小姐，头发已经擦好了，我也该去洗澡了。”
　　阿黛尔如同触电一般收回了手，甚至整个人都笔直笔直坐了起来，她的头发刚刚被擦干，显得有些杂乱，从她背后看过去，就跟炸了毛似的。茉莉感觉这样的阿黛尔也挺可爱的，但当务之急，是她要去洗澡。
　　阿黛尔听见自己身后的茉莉站起身来，有些僵硬的转动脖子，询问茉莉：“你要干嘛？”
　　“……”阿黛尔的听力应该没有差到听不清自己说的什么的地步吧？茉莉只能再一次重复：“大小姐，我要去洗澡。”听完她说的这话，阿黛尔才恍然点点头。
　　等到茉莉进去之后，里面响起了哗啦啦的流水声，但茉莉并没有直接开始洗澡，而是先把阿黛尔的衣服给搓洗了一下。
　　阿黛尔在外面，越听里面的声音越不对劲，似乎不是洗澡发出的声音。她下意识走到卫生间门口，抬起手指敲了敲门：“茉莉，你在里面做什么？”
　　水声停了下来，阿黛尔听到茉莉说：“大小姐，我在洗衣服。”
　　阿黛尔一瞬间脸就红了起来，茉莉在洗衣服……她能洗什么衣服？无非就是自己的衣服……自己的贴身小衣服。之前阿黛尔倒是不在意茉莉给自己洗小衣服，毕竟茉莉的本职工作就是女仆，洗衣服对于她来说是理所应当的事情。她也不会因为茉莉给自己洗小衣服而面红，但刚刚的氛围实在太好了，以至于阿黛尔心中都生出来点风花雪月，现在听到茉莉在洗衣服，她不由就红了脸。
　　一个喜欢自己的人，给自己洗衣服，她在看到自己的小衣服的时候会不会产生什么不好的联想……
　　阿黛尔越是往这方面想就越是控制不住自己，她用了一万分的意志力将自己想要破门而入的想法给压下来，有些急促的走回床铺然后坐在上面。她穿着一件白色蕾丝边的柔软睡裙，环臂坐在床沿，她的视线止不住往卫生间那边漂移但很快被自己拽了回来。
　　里面的水声格外恼人，搓洗的声音一道门根本拦不住，一直往阿黛尔耳朵里面钻。她不由想到，难道自己洗澡的时候也是这样的吗？难道茉莉在屋外，也将自己洗澡的声音听了个清清楚楚吗？但紧接着她摇了摇头，她知道肯定不是如此，茉莉的听力和自己的比起来一个在天一个在地，当然是自己的听力要远超于她。
　　这道门虽然无法阻隔自己，但却能将茉莉挡在门外，她肯定是听不见自己洗澡的声音的。阿黛尔点点头，觉得自己思索的很有道理。
　　里面搓洗衣服的声音持续了很久，片刻后停了下来，紧接着是衣服抖动的声音，这是在干嘛？是在甩水吗？阿黛尔没怎么自己动手洗过东西，所以对洗衣步骤根本不了解，但多多少少也能猜出来是怎么个情况。
　　再过一小会儿功夫，洗手池那边的水流声停了下来，转而淋浴那边的水龙头打开，发出了水滴落在地上的声响。淅淅沥沥的声音，就好像下雨天时会发出的声响。又过了一会儿，茉莉脱去了自己的衣服，她钻入到淋浴间里，痛痛快快洗起了澡。
　　阿黛尔比人类更加尖长的耳朵动了动，她脸上一片绯红，甚至忍不住用手稍微捂住了脸，但声音还是通过耳朵清晰传入了阿黛尔心底。难以控制的，她开始在心中描绘自己听到的场景。热气蒸腾的淋浴间里，茉莉褪去全身的衣服，走到了花洒下，扬起手臂将冲到脸上的水珠给擦去……
　　但在阿黛尔的脑海里，茉莉关键部位全被蒸腾而起的白色热气给挡住了。不怪阿黛尔想象不出，毕竟她也没看过茉莉没穿衣服的样子。她努力将脑海中想象的画面挥出去，直接躺在了床上拉开被子盖住自己，用双手捂住了两只耳朵。
　　——可恶的茉莉！竟然使出这种手段来诱惑自己！她是不会上当的！
　　阿黛尔蜷缩在被子里过了很长时间，听到浴室门要打开的时候瞬间从一个鸵鸟变成了正常的睡姿。阿黛尔在假睡，她还是能听到茉莉的脚步声，鼻尖也萦绕着茉莉的味道。茉莉身上的味道很好闻，是淡淡的清香味，她走路间能感觉到那股香味离自己越来越近。
　　不仅有淡淡的清香味还有一丝水汽，就好像是晨间花朵被晨露打湿的那种感觉。阿黛尔是肯定没有在晨间出去过的，但有的时候睡得太晚，女仆会采摘花朵放到她的房间里，她自然能看到玫瑰花瓣上那娇艳欲滴的晨露。
　　此刻茉莉，就给了阿黛尔那种感觉。但并不是娇艳的玫瑰，而是茉莉花。
　　茉莉走到了阿黛尔的床前，阿黛尔不由紧张了起来，她听到茉莉有些自言自语的说：“大小姐，您睡着了吗？”
　　没错没错，自己已经睡着啦！所以你快点走吧！
　　阿黛尔在心中喊着，可茉莉真的抱着衣服走了以后，阿黛尔却有点不满意：怎么这么轻易就走了呢！


第62章 农场的变化
　　阿黛尔和茉莉来到星火农场已经一个月了, 在阿黛尔的领导下，本来农场的工作人员从各个瘦了吧唧变得有些肉了。他们一开始还有些惶恐不安，生怕阿黛尔让他们吃多些、吃好些, 就是为了把他们卖个好价钱。
　　毕竟农场里的猪牛羊就是这样的, 奥坎剥削他们去养那些家畜，可不是为了让家畜开开心心活着, 而是等到时间就宰杀, 然后换来金钱，让他高高兴兴的。他们以为……阿黛尔也是一样的, 不过阿黛尔更可怕, 她把目标从猪牛羊身上，换到了他们身上。
　　他们一个个瑟瑟发抖，压根不敢多吃。不过还是有人经不住诱惑, 他站出来大喊：“反正吃也是死，不吃也是死，还不如做个饱死鬼呢！”有他这一句话，其他人也想：对啊, 反正吃不吃的, 他们的结局又能好到哪里呢？与其天天战战兢兢连饭都吃不饱，还不如大快朵颐, 吃饱了死了就死了。
　　有这种想法在，他们很快就一个个吃得肚子撑撑的。
　　这段时间不止吃得好，住的档次也提高了很多。新来的主人找了建筑队, 给他们造了新的房子, 陆陆续续建造完成也有人住进去, 一个月到现在，房子造好了、建筑队走了, 房间他们是都住上了。天气越来越冷，新的屋子暖和又不漏风，而且还变成了两人一间，这比原来不知道好到哪里去。
　　他们有了充足的食物、充足的休息、暖和的房子和新的衣服，这让农场的工作人员精神状态也越来越饱满。他们心里面，也有了一些自己的小想法，现在他们过得这么好，已经不想着要死要活的事情了，巴不得活得时间再长些。
　　可是马上要入冬了，新主人真的会让他们好好活下去吗？这在所有人心底，都是一个未解之谜。以前的主人，为了过冬，会把一些健壮的人类挑出去、卖给鲜血银行，因为健壮的人在奥坎眼里就是能吃的代表，冬天本来就食物短缺，让他们继续吃下去，那他会饿死更多的“家畜”。而且想对健壮的人，也更好卖。
　　至于卖了之后来年春天会不会没有人手……奥坎并不担心这个，最多再去买点人回来就是了。
　　人们害怕，新主人会和奥坎一眼，一个个都心思惶恐，害怕自己被拉出去。因为按照奥坎的标准，现在他们每一个人，都符合条件可以被拉出去卖。他们害怕的时候，茉莉已经换上了厚重的衣服，她坐在温暖的火堆前面，忍不住抱怨：“为什么这里会这么冷啊？”
　　茉莉朝着火炉里面添了一把木柴，她说：“大小姐，冷是很正常的事情，这里是北方的偏远地区，就是要比南方更加寒冷的。”而且她们到来的时候就已经11月了，1个月过去，可不是十二月份，正好是严寒到来的时候吗？
　　茉莉以为阿黛尔清楚的，毕竟她之前还捧着山茶花夸人家好看呢。山茶花的花期，可不就是11月嘛。
　　但阿黛尔被冻得太可怜，茉莉没有再挖苦她，而是让她好好待在屋子里。她给阿黛尔泡了红茶，里面放上了人造血液方糖，阿黛尔接过以后捧在手里喝了一口，才觉得全身活过来了一些。血族这种生物，确实不太适合严寒的地区，他们在太冷的时候甚至会冬眠，有不少吸血鬼选择直接睡过一个冬天，等到春暖花开的时候再起床。
　　就是阿黛尔作为一个学生，这个时候怎么睡得着觉？必须起来完成课业，所以才惨兮兮的，烤着火炉、喝着热乎乎的红茶。
　　她正在感慨天气冰冷的时候，房间门打了开来，小女孩携带着冷风走进房间内，阿黛尔都不由打了个哆嗦。看到小女孩进来，茉莉不动声色往后退了一步。她退一步的动作是认真的，因为她非常不喜欢小孩子，真心的。
　　上辈子就不喜欢，这辈子布莱克家族有了二小姐之后她也喜欢不起来。几乎每天都要见到的尊贵的二小姐她都不喜欢，更何况是这种突然冒出来的孩子。她就是之前被奥坎抓着想要献给阿黛尔的小女孩，阿黛尔是当然没有吃的，还把她给留下来，让贝拉好好教导她。
　　庄园里面没有可怕的血族，人类们对于小孩子很有耐心、也很包容，不过一个月的时间，就让小女孩从原来麻木的模样变成了如今开朗活泼。
　　挺好的，就是别缠着自己就好。
　　小女孩来了之后就想往阿黛尔那边扑，贝拉拉住了小女孩，让她老老实实给阿黛尔行礼。小女孩瘪了瘪嘴，然后还是低下头，恭敬的给阿黛尔鞠躬行礼。做完这一切，她才欢快的来到阿黛尔面前，对着她抬起手，展示自己摘下来的山茶花。
　　山茶花上面还有一点雪白，看样子是刚刚摘来的，沾上了外面的雪。看到山茶花被摘下，阿黛尔面色有些僵硬。
　　她是个喜欢花的人，尤其是喜欢山茶花这种纯白色看起来娇娇弱弱的花，这会让她想到茉莉。
　　但她只喜欢花盛开在花朵上的模样，要是花朵被摘下，她反而会觉得心痛。因此看到山茶花，阿黛尔不仅没有高兴，甚至有些不乐意。但长久以来茉莉教育的“不能对弱者太过粗暴”让她对面前柔柔弱弱的小女孩发不了脾气，只能按压下怒火询问：“你为什么要把它摘下来？”
　　小女孩楞了一下，她似乎意识到阿黛尔不高兴了。小孩子对于大人的情感变化其实是很敏锐的，但是很多人都不知道，还以为他们真的是天真无邪的小朋友。
　　听到阿黛尔的询问，小女孩有些怯怯的：“布莱克小姐，您不喜欢花朵吗？我……我看你经常会去小花园里面看它们，我还以为你很喜欢。我想这天气这么冷，您变得很少外出，所以我就想把它给摘下来，让您在房间里也可以看到。”
　　她的出发点是好的，只是柔弱的事物被摘下□□，反而让阿黛尔觉得难受。她摇了摇头：“可是你把它给摘下，它就死了，它一直盛开在花枝上，才是真正的美好。”
　　不知道小女孩听进去没有，但阿黛尔说的太过严肃，她只能点头说知道了，接下去的日子里，小女孩也没有再做出摘花给阿黛尔这样的事情。但茉莉知道，这只是小女孩为了讨好阿黛尔，而做出的改变。
　　实际上，如果阿黛尔喜欢她摘花的举动，她说不定会把整个小花园给嚯嚯掉。而且小女孩在阿黛尔面前表现是挺好的，可一旦离开阿黛尔的视线就有一种无法无天的感觉，在茉莉眼中她都向着熊孩子的道路上一往无前了。茉莉本来不想管熊孩子的，但都到了这份上，茉莉不得不提醒一下贝拉。
　　经过上次的摸鱼宣言之后，庄园里的仆从们已经越来越往茉莉期待的方向发展了，就是悠哉悠哉的，慢悠悠做着事情。而且还发展出了自己的爱好，农场那边的羊的确养的很好，上好的羊绒会被卖出去，但是质量差的就回留下，仆从们去农场那边买了点，自己带回来团成毛线球，趁着没事干的时候织毛衣，准备做给自己穿。
　　本来就应该这样嘛，一个庄园有这么多仆从，怎么可能会各个忙得脚不沾地，找机会偷偷懒、空闲时间做自己的事情，在茉莉看来才是最好的状态。贝拉也意识到，茉莉之前说的是对的，她也放松下来，不再一副阿黛尔激推模样，反而放平了心态。
　　心情变好以后，他们对待小女孩更加包容，整个庄园、农场就这么一个小孩子，大家自然都是宠着她的，但也因为宠着她，才让她这么无法无天。
　　说实话，茉莉觉得阿黛尔对小女孩也有点太好了。要是在布莱克城堡里，哪怕是二小姐，只要做出了她不喜欢的事情，她就会直接怼上去。毕竟二小姐虽然是个小朋友，但在阿黛尔眼里却是当之无愧的强者，反正比茉莉是强多了。这也导致，阿黛尔并没有那么疼爱二小姐。
　　可现在这个小萝卜头不一样，她是人类，还很弱小，阿黛尔根本无法强硬对待她。
　　上面的主人如此，下面就宠溺的更加过分。
　　贝拉看茉莉来找自己，便放下了手中的工作，跟茉莉去了一个无人的角落。
　　“你是有什么事情吗？”
　　茉莉点了点头，她想了下女孩，然后直接说：“关于庄园里的那个小女孩的事情。”小女孩现在有些尴尬，奥坎当初没有给她取名字，是想要献给阿黛尔后让阿黛尔给她取名，现在真到了阿黛尔这里，阿黛尔却不想给小女孩取名。
　　理由茉莉不明白，阿黛尔那边却觉得自己很正当：她只给茉莉取名字的，别人的名字她才不要取呢。
　　只是这个理由不能告诉茉莉，阿黛尔只会说：“我说不取就不取。”到了现在，小女孩还没有名字，怪尴尬的。
　　听茉莉说事聊她的事情，贝拉更加困惑了：“怎么了？”
　　茉莉没打算和贝拉拐弯抹角，她单刀直入说了自己的想法：“你们是不是有些太宠着她了？据我所知，交给你教育以来，她几乎什么事情都不做的。而且不管是庄园里的人、还是农场里的人，都格外宠着她，有些宠太过了，这对于她来说不是一件好事。”
　　贝拉面上还带着困惑，显然她并不清楚，为什么这不是一件好事情。


第63章 新来的厨师
　　茉莉叹了口气, 知道不把事情掰开了揉碎了、贝拉根本无法明白。她甚至开口说：“虽然我也知道她的定位是女仆，可她只有七岁，这个年龄就进行工作……未免太残忍了。大家的事情本来也不多, 不需要她再进行工作, 你不是也说，我们工作没必要那么认真, 该偷懒的时候还是要偷懒的吗？”
　　话是这么说, 可是在这个世界里不是这样的。如果是上辈子、穿越前，小女孩别说不干活了, 那是家长们捧在手上怕摔了、含在嘴里怕化了, 父母长辈一大堆人，就围着她一个转。天天都是“心肝”、“宝贝”，养成个小公主都没问题。
　　可这是什么世界？这是一个对人类残酷到极点的世界。
　　七岁不干活干什么, 连茉莉这样开挂选手，六岁都老老实实在布莱克城堡里面干活。上面还有看自己不爽的女仆主管，进城堡第一年大冬天的就在外面罚站。要不是自己身体素质远非一般小朋友能比，茉莉说不定已经挂了。像茉莉这样的经历, 在人类里面根本是见怪不怪, 甚至于她已经算好的。
　　她想创造一个让孩童们可以无忧无虑生活的世界，但现在的环境让小女孩养成这样的性子, 大人们看着她无忧无虑会觉得心底放松，但对她来说根本不是一件好事。
　　茉莉的眼神很冷，贝拉看着都有些发怵, 她忍不住向后退了一步。
　　茉莉说：“如果她是一个血族的孩子, 她当然可以无忧无虑什么活都不干, 开开心心的长大。但她是个人类，她在这个世界就是没有这样的资格。七岁的孩子干活是一件很正常的事情, 我不信你的七岁和她现在一样什么事情都不干。对她好不是在帮她，而是在害她。”
　　“阿黛尔大小姐她是个学生，来这里只是她的课业，要不了几年，等她毕业之后，会有新的血族来接手这个农场。你觉得到时候，他会容忍一个什么都不会的孩子在他的庄园内码？”
　　她说的话不仅打碎了小女孩无忧无虑生活的愿景，也打碎了贝拉可以永远跟着阿黛尔的想法。她的脸色一时间变得很难看，但茉莉必须这么做。不然贝拉只是从一个残酷的世界里幻象自己到了理想乡，迟早会被打破的。
　　茉莉丢下这句话之后，没有再进一步解释，只是转身走了。从她和贝拉说开了那天起，小女孩出现在阿黛尔跟前的次数少了很多，她有很多工作要做。虽然说在小女孩看来她的工作很多，但在茉莉看来已经很少了，比她当时做的少得多。
　　小女孩却不这么想，毕竟一开始她可是没有工作的。唯一值得庆幸的是，贝拉并没有给小女孩安排夜班，因为小女孩还太小，晚上是需要休息的。这也导致了小女孩几乎是见不到阿黛尔的，只能偶尔在白天见到茉莉。
　　那小女孩看茉莉的眼神并不纯良，甚至带了点怨恨。想来也是，多多少少小女孩也会知道，她之所以在白天工作是因为茉莉。即便没人告诉她，她自己也能从一些小细节上发现。有一天晚上，阿黛尔难得裹着厚重的衣服在走廊散步的时候，看到了正拎着小水桶前往厨房的小女孩。
　　小女孩看到阿黛尔，表情中充满了惊喜。在她的眼里充满了孺慕，毕竟那可是她的救世主啊。阿黛尔带着茉莉走到了小女孩跟前，小女孩放下水桶，对着她行礼。阿黛尔打了个哈欠：“不用这样。”她并不喜欢自己走到哪里，别人就行礼到哪里的感觉。
　　小女孩却以为这是阿黛尔对自己的特别关照，她欣喜的抬起头，声音软糯的和阿黛尔汇报自己在干什么：“我、我在打水，贝拉女士给我安排了一些工作，我现在也要为了庄园做一些事情啦！”
　　她说的好像很义正言辞，但实际上声音里却透露出来一点委屈。这么小的年纪能说出这么有水平的话，看来这个小女孩确实很聪明。不聪明的小孩是活不下来的，他们会被送到农场或者银行去，而不是被血族领养。
　　只是小女孩运气不太好，领养她的对象是奥坎那样的家伙。不过好运气的是，又遇到了阿黛尔。
　　她本来想要诉苦，可阿黛尔却没听出来。她甚至点点头，对小女孩进行了表扬：“做得很好，继续加油。”小女孩楞了一下，显然是没有想到阿黛尔会是这么个反应。
　　——不然她还能有什么反应？难道会特别怜悯的说：“哎呀，你真是太可怜了，到底是谁让这么柔弱的你干活的？快告诉我，我来给你主持正义？”被傻了孩子，那样的事情，只可能发生在血族贵族幼崽上。
　　阿黛尔不会管小女孩有没有工作，反而在她心里，小女孩工作是应该的。她给与人类们庇护、工资，而人类以工作作为回报，这是一件非常正常的事情。所以阿黛尔只是鼓励了一下小女孩，就接着带着茉莉闲逛。
　　茉莉回头看了一眼小女孩，在阿黛尔喊着：“茉莉，你在干什么？快过来。”的时候，才答了一声：“是大小姐，我这就来。”她跟上了阿黛尔的脚步，将小女孩抛在脑后。
　　贝拉不会给小女孩安排夜间的工作的，所以小女孩是特意在这个时候跑到阿黛尔面前，想要让阿黛尔可怜自己。
　　她们走走停停，到了吃饭的时间，阿黛尔陪着茉莉去了食堂。下人们看到阿黛尔，面上带着笑容问好，而不是躬身下去行礼。阿黛尔矜持的点点头，表示回礼。
　　茉莉端着餐盘坐到座位上，虽然这里的饭菜依旧不好吃，但茉莉已经习惯了。阿黛尔面上却露出一点小得意，愿意来偏远地区的优秀厨师非常难找，就算是人类厨师他们也有表达拒绝的权利。经过一个月，阿黛尔父亲安排给阿黛尔的联络员，总算找到了一位厨艺不错并且愿意来到偏远地区的人类厨师，过两天就能到了。
　　一想到这一点，阿黛尔就很高兴，不过为了给茉莉一个惊喜，她特意一直憋着不告诉茉莉。
　　两天过去后，联络员带着厨师准时过来了。联络员顺路带来了阿黛尔父亲的信件，阿黛尔收下信件之后没有第一时间展开查看，反而先收了起来。她召见了联络员和人类厨师，联络员作为血族对阿黛尔表现的很恭敬，因为他知道总有一天阿黛尔会成为新的布莱克家主。
　　“阿黛尔大小姐，这位是我找到的人类厨师，她会做很多菜，最拿手的是甜品，在血族中也广受好评。”听到联络员的介绍，阿黛尔反而有些诧异：“在血族中也广受好评吗？”这句话是告诉阿黛尔，这位厨师并不单单只为人类服务，她还为血族服务。
　　这样的厨师工资肯定不会很低，但面对阿黛尔开出的工资和偏远地区的工作环境，她竟然会愿意放弃自己手中的工作来到这里，这一点倒是耐人寻味。
　　也许是听出了阿黛尔话语里的困惑，厨师颤抖了下，主动解释起来：“其实我是自愿来的，我听说在招聘专门给人类做餐点的厨师……我……我……”对着两个血族，还都是高级血族，厨师的声音变得颤抖了起来，她吞咽下口水，鼓足勇气说：“我不想再给血族做饭了，所以我才过来的。”
　　如果是这个原因的话，倒也说得过去。
　　联络员面上露出了一分被冒犯的不悦神色，站在一旁的茉莉心想，联络员心里大概在想：能给血族做饭菜是你的福气，可没想到你这么不识抬举。
　　反正这福气，给厨师她是不要的。
　　茉莉也没想到，阿黛尔竟然会招聘专门给人类做菜的厨师。但想一想，好像也在情理之中。不管是庄园还是农场，伙食真的是差到了一定境界，虽然能吃饱喝足，但再高一点的食物要求就没办法被满足了。茉莉就不怎么吃得下去庄园的食物，吃饭的时候有一种味如嚼蜡的感觉。
　　现在来的这个厨师，联络员说她很擅长做甜品，那自己是不是也可以浅浅期待一下？
　　联络员虽然感觉到被冒犯，但作为主人家的阿黛尔却没有这种感觉，在农场里这么久了，阿黛尔也明白过来一件事：大多数人类都不怎么待见血族，对于血族，敬畏、惧怕反而占主要情绪，喜欢这种情绪是少数。
　　她和联络员简单说了几句就让联络员告退了，联络员脱下帽子行礼：“是，阿黛尔大小姐，祝您过得愉快，我先行退下了。”联络员平时都住在不远处的那个小村庄里，除了送信基本都不过来，现在也打算直接返回村庄。
　　等他走之后，阿黛尔喊了贝拉过来，并且给她介绍了厨师。
　　“这位是新来的厨师，她会负责制作你们的餐点，并且对现有的餐厅工作人员进行培训，你去带她参观一下庄园，并且安排好住宿。”
　　贝拉接下了命令，带着厨师离开。等到所有人都来，只剩下阿黛尔和茉莉之后。阿黛尔嘴角努力抑制住笑容，转过身来看茉莉，她脸上“哼哼哼”的表情几乎藏不住，满脸写着快来夸我。
　　“你可不要误会，我找厨师不是为了你一个人，而是为了让庄园和农场的大家都吃更好点、改善下饮食结构。绝对不是因为你吃不下饭什么的！”
　　“好的大小姐。”
　　茉莉的反应太过淡漠，以至于阿黛尔愣了下，情不自禁“诶？”了一声。


第64章 偷偷跟踪
　　在茉莉的眼里, 当然是阿黛尔说的这个原因，不然还能是什么原因呢？星火农场膳食结构单一而且还没有营养、味道也差，一开始大家吃这些伙食或许会觉得幸福, 但是在最基础的需求被满足之后, 大家自然而然会生出更多的想法。
　　这时候，引进一名厨师是一个很正确的决策。
　　美味的食物会让人类的幸福感进一步提高, 幸福感提高之后休息的效率也会变高, 最后转化为工作效率提高。总而言之，只是聘用了一位厨师, 却能给星火农场带来很高的效率转换, 怎么想都是一个稳赚不赔的买卖。
　　只是茉莉在肯定的回答之后，阿黛尔的面色变得有些奇怪。她没想到自己的解释茉莉竟然全盘接受了，而且接受的特别快, 甚至没给阿黛尔反悔的时间。阿黛尔的面色有些僵硬，茉莉有些奇怪：“阿黛尔大小姐，您怎么了？”
　　“哼！”阿黛尔哼了一声，转过头去, 不再看茉莉。反而是坐下之后, 打开了布莱
　　克家主寄给她的书信，展开查看。
　　布莱克家主没说什么, 只是问了一下她的情况，并且告诉她放假之后要几时回家，她母亲有事情要和她说。阿黛尔把信件放到旁边, 既然没有什么紧急的事情, 她打算忙完了手头的工作之后, 再给父亲回信。
　　这学期离结束已经不远了，最多还有一个月, 到达1月份，全年最冷的一个月，学校就会宣布放假。学生提交这半个学期自己负责农场的报表，由隐藏着的教师进行核实评估，然后年级主任就会定下最终评分。
　　学习成绩和名次将会以信件的方式在假期寄到学生家中，等到来年开学到学校之后，才会让上个学期的第一名进行演讲。阿黛尔的课业完成的相当不错，在阿黛尔改良了工作休息制度之后，不仅没有让农场的收益下降，反而有了很大的提升。
　　如果不出茉莉预料，阿黛尔新学期又可以作为年级第一上台演讲了。
　　茉莉站在阿黛尔身边呆了一会儿，等到快到吃饭的时候才和阿黛尔说了一声准备离开。只是阿黛尔不知道还在什么气，她只是哼哼了两声，不说不让去、也不说让去。这个时候茉莉充分发挥主观能动性，一边说着“大小姐我先去吃饭了”，一边就直接走人。
　　她走得爽快，倒是让阿黛尔生了好大的气，阿黛尔在茉莉离开不久，丢下了手中的笔。她一边告诉自己“我才不是想去看看茉莉吃得到底开不开心呢”一边狗狗祟祟和做贼一样跟在茉莉身后。
　　阿黛尔觉得自己的行动完美无缺，但不知道早在茉莉那边暴露无遗。她不知道阿黛尔大小姐又在整什么幺蛾子，只能当做什么都不知道，就在前面走着。阿黛尔大小姐做贼似的，一会儿探个小脑袋出来，茉莉有心捉弄一下她。
　　茉莉先是自言自语了一句：“怎么感觉好像有什么在跟着我？”一边缓缓转过头来。她的视力好到可怕，转头的一瞬间已经看到阿黛尔往墙边的装饰用铠甲那边缩了下去，完全转过头来的时候还能看到一撮银白色头发。
　　“奇怪，难道是我感觉错了？”茉莉扫过一圈，状似不经意的这么说。然后掉转过身子接着往食堂走去。
　　阿黛尔拍了拍自己的胸口：“没想到茉莉那么弱，感觉却很敏锐，差点就被发现了。”她从藏身的角落里起身，却发现躲过了茉莉，却没有躲过晚上工作的女仆。对方本来就是在认认真真打扫这些铠甲的，看到阿黛尔莫名其妙的举动，有一瞬间不知道该怎么办。
　　阿黛尔也有些僵硬住，她努力装作什么事情都没有发生，轻轻扬起自己的头发，对着女仆点点头：“你继续工作。”而后脚步飞快向前走去，其实这个时候的阿黛尔已经脸色通红。
　　——丢脸丢大了，还被女仆给看到了！
　　她调节好心情，到了食堂门口，心想自己不可以这样进去，就伸手扒着门框，小心翼翼往里面查看。她看到茉莉正在食堂窗口排队，等着吃饭呢，根本没差距到自己。这让阿黛尔不由松了口气，就说人类怎么可能发现自己嘛！
　　只是茉莉没发现，但准备进入食堂的仆从们却万分诧异。他们想要和阿黛尔问好，结果还没开口，阿黛尔猛地转过头来，手指抵在嘴唇上做着“嘘”的手势。
　　绝对！绝对不能被茉莉看见！
　　至于被其他人看见那就无所谓了，反正已经被看到了，作为主人的威严已经扫地，大不了后面再把威严捡起来。再说佣人们哪怕看到阿黛尔这副怪怪的模样也不会说什么，毕竟阿黛尔可是他们的主人啊。
　　茉莉拿着餐盘，端了不少食物。
　　阿黛尔请来的厨师确实厉害，在阿黛尔在房间内写作业的这段时间里，她就已经做好了不少食物。用匮乏的调味料，做出的食物闻起来还格外香甜。尤其是还有甜品，一个小木头碟子上面放了好几个奶油泡芙。
　　大抵是因为她刚刚见到阿黛尔的时候看到了茉莉，知道茉莉是阿黛尔的贴身女仆，为了讨好她，厨师特意多给了茉莉三个小泡芙。茉莉没有餐后才用甜品的习惯，她只吃自己想吃，现在她就特别想尝尝看奶油泡芙的味道。
　　茉莉也没用勺子，而是直接伸手拿起了泡芙，然后慢慢放到嘴巴里，轻轻咬了下去。真别说，这泡芙是真的好吃。大概是因为庄园里的糖并不多，所以厨师没放太多糖，导致泡芙并不是特别甜。
　　但这样的味道对于茉莉来说却是刚刚好，甜品的最高评价就是不太甜！
　　一口咬下去，绵密的奶油带着些许甜味在口腔里悄悄绽放。她太久没有吃这么美味的食物了，导致茉莉一门心思沉醉在美食里，都忘记了阿黛尔在后面跟着自己的事情。
　　甜品，真的能够温暖人心。茉莉吃得高高兴兴的，一口一个小泡芙一会儿功夫就全吃光了。等吃完了小泡芙之后，茉莉又将视线聚焦到其它饭菜上。茉莉一眼就看到洋葱炒肉，在这个动不动就是炖菜的世界里，茉莉竟然看到了炒菜！
　　也不能完全说是炒菜，她做的肉切的很大块，而且看起来是用了煎的方式先将肉煎熟，然后再放入平底锅里加上洋葱一起炒熟，在调料上还加入了柠檬汁，本质上还是比较偏西式的做法。
　　不过这样的菜已经是她来到这个世界上吃过的少见的美食了，再配上软硬适中的面包，茉莉只觉得自己幸福极了。
　　这个时候，她感觉到有一个目光落在了自己身上，她这才想起来。刚刚不知道为什么阿黛尔生了闷气，还一路悄悄跟着自己，现在一定也在门口偷看。
　　阿黛尔的“嘘”让绝大多数仆从都下意识屏气凝神当做没看到主人的奇怪动作，但凡事总有意外，庄园里最特殊的小不点跑过来，看到阿黛尔，不太明白她手势的意思，反而询问：“布莱克小姐，您是在玩捉迷藏吗？”
　　饶是阿黛尔这种对弱者发不了脾气的人，也忍不住想要把小女孩的嘴巴给捂住。她下意识看向茉莉，心中期待茉莉并没有听到这边小女孩的声音。可食堂里那么安静，小女孩的声音既响亮又尖锐，茉莉怎么可能错过呢。
　　所以等阿黛尔转过头的时候，就看到原本背对着自己的茉莉已经转过身来，朝着她这边张望着。那双一直都很平静的双眸里，也带上了点疑惑。
　　本来就脸上一片绯红的阿黛尔再也克制不住自己，“嗖”的一下就消失在了所有人面前。大家都不知道阿黛尔是怎么消失的那么快的，只有茉莉知道——在这一刻阿黛尔的速度超过了她原有的极限，真没想到阿黛尔速度能这么快呢。
　　阿黛尔跑了，茉莉收回了视线回正了身子，继续吃起了自己的食物来。茉莉对食物是很虔诚的，尤其是美食，她会认认真真坐在座位上品尝美食。然后把好吃的东西吃光，把不好吃的留下来。
　　茉莉知道这个世界的物资很欠缺，但她毕竟是从发展力高度发展的世界来的，而且还自带外挂也没受过什么苦，所以挑剔一点也是应该的吧……当然如果自己吃不掉的食物能直接带到人类军那边，那会更好。不过现阶段是没可能了，所以做好自己就行。
　　之前在食堂吃饭的时候，茉莉也因为挑食而在佣人们当中有流言蜚语，茉莉自己就听过女仆们小声说着：“茉莉小姐那么金贵吗？她真的很挑剔，稍微不合她口味的饭菜，她甚至连动都不会动。”
　　“谁让人家是布莱克小姐带来的女仆呢，布莱克小姐宠爱她，她有挑剔的本钱。”
　　“也不知道她在骄傲什么，明明和我们一样，都是人类。”
　　听到这话的时候，她倚靠在拐角的墙壁上，她其实可以站出去训斥那些女仆一顿，她们绝对什么话都不敢再说，可茉莉不想让大家都尴尬。再说她挑剔是事实，也的确是因为有阿黛尔的偏爱，她才能这么做。
　　既然说的事实，那就没必要去纠正。
　　茉莉也知道，其实自己的性格很难搞。作为发达的世界穿越过来的人、作为一个天生开挂的家伙，哪怕茉莉不想承认，也必须认同自己的确对普通人类乃至于血族、异族，都有高高在上的不屑。


第65章 熟练使用美人计
　　所以……茉莉在庄园里的人缘并不算好。下人们会因为茉莉是阿黛尔带来的女仆高看她一眼, 听她的命令、甚至将她的话看得比贝拉还要重，但人缘不好也是客观的，大家并没有那么喜欢茉莉, 甚至不想和她有所交集。
　　这一点还体现在吃饭这件事上, 她第一次来食堂的时候带着阿黛尔，没人会有胆子和阿黛尔坐一张桌子, 那时候一张大桌子上只有茉莉和阿黛尔两人。但后面阿黛尔已经不来食堂了, 按理来说，应该有和茉莉关系不错、可以在一张桌子上吃饭的朋友。
　　事实却是, 直至今日, 茉莉仍然是自己一个人坐在桌子上吃饭。
　　不过今天却有一点小变化，小女孩端着盘子，有些脚步不稳的走到她对面。她将盘子放在桌子上, 然后才爬到了椅子上坐着。
　　凭心而论，小女孩是个长得很漂亮的小姑娘，要不然也不会被奥坎选中，打算献给贵族。血族都是颜控, 长得不好看的人, 他们会觉得味道也不好，所以哪怕在挑选仆人或者血仆的时候, 都会找长得好看的人类。
　　可爱漂亮的幼崽并没有引起茉莉的爱心，她甚至知道面前的人类幼崽也不喜欢自己。
　　茉莉歪了歪脑袋，伸出勺子挖了一勺自己的汤。今天的汤是西蓝花浓汤, 茉莉其实并不喜欢这个味道, 但在过去这段时间的洗礼下, 西蓝花浓汤已经算得上是美味佳肴。
　　看到茉莉对自己的到来不发一语，甚至镇定自若的喝着汤, 小女孩先忍不住了。她年龄本来就小，不够沉稳也是正常的。
　　小女孩说：“茉莉小姐，我想更了解布莱克大小姐，您能和我说说小姐是个什么样的人、喜欢什么东西吗？还有……”她甚至带上了一点羞怯：“她什么时候用餐呀？”
　　前两个还比较好理解，后面的问题茉莉有些不明白：“你问最后那个干嘛？”
　　小女孩面上红通通的，似乎也知道不好意思，但还是问了出来：“因为我想知道我要在什么时候做准备比较好。是不是我还太稚嫩了，还没有长大呀？大小姐要什么时候才会来喝我的血，等我长到和茉莉小姐一样大的时候吗？”
　　因为小女孩问的话，茉莉觉得汤都有点喝不下去了。她放下勺子，冰冷的双眼扫视着小女孩，她可能根本不知道自己问出的话有多么可怕。世界上哪有猪牛羊会张嘴问人类：“我已经做好准备啦，你什么时候来吃我呀？”
　　这个世界是病态的，有问题的，茉莉从未如此坚定的觉得。
　　她深吸一口气，勺子被她平放在桌子上：“你为什么觉得阿黛尔大小姐来喝你的血是一种好事？”
　　小女孩歪了歪脑袋：“因为我被奥坎先生买回来就是这个作用的啊，我是要给大小姐喝血的。我的身体测试都很好，保育机构的人也说我的血非常美味，一定会得到大人物的欢心的。”
　　“你不会被吸血的。”茉莉站了起来，手撑在桌面上。她虽然不觉得小女孩无忧无虑无法无天生活下去是什么好是，所以才会和贝拉说让她给小女孩安排工作，但更不觉得保育机构给小孩子灌输当血仆是荣幸的事是正确的。
　　听到茉莉这么说，小女孩仍然追问：“为什么呀？我的血会很好喝的，大家都这么说。”
　　茉莉感觉自己的胃部正在翻腾，她看了一会儿小女孩，觉得还是有必要和贝拉谈一谈小女孩的教育问题。她端着盘子，里面就剩了一碗西蓝花浓汤，送到了盘子的指定位置。
　　然后就走出食堂，准备去找贝拉。贝拉还在工作，她估计会在所有人吃完之后才会去食堂用餐，这样不用排队，是最节省时间的做法。听到茉莉找她，说的内容还是这么骇人听闻的话，贝拉的脸色却没有变。
　　“她的想法是对的。”
　　“？”
　　也许是发现了茉莉的诧异和困惑，贝拉解释：“如果她的血很好喝，那对她而言是个优势。布莱克大小姐是个很温柔的、对人类很好的血族，这样的血族太少了，如果她愿意收留小姑娘，那对小女孩来说是一件好事。最起码……比成为别人的血仆要来得好。”
　　茉莉沉默了一会儿，她过于平淡的声音响起：“可还有一条路，那就是不被吸血。”
　　贝拉也沉默了下来：“这条路太难了。”
　　“不，会简单的。最起码你也认同，阿黛尔是不一样的。”
　　茉莉说完这一句话，就头也不回的走了。她一开始觉得阿黛尔对这个农场的管理，只会到她毕业为止，但自己必须想办法，让阿黛尔一直经营这个农场。
　　它叫星火，是星星之火可以燎原的星火，怎么能让它短暂到如同烟花一般呢？
　　茉莉知道，自己所做的事情，可能在小女孩那里看来是无法理解的，甚至是会怪罪她的。因为明明小女孩跟前有一条简单的路，只要搭上阿黛尔的顺风车，她就能成为一个好命的女仆，那为什么不主动去给阿黛尔当血仆呢？
　　可问题是，事情绝非这么简单就能做到的。首先一点，阿黛尔根本不喝人血，她这一条路完全走不通，而且如果做出冒犯到阿黛尔的动作，即便阿黛尔看在对方年龄小、是弱者的份上不会惩罚她，也会厌弃她，她以后的日子就不会好过。
　　退一万步来说，哪怕阿黛尔是喝血的，她的计策成功了，成为了阿黛尔的血仆，跟着阿黛尔一起返回布莱克家族，她的下场就一定会好吗？不会的，最有可能，她会和之前的女仆主管一样，明明身为人类却站在了血族那一边，甚至对自己的境遇沾沾自喜。
　　可到了最后，女仆主管是什么结局？小女孩的结局又能好到哪里去。
　　再者，哪怕那对于她来说是一条好路，但茉莉仍然认为那是错误的。对着血族俯首称臣，那根本就是把作为人类的尊严扔在别人的脚下，让对方肆意践踏。
　　茉莉很讨厌这样的人，就像讨厌女仆主管一样讨厌，那是二百五，是叛徒。
　　茉莉回到了阿黛尔的房间里，她没有在会客室，茉莉知道她在卧室呢，于是就迈动脚步，来到了卧室门口，轻轻抬起手。她问：“阿黛尔大小姐，您在吗？”
　　里面的阿黛尔没出声，似乎在假装自己并不在。不过这个假装对茉莉没有用，卧室里面传来阿黛尔的气味，她的呼吸声透过门扉落到了茉莉的耳朵里。茉莉放下了手，她站在门外，声音很轻：“阿黛尔大小姐，我有事情想和您说，这件事让我非常困扰。”
　　里面传来了声响，茉莉站在门口，看着面前的门朝内打开，阿黛尔顶着一头有些杂乱的头发看着她：“你有什么事情？”
　　茉莉知道阿黛尔喜欢自己的笑容，她想要阿黛尔买下这座农场让星星之火不会被熄灭，总该讨好点阿黛尔。于是茉莉扯着嘴角，露出一个算不上多好看的笑容来，不过这对阿黛尔来说，是一个不错的表情。
　　最起码从阿黛尔有些惊愕和泛着红晕的脸庞来看，的确非常有效。
　　“你、你、到底是有什么事情？！说话，不要光微笑……怪、怪让人……”难为情的。
　　剩下的话阿黛尔没有说，茉莉按着门扉，轻轻打开门，然后伸手牵着阿黛尔，来到了外面的会客室。她先是让阿黛尔坐下，在阿黛尔有些局促不安下给她泡了杯红茶，接着坐在了阿黛尔身边。
　　说起来也怪难为情的，茉莉没想到自己有一天会使用美人计。
　　她并不觉得阿黛尔是因为喜欢自己所以才会被她的讨好弄得神魂颠倒，有很大可能是因为自己的血真的甜美无比，阿黛尔看到自己的动作会误以为自己有松口让她吸血的打算。
　　阿黛尔被美食诱惑，所以才会手足无措。
　　反正以茉莉本人来说，要是有人现在端着火锅麻辣烫冒菜烧烤烤肉炖猪蹄到她面前来，她肯定也会两眼放光看着美食，而意识不到对方在说些什么。
　　茉莉轻声将刚才在食堂的事情说了一遍，她刚开头说：“在您离开之后……”阿黛尔就打断了她：“我只是路过、路过！”她特意强调自己的行为，绝非是故意停留在食堂门口的。茉莉也不知道当时阿黛尔跟着自己到底是想干什么，阿黛尔毕竟是个刚成年的姑娘，有很多奇思妙想，现在也不是去计较的时候。
　　于是她也认同了阿黛尔的话，从善如流改为：“在您路过门口之后，奥坎打算献给您的那个小女孩来到了我面前，并且对我说了这些话……”茉莉说完了，阿黛尔的面上却露出了浓浓的不乐意。
　　她精准捕捉到小女孩要让自己吸血这句话，难免露出嫌恶的表情：“什么？让我吸她的血？我才不要。”
　　——想来也是，小女孩想的方法，在最开始的地方就卡住了。
　　不过茉莉想说的不是这些，她只是想让星火农场留存下去，不要成为一个只存在五六年的农场。
　　茉莉伸手勾住了自己头发，轻轻绕了下再放开，她准备把话说得明白点。她叹了一口气，装作很伤脑筋的模样：“阿黛尔大小姐，你不觉得她这么想是一件很可悲的事情吗？星火农场现在一直蒸蒸日上，假以时日她长大之后，一定会在这里拥有美好的生活。但生出来的孩子，却一心想着被其他血族吸血，实在太可悲了。”
　　阿黛尔不是笨蛋，她皱了皱眉头，直接问：“茉莉，你到底想说什么？”


第66章 出发回家
　　茉莉也放下了矫揉造作的语气, 干脆直接说了：“阿黛尔大小姐，在我和庄园下人们的眼里，您是不一样的。只有在星火农场, 他们才能这样生活下去。但如果您毕业了, 星火农场迎来了新的主人，现在所有的一切都会毁于一旦。您能不能……将星火农场买下来？”
　　茉莉来到这个世界以后, 第一次这么真情实感拜托别人去做些什么事情。因为靠她自己, 是根本没办法达成的。她唯一保留火种的办法，就是把星火农场所有人都迁走, 迁到人类反抗军的基地那里去。
　　但这也代表着, 星火农场不复存在，只有人类反抗军仍存于世。
　　可茉莉说穿了也只是阿黛尔的一个女仆，她又有什么资格去说那些事情呢。茉莉也没有注意到, 阿黛尔的眼神有些放空。她的脑海里只有那一句“在我眼里您是不一样的”，至于中间的“和庄园下人们”几个字，则被她通通无视掉了。
　　重点是，茉莉她果然是喜欢自己的。阿黛尔在书上看过的, 只有喜欢一个人, 才会觉得她是多么与众不同，和其他人都不一样, 仿佛闪闪发光一般，只要她出现，就会情不自禁注视着她。
　　恐怕在茉莉眼中, 也是一样的吧。
　　至于后面一段话, 她回过神来的时候只听到最后那句请求了。
　　能不能把星火农场买下来？那肯定是要买的话, 虽然它现在被暂定为“星火农场”，但在阿黛尔眼中, 它的全名叫做“茉莉一号农场”。这个农场，她怎么可能交给别人，当然是要把所有权握在自己手中啊！
　　于是阿黛尔非常果断的点头：“没有问题，就这么点小事，包在本小姐身上！”
　　她回答的实在太干脆了，以至于茉莉接下去准备的手段都没用出来。逼不得已，她也准备给阿黛尔一点自己的鲜血。不过……最多也就是一点点罢了。不过现在连鲜血这个筹码都不用出，对于茉莉来说血赚。
　　茉莉顺着阿黛尔，夸奖了一番阿黛尔：“不愧是阿黛尔大小姐，您真是太伟大了！”
　　阿黛尔被茉莉捧的飘飘欲仙的，等过了好一会儿，才想起来：既然是茉莉的恳求，那自己收点报酬不过分吧？
　　阿黛尔能要什么报酬，那当然只有鲜血了。她只要一想到茉莉的鲜血，就会忍不住唾液分泌，她不得不吞咽一口口水才说：“那茉莉，我都答应你了，你能不能让我喝你的血……”她问这句话的时候还有些害羞，在阿黛尔的脑海里，都这种情况了，茉莉还对自己笑了，多半是可以获得的。
　　她的手指勾住了自己的裙子，有些紧张的攒紧了些。阿黛尔面上有些绯红，她充满希冀的看着茉莉。茉莉长得很漂亮，柔软的黑发包裹着小脸，因为是短发，所以雪白的脖颈露在外面。她们现在离得这么近，只要往旁边挪一下位置，就能将犬齿落在茉莉的脖颈上。
　　茉莉听到阿黛尔的问题倒是不怎么惊讶，而且还露出了一抹笑容来。这是茉莉今天第二次对阿黛尔微笑，阿黛尔差点又因为茉莉的微笑而被迷得五迷三道。
　　可茉莉的回答，却太过无情了——
　　“不能。”
　　茉莉面上还带着微笑呢，张口说出的却是干净利落的拒绝。
　　“诶？怎么这样？！”
　　茉莉没有理会阿黛尔，反而跟她说：“阿黛尔大小姐，我现在要去工作了，如果您有事的话再喊我。”说完这句话，茉莉就进了阿黛尔的房间里。过了一小会儿，阿黛尔的耳朵微动，她听见了茉莉正在洗衣服。
　　阿黛尔有些颓败的倒在了沙发上，上面还有茉莉的味道。她的内心好像在下雨，不知道这辈子还能不能喝到茉莉的血了……
　　随着时间过去，一天比一天变得冰冷，学校那边来了书信，表示学校已经进入放假状态，学生们可以放假回家了。等到开春之后，才会先回到学校里过上大概一到两个月的时间，再前往农场继续实践学习。
　　阿黛尔在离开前，传召了女仆主管、管家和农场的负责人们，和他们开了会，让他们按部就班度过寒冬。下人们都表示明白之后，阿黛尔才让茉莉收拾行囊，准备和联络员一块返回布莱克城堡。
　　靠北的地方雪也落得格外大、堆积在地上很快变成了厚厚的雪堆。阿黛尔穿着厚重的衣服、披上毛绒斗篷、戴着手套才拿着自己的行李箱准备出发。在离开前，小女孩窜了出来，向前想要抱住阿黛尔。
　　但阿黛尔向后一步退了开来，甚至躲到了茉莉的身后。
　　阿黛尔，是一个洁癖。她很不喜欢别人和自己的肢体接触，除了茉莉的，毕竟和茉莉在一起形影不离十二年，再怎么不喜欢也习惯了。她看向了小女孩，耐着性子问：“你怎么了？”
　　小女孩面上流露出几分委屈，就问一句话的功夫，不多时就流下了眼泪来，她抽抽搭搭说：“布莱克小姐，您是要回家了吗？”茉莉是真的不喜欢小孩子，也不是所有小孩子都值得喜欢的。例如面前的小女孩，很明显就已经被这个世界的部分思想带偏了。这不是她的责任，但事实就是如此可悲。
　　阿黛尔也不知道她为什么哭泣，只是老实回答：“是的，我要回家去了。”
　　小女孩彻底哭了起来，她哭得肝肠寸断，听着还有些可怜。阿黛尔却有些头疼，也就是小女孩太柔弱了，要是哭泣的人是阿黛尔的妹妹，她肯定已经教训上去了。不过二小姐也不会这么哭，因为二小姐是个骄傲的人，父母的教育就是绝对不可以哭，更不可以哭得这么没仪态。
　　小女孩却以为，自己的哭泣能成为最好的手段。在庄园里这么久，大人们都很宠爱她，哪怕她犯了错误，也只要哭一哭就能被原谅。这让她下意识以为，只要哭泣，无论什么心愿都能达成。
　　阿黛尔却皱着眉头，并不高兴：“停下。”
　　因为她的声音有些变了，听起来有些冰冷，就连兀自哭泣的小女孩都不由一愣：“我只是要回家，不代表不过来了，等到开春之后，我还会再过来的。”
　　小女孩以为是自己的哭泣起了作用，她想要再接再厉：“那、布莱克小姐，能不能也带我走？我很乖的，也吃不了太多的粮食，已经会做很多事情了。请带我走吧，让我做你的血仆。”
　　阿黛尔的眉头皱紧了，她并不喜欢这样小孩子这样。她干脆利落的拒绝：“我不要。”小女孩听到她拒绝，又瘪着嘴，想要哭泣。这一回，阿黛尔是彻底压抑不住心中的怒火了，她的性子高傲，本来就不是会哄小孩子的，甚至于刚把小女孩救下之后就让别人抱着，自己不想抱、也不想让茉莉抱。
　　这种性格会去照顾小孩子就有鬼了，尤其是一个哭泣的熊孩子。阿黛尔的听力太好，小孩子尖锐的哭泣声对她来说是一种折磨，连带着口气也变差了：“我说了停下！”
　　小女孩被吓了一跳，哭泣声也渐渐停歇，小女孩不明白，为什么自己的招式完全没有作用，抬起头却只看到阿黛尔冰冷冷的眼神。她有一双猩红色的眸子，在黑夜里散发着点点微光，居高临下看着小女孩，让她不知道自己该不该哭下去。
　　“你给我听好了，我的女仆只有茉莉一个人。从以前到现在向来如此，以后也只有她。我不会再要别的女仆，我也不需要血仆。”她深吸一口气，看向贝拉：“在我回来之前，把她从到村庄里去，找一个愿意的人类女性照顾她。”
　　阿黛尔处置的很果断，甚至规定了具体的时间。茉莉不知道这样的决定对小女孩来说是好还是差，但这已经是阿黛尔能够做到的极致。简单点说，她已经尽力了。如果小女孩安安静静在农庄里生活，阿黛尔根本不会搭理她的。
　　茉莉看了看小女孩，觉得这很有可能是她们最后一次见面。茉莉心中的恻隐之心难免还是发作了一下，她想为小女孩做些什么，可阿黛尔说完这句话，已经抬脚上了马车，并且还在喊着：“茉莉，你在干什么，我们该出发了。”
　　茉莉答应了：“是的，大小姐。”她从自己的箱子侧边小口袋里拿出了一个小布袋子，从里面掏出了几张纸币交给贝拉：“这算是我的一点心意。”贝拉知道这钱是要给小女孩的，她没拒绝，反而点点头应了下来。
　　阿黛尔因为这件事情心情不好，有些急切的催促着：“茉莉！”
　　茉莉知道自己没法再耽搁下去，转过身去，上了马车。管家将马车门关上，看了一眼满眼不可置信的小女孩，叹了口气，坐上了架势的位置。鞭子轻轻抽打在马屁股上，马儿甩了甩尾巴，朝着前面走去。
　　联络员并没有选择和她们从一个地方出发，而是直接前往港口，马车里也只有茉莉和阿黛尔两个人。茉莉坐在马车座位上、阿黛尔的对面，眼神却还在看窗外，直到包裹着重重霜雪的树林将庄园遮住，茉莉才收回了视线，看到了对面的阿黛尔。
　　阿黛尔双手环在胸前，还将两条腿交叠着，她脑袋抬得高高的，满脸都是“我在生气”。茉莉歪了歪头，就很奇怪，阿黛尔到底在气什么啊？
　　茉莉摸不准，阿黛尔一副“你快来哄我”的模样，只能开口：“大小姐，不要生气了。”


第67章 烤火
　　她这句话让阿黛尔开了话茬, 已经憋了很久的诉说欲彻底决堤。她开了尊口：“难以置信，为什么会有这样的人啊？明明是个小女孩，还是个弱者, 但是却会用这种方法, 想要成为我的女仆、甚至是血仆。”
　　阿黛尔用了“甚至”这个字，因为在血族眼里, 血仆是要比女仆啊、侍从啊什么的重要点的。毕竟那代表自己的生命之源, 是自己的伙食。而且能成为贵族的血仆，并不是一个简单的事情。
　　首先一点, 一旦成为了某个贵族的血仆, 就意味着和这个贵族绑定在了一起，除了这个贵族，谁都不可以去喝这名血仆的血, 否则的话，就会被视作对他主人的挑衅。所以血族在挑选血仆的时候，会格外注重血仆的个人素养。
　　不然一旦因为血仆主动挑衅导致自己不得不出面的话，那会变得很被动。
　　其次血仆的待遇也要好很多, 最起码一些琐碎的事情是不需要他去做的, 甚至一些大贵族的血仆还会有仆从服侍，作为血仆只要等待每天血族过来喝血就行了。
　　最后一点就是也不是谁想当就能当的, 血族对于血液特别挑剔，而且大部分血族都有洁癖。一旦人类被血族吸血，他的身上难免会沾染到血族的气味, 非血仆的存在很有可能被好几个血族吸血, 尤其是不讲究的地方。血族一旦闻到别人的气味, 就会食欲大减。所以对于血族来说，自己专用的血仆, 必须从来没被别人吸过血。
　　最关键的是，作为血仆，这个人的鲜血必须好喝吧？不好喝的话，怎么可能天天去喝呢。
　　有不少人类，以成为血族的血仆为荣。毕竟不用干活，还有专门的人服侍。猎人协会有小道消息说怀特家主的血仆甚至有低级血族女仆进行服侍，那待遇落魄贵族都没有。
　　不过大部分人，还是不想当血仆的。毕竟血仆，可是短命的代名词。
　　天天被人家吸血，寿命当然会变短很多啊。绝大多数的血仆活不过二十五，少部分能撑到二十六七岁，即便这个世界的人均寿命很短，但这个寿命也短的有些过头了。
　　血仆这个词，在血族那里依旧是比较重要的存在。然而很多血族，一辈子都不会有血仆。究其原因，洁癖太大，而且还挑嘴。以布莱克家族来说，家里面四个贵族吸血鬼，但是没一个有血仆。
　　所以在阿黛尔这里，才会觉得小女孩是痴心妄想。
　　茉莉还想为小女孩说两句话，说不定她根本就不清楚血仆是什么意思，单纯只是以为血仆能够吃香的喝辣的呢……就听到阿黛尔说：“茉莉，如果是你的话，我可以让你当我的血仆哦！”
　　阿黛尔已经从刚刚有些气愤的状态转过来，反而面带微笑，高傲的抬着脑袋，一副“只要你求我我就让你当血仆”的表情。
　　茉莉却拒绝：“我不要。”
　　“诶？为什么？！”
　　茉莉实话实说：“因为血仆的寿命都很短，据我所知最短的在成为血仆的一年后，大概在十九岁的时候就死亡了；哪怕是长的也就在二十五六岁。我今年已经十九岁了，如果成为血仆的话，搞不好你还没毕业我就死了，我不想那样。”
　　阿黛尔听到茉莉说的话，倒是挺激动的，她放下了交叠着的腿，拍着胸脯保证：“我不会那么做的！那些家伙都是不知道科学发展的家伙，一天到晚干着涸泽而渔的事情。如果是我的话，我一定会好好保护自己的血仆，每天……每周可以只喝一点点的！”
　　茉莉倒是很相信阿黛尔说的，她是个言而有信的人，而且从不喝人血，应该有很强的自制力。
　　可是茉莉还是说：“那我也不要。”
　　“为什么呀？”
　　茉莉不说话了，只是转头看着旁边的窗户，注视着外面的雪景。阿黛尔又生气了，她也哼了一声，脑袋转向另外一边看。但看了一会儿之后，还是转过来，和茉莉看同样的雪景。
　　为什么拒绝不是很明显的嘛，她连一口血都不给阿黛尔喝，阿黛尔怎么还想着一周喝一次啊？她都活到十九岁了，十三年的时间里，她只在上上个学期，给阿黛尔喝了那么一小丁点。阿黛尔喝的时候，人还是昏迷的。
　　马车晃晃荡荡的来到了港口，阿黛尔气势汹汹下了马车。茉莉跟在她身后，慢吞吞的，阿黛尔在前面走了一会儿，又折返回来拉住茉莉：“你走的太慢了！”
　　冰天雪地的，人类走得慢不是很正常的嘛？不仅茉莉这么想，恰巧，阿黛尔也是这么想的。所以她走得并不快，拉着茉莉的手也不是很用力。但老实说，被阿黛尔拉着手腕往前走，并不能算是一个很好的体验。
　　阿黛尔戴着小鹿皮的手套，外面一层是冰凉凉的，在冰天雪地里这么久，小鹿皮手套也被冻得帮帮硬，猛地一摸到自己的手腕，饶是茉莉都忍不住瑟缩了下。她下意识往后缩了下，但没有抽动，因为阿黛尔在她抽动的时候也下意识握紧了她的手。
　　阿黛尔转过头看了茉莉一眼，那意思似乎是：别闹？
　　她握紧了茉莉的手腕，牵着她的手，在雪地里走着。过不了多久就到了港口，浮空艇还没有来，联络员却已经在等待了。看到阿黛尔过来，他对着阿黛尔点头喊了一声：“大小姐。”
　　阿黛尔点点头，算是回应。
　　茉莉能感觉到，联络员在问完好之后，视线落在了阿黛尔握着自己的手上。她现在特别想让联络员开口，最起码让阿黛尔放开自己。因为她拉着自己的缘故，茉莉的手腕一直露在外面。虽然因为身体素质她不至于被冬天给冻死，但她也会觉得冷的啊！
　　可在茉莉希冀的眼神中，联络员只是淡淡的撇开了脑袋，什么都没有说。
　　——这家伙！
　　茉莉险些咬碎一口牙，好在她们在港口并没有等多久，浮空艇慢慢悠悠飘了过来，它吹起好大的风，让阿黛尔戴着的斗篷帽子都被吹了下去，斗篷也被吹起。茉莉没有阿黛尔那么怕冷，只穿着厚重的衣服，并没有用斗篷包裹着自己。饶是如此，浮空艇落下大风吹来的时候，茉莉也觉得这冷风嗖嗖的，快要被冻僵了。
　　浮空艇落下，血族工作人员赶紧过来，带着笑脸招呼阿黛尔，并且让其他侍从赶紧提起阿黛尔的行李箱。他特别谦卑的说已经为布莱克小姐准备好了房间，阿黛尔只是矜持的点了点头，才带着茉莉跟在工作人员身后，来到房间里。
　　套间里可比外面暖和多了，阿黛尔脱下了自己的斗篷，茉莉接过，挂在了一旁的挂钩上。她刚回过头，就看到阿黛尔已经嗖的一下坐在了火炉前面，伸着手取暖。客厅里面有一个小壁炉，里面防着点柴火正在燃烧，内部有一个烟道会将烟吸走，不让房间里留下味道。
　　虽然茉莉觉得在空中飞行的浮空艇里搞这些玩意儿挺扯的，万一不小心引发点火灾，一个浮空艇的人都得完蛋。不过血族毕竟会魔法，说不定有什么特殊的保险装置也不一定。
　　阿黛尔坐在小壁炉跟前烤了一会儿火，整个人才像活了过来，她往旁边挪了挪，拍了拍旁边的座位：“茉莉，你也过来暖和暖和。”
　　“……好的。”
　　阿黛尔沾沾自喜，觉得自己做了好事，可如果阿黛尔不拉着茉莉的手腕，她说不定还不会这么冷。不过有的烤火也不错，茉莉坐了过去，坐了一小会儿后开口：“阿黛尔大小姐，我能脱去鞋袜吗？”
　　“！你为什么要脱……”
　　阿黛尔猛地转过头来，脸上还有点惊愕，茉莉说出了原因：“刚刚在雪地里，我的鞋子被雪给弄湿了。我现在怀疑，我的袜子应该也湿了。”茉莉说的理由特别正当，阿黛尔也不会刁难她，于是慢慢点了点头。
　　获得允许之后，茉莉就不准备穿着潮湿的鞋袜，她先是脱掉了鞋子，然后摸了摸袜子。和她预料的一样，的确是已经湿了。于是茉莉就将袜子脱去，放在鞋子上，然后挪到靠近壁炉一些，让鞋袜也快点烘干。
　　出门前才换的干净鞋袜，现在肯定是没有气味的。
　　茉莉做完这些，又坐在了地上。
　　在靠近小壁炉的位置，浮空艇准备了一张绒毛地毯，她们俩现在就坐在上面。茉莉抱膝坐在地毯上，光着的双脚落在毛绒绒的地毯上面，感觉有些痒，但是火烤着却很舒服。她感觉到阿黛尔的视线落在了自己的脚上，茉莉有些不太好意思的弓起了脚趾，两只脚交叠，想要把自己的脚给藏起来。
　　“大小姐，您在看什么？”
　　阿黛尔没好意思说，只是扭过头去：“我什么也没看。”
　　说起来，一般也没人会去注意别人的脚，平时也看不到。阿黛尔偶尔会见到刚洗完澡的茉莉，那时候她肯定是没穿袜子的，但第一时间也不会讲视线落到脚面上去。然而现在她的脚就在跟前，阿黛尔的视线就不由落了过去。
　　怎么说呢，也不知道是不是阿黛尔的滤镜太厚，她还觉得茉莉的脚挺好看的。就是这么想了之后，阿黛尔也觉得自己挺变态的。她将视线挪开，又落到了茉莉的鞋子上。和阿黛尔的中筒小皮靴不一样，茉莉就是普通的厚绒布鞋子，在雪地里久了，肯定会被浸湿的。
　　要不……找机会送她双新鞋子吧。


第68章 举办舞会
　　经过好几天的飞行, 浮空艇终于到了布莱克领地的港口，从浮空艇换乘老爷车，总算是在天亮之前赶到了布莱克城堡。阿黛尔被夫人的女仆们包围, 要去洗漱之后睡觉, 茉莉等人走了，才一路回到了自己的小房间里。
　　她蹬掉鞋子躺着, 虽然久不住人床铺上有一股味道, 但也没办法等白天再晒。这段时间都是阴天，根本晒不了被子。茉莉只能躺了一会儿后又爬起来, 把自己的床铺四件套给换一套。做完这些, 茉莉去洗了个热水澡，擦干净头发之后再一次躺在了小床上。
　　别的不说，从星火农场离开之后, 最起码不用和阿黛尔公用一个卫生间了，洗澡也不用去阿黛尔那边借用。可以自己舒舒服服洗澡，想洗多久洗多久，还不用在意阿黛尔会不会听到自己洗澡的声音。
　　茉莉这几天过得倒是挺好的, 毕竟浮空艇上吃得好睡得好, 让茉莉都不想回布莱克城堡了。茉莉好好睡了一觉，等到晚上六点才起床。现在天黑的早, 刚到六点外面就已经一片漆黑，城堡里也响起了仆从们工作的声音。
　　她打了个哈欠从床上爬起来，换了衣服。茉莉在心中吐槽：血族应该更喜欢冬天才对, 毕竟昼短夜长嘛。但实际上他们最讨厌的就是冬天, 那实在太冷。
　　换好衣服之后, 茉莉先去了食堂用了点餐。因为她起得算晚，食堂里已经没有多少仆从, 连饭菜都是冷的。茉莉叹了口气，没办法，谁让自己赖床了，也怨不得别人。她一个人安静的享用了餐点，布莱克城堡的伙食水平一直是在线的，可以秒杀之前星火农场的饭菜。
　　不过在星火农场换了新厨师之后，它的食堂水平已经超过布莱克城堡直逼浮空艇了。没办法，谁让新来的厨师是个会做小甜点的人。别的不说，她做的甜品实在太好吃了，是茉莉的心头好。更别说最起码星火农场是热菜热饭，回到城堡以后第一顿竟然是冷的……饶是如此，茉莉还是将大部分都吃进了肚子里，还剩一些实在吃不下，才端着盘子放到了指定位置。
　　从食堂出来后，茉莉发现整个城堡都处于一片忙碌中。她还有些诧异，路过的女仆发现了她，顺口就说了一句：“茉莉你回来了？女仆主管说你要是醒了就去找她，她现在在大厅里指挥布置呢。”
　　茉莉点头，说了一声谢谢，就径直去了大厅里。
　　新上任的女仆主管热火朝天正在忙碌，茉莉却不明白为什么又要将城堡装饰一新。血族只有一个节日，那就是祝福节。在血族里也不流行过生日什么的，毕竟要活几百甚至上千年，要是每年都过生日对于血族来说实在太麻烦了，所以也不存在生日舞会。
　　连舞会这种事都格外少见，有很大一批血族们，尤其是上了年纪的，动不动就会陷入沉睡，除了祝福节都不带睁眼的，这种情况下举办舞会都找不齐人来。但现在这么隆重的样子，是在干嘛？
　　看到茉莉过来，女仆主管先放下了手上的指挥工作，跑来找茉莉。她先是表示茉莉这段时间辛苦了，她面上虽然是一脸严肃的表情，但放松的嘴角流露出了一点平易近人来。不管怎么说，现在的女仆主管在面子工程商做的确实比前一任好。
　　茉莉低下头：“为了大小姐，没什么辛苦的。”
　　她也说着冠冕堂皇的话，女仆主管很欣慰的点了点头，紧接着就给茉莉派发了新的任务。茉莉就知道，只要回到城堡自己不可能有休息的时间的。
　　女仆主管让茉莉负责城堡某一段走廊的打扫和装饰，这个活比起上一任女仆主管交给自己的，倒是轻松很多。茉莉很干脆的答应了下来，但脑海中还是有疑惑：“女士，虽然非常冒昧，但我还是想问一下，这是在做什么的装饰？”
　　女仆主管倒不觉得这是冒昧，反而和她说明了缘由：“是在布置舞会，夫人邀请了很多贵族小姐先生前来参加舞会，等大小姐回来就举办。下个星期，就是舞会的时间了。”
　　茉莉点头表示明白，然后先一步告辞。茉莉先去杂物间领了打扫工具，然后去了自己负责的那一段。
　　没想到原来真的是要办舞会啊，茉莉确实没意料到，毕竟之前也说了，舞会这种事很容易凑不齐人，要是舞会办了，人却没来，那多丢脸啊。而且夫人还选择了大冬天，茉莉觉得会来的人并不多。
　　除非，她有绝对的信心可以让贵族们前来。
　　茉莉皱了皱眉头，她不知道夫人到底是用什么吸引贵族们来的，难道是布莱克家主有了什么惊人的发现？茉莉握着扫帚，将面前的地面打扫干净，随即又想：总不能是发现自己是人类反抗军的首领，假借舞会的名字其实是为了讨伐自己吧？
　　——怎么可能。
　　不过要是真有这一天的话，茉莉说不准会用中二的声音说：“呵呵呵，没有想到吧？没错，就是我，一直用柔弱无害的女仆形象潜藏在你们周围。既然被你们发现了，那我也不装了，但你们真的能打败我吗？”总感觉要是这样做还挺帅的。
　　茉莉一边扫地，脑内一边脑补着画面。
　　她不知道的事，夫人的确有绝对的信心让贵族们来到这场舞会，但不是用什么“人类反抗军的幕后首领”而是自己的宝贝女儿阿黛尔。她早在上个学期还没开始的时候就前去戈尔登领地，和自己亲姐探讨有无合适的入赘对象。
　　戈尔登小姐也到了可以相看的年纪，而对这些事情并不擅长的戈尔登家主伤透了脑筋。按理来说，这应该是夫人的姐夫来负责的，但作为一个男人，真的很难从女生的角度出发，所以干脆就一起拜托给布莱克夫人了。
　　夫人也强调过，碰到最适合的肯定会给自己的女儿，侄女只能退而求其次，戈尔登领主也答应了——毕竟布莱克夫人的退而求其次怎么也比自己先生选择的好。两家的大小姐要相看丈夫的事情在贵族圈里传的风风雨雨的，这么大的诱惑摆在面前，没有哪个贵族可以拒绝。
　　哪怕不是十三氏族的人，也会想要进来看看自己有没有机会。毕竟十三氏族适龄的男士很少，还要考虑到继承家族的人，剩下的任选就变得更少。说不定……自己真的有希望。
　　哪怕没可能成为正式的婚约对象，要是能发展出别的关系也不错。
　　情人这种身份，也不是不能接受。
　　血族的生命是漫长的，在他们过于漫长的生命里永远只和一个人绑定、和对方从一而终，这种事情可不常见。就连看起来恩爱非常的布莱克夫妻，其实在有阿黛尔和二小姐之前的一段岁月里，也各自有着情人。
　　不过情人归情人，最重要的还是家族的传承，他们也绝对不会生下私生子私生女，本来血族生孩子就很困难，要是真的生了会有很大的问题，所以在避孕这个环节他们都做的很好。有了阿黛尔之后，他们倒是又成为了恩爱的夫妻，共同经营着自己的小家。
　　阿黛尔在醒了之后，被母亲的女仆打扮妥当，就来到了母亲的房间。在会客室里，母亲的女仆泡好了红茶放到阿黛尔面前。阿黛尔下意识看了一圈周围，然后问到：“母亲，妹妹呢？”
　　“我们这次的谈话，她可不宜在场。”
　　夫人喝了一口红茶，先是叙旧询问阿黛尔在农场的生活怎么样。阿黛尔用一副回答老师的架势，将自己取得的进展全部说了出来。并且大肆赞扬三班倒这个工作的优越性，获得休息之后才能更好的工作。
　　夫人听到阿黛尔说的，虽然对“三班倒的工作制度”很感兴趣，但现在的重点还是在阿黛尔的婚约对象身上。她面带微笑，声音带着怀念：“没想到一转眼你都这么大了，今年都十九岁了。你从我身上诞下的那天，好像还在昨日一般。”
　　可不是好像还在昨天嘛，夫人今年都好几百岁了，二十年的时光在她悠久的岁月里仿佛弹指一瞬，加之血族的记忆力都好的过分，她肯定还清清楚楚记得这十九年来的点点滴滴。但阿黛尔毕竟是个小姑娘，母亲这么怀念的声音将她的思绪拉到了过去。
　　她想到小时候，母亲抱着自己唱着儿歌的画面，也顺便想到和茉莉一起长大的岁月。是啊，不知不觉自己都十九岁了，和茉莉都一起度过了十三年的光阴。
　　因此阿黛尔的话里也带上了怀念：“是啊，小时候依偎在母亲膝下的时光，恍若昨日。”
　　夫人又和阿黛尔聊了一会儿她小时候的事情，觉得时间差不多了，就话锋一转，开始说：“阿黛尔，你也这么大了，我觉得是时候为你挑选一个未婚夫了。等你毕业之后，你就可以和未婚夫迈入婚姻的殿堂，携手共度一生。”
　　阿黛尔懵了，特别懵，明明母亲说的话每一个字她都认得，结果连成一个句子之后，她就不理解母亲在说什么。阿黛尔面上流露出来困惑：“母亲，您在说什么？”
　　怕是一位阿黛尔真没理解自己的意思，夫人面上带着微笑，又和阿黛尔说了一遍：“我打算在下周举办一个舞会，物色你和戈尔登小姐的婚约对象。”
　　这回听明白了，阿黛尔傻了。


第69章 所有物
　　虽然阿黛尔知道, 迟早有一天，自己会和一位男士步入婚姻的殿堂，然后生儿育女, 这是没办法的, 这是她作为布莱克家族的成员无法拒绝的事情。在血族，结婚生子是一个绕不开的命题, 因为血族的生育力太低了, 这是长老院一直最为担心的事情。
　　按照现在的情况，差不多过个一万年, 搞不好十三氏族成员就要变成濒危保护物种。
　　所以从阿黛尔小时候, 父母就一直告诉她，她是绝对要结婚生子的。阿黛尔也从没有反抗过，她也认同这就是自己的责任。可母亲真的把事情推动到这一步, 告诉她要确认谁是她的未婚夫，等到她毕业以后就要和对方结婚……也许是太过突然了，一瞬间阿黛尔有些接受不了。
　　她脑海中瞬间划过茉莉的身影，那孩子一直喜欢着自己, 抱着单纯美好的爱恋之心跟随在自己身边, 将心中的苦楚通通咽下。如果她知道自己有了未婚夫的话，一定会很伤心吧？那到时候, 自己还能把茉莉留在身边吗？
　　不可以的，那样的话，太卑鄙了。
　　让茉莉看到自己和未婚夫两个人相亲相爱什么的, 茉莉一定会心痛到无以复加。这样践踏别人的心意, 阿黛尔做不到。
　　她在这一刻, 很想告诉母亲，还不着急, 说穿了她只有十九岁，再等个一两百年，等到茉莉自然死亡之后……她再和别的血族定下婚约，是不是也可以呢？至少，至少不要让茉莉亲眼看到自己和别人在一起啊。
　　可是阿黛尔抬起头，看到了布莱克夫人不容拒绝的双眼。
　　阿黛尔想说什么，但还是一个字都没说，低下了头去。布莱克夫人知道，自己的宝贝女儿会很听话的，她是个很有责任心的血族。布莱克家族培育了她这么多年，到了她该付出的时候，她也不会逃避属于自己的责任。
　　布莱克夫人心情不错，她甚至开始和阿黛尔聊起了几个自己比较看好的婚约对象。
　　“阿黛尔，你知道格林家的小儿子吗？”格林也是十三氏族的家族之一，出于中游在不上不下的位置，对于布莱克家族来说是很不错的婚约对象。夫人说的那个人，阿黛尔也听说过。阿黛尔吞咽了口口水：“我知道，可是他……是不是有些太小了？”
　　格林家的小儿子真的很小，今年只有八岁，只比二小姐大两岁，对于阿黛尔来说是完全无法考虑的对象。毕竟……他真的太小了，和小孩子缔结婚约什么的……自己又不是变态。
　　“小吗？”夫人困惑的重复了这个问题，说实话，夫人觉得格林家的孩子一点也不小。毕竟和阿黛尔也就相差了十一岁而已，这在血族里面都算同龄人。但看起来阿黛尔并不喜欢比自己小的婚约对象，于是夫人又提出了第二个人选：“那你觉得怀特家的二儿子怎么样？”
　　怀特家阿黛尔只比较熟悉目前比自己高一年级的怀特小姐，她是怀特家的三小姐，二儿子的话，应该是学姐的哥哥。阿黛尔摇摇头，很诚实的说：“我对这个人不太熟悉，非常陌生。”
　　夫人笑了下：“这倒不用在意，我可以给你介绍下。怀特家的二儿子今年五十六岁，是非常帅气的一个孩子呢。”也许是这段时间和人类待久了，阿黛尔对年龄这个概念不是很明确，一听到说五十六岁，脑海中浮现出的是一个老头子的形象。
　　人类五十六岁的话……未免也太老了。
　　不过夫人对这两个婚约对象都很满意，尤其是第二个介绍的怀特家的二儿子，怀特家族是这一两千年以来十三氏族里最强盛的家族，想和他们攀亲家的人数不胜数，就连三女儿都进入了大家的视线里，在和其他贵族聊天的时候，就有几位贵族太太，想要为自己的儿子求娶怀特家的三女儿。
　　也就是自己家没有儿子，不然夫人可能也会有点小九九。没有儿子无所谓，她有女儿啊，一样可以求娶怀特家的二儿子。再说五十六岁在血族眼里一点都不老，还是小孩子呢。在血族的认知内，上下相差一百岁，都能算是同龄人。
　　阿黛尔看起来挺挑剔的，夫人倒是不在意，因为阿黛尔本来就是相当挑剔的一个血族，她连喝血这件事都挑剔的离谱，更何况是自己的婚约对象呢？哪怕没和怀特家的小子缔结婚约也无所谓，阿黛尔天赋出众，只要她登场亮相，就会有数不清的贵族男子想要成为她的入幕之宾。
　　布莱克夫人深知不可以将阿黛尔逼得太急，于是她说：“阿黛尔，我不是让你现在就决定，我是想让你知道，下周他们都会来到城堡里，你可以近距离好好观察他们，尽情挑选自己心仪的对象。你要知道，你可是布莱克家未来的家主，无论对方是谁，你都配拥有。”
　　阿黛尔低下头，表示自己明白了。
　　她从母亲的房间里出来，浑浑噩噩回到了自己的房间里，把自己摔到了床铺上。她其实不想缔结婚约、有什么未婚夫，更加不想和别人结婚。
　　因为那代表着……她必须把茉莉送走，她不想成为一个卑鄙的血族、不想践踏茉莉的真心，那么她们之间斩断联系，让茉莉获得清净，是最好的办法。
　　阿黛尔抱着枕头闷着自己闷了好一会儿，才从趴在枕头上的姿势变成了跪坐在床上，枕头也被她拿起来，抱在了怀里。如水的月光从窗户外倾泻而下，落在了阿黛尔的身上。
　　如果要把茉莉送走的话，就送到城堡不远处的村庄吧，自己实在想念她的时候还可以过去看一看，悄悄的、躲在谁都没看到的地方，只看一眼茉莉。她也可以给茉莉幸福的一生，看茉莉对自己死心、找到一个更合适的人，和她更加相配的人类男士。
　　他们会举行婚礼，然后结合，最后生下人类的孩子，茉莉也会慢慢老去，等到寿命到底的那一刻安然离开这个的世界。而她阿黛尔，会永远守护着茉莉和茉莉的子子孙孙，让他们永远生活在布莱克家族的保护之下。
　　以阿黛尔过千年的寿命，她可以做到。
　　可是这样的话，茉莉会不会很难受呢？茉莉那么喜欢自己，万一一辈子都没有忘记、抱憾终身，该怎么办？
　　茉莉之前一直问她，到底为什么觉得她喜欢自己，这不是明摆的事情嘛。
　　茉莉以为自己隐藏的很好，但只有阿黛尔知道她的心意是多么明显。她抱着枕头坐了下去，完全不知道此时此刻自己是什么样的表情，满脸飞着红晕不说，还陷入了自己的思绪中。
　　就是说，茉莉表现的真的很明显。首先，茉莉的性格太过直白了，她不管对谁都冷冰冰的，看上去就像个冰块似的，也不将别人放在眼里，哪怕是作为贵族的二小姐或者夫人，茉莉都是一样的对待方式。但只有在阿黛尔面前，她才是不一样的，她会露出和平常完全不同的表情来，甚至还对阿黛尔笑了好多次。
　　其次，茉莉会对自己示弱。阿黛尔一直以来都知道的，茉莉是个很坚强的人，虽然弱小但是却积极向上，总能从茉莉的嘴中听到很多富有哲理的句子，她这么坚强的人，是不甘于在别人面前示弱的。可在阿黛尔面前却不一样，她会表现出自己的弱小，告诉阿黛尔她是需要保护的。
　　最后，就是茉莉心甘情愿在阿黛尔身边服侍了这么多年。阿黛尔觉得，以茉莉的能力，如果她自己愿意的话是可以去村庄工作的。很多为血族工作的仆从并不觉得去村庄是什么好事，因为给血族工作绝对要轻松的多，尤其是给大贵族工作的。
　　可茉莉并不喜欢血族，阿黛尔的感觉很敏锐，可以轻松探知到茉莉的一些想法，知道她是真的不喜欢。她压抑着厌恶的情绪，待在布莱克的城堡里，对待自己的态度和其他人明显不同，这还不足说明，自己在她眼中，是完全不同的吗？
　　也就是说——茉莉就是深爱着自己！
　　阿黛尔很确信这件事，也因为这烦恼着，如何不让茉莉伤心的拒绝掉她是关键。阿黛尔抿着唇想了很久，到了最后，她甚至发现自己不知道该怎么开口——她不想，不想让茉莉离开自己身边。甚至不想告诉茉莉这件事情。
　　如果知道母亲举办舞会的目的，就是给自己找一个婚约对象，她该有多伤心？会不会……会不会直接离开自己身边？阿黛尔脑海中突然冒出来这个念头，理智告诉她，如果茉莉这样做了，对自己而言是一件好事，这代表着自己不用做出卑劣的行径。可她的情感却在叫嚣：不可以，怎么能让茉莉离开自己身边呢？！
　　从后面那个想法在脑海中冒出来的一刻，阿黛尔的脑海中就再也容纳不下其他的声音。她手中抱着的枕头滑落在地上，阿黛尔这个时候的表情格外难看。说什么让茉莉去村庄，和什么人类男性结婚生子，说什么让茉莉离得自己远远的，只要能够偶尔看她一眼也不错……
　　这些听起来格外正直的话语，都比不上脑海中不停循环的：凭什么？！凭什么要让茉莉离开？她是我的所有物，从我们第一次见面开始，她就已经是我的东西了。绝对、绝对不可以，让她从自己身边离开。


第70章 阿黛尔的心意
　　当脑海里突然冒出来这个想法之后, 其他的声音都变得十分模糊，仿佛距离她很远很远一样，只剩下这个想法不停在脑海里打着转。这个想法好像一个漩涡, 将阿黛尔不停往下面拽着, 让她无法呼吸到任何空气，连缓慢跳动的心脏都被用力狠狠抓紧。
　　脑海里的声音是正确的, 茉莉是她的东西, 从始至终都是如此。什么让茉莉去村子里面和人结婚生子，都是阿黛尔不能接受的事情。冠冕堂皇的话语说多了, 好像自己都这般认为似的。
　　实际上, 她只能接受茉莉待在自己身边的这个结局。其实阿黛尔也很清楚的，意识到茉莉喜欢自己的那一刻，其实阿黛尔心中在窃喜。果然是自己的所有物, 连身体到灵魂都属于自己。
　　这种卑劣的思想团在她脑海里，但从小到大被父母灌输的责任，让她没办法去想她能和茉莉在一起这个结局。但是当这个责任真的被母亲推到自己面前的时候，阿黛尔却发现：自己对于茉莉, 也绝对没有那么清白。
　　她只能和茉莉在一起, 就像过去十三年一样，几乎每一天都形影不离, 未来也会如此。阿黛尔确认了自己那阴郁的想法，不管怎么样，都要把茉莉绑在自己身边。
　　可是……未婚夫要怎么办？
　　阿黛尔的脑海中又冒出了这个问题来, 如果阿黛尔是个卑劣的血族, 她可以一边瞒着茉莉, 一边先保持订婚，这样最起码也能拖延五年的时间。等到五年之后, 她可以让茉莉成为自己的血仆，获得更好的待遇，也和她说明，自己和未婚夫之间没有半点爱意，只是纯粹的家族联姻。
　　血族之间，这样的事情还挺多的，结婚之后另外有情人什么的，也是正常的事情。
　　可阿黛尔做不到，她是个正直的血族。
　　是茉莉从小在身边教导出来的，正直的孩子。她根本做不到这样的事情，欺骗这么卑劣的行为她根本做不到，而且要是说谎被茉莉给拆穿了，她一边眼含泪水一边说着“没想到大小姐是这样的人！”阿黛尔也应付不了这局面。
　　阿黛尔唯一能够想到的就是，先应付过去这次舞会，等舞会结束告一段落后，再跟母亲商量，自己不需要什么未婚夫。她可以负担起布莱克家族的荣耀，但结婚生子这种事情还是交给妹妹去做吧——当然，前提是妹妹自己愿意。
　　实在不行……就让父母再生一个。
　　加加油，怀特家族都有三女儿了，还比自己大一岁，怎么想父母再生一个的问题也不是特别大。只要生的多，总有愿意结婚生子继承家业的。
　　至于在舞会之前摊牌说这些话、让舞会不要举办什么的，估计是没可能的。就算阿黛尔自己完全没有那个打算，还有戈尔登家的小姐呢，她总是要相看的。阿黛尔总不能因为自己的意愿，搞得戈尔登都没有对象可以选择吧。
　　虽然她和戈尔登一向不对付，但不至于因为自己的事就搅得戈尔登事也一起黄。
　　阿黛尔想清楚，也没那么难受了，她伸手捋了一把自己的头发，坐在了床沿，一条腿搁在床下落在地上，双手撑在身体两侧，支撑着身子。她现在还得想清楚另一件，那就是——自己对茉莉，到底是个什么样的想法。
　　刚刚那脑海里过于嘈杂的、过于执拗的情绪，绝对不是针对一个女仆的情绪。甚至于，她那些错综复杂的想法里，还有一条是让茉莉当自己的情人。读作血仆写作情人的关系，背着自己那不会有的未婚夫私底下和茉莉相处的想法，格外喧嚣。
　　阿黛尔也不得不承认，她对茉莉，其实是有那种想法的。那种想要和她永远在一起，只两个人永远不分离的想法，是一直存在的。阿黛尔一想到这里，就有些扭捏，她抬起手，摸了摸自己的头发。
　　她准备去找茉莉，和她说清楚，让她明白自己的心意。
　　只是今天她脑子太混乱了，不急于这一时。而且怎么和茉莉说，也是一个问题。按照阿黛尔的想法，应该是茉莉主动和自己说：大小姐，我一直深爱着你。然后阿黛尔就顺势接受，两个人甜甜蜜蜜在一起。
　　一想到茉莉会怎么热情主动的和自己告白，阿黛尔就不由红了脸庞。但紧接着，她的脸就变得苍白无比，因为她意识到——自己对茉莉说过好多遍“我们之间是没可能的”、“你不要痴心妄想”、“你对我的心意我清楚但终究是无果的”。
　　“啊……”阿黛尔意识到大事不好，茉莉听到自己这么说，一定非常难过，说不定她白天睡觉的时候还在被窝里偷偷掉着眼泪。长此以往，她只能将对自己的爱意掩藏在心底，根本不敢说出来。
　　可怜的茉莉，一定很难受吧。
　　也许因为自己的打击，茉莉变得根本不敢当着自己的面，热情似火的表白了。阿黛尔心中有点后悔，自己不应该说的那么决绝的，现在茉莉肯定不会主动表白。
　　可要阿黛尔去表白……她肯定做不到的。阿黛尔的脸更红了，她脑海中冒出了自己对着茉莉表白的场景，她要按照话本里面写的那样，把茉莉带到一个无人的角落里、手撑在墙上把她逼到背靠着墙壁，然后对着茉莉说“人类，我喜欢你”吗？
　　那也太太太羞耻了吧！
　　阿黛尔的脸又红又烫，都能烫得烧开水了！她伸出手在空中胡乱的挥舞了两下，将脑海中的那些思绪通通打散。她才不会这么做呢，作为高贵的血族，她怎么能够做出那么羞耻的事情呢？还是、还是由茉莉主动来告白，才比较像样。
　　阿黛尔想是想的挺好的，她还准备和茉莉聊一聊这件事，结果两天后准备找茉莉的时候，却发现茉莉并不在城堡里。阿黛尔呆愣了一下，然后找到了女仆主管，询问茉莉去了哪里。
　　女仆主管恭敬的回禀：“阿黛尔大小姐，茉莉前两天开始生病了，从前天就去了山下的村庄进行修养，估计会在舞会开始前一天回到城堡里。”
　　“她生病了？”
　　阿黛尔有些惊讶，紧接着又回过神来。她心想：确实，和自己这样几乎不会生病的血族不同。茉莉只是一个普通的人类，会生病是人之常情。从小时候开始，茉莉就偶尔会生病。这个频率并不高，一年也大概就两三次。过去将近一年的时间里，茉莉都没有生过病，导致阿黛尔都有些忘记这事。
　　城堡里对生病女仆的管理手段也很简单，大致上就是把人赶到下面的村庄里，给点药让她们自生自灭。要是病好了就赶紧回来工作，要是死了那就算了。所以茉莉每次生病的时候，阿黛尔都挺担心的。
　　可从小时候开始，只要茉莉生病家里人就不让阿黛尔去找茉莉。一个原因是茉莉在山脚下的村庄，并不是在城堡中，血族的女仆们都不放心阿黛尔一个人跑过去；另一个原因是，虽然人类和血族没什么共患的病、血族的免疫力还特别强，但毕竟茉莉是生病了，万一传染给阿黛尔就不好了，所以没人会让阿黛尔去的。
　　长大后阿黛尔倒是想去探病，但茉莉生病的次数反而少了不少，茉莉自己也不想让阿黛尔看到自己生病的模样。她那双淡漠的眸子会黯淡下来，然后轻声说：“我不想让大小姐看到自己生病的模样。”
　　阿黛尔是知道的，人类生病的时候总是很憔悴，看起来会变丑很多，茉莉应该是基于这个原因才不想被自己看到。而且根据以往的经历来看，茉莉生病不是特别重，最多就是感冒发烧，只要等几天，茉莉就会回来。
　　久而久之，阿黛尔也就放下了心中担忧，反而等待茉莉回来的时间。但是此时此刻，阿黛尔很想见到茉莉，她想马上就见到她，告诉她自己的心意。不过她却被母亲的女仆喊了过去，马上就要到舞会了，母亲需要她做的事情非常多。
　　例如调试礼服、记下所有与会宾客还要她记下那几个适婚年龄的同龄男性血族。阿黛尔虽然打定主意等到舞会结束就和母亲说明她是个不婚主义者，但现在还是要做足面子工程，所以只能被母亲压下来，认认真真的看名单、文件。
　　是的，她没打算和母亲说自己要和茉莉在一起这种听起来天方夜谭的事情。阿黛尔虽然是个正直的不想说谎的血族，但也并不代表她是个不会变通的人，善意的谎言必要的时候她还是会使用的。
　　例如和母亲说自己是不婚主义而不是要和茉莉在一块，毕竟她现在还没成长起来，仍是一个成长期的血族，对付不了母亲和父亲这种人来成精的血族。最关键的是，阿黛尔现在没有自信能够从父母手中保护茉莉。
　　他们虽然不会把自己怎么样，顶多就是关禁闭好好教训一顿，但如果他们知道自己和茉莉的事情，肯定会对茉莉动手，而且绝不会让她见到第二天的月亮。
　　阿黛尔可不想自己还没和茉莉过几天，茉莉就因为自己的狂妄无知而命殒当场。所以……阿黛尔还是会说谎的。善意的谎言，是可以被原谅的。
　　只是现在茉莉还在村庄里养病呢，阿黛尔情不自禁叹了口气，也不知道茉莉现在怎么样了。发觉自己心意之后，阿黛尔无时无刻不在想着茉莉。


第71章 永夜之珠
　　“阿嚏……”被阿黛尔念叨着的茉莉忍不住打了个喷嚏, 她擦了擦自己的鼻子感到奇怪：什么情况，总不能是说谎说生病这种事情干多了，导致自己真的会生病吧？
　　“黎明女士, 您还好吗？”
　　面对旁边的人关心的提问, 茉莉摇了摇头：“没有事，我们继续前进。”
　　茉莉作为一个挂逼, 还是在身体素质方面极大加强的那种挂, 用脚指头想都不可能生病。她的身体比牛还强壮，从出生到现在, 别说生病了, 要不是自己故意的连小伤都不存在，头疼感冒发烧什么的，更加不会有。
　　也就最多是经期会让自己心烦意乱心里难受点, 其他时候都生龙活虎的。但饶是如此，茉莉仍然每年都会有那么两三次汇报自己生病了，然后前往山下的村庄。
　　一开始的时候，茉莉纯粹是想休息、想偷懒, 平时一天休息都没有, 再不找机会让自己休息一下，茉莉会受不了的。倒不是身体上受不了, 是心理上。哪怕身体不会疲劳，但工作久了，心累是肯定的。
　　她刚到城堡的一两年, 都没想到还有装病这一遭, 直到看到别的女仆报告生病, 然后被前任女仆主管嫌恶的赶到山脚下的时候，她才意识到：原来还能这样啊！
　　这个时代也没什么医生、最多就是略懂一点医术的人, 开出来的药就那样，马马虎虎勉强有点效果。茉莉拿到药的时候都感慨，真是原始的治病方式。也就血族学校的校医，看起来是真的懂一些医术。
　　所以除了茉莉以外，别的被赶到山脚下养病的仆从们都凄凄惨惨戚戚的，抹着眼泪保证自己一定会马上好起来，然后回到城堡里继续当牛做马。除了茉莉这个故意装病的人，人家是真的生病了，被赶去隔离免得传染给其他人，还要自己照顾自己，还要担心在自己修养的时候，自己的工作会不会被别人给代替，根本回不去。
　　因为心思郁结，再也没有回去的人也不在少数。
　　所以城堡里的大家都不希望生病，也不会找借口说什么自己生病了想要休息，不存在的。城堡里的仆从们都是卷王，恨不得天天007燃烧自己照亮血族，生怕被赶到农场、银行去。
　　这种情况下，城堡里也不会有人去隔离的房间查看生病的人怎么样了，只有在提前约定好的时间点还没回来才会找人去看看死了没。死了就安排人从隔离点把人扔出去，找远一点火化了直接掩埋。
　　久而久之，茉莉也不担心会有人在自己假装生病的时候跑过来探视而发现自己其实不在房间里，而是到处乱玩。
　　从最开始纯粹装病休息，发现没人搭理自己之后茉莉就开始了长途旅游，到了稍微大一点茉莉到处跑拯救别人之后，病假的存在就变成了：如果人类军有事呼叫自己需要自己到场后的必要手段。
　　前两天茉莉就通过布莱克城堡下面村庄处的前哨站了解到人类军正在四处找自己，因为人类军并不知道自己会在哪里出现，所以几乎每一个前哨站都会通过人类军的同胞，将消息散播出去。
　　茉莉知道以后，就借用装病的手段，成功获得了消失五天的权利。
　　以这个世界的交通手段，哪怕是偷偷溜进浮空艇，也很难在五天内来回一趟。不过茉莉不一样，她可以全靠两条腿。茉莉的速度真的很快，早上知道的事情，晚上和女仆主管汇报的，晚上中间的时候装病来到村庄里关上门。等到第二天天亮之前，就已经赶到了人类军的根据地。
　　饶是茉莉，到了之后都不由伸手揉了揉自己的膝盖。茉莉有的时候对自己的实力是有些摸不准的，但通过这些地方也足以看出，自己说不定是什么怪物。
　　如果一定要进行类比的话，茉莉觉得自己的实力大概相当于上辈子看过的动漫里面某个主角，就是弱化版的秃头披风侠。一拳给星期梳个中分应该是做不到的，但是努努力一拳砸出个天坑却可以，她真的试过。总而言之，就是很强。
　　茉莉赶到人类反抗军根据地的时候才知道，他们在攻打怀特家第五据点的时候出了点小意外。他们本来是打算在白天的时候攻进去的，虽然听起来在血族最弱的白天进行作战有点卑鄙，可事关种族存亡，卑鄙又怎么样呢？
　　不过问题也随之被发现，怀特家的第五据点，是怀特家敛财的最好工具，是个巨大的销金窝、也是血族最大的□□市。里面有赌场、舞厅等等娱乐设施，每年都给怀特家组带来不少钱财。同时，也是迫害人类最严重的地区之一。
　　里面的人类从事各种各样的工作，还包括琴瑟服务。
　　茉莉很反感这种事情，因为吸血鬼的性观念非常开房，所以他们一点都不介意和不是同为一个种族的人类发生关系，甚至于可以边吸血边发生关系，在怀特第五据点，被称为不夜城的城市里，时常有人类死在血族的床上。
　　被吸血吸干而死的。
　　死前衣不蔽体，死状凄惨，被直接用破布一卷扔出城市丢在乱葬岗里的人多到难以形容。也难怪人类反抗军那么想攻打不夜城，解放这座满是罪恶的城市。
　　它是血族的销金窝，却是人类的受难地。
　　但“不夜城”这个名字并非只是名字好听，这三个字往往形容城市繁华点满灯光如同白昼，但对血族的意思却是相反的，充满了讽刺意味，因为不夜城永远没有白天来临，反而更像是“永夜城”。
　　原因在于怀特家族在城池最中央的城堡高塔上放置的魔法道具——永夜之珠。
　　传说中是月亮女神赠送给血族的宝物，只要用魔法维持运转，就能保持一定范围内都是黑夜，阳光无法穿透进去。根据血族那边提拔的部分人类研究人员几代的研究后，它的覆盖范围已经有一座城市那么大。
　　不过说是城市，以这个时代对于城市的标准来说，远没有茉莉前世城市那般规模和面积，顶端算个规模中等的镇子吧。
　　别看只有这么点面积，要保证一年三百六十五天永远处于黑暗中，这座城市需要用到的魔力也是可怕的，说不定每年都要耗费价值百亿的金钱。这个时代的金钱是比较值钱的，茉莉一个月才拿那么点工资，一辈子都不可能供上永夜之珠一年的运转。
　　就是这个小玩意儿，让人类反抗军的计划被迫缓慢了下来，只要有永夜之珠在，就永远都是血族的优势回合。
　　但人类反抗军总部的指挥官，代号司令的人，却下定决心要捣毁这里。所以前哨站才会一直寻找茉莉，因为大家都很清楚，黎明女士的实力深不可测，他们没办法捣毁永夜之珠，黎明女士却不一定。
　　茉莉面对司令，接下了这一工作，并且和司令讨论了一下星火农场的事情。
　　等说的差不多了，她就孤身一人离开了根据地，飞速赶往不夜城。她到达不夜城外面村庄的时候还是白天，茉莉和前哨站的人联络上了。知道人类反抗军就藏身在不远处的山谷里，随时都可以发出进攻。
　　“嚯，好大一个黑碗。”茉莉站在山峰上，看到了十几公里以外的城市。虽然是白天，天上的太阳正在散发着温暖，冬日的寒冷因此被驱散了不少。但名叫不夜城的城市，却笼罩在一片黑暗里。
　　永夜之珠形成的黑色保护罩是个半球形，和茉莉说的一样，像个黑碗一样倒扣在地上。保护罩是半透明的，就算茉莉隔得这么远，也能因为中间没有半点遮挡物，看清楚城堡箭塔上的一个房间往外面释放着黑色的雾气。
　　那肯定就是永夜之珠的所在地了。
　　茉莉之所以能这么清楚永夜之珠是个什么玩意儿，有什么作用，纯粹是因为血族统治的时间太久了，怀特家族特别自豪的告诉所有血族永夜之珠的作用，并且欢迎所有血族去不夜城玩。就跟后世某些城市花大价钱搞了个高科技奇观一样，不仅不藏着，还要大肆宣扬。
　　再加上布莱克家主获得的一些比较私密的情报，两者加在一起，倒是方便了茉莉获得信息。
　　她和山谷里埋伏好的人类反抗军打了个手势，自己就先一步前往不夜城了。她就是在山峰上的时候打了个喷嚏，也难怪身边的人会担心强大的黎明女士会不会生病。
　　人类反抗军的人都听说过黎明女士的强大，但要说她有多强大，大家也不清楚。因为近几年茉莉活动的时间比较少，而招手进来的人又比较多，所以新进来的人光听说过黎明女士强大，却没亲眼见过。
　　甚至有人悄声询问旁边的人：“黎明女士……真的可以破坏掉永夜之珠吗？”
　　他们在此之前也想过很多办法，例如在猎人协会挂上悬赏任务、偷偷安排小队潜伏进去破坏，各种手段都用了，一点办法都没有。听说根据地那里派了神秘强大的黎明女士过来，他们都为之一振，但黎明女士到面前的时候大家却发现，她看上去和普通人没什么两样。
　　人类中少有的魔法师也表明：并没有在黎明女士身上感受到任何的魔力……那，黎明女士到底强大在哪里？
　　有少数人动摇起来，黎明女士强大的形象在他们心里正在悄悄崩塌，然而就在这个时候，观察人员惊喜出声：“黑幕被解除了！”


第72章 倒霉蛋
　　人类反抗军的新人们都猛地一惊, 黎明女士才过去多少？最多不超过一个小时，就这么点时间，竟然让永夜之珠被捣毁了？！
　　而老将们却各个都很兴奋, 因为黎明女士一如既往的强大, 代表着他们所有的问题都将迎刃而解、也代表着迟早有一天他们可以推翻血族的统治。在指挥官的命令下，所有人朝着不夜城开始进攻。
　　茉莉的速度确实很快, 她来到不夜城之后, 就直接从猎人协会预留的管道钻了进去。猎人协会不愧是血族口中“下水道的老鼠”，真的到处都有他们挖的地洞。茉莉来到不夜城中的时候, 还不小心被一个血族看到了。那没办法, 这个倒霉蛋只好先一步去世。
　　不过也不能说对方是倒霉蛋，毕竟后面死的家伙可能大部分都是被太阳晒死的，那比被茉莉亲手解决要疼痛数百倍, 所以说不定这家伙非常幸运。
　　茉莉辗转腾挪如同一道黑色的影子来到了永夜之珠的所在地，她本来想要直接动手毁掉永夜之珠的，结果没想到一个男性血族竟然抱着低级血族在这里寻欢作乐。茉莉心情本来就很烦躁，毕竟不夜城的气味实在太冲了, 那股血腥味远不是奥坎的庄园可以比的。
　　再加上茉莉需要靠气味避开血族以免引起城中血族的注意, 无法关闭嗅觉，只能皱着鼻子一路闻着, 这导致茉莉更加难受了。她被这臭气熏天的血腥味熏得鼻子难受极了，也理解了为什么阿黛尔那天会那么暴躁直接出手。因为血腥味真的会让人头晕，导致整个人都变得暴躁起来。
　　她想快点离开这座城市, 却没想到这么重要的地方竟然不是派重兵把守, 反而是一个血族在这里光着屁股做那档子事。看到茉莉的时候他还愣了一下, 紧接着就想起来什么，指着茉莉大声喊叫：“你是人类反抗军的黎明女士？！”
　　没想到她在血族里面还挺出名的, 茉莉确实有在布莱克家主的来往书信里看到自己的名字和对自己穿着的简单介绍，他们也知道阿黛尔在浮空艇碰到的就是自己。根据对部分血族的记忆提取，很容易就能获得自己的影像资料。
　　不过自己的身份在绝大部分血族里应该还是保密状态，毕竟长老院的政策是□□，他们可不希望让血族们知道人类有这样远超理解的强者。
　　这也说明，面前的血族男性地位应该挺高的。
　　高不高的茉莉不知道，只觉得自己要长针眼了。而且这男的叫得这么大，周围的血族一定也听到了。毕竟血族的听力，可是挺好的。城堡里的血族也并不都是在寻欢作乐，进行警戒的侍卫和女仆有不少呢，听到他的声音不多时就会闻讯而来。
　　想到这里，茉莉更暴躁了。她伸手掏了掏耳朵，一边说着：“吵死了”，一边送面前这对鸳鸯见了阎王。不过这男的确实挺抗造的，茉莉手中由丝线组成的长剑都刺进他的胸膛了，他竟然还能挣扎在茉莉走向永夜之珠的时候用火焰魔法烧毁丝线后朝着外面爬去。
　　挺聪明的，至少发现了丝线长剑怕火这一点。
　　茉莉拿到了永夜之珠，也没放过男人，丝线从她的袍子下钻了出去，缠绕着血族的脚踝试图把他给拽回来。不过茉莉因为太过暴躁，控制的不算太好，没有拽回来，反而直接切断了他的脚。
　　男性血族在那边惨叫着，离得最近的血族们已经破门而入，看到了他倒在地上不停尖叫的场景。也看到了人类手捧着永夜之珠，只露出一双冰冷刺骨的眸子，冷冷注视着他们。
　　有的血族选择警戒茉莉，大声质问：“你是谁？！”
　　有的血族看到茉莉手捧永夜之珠心脏都漏跳了一拍，严厉呵斥：“快把永夜之珠放下来！”
　　当然也有的血族先关心躺在地上的男性血族：“啊！二少爷！”
　　心情烦躁的茉莉选择把他们通通解决掉，连同手中的永夜之珠一起。不过十秒钟的事情，包括永夜之珠在内，都化为了一地灰烬。耳边没了讨人厌的声音，外面黑色的幕布也渐渐消失，温暖的阳光普照大地，这一刻，茉莉走到阳台上，忍不住伸出手好像要拥抱太阳。
　　她关闭了嗅觉，周围的气味也不再一个劲往鼻子里钻，让暴躁的茉莉逐渐平和下来。
　　这一刻，茉莉才能冷静思考了一下：刚刚好像有血族女仆喊那个光着屁股蛋的男性血族是什么……二少爷？既然是在怀特家的据点内，那所谓的二少爷应该是怀特家的二少爷吧？
　　茉莉有点心不在焉的想着，她站在高塔上迎接了一会儿太阳，就往前踏出一步，从高塔最顶端做自由落体运动，然后像一根羽毛，轻巧落在了地上。周围都是努力朝着建筑物内部躲藏的血族，但即使进入到建筑物内，也很难找到可以躲避阳光的地方。
　　因为在不夜城里，这座奢华的城市内大多数建筑都使用了大块大块的玻璃，连窗帘都不是特制的厚重遮光窗帘而只是一层单薄的纱布，作用也只是防止别人窥探而并非挡光。他们无比欣喜月光洒落到自己身上的感觉，又怎么会特意拉起窗帘，将月光隔离在外？
　　这也导致日光也是一样，“亲切”的落在了他们山上。
　　不过躲在建筑物里面还是有点用的，最起码没有让他们被这届晒得灰飞烟灭。有些运气不太好的，来不及进入到建筑物里的、则被温暖的太阳照晒，一边发出痛苦的悲鸣，一边在阳光下化为灰烬。
　　茉莉在街道上面闲情漫步，因为把嗅觉给关闭了，所以她闻不到城市内漫天的血腥味，只看到一个个血族在自己面前化为灰烬落在地上。这样的场景让茉莉心情很好，她甚至轻声哼起了歌。
　　茉莉为了特意欣赏这光景，还特意走得慢了些。
　　当然，在不夜城里也不有血族，还有异族们。有些是投靠血族的家伙，有些则是来销金窝寻找刺激的，更有一些是平日里潜藏在下水管道里意图对血族做些什么的。这种情况下，异族也混乱一片，有不少异族趁着这个功夫企图抢夺血族的财产，然后逃出去过好日子。
　　这种情况下，他们甚至会对人类出手。茉莉看到这些浑水摸鱼胆大妄为的家伙，当然没有袖手旁观。敢在自己面前对人类动手和找死有什么区别？茉莉非常仁慈的给了他们痛快，让他们和怀特家族二少爷一起下了地狱。
　　她让被自己救下来的人跟在自己身后，慢吞吞走到城门跟前，打开城门之后，就看到人类反抗军冲了进来。指挥官看到茉莉，快不走了过来，喊了一声：“黎明女士。”他身后还跟着后勤部队，茉莉眼尖，在里面看到了小雀斑安娜。
　　她和之前在学校里看起来很不一样，她看起来要更脏、但是眼神却更坚毅。也许是遇到了之前引导自己进入人类反抗军的黎明女士，安娜面上浮现出一抹惊喜。她跟在指挥官后面，想和茉莉说几句，但是第一时间还是选择和其他后勤人员一起，照顾起了被茉莉救下来的人。
　　指挥官对茉莉表达了谢意，茉莉点点头，就表示不夜城的永夜之珠已经被自己销毁，顺便从怀里掏出了一片永夜之珠的碎片交给指挥官：“回头你拿到根据地去，让大家研究研究，看看有没有什么值得借鉴的地方。还有，城堡高塔里面有不少魔石，记得回收。”
　　看指挥官郑重的应了下来，茉莉这才满意，然后就去见了安娜，看着她手法娴熟的救助受伤的人，也不由感慨安娜真的成长了很多。
　　安娜在治疗完一个人之后，才发现黎明女士站在自己身后，她特别高兴，先是感谢了一番之前黎明女士出手将她从学校里救出来的事情，然后才小心翼翼问了句：“黎明女士，茉莉……就是当初告诉您我们事情的那个人，现在还好吗？”
　　挺好的，就在你面前呢，刚刚才捣毁了一个血族据点。
　　茉莉没法说出真话，只能点点头。
　　看到茉莉的动作，安娜明显松了口气，面上还带着一点茉莉看不懂的神色：“是吗……那真的太好了。”
　　为了防止意外发生，茉莉在不夜城又停留了两天，等人类反抗军的人全都撤退、只留下一座颓败城池之后，她才和指挥官告别，朝着布莱克城堡疾驰而去。
　　等到她回来的时候，正巧还在自己的病假时间内。茉莉洗了个澡，还想睡一会儿呢，就察觉到阿黛尔的气息。茉莉心中咯噔了一下：阿黛尔来了？阿黛尔为什么会来？阿黛尔来干什么？以及……阿黛尔之前有来过吗？
　　最重要的，就是最后一个问题。她有些担心，万一阿黛尔之前两天也来过，那自己偷偷摸摸跑出去这件事情不是就被戳破了吗？如果被戳破了，那可能茉莉没法再在这座城堡里待下去了。
　　茉莉一想到这了，心底就有一丝难过浮现出来。她是难过自己没了可口的饭菜，是难过自己没了还算不错的工资，是难过……自己会就此离开阿黛尔。
　　茉莉压下了心中最后那一丝突然升腾起的想法，揉了揉还有些湿漉漉的头发，无奈的叹了口气。她走到门口，在茉莉东想西想的时候阿黛尔已经来到了屋子前。现在茉莉和阿黛尔一门之隔，她等待着阿黛尔敲门。


第73章 您说的没错
　　阿黛尔也是知道的, 茉莉现在就在房间内。她其实已经来过一次了，就在昨天晚上。上一次过来的时候，她站在屋外听不见半点声音、闻不到半点气味, 所以阿黛尔进了房间里。
　　她的嗅觉很灵敏, 她能闻出来这里已经没多少茉莉的味道，证明茉莉有这几天压根没住在这间隔离小屋内。她意识到了这一点, 心中疑惑茉莉到底去了哪里, 也开始猜想：之前茉莉生病的时候，真的是好好待在这间小屋中的吗？
　　虽然心底不停有疑惑从心底泛出来, 但阿黛尔回到城堡之后并没有声张, 反而是选择今天再一次来到小屋内。这次和做完不一样，阿黛尔闻到了茉莉的味道，也听到了声响, 她知道茉莉就在屋里。
　　两人隔着一个门板沉默了许久，阿黛尔还是敲了门。也许是脑海中的思考太多，她根本没意识到茉莉是怎么发现自己正站在门口，并且也来到门前的。血族的脚步声很轻, 隔着一道门, 普通人类压根发现不了自己就在门口。
　　在门被敲响后，茉莉很快就打开了门。她看向屋外的阿黛尔, 面色却很平静：“阿黛尔大小姐，你怎么来了？”
　　阿黛尔没有回答这个问题，反而作势要往里面走, 茉莉干脆让开来, 让阿黛尔直接进去。和昨天来时不同, 已经淡的没有茉莉味道的小屋里，现在都是茉莉的气味。
　　这让阿黛尔有些烦躁的心被安抚了下来, 她坐在了屋里唯一一张椅子上，并且让站着的茉莉坐下来。茉莉没地方坐，只能坐在了床上。阿黛尔不喜欢和茉莉推来推去玩什么迂回战，干脆直接开口询问。
　　“茉莉，前面几天你去了哪里？”
　　和茉莉推测的一样，阿黛尔果然不是第一次来这个小屋内，茉莉犹豫了一下，不知道该怎么回答，现在现编一个理由出来，肯定是漏洞百出的。于是她干脆就不说话，只是低着头。
　　心里想着，若是现在和阿黛尔撕破脸皮的话，自己只能前往人类反抗军的根据地了。她其实是不想和阿黛尔撕破脸皮的，刚刚从心里突然出现的那个念头，如今却成为了她心中的主旋律：如果离开阿黛尔的话，她会很伤心的。
　　她在这个世界十九年，有十三年和阿黛尔在一起，几乎每天都形影不离。在六岁之前，茉莉一直都没什么目标，只是得多且过活着。虽然她有强大的金手指可以保证自己在这个世界不会轻易死去，但这种残酷的世界，到底有什么好呆的。
　　说一句很俗套的话，因为见过光明，所以再也无法忍受黑夜。
　　茉莉，就是这么个情况。
　　诚然，她上辈子的世界也有很多缺陷，想什么贫富差距、仇恨乃至战争依旧存在于世界里，但不可否认的是，那个世界、最起码自己所居住的环境，要比这个世界好上太多太多。
　　最起码，她是自由的。
　　不说那些玩乐美食电子产品，光是自由这一点就是这个世界完全不能比的。而且她有作为人类的尊严，她无法发自真心对血族低下头忍受那不堪的待遇。但另一方面，上辈子过得还算顺风顺水的茉莉，又没办法真的吃苦受罪，天天风餐露宿什么的。
　　直到遇到阿黛尔，茉莉才有了相对来说可以接受的一条路。毕竟刚遇到阿黛尔的时候，她还是个孩子。虽然茉莉不喜欢孩子，但是对于没有放过任何错误的一个孩子，向她低低头、照顾照顾她，以此来换取食物和工作，也不是什么不能接受的事情。
　　而且阿黛尔是不一样的，越和阿黛尔相处，茉莉就越发确认这件事。她和这世界上所有脏污的、卑劣的血族都不同，这是自己用心浇灌长成的，一朵出淤泥而不染的莲花。
　　茉莉不可否认，她对阿黛尔有着和这个世界所有人都截然不同的感情，她在这世界上唯一的归处，就在阿黛尔身边。
　　但现在，她有了一个新的目标，也因为这个目标，她迟早有一天会成为阿黛尔的敌人，也许就是今天，到了她们该说再见的时候了。茉莉咽下心中的苦楚，因为离别的愁思，让她的语气都戴上了几分伤感，茉莉决定，对阿黛尔实话实说。
　　比起说一个谎话然后想尽办法去给它找补，不如就此承认，也免得以后真相被拆穿后变得不体面。
　　茉莉张嘴，喊了一声：“阿黛尔……”她没有加大小姐，但她刚开口，就被阿黛尔打断了：“茉莉，难道你假装生病离开，是去找自己的亲人了吗？”
　　“啊？”
　　茉莉是真的没想到阿黛尔会把话题转到这个上面，但随即反应过来，与其说出实话就这么离开……她还是更想待在阿黛尔身边的。因为内心深处无法说出的小九九，茉莉犹豫了一下，还是认同了阿黛尔所说的话。
　　“是……被您看出来了……”
　　阿黛尔猩红色的眼睛在黑夜中异常闪亮，她点了点头，说起话来还有些骄傲：“你以为你可以瞒过我吗？茉莉，在去年祝福节的时候我就发现了，你一定是很想念自己的亲人吧？才会用这种方法跑去寻找。”
　　“以前请病假也是因为这个原因吗？”
　　面对阿黛尔的问题，茉莉沉默了一会儿，然后实话实说：“不是。”最起码一开始的时候她就是为了装病来着，而且她出门真的不是为了去找所谓的亲人。她对这个世界的母亲没什么太多的想法，在她的心里自己的母亲有且只有一人，她这辈子估计都没希望再见到母亲了。
　　不知道阿黛尔又脑补了什么，只见她点了点头，好像明白了。
　　——不是，你到底明白了什么啊？
　　没等茉莉提问，阿黛尔就继续问到：“那你找到自己的亲人了吗？”
　　答案当然是没有的，茉莉没有开口，只是摇了摇头。阿黛尔叹了口气：“一定很难寻找吧……”看着她的表情，茉莉意识到阿黛尔可能是觉得自己找不到了，毕竟都过去十九年了，她的生母有很大概率已经去世，无论怎么寻找都不可能找到的。
　　阿黛尔看起来还很难过的样子，似乎不忍将她母亲已经死去这个猜测告诉给茉莉，她甚至扬起微笑鼓励茉莉：“你放心，我不会把这些事情告诉给别人的，如果有需要，我也可以来帮你！”
　　在阿黛尔的心中，茉莉作为一个普通人类，而且无法乘坐交通工具的情况，五天一个来回能跑多远呢，说不定只是走到了附近的城镇，然后询问路过这里的人类仆从，打探情报。
　　这么多年来的努力都是徒劳的，这一点茉莉一定觉得很难受吧。阿黛尔应该为茉莉感到悲伤的，她是一个很有共情能力的血族。不然也不会半年多以前祝福节上面的一件小事，让她记到了现在。
　　阿黛尔没法忘记茉莉那天的那个表情，一向不苟言笑眼神冷漠的茉莉，竟然会用那么温柔的表情注视着一盏河灯。也许是因为查明了自己的心意，阿黛尔现在想起来茉莉的表情，心底却产生了一丝羡慕。
　　她羡慕那盏河灯，能被茉莉那么温柔的注视，也羡慕茉莉的亲人，能被茉莉这么挂念。所以结合上茉莉偷偷溜出去的经历，阿黛尔猜测，茉莉一定是去寻找自己亲人的线索了。茉莉的骨子里是个温柔的人，她记挂自己的亲人，常年都没放弃寻找他们，也是情理之中的事情。
　　然而心底却生出了恐慌，阿黛尔意识到自己对茉莉的把控其实并没有自己以为的那么强，茉莉这么多年以来都有假装生病偷偷溜出去的经历，如果在这些偷溜出去的时光中她再也不回来了，自己该怎么办？
　　她要是找到自己亲人的话，会不会就此留在亲人们的身边？
　　不可言说的恐慌攒紧了阿黛尔的心脏，让她忍不住担忧，才会说出由自己来帮她的话。可阿黛尔面对茉莉也没办法强硬起来，所以说出的话变成“如果有需要”。
　　茉莉听到阿黛尔的话，却拒绝了她的提议。她怎么可能让阿黛尔来帮自己啊，毕竟她其实是在打击报复血族据点诶。阿黛尔即便再和别的血族不一样，实际上她也是十三氏族的大贵族，哪怕能够对人类有同情心，肯定也做不到牺牲自己的利益去帮助别人吧。
　　面对茉莉的提议，阿黛尔却有些慌神。她眼底的慌乱一闪而过，只是观察力惊人的茉莉并没有错过这一点。她在想阿黛尔是怎么了，就看到她交叠放在自己腿上的手缓缓收紧，紧接着露出一个勉强的笑容来。
　　她小心翼翼询问，却在不经意间流露出自己的真心：“茉莉，如果你找到了自己的亲人的话，会想要和他们在一起吗？”
　　茉莉连想都没想过，直接回答：“不会。”毕竟她连寻找这个世界亲人的想法都没有，而上辈子的亲人是肯定无法相见的，所以面对这个问题，她回答的很干脆。
　　茉莉也没想到，自己一个不过脑子的回答，竟然让阿黛尔笑了出来，还是笑得很开心的那种。阿黛尔先是愣了一下，紧接着有些怀疑的说了一句“什么啊”，又看向她意识到她说的是真的以后，阿黛尔的嘴角再也抑制不住，露出了一个幅度很大的笑容来。
　　“果然，你还是更想要和我待在一起啊。”
　　茉莉想了想，承认了这一点：“您说的没错。”


第74章 合格的继承人
　　茉莉说的话, 听起来好像是在告白一样，阿黛尔听到茉莉这么说，几乎快要克制不住, 也想努力回应她：我也是, 我也想待在你身边，我也想说喜欢你。
　　可是阿黛尔现在不能这么做, 她得先搞定自己的事情, 最起码让父母放弃给她找婚约对象。这之后才能谈和茉莉的事情，不然那就不是找茉莉谈恋爱, 而是在给茉莉找死。
　　不过饶是如此, 听到茉莉更想待在自己身边，阿黛尔还是忍不住心里高兴，她心想：果然如此, 茉莉就是喜欢自己，不然为什么会觉得待在自己身边要比待在亲人身边更好呢？
　　阿黛尔从思绪中醒过神来，有些傲娇的表示：“你、你也不用这么喜欢我！”她心底的窃喜却在偷偷告诉她：她无比欣喜茉莉会待在自己身边，即使找到亲人那些人也无法和自己相比, 茉莉除了自己身边哪里都不会去的事实。
　　阿黛尔说完这句话, 就带着茉莉起身回了城堡。刚到城堡，阿黛尔就被父亲的仆从给喊走了, 似乎有很紧急的事情。阿黛尔让茉莉先回自己房间休息，等到父亲的书房时，发现父亲正坐在书桌后面, 面色阴沉。
　　她很少看到父亲会有这么严肃的表情, 虽然平时父亲就一脸正色挺严肃的, 但严肃到这个份上的表情也确实少见。看到阿黛尔过来，布莱克家主微微抬了抬下巴, 示意阿黛尔坐在自己对面。
　　阿黛尔轻提裙角，优雅落座。
　　等阿黛尔坐下之后，布莱克家主拉开抽屉，从最上层的抽屉拿了一份信放到了桌子上，手指推动着信封将信件抵到了阿黛尔跟前：“你看一下。”在阿黛尔拿起书信的那一刻，布莱克家主沉声说：“这是怀特家族用魔法加急送给十三氏族所有家主的信件，要不是事关重大，他们也不会这么做。”
　　阿黛尔从已经撕开的信封里将信拿出，并且展开查看。阿黛尔的阅读速度很快，而且纸上本来也没有多少字，在父亲说完的时候，阿黛尔已经看完了信上面的内容。
　　上面说怀特家族最大的销金窝、第五据点不夜城，在今天上午被人类反抗军给攻破了，并且他们家的二少爷战死，目前已派遣贵族小队前往查看。
　　在阿黛尔看完信件放在桌面上的时候，布莱克家族提问：“阿黛尔，这件事你怎么看？”
　　她怎么看？说实话在听到怀特家族二少爷死亡的这一刻，阿黛尔竟然感觉有些轻松，因为这家伙是母亲十分看中的一个联姻对象，现在他挂掉了对于阿黛尔来说是一件好事。
　　再说这家伙在不夜城战死，代表着他肯定经常关顾自家的一些产业，在阿黛尔眼中是个彻头彻尾的烂人。哪怕没有去过，但根据父亲以前给自己看的一些隐秘情报，阿黛尔也知道不夜城是个什么地方。
　　简单来说就是一个恃强凌弱、充满了罪恶的城市。
　　这种城市被打破，阿黛尔只觉得心情舒畅，甚至想给人类反抗军鼓掌。阿黛尔是个有自己思考的成年人，而且在茉莉从小的教导下，形成了一套依附于血族体系却游离于体系之外的辩证思想。她知道血族做的事情是错的，她也在自己力所能及的情况下试着去改变。
　　她想要将茉莉和自己共同商讨出来的制度福利推广下去，甚至为此已经有了计划，打算前去说服母亲。而人类反抗军作为弱者，却敢于执剑指向强者，这种行为阿黛尔是赞赏的。
　　不过阿黛尔也不是笨蛋，她知道自己作为血族肯定不能当着父亲的面这样说话。不然父亲肯定觉得自己脑子有病，然后把自己给关起来。
　　她低头思索了一下措辞，才开口。
　　“父亲，如果从十三氏族同胞的角度出发，我会觉得这是一个令人愤怒、伤心的消息，那群人类反抗军也是需要警戒的。这些年里，我们家族有很多据点也因为人类反抗军的冲击而被迫放弃了很多，导致家族产业日渐滑落，甚至成为了很多血族眼中十三氏族中垫底的家族。因此，我们应该怀着沉痛的心情予以对人类反抗军的谴责，并且对怀特家族予以慰问关怀。”
　　布莱克家主没有放过“如果从十三氏族同胞的角度出发”这句话，他也听出了阿黛尔的话里有话。布莱克家主来了兴致：“那假如说，不以十三氏族同胞的角度出发呢？”
　　阿黛尔看向父亲，口中说出了他最期待的回答：“如果以布莱克家族的角度出发，父亲应该是感到高兴的。毕竟布莱克家族虽然受到人类反抗军的骚扰对家族产业有些冲击，但从来没有被他们进攻到排号靠前的据点。这次却不一样，怀特家族是第五据点被攻破，对于隐约有‘十三氏族领头羊’地位的怀特家族来说是莫大的打击。”
　　“更何况现在怀特家族的二少爷身死，他们现在对于攻击人类反抗军的想法应该是最强烈的。放任他们两者进行争斗，而父亲作壁上观，甚至可以想办法从怀特家族已经被毁坏的产业里找到有利可图之处、努力发展家族企业，才是最优选择。”
　　阿黛尔分析这些的时候脸上是没有笑容的，她就像一台精密的机器，按照提前书写好的范本逐字念给别人听。她知道父亲想要听什么，并且想好了最好的答案，告诉给了父亲。
　　听到阿黛尔说的话，布莱克家主严肃的脸上流露出了一丝笑容，并且夸奖阿黛尔：“很好，不愧是我的女儿，你说的没错。作为十三氏族的同胞，我要表示自己的愤怒、表示自己的同情、表示自己的伤心，但作为布莱克家族的家主，这场事故对于我们来说，却是一场机遇，我们要抓住一切机会，让家族变得更加昌盛。”
　　他明显放松了不少，手指轻轻敲击着椅子扶手，他看向阿黛尔的目光里，还带着欣慰，似乎在想：女儿按照继承人的要求茁壮成长了起来，等到她毕业，就可以安心将产业先交给她一些，然后慢慢过渡给他。
　　而自己，可以轻松一些过上一两百年，然后再去长老院里，接父亲的班，成为长老院的话事人之一。
　　十三氏族虽然是一个整体，但既然每一个人都有所属的家族，在他们心中最优先的一定是自己家族的利益。但在根本上，所有人都只看中自己的利益。自己的利益是凌驾于所有事情之上的，而家族变得更加强盛，就会让自己的日子过得更好，所有血族都对此心知肚明。
　　而且就算是一个整体，内部也一直多有摩擦，像是布莱克和戈尔登这种家主都是联姻亲族的关系，在面对自己利益的时候，都会争锋相对。戈尔登家主针对布莱克家主，仅仅是因为他娶了自己的妹妹吗？也不尽然吧，如果真想让自己妹妹日子过得特别好，她做的不应该是打压、而是帮扶。
　　且让戈尔登家族小姐也来参加布莱克夫人准备的舞会，真的是情愿以阿黛尔为先吗？她是比布莱克家族更加强盛的戈尔登家族的大小姐、未来的戈尔登家族家主，同样的情况下，和戈尔登小姐达成婚约不是更符合自身的利益嘛。
　　布莱克夫人也未必不知道自己姐姐打的小算盘，但她同样需要戈尔登小姐的名头，来吸引更多的血族贵族前来。不然光一个阿黛尔，哪比得上两位小姐一起出场挑选婚约对象来得有吸引力呢？
　　哪怕这个没看上自己，万一另外一个看上自己，不是也很好嘛。说来说去，都是利益。
　　阿黛尔是个聪明的人，她对血族心中的小九九都看得非常清楚，不然怎么能说出让父亲格外满意的话呢。对阿黛尔的提问结束之后，布莱克家主又关心了一会儿阿黛尔在星火农场实践的事情，听到阿黛尔提出的“三班倒”和带来的收益之后他表现的很感兴趣。
　　但是比起怀特家族那突然让出来的蛋糕，这点小利益就有些微不足道，于是他又夸奖了阿黛尔几句，就让阿黛尔离开。等阿黛尔离开父亲的书房，回到自己的房间里以后，阿黛尔才情不自禁松了一口气。
　　她看事情太明白，就会发觉到他们心底的黑暗。阿黛尔其实并不喜欢父亲，她尊重他是因为他是自己的父亲，但不喜欢他的原因也很明确：因为父亲就是一个彻头彻尾的利己主义者，而且和奥坎没有本质区别，都是压榨弱者作为养分来让自己更加茁壮的人。
　　阿黛尔没法抽刀挥向父亲，因为他是养育自己长大的人。面对他，阿黛尔只能采用怀柔政策，先取代他成为布莱克的家主，将布莱克家族打造成自己心中的模样。
　　她对于自己这种折中怀柔的手段，其实也有些鄙夷。说穿了，她只是因为弱小没有办法正面反抗而已。但没关系的，自己会变强的，就如茉莉所说的那样，自己一定会成为强者，成为强大到超越父母、可以将茉莉庇护在羽翼下的强者。
　　阿黛尔抬头看向了窗外的月亮，哥特建筑最经典的代表——玫瑰花窗将月光打碎成五光十色落在阿黛尔的身上，她伸手抚摸有些粗糙的窗户，看着玻璃外面那黑幕上悬挂的清冷月亮：
　　上天作证，她一定会成为强者，强大到无需向任何人低头，能够完成自己理想的强者。


第75章 密信
　　母亲的消息滞后了一些, 但也没滞后多久，毕竟她是布莱克家族的夫人。她也得知了怀特家二少爷死亡的消息，布莱克夫人有些伤心, 绝对不是为了二少爷本人死亡而觉得伤心, 而是因为自己的宝贝女儿少了一个适婚对象而觉得伤心。
　　也伤心因为二少爷的关系自己的舞会得推迟几天。毕竟人刚死，就直接开舞会, 哪怕十三氏族之间互相不太对付, 表面上的工作也要做好的。布莱克夫人还去戈尔登家族住了两天，和自家姐姐讨论了一下之后才回来。
　　一来一回小半个月过去, 布莱克家族细心准备的舞会才成功开始。阿黛尔坐在房间内, 由母亲的女仆细心打扮，她今天穿的格外隆重。里面是复杂的礼服裙，上身修身紧致、下身是高腰宽松的裙子一直垂到地上, 外面还要穿一件斗篷。
　　茉莉虽然历史学的不好，但这个斗篷她恰巧知道名字，这类斗篷被称之为曼特，是哥特时代披在盛装外面的宽大斗篷。内外颜色不同, 昂首挺胸行走的时候露出斗篷内部的颜色, 会显得更加雍容华贵。
　　阿黛尔今天的斗篷是四分之三圆形的斗篷，外侧的是黑色而里侧是暗红色, 是血族最喜欢的双拼颜色，茉莉很确定，阿黛尔今天足够迷人, 一定可以吸引很多人的注意力。
　　在阿黛尔打扮好之后, 夫人走进她的房间内, 身后的女仆捧着一个黑色的实木盒子。布莱克夫人面带微笑，将盒子打开, 从里面拿出一个胸针，别在了阿黛尔的胸口斗篷上。
　　阿黛尔的斗篷很宽大，必须要拿起来一点放在手腕上，才不至于让斗篷落在地上。她很适合哥特风，这种怪诞、神秘、华贵的风格将她不似人类的美丽脸庞衬托得格外惑人心魄。
　　胸前暗红色的宝石别针和阿黛尔猩红的眸子交相辉映，她绝对能成为今晚舞会上最亮眼的崽。
　　给阿黛尔佩戴完胸针之后，布莱克夫人满意的点了点头，还拍了拍阿黛尔肩膀上并不存在的灰尘，她声音温柔却带着不可置疑的命令：“阿黛尔，我的宝贝女儿，你今晚绝对是最美丽的玫瑰。但你要记住，你是布莱克家族的继承人，未来十三氏族家族的家主，除了美丽，最重要的是威严，绝对不要做出任何有损布莱克威严的事情。”
　　“我知道的，母亲。”
　　看到阿黛尔明白了自己的意思，布莱克夫人眼含笑意点头。她转过身来的时候看到了随侍在旁边的茉莉。是的，虽然用不到自己，但是阿黛尔还是把茉莉喊到了她的房间里。在夫人的女仆给阿黛尔打扮的时候，茉莉就乖乖巧巧站在旁边当个透明人。
　　现在布莱克夫人转过头来发现了茉莉，也没把她当一回事，只是扫过她一眼就和阿黛尔说：“那我们走吧。”阿黛尔朝着茉莉看了一眼，她面上带着笑容，张开嘴无声说了句：“等我回来。”她没发出声音，但知道茉莉一定能看清自己的口型。
　　她们俩离开时的动作也很耐人寻味，阿黛尔一手抱着自己斗篷的一点布料，免得斗篷在地上使她扮演全自动扫地机器人，另一手自然垂落在身边。而夫人就靠近阿黛尔，伸手搭在了她抱着斗篷的臂弯里。
　　那样子看起来，好像是搭着男士的手臂，而不是自己女儿的。不过也在情理之中，毕竟阿黛尔是未来的家主，是处于上位的角色。要是反过来勾着夫人的手臂，难免会让她的威严被弱化。
　　不得不说，欧风礼仪里面的确有很多动作会让女性变成依附者，让她们显得更加弱小。
　　茉莉收起脑海中有的没的想法，也没说话只是低下头，看起来好像在恭送两位主人。
　　茉莉还以为布莱克夫人会和自己说一句，让她好好待在房间里不要到处走动。但仔细想一想，高贵的妇人确实用不着自己亲自来嘱咐。今天夜晚刚刚到来的时候，女仆主管就把所有女仆叫去开会，特别叮嘱人类女仆们今天要好好待在自己的房间里，不要走动，以免引起血族大人们的不快。
　　只是阿黛尔在女仆主管刚刚说完话就把茉莉给拎走了，让女仆主管面上的表情僵在了原地。布莱克夫人刚刚看茉莉那一眼，其实眼神里也带着威胁，大意是：不要以为阿黛尔宠着你就可以到处乱走，要是惊扰到宾客一定会让你好看。
　　但茉莉是那么容易被吓住的人吗？哼，她才不是呢。
　　越是不让她乱走，她就越是要走。不过不能被家里面的客人和佣人看见，不然她一定会被赶出去的。
　　之前舞会推迟的时候茉莉还好奇是什么原因，因此偷偷去了布莱克家主的书房翻找了一下书信。这次布莱克家主藏书信的位置有点意思，竟然使用了最危险的地方就是最安全的地方这种手段，放在了桌面上，用一本书把它给压着。
　　茉莉找了一圈都没找到，但最后还是通过作弊手段发现了——靠闻的，只有书桌附近有布莱克家主和阿黛尔两个人的味道，茉莉觉得这件事情并不简单，就把搜查地点着重放在了桌子上，果不其然找到了布莱克家主藏起来的信件。
　　哼哼，想用这种小花招骗过她？不可能！
　　茉莉看了一下信件，也知道了怀特家族二少爷死去的事情是一件大新闻，也难怪夫人会推迟舞会时间。秉着来都来了的原则，茉莉又从几个小角落里找出了一些情报来。其中就有之前调查的人类强者事件和血族出了二五仔的事情。
　　十三氏族怀疑人类强者就是他们赫赫有名的黎明女士，在人类反抗军对血族据点发起攻击的这些年里也并不总是一帆风顺的。能联络到茉莉的情况还好，如果联络不到的话因为时间关系无法延误时间所以只能硬着头皮上了。这种情况下，总是会有失败的经历的。血族抓到活口之后，就试图用催眠魔法，从他们口中套出情报来。
　　但人类反抗军的人们意志力都很坚强，他们有着为人类伟大复兴事业献出生命的决心，即使被抓住了也宁死不屈，导致血族的催眠魔法竟然丧失了效果。不过也不是所有人都是意志力坚定的，总有个别意志力没那么坚定人被成功催眠。
　　从这些人口中，血族得知了在人类反抗军如同希望图腾一般的存在——黎明女士。
　　根据这些人提供的形象描述和之前浮空艇上的神秘女人能够轻易对上，所以他们现在怀疑那个神秘强者就是黎明女士。也是，前段时间带领人类反抗军攻破了不夜城的女人。
　　茉莉还好奇为什么这消息传的这么快，就从搜出来的信件里面看到了原因，怀特家族给布莱克家主送了两封信，一封信上沾染了阿黛尔的味道，另一封信上面则没有。
　　这封没有沾到阿黛尔气味的信上面说：我在家族内的契约宝珠破碎的一瞬间就意识到永夜之珠出了事，也第一时间派人去查看了。很遗憾的是，我的二儿子已经确定死亡。之前还和你提起过和令千金的婚约，现在看来是没法达成了。
　　茉莉也是第一次知道，原来那个二少爷，和阿黛尔竟然有可能成为未婚夫妻。茉莉在这一瞬间有些惊讶，差点控制不住自己的手捏碎手中的信件。在她心里，阿黛尔还只是一个孩子，毕竟她只有十九岁，哪里到了能结婚的年纪。
　　但现在想来，血族定下婚约的时间似乎确实很早。
　　茉莉知道迟早有一天阿黛尔会有婚约对象，作为继承人，她的婚约本来就无法自己做主，是放在利益的天秤上进行估量的砝码。却没想到，这一天会来的这么快。
　　她放下了手中的书信，回到自己房间里的时候还有些生闷气。因为那个二少爷真不是什么好人，不仅在不夜城这样的地方，而且还和低级血族鬼混。茉莉猜都猜得到，他肯定是和低级血族吹嘘说家族的宝珠有多么厉害，然后带着低级血族进了高塔房间里，在对方的吹捧下动了心思，才会在那种地方滚了床单。
　　就算要给阿黛尔找婚约对象，也不能找这么一个家伙吧？！
　　茉莉越想越气，她现在觉得自己当初真是干得漂亮啊，而且不应该让那家伙那么轻易挂掉的，应该让他再痛苦十倍！茉莉对家主和老爷看男人的眼光产生了怀疑，不行，她得自己盯着点。
　　趁着夜色，她换上了自己黎明女士的行头，避开一众血族守卫，来到了举办舞会的大厅。茉莉凭借着一根丝线，如同蜘蛛似的倒吊在玫瑰花窗外面。茉莉减弱了自己的气息，确保血族们根本没办法发现自己。
　　感谢哥特时代的玫瑰花窗，这窗户花成这样，而且她又隐蔽，哪怕是血族的眼睛也无法发现自己。
　　茉莉的视线穿过了花窗，今天的大厅里面竟然灯火通明，她看到布莱克夫人挽着阿黛尔的手臂盛装出席，等和所有人都和她们问过好之后，夫人才让阿黛尔去挑选自己今晚上第一个舞。
　　只是阿黛尔似乎有些叛逆，她没有挑选任何一个人，反而孤身一人走下楼梯站在舞台中央，先是优雅的和所有人略微弯腰示意，然后就抬了一下手，示意乐团们可以开始演奏。
　　在缓慢流淌的音乐声中，阿黛尔站在中央，独自一人跳起了双人舞。


第76章 你会跳舞吗
　　阿黛尔是美丽的、优雅的, 即便她一个人跳着双人舞的舞步也不显得尴尬，她的手没有无措的摆放在空中，反而像个女王一样轻轻往上托着, 而另一手仍然抱着自己的斗篷。
　　一首舞曲最起码有个十来分钟, 但是阿黛尔在两分钟的间歇就已经谢幕，右手缓缓放到身前, 然后漫不经心鞠躬, 做完这一切，她才抬起头。
　　在阿黛尔选择一个人跳舞的时候, 布莱克夫人的面色就变得异常铁青, 黑得就好像大铁锅的底子。但在人前，她必须保持贵族的端庄礼貌，所以布莱克夫人笑得很勉强。
　　旁边围观的血族有什么办法, 总不能驳了阿黛尔的面子吧？他们只能抬起手，机械的鼓掌。人群之中，反而是和阿黛尔一向不对付的戈尔登小姐格外高兴，似乎很赞赏阿黛尔的此番举动, 因此她发自真心的鼓掌, 甚至拍得很用力。
　　在外面的茉莉都听到了她啪啪啪鼓掌的声音。
　　一直倒吊着这个姿势确实不舒服，哪怕茉莉不会因为脑溢血嗝屁, 她也决定换个动作，几根丝线组成了一个小秋千，坐上去有些勒屁股, 但茉莉还能接受。她干脆坐在了秋千上, 在大家鼓掌的时候, 也忍不住拍了拍手。
　　不过和之前在学校里偷看一样，现在的茉莉鼓掌也不能发出任何声音。
　　她有时候也会想, 如果不是这样的一个世界，而是人类血族平等的世界里，她是不是也能站在人群里，和戈尔登家的小姐一样，发自真心的将手拍得啪啪作响，让所有人都听到自己的掌声呢。
　　在阿黛尔跳完舞之后，布莱克夫人嗔怪着看了阿黛尔一眼，但到底在人前，她没有直接怪罪她，反而是带着她一起，在贵族们之间游走起来。有的贵族选择和认识的血族一同迈入舞池中起舞，目标明确的贵族却站在人群外，等待着布莱克夫人和小姐的到来。
　　血族的适婚男性说多不多，说少也不少，只能能满足布莱克夫人要求标准的，真没那么多。茉莉看着布莱克夫人带着阿黛尔见了几个身边带着男性的贵族夫人或是入赘到别家的先生，和他们攀谈了一会儿。
　　看布莱克夫人的表情，茉莉就知道这些人肯定不是夫人属意的对象。恐怕和她看到的信件一样，布莱克夫人最满意的还是怀特家的二儿子。就是如今怀特二儿子死了，不知道夫人第二属意的人是谁。
　　很快的，茉莉就有了答案，因为布莱克夫人面色变化的太明显了，那发自真心的笑容和刚才礼貌微笑完全不同，完全就是丈母娘看未来女婿的表情。茉莉也跟着扫了一眼，第一眼以为自己没看清，又看了看，然后茉莉觉得这个世界有些疯狂。
　　因为布莱克夫人看中的那个小子，真的是个毛头小子，都不到阿黛尔的肩膀，看起来就是个小朋友。茉莉甚至有些怀疑，他和二小姐到底是谁的年纪比较搭。如果不是这场舞会二小姐都有出席，茉莉甚至会以为这是在给二小姐相看对象。
　　她们那边四个人聊天的声音也传入了茉莉的耳朵里。
　　“这位想必就是格林家最小的儿子吧？”
　　布莱克夫人开口，阿黛尔站在夫人旁边，面无表情。她看着就像是上辈子茉莉刷视频上面看到的，被强行拉来相亲的女人。明明不想来，却不得不来，来了也只能摆张臭脸，希望对面知难而退。
　　小男孩脑海里面连情爱是个什么东西都不知道，他单纯憧憬帅气的大人，在他心里，刚刚一人独舞的阿黛尔就挺帅的。所以他带着好奇和活泼，拉着自己母亲的裙摆询问：“这位是布莱克小姐吗？”
　　布莱克夫人愣了下，然后笑了起来：“是哦，怎么样，阿黛尔大姐姐很不错吧？”
　　血族对于孩子都是格外保护且喜欢的，所以布莱克夫人的态度很好。对面的格林夫人拿着羽毛扇子轻轻遮了自己的面，和看上去热情的布莱克夫人不同，她倒是有些矜持。毕竟除了阿黛尔，场面上还有一位戈尔登家的小姐正在寻觅婚约对象。
　　本来怀特家族二儿子才是这场舞会最大的焦点人物，但谁让他死了呢，现在自己的儿子才是最炙手可热的，她要谨慎挑选、待价而沽，用小儿子为格林家族攫取最多的利益。
　　阿黛尔陪了一会儿，自始至终都没露出个笑容出来。她甚至找了个借口，先溜一步，倒是茉莉，还兴致勃勃看着两位夫人的聊天。听她们在那边聊儿女的婚事，布莱克夫人挺主动的，就是格林夫人在打太极。
　　看到布莱克夫人吃瘪，茉莉倒是心里高兴。
　　哎，夫人吃瘪，百年难得一见，不好好看看都亏了。但看了一会儿，茉莉后知后觉想：大小姐这不会是去找自己的吧？脑海中冒出这个想法的一瞬间，茉莉就知道：自己应该回房间去了。
　　可惜了，没法接着看夫人吃瘪。
　　茉莉收了细线，像个蝴蝶一样落在了城堡的屋顶上，然后绕过所有的血族侍从，回到了房间里。她的速度很快，而且阿黛尔想要离开宴会厅绝对不是什么简单的事情，一定会被各种各样的血族给拦住。
　　所以回到房间里的时候，房间里面空无一人，也在茉莉的预期之中。
　　她泡了壶茶，顺便在会客厅坐了一会儿，就察觉到阿黛尔回来了。不过回来的不仅有阿黛尔，还跟着一个气味有些熟悉的人。茉莉有些诧异，气味熟悉？那是谁？不可能是夫人啊，但除此之外，还有哪个血族让茉莉觉得气味熟悉呢？
　　还没等人进来，茉莉就知道了她是谁。
　　是戈尔登小姐，她们一起走过来的时候阿黛尔还在那边说：“所以说你为什么要跟着我到我房间来？”
　　“这也是没办法的啊，要是在布莱克夫人提前准备好的休息室里，我也会被别的贵族缠上的。只有你自己的房间，那些讨人厌的家伙才不会过来。”
　　“你这样说那些先生，戈尔登先生恐怕会生气的。”
　　“还说我？你自己不是一样逃跑了？”
　　“瞎说什么，怎么是逃跑？！”她们熙熙攘攘的时候，已经到了房间门口。茉莉干脆站起身来，把门给打了开来。外面的人已经发现了茉莉，在茉莉走过来的时候阿黛尔就已经闭上嘴巴默不作声，但戈尔登小姐则没有这方面的顾虑，依旧叽叽喳喳说个不停。
　　“笑死人了，我父亲和你的母亲，都致力于让格林家的小少爷成为我们的未婚夫。可他今年才多大，哦，我的天，只有八岁！只比你妹妹大两岁！”她喋喋不休的声音让阿黛尔头疼，而且阿黛尔不想让茉莉知道什么未婚夫的事情。
　　于是阿黛尔选择用了激将法：“你从刚才开始就一直在说他的话题，你该不会在舞会上对他一见钟情了吧？”
　　因为这句话，她们之间很快又争吵起来，戈尔登小姐甚至冷哼一声，不见了踪影。阿黛尔不知道，茉莉在房间里面听了个清清楚楚，而且她在之前舞会上的时候，就已经知道布莱克夫人企图让两者达成婚约。
　　怎么说呢，感觉挺怪的。要是格林家的小少爷是个十几岁、和阿黛尔是同龄人的话，茉莉会觉得有点……不是滋味，但格林家的小少爷太小了，她听着只会觉得想笑。
　　看到戈尔登小姐远去，阿黛尔才打开了房门。里面的茉莉恭恭敬敬站着，看到她进来略微低头：“大小姐。”她没有问自己怎么这么早回来，只是一直站在那里，从未离开。
　　“嗯。”阿黛尔轻声应了句，然后往房间里面走。
　　她将身上的披风解下，放在了沙发靠背上，自己则坐在了沙发上。阿黛尔下意识想撩一下自己的头发，手都伸到脖颈附近了，却反应过来今天自己做的盘发，头发已经全都盘在了脑后。
　　茉莉在面前的茶几上放下茶水和方糖罐，阿黛尔拿起来，轻轻喝了一口。
　　阿黛尔让茉莉落座，等茉莉坐下后，阿黛尔才有些忐忑的开口：“茉莉，你刚刚有听到我在外面说话的声音吗？”
　　“没有，大小姐。”茉莉非常干脆选择了说谎，阿黛尔则松了一口气。她看到外面的月亮落到了屋里，落到了茉莉的脚边，她在这一刻，突然有了一个想法。
　　但是那个想法很难说出口，阿黛尔此时就好像嘴巴被封住一下。她抿着下唇，纠结了好久才轻声问：“茉莉，你会跳舞吗？”
　　“……”茉莉在这个时候选择了说实话：“我不会，大小姐。”
　　想来也是，茉莉作为一个女仆，跳舞什么的完全不是茉莉的必修课，她从小到大被教育的就是如何服务于血族，其中当然不包括跳舞。算上前世的话，茉莉倒是能简单的跟着音乐扭几下。就是那个舞蹈，在这个世界的血族眼里多少有点伤风败俗或者莫名其妙。
　　这个世界流行的交际舞什么的，茉莉是真的达咩。
　　听到预料之中的答案，阿黛尔也没表现出什么来。她只是看着有些紧张，甚至于又喝了一口红茶……她从刚才开始就挺紧张的，虽然喝红茶的时候没有表现出来，但在茉莉眼中却格外明显。
　　因为，茉莉只泡了茶，但是没有加方糖，甚至方糖罐都放到了阿黛尔面前。但她一点都没注意，还能一脸镇定自若喝茶。


第77章 月下舞
　　重申一遍, 血族对于食物是品尝不出任何味道的。除非，那食物里面添加了血液。很久以前，茉莉刚到城堡没多久, 就问过阿黛尔, 没有血液添加的食物吃起来是什么样的味道。
　　年幼的阿黛尔一脸稚嫩，听到茉莉的话还楞了一下：“味道……没有血液的话, 能有什么味道……”
　　“总归吃到嘴巴里会有一点不同寻常的感受啊, 就算是啃树皮，也是有很糟糕的味道的。”
　　阿黛尔想了很久, 才告诉茉莉：“如果一定要说的话, 有点像是舔窗户的味道。”
　　——茉莉倒是不去纠结为什么阿黛尔大小姐会舔窗户，小的时候嘛，总会有各种各样天马行空的想法。哪怕是布莱克家族的大小姐, 舔窗户也不是什么不可接受的事情。
　　不过到了阿黛尔现在这个年纪，竟然还能够面对和舔窗户一样的味道，镇定自若的喝点茶水，倒是让茉莉有点吃惊。
　　她不知道舔窗户是什么样的味道, 但怎么也不是阿黛尔能够这样喝茶水的表现吧。她想拦着点阿黛尔, 但又怕自己戳穿阿黛尔之后阿黛尔恼羞成怒，所以视线只能落在她的茶杯上。
　　阿黛尔喝了好几口茶水之后, 才终于把茶杯放在了杯垫上。茉莉松了口气，还以为阿黛尔是终于发现没有放糖了，却听到阿黛尔有些紧张的声音。
　　“那要不要, 让我教教你？”她说完这句话, 还没等茉莉回答, 就一个劲地说了下去：“当然，本小姐也不是说要找你跳舞什么的, 只是作为我的女仆，你连一点舞蹈的知识都没有是不行的。我可以大发慈悲，告诉你一些基本的舞步。”
　　其实大小姐不这么说，茉莉也不会想歪。她看着口若悬河一样的阿黛尔，选择打断了她：“好。”
　　阿黛尔下意识停了下来，甚至还吞咽了一口口水，似乎没想到茉莉会这么果断答应下来。因为茉莉是一个非常怕麻烦的人，她最大的兴趣是吃美食和尽可能的休息，不然也不会和阿黛尔提出朝九晚五做五休二这样的提议。
　　所以在阿黛尔心目中，茉莉是个怕麻烦的人。
　　可茉莉现在却当着她的面，同意了自己。
　　“什么……”
　　“我是说，请大小姐教我怎么跳舞吧。”
　　阿黛尔的脸色直接红了起来，她不明白茉莉同意的原由，茉莉自己却很清楚：因为，刚刚阿黛尔跳得实在太漂亮了。五光十色映衬下的舞池中央，她独自一人翩翩起舞的模样，攒紧了茉莉的视线，让她无法移开。
　　阿黛尔是那么优雅、那么美丽，又那么孤独。一个人跳着双人舞，这真的是一件很落寞的事情。
　　茉莉猜想，阿黛尔是不是觉得有些孤单呢？因此才会和自己提起这样的话，她不想让阿黛尔太过孤单，也愿意和阿黛尔一起跳舞。
　　在阿黛尔还有些愣神的功夫，茉莉就已经先一步起身，走向客厅外面的露台。阿黛尔的房间外面有一个很大的露台，而且上方没有任何遮挡，月光此时高高悬挂，照亮了整个露台。
　　看到茉莉起身前往，阿黛尔也急忙起身，跟在茉莉身后，来到了露台上。
　　身穿女仆装的茉莉在一片月光中看向阿黛尔，并且向她伸出了手：“来吧，大小姐。”阿黛尔犹豫了一下，还是伸手放到了茉莉的手上。
　　茉莉的手心是温暖的，比所有血族的都要温暖，这也是理所当然的，毕竟她是人类。阿黛尔不知道其他的人类是否和茉莉一样，手心柔软且温暖，但在她心中，茉莉的手心一定是最温暖的。
　　而且……也一定是最柔软的。
　　人类真实不可思议啊，明明这么弱小，手掌也软若无骨似的，茉莉肯定不能和自己一样，将手掌的指节变长、指甲伸出变得尖锐无比，轻而易举就能划开别人的、异族的、血族的肌肤，让对方血如泉涌。
　　反而这么滑嫩、柔软，要是被自己的指甲轻轻戳一下的话，一定一戳一个眼。不过阿黛尔不会这么做的，不仅不会这么做，还会好好保护茉莉，让她免于受到伤害。
　　阿黛尔没忘记自己找的借口，她是要教茉莉跳舞的，而且要跳双人舞。阿黛尔摆好了架势，和茉莉牵在一起的手，变成了托着她的手，另外一手抬起，她的脸微红了一下：“我要教你跳舞，所以我来跳男步，要放在你的腰上。”
　　茉莉没有反对，只是说：“好。”
　　阿黛尔吞咽了一口口水：“那我要放了。”
　　她也依旧是：“好。”
　　阿黛尔伸出右手，双人舞的动作其实并不是放下腰上，而是放在左侧肩胛骨稍微靠下面一点的位置。阿黛尔示意茉莉将她的左手放到自己的右肩膀上，茉莉也跟着照做了。
　　她们俩因为这个姿势，变得特别特别近，直到这时阿黛尔才发现，原来茉莉的身材这么瘦削、还比自己要稍微高一点。准确的说，是不穿鞋子的情况下要比自己高一些的。因为今天要出席舞会，阿黛尔穿了高跟鞋，比起平底鞋的茉莉来说，反而要稍微高那么一点点，不过因为高的真的只有一点点，所以阿黛尔才知道茉莉其实反而要比自己高那么一些。
　　也不算高很多，顶多也就两三厘米。
　　虽然比自己高那么一丁点，可在身材上要比自己瘦削多了。刚刚抚上茉莉肩胛骨下方的时候，阿黛尔的手也略过了茉莉的肩胛骨。她的肩胛骨很清晰，也代表她整个人是偏瘦的。
　　背脊上也没有特别多的肉，一点都不宽厚。放上去的那一刻，阿黛尔只觉得茉莉弱小极了，果然是需要她来保护的对象。
　　阿黛尔从思绪中回神，先开始教导茉莉最简单的步伐：“其实跳舞并不难，最重要的就是运步了。茉莉，你走起来的时候，必须双脚平行，脚尖指向自己身体的正前方，如果倾斜了的话会很难看。然后就是进退，往前的时候是脚跟连落地，然后才是脚尖和脚掌。往后的时候则是反着来，脚尖见落地……”
　　她说了一大堆，说的时候倒是挺正经的。但感觉说的再多，也没有直接走起来来得好。而且两个人这么拥抱着，光说话，也太奇怪了。于是阿黛尔开口：“先、先跟着我走几步。”
　　阿黛尔学习的时候，学的肯定是女步的，现在即使是男步的姿势，走起来也依旧是女步。她让茉莉低头，看着自己的脚尖。然后慢慢的，用自己所学多年的经验，带着茉莉慢慢起舞。
　　其实阿黛尔说的，茉莉都知道，小时候阿黛尔在学舞的时候，茉莉都在旁边看着的，她的记忆里好，基本都能记住。就是她对舞蹈这件事没什么兴趣，不然跟着练练，不说精通吧，最起码也能混个会跳。
　　现在阿黛尔教导的这么认真，茉莉也跟着阿黛尔简单走了几步。阿黛尔很用心，一边说着：“对，跟着我的脚步，”一边缓慢的移动着。
　　月光如水，落在露台上的两人身上。穿着华丽的大小姐拥抱着黑白女仆装的侍女，正在月光下翩然起舞。若是让别人看到了，指不定会尖叫出声训斥茉莉的大不敬，不过现在所有人都在舞会上觥筹交错，礼貌的声音下全是对利益的计算。
　　只有她们俩，抛开了世界的一切，只是兀自起舞。
　　阿黛尔的舞姿真的很漂亮，茉莉跟着阿黛尔的舞姿，虽然她没学过，但看得多了，再加上自己还开了挂肢体协调性拉满，学几个简单的舞步对于她来说并不难。很快，茉莉就跟上了特意放缓的阿黛尔的舞步。
　　她不再紧紧盯着阿黛尔的舞步，而是抬起头，看向了阿黛尔。阿黛尔一头银发都盘在脑后，只有鬓角荡下两缕碎发。被风、也因为舞步，那两缕碎发缓缓的、慢慢的飞扬着。
　　阿黛尔的银发与月光交织在一起，茉莉竟分不清到底是哪一个更加耀眼。凑得太近，茉莉也能看到阿黛尔那白色的睫毛、猩红的眸子。她一直觉得吸血鬼猩红色的眼睛是可怖的，好像野兽一样。
　　可阿黛尔不同，她的眼眸在此时此刻，反而像是暖红色。
　　她想，阿黛尔是不同的，和所有的吸血鬼是不同的，因为这是自己细心打磨的珍宝。她的思想比起吸血鬼，反而更贴近自己。是比这个世界的人类，还要更贴近自己。
　　茉莉又想，自己大概也是怕孤独的，不然在山下村庄被阿黛尔发现的那一刻，她也不会那么慌张。
　　茉莉是孤独的灵魂，独自一人漂泊在这个世界，但因为有了阿黛尔，她孤独的灵魂才有了慰藉。阿黛尔真的是一个讨人喜欢的小姑娘，慌慌张张从舞会上离开、又害怕自己听到她要有婚约的事情，匆忙赶走了戈尔登小姐。
　　只是茉莉知道的，迟早有一天，阿黛尔会去履行自己的义务，和一位血族，达成婚约。
　　茉莉不喜欢那样。
　　在知道最有希望的婚约对象被自己无意中处理掉的时候，茉莉其实是高兴的，因为那最起码拖延了一段时间阿黛尔婚约的进程；在舞会上发现她宁可独舞也没有选择任何一位舞伴，却慌忙回来向自己发出舞蹈邀请的时候，茉莉是高兴的。
　　那股抑制不住的高兴，让她明白了一个事实。
　　她聪明的、骄纵的、讨人喜欢的姑娘，有一件事她说对了。
　　自己大概是，喜欢她的。


第78章 并不想要
　　舞步飘飞, 裙摆飞扬，过了好一段时间，茉莉才说：“大小姐, 就到这里吧。”
　　“……好。”这个时候, 阿黛尔才回过神来，她听到茉莉的话, 握着茉莉手的左手甚至收紧了下, 但因为害怕握疼茉莉，她瞬间又放松开来。
　　和阿黛尔分开手后, 茉莉稍微退开一步, 提起女仆装的两边裙摆，对着阿黛尔做了个淑女礼。阿黛尔有些手足无措，她觉得自己站在男步方, 好歹也行个绅士礼，但长久以来的习惯，让她下意识回了个淑女礼。
　　月光缓慢洒下，从古至今亘古不变, 现在也一如既往, 照着这两位美丽的女士。
　　互相行淑女礼这事，看起来还有些古怪, 但是阿黛尔很快就没工夫思考。因为她闻到了母亲女仆的味道，显然，布莱克夫人对阿黛尔提前离席的举动很不满, 甚至喊了女仆让她重新回到宴会上。
　　阿黛尔看了下茉莉, 和她说：“我先过去, 一会儿就回来。要是你等不及了，就先回到自己的房间去。”
　　“好的, 大小姐。”
　　阿黛尔行色匆匆的走了，在女仆来到房间之前就拦住了对方，并且一起带着她重回宴会。在走路的时候，阿黛尔的脑海里，还是刚刚茉莉的模样。和自己跳舞的时候的茉莉，异常美丽。
　　银白的月光将她的黑发渡上了一层光，让她看起来不像是黑发，反而是和自己一样的银白色。而她那双黑色的、如同夜幕一样的双眼，也因为倒映着自己的身影，让她也忍不住沉醉进去。
　　最重要的是，有那么一段时间，阿黛尔觉得茉莉是在微笑的，而且是非常温柔的微笑，最重要的是——那是对着自己的温柔微笑。她的双眸里只有自己，就是在对着自己微笑嘛！
　　想到这里，阿黛尔的嘴角就不自觉想要往上翘，毕竟这也说明，茉莉是真的喜欢自己。而且茉莉也很聪明呀，学舞蹈也很快。在提出要教茉莉跳舞的时候，阿黛尔已经做好了准备，自己少说要被茉莉踩个十来次。
　　然而实际上，茉莉一次都没有踩到自己哎！虽然最开始的时候，她完全不知道该怎么跳舞，只是笨拙的模仿自己的舞步，甚至有几个节拍都跳错了。但饶是如此，她也一次都没有踩到自己，并且很快纠正了她的错误。
　　到了最后，茉莉已经能跟上自己的舞步，慢慢悠悠随着自己一起摇晃、也不太需要一直紧盯着自己的脚步，而是能够看向自己。
　　不管怎么说，茉莉真的太棒了。
　　一想到自己刚刚和茉莉跳舞，之前在舞会上受得气阿黛尔都觉得消散了不少。只是她刚准备打起精神面对那些讨人厌的贵族，脸上的商务笑容就僵在了原处。因为她看到自己母亲和格林小少爷单独在一块，正好朝着自己笑。
　　她开始嫌弃起了戈尔登的没用，虽然知道戈尔登样样不如自己，不仅笔试上不行，实践上也不如自己，却没想到在自己故意给她留下单独时间的情况下，也没能俘获人家小少爷的心。
　　话说回来，母亲到底是用什么办法成功让格林小少爷和她在一起的？
　　阿黛尔硬着头皮，来到了母亲跟前，还没等布莱克夫人说话，格林小少爷就开了口：“我听布莱克夫人说，阿黛尔小姐在去年刚进学校的时候，就已经能够单独对抗成年血族了，这是真的吗？”
　　——哦，原来是用这个。
　　阿黛尔看了一眼母亲，饶是知道这么说不好，仍然是在心底吐槽了一句：母亲这个狡猾的老狐狸。
　　骗小孩子是会遭报应的！
　　虽然也不能说是骗，但她的手段确实不光明磊落。阿黛尔面对格林小少爷的回答，只能敷衍：“好像是有这么一件事来着。”不知道刚刚跑到哪里去的戈尔登小姐，也被她自己的父亲给找了回来，被戈尔登先生拽着拉到了她们跟前。
　　戈尔登真的不想要这位格林家的小少爷吗？阿黛尔不太相信，毕竟母亲的眼光非常好，格林小少爷大概的确是除了怀特二少爷以外最好的选择之一。虽然有平替，但是在可选择范围里面已经是优选。
　　布莱克夫人会这么觉得，没理由戈尔登家的人不会这么想。但是很快，阿黛尔就注意到了戈尔登小姐的视线，她一直在看着格林小少爷的头发……阿黛尔也看了过去，嗯，是非常符合姓氏的绿色。
　　不过戈尔登的表情有点耐人寻味，怎么，她不喜欢绿色头发？
　　阿黛尔发散思维想了好一会儿，大概因为阿黛尔和戈尔登小姐都表现的兴致缺缺，格林小少爷热脸贴冷屁股不满意了，冷哼一声调头就走。这也很正常，毕竟格林小少爷才八岁，他的耐心是有限的不说，还是从小被宠大的。
　　老实说，阿黛尔也不怎么喜欢小孩子，更别说要哄着别人。
　　血族的小孩某种意义上还挺可怕的，他们都是被骄纵、被服侍长大的，像自己妹妹，就是一个很讨厌的孩子，一个不满意就会大喊大叫，还有可能会大哭，阿黛尔特别不乐意对付小孩子。
　　明明都是弱者，茉莉就安静多了，还特别顽强，是个好孩子。
　　舞会在过了一段时间后还是落幕了，贵族们都要乘坐自己准备的、布莱克家族准备好的老爷车前往港口，然后在天黑的时候坐上浮空艇。阿黛尔有些坏心思的想，要是之前混进浮空艇的异族也去打劫这艘浮空艇的话，能把好几个十三氏族和血族中的重要家族重要成员一网打尽。
　　不过这也太坏心思了，所以阿黛尔想了一下之后就没继续了。
　　等人走了之后，布莱克夫人面上的微笑面具已经戴不住了，她是个高傲、掌控欲很强的夫人，她实在没办法忍受阿黛尔在宴会上的自说自话、甚至中途离席。
　　布莱克夫人把阿黛尔叫到了自己的房间里，和她隔着茶几面对面坐着。等坐下来的那一刻，阿黛尔甚至还有闲情逸致去想：不知道茉莉有没有回到自己的房间里呢。
　　布莱克夫人似乎看出了阿黛尔在愣神，她今天晚上受了一晚上气，当时就没好气的用手敲了敲茶几：“阿黛尔，我在和你说话！”真不怪布莱克夫人没有涵养、甚至这个动作有些粗鄙。她是戈尔登家的小姐、然后又是布莱克家的夫人，在过去几百年里都是被所有人捧在手掌心上的。
　　前前后后无数人类、血族的服侍，让她变得骄纵跋扈，高傲非常，结果今天晚上为了女儿的婚事，一直在热脸贴冷屁股，对着格林夫人百般恭维。偏偏格林夫人拿捏了她，对她半点也不客气。
　　她都为了阿黛尔低声下气到这个份上了，结果阿黛尔却中途跑路，让自己的面子都没地方搁。
　　因此，布莱克夫人的口气里难免带着埋怨，连往日里的矜贵，都暂时搁置到了一边。如果茉莉在场，肯定要吐槽几句。布莱克夫人平日里看起来确实仪态万方，但给茉莉的感觉像是欧风的贵妇人，而不是一个活了几百年老谋深算的人。
　　这也很正常的，毕竟她这几百年来都是这么过的。她不用长大，也无需成长，只要年复一年、日复一日扮演好自己的角色就行。如果没有成长的话，哪怕活得再久，也只是经验的积累。
　　“我听到了，母亲。”阿黛尔坐在布莱克夫人的对面，她仍然穿着今天那身过于华贵的裙装、身上也披着那件斗篷。布莱克夫人愣了下，因为阿黛尔的口气算不上多么恭敬。
　　甚至于……还有些不客气。
　　也有可能是这身装扮下阿黛尔的气场太强了，不似平常那样看上去好拿捏。这一刻，布莱克夫人不得不直视自己的女儿，她在这一刻才发现，不知不觉，阿黛尔已经长得和自己一般高了，乃至于双眼都比自己红得更加深沉。
　　“阿黛尔……”
　　布莱克夫人念了一声阿黛尔的名字，却听到阿黛尔说：“母亲，我有按照你和父亲期许的那样，长成一个完美的继承人吗？”早几天，布莱克家主和布莱克夫人探讨过阿黛尔的事情，他毫不吝啬对阿黛尔的赞美，并且说她已经是一个合适的继承人了，布莱克家族会因为有阿黛尔而变得更加强大。
　　并且赞许布莱克夫人，说多亏了她的教导，阿黛尔才能成长到现在这样。
　　面对阿黛尔突然问出来的话，布莱克夫人不知道怎么回答，过了一会儿在阿黛尔过于璀璨的红色双眼中不得不承认：“是的……”紧接着，她又意识到不能这样如了阿黛尔的心意，她飞快接上话：“但你今天做的可不像一个完美的继承人，你让布莱克家族丢了脸。”
　　阿黛尔却很镇定，她坐在沙发上，拿起桌面上女仆倒得茶喝了一口，这之后才说：“母亲，可我不觉得跟在一个八岁的小男孩身后谄媚微笑来获得他的欣赏是可以让大家觉得布莱克家族有脸面的事情。”
　　布莱克夫人听到她这么说，更加生气了：“你这是什么意思？你这是在怪罪自己的母亲，丢了布莱克家族的脸面？！我为了你，今天甚至在给格林夫人赔笑脸，你却这么说我？！”
　　阿黛尔很想直接点破自己的母亲，但母亲现在情绪激动，她只能用稍微缓和点的词，饶是如此，还是激怒了母亲。
　　“可是母亲，我不并不想要一个小男孩成为自己的未婚夫。”


第79章 被关起来了
　　“你这是什么意思？！”
　　布莱克夫人的状态看上去有些不太好, 阿黛尔也不知道自己哪一句话刺痛了布莱克夫人的神经。她本来也是高傲的人，会向着父母亲低头，仅仅是因为她们是自己的血脉至亲。
　　而且布莱克夫人应该知道的, 阿黛尔由自己亲手抚养长大, 她将阿黛尔养的比所有人都高傲。所以阿黛尔也放弃了和母亲母慈子孝的场面，逐渐变得针锋相对起来：“母亲, 我并不想要一个八岁, 连成年都没有的小男孩当自己的丈夫。准确的说来，我暂时并不打算结婚, 更何况是一个我根本不会爱的人。”
　　“恕我直言, 比起我自己的心意，母亲更在意的是布莱克家族的未来。但是我不喜欢就是不喜欢，现在也没有准备要和别人达成婚约。所以母亲, 不如就暂时放弃这件事情，等到合适的时候，自然有适合我的人出现的。”
　　她的话让布莱克夫人生气极了，布莱克夫人甚至连仪态都没了, 直接喊了一声：“你不喜欢？！你不喜欢又怎么样？！这个世界是你凭借喜不喜欢就能做事的嘛？！哪怕你再怎么不情愿, 最后也一样要和合适的人结婚生子，就算对方是个八岁的小孩又怎么样？！阿黛尔！你给我清醒一点！”
　　阿黛尔抿着唇, 没有继续说话，后果就是被母亲关了禁闭，让她回到房间里面好好反省, 在反省之前, 都不准从房间里面出来。
　　房间每一个出口处都派了母亲的女仆把手, 还是那种以武力见长的女仆，而不是低级血族。阿黛尔回到房间的时候, 倒是叹了口气，因为茉莉并不在房间里，也代表着茉莉不用和自己一起被关起来，最起码她还是自由的。
　　紧接着她又有点后悔，要是不让茉莉先行离开的话，那是不是代表她就要和自己被关在一起了？对于刚确认自己心意的阿黛尔来说，她无时无刻不想和茉莉黏在一起，要是能这样被关在一个房间里，那也很不错。
　　不过，就是没这个机会了。
　　其实在阿黛尔被押送回来之前，茉莉都在阿黛尔的房间内的，是她感受到来者不善、而且还来了一大堆人，所以才迅速从露台出去了，她躲在阴暗的小角落里，看着布莱克夫人的贴身女仆指挥着那些仆从们将阿黛尔的房间围住，就确认阿黛尔估计和布莱克夫人吵了架。
　　不过也只是被关起来，倒没有更多的举动，所以茉莉回了自己的房间。
　　等第二天晚上，去食堂吃饭的时候，她还听到血族女仆们小声交谈的声音：“听说昨天晚上阿黛尔大小姐和夫人吵架了，吵得好凶啊。”
　　“因为什么吵架的？”
　　“谁知道呢，不过好像和昨天晚上的舞会有关，阿黛尔大小姐似乎很不喜欢格林家的小少爷，所以才和夫人吵了起来，还吵得特别凶。”
　　茉莉这才知道，原来昨天晚上阿黛尔返回舞会之后，和布莱克夫人又发生了口角。她们两人都是高傲的性子，而且阿黛尔还长大了。羽翼已经逐渐丰满的鹰，迟早有一天会和父母闹矛盾的。
　　茉莉吃着食物，倒是不怎么在意，毕竟布莱克夫人也没攻击阿黛尔，她是一点伤都没受。哪怕是普通的人类母女，也有因为小事而闹得不可开交的时候。茉莉还记得自己上辈子小时候，要是犯了错，母亲还会请自己吃竹笋炒肉。
　　更过分的，还会抽出皮带狠狠教训。
　　像是阿黛尔这种只是被关起来的行为，根本算不了什么。
　　一开始的时候，茉莉是这么想的，还会避开所有人，偷偷摸摸去看看阿黛尔的情况怎么样。她状态还不错，虽然被关了，但是夫人也没对阿黛尔怎么样，也让阿黛尔她甚至还有闲情逸致去接着写星火农场接下去的工作计划。
　　更甚至，她将三班倒的具体制度和优劣之处都详细规整，让门口的女仆去送给自己的父亲。
　　又过了几天，学校里寄来了阿黛尔的信件。上面显示阿黛尔上学期也得了第一名，是非常不错的成绩。但到了这时候，茉莉也逐渐察觉出了不对劲——布莱克夫人，似乎没准备阿黛尔用的人造血液。
　　阿黛尔只吃人造血液是城堡内人尽皆知的事情，女仆不会忘记给阿黛尔准备的，布莱克夫人更是十分清楚。也就是说，这不是偶然遗忘的，而是布莱克夫人故意为之。
　　茉莉隐约明白了夫人想干什么，这几天她也不是闲着没事干的，偷偷摸摸到处偷听，可算是逮到夫人和家主聊天的时候，说出了当天她们到底吵了什么。这时候布莱克夫人已经恢复了冷静，不带任何感情的重复那天所说的话。
　　在说完之后，还和家主阐明：“孩子大了，不由我们了，但我们必须确立在她心中的权威，让她知道父母仍然不是她可以反抗的。首先，就要从她不喝血这一点上纠正，她不能再这么任性。要是被别人发现，布莱克家族的大小姐竟然是一个不喝血反而依靠人造血液的家伙，一定会影响布莱克家族的风评。”
　　布莱克家主其实并不想这么做，要是他真的想纠正阿黛尔，早在她小的时候就强迫阿黛尔喝血了。但这么多年了，始终没有按着阿黛尔的脑袋让她去喝血。但自己妻子说的也有道理，而且从前的阿黛尔从来没有表现出忤逆他们的一面，而现在阿黛尔竟然敢违抗妻子、连婚约都不想达成，也踩到了布莱克家主的红线。
　　“那就按照你说的去做吧。”
　　到了最后，家主一句话，让阿黛尔必须接受喝血的命运。
　　等布莱克夫人走了以后，茉莉才从藏身的地方离开，她在返回自己房间的路上一直在想夫人说的话。她说：“你不喜欢又怎么样，这个世界是你凭借喜不喜欢就能做事的嘛。”因为是在重复自己说过的话，所以布莱克夫人说这句话的时候，与其非常平静，平静到好像自己根本没有说出过这句话。
　　只是语气虽然平静，但是用的词汇可都是很激动的词汇，可以想见，她在说这些的时候是多么激动的状态。茉莉想，布莱克夫人之所以会这么愤怒，是因为阿黛尔在反抗，在做曾经的自己从未做过的事情。
　　茉莉看着只是个普普通通刚成年的人类小姑娘，但实际上她上辈子也活了不少年，虽然在大众眼里还是英年早逝，不过和这辈子加在一起也人到中年了。她还真能理解布莱克夫人的心态，也能够明白她为什么会这么激动。
　　因为——她曾经没能反抗。
　　血族社会就是这样的，看起来十三氏族高高在上好像十分自由，实际上却是连婚姻都由不得自己做主的可怜虫。无论是男是女，他们都必须接受长辈给他们定下的婚约对象，延续种族。他们个人的意愿，在这场婚姻里面微乎其微。
　　也是因为这个原因，很多血族哪怕结婚以后，也有很大的概率出轨，在外养情人。而且不是个例，基本上都是如此，不仅一方出轨，夫妻双双出轨的比比皆是。
　　阿黛尔在茉莉的影响下，并不喜欢这样的婚姻状态，信奉的是一生一世一双人。这种观念在血族这里是行不通的，他们甚至连反抗都做不到，因为……祖祖辈辈都是这么过来的。
　　布莱克夫人虽然年纪大，但从来没有成长过，哪怕再有十倍二十倍于茉莉的年纪，但本质上却不一定有茉莉成熟。茉莉只是中二，不是幼稚，看事情很通透的。
　　茉莉总觉得，布莱克夫人就像是从前自己看过的一部梁祝电影，里面的祝英台母亲，也是这个状态。她们不是不爱女儿，只是知道在这个世界反抗也没有用，更何况有一个小小的恶毒藏在了她们的心底：她们那时候就是这么过来的，凭什么你还有别的出路？
　　她们最后化为阶级的一份子，打压起了想要反抗的人。
　　从一开始茉莉就觉得血族社会很有趣，他们虽然是和人类不同的物种，但当阶级形成之后，他们的思维方式、作风习惯，其实和某一时期的人类是一样的。
　　封建、愚昧、落后、充斥着压迫。
　　茉莉确信，别说自己转世投胎到这个世界上还是一个人类，就是当一个血族，她也是最格格不入的那个。在她潜移默化影响下成长的阿黛尔，也成为了血族中那个孤单的灵魂。
　　这一次，布莱克夫人被阿黛尔惹怒了，她似乎下定决心要纠正阿黛尔不喝血的臭毛病，愣是不让人给她送人造血液，反而是送上了沾满鲜血的菜肴。光茉莉看到的，就有沾满血的牛排、放在高脚杯里的高档人类鲜血、由血液组成的方糖。
　　她想用这种手段逼迫阿黛尔回到曾经的乖乖宝宝，但阿黛尔的高傲也是他们一手培养出来的，阿黛尔怎么可能会屈服于这种手段呢。
　　阿黛尔没有吃也没有喝，夫人命人精心准备的食物就摆放在门外，连动都没动过。
　　茉莉也知道，阿黛尔在这种情况下会越来越衰弱。血族能够多久不吃饭呢？茉莉没算过，毕竟他们可以做到一睡睡一年，用睡眠将对食物的需求降到最低，指不定可以一两个月一点东西都不吃。
　　可问题是，阿黛尔没有入睡，每天晚上她都是清醒的状态，茉莉在白天偷摸进去的时候，还看到了她桌子上摆放的文件。


第80章 快到极限了
　　茉莉有的时候会趁着天亮, 在血族侍从们都离开、只留着门口走廊两个包裹很好的血族看门的时候，偷偷摸摸溜进阿黛尔的房间里。她轻巧落在露台上，然后用丝线穿过门缝打开门锁, 再推开露台门钻到阿黛尔的房间里。
　　阿黛尔已经回了卧室, 会客厅一片死寂。她进入房间后，转身将门关好、窗帘拉上, 免得阿黛尔起得早, 不小心被阳光给晒到。做完这些，她先是确认了阿黛尔就在房间里睡觉, 才在套间里逡巡了一会儿。
　　布莱克夫人虽然不给阿黛尔人造血液, 但也不至于不派人进来收拾和带走要换洗的衣服，所以阿黛尔的会客厅还是一如既往的整洁。只不过现在来给阿黛尔收拾的，都是低级血族女仆。
　　布莱克夫人根本不让茉莉进入, 她知道茉莉和其他人类女仆说不定会向着阿黛尔，指不定给她偷偷带人造血液。而且饿疯了的血族会逐渐丧失理性，迫切想要获得血液，这种情况下贸然进入很有可能会被阿黛尔吸得一滴血都不剩下。
　　夫人虽然不觉得人类是什么重要的东西, 但她要的是阿黛尔在清醒状态下接受鲜血, 而不是疯癫的状态下大开杀戒。毕竟意志力薄弱的时候，发疯喝血还可以给自己找借口, 但意识清醒的情况下主动接受沾血的时候就完全不一样了。
　　作为一个血族贵族，布莱克夫人很懂杀人诛心这一招。
　　茉莉进了阿黛尔的书房里，除了卧室, 就书房的味道最浓重了。她也看到了乱七八糟的书桌, 上面一张张铺满了一大堆纸张。茉莉随手拿起一张, 就看到密密麻麻写的全是关于人类农场制度改革的内容。
　　——阿黛尔，真的很认真。
　　茉莉这么想, 然后她又在桌子上，发现了垫在最下面的一张纸有些不同，只有它孤零零的是单张。茉莉有些好奇，抽了出来，结果上面写的满满的，都是自己的名字。
　　Molly……
　　一排一排，写的规规整整的，都是这个单词。
　　老实说，刚看到第一眼的时候，茉莉是惊讶的，甚至有点诡异，就好像看到了一个跟踪狂一样的变态。但仔细一看，却发现后面的字越来越乱。从第一个字的整整齐齐，到最后面的lly都是连笔写的，甚至y的小尾巴往上面勾着的时候都带着颤抖。
　　意识到这件事的时候，茉莉是心疼的。她明白了一件事，阿黛尔靠着写自己的名字，一直在努力保持着清醒。
　　如果是茉莉遇到这件事的话，她可能会选择干脆入睡，睡个两三个月，等到醒来的时候，指不定布莱克夫人气都消了。要是没消的话，再睡个一个多月。
　　她会用这种简单敷衍的方式，将这次的事情盖过去。
　　但阿黛尔是高傲的，她不屑于这么做，母亲想要摧毁她的意志力，让她做自己不喜欢的事情，她偏要做给母亲看，就算是饿死，她也不会动母亲送来的食物一下。
　　她高傲的、美丽的小吸血鬼女士，就是这样不服输。
　　光是从这张纸上，就能看出来阿黛尔有多么顽强。但越是如此，茉莉就越是心疼。茉莉叹了口气，离开了书房，选择了比较危险的举动——进入阿黛尔的房间。
　　她轻轻推开阿黛尔的房门，血族格外敏锐，茉莉以前再怎么作死，也不会当着血族的面进入只有对方一人的密闭房间里。所以她今天做的这件事，的确非常大胆。
　　阿黛尔睡熟了，也因为茉莉特别小心，所以她根本没听见一点点房门开启的声音。茉莉如同猫一样，走路没有一点声息，来到了阿黛尔的窗前。
　　她正在睡觉，但睡得并不是很安稳，阿黛尔眉头紧蹙，呼吸声还有些重。这在血族身上并不正常，血族的睡眠浅，只要有一丁点响动就会醒来，而且哪怕是睡眠重，血族也几乎没什么呼吸声。
　　他们和人类不同，他们的心脏跳的很缓慢，就算是醒着的时候也几乎不会有呼吸声，睡着了也是一样的。但现在的阿黛尔，呼吸声音却很重。这说明阿黛尔现在的状态很不对劲。
　　其实都不用用听的，直接看阿黛尔的脸，就知道她现在状态的确不好。阿黛尔还算是一个丰腴类型的女生，而且这个年纪满脸都是胶原蛋白，她的脸颊应该是饱满的、虽然白皙但还透着一丝好气色的红，也没有白到和白纸一样。
　　可现在的阿黛尔，脸颊凹陷不说，脸色苍白一片，本来看起来就很白的脸，白到和鬼一样。
　　这是，不正常的。
　　普通人类饿了这么久早就挂掉了，阿黛尔还能自由活动，晚上爬起来去书房写东西，可以看出血族的身体素质是多么强悍。但都到了现在，即使是阿黛尔，也已经快到极限了……
　　不，或者说正因为是阿黛尔，所以快到极限了。
　　要是别的血族，身体里只要还有鲜血，估计还能挺一挺。但阿黛尔从小到大就没获取过什么鲜血，唯一一次喝血还是喝茉莉的，还要追溯到去年。
　　这一切的原因，造就了现在阿黛尔看上去格外虚弱的模样。
　　看到这样的阿黛尔，茉莉心中忍不住泛起了心疼。她从小带大的姑娘，茉莉怎么可能不心疼了。茉莉很想伸出手，碰碰阿黛尔，给她一点温暖。可是茉莉也清楚，如果自己真的这么做了，那阿黛尔肯定会醒来，发现自己不同寻常之处。
　　茉莉准备看她一会儿就离开的，但谁知道，阿黛尔的睫毛轻轻扑闪着，然后醒了过来。茉莉惊愕了下，她应该在阿黛尔有动作的第一时间就离开，最起码钻到她的床底下，这样也不会被阿黛尔发现。
　　但茉莉失误了，她就这样看着阿黛尔睁开了双眼，然后和自己来了个对视。这时候再跑，肯定也来不及了。而且茉莉也不知道自己该作何反应，大脑在这一刻猛地宕机。
　　准确的说，她还陷入在心疼阿黛尔的思绪中。
　　阿黛尔睁开双眸看到了茉莉，那一瞬间，她也迷茫了。茉莉下意识想要离开，但她的动作没那么果断，潜意识里她觉得自己应该装作一个普通人，所以就连动作都是缓慢的。
　　她没能离开，因为阿黛尔伸出手，拉住了她的手腕。阿黛尔的力气并不大，因为阿黛尔在这个时候给人的感觉就像风中的蜡烛，轻轻一吹就会熄灭。而且她每次蜡烛茉莉的时候，都下意识放松了力道。
　　阿黛尔轻轻出声：“茉莉……是你吗？我现在……是在做梦吗？”
　　她的声音真的很轻，轻到如果不是茉莉，别的人根本都听不见她在说什么。
　　茉莉张了张嘴，背对着阿黛尔不知道说什么。过了一小会儿，她才偏过头看阿黛尔，然后轻轻坐下了她的床边。阿黛尔的床铺很软，她坐在上面的时候，那床铺免不了往她这边陷一点。
　　茉莉不说话，但却回握住了她的手。已经饿到意识有些不清楚的阿黛尔把她的手拉起来，凑到了自己的脸颊旁边。茉莉还以为，阿黛尔回伸出獠牙、刺进她的皮肤里，谁知道阿黛尔只是把她的手贴到了自己的脸颊上，然后轻轻蹭了蹭。
　　——她这个动作，看上去跟猫儿一样。
　　阿黛尔的手和脸颊都很冷，猛地放上去，就好像碰到了什么冰块。茉莉的手指忍不住蜷曲了一下，最后放松开来，掌心也贴在了她的脸颊上。
　　“茉莉，我一定是太想你了，你才会进我的梦里。”她张着嘴巴，含糊不清说着话。茉莉听着她的声音，在这一刻，只觉得自己的心都要碎了。她以为自己这辈子感受不到这种情感，但酸涩的、难受的、心疼的、伤心的、愤怒的，各种各样的感情涌入到了她的心中。
　　阿黛尔以为是在梦中，比平日里坦率多了，连说出的话都带着真心。
　　平日里绝对见不到这样的她，她是高傲的、也是别扭的，用茉莉的话来说，就是个实打实的傲娇。这样的阿黛尔，想要从她嘴里听到柔软的、真诚的话，实在太难。
　　阿黛尔的声音很轻，轻到茉莉都要听不清了。
　　即便是以为在梦中，阿黛尔也是害羞的。她小声说着：
　　“茉莉，我一直在说你喜欢我，但我到现在，才察觉出，原来我也是喜欢你的。”
　　阿黛尔说完这句话，茉莉觉得自己什么都看不到、什么都听不见，整个世界里只剩下阿黛尔。阿黛尔轻轻握着她的手，将她的手指挪到了嘴边。她没有做出吸血的动作，只是用嘴唇，触碰着茉莉的指尖。
　　阿黛尔的嘴唇很柔软，只是没有生气有些苍白。指尖落在她嘴唇的时候，还轻轻陷进去了一些。她的嘴唇像云，也像棉花糖。
　　“我真的、真的好喜欢你……一点也不想和别人结婚。”
　　“母亲想要我屈服……我不会的，我和她不一样，我有所爱的人。”
　　“为了你，我一定可以的。”
　　“就是、就是不可以告诉母亲我喜欢你这件事，我一定要好好隐藏，隐藏到我可以强大到保护你那一刻……”
　　“我有的时候也会想……要不要、要不要就此和你私奔呢？但茉莉不会愿意的，而且你那么弱小，在外面怎么生存啊？”
　　阿黛尔明明没什么力气，还是碎碎念说了这么多，她看起来很困，困到连眼睛也睁不开了。
　　茉莉叹息了一声，还是开了口：“阿黛尔，睡觉吧。”


第81章 让我去
　　阿黛尔执拗的睁开双眼, 那双嫣红色的双眼看着茉莉：“我不要……”
　　茉莉也不知道阿黛尔再坚持什么，她用那双泛着水汽和脆弱的双眼直视着自己，然后轻声嘟囔着：“如果闭上眼睛睡觉的话, 你会消失的。梦只有一小段、一小段的, 说不定下一刻，我就会梦到别的了。”
　　“我还梦到格林家的小少爷了……”她低低笑了声：“他绿色的头发好奇怪啊, 难怪戈尔登也不喜欢, 万一和他结婚，生出什么金色头发和绿色头发相容的颜色, 不是会很怪吗？”
　　她又碎碎念了一会儿, 最后还是坚持不住，用双眼贪恋的看了茉莉一会儿，沉沉睡了过去。只是现在的状态, 要比之前茉莉刚进来的时候好了很多。茉莉又叹了口气，轻轻拍了一下阿黛尔，从她的手中将自己的手抽了出来。
　　虽然睡着了，但是阿黛尔还是感觉到茉莉要离开, 忍不住握紧了些。不过她没用力, 所以茉莉还是成功将自己的手从阿黛尔的手中给抽了出去。
　　最后看了一眼阿黛尔，茉莉才从房间里走了出去。
　　接下去的两天, 阿黛尔的情况越来越糟。茉莉可以选择偷偷摸摸趁着白天去给阿黛尔喂一点人造血液，只是阿黛尔肯定不会接受。以阿黛尔的性子，哪怕这一刻布莱克夫人给她人造血液, 只要她还不同意拒绝掉这门婚事, 那阿黛尔一定还会绝食。
　　阿黛尔到底吃不吃饭的关键, 已经不在于布莱克夫人了。
　　茉莉很清楚症结在哪里，所以她必须面对清醒的阿黛尔, 最起码是夜间的阿黛尔。神不知鬼不觉进去倒是简单，但是阿黛尔肯定会怀疑自己到底是怎么进去的，从而有可能让自己马甲不保。
　　所以，答案只有一个了。
　　茉莉几乎没犹豫，选择直接去找了布莱克夫人。守门的女仆看到茉莉求见，还有些诧异。茉莉是阿黛尔最宠爱的女仆，即便是主人被关禁闭的状态，女仆主管也不会找茉莉的麻烦，相反还会给她一些优待。
　　毕竟阿黛尔又不可能永远被关着，要是出来以后看到自己最宠爱的女仆被自己找麻烦，说不定自己就会和前任女仆主管一样被薅下去。所以茉莉来求见布莱克夫人，一定不是自己经受了什么不公平的待遇。
　　那答案只有一个了，她是为了自己的主君、阿黛尔前来。
　　女仆推测出了茉莉来到面前的原因，对她也有几分刮目相看。虽然是卑微的人类，但这份忠心值得赞扬。所以她让茉莉在门口等待，就转身进去汇报给布莱克夫人。
　　布莱克夫人倒是起了几分捉弄的心思，让茉莉在门口等待。女仆出来之后也告诉了茉莉：“夫人现在正在忙，你得等一会儿。”
　　夫人说得等一会儿，足足让茉莉等了三个小时。她必须姿态完美的站在门口，连动都不能动一下，不然说不定这个被夫人吩咐过的女仆就会以“你不尊重夫人”为由，把她赶回自己的房间里让她闭门思过。
　　要是平常，茉莉肯定会乐得有这么个借口在房间里摆烂。但是现在，茉莉要见阿黛尔，只能一动不动跟个雕塑似的。不过这对于她来说并不困难，要是普通人类一动不动站这么久说不定会双腿打摆子。但对茉莉来说，她甚至还能给夫人表演更高难度的。
　　例如压着夫人的脑袋一动不动站三小时。
　　好在夫人只是想刁难她一下，所以三个小时后，就有里面的女仆出来说：“夫人现在有空了，你可以进来了。”茉莉低头，跟着女仆一起进入了夫人的房间。
　　依旧是上次的那个会客间，夫人坐在沙发上，身上披着一件黑色的皮草披肩，雍容华贵美得不可方物。要是阿黛尔到她这个年纪，应该也会这么打扮吧。
　　茉莉将脑海中有的没的从脑海中赶出去，就听到布莱克夫人纡尊降贵开了金口：“我记得你是叫茉莉吧？你求见我有什么事？”
　　“您记得没错，我的名字是茉莉。”她先是回答了第一个问题，才抬起头来看向布莱克夫人，这个举动挺冒犯的，夫人身边的女仆甚至有些炸毛。还是夫人轻轻抬了手，女仆才克制住自己站在原地没有动。
　　茉莉说：“我知道夫人现在一定因为大小姐的事情而十分困恼，我服侍阿黛尔大小姐这么长时间，这座城堡里我敢夸下海口，除了三位主人以外，我一定是最了解阿黛尔大小姐的人。”
　　茉莉吸取了上辈子看过的那些小说，才说出了这么一大段话来：“现在大小姐不吃不喝，夫人一定也很头痛。大小姐是家主夫人最疼爱的女儿，痛在她身疼在您心啊。我冒昧恳请夫人，让我进去劝劝阿黛尔大小姐，她只是一时闹别扭，没有转过弯来，让我去，一定可以说动她的。”
　　小说和电视剧也不是白看的，就是人设上不太符合茉莉人狠话不多的冰山美人设定。她一般是不轻易OOC的，但是现在没办法，有求于人啊。要是当着夫人的面冷脸保持设定，说不定夫人身后的女仆就会站出来给自己大比兜。
　　士可杀不可辱，之前把自己摁在地上这种事茉莉是能够接受的，大比兜绝对不行。要是女仆真企图这么干，她一定会反抗然后导致暴露。
　　所以她才精心准备了这么一大段台词，还觉得自己说的挺好的。
　　茉莉这大段话的效果是不错，最起码布莱克夫人也觉得竟然还有卑微的人类知道自己的良苦用心。她甚至忍不住叹了口气：“怎么阿黛尔看的还没有你清楚呢。”她喃喃自语：“我做的这一切，都是为了她好啊。”
　　——也不尽然吧。
　　茉莉在心中反驳，要是真的为了阿黛尔好的话，怎么会强硬到这个份上呢？都把女儿的婚姻当成筹码了，就不要说一切都是为了对方好这件事。而且他们对于阿黛尔的宠爱，很大一部分原因，是阿黛尔是一个合格的继承人、还拥有极高的天赋。
　　如果不是如此的话，他们也不会这么疼爱阿黛尔。当然也可能，会随着阿黛尔的心意做事，甚至会更宠爱她，就跟对待二小姐一样。不过那种宠爱，和对待猫猫狗狗的宠爱差不了多少，反正对她没什么要求，自己玩得高兴就好了。哦对了，玩得高兴之余，担任联姻工具的使命也不可以忘记。
　　这种例子在上辈子都比比皆是，茉莉看得可太清楚了。
　　布莱克夫人也没那么好讲通，果不其然，在茉莉的注视下，布莱克夫人从原本的表情变成了冷然，猩红色眸子里的淡漠格外瞩目：“可你只是一个人类，凭什么觉得自己能说动阿黛尔？”
　　“阿黛尔是我的女儿，她绝不会这么轻易就因为你几句话就动摇。你了解她？少在那里大言不惭了，不过是个人类罢了。”
　　果然……布莱克夫人根本看不起茉莉，更别说觉得她能够说动阿黛尔了。茉莉很想叹气，人类反抗军都打到怀特家族的第五据点了，结果这群血族还这么傲慢。
　　她要是知道——人类反抗军现在正在谋划攻破布莱克家族第三据点、戈尔登家族第六据点，她会不会发出尖锐的爆鸣声呢？茉莉有些坏心眼的想到。
　　茉莉也决定，和布莱克夫人说的清楚一些：“夫人，我可以说动阿黛尔的。”
　　她甚至连“大小姐”三个字都没加，布莱克夫人拧起了秀眉：“你一个人类，凭什么说这样的话？”
　　茉莉抬起手，她的手指缝隙里夹了一块小小的刀片，是男性侍从用来刮胡子的。布莱克夫人眉头皱得更深了，她可不觉得茉莉凭借这么一个小小的刀片，可以伤害到自己。
　　紧接着，她就看到茉莉划开了自己的手背。她划的伤口并不大，只有小小一条三四厘米的缝隙，饶是如此，鲜血还是从里面流了出来。那一刻，房间内的女仆们双眼变得更红了，呼吸也逐渐加重。
　　就连布莱克夫人也忍不住眼神幽暗，她下意识抬起自己的扇子、展开来遮蔽自己的半张脸，并且忍不住吞咽了一口口水。布莱克夫人眨了眨眼睛，她没想到——茉莉的鲜血竟然会香到这个份上。
　　她的鲜血味太美好了，有点像盛开的玫瑰，又有点像最上好的红茶，那甜美的香味一点点钻进了鼻子中，哪怕是早就饱餐一顿、向来都只喝上等鲜血的布莱克夫人，也不由产生了：想喝，一定要喝的感觉。
　　不过血族不是野兽，她们按压下了自己的冲动。这一刻，布莱克夫人心想：难怪挑剔成那样的阿黛尔，也会愿意喝茉莉的鲜血。
　　她的獠牙有些发痒，布莱克夫人舔了舔自己的尖牙，稳定住心中的动摇。她再一次看向茉莉的时候，看到了茉莉眼神深处几不可查的讥讽。但只有一瞬间，短暂到让布莱克夫人以为自己看错了。
　　布莱克夫人听到面前的人类大言不惭的说到：“我可以说服阿黛尔大小姐的，就凭借我的鲜血。相信您也知道，第一个学期的时候那个校医也盯上了我的血。虽然我不知道我的血到底有多美味，但一定不是随处可见的类型。”
　　何止不是随处可见的类型，布莱克夫人就没有闻到过这么美味的鲜血。
　　不过……
　　“你确定你要进去？会死的哦。”
　　饿了这么多天的血族，已经变成了渴血的野兽。


第82章 大小姐是个笨蛋
　　茉莉的味道实在太香了, 哪怕是完全清醒状态且肚子饱饱的布莱克夫人都要努力才能抑制住自己吸血的冲动，更何况是已经饿了将近半个月，已经快要失去理性的阿黛尔？
　　她的伤口好不了的, 最起码这么点时间连止血都不一定能彻底止住, 她身上萦绕着甘甜的血腥味，饿极了的野兽只想将她吞吃下肚。茉莉走进阿黛尔房间的瞬间, 就有可能会被阿黛尔按在地上、獠牙撕开她的喉咙, 痛饮她全身的血液。
　　最后一滴都不剩，然后因为失血过多而死。
　　布莱克夫人并不在意茉莉死不死什么的, 只是可惜这么甜美的鲜血, 自己可能再也闻不到了。而且会担忧，阿黛尔要是品尝了这么美味的鲜血，以后会克制不住自己尽情的饮血, 还是会因为难以忘记而再也喝不了别的血。
　　要是前者还好，后者的话就有些难办了。毕竟阿黛尔本来就是很挑剔的一个血族，不然也不会这么久也只喝人造血液。要是变成了后者的话，她去哪里给阿黛尔再找这么甜美的血呢？
　　不过布莱克夫人还是觉得, 变成前者的可能性要远大于后者。她们是血族, 是追求鲜血的异族，要是能这么简单抵抗鲜血的美味, 那这么多年早就改吃素了。
　　血族是抵抗不了血液的诱惑的。
　　思及此处，布莱克夫人将扇子已收，发出清脆的“啪”的一声。她看向对面的茉莉, 在自己说她可能会死之后, 她仍然是一副坚定的模样, 于是她轻笑一声，说：“既然你如此恳切的请求我了, 我也不是什么不通情理的坏人，好吧，你去吧。”
　　茉莉听布莱克夫人答应了，甚至还胆大包天提出了更多的要求：“我希望我进去之后，夫人可以将所有女仆都撤走。”
　　布莱克夫人有些危险的眯起了眼睛，她还没说话，茉莉就进行了补充：“夫人这么了解阿黛尔大小姐，一定很清楚，那些监视着大小姐的人对大小姐来说是冒犯。既然她已经失去了理智，在饱尝鲜血之后说不定会大开杀戒，把所有冒犯她的家伙通通铲除。”
　　布莱克夫人的眸子紧盯着茉莉，却发现她无惧也无畏。实际上，布莱克夫人也不在乎那些血族女仆会不会死，但作为一个上位者，旁边还站着其他的女仆，她不能这么轻易因为一点小事就让手下人认为她们在主人眼里无足轻重。
　　哪怕是事实，也不能直接说出来。
　　所以布莱克夫人笑了一声，还是答应了她。
　　获得了布莱克夫人的允许后，茉莉一路通畅。布莱克夫人的贴身女仆带着她，把她带到了阿黛尔的房间门口。门口处的血族女仆看她的眼神，仿佛在看风萧萧兮易水寒的荆轲。
　　茉莉倒是心情不错，连脸色都没平常那么臭。
　　血族女仆打开了门，茉莉踏了进去。同一时间，她也感觉到周围的女仆已经离开。
　　阿黛尔平日里是会开灯的，因为茉莉不喜欢无光的环境。虽然她的夜视能力也非常不错，和血族比起来不仅丝毫不差甚至略占上风。但作为一个人类，茉莉还是喜欢在有光的环境里肆意生长。也因为茉莉，阿黛尔习惯了日常开灯的生活。
　　然而如今，她的房间里却一片漆黑，甚至连露台的窗户都没有打开，因为阿黛尔知道，打开露台的窗户，就会见到外面两个杵得和柱子似的血族女仆。不过现在嘛，她们倒是离开了。
　　茉莉进入到房间的刹那就感觉到，阿黛尔的声音、阿黛尔的气味、阿黛尔的呼吸。
　　距离她上次偷偷进来，阿黛尔的状况变得更糟了。和夫人说的一样，她已经在逐渐丧失理性。渴血的感觉萦绕在她心头，让她无时无刻不在忍受饥饿的折磨。
　　许是察觉到茉莉的气味，她从房间内离开，来到了会客厅。不过她的状态很不对劲，她不是从卧室房门走出来的，而是攀爬在天花板上，像个蜘蛛似的攀爬过来。
　　也代表着，阿黛尔进入了捕猎状态。
　　茉莉眼神定定注视着前方，就跟没注意到阿黛尔一样。她轻声喊了声：“阿黛尔大小姐。”贴在天花板上、悬挂在茉莉头顶的阿黛尔明显楞了一下，她那过于猩红的双眼闭上，片刻后又睁开。
　　茉莉没有抬头，毕竟这个时候阿黛尔形象一定不怎么样。说不定大张着嘴巴，涎水都要流下来……银白色的长发也和蜘蛛网似的，往下面垂着。
　　话说回来，阿黛尔这几天说不定都没有洗澡。不过倒也没什么臭味，茉莉的鼻子这么尖，要是有臭味，说不定会把她熏得房间都不乐意进。但阿黛尔房间里没什么味道，最起码是没什么异味。
　　不过阿黛尔看上去似乎已经失去理性，变成了一头嗜血的野兽。她睡着的时候，看上去倒是乖乖巧巧的，没想到苏醒之后却变成了这副模样。茉莉叹了口气，她能感觉到这头野兽已经试图对她发起进攻，甚至连尖锐的爪子都蠢蠢欲动。
　　于是茉莉在阿黛尔发起进攻之前，就选择了直接开口：“阿黛尔。”她的声音不大，轻轻的，连平时后面的尊称“大小姐”都没带。她的话语不具备任何魔力，更不可能和血族一样具有催眠魔法。
　　可她的声音还是刺入阿黛尔的脑海中，让她形同野兽的身形顿了一下。不过也仅限于顿了一下，在片刻后这头野兽似乎被刺激到了，从天花板上一跃而下，将茉莉狠狠扑倒在地上。茉莉仰头向后倒去，所幸阿黛尔的房间里铺着羊绒地毯……或者说茉莉特意选择了这个地方，所以她摔倒在地的时候并不感觉疼，只觉得下面一片柔软。
　　不过哪怕不垫着毛毯，茉莉其实也不会受伤，因为她的外挂真的很牛。就是作为“普通人类”的女仆茉莉，要是不用毛毯垫着很容易得脑震荡，所以茉莉才特意选择了这里。她向后仰躺落在毛毯上，而阿黛尔也扑到了她的身上。
　　阿黛尔一向梳理妥当的银白色长发此时乱糟糟的，好像抹布一样盖在了阿黛尔的头上，她凌乱的头发丝中间，一双猩红色的双眼带着嗜血的亮光紧紧盯着茉莉。她身上的衣服也穿的并不整齐，蕾丝一字肩的睡衣皱皱巴巴的。
　　阿黛尔看上去不像是个大小姐，反而像个小乞丐。
　　茉莉忍不住笑了一声，要是阿黛尔清醒过来以后到自己衣衫凌乱压在自己身上，会不会羞愧到想要挖个地洞钻进去？毕竟阿黛尔是那么要面子的一个人，这一刻却这么狼狈。
　　透过发丝间直视着她的猩红双眼，和隐约露出的獠牙，让面前的野兽露出了她嗜血的一面。要是别的人类，恐怕会被吓到全身发抖。要是别的血族对茉莉露出这一面，茉莉会直接送他去上西天。
　　不过……阿黛尔是不一样的，她不仅是不一样的血族，她在茉莉心中也是不一样的。
　　在想阿黛尔清醒过来的反应之后，茉莉心底涌上来细碎的疼痛，那疼痛并不凶猛、也没有来势汹汹，只是密密麻麻绵密的好像是雨丝。雨下的不大，但站在雨里的人已经衣衫尽湿了。对于茉莉来说，就是这样的疼痛感。
　　这种疼痛感，又可以被称之为心疼。
　　阿黛尔其实是纠结的，她的脑子已经被渴血的冲动所捕获，满脑子大概除了“我要喝血”以外没了别的念头，但饶是如此，她明明已经把自己压在身下、牢牢制服住了，却依旧没有下一步动作。
　　就如同刚刚自己的呼唤声直达她的灵魂深处一样，她在此时此刻，约莫也想着“不可以向眼前的人动手”。茉莉在阿黛尔那猩红的眼睛深处，看到了这样的挣扎。
　　茉莉缓缓叹了一口气，伸出了双手。在野兽怔愣的一瞬间，手指绕过凌乱的发丝，触碰到了阿黛尔冰冷的脸庞。大概是很久没有体会到人类的温度，阿黛尔忍不住往后缩了一点点，但也仅有一点点。片刻后又忍不住凑上来点，渴望属于茉莉的温暖。
　　察觉到阿黛尔的贪恋，也知道她此刻内心有多么挣扎，茉莉忍不住轻声感慨：“你怎么把自己弄成这个样子……”
　　她不是在疑问，而只是一句感慨。阿黛尔为什么把自己弄成这个样子，茉莉真的不知道吗？茉莉隐隐约约，是知道的，因为阿黛尔不想定下婚约。她为什么不想定下婚约呢？是因为对方只是个八岁的小屁孩吗？不会的，不是这个原因……
　　只要细想下去，那个答案就会悄悄浮出水面。
　　因为，阿黛尔有了喜欢的人。
　　至于那个人是谁，茉莉还需要继续往下细想吗？不用的，阿黛尔的一举一动她都看在眼里，茉莉只是有些中二，又不是傻子，也不是瞎子，她的表现过于明显，茉莉的心理年龄又远比阿黛尔来的年长，茉莉怎么可能会不清楚呢？
　　只是她曾经看不懂自己的内心，所以顺便也忽视了阿黛尔的一举一动。现在她的心已经明了，又怎么会特意装傻假装没看到阿黛尔的真心。
　　“大小姐是个笨蛋。”
　　茉莉的手指摸到了阿黛尔的獠牙，她的牙齿很白，雪白雪白的，大概是因为几乎没有喝过血的缘故，看起来牙齿状况就好很好。这个以往没有用武之地的小东西，今天，可能就要派上用场了。


第83章 并不好受
　　柔情的抚摸转瞬即逝, 茉莉的手放在了阿黛尔的后脖颈上，在她那双猩红色双眸诧异的瞬间，把她的人整个拉了下来。她的力气用的并不大, 不过对于阿黛尔来说已经很大了。她猛地被拽下来, 身形都踉跄了一下。
　　在这瞬间，阿黛尔的牙齿贴在了茉莉的脖颈上。
　　她的獠牙距离面前的天鹅颈不足一公分, 她冰冷的呼吸都落在了茉莉温热的颈间。茉莉觉得有点痒痒的, 就好像有人对着自己的脖子吹气。因为位置的变化，茉莉的手从原来拉着阿黛尔的脖子, 落在了阿黛尔的后脑勺上。
　　茉莉看着天花板, 房间里面黑漆漆的，连窗帘都没拉开，就连月光都没能进入房间里。不过在她这双眼睛里, 视物和白昼也没什么区别。布莱克城堡年代久远，虽然经过妥善的修缮和打扫，也难以将历史的痕迹全部遮掉。
　　就算没有裂纹，修缮的痕迹在茉莉的双眼里也依旧明显。她看了一会儿天花板, 发现阿黛尔还呆呆傻傻的没有动作, 于是又叹了口气：“阿黛尔，喝吧, 不过这有这一次。”茉莉想，后面不管阿黛尔说什么，哪怕撒娇恳求自己, 她也不会给阿黛尔喝血。
　　上一次和这一次, 都是看在她可能要死了的份上, 才会给她喝的。以阿黛尔的性格，说不定她真的会饿死, 也不愿意喝一口血。
　　茉莉的声音温和、平静，她是在自愿的情况说出这句话的，当然，这世界上也没有吸血鬼能够在她不愿意的情况下，将獠牙贴近她的脖子。茉莉其实觉得吸血鬼的爱好难以捉摸，为什么那么喜欢贴着脖子吸血。脖子可是大动脉，一个不留神人类会死的。相比之下喝手臂啊、大腿啊、手指啊之类的，都要比脖颈好。
　　吮吸脖颈吸血的感觉，就像是野兽狩猎时咬断猎物脖颈一样，可能会让吸血鬼更有狩猎的感觉。
　　茉莉有的没的想了一大堆，她能感觉到自己手掌下的阿黛尔愣了一会儿，她那个已经被嗜血冲动支配的脑子似乎在艰难响应茉莉输入的程序，过了一小会儿之后，她才像个小狗似的，拱在茉莉的脖颈间吸了口气，闻到了茉莉的香味。
　　又用脑袋蹭了蹭，最后将獠牙贴在茉莉的脖颈上。
　　她的獠牙贴上来的感觉好奇怪，就像是……大冬天的突然拿个冰锥戳了下自己的脖子。这个比喻比较奇妙，茉莉就是不由想到了这个。不过冰锥可不会直接刺入自己的脖子，阿黛尔的獠牙就这么轻轻的、轻轻的探入了她的皮肤，给她的脖子来了两个小洞洞眼。
　　说实话，被吸血的感受真的不好受。和上次那种被吮吸手指的感觉还不同，这次被咬脖子，茉莉体验到了很久之前自己问女仆被吸血时是什么样的感受。
　　她记得，那个女仆回忆了一下，面上的表情并不好看，过了一会儿才和自己说：“怎么解释嗯？就是很不好受的感觉，我听说血族的唾液里面有麻痹啊、致幻的效果，刚刺入进去的时候很疼，然后就会泛起密密麻麻的痒，紧接着全身都会变得很软、很麻，好像全身都不受自己控制一样。眼前好像有什么东西在闪，总而言之，那种身体不受自己支配的感觉，真的很不好受。”
　　阿黛尔一开始吸血的时候，茉莉也有这种感觉。不过她的身体太强大了，强大到这种感觉只有一瞬就被自己的身体机能给屏蔽了。到了最后，除了被吸血的地方感觉有些麻麻痒痒的，就没更多的感觉了。
　　茉莉扣着阿黛尔脑袋的手，轻轻摸了摸她的头发。阿黛尔的头发有半个月没有好好打理了，估计也不高兴洗澡，现在变得毛躁、杂乱，摸上去也没以前那么舒服。她用心养大的阿黛尔，高傲的大小姐，竟然会有这么狼狈的时候。
　　茉莉轻轻闭上了眼睛，她能感受到，自己的鲜血顺着阿黛尔的獠牙涌入了阿黛尔的身体内，让她那变得有些瘦弱的身体重新丰润起来。不过……阿黛尔有些太贪心了，所有的血族都是这样的，一旦被血液支配，就会忍不住贪心的想要更多。
　　更何况是阿黛尔这具久旱逢甘霖的身体，她从小到大都没喝过血，也就去年茉莉可怜她给了她一点点。现在冷不丁能喝的痛快，她可不是跟没脑子的野兽一样，恨不得把茉莉给喝光光。
　　野兽就是这样，根本分不清一顿饱还是顿顿饱。
　　茉莉忍了一会儿，还是没忍不住，她拉了拉阿黛尔的头发：“阿黛尔，停下。”阿黛尔在那一瞬间，是有停下的想法的，可她实在太饿了，哪怕头发牵动着头皮被拉得有那么一点点小痛痛，可阿黛尔还是没有停手。
　　茉莉撇了撇嘴，她抚摸着阿黛尔脑袋的手向下，然后抬起手，非常直接的把阿黛尔给打晕了过去。茉莉动手干脆果断，连一丁点都没迟疑，瞬间时间，阿黛尔就软软倒在了茉莉的怀里。茉莉控制了下自己脖颈的肌肉，让被阿黛尔咬出来的两个小窟窿停止流血。
　　然后她抱起阿黛尔，把阿黛尔带回了房间里。阿黛尔的卧室距离她前两天来，已经大变了模样。前两天还算是整洁的，但随着这两天理性几乎全部丧失，她的房间里变得乱糟糟的，甚至地上还都是纸张。
　　她用脚尖将地上的纸往旁边挪了点，把阿黛尔放到床上之后，她弯腰捡起了地上的一张纸，落座在她床沿。她看了看纸上的东西，有种意料之中又有点害羞，上面密密麻麻写的都是她的名字。
　　茉莉脑海中浮现出阿黛尔一边抵抗着嗜血的冲动，一边写着她的名字，就好像自己的名字，是她的镇定剂一样。阿黛尔已经昏迷了，茉莉干脆让丝线从手腕里钻出来，让它们将地上的纸张全部拿起，一张张放到自己的手上。
　　上面果不其然的，每一张都写满了自己的名字。
　　——怪不好意思的……
　　茉莉先把纸张放到了一边的桌子上，想了想，还是给阿黛尔换了件衣服，擦拭了一下身体、重新梳理头发。她做这些事情很习惯，毕竟前面这么多年都是这么做过来的。虽然确定了对阿黛尔的心意，但也不至于生出旖旎的心思来。
　　她给阿黛尔擦拭身体、乃至换睡衣的时候，压根没有半点多余的想法。
　　给阿黛尔换好了以后，茉莉顺便把阿黛尔的房间整个收拾了一下，她收拾了很长时间，差不多有两个小时。等收拾完了之后，茉莉才进浴室，对着镜子看了看自己的脖子。她是短头发，头发压根遮不住脖子上的两个洞洞眼。
　　说实话，洞洞眼不大，阿黛尔的獠牙没那么大，就有点小眼、用创口贴都可以遮住。不过阿黛尔的房间里是没有创口贴的，现在也不能回房间去拿。估计她出门的第一时间，就会被夫人的女仆给压到夫人房间里去。
　　茉莉不想那样，她可不想再直接面对夫人。毕竟她还有自己的考量。
　　当然，她也可以选择直接让伤口痊愈，但现在还不知道阿黛尔的具体想法，这么做不好。茉莉伸出手指，摸了摸自己的伤口，有点点疼，毕竟是个伤口来着，还有点痒，吸血鬼的牙齿可真不是什么简单的东西。
　　茉莉撇了撇嘴，然后拿了新的毛巾，脱去衣服洗了个澡，擦干净身子又换上了自己的女仆装，做完这一切，她走出房间，看到阿黛尔躺在床上睡得香甜。按照道理和规矩，茉莉现在应该出去给夫人答复，再不济作为一个侍女，她应该老老实实去客厅在沙发上躺着。
　　可茉莉很人形，她才不乐意呢，她干脆就合衣躺在了阿黛尔身边。白天睡得多，晚上睡不着，茉莉的身体素质也好，没那么容易犯困，她就看着阿黛尔的睡眼，然后发呆。
　　阿黛尔喝了自己的血之后，已经不复之前野兽的那一面了。甚至和之前白天她偷溜进来的时候相比，状态也不知道好到哪里去。首先就是有些瘦削的脸颊，现在看起来已经饱满了起来，甚至容光焕发像是吃了什么大补品。
　　茉莉忍不住捏了捏阿黛尔的小脸蛋，嗯，光滑有弹性。
　　在熟睡中的阿黛尔不自觉皱了皱鼻子，看起来还挺可爱的。茉莉有些担心自己会吵到阿黛尔，于是就放开了捏着阿黛尔的手。旁边的阿黛尔睡得香甜，茉莉忍不住也打了个哈欠，看来瞌睡是会传染这件事一点都不假。
　　茉莉迷迷糊糊的，就窝在阿黛尔的身边睡了过去。
　　临睡前，她还迷迷糊糊的想到，自己这一点受的伤可以说是自己这一辈子最多的。又是手背上被自己划了一刀，为了止血还装模作样缠了点布，晚上脖子上又被豁了两个洞洞眼。自己做这一切都是为了阿黛尔，她应该好好感谢自己才对。
　　感谢不感谢的茉莉不知道，但她却被一道尖锐的爆鸣声给吵醒了。茉莉迷迷糊糊睁开眼，就看到阿黛尔坐在床上，满脸通红、一脸复杂的看着自己。茉莉感受了一□□感时间，估摸着也就过去了一个晚上，现在外面必然是晴空万里的大中午。
　　她打了个哈欠，从床上起来，看向阿黛尔：“大小姐，您有什么事吗？”
　　“你、你，我……我！”阿黛尔连话都说不连贯，她这模样活像前一天晚上喝多了不知道和谁滚了床单的失足少女。


第84章 我们私奔吧
　　阿黛尔的目光最后落到了茉莉的脖子上, 准确的说，是落到了那两个洞洞眼上。她似乎想到了什么，忍不住抬起手, 摸了摸自己的獠牙, 她愣住了，过了一会儿才忍不住又是一声尖叫：“我、我昨天晚上！喝了你的血吗？！”
　　阿黛尔的脸色在这一瞬间变得很难看, 而且还异常苍白。她大概也知道自己昨天失去了理智, 被本能支配变成了一个怪物，这一刻, 茉莉也不知道她是更害怕喝多了自己的血让自己失血过多导致身体不舒服、还是更害怕她昨天晚上活像个野兽似的模样吓到了自己。
　　面对阿黛尔的问题, 茉莉点了点头：“是的大小姐。”她甚至还对阿黛尔昨天的行为进行了描述：“你昨天把我摁在地上，将獠牙刺入我的脖颈，喝了我的血。虽然我对你的行为表示了抗拒, 但你还是不管不顾。无奈之下，我只能自保打伤了大小姐。”
　　听到茉莉的描述，阿黛尔显得更加不好意思了。她不好意思的点大概在：自己做的实在太过分了。茉莉以为她会问自己是怎么打伤她的，但阿黛尔没这么问。茉莉就猜到, 阿黛尔大小姐那远超常人的脑补能力, 估计又补全了自己的行为。
　　实际上，也的确如此。在阿黛尔的想象中, 是和昨天晚上实际发生的情况完全不一样的场面。茉莉带着惧怕走进房间里，然后被失去理智的自己扑倒在地上瑟瑟发抖，她忍不住呼唤了自己的名字。阿黛尔还记得在某一刻茉莉喊了自己, 她有那么一瞬间好像要恢复神志, 但很快又被本能支配。
　　昨天是有这么一个环节来着, 不过阿黛尔搞错了时间点，那不是在她扑倒茉莉之后, 而是悬挂在天花板上准备扑向茉莉的时候。
　　说回正题，阿黛尔能感觉到茉莉对自己的呼唤，但她还是很快失去了意识，只凭借着本能行动。她把茉莉给扑倒了，然后死死压制着她，在茉莉的惊恐中，她将獠牙刺入了茉莉的脖颈，压着她吸食着她的鲜血。
　　茉莉应该很无助、很恐慌吧。她有感觉到自己的头发被茉莉拉扯，那一刻头皮还有轻微的刺痛，一定是因为自己让茉莉实在太痛了。她才会忍不住进行反抗，又不知道怎么样才能让自己放开她，才会出此下策。
　　阿黛尔不会怪茉莉的，因为茉莉是个弱者，她真的是没办法了才会这么做。后面的事情阿黛尔就忘记了，就记得自己脖子和脑袋有点痛，然后就昏迷了过去。现在回想起来，说不定是茉莉用花瓶啊什么的打到自己脑袋上，所以才能成功逃脱。
　　就是在被自己压制吸血的状态，排除万难才能把自己打昏，茉莉一定很艰难才做到吧。而且打昏自己后，说不定会热别自责、还很害怕。阿黛尔听说吸血后人类会全身麻麻痒痒、失去力气，这样的情况下，茉莉还能把自己运送到床上……甚至给自己换了衣服……
　　等等！她还给自己换了衣服！
　　阿黛尔一想到这里整个脸都红了起来，毕竟要给自己换衣服的前提是……先给自己脱衣服啊！而且身上还感觉清爽了不少，肯定不是脱衣服那么简单。阿黛尔一想到这里，就一脸复杂的看着茉莉，原先还不清楚自己心意的时候，阿黛尔就有些害羞在茉莉面前显露身体，现在知道心意了，那就更害羞了。
　　而且自己这段时间以来都没有好好梳洗打扮，要是身上有味了该怎么办啊！
　　阿黛尔心中闪过一大堆思绪，有些扭扭捏捏的开口：“茉莉……你、你是给我换衣服的时候，还顺便……”阿黛尔的话还没说完，茉莉就直截了当的回答：“是，大小姐，我还给您擦了擦身子。”
　　看着阿黛尔又有些害羞的模样，茉莉知道等阿黛尔主动表明心意是不太可能了。以阿黛尔别扭的性子，如果不是自己主动，搞不好她能在心里憋一辈子。于是茉莉趁着阿黛尔脑袋还一团乱麻，她干脆主动进攻：“大小姐，我有个问题想问您。”
　　阿黛尔还沉浸在刚才的话题里，有些失神的说：“什么问题？”
　　“您为什么这么抗拒订婚？”
　　阿黛尔听到茉莉的话，心中再多的心思都消失了，脑海中只剩下一片空白来。她有些愣愣的偏转过脑袋，看向茉莉，吞咽了口口水，不知道该怎么回答。她下意识想要躲避，因为这不是应该对茉莉说的话。她想独自抗下一切，等自己有能力和所有人对抗的时候，再和茉莉在一起。
　　可让阿黛尔没想到的事，茉莉又问：“是因为喜欢我吗？”
　　如果是平时，阿黛尔肯定要别扭的表示“你在想什么异想天开的事情，还是不要想太多了，好好尽自己的指责！”，可在这个当口，她拼死都不想向母亲低头、去相亲、却定下婚约的当口，她的嘴巴张了张，很难说出这样的话。
　　有的时候，连回答都不需要，沉默，就是最好的答案。
　　茉莉那可坚硬的心也不自觉变得柔软了下来，她高傲的、美丽的大小姐，在这个时候，竟然会这么坦率。茉莉将脑海中的想到的计划说了出来，对于她这种武力值拉满的人来说，所谓的计划粗糙且冲动。
　　她说：“我们私奔吧。”
　　阿黛尔在这一刻瞪大了双眼，她那双眼睛已经由猩红色变成了原本的嫣红色，没有那么暗沉、阴森，反而像是红色的花朵一样美好。瞪大双眼的时候，显得有那么点傻气，但在茉莉眼里还挺可爱的。
　　她似乎想不到茉莉会提出这种建议，从从没思考过还有这样的解决方法。这个提议进入阿黛尔脑海中的第一时间，就充满了诱惑力。阿黛尔有那么一刻，真的想要放下一切，就这样跟着茉莉一起离开算了。
　　因为这个提议，阿黛尔整个人都变得有些亢奋起来。但紧接着，等热情冷却之后，她不得不思考更多的东西。如果是她自己的话，离开布莱克家族风餐露宿也没什么。虽然不能再享受锦衣玉食的生活、也不能再购买昂贵的人造血液，但捏着鼻子喝鸡血鸭血什么的，万不得已的情况也行。
　　都要为了活命呢，哪里还有自己挑剔的资本。
　　凭借她的力量，找一个乡下小地方偏安一隅也不是什么问题。可如果带着茉莉，就不是那么简单的事情。茉莉是一个人类，而且是从六岁开始就到城堡里，从没在野外生活过的少女。阿黛尔面对异族，自己一个人尚且能够逃跑，但有茉莉在她难免会束手束脚、难以对付他们。
　　之前在学校里面对校医、在浮空艇上面对那群异族，这两个经历都告诉阿黛尔，她想保护一个人毫发无伤，暂时还做不到。更重要的是，如果就这样私奔的话，她们肯定会被布莱克家族的人追捕，给本来就会颠沛游离的私奔生涯再雪上加霜。
　　而且，她是布莱克家族的大小姐，家族养育了她这么多年，就这样一声不吭离开，以阿黛尔的品性来说她做不到。
　　茉莉提出的建议很有诱惑力，但阿黛尔在思前想后一番后，还是摇摇头选择了拒绝。
　　“我……我不能这么做。”
　　阿黛尔在说这句话的时候甚至不敢看茉莉，因为她害怕看到茉莉失望的眼神。茉莉说出这样的话，肯定是用了自己的全部勇气。她却拒绝了茉莉这样的提议，她实在是太过分了。
　　阿黛尔还在心里谴责着自己，就听到茉莉“哦”了一声。她也没指望阿黛尔能马上同意。毕竟她也知道，这是一个非常大胆的提议。
　　不过场面就这么安静了下来，茉莉没说话，阿黛尔不知道说什么。过了一会儿之后，阿黛尔才因为拒绝了茉莉的愧疚感主动开口：“茉莉，你怎么会来我的房间？”她又想起了茉莉是如何在无力反抗中努力将自己打晕的事情。
　　茉莉知道阿黛尔是故意转移话题，不过她转移话题的方法有点太刻意了。不过没关系，转移就转移吧，前面的提议既然被否定了，那就没那么重要了。
　　阿黛尔在这一刻，脸色变得非常严肃：“你不可以这样，这样做太危险了。你没有经历过不知道，血族如果长时间得不到能量的补充，他们会变成嗜血的怪物，根本没有理智的。”
　　——不，她见过的。
　　茉莉见过这样的血族，被人类反抗军抓住进行弱点探测的血族。他们被反抗军饿了很久，久到两眼通红没有一丝理性，看起来要比昨天的阿黛尔还像野兽。他们忘记了如何使用武器、如何使用魔法，甚至于在极度渴血之后是个什么死样，茉莉都清清楚楚。
　　但是阿黛尔看起来特别担心的样子，所以茉莉简单明了的安抚了她：“如果不是你的话，我也不会进来的。”她的话让阿黛尔一瞬间面色绯红，紧接着她又问：“茉莉，你是怎么进来的？”
　　长时间关在房间里，阿黛尔已经要分不清白天黑夜了，但她下意识觉得，茉莉是在夜晚来的。外面都是母亲的女仆，有她们把手，茉莉一个弱小的人类怎么可能躲过她们的监视进到房间里来？
　　面对阿黛尔的问题，茉莉也回答了她：“我拜托了夫人，告诉她我可以说服你，所以她才放我进来的。”


第85章 片刻的温馨
　　听到“夫人”两个字, 阿黛尔的面色明显也有点不好看，因为在茉莉踏进来的这一刻、自己喝了茉莉血的这一刻，其实已经代表着阿黛尔向自己的母亲低头了。她没办法再梗着脖子对母亲说：“我说不要就是不要。”
　　夫人用最朴素的方法告诉阿黛尔：不要再反抗了, 你和其他血族又有什么区别呢？
　　阿黛尔沉思了一会儿, 她将话题再一次岔开：“我、我先去洗漱一下。”茉莉点点头，就看着阿黛尔抱了一件新睡裙, 进了浴室里面。
　　阿黛尔脱去衣服、打开水龙头, 钻入到淋浴下面。她做的第一件事是抬起胳膊，闻闻看自己身上有没有异味。因为她真的有很长一段时间没有洗澡了, 作为一个血族, 渴血对于她来说是一个很糟糕的状况。脑袋昏昏沉沉、意识随时丧失，阿黛尔也不知道后面那几天自己是怎么熬过来的。
　　前面理智还在、意识还算清醒的时候，她是有洗澡、打理自己的, 虽然擦不好头发，但把头发包着、靠在壁炉旁边等着自然干也行。到了后面，她已经烦躁到无法生炉子、也无法自己进行洗澡，所幸直接躺在卧室里, 一天天蜷曲着、反手拥抱着自己睡着。
　　现在脑子清醒了过来, 自然害怕身上有什么异味。尤其是她还和茉莉睡在一张床上，睡了一晚上。一想到茉莉也因为失血过多, 意识昏昏沉沉躺在自己身边，说不定还闻到了自己身上的味道，阿黛尔就全身害臊到发红。
　　紧接着, 她又想到了自己刚刚醒来时看到的茉莉。茉莉闭着眼睛, 侧躺在她身边, 柔软的黑发铺在脸上，将她的脸颊遮盖掉很多。刚一睁眼, 阿黛尔就和茉莉面对面，这让她以为自己还在睡梦中，还在做梦。
　　就跟之前做梦梦到茉莉来到自己跟前，她抓着茉莉的手放在自己的脸颊上，絮絮叨叨说了好多话，还说自己喜欢她。阿黛尔以为，这也是一个梦。可是当她清醒了一会儿之后阿黛尔发现，周遭的一切都那么真实，甚至连茉莉身上的香味都一点点往自己鼻子里钻。
　　而且獠牙上还有一点血的味道，她忍不住伸出舌头舔了下自己的獠牙，那残留点的鲜血味道让她回味无比。她也发现，从茉莉身上传来的不止有她平日里的清香，还有血腥味。阿黛尔意识到，自己喝了茉莉的血，而且现在也不是在做梦，一切都是真实的。
　　这一刻阿黛尔错乱极了，几乎不受自己控制的，猛地坐起来、还忍不住发出了一声尖叫。那是不可置信的尖叫，声音过于尖锐，连阿黛尔都觉得自己离谱。下一刻，她看到茉莉悠悠转醒，然后……她从床铺上坐起身来，她柔软的黑发也引起荡漾开来，露出了因为侧睡刚刚阿黛尔没看到的獠牙印子。
　　那是两个黑色的小洞洞眼，应该和自己的獠牙对得上好。洞洞眼是黑的，但是周边还有一圈淡淡的红色，现在已经止了血。看到的那一刻，阿黛尔承认，自己的心都漏跳了半拍。阿黛尔是想喝茉莉的血，但不是想在这种情况下。
　　如果茉莉答应给她吸血的话，阿黛尔一定会先准备好一顿美好的餐点，等茉莉吃饱喝足之后，再邀请她来到自己的房间。待她落座在沙发上，获得她的同意后，才会轻轻抬起茉莉的手，一边安抚的亲吻着她的手背，一边轻轻叫獠牙刺入。
　　她也会很克制的、只喝那么一点点，真的只有一点点，绝对不会影响到茉莉的身体健康。而且她听说吸血的滋味并不好受，她一定会给茉莉准备上糖果，等茉莉因为被她吸血难受的时候，再喂给她吃。
　　最后，吸完血了，阿黛尔还会将提前准备好的医疗箱拿出来，给茉莉仔细消毒、再用绷带被系上。
　　在阿黛尔的设想里，每次吸血，最起码要做到这样才行。可实际上阿黛尔吸了茉莉两次血，都是在自己失去意识的时候。第一次是昏迷了过去，她甚至不知道是怎么吸的、吸的哪里，第二次更好，直接粗鲁的把人摁在地上，还吸得格外放肆，让茉莉那么难受。
　　想到这里，阿黛尔都有些挫败。
　　茉莉这两次的感受一定不好，她本来就不愿意让自己喝她的血，这两次之后，会不会更加反感呢？阿黛尔叹了口气，难免想到了这些。下次，下次有机会吸血的话，自己一定要好好表现！
　　但是在和茉莉有关的想法渐渐冷却之后，阿黛尔却不得不考虑更加现实的东西，那就是——如何面对自己的母亲，她之前卯着劲和布莱克夫人较劲，死都不喝血，可随着茉莉进入房间之后，无疑，是阿黛尔败给了自己作为吸血鬼的本能。
　　阿黛尔并不怪茉莉，她进入房间是为了自己好，是她那颗爱着自己的心无法坐视自己受苦受难而不管。阿黛尔是个很分得清的人，她没抵抗住吸血的诱惑是自己的问题，怎么可能跑去责怪茉莉？那样太不知好歹了。
　　现在输了就是输了，输了之后，自己得找其他的解决方法。温热的水流冲刷在阿黛尔的身体上，她的脑海里冒出了一个个想法应对自己的母亲。不过想来想去，还是只能见招拆招。
　　目前最好的方法应该是顺着母亲来，还得尽量让母亲不去发现自己对茉莉的心思，不然母亲肯定会拿捏茉莉，让自己被迫低头。阿黛尔洗完了澡，脑海中浮现出一个方法，她觉得有试一下的价值。她伸手关上水龙头，擦拭干净身体换上新睡衣才走出卫生间。
　　她发现茉莉依旧倒在自己的床铺里休息，她没有睡着，只是在闭目养神。阿黛尔有些心态，第一次被吸血，茉莉一定觉得非常不好受、全身上下都格外疲惫。所以在睡了一晚上后，现在也感到疲惫。
　　阿黛尔从卫生间走出来的举动还是吵醒了茉莉，她的眼睫毛颤抖了下还是睁开了双眼。茉莉打了个哈欠，从床头柜上拿出自己准备好的毛巾，跪坐在床铺上，拍了拍自己的大腿：“大小姐，我帮您擦头发。”
　　阿黛尔本来还很镇定的应了，她坐到了床铺上，因为她的动作，床铺往她这边陷落了一点。坐下后看着茉莉，阿黛尔却意识过来一件事情，臊得满脸通红。就在不久前，茉莉还问了自己是不是喜欢她，自己的沉默震耳欲聋，茉莉不是傻子，从自己的反应就能看出来，自己是喜欢她的。
　　虽然后面拒绝了茉莉的私奔提议，但喜欢她这件事已经由不得阿黛尔狡辩了。阿黛尔曾经畅想过，如果茉莉知道自己喜欢她这件事，会不会特别高兴，高兴到脸颊都因为羞涩而泛起一层层的红晕，就好像红色的玫瑰。可实际上，茉莉的反应挺平静的，甚至可以说得上是冷淡。
　　就连提出“私奔”的时候，语气都是平稳的。
　　这也是茉莉，茉莉就是这样的性格，她不会有太大的波动，阿黛尔几乎很少会看到茉莉有情绪外露的时候，即便是发现她喜欢自己，也是从那些细小的动作里发现的。
　　这样的茉莉，即便知道和自己两情相悦，也没有表现出什么不同来；甚至于听到自己拒绝她，也没有询问为什么，甚至连语调都没有起伏。阿黛尔真的有些挫败，比起茉莉，经常动不动就脸红的自己，好像个小笨蛋。
　　可就算如此，面对茉莉，阿黛尔还是会动不动就脸红心跳，她那颗缓慢跳动的心脏，因为茉莉，变得激动起来。现在看向茉莉拍了拍她的大腿，意识到自己的心意被茉莉察觉之后，阿黛尔很难再和往常一样，镇定自若靠过去。
　　茉莉却不明所以，甚至伸手拉了下阿黛尔。因为还在害羞，阿黛尔一时不查，被茉莉直接拉倒，她湿漉漉的脑袋也顺势落在了茉莉的大腿上。好在茉莉提前在腿上垫了一块毛巾，不然她的女仆装都要被自己弄湿了。
　　阿黛尔还有闲心，想到这一点。
　　但紧接着，她就没有闲情逸致去想别的了。她躺在茉莉的大腿上，感受着脑袋下面的柔软，抬眼就能看到茉莉低着头，认真帮自己擦拭头发的模样。说起来，还真怪不好意思的。
　　茉莉的表情很认真，因为在擦拭头发，眉头不自觉稍微往中间靠拢了一些，这个姿势，阿黛尔还能看到茉莉脖子上被咬出来的两个小洞洞眼。看到牙印，阿黛尔更害羞了，尤其当茉莉的视线无意中和她交汇的那瞬间，阿黛尔忍不住闭上了眼睛。
　　她躺在茉莉的大腿上，因为害羞而紧闭双眼。她的眼睫毛还一颤一颤的，脸蛋红扑扑的，就连双手都紧握住放在胸口上，她全身上下从耳朵尖到脚趾尖无一不在表现她的害羞。
　　要说阿黛尔不喜欢自己，茉莉才不相信呢。她的每一个反应都在诉说，她是喜欢自己的，格外喜欢。
　　大概是因为清楚这一点，茉莉格外平静，就算被拒绝私奔也可以毫不在乎。看到这样子的阿黛尔，茉莉很难不起坏心思、想要捉弄一下阿黛尔。于是她轻声说：“大小姐真的很可爱。”
　　阿黛尔因为她这一句话，整个人变得更加害羞了，就连嘴唇都抿紧了些，握紧的手指也更加用力，连指尖都泛起了一点白。
　　说不定阿黛尔大小姐此时此刻正在想：茉莉她这个人，怎么这样啊！


第86章 我要请假
　　当夜幕降临的时候, 阿黛尔的房门被敲响了，布莱克夫人的女仆在外面等候了一段时间，就发现大门从里面被打开。昨晚进去的人类女仆将门开启后就站在一旁, 阿黛尔大小姐穿着妥善站在门后。
　　阿黛尔大小姐似乎已经意识到布莱克夫人要来请她去房里一叙的打算, 可阿黛尔大小姐踏出门外，方向并不是布莱克夫人的房间, 那名人类女仆也没有跟着。布莱克夫人的女仆有些诧异, 她看了一眼人类女仆，然后抬脚跟上阿黛尔。
　　她跟在阿黛尔身后, 提醒大小姐：“大小姐, 您的方向并不是夫人的房间。”
　　阿黛尔大小姐脚步未停，甚至连头都没回。只是继续走着，还说了一句：“我连去哪里都需要一个女仆来管我吗？”阿黛尔的话让女仆愣了下, 她当然没那个资格来管教阿黛尔，但这是夫人的命令。
　　于是她继续说：“可是夫人要求您一醒来，就去她的房间……”
　　“哼。”阿黛尔冷哼一声，压根没把女仆的话放在眼里。女仆硬着头皮, 和旁边跟上来的女仆对视一眼, 决定强行执行布莱克夫人的命令。她们对着阿黛尔伸出了手，在伸手的刹那, 她们的指甲已经伸了出来。
　　布莱克夫人的女仆有低级血族，也有远超低级血族的存在。作为十三氏族布莱克家主的夫人，她甚至有一位贴身女仆是地方上的小贵族。她们很多人的实力, 甚至可以和校医媲美。
　　现在这两位女仆, 也是同样如此。阿黛尔去年连校医都打不过, 更别说是两个同等的存在。然而阿黛尔觉得，自己现在的状态非常好, 好到可以将这两个女仆摁在地上摩擦，事实上，她也的确做到了。
　　阿黛尔看着自己的手，有那么点不可思议。她知道茉莉的血品质好，去年第一次品尝的时候，那鲜血凝聚在她的身体里的能量就足够她半个多月都肚子饱饱。那还只是喝了一点的情况下，昨天晚上她喝了那么多，现在正是能量最充足的时候。
　　血族的力量，有一大半来自于获得的血液，这也是品质高的血液能在血族中卖出大价钱的原因。茉莉的血液不仅闻着香甜喝着美味效果还绝佳，要是别人知道茉莉的血这么优秀，说不定会把她给抓起来做血包。
　　看着被自己轻而易举打倒躺在地上的女仆，阿黛尔握了握手，更加坚定自己要好好保护茉莉的决心。她现在要做一件看起来很冒险，但实际上值得一试的事情。
　　阿黛尔深吸一口气，继续往前走着。她来到了父亲的书房门口，并且中气十足喊了一声：“父亲，阿黛尔·布莱克求见。”父亲的书房房门从里面被打开，父亲的侍从站在里面，躬身请阿黛尔进去。
　　她在书房外面的会客室等了一会儿，就听到侍从请她进入到书房里。
　　阿黛尔进来的时候，布莱克家主正在书桌后面奋笔疾书，作为布莱克家的家主，他有很多事情要做。看到阿黛尔来了，他指了指书桌侧前方的休息处沙发：“你先坐。”
　　阿黛尔倒是乖巧，听话的坐在了沙发上，侍从给阿黛尔送上了红茶放了阿黛尔专用的人造血液方糖，才躬身退出书房。
　　她在沙发上坐着的时候姿势很标准，背脊挺直是最符合布莱克夫人教导的贵族坐姿。她坐在那里很长一段时间，布莱克家主并没有停下处理文件的动作。羽毛笔蘸着墨水在纸张上写着字，发出了“沙沙沙”的声响。
　　这个声响持续了很久，等到一摞文件被处理光了，布莱克家主才停下了手中的笔，他将笔搁置在一旁，才起身从书桌后站起，走到了阿黛尔的面前。
　　布莱克家主落座在阿黛尔的对面，他坐下后看了一会儿阿黛尔，然后才出声：“所以你刚从房间里出来就来找我，是有什么事吗？总不能是来找我告你母亲的状吧？”
　　如果真的是这个原因，布莱克家主估计会毫不客气把阿黛尔从房间里赶出去，让她直面她的母亲，而不是跑到她这里来避难。但紧接着，阿黛尔摇了摇头。
　　她当然不是因为这个原因来找的父亲，反而是开口说：“我想和父亲做个交易。”
　　布莱克家主倒是来了兴趣：“和我做交易，什么交易？”
　　阿黛尔看着布莱克家主，放松了一点，然后张口将自己的计划说了出来。在他们聊得正欢的时候，布莱克夫人却听到了阿黛尔将自己的女仆击倒在地，然后去了布莱克家主书房的事情。
　　布莱克夫人生气极了，她还以为已经输了的阿黛尔会乖乖来到自己跟前，结果没想到她出来之后竟然做了这么胆大妄为的事情。阿黛尔打了女仆，那不仅是对自己的违抗，还是把自己的面子扔在脚底下踩。谁不知道，女仆是听了自己的命令，才会想带着阿黛尔过来的？想到这里，布莱克夫人坐不住了，径直走出房间，打算往家主的书房过去。
　　她进去自然是不用通报的，不过一会儿功夫就穿过两道门。第二道门还没开的时候，她就听到了房间里面传来阿黛尔和布莱克家主交谈的声音。她严肃的丈夫听起来心情不错，这让布莱克夫人更加难受。
　　布莱克夫人直接打开了门，屋内的父女俩同时看向了她。她压抑着怒火，喊着阿黛尔的名字：“阿黛尔，你是不是应该对我解释一下？”
　　阿黛尔直接看向了自己的父亲，结果父亲选择卖了她：“我只答应你不站在你母亲那替她说话，但也不代表我会站在你这里，如果这样的小事你都处理不了，我怎么相信你可以达成我和你的交易？”
　　老狐狸——
　　阿黛尔在心中暗骂一口，她就知道事情没这么简单。
　　布莱克家主做了个手势，意思是恭送自己夫人和女儿。阿黛尔知道再停留下去也没什么用，而且会变得很不体面。于是她站起身来，跟着夫人来到了她的房间里。
　　在路上的时候，夫人走路速度很快，走起路来甚至带着风。不一会儿来到母亲房间后，布莱克夫人直接坐在了沙发上，她落座的动作很大也很重，跟平日里她以身作则教导给阿黛尔的淑女风范一点都不同。
　　布莱克夫人也没让阿黛尔坐下，但阿黛尔自说自话，坐在了布莱克夫人的对面，她看夫人也没有开口的意思，于是自顾自开了口：“母亲，我实话和您说，我不要结婚，最起码现在没有结婚的打算。”
　　——等到日后自己强大到所有人都不敢和自己置喙，更重要的是茉莉如果愿意的话，倒是可以和茉莉结婚。
　　她的话激怒了布莱克夫人：“我以为你被关了这么久已经学乖了，你违抗父母到底能收获些什么？如果你不想继续被关着，就老老实实听我和你父亲的话！”
　　和布莱克家主不一样，布莱克夫人不是那么容易说动的人，准确的来说，是一个非常固执的人。阿黛尔能用交易的手段从父亲那里获得一些筹码，却难以从母亲这里用同样的方法达到自己的目的。
　　到头来，还是爆发为激烈的争吵。
　　事情发展到最后，传到茉莉耳朵里的时候已经变成了：“你们听说了吗？！阿黛尔大小姐刺伤了夫人逃走了！”
　　在阿黛尔从房间里走后、门口也没了看管的女仆，茉莉还在房间里面坐了很久。昨天晚上到现在，阿黛尔倒是吃饱了，但茉莉是一点东西也没吃啊。虽然茉莉不会那么轻易被饿死，但少吃了好几顿作为一个吃货，茉莉也觉得自己到了该吃饭的时候。她就从阿黛尔的房间里走了出来，当然，她也没忘记给自己系上一条丝巾来遮蔽被阿黛尔咬出来的洞洞眼。
　　她来的时候不算早，女仆们基本已经吃完了，等她从餐厅出来，就察觉到城堡里的氛围很不对劲。然后她就听到了那句让自己脑袋快要爆炸的话……设么意思？什么叫阿黛尔刺伤了夫人逃走了？她出门的时候不还表现得信心满满的模样吗？
　　茉莉愣了愣，就看到血族女仆将头转向了自己，视线落在了自己的脖颈上。显然，自己脖间的血腥味还没有完全散去。她是没注意到阿黛尔从城堡里离开的，因为城堡是阿黛尔居住时间最长的地方，还有她刚待了半个多月的房间，那里现在是阿黛尔味道最浓郁的地方。
　　如果城堡里莫名其妙钻出来一个外来人口，那茉莉可以轻而易举闻出来，但要是常驻人口失踪，真不是那么好发现的。每次她从血族眼皮底下经过，都是用听力和嗅觉两个方式确定对方位置，但阿黛尔现在距离不知道有多远，她咋确定。
　　茉莉有些暴躁，毕竟昨天晚上阿黛尔才喝了自己的血，现在就偷跑不见，给茉莉一种：滚完床单第二天渣女跑路了，的既视感。
　　茉莉都没管那些血族女仆的眼神，反而是走到了她们跟前，和她们说：“帮我和女仆主管说一声，我要请假。”接着头也不回就走，任由血族女仆们在身后喊她也充耳不闻。
　　她回到阿黛尔房间里，收拾了一个行李箱的衣服，再去自己房间里拿了两套便装塞进了行李箱，做完这些，茉莉就提着行李箱离开，准备出门去把“渣女”阿黛尔给逮到。


第87章 再问你一次
　　其实茉莉并不是很清楚血族内部的家族关系怎么样, 毕竟她才在布莱克城堡十三年。血族那漫长的生命里，十三年真的是短暂到如同过眼云烟。但对于她和阿黛尔来说又那么漫长，在她们的生命里占了很大的一块。
　　她现在比较担心的是, 阿黛尔如果真的刺伤了布莱克夫人逃跑, 那布莱克夫人肯定会找人把阿黛尔带回来。要是血族之间亲情非常淡薄，甚至追杀阿黛尔也有可能。
　　毕竟——布莱克家族还有个二小姐, 大小姐不行了换二小姐继承家业, 也是一件很正常的事情。当然，也可能是茉莉上辈子小说电视剧什么的看多了。但在权利和利益面前, 她从来都凉薄的觉得：血缘算不得什么。
　　阿黛尔最大的问题不是刺伤了布莱克夫人, 是宁愿刺伤布莱克夫人也不愿意结婚，这就代表在作为利益交换的婚约上面无法从阿黛尔这里获得利益，这对于布莱克家族来说才是最大的问题。
　　最关键的是, 茉莉很担心阿黛尔。作为布莱克家族的大小姐，阿黛尔是从小锦衣玉食长大的，从来没有经历过贫困的时候，而且除了人造鲜血什么都不喝。这样的大小姐, 独自一人逃亡, 真的一点都不浪漫。
　　更不要说，血族虽然强大, 但也有弱小的时候。例如，白天。
　　现在距离天亮还有很长一段时间，但如果不想被抓回来, 就要避开血族的村子, 找到藏身的地方。这对于没有独自一人野外生活经验的阿黛尔来说, 恐怕非常艰难。
　　茉莉要先找到她，才能保护好她。
　　茉莉也知道, 一旦自己行动了，在阿黛尔那里就瞒不了自己其实非常强大的事实。即使如此，茉莉也不可能坐视阿黛尔受伤、甚至灰飞烟灭不管。她离开布莱克城堡之后，就恢复了本来的速度，黑色的丝线缠绕在她身上，却没有接长头发，她都已经准备好暴露了，接长头发、戴上面帘什么的就没必要了。
　　但衣服上还是要覆盖上一层的，毕竟这个世界野外的植被覆盖率很高，在其中行走衣服难免会被划破。加上塞在行李箱里的，茉莉一共就三套衣服，更不用说身上这件还是唯一的女仆装。茉莉可不想还没出发，自己的衣服就先报废。
　　茉莉完成了变装以后，提着行李箱轻巧站在了树梢上，风将血族的味道从远处传了过来。森林里没有多少血族，她能确定那不是阿黛尔的味道，但也应该是追捕阿黛尔的布莱克家族血族侍从的气味。
　　跟在他们身后，就能提高自己找到阿黛尔的几率。
　　血族非常擅长魔法，说不定有什么茉莉不知道的特殊魔法可以追踪人。她跟在侍从后面很远的地方，还减弱了自己的气味，通过他们的动作阿黛尔就发现：他们肯定有什么特殊的追捕手法，因为他们的行动很明确，连弯都没打，一路直行。
　　等过了差不多有半个小时，茉莉闻到了一点阿黛尔的味道，意识到已经不需要跟着他们了。于是茉莉戴上了面具接上了头发，很果断追上了他们，在所有人都没意识过来的时候将所有血族给打晕了。
　　茉莉的速度太快了，快到他们都没反应过来，只觉得面前有黑影闪过，然后他们就被击倒了。茉莉的手法很果断而且保证不会误杀他们，还能精准控制到差不多有三个小时他们就会醒来，甚至还能赶得上在白天前回到城堡里去。
　　不过以防万一，要是有漏网之鱼就糟了，所以茉莉还是提前做好了伪装，哪怕他们当中有人不小心看到了自己的模样，也不会和城堡里弱小无辜又可怜的女仆茉莉联系到一起。
　　茉莉弯腰顺手从地上捡起了一个白色的宝珠，在里面有一滴猩红的液体悬浮在宝珠中央。刚刚在自己打晕他们的时候，为首那个血族手里就捧着这颗宝珠。
　　随着血族的晕倒，宝珠也掉落在地上。茉莉猜测，这就是血族们用来追踪阿黛尔的道具。她也没犹豫，直接用手将宝珠给捏碎，那一滴猩红的液体落到了茉莉的手掌心，她皱着鼻子闻了一下，是阿黛尔的味道。
　　没想到……血族还能通过别人的鲜血来进行追踪，只能说不愧是血族，手法果然独特。
　　茉莉倒是没想过自己再使用宝珠来追踪阿黛尔，毕竟她自己测试过的，她是一个没有半点魔法天赋的麻瓜。就算拿着魔法道具也憋不出个屁来，所以与其留着这玩意儿，还不如直接毁了拉倒。
　　毁掉魔法道具之后，茉莉还好心的把血族们给拉到了大树下码整齐。她也考虑过要不要把这几个血族给干掉，毕竟在茉莉的心里，血族除了阿黛尔就没什么好货，死在她手里的血族以数百计，再加几个也无所谓。
　　但如果阿黛尔的处境没自己想象中那么糟糕，那自己做的事情不就是帮她往糟糕的份上推吗？看在阿黛尔的面子上，茉莉才选择放过了这几个血族。
　　把他们放在一起浪费了一点时间，不过阿黛尔的气味还在，只要顺着方向找，应该能找到。茉莉想的很好，只是顺着味道找过去后，却发现是一块沾了几滴血的破布条。
　　那破布条捆在树杈上，迎风招展，将阿黛尔的味道一直送到远方。茉莉很确定，上面的血也是阿黛尔自己给抹上的。综合之前在血族追捕小队里发现的宝珠和这个破布条子，茉莉相信，宝珠的作用是来追寻阿黛尔的鲜血，而不是定位阿黛尔的本人。
　　而且挂在树杈子上，味道也可以被风带向远方，让那些追捕她的血族更加相信，阿黛尔就在这个方向。
　　他们追捕到这里，发现自己被阿黛尔给耍了，一定会非常恼怒吧。真不愧是自己带出来的孩子，脑子就是不一样，贼好用。不过也因此，给茉莉自己带来的一点小麻烦。
　　不过还好，不算特别麻烦，毕竟是茉莉自己带出来的，而且茉莉还开了挂。风中的味道显示阿黛尔的味道就是这附近最浓郁，而且她小时候和阿黛尔玩捉迷藏的时候和阿黛尔说过：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　那次捉迷藏，茉莉藏在了阿黛尔的床底下，阿黛尔找了半天没找到自己，急得快哭的时候，她才从床底下爬出来。
　　阿黛尔对自己说的话都记得很清楚，她肯定也会实践在这次跑路上，所以——茉莉推测，阿黛尔就在这附近。茉莉认认真真找了一段时间，在附近树丛里的一个老年树洞里面找到了阿黛尔。
　　她还用了木板和草堆，将树洞门口给堵上了。茉莉确认了阿黛尔的位置，这次倒是没有隐藏自己，而是发出了声音来。她发出的声音明显让阿黛尔愣住了，进入了警备状态，连氛围都变得有些紧张起来。
　　茉莉说：“阿黛尔大小姐，您在里面呢？”
　　茉莉看不到阿黛尔现在的表情，但她猜测，阿黛尔一定会很惊讶，因为自己怎么也不应该在这个时候、出现在这个地方。在阿黛尔的设想中，茉莉应该会待在城堡里，可能在吃饭、可能在工作，听到自己的消息之后，说不定会特别伤心、特别震惊。
　　她想过一万种茉莉现在会做的事情、会有的想法，唯独没有茉莉会出现在自己面前这一种。但茉莉的声音她是不会认错的，她有一些怀疑外面站着的，是不是什么擅长仿人声的异族，或者是使用幻象的高手。
　　但如果真的是茉莉呢……她被血族逼迫着，一起来到自己面前，作为让自己就范的杀手锏该怎么办？外面那么黑，环境那么差，茉莉这一路走来该多受罪啊？阿黛尔抱着这样的念头，只能从树洞里面慌忙钻了出来。
　　然后她就看到了……提着箱子的黎明女士。
　　阿黛尔现在的模样，确实挺狼狈的。如茉莉所说，哪怕作为一个高手，在树林里行动的时候，难免会被树枝刮到自己的衣服，这个时代的衣服质量没那么好，大多数都是柔软的布料。而阿黛尔的衣服，更是昂贵又柔软细腻的布料，被刮花、刮破是一件很正常的事情。更别说她自己还扯了一块布条下来，衣服就变得更加破破烂烂的。
　　被茉莉打理妥当的头发，也因为她钻了树洞的关系，变得乱七八糟不说，脑袋上还沾了树叶。
　　茉莉好像经常看到阿黛尔狼狈的样子，尤其是这一年间，见得太多了。
　　她也看到了阿黛尔看向自己的眼神，那眼神说不出的怪。茉莉知道，是因为自己还保持着长头发、戴面纱的模样，说不定现在的大小姐觉得：黎明女士难道这么厉害，还会模仿别人的声音？
　　——啊，这的确是她的技能之一，虽然不能模仿别人的，但却能让别人听不出自己本人的声音。
　　茉莉将身上的丝线收了起来，黑色的丝线游走着钻入到茉莉的袖口，她的长发变短、面上的面纱褪去、衣服也露出了原本女仆装的模样。看到眼前大变活人的一幕，阿黛尔狐疑的视线，变成了惊愕。
　　她真的从来没有将茉莉和人类反抗军的黎明女士画上等号，哪怕茉莉之前偷偷摸摸失踪的行为很可以，她也不会联想到这方面。
　　紧接着，她就听到茉莉问她：“大小姐，我再问你一次，要和我一起私奔吗？”


第88章 和她一起
　　今晚的月亮很明显, 但乌云也很多，一层层的乌云遮过来，将月光挡住。本就幽暗的树林, 因为没了月光的照耀, 显得更加黑暗。但在这一刻，乌云悄然滑过, 让月光重新落在大地上, 也落在了茉莉的身上。
　　阿黛尔从未觉得茉莉如此陌生，她甚至不知道该怎么开口讲话。她们俩都陷入了沉默, 一时之间没人开口说话, 茉莉的眼神暗了一点，她准备将朝着阿黛尔伸出的手放下。
　　阿黛尔虽然在茉莉嘴巴里是个小笨蛋，但实际上是一个又聪明, 又机敏的人，光是看到茉莉的眼神、察觉到她的动作，就意识到茉莉的心在这短暂的沉默里，慢慢沉了下去。
　　她不想让茉莉的心下沉, 于是身体比脑子动的还快, 几乎是一瞬间，阿黛尔就踉跄着来到了茉莉的身前, 然后握住了茉莉的手。她说：“好，我们私奔吧。”
　　虽然不明白为什么茉莉变成了黎明女士，但有一点阿黛尔是确定的, 那就是——黎明女士很强。
　　听到阿黛尔答应了自己, 茉莉的心情倒是一下子变好了很多。她觉得, 首先她们应该找一个地方停下来，不能是这个破树洞, 破树洞只能钻进去阿黛尔一个人，难道她要站在外面和阿黛尔沟通吗？而且天亮来临的时候，要是还待在这个破树洞里，那对阿黛尔来说是一件很危险的事情。
　　这个树洞肯定不是密封的，虽然树林里阴暗，但肯定会有阳光落下，若是阳光从树洞的缝隙里钻进去，落到阿黛尔的皮肤上，那肯定会烧出来一个个的破洞眼眼，再说被太阳晒对于血族来说可不是什么好的体验。
　　之前晒奥坎的时候，那家伙惨叫成那样，肯定痛得受不住。茉莉才不想让阿黛尔在这里接受这样的酷刑，于是就打算带着阿黛尔，找个地方先住下。她和阿黛尔简单说了下，然后就在阿黛尔不可思议的视线中，伸手打横抱起了阿黛尔。
　　她手里还提着一个行李箱，现在把阿黛尔抱起来却像在抱一个羽毛，轻轻松松。
　　猛地被抱起来，阿黛尔明显有些惊慌失措，但“被茉莉公主抱”的事实冲掉了她的疑问，让她脸上浮上了红晕。阿黛尔小声说：“这是茉莉第一次公主抱……”
　　“也不是第一次。”
　　“！”阿黛尔愣住了，忍不住抬头看向茉莉，就听到茉莉说：“第一个学期阿黛尔大小姐晕过去之后，我也是公主抱的。”
　　——那次不算，毕竟她一点印象都没有。
　　茉莉在抱起阿黛尔后，也没有多废话，而是直接轻轻一跳就跳到了树枝上，在树丛尖端行走，要比在下面走路速度更快。这是茉莉这十三年来多次偷跑出去总结的经验，阿黛尔为了保持住平衡，不得不抱住茉莉的脖子。
　　这一刻，阿黛尔心中有很多疑问，她甚至脑袋都是懵的，她怎么也想不到茉莉会和黎明女士是一个人。但现在不是问出口的时候，所以她将疑问吞咽了下去。比起询问茉莉，她更加在意的是被茉莉抱在怀里的感受。
　　在她的心里，茉莉一直都是一个柔弱的人类小姑娘。阿黛尔也一直觉得，茉莉肯定抱不动自己，她是比较丰腴的类型，体重刚刚好好卡在了50公斤，这个体重对于茉莉来说，并不是能够抱在怀里的重量。
　　阿黛尔想过，哪怕茉莉能把自己抱起来，肯定也是颤颤巍巍的、随时会摔倒的。然而茉莉抱起自己，却和抱着小猫没什么区别，未免也有些太轻松了。而且茉莉的怀抱真的很暖、也很柔软。人类的体温是要比血族高的，这天仍然是大冬天的天寒地冻，茉莉高速行动的情况下，冷风吹着阿黛尔的脸颊，更是让她忍不住想往茉莉怀里缩。
　　茉莉的怀抱太温暖了，让阿黛尔想要一直窝下去。
　　茉莉的速度真的很快，在她的辗转腾挪间，不过半个小时就到了浮空港的港口，并且茉莉以很快的速度超了过去。在一小时以内，茉莉就离开了布莱克家族的领地。
　　其实这已经是茉莉可以控制速度的结果了，如果只有她一个人，她可以在十五分钟以内就离开布莱克家族的领地，她的速度就是这么快。茉莉怕阿黛尔冷，还特意用丝线编了一个毯子，罩住了阿黛尔。
　　她的目的地很明确，就是去到一个三不管的地带，找一间旅馆给阿黛尔住。当然，三不管地带也代表着混乱，说不定会有异族企图在白天的时候偷偷打劫这个看上去就很富裕的血族贵族。
　　但有茉莉在，任何想来给阿黛尔找点麻烦的异族，最后自己都会自己惹上麻烦。茉莉在天亮之前带着阿黛尔来到了这里，并且在进入地方前，用一件黑色的斗篷罩住了阿黛尔，她把阿黛尔小心谨慎的包裹好，不让任何人看清楚阿黛尔的模样。
　　并且当着阿黛尔的面，自己也变成了鼎鼎有名的黎明女士。阿黛尔看向茉莉的眼神说不出的怪异，大概有一种：好啊，你现在不瞒着我了，竟然当着我的面开始了？
　　茉莉暂时就当做没看到阿黛尔的眼神，毕竟现在人都跟着自己出来了，再矫情那可不行。茉莉变完装以后，就牵着阿黛尔的手，把她带进了三不管地带里。
　　三不管地带有个和茉莉很犯冲的名字，叫做黄昏之后，寓意就是夜晚马上要到来，大家都可以活跃起来了。和茉莉在人类军那边的“黎明女士”这个名字，犯冲到极点。不过茉莉倒是没有□□到别人和自己名字犯冲，就把这里一锅关。
　　阿黛尔跟在茉莉身后，视线落在了她牵着自己的手上。茉莉的体温是要比阿黛尔高的，毕竟阿黛尔是个血族，天生温度就要比人类低，现在还在冬天，即便春天已经不远了，但天气仍然充满了寒意。
　　阿黛尔并不喜欢冬天，但如果能够被茉莉一直牵着，感受茉莉的温暖，那阿黛尔也不是不可以接受冬天。
　　其实刚开始的时候，茉莉在她面前表露出自己就是人类强者黎明女士的时候，阿黛尔完全是懵圈的，她因为过于震惊，无法做出正常的反应。她有那么一瞬间，觉得茉莉搞不好是和自己在开玩笑。
　　但是她被茉莉抱在了怀里，体验到了茉莉的力道和速度，在这一刻，阿黛尔明白茉莉哪怕不是黎明女士，也绝对不是弱小的家伙。她很强，她的速度远在自己之后，并且走了这么久以后，她的呼吸都是平稳的、甚至没有粗喘。这就说明，茉莉是真的强大。
　　阿黛尔也说不清楚自己知道茉莉是个强者之后心里是怎么想的，但她却并不担心：茉莉会伤害自己。
　　因为茉莉从以前就告诉过自己，不要去欺负弱者，现在阿黛尔要比茉莉弱小，那按照茉莉的标准，她是绝对不会欺负自己的。茉莉是个很好的姑娘，她告诉给自己的事情，也是自己一直在坚持的。
　　当然了，这个弱者也是有条件的，坏家伙肯定不算。不过阿黛尔是个好孩子，才不是什么坏家伙。所以阿黛尔坚信，茉莉一定不会伤害自己。她有那么一瞬间，会想：茉莉都这么强大了，为什么会留在自己身边呢？
　　许许多多正常人该有的想法从阿黛尔脑海中滑过，例如：因为她所在的地方是布莱克城堡，十三氏族的布莱克家族，作为人类反抗军的强者蛰伏在城堡内，一定是图谋不轨。有可能是为了获取情报，有可能是为了有朝一日把她们一家给一锅端。
　　但是她又想，如果是这个原因的话，她明明可以去其他家族的，即便阿黛尔心高气傲，也不得不承认在十三氏族里面布莱克家族是垫底的那一个。这种情况下，干嘛要待在布莱克家族不走呢？哪怕去不了怀特家族，去戈尔登啊、格林啊、耶鲁家族啊，也比待在布莱克家族好。
　　而且，如果真是为了获取情报，干嘛要待在自己身边，陪自己去学校、去星火农场那么远的地方啊？阿黛尔虽然想把茉莉带在身边，但如果出发之前、之后，茉莉表现出自己生病了，那她也无法强行带着茉莉跑那么远。
　　也就是说，茉莉是自愿跟在自己身边的。
　　在茉莉的怀里，阿黛尔将事情全都捋清楚了，排除掉所有的可能性，只有那一个答案在自己脑海中闪闪发光：因为茉莉她啊，是真的喜欢自己。对啊，除了这个原因，还能是因为什么呢？
　　阿黛尔的脸庞红了起来，她就知道，茉莉是喜欢自己的。
　　想到这里，阿黛尔又有点小得意，看呐，茉莉在布莱克家族隐藏这么久，没有一个人发现她的不同寻常，结果听到自己从家族里跑出去，就急忙跑过来追上自己，甚至暴露了她的力量与身份。
　　这难道不是她喜欢自己，最好的证明吗？
　　阿黛尔想到了这里，就放下了心中的大石头。她本来对人类反抗军也没什么不好的看法，甚至觉得他们是一群勇士。阿黛尔可以脱离自己所处的阵营看待问题，她也知道迟早有一天，人类会进行反抗。
　　这是历史的必然性，只要受到的压迫在别人的可接受范围之外，终有一天被压迫的弱者会站起来，对压迫自己的存在举起利刃。作为压迫他们的对象只有两种结果——维持现在的统治，或者被推翻。


第89章 该不会（捉虫）
　　阿黛尔是一个很冷静的人, 她并不觉得血族的统治可以一帆风顺的进行下去。最重要的原因就是——血族的步子迈得太大了，就跟星火农场一样，人类有那么多, 但管理他们的只是一个酒囊饭袋的低级血族。
　　在阿黛尔废了他的双臂之后, 人类只要一哄而上，就能将奥坎行刑。同样的道理, 那些农场的统治其实很容易就被推翻。不仅是农场, 还有银行，也是一样的道理。
　　血族的人口太少, 人类太多、土地太大, 外面还有其他异族正在虎视眈眈，以阿黛尔的眼光来看，出事是迟早的。
　　也不止是这一次人类选择了反抗, 在过往的历史当中，人类进行反抗的次数数不胜数，不过那基本上是一个个独立的小个体，或是某一个农场, 或是某一个银行, 突然之间被推翻，然后很快就迎来了血族的镇压。
　　在血族强大的能力之下, 那些不成器的反抗很快就被压了下去，在这之后，人类就会迎来比之前更加高压的统治。不过这次的人类反抗军和之前是不同的, 在阿黛尔看来, 之前只不过是一盘散沙, 这一次他们却被拧成了一股麻绳，有计划地对血族进行反抗。
　　更重要的是, 他们已经形成了规模，不再是之前的小打小闹。
　　这种情况下，真的还能继续像之前一样，对他们进行镇压、然后维持自己的统治吗？哪怕真的做到了，那下一次呢？再下一次呢？如果是面对别的异族，血族大可以选择全部杀死，让反抗他们的种族再也见不到明天的太阳。
　　可人类不行，血族和他们之间是一种很微妙的共生关系，准确的来说，是血族单方面的寄生关系。血族需要人类的鲜血，所有物种里面，只有人类的鲜血对于血族来说是不同寻常的。人类的血不仅美味，还能给血族带来很大的力量。
　　如果光靠喝别的血，例如猪牛羊的，那血族无论是魔法力量还是恢复能力，都会直接打对折。本来凌驾在其他异族之上的优势，会荡然无存。所以血族不可能杀死所有人类，如果杀了他们，自己也离灭亡不远了。
　　最关键的是，布莱克家族那么多藏书，有一些上古的书籍里面有过记载，在几万年以前的上古时代，人类并不是血族的奴隶，相反，他们才是世界的主宰。有很多血族对于这些记载嗤之以鼻，他们不相信人类竟然能反抗血族，甚至超越血族成为最强大的种族。
　　可如果仔细去看血族现在的架构，却能发现，这些记载并不一定是空穴来风。血族很多的东西、以及社会架构，甚至最重要的银行金融体系，都是人类制作出来的。
　　看起来稳固的血族统治，实际上已经内忧外患。
　　再说先不管血族的情况怎么样，阿黛尔本身就不喜欢这种高压统治。说她是离经叛道、或者是叛徒也无所谓，这种通过强硬手段逼迫别人低头的行为，阿黛尔就是不喜欢。
　　也许是和茉莉待在一起的时间太长了，她想和茉莉并肩走在一起，察觉到自己的心意之后，她意识到自己并不想成为茉莉的主人，而是想成为茉莉的爱人。
　　她想看到和平的社会，哪怕她和茉莉手牵手一起，也不会被别人投以异样眼光的世界，能够光明正大说自己和茉莉是爱人的世界。
　　这种想法听起来有些可笑，但这却是阿黛尔的真心。之前她不知道茉莉是人类反抗军的黎明女士，只以为她是一个弱小的存在。在这种情况下，阿黛尔只能选择将所有的压力都放在自己的肩膀上，努力走出一条路，在自己的庇护下让茉莉高高兴兴的过完一生。
　　但现在，既然茉莉是人类反抗军的首领，而且还是一位强者，那她就可以选择不自己一个人逞强，而是和茉莉一起，达成自己梦想中的世界。阿黛尔想通了这一点，就不在扭捏，紧紧跟在茉莉身后，生怕被落下。
　　茉莉当然不会放开自己的手，她带着阿黛尔进了黄昏之后。她们的组合并没有吸引任何异族的注意力，茉莉在遮挡自己的气味之后，别人无法发现她的种族，哪怕她看起来就是个人类，但因为气味的不同寻常，大家并不会把她当成人类看待。
　　而她身后的阿黛尔身上血族的味道是遮盖不了的，但异族们也不会因为黄昏之后出现血族而感到震惊。因为……黄昏之后的血族还蛮多的，血族有一套自己的律法，违抗之后也会受到惩罚，最为严重的还会执行死刑。有些血族在长老院派人来之前，就会先一步逃走。
　　实际上，长老院对于犯了事的血族还是很宽容的，特意给了时间让他们逃走，就算有追捕也只是装装样子。除非是犯了杀死同族这样的大罪，才会不计后果进行追杀。当然了。杀死同族指的是以下犯上，像阿黛尔反击杀死校医这样的事情根本没人在意。
　　所以有很多犯了事的血族，实际上还是享受着各种良好的待遇，也有很多血族逃到了黄昏之后，毕竟是三不管地带，他们可都高兴坏了。银行里的小钱钱还在，还能在黄昏之后享受没有律法管理的地方释放天性。
　　在黄昏之后，是没有任何条约约束的，真正的弱肉强食，只要拳头大，就能在黄昏之后横着走。除此之外唯一需要的东西，就是钱。不巧的是，茉莉没多少钱，只能带阿黛尔去住小旅馆。
　　旅馆老板也一副见怪不怪的样子，茉莉说要住两天，他就直接要钱：“十元。”
　　“……”茉莉深吸一口气，在这一刻，她甚至想直接动手干掉店老板，她看起来像是什么有钱人的样子吗？这么多钱，他干脆去抢好了！但没办法，马上天亮了，必须找个地方给阿黛尔住。
　　茉莉自己的话哪里都能住，白天反而可以到处溜达晒太阳。但阿黛尔不行，她白天必须待在没有光的地方，不然会挂掉的。而且她是高高在上的十三氏族大小姐，不可能跑到下水道里躲着光，茉莉没办法给她更好的住宿条件，10块就10块吧，她至少还付得起。
　　就在茉莉准备付钱的时候，阿黛尔先一步，把银行卡从兜里拿了出来。阿黛尔虽然是临时跑路的，但出门的时候也没忘记带自己的银行卡。只是店老板有些为难，他们这里又不是银行，她拿出银行卡也没用啊。
　　茉莉看到阿黛尔的银行卡，眼睛都直了，因为茉莉知道，那卡里肯定有很多小钱钱。她忍了忍，从柜台上把银行卡给拿了下来，让阿黛尔好好收着，接着才从自己的口袋里掏出了一张纸币放到了柜面上。
　　店老板收下钱之后，给了她们俩一把钥匙。那要是破旧的不行，还带着一股油渍，茉莉接过来的时候眉毛都不自觉聚拢了一些。店老板嘱咐：“二楼拐角靠左第三间。”
　　茉莉带着阿黛尔，就走着楼梯上了楼。小旅馆确实不行，踩着楼梯的时候，茉莉都能听到木头嘎吱嘎吱的声响，还有灰尘扑簌簌往下掉，不过这已经是茉莉能给阿黛尔的相对较好的环境了。
　　她们按照店老板所说的，找到了自己的房间，打开门后，茉莉还闻到了一股霉味。茉莉想了下，先打扫干净一个椅子，让阿黛尔坐上去，紧接着自己就撸起袖子开始打扫房间。
　　即便两人之间的心意已经在某种程度上互通了，但对于阿黛尔来说，她还是习惯了茉莉的服侍，所以她也没站起来说自己来，而是乖乖巧巧坐在椅子上，看着茉莉忙活。
　　茉莉把原本的床铺给打包了起来，扔进了破旧的箱子里，关上门的时候茉莉都感觉到作为接口的活页已经有些松动了，碰上的时候还发出了好大的声音。把原本的床铺扔进去之后，茉莉打开了自己带着的行李箱，从里面取出来一套从布莱克城堡里带过来的铺盖，然后铺在了床上。
　　做完这一切，她拍了拍手，抬手邀请大小姐纡尊降贵赶紧上床。
　　但是大小姐摸了摸自己的头发，有些扭捏：“茉莉，我想洗澡。”
　　茉莉却很直白的打破了大小姐的妄想：“阿黛尔大小姐，这里是没有私人浴室的，如果你想洗澡的话，只能去挤大澡堂了。而且这里也没有人把守，说不定会在洗澡的时候冲进来什么雄性生物。”
　　一听到茉莉说的，阿黛尔的小脸都白了，作为大小姐，她确实不太清楚这些事情。可是……她现在真的很脏，刚刚钻过树洞，树洞里面潮湿腐烂的树叶片子都沾到了她身上，刚才还不觉得有什么，但现在都坐下来，那种在树洞里面钻过的味道就困扰着阿黛尔。
　　茉莉叹了口气，看着她坐立难安的样子就知道她在想什么，于是茉莉说：“大小姐，你等一下，我去打水。”
　　她找了个干净的木桶，问店老板借了厨房烧了点热水，做完这些后她才提溜着木桶回到房间里。阿黛尔看到她提着木桶过来，才松了口气：她是真的害怕，茉莉找不到方法，自己得去大众澡堂。
　　大众澡堂听着还挺让人好奇的，但一想到会有雄性生物冲进来，阿黛尔鸡皮疙瘩都起来了。她有些忧心忡忡的想：茉莉是怎么知道的？她该不会……该不会！
　　不好的想法充斥在阿黛尔的脑海中，她看向茉莉的眼神也带上了欲言又止。茉莉刚试完水温转过头来，就看到了阿黛尔的眼神。
　　她忍不住，缓缓扣了个问号出来：“？”


第90章 擦背
　　在茉莉好奇的疑问下, 阿黛尔问出了自己的问题，她说话的时候两个眼睛水汪汪的，还充满了惊惧和怜惜：“茉莉、你是不是在洗澡的时候、被、被别的雄性生物闯进来给偷看了啊？”
　　她说完这个问题, 又变得气得牙痒痒的：“是谁, 是哪个混蛋敢做这样的事情？！这样的渣滓就不配活在这个世界上，我要把他给挫骨扬灰！”
　　茉莉当然是没有被看过的, 她耳朵那么尖、鼻子那么灵, 哪怕真有人企图在她洗澡的时候闯进来，她也能在对方进来之前就把自己裹得严严实实让对方看不到一丁点, 还能顺便让企图看光她的雄性生物看到地狱的景色。
　　不过茉莉也不太喜欢大澡堂子, 所以也没面对过这种事情。但是在外面混迹久了，大澡堂子里会发生什么事情，她还是知道的。人类反抗军里, 就有被她从大澡堂子里救出来的小姑娘。
　　那些雄性生物冲进大澡堂子又不是单纯的想要看看小姑娘光着身子是什么样子，当然是要做些事情，就是不知道碰到了茉莉的那群家伙，有没有在地狱里感到后悔。
　　按理来说, 阿黛尔是不该问出这种问题的, 因为茉莉太过强大了，不可能会遭遇这种事情。不过在她的观念里, 茉莉还是一个弱小的存在，一时之间还没拐过弯来，所以才会问出这样的问题。
　　茉莉忍了忍, 没忍住, 她没好气：“大小姐, 你就不能盼着点我好吗？”
　　她不太友善的话才让阿黛尔醒过神来：好像，应该也没有哪个雄性生物, 能闯进黎明女士正在洗澡的大澡堂子。阿黛尔意识到自己问了一些蠢蠢的问题，还有点害羞。
　　茉莉却已经试好了水温，把窗帘拉好、门抵住，让阿黛尔过来，自己帮她擦身体。听到茉莉的话，阿黛尔一下子脸红了起来，她变得更加扭捏了。阿黛尔有些不好意思：“我可以自己来的，不用你……”
　　茉莉却出声打断了她：“大小姐背后也蹭到了很多灰尘，自己擦不到的，我来吧。”也许是年龄上去了，茉莉真的一点都没有少女怀春的意思，哪怕已经明确自己喜欢阿黛尔、也知道阿黛尔喜欢自己，她也没有任何不好意思。
　　毕竟在茉莉跟前，她已经给阿黛尔擦了好几次身体里。
　　茉莉拿了个大木盆洗刷的很干净，里面放了刚刚打上了、配好的温水，阿黛尔也知道自己身上很脏，再看到这一盆热水，最后还是抵抗住了羞耻心点了点头。不过她拿了一条浴巾，裹在自己身上，在茉莉的催促中，才背对着茉莉脱了衣服、裹上浴巾，小心翼翼进了木盆里。
　　等阿黛尔整个身子坐进去的时候，盆里的水往外溢了点，落到了木地板上，茉莉也没管，反而是拿了毛巾，准备给阿黛尔擦背。她知道阿黛尔十分害羞，要是自己真杵在这里要给她擦全身，她肯定会不好意思。
　　她决定先把阿黛尔的背和头发给擦了，剩下让阿黛尔自己来。
　　她拿着毛巾，沾了水，先从旁边的木桶里浇了点水倒在阿黛尔的脑袋上，再用毛巾一点点给阿黛尔擦头发。阿黛尔的头发很软、很顺滑，那些脏脏的枯树叶子和泥土，很快就被毛巾给擦了下来。
　　头发擦完以后，茉莉掀开阿黛尔的头发，准备给阿黛尔擦背。她的头发被茉莉掬成一把，放在了肩膀上、垂到了胸口。茉莉拉着阿黛尔的浴巾向下一些，露出了阿黛尔的背。
　　其实被浴巾包裹往下蹭的时候，她背上的泥泞已经被蹭掉了，露出了她光滑白皙的背部来。吸血鬼的皮肤都是偏白的，阿黛尔的皮肤尤其。茉莉拿着沾着水的毛巾落到阿黛尔背上的时候，阿黛尔还忍不住打了个颤。
　　准确的说，是打了个激灵，眼尖的黎明女士还看到她的耳朵后面后脖颈那，浮起了好几个鸡皮疙瘩。毛巾放上去了，阿黛尔才慢慢放松下来，但背依旧是绷直、带着点僵硬的。
　　透过毛巾，茉莉感受到了阿黛尔皮肤有多润滑，毛巾放到上面，好像都要滑下去。这是茉莉第一次在阿黛尔清醒的情况下给她擦身子，也是茉莉第一次意识到，原来阿黛尔已经成长为一名非常优秀的女性。
　　阿黛尔的双手放在自己的胸前，牢牢抓住浴巾，背后露出了纤长的脖颈、柔嫩的双肩、和光洁的后背。有几缕发丝没有被拨到前面去，反而落在了背后，银白色的发丝沾了水，和后背贴在一块，看起来并不起眼，但一旦注视到，就没办法再移开视线。
　　那几缕头发不仅在阿黛尔的背上，还撩拨进了茉莉的心里。在这一刻，茉莉不得不承认，阿黛尔对自己有着十足的吸引力。她握着毛巾的手微动，伸出食指放在了毛巾的上方，然后用自己的指尖轻轻触碰阿黛尔的背。
　　和自己看到的、想到的一样，阿黛尔的背部肌肤非常顺滑，又很柔软，仿佛有什么吸力，让自己不想离开。
　　茉莉的指尖是温热的，和木盆里的热水比起来阿黛尔也分不清哪个更让自己感到温暖。但完全不同于毛巾的触感碰到阿黛尔背部的时候，让她本来已经有些缓和下来的神经再一次绷紧，她环在胸前抱着浴巾的手更加用力，整个人也忍不住打了个哆嗦。
　　从茉莉的指尖上升起的痒意，密密麻麻一直冲到天灵盖，让阿黛尔像个炸了毛的猫。
　　阿黛尔回过头来，视线有些控诉。茉莉看到这一幕，也不再逗弄阿黛尔，只是认认真真帮她搓洗着背部，稍候片刻就放下了毛巾，站起身来，对着背对着自己的阿黛尔说：“大小姐，背后已经擦好了，剩下的您自己来可以吗？”
　　阿黛尔点头如小鸡啄米，哪有拒绝的想法，根本是迫不及待让茉莉出去，甚至没有转过头和茉莉说话。她的脸现在一定是通通红的，她才不想让茉莉看到呢。而且阿黛尔也拒绝承认，自己脸红是因为茉莉，绝对是因为在热水里太久了，被热水熏的！
　　茉莉看阿黛尔答应了，就走出房门。她特意确认过没有任何人从门外经过，才在这个时候打开房门站到门外。她关上房门的时候，听到了屋里面水流哗啦啦的声音，茉莉也忍不住，耳朵有些泛红。
　　一直以来，害羞的那个人都是阿黛尔，她会因为茉莉一些细小的行为、语言而闹得满脸通红，而茉莉，向来都是冷静的。毕竟她的设定是个冰山美人，不冷静的话那不就一点都不冰山了吗？所以为了保持自己的人设，她一直都很冷静。哪怕脱离人设，细究茉莉自己本人的性格，冷静也占据了很大的部分。
　　两辈子加起来她已经能算个中年人了，比起夫人那种纯粹经验的积累，她是真的有在进步的。虽然在她的成熟底下还有一层中二的性子在，但不得不说哪怕是活了成百上千年的妇人，也未必有她成熟。
　　这样冷静的茉莉，竟然会因为看到了阿黛尔的背，就忍不住面红心跳。
　　——她这样，好像有点像那个老色胚……
　　茉莉有些不想承认，但问题是，好像真的是如此。为了遮盖自己的脸红，茉莉还变成了黎明女士的装扮。她在走廊里守了好一会儿，背脊挺直站在门外，偶尔有其他的客人经过，看到一身黑色戴着黑色面纱的黎明女士，难免会多看几眼。
　　然后就被茉莉给瞪了回去，作为强者的黎明女士的威严很恐怖的，待在这种落魄小店里的狼狈异族根本无法招架，只能一边夹着尾巴一边不甘心的骂骂咧咧往前走去。茉莉冷哼一声，这些没胆子的东西。
　　要是强大的异族，说不定会变成：你瞅啥→瞅你咋地→你再瞅试试→我就瞅了，然后演变成肢体冲突。
　　茉莉发散思维，想一些有的没的，不然她可能就会全部心神放到屋子里面去。过了好一会儿，阿黛尔才发出声音，示意茉莉自己洗好了。茉莉推开门，走进来，就看到阿黛尔穿着一身柔软的睡衣坐在床边。
　　她那身衣服，还是茉莉从布莱克城堡带出来的，是柔软的丝绸睡衣。阿黛尔的头发还湿漉漉的，用毛巾包起了发梢，然后轻轻擦拭着头发。她身下的床单也是从布莱克城堡里带出来的，看着价钱就特别贵。
　　阿黛尔虽然身穿睡衣，但那副贵气的模样，和整个小房间格格不入。周围是泛黄的墙壁、腐朽的木头，连家具都又老又旧，和阿黛尔实在是不相配。
　　茉莉走进去，把阿黛尔剩下的洗澡水给拿起来，准备去倒掉，阿黛尔却咬住下唇，不太好意思的询问了一句：“茉莉，你不洗澡吗？”
　　——不是，那我也不能用你用剩下的洗澡水啊。
　　茉莉用眼神无声地控诉阿黛尔，就跟之前阿黛尔看自己时一样。阿黛尔轻咳了一声，也意识到自己问的不是问题，只能说一句：“你早去早回。”
　　茉莉确实早去早回，她就去大澡堂里简单冲了下，就擦干净赶紧回来。一个是大澡堂的环境确实不好，另一个是的确碰到傻蛋想要在她洗澡的时候闯进来。于是大澡堂子变成了血流成河，茉莉顺便搜刮了这个大尾巴异族的钱包。
　　住这种小旅馆的客人，兜里都没几个钱。
　　茉莉忧心忡忡：她该怎么养活大小姐啊？


第91章 问答
　　阿黛尔的生活标准有点太高了, 首先一点，她平时喝的都是人造鲜血，这玩意儿看上去像奶粉一样, 卖起来却是100克100克的卖, 价格还昂贵到让人咂舌。总之，要是想供应给阿黛尔日常开销, 那绝对是一笔不菲的金钱。
　　茉莉想到这里, 都有些头疼，光是人造血液, 她就负担不起了, 更别提其他的东西。比如说衣服首饰，阿黛尔的睡衣都是丝绸的，一件睡裙抵她两三年的工资。不算礼服, 礼服太贵了茉莉都不敢看一眼，看一眼她就会爆炸；就说日常的便装，哪一件不是价格昂贵？而且阿黛尔还矜贵，同一件衣服, 她穿着绝对不会超过三次。
　　可恶, 这哪里是她养得起的女人？
　　茉莉在这一刻有些松动，实在不行, 阿黛尔饿得时候就给她喝自己的血吧。茉莉她身强力壮跟头牛一样，哪怕被吸了血也能很快恢复。最重要的是，茉莉的血又不要钱, 可比人造血液便宜太多了。
　　茉莉又想到了之前看到的阿黛尔的卡, 里面肯定有不少小钱钱。茉莉又叹了口气, 光有卡有什么用啊，阿黛尔都从家里面逃跑出来了, 就算有卡，也肯定被冷冻了。毕竟小说里面，家长冻结叛逆小孩的卡可是第一步操作。
　　伴随着脑海中各种离谱的想法，茉莉回到了阿黛尔的房间里。阿黛尔还是茉莉离开时候的那个姿势，只不过头发上的水滴已经少了很多。但阿黛尔从遇到茉莉开始就没有自己擦过头发，今天第一次自己擦头发，虽然快要擦干了，但是整个头发乱七八糟显得特别毛躁。
　　茉莉愣了下，然后不经意露出了一个笑容，接过了阿黛尔手上的毛巾，再拿起一把梳子，给阿黛尔将头发梳理得整齐又柔顺。把头发给处理完之后，茉莉才顺势坐在了阿黛尔旁边。
　　阿黛尔往旁边挪了挪，两人坐在一块，环境很微妙的沉默了下去。不知道是什么，两人不约而同开了口：“你……”她们俩转过头来对视一眼，从对方的双眼中都看到了对方有很多话想要说。
　　阿黛尔想了下，让茉莉先说，茉莉也没矫情，直接问出了自己想问的问题：“我在城堡里听说，你打伤了夫人逃了出来……”
　　阿黛尔听到茉莉说的都懵了，她两只眼睛瞪得大大的，看到她的反应，茉莉就醒悟过来：这个肯定是以讹传讹的结果！阿黛尔根本没有打伤夫人。阿黛尔也解释了一下：“我、我没有伤害母亲，我就是用催眠魔法让母亲老老实实待在房间里，走出房间的时候被她的女仆阻止和她们打了一架才好不容易跑出来的。”
　　“那你为什么要逃跑？”
　　这是茉莉最不明白的，在本来女仆们的说法中，阿黛尔因为打伤自己母亲，所以从城堡里逃跑，这个说法听上去还有那么点可信度。但现在阿黛尔也没有伤害到夫人，那为什么要逃跑啊？
　　说到这个事，阿黛尔还有些不好意思：“就……打着打着打到了城堡外面，碰到了侍卫，然后就……”
　　茉莉勉勉强强明白了，阿黛尔本来也没想着逃跑的，但气氛都烘托到这里了，不逃跑一下好像有些不太对劲。这个问题搞清楚后，现场又沉默了下来。茉莉又忍不住问：“那你……要回去吗？”
　　阿黛尔听到这个问题几乎一点都没犹豫就回答了她：“我才不要。虽然逃跑这件事听上去有些乌龙，但已经出来了为什么要回去，回去的话，一定又会被母亲给关起来的。而且……”她的脸蛋红红，注视了一眼茉莉，才忧心忡忡说：“要是回去了，你肯定要被母亲给针对的！”
　　“那你不回去，能去哪？”
　　茉莉一开始还想着，要是阿黛尔没地方去了，就和自己一块去人类反抗军那里。如果他们能彼此接受那最好不过，如果待不下去，就带着阿黛尔周游世界，四处点燃人类反抗的种子，在人类反抗军需要自己这个战略武器的时候再过去，为了人类反抗军尽自己的力量。
　　反正之前……基本上也是这么过来的。
　　结果没想到，这根本就是个乌龙！哪怕自己的马甲不暴露，阿黛尔被逮到带回去了，也最多是关起来再饿一顿！茉莉有那么一丁点后悔，但不多，因为之前夫人把阿黛尔关起来的时候，是真冲着要让阿黛尔完全低下头去的，为了逼迫阿黛尔低头，她让阿黛尔难受到那样。
　　夫人对阿黛尔是有母女之情的，毕竟是从她身上掉下来的血肉，但并不多。毕竟作为夫人，她并不需要自己贴身照顾阿黛尔，只需要出现在阿黛尔面前，对她进行教导。阿黛尔六岁之前的事情茉莉不知道，但在六岁之后，一直陪伴在阿黛尔身边的，是自己。
　　她们几乎每天都形影不离，茉莉在这十三年里，自然见过多次夫人，但她每次来阿黛尔身边呆的时间都不长。这种连陪伴时间都很短的母亲，还指望她能多爱自己的女儿吗？最关键的是，夫人又不是因为什么工作繁忙不得已无法陪伴在阿黛尔身边，她纯粹就是觉得没必要。
　　阿黛尔身边仆从如云，她恐怕觉得有这些仆人在就足够了。
　　布莱克家的家主和夫人并不是多么合格的父母，至少在茉莉看来，远远不是。阿黛尔虽然是个好孩子，但那是她养的。看看二小姐，肆意骄纵，就是一个妥妥的熊孩子。
　　茉莉对夫人没什么好看法，尤其是阿黛尔被夫人关了之后，更加不喜欢对方。但茉莉想不到阿黛尔可以去的地方，除了布莱克城堡，哪里还能金尊玉贵养着阿黛尔？是茉莉没想明白，她只想让阿黛尔继续自己贵族的生活，却没想到在阿黛尔眼里并没有那么重要。
　　甚至于，阿黛尔她是有想法的。
　　听到茉莉问她打算去哪里的问题，阿黛尔的眼睛亮了起来：“去星火农场。”
　　茉莉也愣了下，她有些疑惑的重复：“去星火农场？”
　　“对啊，星火农场可是我个人的产业呢。”阿黛尔说这话的时候有些骄傲，她看向茉莉，眼睛里都是亮晶晶的，阿黛尔说：“你之前不是拜托过我，希望我不要放弃星火农场嘛。那时候我答应你了，自然是要做到的。放假回家之后没两天我就把手续办理好啦，现在星火农场是在我个人名下的。哪怕是父亲、母亲，也不可能将星火农场从我手边夺走。”
　　“……”茉莉没想到这一茬，她也没想到阿黛尔的行动力这么强。毕竟以没钱人茉莉的抠门性格来说，前面这几年星火农场都会由学校交给她打理，虽然没有产权她也是实际拥有者，茉莉肯定会拖拖拉拉到快要毕业的时候才买下。
　　阿黛尔干事却很迅速，刚放假回家，就把星火农场给直接拿下。
　　阿黛尔也没隐瞒：“而且我和父亲说了，我要将星火农场以及周围地区，经营成不逊于世界上任何一个城池的地方。如果我做到的话，布莱克家族就再也不强迫我接受我不喜欢的婚姻。”
　　这就是阿黛尔和父亲的交易，在她提出这个事情的时候，饶是布莱克家主都忍不住面露愕然，因为星火农场他真了解过，那地方地处偏僻，而且还很寒冷。想要将星火农场经营成超级大城市？简直就是在开玩笑。
　　但阿黛尔的话，说不定有那个天赋。所以他在思考片刻之后，就答应了阿黛尔。毕竟这个交易对于他来说，没有半点损失。如果阿黛尔成功了，代表她的天赋引人注目，到时候会有无数的血族男士拜倒在她裙摆下，以阿黛尔那高于常人的眼光，怎么也能挑个合适的结婚对象。
　　如果阿黛尔失败了，那则证明她还需要成长，护在布莱克的羽翼下再成长几年，还能解决她们母女俩之间的矛盾，可谓是一石二鸟。
　　所以布莱克家主很欣然的同意了，就是在夫人找上门的时候，选择卖了阿黛尔。
　　听到阿黛尔说的话，茉莉也明白了，他们父女之间其实压根没有什么解不开的矛盾，这种情况下贸然暴露马甲的自己，好像个小丑。茉莉叹了口气，也不知道该说什么。她可以继续用茉莉的身份陪伴在阿黛尔身边，两个人都清楚了对方的心意，按理来说应该是happy ending。但实际上，她们之间有迈不过去的天堑。
　　她仍然是血族高高在上的大小姐，而茉莉，却是人类反抗军的图腾和支柱。
　　阿黛尔是个很敏锐的姑娘，她察觉到了茉莉心情变得低落了起来。阿黛尔那一瞬间就有些着急，她下意识觉得自己如果不做些什么的话，茉莉会选择离开自己。于是她立马开口，询问茉莉：“那茉莉呢？”
　　茉莉愣了愣，下意识问：“什么？”
　　“茉莉你打算去哪里了？是打算抛下我，回到人类的种群里面去，还是依旧和以前一样，和我一起，形影不离？！”阿黛尔问出这句话的时候，她甚至焦急的伸出了手，握住了茉莉的。她的手指嵌在茉莉的手指中间，紧紧黏合。
　　阿黛尔真的很机敏，她已经意识到茉莉的想法。她们在茉莉的马甲暴露的那一刻起，就代表着两人从这之后，已经可以选择走向不同的道路。
　　面对阿黛尔的问题，茉莉陷入了沉默。


第92章 要亲亲
　　看到茉莉的沉默, 阿黛尔也意识到：茉莉自己，都没有想好这个答案。
　　阿黛尔握着茉莉的手都收紧了些，她按照自己的心意, 将心中所想全都说了出来：“茉莉, 我不在意的，我一点也不在意你是不是什么黎明女士, 也不在意你在人类反抗军那里是什么样的身份。不管你是谁, 你陪伴在我身边的这十三年都不是虚假的。”
　　“你之前还问我，我是不是喜欢你, 你不是知道答案了吗？那么现在, 我想问你，你是不是喜欢我？”
　　阿黛尔看向了茉莉，她的脸上没有红晕, 反而一排镇定。茉莉知道的，阿黛尔是个大傲娇，她一口气说出这么多话来，已经快到阿黛尔的极限了。她之所以能够说这么多, 只有一个原因, 那就是……害怕自己离开她。
　　阿黛尔的眼神格外真诚，在这样的眼神下, 茉莉也说不出谎话来：“我喜欢你。”
　　在茉莉的回答下，阿黛尔肉眼可见轻松了点，但没等她放松下去, 茉莉就说：“可是我们之间还有很多东西, 我没办法放弃人类反抗军。人类在历史的长河里被压迫的时间太长了, 我不想再让他们继续被压迫下去，阿黛尔, 我们的阵营是不同的。只要我存在一天，我就会继续猎杀那些欺压人类的异族、血族。我想你不会知道，死在我手中的血族有多少。”
　　阿黛尔不明白了：“我们的阵营怎么就是不同的？”
　　听到阿黛尔的话，茉莉愣了下，她喃喃自语：“可是我是人类，你是血族啊……”
　　“就因为种族不同，所以你就认定我们的阵营是不同的吗？！”阿黛尔有些气愤：“我们在一起十三年了，从六岁开始就几乎形影不离，难道你不知道我是什么样的性格吗？！”她冷哼一声：“在星火农场里，我也一直在改变人类的处境，难道你不知道吗？茉莉，我是拥有自己思维能力的，我会靠着自己的理性去站队，而不是靠与生俱来的种族。难道在人类阵营里，就没有因为身外事物，站在血族阵营里的人吗？”
　　——那不仅有，还挺多的。
　　茉莉看着阿黛尔，一时说不出来话。因为——阿黛尔说的真他丫的很有道理啊！哪怕是她穿越前，在那短暂的人类历史上爆发过的无数次战争里，也有很多超脱了自己所在的国度、阶层，为了另一边受到欺压的对象而选择发生的人。
　　哪怕在自家的故国最羸弱的时候，也有国际友人选择帮忙。如果光以屁股决定脑袋，那历史上就不会有那么多义士了。只是茉莉没想到，阿黛尔竟然也会成为这样的义士。茉莉沉默了很久才说：“阿黛尔，你的意思是，你要帮助人类反抗军去对付血族吗？”
　　阿黛尔沉默了一会儿，她摇了摇头：“我做不到直接攻击血族，如果对方没有犯错误的话，在我眼里和被欺压的人类是一样的。但是我可以给你们提供一个沃土，让你们在我的领地上健康的成长。或许……茉莉，你也可以给血族一个机会，看看有没有血族和平共处的可能呢？”
　　茉莉第一反应就是觉得不可能，血族就是寄生在人类身上的可恶物种，他们怎么可能和人类和平共处？但阿黛尔，却有完全不同的见解：“实际上，血族社会有很大一部分的低级血族，他们也不是全都有像奥坎一样的身份地位的，很多人甚至只是女仆、侍从这样的存在，和人类干得活有什么不同呢？他们和血族相比，没有强大的力量、也没有悠久的生命，除了外貌上一些细小的地方，实际上和人类也没什么区别。”
　　“除了低级血族之外，也还有一些弱小的异族。像是已经没有多少先祖血脉的兔人，除了有一双兔子耳朵外，其他和人类并没有太大的区别。而且据我所知，很多异族都可以和人类通婚，生下混血儿。”
　　阿黛尔据理力争，说着在茉莉听来有些天方夜谭的话。在茉莉心中，她只想着人类的事情，光是将人类聚集在一起，让他们成为人类反抗军，就已经耗费了茉莉这些年全部空余的时间。她也没想过要将低级血族和异族也团结在一起，但事实上，他们也确实和人类一样，都是被欺压的对象。
　　“茉莉，你说过的，强者要保护弱者。他们，不也都是弱者吗？我相信，人类和这些弱小的低级血族、异族们，是可以和平共处的。”
　　茉莉吞咽了一口口水，她觉得，阿黛尔的想法有些异想天开，但不得不说，她的想法让茉莉肃然起敬。茉莉张了张嘴巴，想要说话，结果阿黛尔提前一步先开了口：“茉莉，不要着急拒绝我，给我一个机会，让我们试试看吧。”
　　这一次，阿黛尔朝着茉莉伸出了手，就像之前在树洞里，茉莉朝着阿黛尔伸出手时的姿势一样。茉莉在思考很久之后，最终还是握上了阿黛尔的手。
　　两只手触碰的瞬间，阿黛尔重重松了口气。她一直在紧张着，就像之前在布莱克家主的书房里努力说服父亲一样，她现在也抱着同样的心情，在努力说服茉莉。还有一点不同的是，她对茉莉说的，全是真心的话。
　　在知道茉莉是黎明女士的那一刻，就有这样的想法在阿黛尔心中悄悄蔓延开来。她承认，一开始这个想法是突然冒出来的，但在茉莉去洗澡的时候她越想越多，觉得这个想法有一定的可行度。阿黛尔不像茉莉那样全然偏向人类，她偏向的是所有弱者。
　　在茉莉握上阿黛尔手的那一刻，阿黛尔也知道了，在茉莉心里，自己也同样重要，所以她愿意给自己这个机会。
　　了解到这一点，还互诉了心意。阿黛尔的心思活跃了起来，她忍不住问茉莉：“那我……可以喝你的血吗？”在阿黛尔看来，茉莉这一次一定会接受吧？虽然昨天才喝过茉莉的血，自己现在一点也不饿，前半夜还催眠了母亲、甚至和母亲的女仆们大战三百回合，再跑两公里远躲避追踪，但茉莉的鲜血质量真好啊，到现在她愣是觉得精力充沛，身体里都是力量。
　　饿是一点都不饿的，但只要一想到可以喝茉莉的血，她就上头，甚至之前还偷偷摸摸想着如果要喝茉莉的血必须做好准备工作的事情都抛在脑后了。
　　茉莉！一定不会拒绝自己吧！
　　阿黛尔志得意满、阿黛尔A了上去，然后被茉莉拒绝了。
　　“我不要。”
　　“诶？？？”阿黛尔还想说些什么，就看到茉莉把手伸了过来，她的指尖落到了阿黛尔的额头上，紧接着茉莉就说：“阿黛尔大小姐，时间已经不早了，再不睡觉，天就要亮了。”阿黛尔没反抗，顺着茉莉的力道躺在了床上。
　　阿黛尔落在床上之后，抱着枕头扭了几下，最后还是忍不住提出了另一个问题：“没有喝血的话，那可以亲亲吗？”阿黛尔已经做好了茉莉拒绝的准备，因为她提出的这个问题吧，一看就不是茉莉能够接受的。
　　所以她也只是抱着“万一呢”的想法，开了这个口。
　　但让阿黛尔没想到是，这个“万一呢”还真就实现了。茉莉在思考了一会儿之后，说：“可以。”
　　“诶？？？”
　　阿黛尔又懵了，但她还没懵几秒，就看到茉莉撑在床边上，然后朝着她这里低下了头。阿黛尔一瞬间不知道怎么办，连手都不知道放在哪里。她在懵圈的时候，茉莉的唇已经落在了她的脸颊上。阿黛尔的脸颊是冰冷的，但与她相比，茉莉的嘴唇的却是温热的。
　　她的嘴唇好软，也好轻，落在阿黛尔脸颊上的时候，阿黛尔不觉得自己是被茉莉亲了，反而像是一朵花靠过来，拿花瓣轻轻沾了沾自己的脸颊。随着她靠过来的瞬间，阿黛尔还闻到了一阵清香味，那是独属于茉莉的香味。
　　片刻后，茉莉就推开了，就好像蜻蜓沾水，不留半点痕迹。但是阿黛尔的脸颊瞬间红了起来，并且爆红。她忍不住把自己埋在枕头里面，不知道该作何反应。茉莉却像个没事人一样，拍了拍茉莉，然后掀开被子躺了起来。
　　阿黛尔这才后知后觉：原来今天！也要和茉莉一起睡！
　　想想也是，茉莉应该是没什么钱的，刚刚要她付房费的时候，茉莉都险些咬碎了一口牙，10块钱对于茉莉来说拿可是一笔巨款。所以也不可能开两个房间，那最后，只剩下茉莉和自己一起睡的可能。
　　阿黛尔被亲了一口，还要和茉莉一起睡，阿黛尔以为自己会睡不着觉的。可茉莉身上那股淡淡的香味就萦绕在她的鼻尖，她被那股香味蛊惑，眼睛一眯一眯的，最后还是忍不住，陷入了睡眠。
　　阿黛尔还做了个梦，在梦里，茉莉也像这样，轻轻在她的脸颊上落上一吻。不过环境可比现在好太多了，是很有格调的珠光餐厅，面前放着茉莉爱吃的东西，她心怀感激才亲了一口自己。她做梦梦到这里，才惊觉自己和茉莉的第一次亲亲，竟然在这么糟糕的环境下完成了！
　　而且……
　　阿黛尔在睡梦中仍然忍不住嘀咕，虽然是在说梦话，但是梦里的镜头和现实也吻合了起来：“要亲亲啊……亲脸颊也太敷衍了我吧……”
　　躺在阿黛尔身边的茉莉忍不住睁开双眼：“笨蛋……”


第93章 出发
　　这个白天, 茉莉睡得并不算好，因为时间到中午十点多的时候，窗户外面响起了窸窸窣窣的声响。这帮不讲究的异族, 竟然大白天就想着来攻击看似大肥羊的阿黛尔。
　　在黄昏之后混迹的异族们各个都身怀绝技、眼睛特别好使, 最起码在辨认对方有没有钱这件事上都有独到见解。不止是他们，就算是以茉莉的眼光来看, 阿黛尔也是个大肥羊。阿黛尔虽然披着一件黑色的斗篷, 但是她的裙摆和鞋子还是能看个清楚，那裙摆的布料、鞋面上的刺绣, 就不是什么便宜东西, 一般的血族都买不到。
　　也可以通过身高、穿着，看出来阿黛尔是个年轻的女性血族。
　　虽然血族的年龄没办法从外貌上进行判断，但是到一定年龄了, 总归穿着会有些不同。总不能几千岁了，还穿着粉红色的裙装吧？哪怕不看颜色，看衣服的纹饰，也能看出大概的年纪。总之, 阿黛尔是个年轻的血族这件事没得跑。
　　在这个世界所有种族眼里, 年轻的血族要远比年老血族对付起来简单的多。而且她出现在黄昏之后了，就代表着她肯定已经被血族长老会厌弃, 她的身后没有庇护她的存在。
　　他们甚至还猜测，这样年轻的小姐到底是因为什么跑到了黄昏之后来。总不会是因爱生恨，嘎了自己喜欢的男人吧？他们肆意大笑着, 却没有一个厉害的敢先出手。毕竟命都只有一条, 再怎么小心也不为过, 万一这就是个心理变态的血族，明明一大把年纪了, 却偏要穿小姑娘的衣服呢？
　　那是人家的穿衣自由，但要是遇到个万一，自己不就嘎了吗？
　　为了让自己不嘎，又实在是惦记年轻血族小姐身上的小钱钱——他们都看了，那小姐在入住旅馆之前可是掏卡了，办卡是对财产有需求的，那小姐一定有很多钱！——所以就派出了毛头小子，鼓动他们先行一步。
　　确实有年轻的、没那么厉害有经验的毛头小子被鼓动着，在白天的时候前往阿黛尔和茉莉的房间窗外。他们可都问清楚了，除了血族女性，身边只有一个看着就是人类的仆从。血族尽管在强大，但在这里，只要破开了窗户，让阳光进去，她就必死无疑！
　　他们伸出了自己的爪牙，想要破坏掉窗户，结果刚伸出手的时候，就看到了黑色的丝线缠绕在自己的手臂上。下一刻，丝线收紧，他们的手臂直接落在了地上，同时，数根丝线飞来，捆在了他们身上和地上的断手上，接着丝线上有一股大力，将他们甩飞出去。
　　这个时间非常短暂，不过片刻，那几个想要对房间窗户进行攻击的异族就全都被解决了。在不远处观察的异族咂舌，他们也不知道房间里的人到底用了什么方法，他们根本看不透。
　　再接着，他们就看到了轻轻悄悄落在窗户外面的黑色身影。她看起来像是临空站在窗户前面，但眼尖的异族看到了她脚底下的丝线。那丝线在阳光的照射下闪烁出一丝光亮，但黑影却格外安静，看身形，能看出那是个女人，而且……是个人类。
　　幕后的异族一愣，他们也没想到一个人类能如此强大。紧接着，她就听到女人开口说话，她的声音不大，但躲在阴影处的异族们都听得清清楚楚：“我就说一遍，谁再来打扰我家小姐睡觉……”
　　“我就把你们全杀了。”
　　说完这句话，她转身回到了房间里面。在窗户打开的瞬间，眼尖的异族看到了里面有一层黑色的幕布。那黑色的幕布如同有生命一般，在女人进去的一瞬间张开而后又合上。他们猜测，那幕布应该是和之前的丝线是同样的东西。
　　也就是说，即便他们把窗户给打破了，也不会有一点阳光落进去。这女人是故意展示给他们看的，不然刚才出现的时候悄无声息，怎么进去的时候就老老实实走大门，还被他们给看到了呢？！
　　经过这件事，他们也清楚了——这个女人和里面的血族年轻小姐，他们碰不得。
　　在威吓过那群异族之后，茉莉回到了房间里。她没有第一时间再次躺下和阿黛尔一起入睡，而是选择了坐在床边，看了看阿黛尔的睡脸。阿黛尔是信任着自己的，不然在这种环境下面，她怎么可能安心入睡呢。
　　阿黛尔接受自己是黎明女士的速度太快了，好像她根本不介意自己是什么身份，也迅速接受了自己和她的身份变动。阿黛尔成了弱者，而茉莉才是那个强者。
　　在接受了茉莉比自己强、也能保护自己的事实之后，阿黛尔心安理得享受起了茉莉的照顾，也放心的将自己的小命置于茉莉的保护下，安心的睡起了大觉。
　　如果茉莉还是之前的茉莉，是阿黛尔眼中的弱者，那即便再怎么相信茉莉，阿黛尔也不会全然放松，一定会想办法先布置几个魔法阵，然后悄悄咪咪躲在一个小角落里、或者柜子里面，最起码能让自己更安全些。
　　现在却能躺在柔软的床铺上呼呼大睡，一切都是茉莉给她的底气。
　　阿黛尔喜欢柔弱的茉莉，那是需要自己保护的弱者，她会发自真心的爱护她；阿黛尔也喜欢强大的茉莉，她可以成为弱者，让茉莉保护自己。
　　总而言之，只要是茉莉，她都喜欢。
　　阿黛尔睡了个好觉，等到起床的时候，她察觉到身旁的人已经不在自己身边躺着了。但是床铺上仍然有茉莉的味道，那是一股淡淡的花香味，阿黛尔刚醒过来，脑袋还有点不清楚，她眯瞪着眼睛，又扑到茉莉的枕头上，忍不住拿脸颊蹭了蹭。
　　结果还没等阿黛尔蹭多久，就听到了茉莉的声音：“大小姐，你要是醒了，就起床。”
　　阿黛尔有些尴尬的转过头，就看到茉莉正坐在一边的椅子上，桌子上还放了茶壶和茶杯。阿黛尔愣了愣，坐在了床上，然后伸手捋了捋自己的头发，好像可以以此来缓解尴尬。
　　茉莉又催了阿黛尔一声，阿黛尔恼羞成怒从床上翻身下来，然后落座在茉莉的对面。她坐下去的时候还楞了一下，靠脚维持了一下自己的平衡。这个旅馆的家具实在太破旧了，连椅子脚都有些瘸腿，要是不稳一下，估计阿黛尔刚刚都要摔跤。
　　等阿黛尔坐下之后，茉莉才给她倒了一杯红茶，还放了两颗方糖进去。不用说，是茉莉从布莱克城堡顺的人造鲜血。这玩意儿又贵又难买，靠茉莉肯定买不到。
　　再说买的哪有白拿的香，茉莉出来的时候都准备好和阿黛尔浪迹天涯了，这人造鲜血肯定是拿的多多的。
　　阿黛尔拿起红茶杯，她其实不是很饿，毕竟茉莉的鲜血真的很顶饱。但茉莉都帮自己泡好了红茶，如果不喝的话那也太伤茉莉的心了，于是她喝了一口茶水。
　　血族是怕冷的，这冬天还没过去，破旅馆里面的墙壁也薄得可怜，那冷风顺着墙壁缝隙丝丝往里面钻，阿黛尔都有些冷。可这温暖的红茶下了肚，让阿黛尔整个身子都暖和了起来。
　　喝完了红茶，茉莉询问阿黛尔：“接下去我们直接去星火农场吗？”
　　阿黛尔想了想，她摇了摇头：“等开春了就要开学了，我可是第一名，要去学校里演讲呢。再过一两个月之后，我们再去星火农场。”茉莉有些诧异，她用视线询问阿黛尔：那这段时间我们干嘛？
　　阿黛尔跃跃欲试，提出了茉莉没想到的答案：“我想去人类反抗军的基地看看！”
　　要是别的血族提出这个要求，估计已经被茉莉挫骨扬灰了，她肯定要怀疑对方去看基地是为了告诉给长老院好把他们一锅端。但阿黛尔绝对不是这样的人，她是真的因为好奇，恐怕还抱着能够和人类和平相处的心。
　　一开始的时候，茉莉也是打算带着阿黛尔去看看的，也做好了两者不和的准备。但真要带着人去，茉莉又有点举棋不定。主要是，阿黛尔要是去了，肯定会被排挤的。
　　茉莉放下了茶杯：“我得先告诉你，你要是去了，受到的可不是欢迎，而且很有可能被别人讨厌。”
　　“我知道的！”阿黛尔却完全不在乎：“我是血族嘛，被人类讨厌是肯定的。但我想要发展大家和谐共处的未来，那就肯定要和人类们相处。不仅是人类，还有异族们。如果我连第一步都无法踏出，那后续要怎么发展呀。”
　　说实话，即便是现在，茉莉也觉得阿黛尔的想法有点异想天开。但是阿黛尔的梦想很有诱惑力，最起码茉莉愿意为了阿黛尔的这个梦想一起努力。和自己这样，一开始为了名垂千史的中二目的不同，阿黛尔是真正抱有崇高理想的人。
　　即便觉得这个梦想听着有些可笑，茉莉也不会去打击阿黛尔。更何况，阿黛尔是真的有在努力。
　　于是茉莉被阿黛尔说服，带着阿黛尔一同前往人类反抗军的聚集地。
　　就是如何前往是一个很大的问题，她们俩肯定是没法搭乘浮空艇的，毕竟现在阿黛尔还是被布莱克家族追捕的状态。茉莉虽然可以靠自己的身体就完成半个晚上到达的壮举，但她那是全程超音速，她自己的身体受得了，阿黛尔可不一定受得了。
　　这天本来就冷，要是抱着阿黛尔来个超音速，阿黛尔准能被冻成冰雕。


第94章 她是个血族
　　最后的办法还是茉莉抱着阿黛尔用走的, 就是速度上要降下来，肯定不能跟以前一样自己怎么快怎么来。
　　其实她们也可以租个车子，但问题是只能租马车不说, 而且速度还很慢。最关键的是, 太贵了。
　　茉莉很想嘴硬，不是租不起马车, 是靠走的更有性价比。
　　阿黛尔也不管茉莉用什么方法呢, 靠在茉莉怀里反而比坐马车要舒服多了，她喜欢茉莉, 所以巴不得一天到晚和茉莉贴贴。
　　就是在路上经过一个城市的时候, 阿黛尔喊茉莉停了下来，她带着身穿女仆装的茉莉走进了城市内的银行，然后用自己的卡取现金放在自己身上, 还顺带买了一些东西塞在行李箱中。
　　看到阿黛尔毫无困难的取款，茉莉在心中感慨：布莱克家主和夫人没想到还是好父母，生怕女儿在外面吃亏所以连卡都没冻结。
　　也许是茉莉的眼神太过古怪，阿黛尔不由询问：“茉莉, 你在想什么？”
　　“我在想家主夫人竟然没把你的卡给冻结掉。”
　　阿黛尔乐了：“我的卡怎么会被冻结呢？这是我的卡呀, 就算是要冻结，也只有我本人去柜台进行办理, 才会被冻结啊。”
　　经过阿黛尔的解释，茉莉明白了，阿黛尔的卡不是什么副卡, 是她本人的卡, 而且血族的个人财产不容侵犯, 哪怕是未成年，只要他有卡, 卡里有钱，哪怕是天王老子来了也没办法把他的卡冻结。
　　不得不说，这个制度好啊。
　　至少方便了阿黛尔和茉莉。
　　阿黛尔没有取出全部存款，她只是取了五、万、元、而、已，这里而已要读重音，茉莉在心中咬牙切齿的想。她一边在心中感慨封建阶级的个人财产就是多的夸张，一面心疼自己那紧巴巴的小钱包。
　　直到茉莉听到阿黛尔要把这些钱全都捐给人类反抗军，才感慨：阿黛尔真的是好孩子！
　　取完钱以后，她们继续上路。因为有阿黛尔，茉莉的速度慢了很多，饶是如此，也在第三天晚上到达了人类聚集地。茉莉恢复了黎明女士的模样，而阿黛尔则穿着一件斗篷将自己包了进去。甚至还拿了一条黑色的蕾丝带将眼睛给捂住。
　　仍然有猩红色的微弱光芒透过阿黛尔的眼睛泄露出来，但不仔细看的话根本看不出来。
　　茉莉就带着这样的阿黛尔，到了人类反抗军的根据地。
　　根据地在一大片盆地里，周围都是山脉，只有穿过层层叠叠的山峰，才能到达这个盆地，是一个天然的隐蔽场所。不仅如此，这里天气湿冷，是血族最不爱待得环境。人类反抗军还在周遭的山脉做了好几个哨塔、围栏，这地方易守难攻，是茉莉考察很久之后找到的好地方。
　　茉莉带着阿黛尔经过了哨塔，她一出现就引起了哨塔人类的关注。人类反抗军现在已经习惯白天工作、晚上睡觉，但夜晚仍然有巡逻的哨兵，哨塔上也有放哨的。
　　看到茉莉，就连人类反抗军那边的哨兵都愣住了，他们自然知道黎明女士的装扮，但黎明女士力量强大，平常来无影去无踪，他们哨塔从来没有捕捉到茉莉的身影。
　　今天不仅看到了黎明女士，她还带了个外人……这更加不可思议，黎明女士一直都是独来独往的，哪怕救下人类，也会安排附近前哨站的人去将人带走，而不是自己带着人过来、还带到了最重要的根据地。
　　哨兵一下子就警觉了起来，拿着弓箭对准了茉莉，他大声喊道：“你是什么人！”
　　茉莉在脚趾抠地的尴尬和被弓箭射之间选择了前者，她的声音不大，但是非常清晰的落入了哨兵的耳朵里。茉莉说：“人类的赞歌是勇气的赞歌。”听到这句话的哨兵非常激动，立马放下弓箭，右手成拳捶在左胸上：“人类的赞歌是勇气的赞歌！欢迎您的到来，黎明女士！”
　　他们这边的声音吸引到了其他的哨兵们，于是很快，茉莉和阿黛尔就被带到了人类反抗军根据地领导司令的面前。
　　在司令面前，茉莉又听了一遍自己设下的暗号。
　　今天比以往听这个暗号的时候都来的更加尴尬，茉莉猜测是因为阿黛尔站在旁边，她颇有一种自己中二时期黑历史被自己小伙伴发现的羞耻感。结果一回头，却发现阿黛尔的眼睛亮亮的，显然被她“拿来主义”的暗号给激动得不能自已。
　　失算了，没想到阿黛尔也是中二。
　　司令是个五十多岁的女性，她的头发已经有些发白，双眼却很锐利，她是早期就跟着茉莉来到这里建设根据地的人，因为独到的见解而成为了根据地的司令。
　　司令不仅眼光独到，眼神也很好，她在茉莉回头看向阿黛尔的一瞬间就看到了阿黛尔斗篷底下一闪而过的猩红光芒。那光芒很微弱，毕竟阿黛尔已经很努力在遮挡了，但司令的感觉太过敏锐，她马上就意识到这个被斗篷包裹着的人，是个血族。
　　她眉头一皱，立马就对茉莉示警：“黎明女士，这家伙！是个血族！”在场的不仅有司令，还有一些别的根据地职位比较高的人。他们在听到司令话的一瞬间，就拔出自己身上的武器朝向了阿黛尔。
　　结果出乎所有人的意料，黎明女士竟然挡在了血族前面。
　　“黎明女士……”
　　所有人都面露不解，就连司令也睁大了眼睛。茉莉却说：“她不是敌人。”
　　“黎明女士！她是个血族！是我们的敌人！你为什么要袒护她？！”茉莉的声音淹没在他人大声的反驳中，随后就是人群的议论声。他们的声音太过嘈杂，看向阿黛尔的眼神也没有善意，反而一个个都想对着这个血族动手。
　　茉莉忍了忍，没忍住，她伸手拍在了面前的桌子上。茉莉没有太用力，但还是用了几分的。原木桌子在她的手下化成了齑粉，随后整个场面都安静了下来。
　　很快，人们就意识到一件事：黎明女士肯定是凭借着自己的意志把人带过来的，而不是被胁迫或者怎么样。他们绝对黎明女士是被狡猾的血族给欺骗了，但在黎明女士的武力威胁下，也没敢说话。
　　茉莉清了清嗓子，开始说话：“这位并不是我们的敌人，她是怀着高尚的和平主义来想要和我们达成平等的血族。”
　　听到茉莉的话，哪怕是司令都忍不住想要说话，但她这人比较沉稳，还是冷静了下来。在茉莉的介绍下，阿黛尔往前一步，将自己的斗篷给褪下、眼前的蕾丝布条给摘了下来。
　　看到阿黛尔的长相，在场的人又是一阵哗然。阿黛尔是非常典型的血族长相，银白的发色就不是人类可以拥有的，还有苍白的皮肤、尖长的耳朵和猩红的双眼，可以被称为典中典的吸血鬼。
　　刚刚司令所说的话还是怀疑，等一个血族真的出现在人类根据地之后，人们的情绪更加沸腾。在这里的每一个人，都曾经被血族欺压过。他们在一遍遍的绝望中等待到了黎明女士的救赎，对血族都抱有极大的敌意。
　　如果不是黎明女士镇着，他们说不定已经冲上去想要手刃这个胆大包天的血族了。可是黎明女士护着她，即便有人站出来说：“黎明女士！请您不要被眼前狡猾的血族所蒙蔽，她一定是在欺骗你！”黎明女士也不为所动。
　　她只是看了一眼阿黛尔，茉莉有些担心。这应该是阿黛尔第一次直面这么多人的敌意，她曾经是养尊处优的大小姐，哪怕和母亲闹了矛盾，对方也绝对不会用这种眼神看向她。
　　这是充满了仇恨、敌意的眼神，她担心阿黛尔难以承受。
　　实际上，阿黛尔确实难以抵抗这样的眼神。她站在茉莉的身旁靠后一些的位置，看向对面的人。最前面的中年女人面容严肃，双眼中满含忌惮，生怕她做出什么可恶的事情来。然而这，已经算是友好的眼神了，其他人的眼神更让阿黛尔难以形容。
　　他们每个人都好凶，眼神里面的愤怒和仇恨让阿黛尔手足五促，他们的表情甚至有些狰狞，一个个都从眼神、从表情告诉阿黛尔，这里不欢迎阿黛尔。
　　虽然已经提前做好了准备，但真的直面这样的人群时，阿黛尔难免会有些无法应对。阿黛尔也看到茉莉回头看自己的眼神，她的双眼里带着担忧，阿黛尔吞咽了一口口水，在心里给自己打气。
　　——不要怕，不要怕，没什么好怕的。哪怕是面前的人类都冲过来，也杀不死自己！自己可是强者！更何况，还有茉莉在自己身旁，她绝对不会放任不管的。最重要的是，自己到这里来的目的是什么？是想要和平！如果因为仇恨就怯懦，那自己的理想根本完成不了！
　　阿黛尔想明白了，她迎着所有人的目光往前一步。高高在上的大小姐，如今正在谨小慎微的释放着自己的善意：“我、我不是你们的敌人。我虽然是血族，但其实我很敬佩各位的勇气。如同黎明女士所说的那样，人类的赞歌是勇气的赞歌，各位敢于面对更强者进行反抗的精神，我发自真心感到钦佩。”
　　“我不是你们的敌人，所有对于弱者怀有怜悯之心的人、所有对于强者怀有反抗之心的人，都不应该是彼此的敌人。我知道我现在所说的你们无法相信，但我认定终有一天，大家会迎来和平的结局。”


第95章 表演
　　阿黛尔说这些话的时候, 眼睛是发亮的。她本来就散发着微光的双眼，在这一刻亮堂堂的，好像天幕上皎洁的弯月。但语言, 在很多时候都是苍白无力的, 阿黛尔说的很漂亮，但面前的人类却并不相信。
　　阿黛尔有些挫败, 茉莉却在这个时候给了她力量：“就像这位说的一样, 我们也许可以走出一条和以往不同的道路。”
　　所有人都沉默下来，过了许久, 司令才将心中所想说出了口, 她的声音，听起来特别干涩：“黎明女士的意思是，要让我们接纳血族吗？”
　　她这一句话, 是在质问茉莉。茉莉注视着司令，作为冰山美人，她的眼里什么都没有，司令也无法看出任何情绪来。只是片刻后, 黎明女士说：“不止是血族, 还有其他弱小的异族。只要是怀着和平的思想的，都是我们的同胞。”
　　有人不干了, 他顶着黎明女士在人类中绝对的威望，进行了进一步的反问：“要我们接纳血族和异族？！那我们留的血、牺牲的同胞该怎么办？！”
　　其他人对于这位勇士说的话非常认同，茉莉却轻声问了句：“那你们是怎么想的, 把所有血族、异族都杀死, 从此这个世界上只留下人类吗？”听到茉莉的提问, 所有人都一愣。
　　茉莉想，他们大概没有想过这个问题。
　　茉莉继续说：“不说人类究竟做不做得到, 如果真的这么做了，你们和现在欺压人类的血族又有什么区别？”茉莉扔下一句话：“你们自己仔细想想。”说完，她就带着阿黛尔出了门。
　　阿黛尔没有再将隐藏身份的兜帽戴起来，她走在月光下，就像月下的精灵，只是每一个看到她的人都像是看到了恶魔。刚刚阿黛尔说的义正言辞还理直气壮的，但现在到了外面却有些担惊受怕，别人恶意的眼神让她不复之前高高在上的大小姐模样。
　　“茉……黎明女士，我们去哪里？”
　　“去我的房间。”
　　茉莉在人类反抗军的根据地是有自己的房子的，而且还造的很好，是个两层的小楼，还有专人负责打扫，要比茉莉跟在阿黛尔身边的时候住宿条件好太多了。阿黛尔跟着茉莉，一路走到了她的房子，然后跟着茉莉进了屋。
　　进到房间里以后，茉莉又恢复成了女仆茉莉的模样。她看向阿黛尔，阿黛尔进房间的第一瞬间就没了拘谨的模样，直接坐在了沙发上，然后瘫软在上面。她的双脚还落在地面上，上半身却往旁边一倒，脸颊都靠在了沙发坐垫上。
　　不仅如此，她还重重叹了一口气。
　　茉莉坐在旁边的单人小沙发上，看到阿黛尔的模样，嘴角差点压不住。她轻声说：“这条道路很难的。”阿黛尔翻了个身，正面朝上，原本落在地上的腿也有一条放在了沙发上。
　　她听到茉莉说的话，双眼看着天花板，喃喃说：“我知道啊，我才不会被这么点小事打倒呢。”她下定决心，在开学之前的这一个月里，都要待在人类反抗军的根据地里。
　　茉莉真的很佩服阿黛尔，如果是自己遇到这种情况，肯定选择溜溜球。她不是那种甘愿“横眉冷对千夫指”的人，如果被救的人完全不明白自己的心意，她会把人直接扔下迅速跑路。
　　而不是面对着别人的敌意，还要去做一些不被人理解的事情。
　　从这天开始，阿黛尔、茉莉两人就和人类反抗军开始了拉锯战，人类反抗军会准备茉莉的食物，而且还是看着就非常美味的食物。但是对于阿黛尔，却完全置之不理，不过也无所谓，反正阿黛尔也不喝什么鸡血鸭血牛血羊血猪血之类的，就喝人造血液。
　　人类反抗军看阿黛尔这么长时间不喝血，一开始还很诧异，紧接着就想：那该死的血族不会是喝黎明女士的鲜血吧？！他们意识到这一点后大惊失色，司令甚至亲自跑去找了茉莉确认。
　　结果却听到一个更加匪夷所思的回答：“没有啊，她喝的是人造鲜血。”黎明女士甚至亲切的为她展示了人造鲜血这玩意儿。司令出于好奇，还拿起方糖尝了一口，能隐约尝到一点血腥味，但是和血的味道又不一样。
　　司令上过战场，也受过伤，她自然知道血是什么样的味道，人造血液玩意儿咋说呢，尝起来是有那么一点点血的味道，但本质上并不是血。茉莉也不知道人造鲜血这玩意儿到底是怎么做的，但要说和血的区别的话，茉莉觉得就像是甜味素和糖的区别。
　　味道相似，本质不同。
　　茉莉看到司令不可置信的眼神还补充说明：“她从来都是喝人造鲜血的，就没喝过其他的。”茉莉还说了谎，明明喝过她的血，还是两次。不过这种私密的事情，还是不要和司令说了。
　　说出来有些丢脸，她作为最强者被吸血鬼吸血这种事情还会打击到黎明女士战无不胜的人设；最关键的是，她们小情侣之间的情趣，告诉给别人听干嘛啊。
　　茉莉说的话，司令更无法相信，正常情况下确实不可能相信的，世界上哪有这样的吸血鬼？要不是阿黛尔从小就生活在茉莉身边，茉莉恐怕也不会相信世界上有这样一个不喝人血、从未伤害过人类的吸血鬼。
　　看到司机的眼神，茉莉也没强求司令相信她，她只是说：“她不一样的，只要相处下来，你们就会慢慢相信我说的。”
　　阿黛尔在人类反抗军根据地过得其实并不好，晚上也没几个人会活动，只有巡逻的哨兵。每当夜晚阿黛尔走在月下的时候哨兵都会对阿黛尔投以敌视的目光，他们仇恨的对象其实并不是阿黛尔，是其他迫害他们的吸血鬼，但现在有个血族在他们面前，就不妨碍他们将仇恨转接到阿黛尔身上。
　　敌视着阿黛尔，就好像敌视着当初欺压自己的吸血鬼。
　　阿黛尔没有放弃，仍然尝试着和人类建立关系。虽然一点进展都没有，但“黎明女士带回了一个血族”的传闻在人类反抗军的根据地里慢慢蔓延开来，过了几天，所有人都知道根据地内部有个血族。
　　他们有些惊慌失措，但想到黎明女士的强大，就放下了心来。其实在根据地里，也是有孩子的，还有这几年新生的孩子，他们并没有见过血族。平日里听父母说血族是多么可怕、多么令人憎恶的生物，却从未见到过。
　　孩子嘛，难免会有初生牛犊不怕虎的思想，也会因为好奇而做出大人们难以预料的事情。他们不知什么时候背着大人偷偷约好了，要来看看传闻中血族的模样。
　　在某个月亮初升的夜晚，小孩子们狗狗祟祟偷偷摸摸来到了黎明女士的房间。他们没有对血族的仇恨，也没有对黎明女士的敬畏之心，就这样推开了传闻中血族的房门。
　　在他们还没进来之前，阿黛尔和茉莉都已经知道了。她们俩的耳朵和鼻子都很尖，小孩子们就算脚步再轻、不擅长掩饰的他们在两人这里就跟打着探照灯砰砰敲着门一样。
　　阿黛尔有些不好意思，还有些不知所措。阿黛尔是不喜欢孩子的，从她对之前星火农场那个小女孩和自己妹妹的态度上就可以看出来，她不喜欢小孩子这种生物，他们对于阿黛尔来说是个麻烦。
　　茉莉倒是觉得，这是阿黛尔和人类根据地打好关系的第一步。当然要是阿黛尔不愿意，她肯定也不会强压着阿黛尔和人家接触。但阿黛尔尴尬归尴尬，也没有表现出不愿意，所以茉莉就没管。
　　不多时，小孩子们就推门进房，然后看到了坐在沙发上的两个人，一时之间，他们有些分不清楚谁是血族了。一个银白色长发、耳朵尖尖，双眼还散发着猩红色的光芒，按照描述，这个人挺像父母口中说的超级大坏蛋血族！
　　可是另外一个，一身黑不说，还带着黑色的面纱，和黑夜融为一体，外面的月光落进来，才将女人的轮廓显现出来。她一双黝黑的眸子就这么盯着他们，让他们遍体生寒……
　　这真的不是血族吗？！
　　小孩子们被面前两个人吓得一个激灵，情不自禁想起了父母对自己说的话：当小孩子就要乖乖的，不然就会被血族给带走的！可是好可怕！这里有两个血族！
　　一想到这一点，小孩子们立马被吓得哭泣了起来。小孩子小，但是嗓门大啊，又尖又大，猛地嚎叫起来还极具穿透力，阿黛尔看看茉莉，想让茉莉想想办法，但茉莉看了阿黛尔，让她自己搞定。
　　毕竟肯定是被阿黛尔这个血族给吓怕的，黎明女士一点都不觉得自己有问题。
　　阿黛尔没办法，只能站起了身。
　　司令听到哨兵传讯说黎明女士房间内传出孩子尖叫哭泣的时候整个人都愣住了，她虽然觉得黎明女士被恶毒血族蛊惑了心神，但她仍然是人类反抗军的希望，怎么可能让孩子被血族给伤害。可哨兵的传讯让司令不得不动身，她带着一大帮人，其中还有魔法师，赶到黎明女士房间的时候，魔法师还说：“里面有血族的魔法波动！”
　　她深吸一口气，带着人闯了进去。结果就看到……黎明女士带回来的那个血族，手上燃烧着一个个小火焰，在给孩子们表演魔法。
　　一时之间，冲进来的人愣住了，里面的血族也愣住了。


第96章 真诚的祝福
　　阿黛尔在大人们的眼中风评并没有变好, 但是孩子们眼中阿黛尔却是个好朋友，渐渐地，到了晚上偷偷摸摸来找阿黛尔的小孩越来越多。阿黛尔是不喜欢孩子的, 但被缠着了, 她也只能压着脾气，给小孩们表演魔法, 顺便讲解魔法到底是个什么东西。
　　茉莉还偷偷听了两节课, 她之前有翻过血族的课本，不服气的想要尝试传说中的魔法, 但比较不幸的是, 她大概和魔法是绝缘的，是一个彻头彻尾的麻瓜，根本学不会魔法。
　　但现在有名师辅导, 茉莉还是想试试看，就是结果和之前没有任何区别。
　　她，茉莉，就是个麻瓜。
　　不过孩子里面倒真有两个有魔法师的天赋, 跟着阿黛尔的教导, 搓出了一缕火苗来。那火苗是真的小，就跟火柴上的火一样, 在夜晚的冷风中转瞬即逝。阿黛尔的眼神很好，要不是眼神好，估计都发现不了。
　　茉莉很放心的把孩子们交给了阿黛尔带, 然后带着这个情报去找了司令, 告诉她要着重培养这两个孩子。等她回来的时候, 阿黛尔已经从原本的兴致勃勃变成了生无可恋，她是真的不喜欢孩子。
　　但孩子们是弱者, 强者是要怜悯弱者的。被这个想法束缚，阿黛尔对孩子们还算好脾气，但如果积累到一定程度，大小姐脾气上来，估计会和之前对待星火农场那小女孩一样直接翻脸。
　　目前来看，阿黛尔和孩子们相处的还是挺好的。唯有一件事，茉莉感到很奇怪，为什么每次有自己的时候，这群小孩子就会变得格外紧张？这个问题的答案，在两天后得到了解答。
　　茉莉偷听到了小孩子们的谈话，他们说：“那个黑头发的血族真的好可恶，而且太吓人了，她每次在场的时候我都害怕自己会被她抓走吃了。”
　　茉莉：“？？？”问题解决了，但又有新的问题冒了出来。不是，明明血族是阿黛尔啊，为什么在他们眼里，会觉得自己是血族呢？茉莉气呼呼的，但又没办法表现出来，因为她可是个冰山美人。
　　一个多月的时间转瞬即逝，阿黛尔到了要回学校上课的时候。这一个多月的时间里，阿黛尔和小孩子们彻底混熟了，连带着，和他们的家长关系也缓和了一些。这一个月里，司令见到阿黛尔没有喝过一滴鲜血，才勉勉强强相信了茉莉所说的话。
　　但光这样还不够的，临走的时候，阿黛尔拿出了自己提前取出来的现金交给了司令。在这一刻，茉莉看到了司令眼神发光，看向阿黛尔的目光也发生了很大的改变。
　　——果然，钱才是改善人际关系最重要的因素之一。
　　这一刻，司令估计不会去管阿黛尔到底是怎么想的，只要肯给钱，就是她心底最好的血族。阿黛尔和茉莉一块走了，出发前还和小朋友们挥了挥手，但阿黛尔是落荒而逃的，她已经受不了和小孩子们继续待下去了。
　　离开的时候，茉莉依旧是对阿黛尔公主抱，阿黛尔靠在她怀里，还有些心有余悸：“小孩子实在太可怕了。”
　　“嗯……”茉莉感同身后。
　　她也不喜欢孩子，尤其是熊孩子。本来也没想过结婚生子，如果在穿越前，说不定要迎来父母的双重逼婚，但都穿越了，结婚生子这种事情就饶了她吧，这辈子都是不可能的。
　　茉莉并没有选择直接到学校，而是到了学校附近的浮空港港口，直接到学校也太惹眼了，说不定会被学校里的年老血族给盯上的。虽然对于茉莉来说那没什么可怕的，但阿黛尔作为一个学生，可还要在学校里待四年了，总不能得罪校长吧。
　　于是在港口，阿黛尔转而租了一辆老爷车，晃晃荡荡到了学校。因为这一个多月的平民生活，阿黛尔的穿着虽然还是华丽的，但不管是哪件衣服都穿了好几次了，有些皱皱巴巴不说，看上去也远没有平时那么光鲜亮丽，更别说还有一个固定装备——黑色斗篷。
　　这样的阿黛尔站在学校门口，看上去和其他小姐们有些格格不入。戈尔登是第一个发现阿黛尔的，她第一时间赶来嘲讽：“哟，这不是布莱克家族的阿黛尔吗？你怎么变成了这个模样，这般灰头土脸的样子，可不像是小姐，有损布莱克家族的名声哦。”
　　阿黛尔昂起了脑袋，非常自豪的说：“在这段时间里，我一直在社会实践，我还去了黄昏之后。”在这群刚刚成年的血族小姐中，黄昏之后可是个了不起的地方。她们虽然都是天真的小姐，但手里握着的财富和情报并不少，她们当然知道黄昏之后是个什么样的地方。
　　周遭的小姐们交头接耳起来，就连今年刚来的新生都忍不住瞪大眼睛看着这位不同寻常的学姐。戈尔登听了，都难免感到惊讶：“你去了黄昏之后？”
　　“正是。”阿黛尔看起来格外骄傲，虽然她只是在黄昏之后待了一个晚上一个白天，第二个晚上就出发前往人类根据地了，但她也的确去了大家眼中三不管的混乱地带。
　　她着重强调：“而且我只带了茉莉，除此之外再也没有其他人。”当然了，她身边也不可能有其他血族在，毕竟那时候她是从家里跑出来的。要是遇到布莱克家族的侍从女仆，那她肯定会被他们想方设法带回去。
　　不过其他的小姐们并不知道，以为阿黛尔带了一个需要保护的人类女仆过去，对阿黛尔投去更加敬佩的目光。然而阿黛尔想说的却是：她是只和茉莉去的！她和茉莉之间肯定有什么不对劲的地方！
　　可是小姐们的注意力压根不在茉莉身上，谁让可怜的茉莉只是一个柔弱的人类，根本不配让她们放下一丁点注视的目光。只有戈尔登看了看茉莉，在之前的舞会上，戈尔登就觉得阿黛尔实在太关注自己的女仆了，现在看来，跑到黄昏之后那种地方都要带着她，确实有点脑子有病。
　　她觉得自己不应该和脑子有病的阿黛尔计较，于是冷哼一声，直接将话题转移。
　　“那可真是不凑巧，这段时间你不在，我和格林家小少爷相处的可是、非、常、好。”戈尔登小姐在“非常好”上面用了很大的重音，但那副咬牙切齿的模样可不是在表达自己有多喜欢格林家小少爷，纯粹是在控诉阿黛尔。要不是阿黛尔不知道什么原因突然消失不见，那她也不至于要和格林家小少爷亲近起来。
　　甚至到了临近开学的这一个月，嫁给布莱克家主的姨妈都回到戈尔登家，连自己的女儿都不管不顾，说什么都要促成她和格林家小少爷的婚约。戈尔登小姐艰难抵抗着自己的父亲母亲、以及姨妈的逼婚，一想到本该和自己一个战线的阿黛尔却不用承受这样的痛苦就充满了怨言。
　　尤其是现在，她知道了阿黛尔竟然是带着自己的小女仆出去玩了，更是恨不得撕了阿黛尔。
　　再说一遍，她戈尔登大小姐，也不喜欢那个绿色海藻头的小男生！天啊！他才多大！脑袋刚刚到自己的腰，连看他都要低着头，戈尔登小姐根本不能接受！
　　阿黛尔似乎没听懂戈尔登话语里面对她的埋怨，听到戈尔登说的话之后甚至眼睛一亮：“你是要和格林家的小少爷订婚了吗？恭喜啊！”
　　“什么？！——”
　　戈尔登小姐甚至来不及质疑，就听到周围的小姐们纷纷向她送上祝福，在她们眼里，格林家的小少爷是个不错的选择，家世好、又年轻，而且听起来和戈尔登小姐相处的不错，订婚几乎是板上钉钉的事情。
　　她们在放假的时候还在想，格林家的小少爷最后到底是会和戈尔登小姐还是布莱克小姐在一起，没想到去年一年都屈居第二的戈尔登小姐，竟然在婚事上反将一军，直接超过了布莱克小姐！
　　其实阿黛尔的声音并不大，但是在血族小姐当中说话相当于拿了个喇叭进行全屏播报。看到戈尔登小姐被大家缠着，阿黛尔就带着茉莉赶紧回了房间。房间里还是挺干净的，不过这学期的学费需要阿黛尔自己付。
　　在把行李放下之后，阿黛尔就拉着茉莉一起去了后勤处。茉莉没想到，连学生交钱，都是在这里。
　　新学期开学，后勤处是最忙的地方之一，有很多学生希望再领取几件校服。对于少爷小姐们来说，只有三四套衣服根本不够用，他们可是穿了几次就要把衣服给扔了的人，校服翻来覆去穿那么多次，他们只觉得脏的过分。
　　还好阿黛尔虽然金贵，但也没那么矫情。
　　后勤处的工作人员脚不沾地，阿黛尔领取了排队号，在茉莉的讲解下坐在了等候区。过了一会儿之后叫到了阿黛尔的号，阿黛尔才拉着茉莉到了柜台后面坐上。
　　柜台里的工作人员忙得连头都没抬，直接问：“你是想办理什么业务？”
　　“交学费。”
　　听到这儿，工作人员才抬起头，她拿了表格放到阿黛尔的面前，语气不善：“把这个填好了。”阿黛尔看着面前的东西，却觉得有些茫然：这表格，该怎么填？
　　茉莉站在她身后，看到了工作人员的变脸。因为工作人员也看到了她身后站着的女仆装茉莉，还看到了衣着华贵的阿黛尔。
　　在这一刻，茉莉和工作人员的想法是一致的：什么破学费，还要大小姐亲自来交？


第97章 别浪费啊
　　阿黛尔实在不知道该怎么填表格, 但还是按照自己的理解，将表格上该填的空档给填上了。站在后面的茉莉看了个清清楚楚，表格填的挺好的, 下次别填了……
　　这表格, 按照正常情况，肯定会被打回重填的。
　　但工作人员接了过去, 看到了“阿黛尔·布莱克”的大名, 面上露出了一个僵硬的讨好笑容：“布莱克小姐，您拿着这个纸条, 去二楼缴费口缴费就行了。”阿黛尔矜持的点了点头, 然后拿起了纸条，就带着茉莉往二楼走。
　　她一边走的时候还一边说呢：“我之前听同年级的女生抱怨，说自己的女仆去后勤处办事的总是被刁难, 都被办事处的人刁难哭了，还以为这东西都有难办呢。也不过如此嘛。”
　　跟在阿黛尔的身边，茉莉忍了忍，还是在心中吐槽了起来：有没有一种可能, 后勤处的确挺刁难人的, 只不过人家也是看人下菜的。作为布莱克家族的大小姐你都亲自来办了，人家又不是眼神不好使还来刁难你。
　　要知道, 阿黛尔第一个学期手刃校医的事情已经传遍了教职工圈子，她把校医搞死了都一点事情都没有，更何况只是他们这些小小的职工呢？为了自己的小命着想, 这些职工都不会为难阿黛尔。
　　办理完了缴费, 阿黛尔才回了房间里。在房间里阿黛尔就开始了撒娇：“茉莉, 你不要去下人房那边了，你和我一起住嘛！”茉莉拎着自己的小巷子, 而阿黛尔也紧紧抓着不让茉莉走。
　　茉莉冷眼看着她：“阿黛尔大小姐，请你不要为难我。和你不一样，我还要去打扫整理房间，不然是没法住人的。”
　　被冷眼看着的阿黛尔都想嘤嘤嘤了，但是一想到自己可是大小姐，哪怕茉莉是强者，但自己依旧是她的主人，而且不仅是主人，还是爱人呢……这样在茉莉面前嘤嘤嘤的，实在太丢脸了。于是阿黛尔只能一点点放开了箱子，和茉莉据理力争：“那、那等到星火农场的时候，你和我睡一个房间！”
　　茉莉刚想继续拒绝，就听到阿黛尔说：“你本来就是跟我在一个套间里面的嘛，你那个小房间小小又窄，而且还没有浴室，跟我一起住明明更方便的！”
　　阿黛尔说的，确实又道理。茉莉想了下，在星火农场和阿黛尔一起住，也没有那么引人注目，于是她叹了一口气，答应了下来。
　　听到茉莉松口，阿黛尔高兴坏了，她嘴角扬起笑容，又变成了小得意的模样。阿黛尔知道茉莉马上要回房间里去了，于是她又小心翼翼询问：“可以让我亲亲吗？”吸血这事，多半是不可能了。阿黛尔心里有底，而且上次脑袋昏头了，怎么能在什么准备都没有的情况下就想喝血呢。
　　前面两次，都是迷迷糊糊喝的，下一次一定要有仪式感！
　　阿黛尔在心中坚定信念，却不由想要亲亲。距离上次亲亲都过去一个多月了，而且那次是茉莉亲自己的，作为她的主人，怎么能事事被茉莉牵着鼻子走呢？不管，她也要亲亲！
　　茉莉考虑了一下，她们俩既然是爱侣的话，那亲亲什么，也是可以的。于是茉莉点了点头。
　　看到茉莉同意，阿黛尔更加高兴了，她拉着茉莉坐到了沙发上，然后自己站在茉莉的跟前。她的手放在了茉莉的肩膀上，这次是自己来的关系，所以她手都因为紧张忍不住握紧了些。紧接着，她又猛地放松。
　　她下意识觉得自己会捏疼茉莉，虽然她知道茉莉是个强者，但这么多年来呵护茉莉的习惯不是那么容易更改的。在阿黛尔心中，茉莉仍然是那个需要她保护的弱者形象。
　　从上往下注视茉莉，茉莉抬头的时候，更显得她柔弱美丽。她黑色的短发贴在脸颊上，看起来乖巧极了。尤其是坐在沙发上、两手规规矩矩交叠放在大腿上的模样乖巧到让人心醉。
　　阿黛尔因为低头的动作，鬓边的银发垂落下去几缕，荡漾在茉莉跟前。白发与黑发对比强烈，却也是最和谐的两色。
　　“那、那我要来了。”
　　阿黛尔吞咽了一口口水，说出了这样的话。她的话有些奇怪，透露出了阿黛尔的紧张来。但茉莉却点了点头，继续用漆黑的眸子看向阿黛尔。阿黛尔特别喜欢茉莉的双眸，尤其是这时候，她的双眸里仅倒映着自己。
　　这会让阿黛尔觉得，茉莉，就是自己的所有物。
　　她轻轻低下头去，看到茉莉慢慢闭上了眼睛。阿黛尔有看过一些小说散文，知道在亲吻的时候，两人需要将眼睛闭起来。阿黛尔虽然不知道这是什么原因，但也慢慢的，将双眼闭了起来。
　　阿黛尔想亲吻茉莉的嘴唇，但她又没那个胆子，所以她轻轻的、将唇落在了茉莉的脸颊上。茉莉的脸颊温热，刚刚接触到嘴唇上的时候，就让阿黛尔感受到了一阵暖意与温暖。她不知道茉莉亲自己的时候是不是这种感受，但她，就是觉得亲吻这件事情格外美好。
　　阿黛尔的没有经验，这个世界的小说描写爱情又纯粹的发乎情止乎礼，到了亲吻的镜头也就是两个嘴唇碰一下就结束。写作的血族，不会用太多的笔墨去写两人是如何缠绵，而是仅用“他俩亲了”就结束了这个段落的描写。
　　当然也有非常暴力的性|事描写，这类小说阿黛尔也买不到，根本不会在市面上流通。
　　所以阿黛尔也是，蜻蜓点水一样结束了这个亲吻。她离开茉莉的脸颊的时候，脸上还飘着红晕，双眼都水汪汪的。亲吻这个体验，对于她来说，又惊奇又甜美。
　　但对茉莉来说，却有些不够了。她感到脸颊上的冰凉，又想到了阿黛尔的嘴唇，她的嘴唇柔软、冰凉，就好像花瓣一样。浅尝辄止覆在脸上的亲亲，有些不能满足她。
　　茉莉在阿黛尔想要退开的时候，抓住了阿黛尔的手腕，然后轻轻用力将她拽了下来。阿黛尔的发丝和裙摆翩飞，等到她回过神来的时候，已经被女仆压在了沙发上，而女仆，却撑着手在她的上面。
　　“阿黛尔……”她轻轻喊着阿黛尔的名字，没有加上以往“大小姐”的称呼，将两人的距离拉得格外近。阿黛尔的面颊红红的，看起来就像花园里即将被人采撷的红玫瑰，那般艳丽多姿。
　　茉莉说：“我想亲你。”
　　阿黛尔点点头，她当然不会拒绝，因为她格外喜欢和茉莉接触。但紧接着，又想到自己不应该这么随意，应该矜持些，就又傲娇了起来：“既然你这么诚心的请求我，那我就允许你这次犯上的举动吧。”
　　茉莉也没管阿黛尔说的是什么，就低下了头。阿黛尔已经准备好要迎接脸颊亲亲了，结果茉莉低下头，嘴唇触碰到了她的嘴唇。茉莉的唇是火热的，与接触到脸颊上相比，唇与唇直接的接触更加直接。
　　亲吻的感觉格外美好，只是这不在阿黛尔的设想之内，于是本来紧闭着双眼的阿黛尔睁大了双眼，愣愣的注视着茉莉。结果却看到茉莉闭着双眼，黑色的睫毛搭在上面，正在认真的亲吻着自己。
　　阿黛尔在片刻后回过神来，也沉浸在了亲吻中，最终仍是闭上眼睛，享受起了吻的味道。
　　茉莉做的有些过分，她用唇碾着阿黛尔的，让她那冰凉的嘴唇都沾染上自己的热意，过了片刻更是直接探入阿黛尔的唇中，用舌尖撩拨阿黛尔的犬齿。她的犬齿尖尖的，是血族最为锋利的武器。
　　茉莉的舌尖划过，让阿黛尔忍不住抖了下。她必须控制住自己的吸血欲望，因为她知道，茉莉的鲜血甜美无比，来自本能的呼唤让她想要将犬齿刺下，但她的理性告诉自己，这是茉莉，她不想伤害茉莉。
　　所以阿黛尔小心谨慎的收着犬齿，害怕一不小心就划破茉莉。谁知道茉莉却要追上来，就是执拗的不让她逃离。
　　按理来说，阿黛尔的犬齿是划不破茉莉的舌头的，毕竟她可是开了外挂能控制全身的人，她的头发都跟利刃一般坚硬，怎么可能轻易被划破呢？说她故意的也好，说她是因为一时情迷忘记了防御也罢，总而言之，阿黛尔的犬齿划破了茉莉的舌头，流下了些许鲜血来。
　　那丝甜美的味道落到阿黛尔的口中，她再也无法控制住自己，她的舌头卷起茉莉的鲜血然后忍不住吞咽进肚子里。
　　和吸血鬼接吻的话……这点风险是肯定有的吧。
　　等亲吻结束的时候，茉莉撑着自己直起了身。她看向了躺在沙发上的阿黛尔，阿黛尔的头发铺在沙发上，有些凌乱，她猩红色的双眼里散发着微光，眼神有些荡漾，没有在第一时间聚焦。
　　这个时候，阿黛尔像是喝醉酒一样。
　　茉莉这才知道，原来吸血鬼在面对过于美味的血液的时候会出现这样的反应。她的血真就这么好喝吗？好喝到阿黛尔都意乱情迷了。茉莉感受了一下自己嘴巴里残留的血腥味，说实话，她不觉得血的味道是美妙的，那股带着点铁锈味的血液，尝起来是苦的。
　　不过阿黛尔喜欢，而且还喜欢过头了。
　　茉莉想着，她感觉到自己嘴角还有一点鲜血，就伸出手将自己的嘴角的鲜血给揩去。阿黛尔回过神来的时候，看到的就是这么一幕……
　　“诶？别浪费啊！”


第98章 公开演讲
　　最后那一点点鲜血, 还是被阿黛尔给舔去了。第一次清醒的喝茉莉的鲜血，结果到了最后还是脑袋晕晕乎乎的，抱着茉莉的手指, 吮吸掉了她手指上剩下的那一点点。
　　说起来, 还怪丢人的。
　　但不得不承认，茉莉的鲜血, 那就是好。
　　茉莉等阿黛尔洗好澡, 还给她擦了头发，这之后才回到自己房间, 在打扫完房间之后, 茉莉等白天晒了会儿太阳，才回到房间睡觉。作为一个开外挂的、还在阿黛尔面前暴露了的人，茉莉还在阿黛尔面前表现了一下自己的自愈能力。
　　血族的自愈能力非常恐怖, 这些源自于血族喝的血、获得的力量，但茉莉的自愈能力恐怖在这是她的身体素质，完全不需要另外消耗或者获取，就是“咻”的一下, 立马就好了。漱了漱口之后, 茉莉的身上再也没有半点血腥味。
　　不然茉莉走回自己房间的路上，就好像拿着一块散发着诱人香味的小蛋糕, 估计是个血族都想扑上来吃一口。
　　第二个晚上，阿黛尔年级开学仪式，阿黛尔继续作为这个年级的学生代表上台演讲。和之前的演讲不一样, 什么分享学习心得都是不存在的。阿黛尔上台直接进行上篇大论, 和同学们推广自家农场的白天工作和朝九晚五做五休二工作制度。
　　她在台上演讲的时候, 茉莉就坐在老位置，礼堂的横梁上, 进行听讲。
　　随着阿黛尔的演讲，台下的学生们爆发出议论声。在阿黛尔演讲完毕之后，她还贴出了星火农场的数据对比。她甚至用魔石将数据转成了光幕，放在了自己身前。
　　血族的眼睛各个尖锐，哪怕是最后一排的学生都看清楚了阿黛尔展示的数据。在她实行这套工作制度之后，星火农场的赚钱能力飞跃式提升，这一点是不参假的，她也凭借着盈利额，成功成为了年级第一。
　　在阿黛尔演讲结束后，学生们并没有放过阿黛尔，有些血族在认认真真提问，有的却开始找茬。一个血族男生站了起来，他中气十足对着阿黛尔质问：“可是那群卑劣的人类，就应该随着我们的作息时间活动，凭什么我们醒着的时候，他们却在休息呢？他们应该全身心为了我们工作、服务才对啊！”
　　他的话引起了部分学生的共鸣，他们悄声讨论着：“就是啊，凭什么我们醒来的时候，他们却在休息呢？”
　　对于这个男生的回答，阿黛尔没有生气，也没有觉得自己受到冒犯。但作为大小姐，她傲气十足，阿黛尔冷哼一声：“我也不知道你的榆木脑袋是怎么想的，你更看重的是虚无缥缈的、那小的可怜需要剥削人类才能满足的虚荣心，还是获得更多的利润？”
　　“人类和我们不同，他们不被月亮女神宠爱，只能在白天活动，除此之外，鸡鸭牛羊猪之类的，也都是白天活动晚上休息的物种。如果强行让他们在夜晚活动、白天休息，他们会变得萎靡不振，连血液都不好喝。”
　　“如果你不相信的话，大可以试着让一批人类在白天照顾家畜，过段时间后对比白天活动的家畜和夜晚活动的家畜血液。再说，你有了金钱，就可以有更多的人类为你服务，我相信他们足以满足你那可怜的虚荣心了。”
　　阿黛尔说话的时候就跟机关枪一样，从头到尾都没停过。那个血族男生还想反驳几句，结果还没开口就听到阿黛尔接着说：“你不会愚笨到根本算不清账本吧？第一个学期老师就教的东西，结果到现在都记不住。我要是你的话现在就退学，免得再玷污家族的名声。”
　　最后男生面上晒晒的坐下了，茉莉忍不住拍了拍手，只不过没有发出任何声音来。她在心中感慨：不愧是自己养大的，你看看这口舌、这舌战群儒的能力，那真和这帮血族不一样。
　　又回答了几个问题，阿黛尔结束了自己的演讲。在从礼堂出来之后，还有一些血族围绕在阿黛尔身边，询问那个什么“白天工作”、怎么“朝九晚五做五休二”……大家都不是蠢货，既然有一条道路能让他们获得更多的利益，那为什么不去做呢？
　　茉莉心想，搞不好在阿黛尔的推动下，血族都要率先实现全面八小时工作制度了。
　　开学后，阿黛尔要在学校里呆一个月进行深度学习，等一个月结束之后，才会出发前往星火农场。在这期间，她一直在和同学们科普自己捣鼓出来的工作制度，还鼓吹让人类获得自己的资产。只有获得自己的资产之后，他们才会具有更大的调动性。
　　搞不好真能被她从封建社会直接往后推成资本主义社会。
　　茉莉并不觉得资本主义社会有什么好的，无非就是换了一种方法去剥削别人。但不得不承认，哪怕那个社会再不好，也比现在吃人的社会要好很多。最起码，现在的社会让人连活着的希望都看不到。
　　在和阿黛尔交心之前，其实茉莉也不知道，将吸血鬼的统治推翻以后，要建立什么样的世界。毕竟对于茉莉来说，她一开始只是想完成一个名垂千史的中二小目标。到了后面，她意识到自己可以其实可以做更多的事情，却不知道到底要怎么做。可是和阿黛尔交心之后，她才发现，原来还有别的道路。
　　茉莉愿意为了阿黛尔的理想手持利剑，将所有拦在道路前面的拦路虎通通解决。
　　看着她荣光满面和其他血族交谈，茉莉都能想到，在她的梦想实现的时候，将迎来什么样的世界。那个世界可能会变成什么样子。说不定会变成一股子蒸汽朋克味的世界，里面充斥着各大公司，从贵族制度变成了公司制度。
　　那个世界肯定也不完美，说不定还会有罪恶、黑暗肆意生长，但不管怎么说，那也是进步。再糟也不会比现在人类的处境更糟糕了。
　　在一个月的学习之后，那些血族学生们离去的身影，在茉莉看来，就像是一个个蒲公英，携带着种子飞向了远方。而阿黛尔也带着茉莉，坐上了前往星火农场的浮空艇。
　　出乎茉莉预料的是，布莱克城堡那边什么消息都没有，也没有派人来学校里企图将阿黛尔带回去，更没有散播阿黛尔做了什么被布莱克家族厌弃。就连戈尔登小姐那边，也只知道阿黛尔失踪了一个月，哪怕布莱克夫人就在戈尔登家族城堡里，也没有半点消息走漏。
　　在夫妻俩眼中，顶天了这也就是孩子闹脾气离家出走，不可能闹到外面导致大家面子上都不好看。
　　但零花钱什么的，是真的一点都没有了。不过不要紧，阿黛尔手上有很多钱，非常多的钱，而且还有星火农场一直在给阿黛尔赚钱，她不是那种被停了零花钱就会哭哭唧唧回家认错的小姑娘。
　　她们回到星火农场的时候，贝拉已经在带着几名奴仆在门口等候。阿黛尔有些诧异，因为她并没有提前来信说过她会在什么时间到达，只是在离开之前曾经告诉过女仆们，说等到开春之后才会回来。
　　也就是说，贝拉她们很有可能在这段时间里，都一直在等候她的到来。
　　这让阿黛尔有些小骄傲，毕竟只有真的尊重自己，才会如此真诚的等候自己。阿黛尔回到星火农场以后，就开始了继续推行工作计划，并且根据农场的现状进行调整。
　　同一时间，阿黛尔还开始招募异族，她选的并不是什么强大的异族，而是拖家带口的弱小异族。面对阿黛尔的要求，贩卖奴隶的血族都有些摸不清头脑。但这是雇主的要求，而且阿黛尔给钱爽快又大方，又能将手里积压的别人不要的东西给卖出去，这对他来说是一件天大的好事。
　　异族刚到农场的时候，不管是他们还是农场工作人员，都对对方充满了忌惮。但在一个月后，大家都融入了这个对他们来说可以算作是天堂的农场。在阿黛尔这里，不管是异族还是人类，都不是奴隶，而是他的员工。
　　茉莉也去信给了司令，让她派遣先遣队到星火农场来，切身实际的感受阿黛尔管理下的农场。等到两个月后，农场里已经充满了各种各样的人类和异族，他们在茉莉和阿黛尔的压制下，竟然真的和平共处了起来。
　　被压迫的时间太长了，有一个不用争斗就能安全的、和平的、有尊严活着的地方，谁会不喜欢呢？
　　农场里面忙忙碌碌，茉莉反而成为了最闲的那个。茉莉本身就是摆烂主义的拥护者，农场里又各司其职，确实没有茉莉的用武之地。甚至阿黛尔在处理工作的时候，她也百无聊赖的待在一边发呆。
　　现在她和阿黛尔正式进入了同居生活，来到星火农场到现在，已经在一个房间里生活两个多月了。只不过她们久久没有戳破那一层窗户纸，还是没有本垒打。原因很多，但要说根本的话，那就是阿黛尔实在太纯洁了。
　　这也不怪阿黛尔，血族确实没有那方面的教育，贵族们都很矜持，觉得谈论性是一件很低劣的事情。虽然会有小黄书这种东西存在，可阿黛尔没有获取途径，至今还没有看过。
　　她对两人之间的关系，也就停留在亲亲嘴拥抱一下而已。最多……也就是瑟瑟的亲吻加上吸血，只不过除了第一次亲亲外，还没达成过瑟瑟成就。


第99章 心里防线
　　当然, 阿黛尔也想回味那次亲亲。
　　可开玩笑，茉莉的血是能随便被吸得吗？那必然是不行的，她茉莉, 可是开外挂的人, 偶尔一次动情让阿黛尔尝尝味道就算了。而且被吸血的感觉确实不美妙，茉莉并不想被吸血。
　　无论阿黛尔怎么祈求, 茉莉都铁石心肠、无动于衷。实在被阿黛尔缠得太烦了, 就一吻封唇，让阿黛尔再也说不出讨人厌的话来。阿黛尔在茉莉面前仍然是个小笨蛋, 只要被亲, 就会晕晕乎乎忘记自己要说什么，双眼迷离看着茉莉，觉得茉莉说什么都是好听的。
　　阿黛尔太过纯洁, 导致茉莉哪怕想做些什么都没办法下手。毕竟，茉莉很难突破自己的心理防线啊。
　　首先一点，阿黛尔才多大啊……哦，仔细想想也马上要二十了, 确实是可以做这些事情的年龄了。可是其次, 阿黛尔是茉莉看着长大的，难免会有一点“我家崽子”这样的想法, 一旦有了这种想法，要对阿黛尔下手就难免会有负罪感。
　　茉莉在苦恼这些事情，但阿黛尔却开始加速计划。她让奴隶主去帮自己寻找一些生活艰辛的低级血族过来。对方以为阿黛尔是想要一些女仆和侍从, 在他眼里, 阿黛尔可是布莱克家族的大贵族, 但他却知道星火农场里面根本没有服侍人的低级血族仆从。
　　他负责这一大片区域的仆从租赁与买卖，之前的农场负责人奥坎作为低级血族, 没有资格也没有金钱去购买低级血族为他服务。到了阿黛尔，她虽然是一名大贵族，但似乎并没有从家族里面带低级血族仆从来，所以现在要购买低级血族仆从服侍自己，也是理所应当的事情。
　　可阿黛尔强调：“我要的是生活贫困的，也不在乎对方长得好不好看，重要的是可以干活。”
　　奴隶主大吃一惊，血族都是一些颜值控，长得不好看的仆从放在身边搞不好连饭都吃不下，但阿黛尔却强调自己根本不在意对方长得如何，还强调要可以干活的，阿黛尔到底想干什么？
　　奴隶主虽然很困惑，可阿黛尔给的实在太多了，他立马答应了下来，保证会让阿黛尔得到满意的低级血族。
　　在奴隶主为阿黛尔寻找低级血族的同时，周遭却有异族起了不好的心思。据茉莉探查发现，他们应该已经注意星火农场很长一段时间了。他们确定了农场里只有阿黛尔一个可以被称为强者的人，而且阿黛尔是个血族，就代表着白天绝对不会出现。
　　除了阿黛尔之外，农场里只有人类和一群老弱病残的异族，对于他们来说一点威胁都没有。所以他们趁着阿黛尔入睡，在白天偷偷摸摸准备对星火农场进行打劫。哪怕是异族，也需要吃饭喝水的，常年混迹在野外被血族打压，天天风餐露宿的异族看到那些美味的家畜，都情不自禁流下了口水。
　　就是在他们的认知里，家畜不仅仅是鸡鸭牛羊猪，还包括细皮嫩肉的人类。茉莉可以和异族和平相处，前提是，他们没有张嘴啃食过自己同类的血肉。所以这群异族冲进来的时候，被茉莉直接全都收拾掉了。
　　看着异族们临死前望向自己充满了不可置信的眼神，茉莉自己都觉得自己的存在有些不符合常理。可问题是，无论是从出生、身体构造还是其他什么方面来看，茉莉就是一个彻头彻尾的人类。
　　也许是一个变异了的人类？
　　茉莉其实也有些好奇，阿黛尔是怎么看自己的。等到晚上阿黛尔醒来的时候，茉莉先是和她说了一下今天有异族意图侵犯、然后被自己全都解决了的消息。阿黛尔虽然是个理想主义者，但她并不是圣母，这种敢于侵害别人的家伙，死有余辜。
　　所以她只是点了点头，示意知道这件事情，又着手开始组建防御队伍。之前的防御队伍是从星火农场原本的工作人员排班组成的，但是现在人员结构复杂，显然不适合原本的排班制度。
　　她要选拔出适合进行巡逻、反击的队伍。例如茉莉找来的人类反抗军先遣队，在战斗能力上，就远远强于星火农场的工作人员、和阿黛尔找来的老弱妇孺异族。
　　讲完了这件事情，茉莉并没有打算离开，她等阿黛尔的工作告一段落，才提出了今天困扰着自己的问题：“阿黛尔，你为什么不问我，为什么我会这么强大呢？”
　　根据茉莉所知，人类历史上像她这样的强者虽然并非绝无仅有，但那都是上古时代的传说。在血族统治的这段历史中，并没有一个像茉莉这样强到匪夷所思的人物。
　　听到茉莉的话，阿黛尔还楞了一下，然后她选择顺从茉莉：“那茉莉，你为什么会这么强大啊？”阿黛尔问了，茉莉却不知道该怎么回答了。难道和阿黛尔说自己是穿越的？不要吧，要是说了，自己这段看上去同龄人的恋爱不是立马变成老牛吃嫩草了？出于这个原因，茉莉也不想这么回答。
　　她犹豫了一会儿之后，说了一句听起来好像在耍人的话：“其实我也不知道。”她回顾了一下自己这短暂的快要二十年的生命：“不知道从什么时候开始，我发现自己很强，强大到不可思议的程度。在你还没来培育场所的时候，我就发现自己能够一拳打穿墙壁、用手掌将石头碾得粉碎了。然后在布莱克城堡里，我发现了自己免疫精神魔法，血族引以为傲的魔法对我是没有用的。”
　　阿黛尔听她这么说，第一反应是：“哇，茉莉你真的好厉害。就算同为血族，面对其他人的精神魔法也不是那么简单能够豁免的。之前对战校医的时候，我都差点中招了。”
　　茉莉和阿黛尔说这些，不是想让阿黛尔夸奖自己的，而是想要探讨：“可是这样的我，真的能够被称之为人类吗？”这也是一直以来，困扰着茉莉的一个问题。她坚持自己的灵魂就是一个人类的灵魂，但当身体都变得不像人类的时候，她这样的坚持究竟有什么用呢？
　　尤其是每次看到别人那种“这家伙真的是个人类？！”的眼神，茉莉也会陷入自我怀疑。她说出这个问题的时候，阿黛尔奇怪的看了茉莉一眼，她意识到茉莉真的为了这个事情而苦恼，才收敛起神色，一脸正色说：
　　“茉莉，你是不是人类真的那么重要吗？不管你是谁，你都是茉莉啊。”
　　阿黛尔在心中暗自补了一句——是我的茉莉。
　　听到阿黛尔的话，茉莉楞了一下，她脑海中的乌云被一道闪电划破然后再也无法聚拢，直到最后，烟消云散。她没想到自己有一天，也会被阿黛尔给点拨。阿黛尔说的一点也没错，无论她是谁，她都是茉莉。
　　是人类，或是不是，真的有这么重要吗？重要的不是她的种族，而是她如何认为。
　　茉莉笑了一声：“谢谢你，没想到阿黛尔竟然能看得这么透彻。”
　　阿黛尔一开始还挺骄傲的，毕竟茉莉是在夸自己，可等她醒过神来就发现茉莉说的话怎么听怎么不对劲，尤其是“没想到”三个字。她气鼓鼓看向茉莉：“茉莉，你是什么意思！竟然这么说我！”
　　茉莉想要转移话题，但阿黛尔看上去气呼呼的，好像没法那么容易转移的模样，于是她轻声问阿黛尔：“阿黛尔，你知道情侣之间会做什么吗？”阿黛尔有些茫然，她回答：“牵手、拥抱、亲吻。”这些她们都做了，而且经常会做，可茉莉的眼神明显在说：你怎么会这么天真啊。
　　阿黛尔反过来询问：“那情侣之间还会做什么事？”
　　茉莉朝着阿黛尔招了招手，阿黛尔附耳过来，就听到茉莉对着她的耳朵，开始说起了情侣之间说的悄悄话。她的嘴巴贴近阿黛尔的耳朵，伴随着话语温热的气息喷在阿黛尔尖长的耳朵上，让她忍不住耳朵发颤。
　　比起茉莉的呼吸，让阿黛尔更加害羞的是茉莉说的话，她说的内容太过限制级，以至于阿黛尔的脑袋都晕乎乎的、耳朵尖都红了起来。饶是如此，她还是耐着性子听茉莉说完。当茉莉说完最后一句，阿黛尔连忙捂着耳朵跳了开来，然后对茉莉进行指责：
　　“你！茉莉，你竟然一天到晚都在想着这些事情吗？！”
　　她伸出手，指向了茉莉，只是因为太过害羞，所以连手指尖都在颤抖。脸更不用说了，已经变成了红苹果。茉莉看到她这个样子，却很淡定，她问：“那阿黛尔，我们要不要做这样的事情？”
　　茉莉有一种自己正在带坏小朋友的错觉，可她们肯定要发展到本垒打的。茉莉可不是什么草食动物，也不想和阿黛尔变成柏拉图式的恋人，她要吃肉的！
　　人类进化这么多人，可不是为了吃素的！肉，才是人类生命永恒的追求。
　　茉莉刚刚说的话很限制级，打破了阿黛尔心中对于恋爱唯美浪漫的幻想。可不得不说，和茉莉两个人紧紧相拥，然后做些快乐的事情，的确非常具有诱惑力。
　　于是阿黛尔虽然害羞，却还是点头说：“我要。”作为一个傲娇，在这件事上倒是以为的诚实。
　　只是两人还面临着一个更大的问题，阿黛尔红着脸，声音和蚊子一样轻：“可茉莉，我不会做那样的事情啊。”
　　茉莉义正言辞：“没关系，我也不会。”
　　阿黛尔：“？”


第100章 准备充足
　　茉莉明明看上去那么胸有陈竹, 但也是个理论上的巨人，实践上的矮子，到底该怎么做, 她也一点把握都没有。不过这种事情嘛, 多实践实践，总能实践出真理的。
　　作为一个菜鸟, 茉莉拥有的知识是从各类小说上面获得的, 她知道有一点是需要去做的，那就是准备润滑。这个还是她看到的科普, 才知道只要是做这些事情, 就很需要润滑。不管是两性关系、还是同性关系，都需要这个。
　　尤其是最初几次的时候，是很需要外物的帮忙的, 不要想着靠自己蛮干。
　　这种事情没什么不好意思的，只要能使两人的关系更好、发展更和谐，就是需要的。问题是，这个发展力落后的地方要如何准备……茉莉作为一个摆烂人, 这方面的知识储备确实不多。
　　她在询问了很多人之后, 竟然自己做出了类似于护手霜的东西，而且水润光滑, 非常好用。现在还在山茶花盛开的时节，茉莉不顾阿黛尔的制止，采了好多山茶花回来黏膜成花粉, 加入到了自己准备好的液体中。
　　阿黛尔这样爱花、怜花的人, 当然是不想看到山茶花被摘下的, 但是茉莉贴着她的耳朵说完悄悄话，她就只能答应了下来。
　　等成品做出来的时候, 时间已经到了春末，星火农场里也一派欣欣向荣的景象。
　　就连一开始最反感阿黛尔的人类反抗军先遣军们，都渐渐接受了阿黛尔的管理。他们发现，在阿黛尔的治理下，人类确实生活的很好。他们传了信回根据地去给司令，司令看完以后，却重重叹了口气。
　　她知道，光是这样是不行的，血族还在奴役着人类，只是换了一个方法而已。这是带着蜜糖的毒药，直接吃下去，人类最终的命运还是会灭亡。他们必须想办法，将命运抓在自己的手里。
　　哪怕真的可以做到大家一起和谐相处，也必须是人类与其他种族共治的情况，决不允许血族独自作为管理者。
　　司令也没发现，她从原本百分百不同意和血族和平相处，变成了现在的有所让步。至少阿黛尔用自己的表现告诉所有人，人类、血族、异族是有可能和谐共处的。
　　当然，对于现在的阿黛尔和茉莉来说，最重要的不是那些让人头疼的事情，而是要迎来彼此的第一次。阿黛尔是一个很讲究仪式感的人，在和茉莉说好第一次的时间之后，就开始抽空准备了起来。
　　最重要的一点，被套、枕头什么都要是新的，而且还要准备上大量的玫瑰花瓣平铺在床单上。哪怕是阿黛尔这么爱花的人，到了该需要花朵们付出的时候，还是会辣手摧花的。
　　不过庄园里只有山茶花，始终差点味道。她甚至让管家去附近的村子转转，也是运气好，管家买到了玫瑰干花。干花保存的还算完好，花瓣虽然有些干、但形状还在，阿黛尔就将花瓣铺在了床铺上。
　　黑色的床单、被套和枕套，搭配上红色的花瓣，那种暧昧的感觉一下子就出来了。她还亲自将整个房间都打扫了一遍，追求每一个角落都纤尘不染。等到当天到来，她去院子里面摘了花、放到花瓶里，沐浴更衣，全身抹得香香的，就等着茉莉到来。
　　没错，她为了好好准备，甚至把茉莉从房间里赶了出去。
　　阿黛尔沐浴完毕，自己将头发一点点擦干净，哪怕并不擅长，她今天也不能让茉莉来。阿黛尔将头发擦干净后，换上了新的睡衣。她的睡衣都是白色蕾丝边的，这一条也不例外，只是这一条要更性感一些，是露肩的款式。
　　时间一分一秒的过去，坐在床上等待的阿黛尔有些紧张。到点的时候，她就听到了门被打开的声音，茉莉从屋外走了进来。房间里并没有开灯，一片黑暗，但两人的夜视能力都很不错，所以都能将彼此看得清清楚楚。
　　阿黛尔看向穿着女仆装的茉莉，伸出手指着她控诉：“你怎么还穿着这一身！我都已经换好衣服了！”
　　“……”茉莉沉默了一下，才回答：“大小姐，是您将我赶出去的。我总不能去问别的女仆借用浴室。”
　　阿黛尔这才想起来，好像是有这么一回事。但随着阿黛尔的控诉和茉莉的回答，她们俩之间那点子暧昧的小气氛，瞬间就荡然无存了。茉莉进来之后，拿了衣服，只能先去洗澡换身衣服再出来。
　　不然龟毛又金贵的阿黛尔大小姐，肯定不乐意，她是要仪式感的。
　　茉莉洗完澡出来，身上的衣服也焕然一新。这是阿黛尔给她买的，同款白色丝绸睡衣，只是没有蕾丝边。茉莉不喜欢蕾丝边，虽然现在她好像已经变成蕾丝边了。
　　看到茉莉出来之后，阿黛尔陷入了前所未有的紧张，因为她知道，自己马上要和茉莉做那档子事了。她忍不住咽了咽口水，交叠放在身前的手都忍不住攒紧。茉莉过来，坐在了阿黛尔的身边。
　　阿黛尔感觉到自己身下的床垫往茉莉那边陷了点，自己整个身子也往茉莉那边过去了点。她甚至闻到了茉莉身上的水汽，还有一股淡淡的花香味。
　　茉莉坐下以后，她们俩自然而然开始了接吻，这件事在这段时间已经做过很多次了，所以阿黛尔很熟悉。茉莉的手凑了过来，捧起了阿黛尔的脸，阿黛尔就自然而然闭上了眼睛，享受起了和茉莉亲吻的感觉。
　　过了一会儿之后，茉莉就将阿黛尔推倒在了床上。她银白色的长发全部散了开来，像是花儿盛开似的。紧接着，茉莉又凑了过去，继续亲吻阿黛尔。阿黛尔的手不知道何时攀在了茉莉的脖颈上，拉着她，一点点加深亲吻。
　　在亲吻的时候，阿黛尔还感受到了茉莉的手，她抚摸着自己的腰侧，隔着睡裙，让阿黛尔心痒难耐。半晌后，唇分，阿黛尔被亲的迷迷糊糊的，就看到茉莉不知道从哪里，拿出了一个小瓶子。
　　她不知道那是什么东西，还询问了茉莉：“茉莉，那是什么？”
　　“会让我们都觉得很舒服的东西。”茉莉低头，又亲吻阿黛尔。对于阿黛尔来说，什么都不如茉莉的吻有用，只要被她亲了，阿黛尔就会迷迷糊糊，忘记其他的事情。
　　等到回过神来的时候，她们已经用完了这个小瓶子里所有的液体。
　　不得不说，血族的体力就是好，阿黛尔被茉莉翻着身子反复欺负了一整晚，但等到白天要出太阳的时候，还是体力满满的。要不是茉莉让她先睡觉，阿黛尔估计还想再来几遍。
　　阿黛尔虽然是个傲娇，但是对于快乐倒是非常诚恳。
　　她会在情动的时候用蓄满泪水的双眼无声的祈求茉莉，让茉莉给她更多的快乐。有的时候过于焦急，还会用双腿盘在茉莉的脑袋上，催促她快一些。
　　总的来说，虽然是第一次，但这个夜晚两人过得无比美妙，在茉莉精心准备和充分耐心之下，也没有流下鲜血。茉莉感慨，还好自己是开外挂的，不然一晚上下来，手指头估计都会报废。
　　也有可能被水泡的……皱皱巴巴导致报废。
　　阿黛尔有些对这个事食髓知味，但也没有天天和茉莉胡闹，因为她要干得事情太多了，但是时间又很少。在阿黛尔耐心的等待下，自己要的血族被奴隶主送了过来。
　　奴隶主对阿黛尔说：“您说的那些奴隶还挺好找的，村子里其实都有，但大部分血族——哪怕是低级血族，过得也还算不错，所以愿意来您这里工作的低级血族其实并不多。”
　　——他在说谎，不管茉莉还是阿黛尔，都很清楚。低级血族的日子真有那么好吗？怎么可能呢，要是真的特别好，哪有那么多低级血族会甘愿去给别人当女仆、侍从，和他们最讨厌的人类做同样的工作？
　　而且，那种情况都是在他们长得不错的情况下。运气稍微好点的、或者本身得了贵族们青眼的低级血族，才能够管理农场、银行，除此之外，他们只能待在村子里，和人类混迹在一起，做一些零工来赚钱养活自己。
　　想到阿黛尔农场来干活的低级血族其实特别多，但奴隶主肯定不能这么说，不然自己手里的那批低级血族怎么能卖得出去呢？
　　他送过来的低级血族，其实也不算长得特别差，只能说是普通人的程度，不好看，也丑不到哪里去。但是对于血族来说，这样的低级血族一点用都没有。他们听到阿黛尔要招手低级血族工作，也没问是要干什么，直接就过来了。
　　总归，也比做零工好一些。
　　他们没有人类或者异族那样担心，害怕这个农场里面是不是有什么猫腻，把他们带过来，是不是为了把他们养肥了卖掉或者受到什么可怕对待。因为对于他们来说，血族是不会喝低级血族的血的，哪怕把他们加上了“低级”两个字，想要把他们排除出血族的阵营，归根到底，他们也是同类。
　　无论在哪个世界，同类相食，都是少数情况。
　　更何况，对于这群低级血族来说，饿肚子的感觉实在太难受了。这个世界的物价很高，贵族除外的种族可获得的资源又太少，大部分低级血族之所以会死亡，纯粹是饿死的。不然同样是血族，为什么贵族们就是长生种，他们活得就格外短呢？


第101章 血族喝点血怎么了
　　低级血族们, 对于血族一样是有怨气的。明明是同样的种族，却被冠以“低级”的名头，排除在自己的圈子内, 贵族享受最好的资源、最好的鲜血, 而他们因为外貌和历史缘故，成为了贵族的仆从, 他们能没有怨气嘛。
　　但是现在, 他们作为仆从，只能低下头, 渴求着上位者的怜悯。
　　不过低级血族加入进星火农场的进程也不是一帆风顺的, 甚至给阿黛尔带来了很大的麻烦。首先，就是他们吃的东西。低级血族也是血族，一样也是喝血的。阿黛尔有给他们提供猪血、牛血之类的, 而且还是星火农场自己产出的。
　　星火农场的这类血液资源很出色，卖给银行都能赚很大一笔钱，在品质上没的说的。但有些低级血族看到周边都是身体健康、积极向上的人类，免不得想要动心思。
　　不久后, 就发生了一个低级血族乘人不备在夜晚进行攻击人类的事情。
　　那名低级血族被巡逻的人类哨兵给逮捕的时候还大放厥词：“血族喝人血怎么了？！布莱克大小姐也是血族, 她肯定理解我的！你们这群胆大妄为的人类，竟然敢把我抓起来, 我倒要看看你们怎么和布莱克大小姐解释！”
　　阿黛尔在收到消息赶过来的时候，还听到低级血族在怒吼着，要让人类好看。阿黛尔深吸了一口气, 她是被茉莉抱着过来的, 茉莉的速度快, 难免头发会有些杂乱，她捋了捋自己的头发, 伸手捻起裙摆，走进了农场的生活区里。
　　因为发生了这样的事情，所以本该陷入沉睡的人们都起了床，农场里面灯火通明。有不少人对着那名低级血族指指点点，还有其他低级血族站在一边，默不作声看着阿黛尔。
　　其实低级血族在工作上面真起不到什么用处，他们是晚上活动的生物，可工作基本上都是在白天做的。他们适合被编入到巡逻队伍里面，得天独厚的夜间行动、夜视能力和嗅觉，是晚上放哨的好手。如果他们值得被信任的话，完全可以被委以重任。
　　但现在他们的所作所为，可不像是能被阿黛尔给信任的模样。
　　农场现在还没有通电，所以周围都是火把，火光跳动，将阿黛尔银白色的头发都染上了橘黄色的暖光。她面露严肃，看着自从她到来就不再呱噪的低级血族，和旁边看到她到来就开始了哭泣的少女。
　　少女年纪不大，看上去只有二十来岁，在阿黛尔管理农场的这段时间里，她已经从原本一副难民样，变成了现在脸颊饱满有肉、看上去就非常健康。少女长相并不算好看，以贵族的眼光来说是不会选择她下口的，但对于低级血族来说，她肯定是一道美食。
　　她被咬了脖子，上面缠绕上一道绷带，隐隐还有鲜血渗漏出来。
　　阿黛尔提着裙摆，到少女跟前，她因为被吸血体力不支，所以跌坐在地上，不远处，那名吸了她血的低级血族被哨兵按倒在地上。看到阿黛尔，她似乎找到了主心骨，满腔的委屈也得以诉说，她一边哭着，一边讲述发生了什么事情：“他从几天前就开始骚扰我了，我、我特别害怕，但是不知道怎么办，就只能避开他走，但是今天晚上我睡得正香的时候、突然、突然感到一阵疼痛，然后大声叫了起来。”
　　“然后、然后巡逻队就冲进来，把他从我身上拉走了，我才发现自己是被吸血了！”
　　她虽然慌张，说话有些口齿不清，但事情倒是说清楚了。也就是说，这名低级血族不是临时起意，而是早有预谋。阿黛尔脸色阴沉，提着裙摆蹲在了少女面前。她伸出手指朝向少女，少女先是瑟缩了一下，又想到阿黛尔是他们的管理者，这段时间以来从没做出过害过他们的事情，就放松了一些。
　　阿黛尔揭开她的绑带，就看到她脖子上面两个洞洞眼，上面还在往外渗漏着鲜血。农场这边的人没什么处理伤口的经验，所以只是缠绕起来就不管了。但血族的啃咬会带一点撕裂效果，如果不管的话会一直流血流下去的。基本上血族的唾液都有止血效果，吸完血之后会舔两口帮人止血。
　　低级血族是在慌乱中被拉开的，自然没有止血的动作，农场的人又不知道怎么处理，所以才只是包起来。阿黛尔也可以通过舔两口帮她止血，但阿黛尔自然是不愿意给别的人类舔两口的。阿黛尔她洁癖啊，还这么高傲，怎么可能做出给别人舔两口的事情。
　　于是阿黛尔抬了手，跟在阿黛尔身后的茉莉站了出来，拿出自己带着的医药箱，就给少女止了血。她们在农场哨兵前来汇报详情的时候就知道得带着东西，不然到时候会很麻烦，果不其然，这时候医药箱就派上用场了。
　　看茉莉给人包扎，阿黛尔站起身来，走向了一旁不远处的低级血族。他看向阿黛尔的眼神不像是看到了来对他进行判决的法官，反而是看到了救世主。他坚信着阿黛尔肯定会救他，毕竟，阿黛尔也是血族啊！哪有会为了人类，而惩罚低级血族的贵族呢？
　　不巧，他面前就是。
　　阿黛尔皱着眉头询问低级血族：“刚刚那位小姐说的都是实话吗？”阿黛尔很以后贵族风度，称呼别人也都是“小姐”、“先生”，除非是特别讨厌的家伙。那个低级血族都是不觉得有必要撒谎，他点点头，表示的确如她所说的那样。
　　甚至还有胆子，大放厥词：“布莱克大小姐，这件事情真的不怪我，我之前已经和她说了好几次了，但是她就是不愿意，我实在是饿过头了，才会做出这样的事情。”言下之意就是，如果她早点答应，那自己根本不会这么做。
　　阿黛尔的眉毛皱得更紧了，她询问：“我记得我有给你们提供伙食，而且不管是猪血还是牛血，质量都还算不错，怎么可能会饿过头呢？”也许是阿黛尔的话太过于平静，他以为阿黛尔真的是在询问自己，赶忙和狗腿子一样说：“那血质量是好，可是人血才是真正的美味，大家当然都想喝人血啊！”
　　听到他的话，周边的人各个义愤填膺、非常愤怒，很不得直接把面前的低级血族给生吞活剥了。但是血族却不以为意，他觉得有阿黛尔在现场，自己肯定高枕无忧。
　　但他面前那优雅的贵族面色冷峻，看向他的视线里都是冰碴子。她朱唇轻启，说出了让低级血族难以接受的话：“你擅自侵害我的财富，按照长老会颁布的条约，我有权对你进行判罚。我以阿黛尔·布莱克的名义对你处以观日刑法，明天上午由星火农场的哨兵队长进行执行。”
　　阿黛尔说完这句话后，低级血族猛地一惊，他开始了求阿黛尔饶命，说自己做错了。阿黛尔却不再理会他，而是转向其他的低级血族。
　　“我将你们带来是为我进行劳作，而不是让你们去伤害我的财产。而且你们刚来的时候我就和你们说过，绝对不允许伤害人类。但是你们是怎么做的？我不相信你们不知道他打算伤害别人的事情，但你们全都坐视不管，甚至等着他来试探我。你们这是，在冒犯我！”
　　她的话很凛冽，伴随着背景音里那名低级血族的祈求与哀嚎，显得更加威严十足。她面前的低级血族们一个个低下了头，不敢说话。阿黛尔冷哼了一声：“我不明白你们为什么还对人类们有口腹之欲，我给与你们上等的鲜血让你们饱腹，在来到农场之前你们才是真的吃不饱，他们和你们一样都是生活困顿的存在，你们却选择对他们伸出獠牙。”
　　“这是我最后一次提醒你们，如果还有下一次，我会将你们一起从我的农场里赶出去。”
　　阿黛尔说完了话，就带着茉莉一起出了农场，准备返回庄园。茉莉注意到，人类看向阿黛尔的眼神都泛着光芒，他们满眼都是崇拜。但进了马车里之后，阿黛尔却很挫败，远离农场之后，她和茉莉坐在一起，忍不住把脑袋靠在了茉莉的肩膀上。
　　“呜……我明明已经勒令禁止过，他们为什么还觉得我会站在他们这边，任由他们去欺负别的弱者呢？明明大家都是弱者，却不想着一起努力生活，还要企图去压榨别人……茉莉，我做的是不是很失败啊？”
　　——绝对没有这回事，阿黛尔明明已经很厉害了。
　　茉莉很想安慰阿黛尔，但茉莉不擅长安慰人，所以她直视沉默着，然后伸出手握住了阿黛尔的手，接着用力握紧，让她感受自己的温暖，给她自己的力量。阿黛尔过了一会儿，又精神了起来。她坐直了身体，撩了下自己的长发：“哼，我才不会被这么点事情打倒呢。我可是阿黛尔·布莱克，我会成为最强大的血族，我一定会让这个世界，变成我想看到的样子的！”
　　“嗯，你可以的。”
　　饶是不擅长安慰人的茉莉，也从嘴巴里面憋出了这么几个字。阿黛尔双手环胸，扬了下脑袋，头发随着她的动作跟着扬起，阿黛尔看上去又恢复成了平日里傲娇大小姐的模样。
　　“哼哼，”阿黛尔轻笑了一声，她的双眼里都是光芒：“没错，我的话一定可以的！”
　　茉莉的眼睛里满满的都是阿黛尔，她也坚信，如果是阿黛尔的话，一定可以。


第102章 黛莉一号农场
　　在这个小插曲后, 低级血族们变得乖巧了很多，阿黛尔不知道他们是彻底学乖了，还是暂时蛰伏下去。又过了一段时间, 阿黛尔这个学期迎来结束, 她的评定成绩也飞向了布莱克城堡。阿黛尔却没有打算要回去，依旧在星火农场工作。
　　她还着手收购起了临近的农场, 说是临近, 但因为这边地广人稀，所以收购的新农场离得还是很远。阿黛尔带了茉莉和几个女仆、几个农场的管事过去, 茉莉也联络司令那边, 找了新的先遣队驻扎。在茉莉的构想里，人类反抗军迟早有一天，会和阿黛尔的产业紧密绑定。和平发展是一条道路, 但没有武力的和平是虚假的存在，人类还是要保有自己的力量。
　　司令那边也传来了一个好消息，在他们孜孜不倦的研究下，发明了火器。先遣军有带一些成品让茉莉检阅, 茉莉试着操作了一下。她在穿越前也没接触过这类东西, 但在电视剧啊、电影里倒是经常见到，基本的操作还是懂一些的。
　　实验下来的结果是……有很大的威力, 如果在子弹上涂上太阳花的汁|液，那对血族来说将会是绝杀。火器可以破了血族的防，太阳花可以对血族造成有效伤害。除了血族外, 对其他种子也很有效。毕竟大家, 还都是血肉之躯。
　　就是火器现在还不稳定, 非常容易炸膛，而且炸膛之后对使用者也会造成伤害。茉莉开了五次, 炸膛了三次，要不是茉莉开挂，估计自己的手都会被火器给炸飞。伤敌一千自损八百的火器，但只要继续研究下去，迟早会变成人类最重要的武器。
　　阿黛尔也发现了火器的厉害，虽然现在看上去像个笑话，但迟早有一天会对血族造成威胁。阿黛尔倒是不在意，她反而希望看到弱者变得强大，她是一个真正的和平主义者。
　　这位和平主义者却因为一个问题和茉莉吵得不可开交，两人各执一词根本无法说服对方。阿黛尔坚持要将新的农场命名为“茉莉二号农场”，茉莉则以“这个名字实在是太羞耻了”为由，想要拒绝阿黛尔。
　　“怎么可以这样？！星火农场的名字都是听了茉莉的话命名的，新的农场，总归应该让我来命名吧！”
　　“你可以命名，但不能用‘茉莉二号’这个名字。”
　　茉莉的眼神很冷，比平时更冷，她现在就想脚指头抓地。而且她敏锐的捕捉到“二号”这个序号，也就是说阿黛尔贼心不死，还是想要将“星火农场”改名为“茉莉一号农场”。
　　不可以！绝对不可以！
　　茉莉是想要名垂千古来着，可她想要的名垂千古是那种，啊，史书上面对她的记载也是暧昧不清的，留下一个代号和她做的那些事情，让大家崇拜她，却让她依旧保持着神秘色彩。可是这个“茉莉一号二号三四号”，怎么让她保持神秘啊！
　　再说了，她只是中二，不是社牛啊！想想看一大堆挂着自己名字的农场，就非常尴尬好嘛！
　　但阿黛尔不同意，她就是要茉莉二号！
　　茉莉在苦恼了几天之后，拿了一个新方案去找阿黛尔：“这样吧，我们俩各退一步。我们可以建立黛莉一号农场。”
　　阿黛尔听着有些莫名其妙，因为黛莉这个名字的发音，基本上和她们俩一点关系都没有。然后茉莉强行进行了一波讲解，意思就是，其实黛莉这个名字，是取阿黛尔的名字和自己名字的一部分组合而成的。
　　在茉莉的母语里，确实是这么回事，但在阿黛尔的母语里，黛莉和她们俩的名字毫无关系，就是一个陌生人的名字。但茉莉说的话还是打动了阿黛尔，她同意了茉莉这个看起来有些无理取闹的名字。
　　阿黛尔想：茉莉果然超级喜欢自己，说什么名字不准取茉莉二号，却找出了将她们俩结合在一起的名字，这样感觉……比茉莉二号还要浪漫呢。
　　最后，新农场的名字就被定为黛莉一号了。
　　时间一天一天过去，阿黛尔还是收拾行李，准备回布莱克城堡。她当然不是对父母妥协了，而是马上要到祝福节了，这是血族最重要的节日，阿黛尔肯定要回去过的。这就跟家里小孩子吵架离家出走，但大过年的必须得回家里，不然到时候真的收不了场。
　　她买了浮空艇的票，把两个农场的事情都嘱咐妥当，才带着茉莉上了浮空艇。
　　阿黛尔刚刚到达布莱克领地的港口，就看到了熟悉的老爷车和熟悉的仆从，他打开车么恭迎阿黛尔上车，就好像阿黛尔从来没有和家里闹过矛盾。阿黛尔上了车，到家之后，女仆主管也像个没事人一样把茉莉带走，让她继续工作。
　　阿黛尔则先回到了自己的房间里，简单洗漱更换一套衣服之后，才去见了父亲。布莱克家主也对之前的事情绝口不提，只是夸奖阿黛尔又拿了第一名。对于这一点，阿黛尔倒是并不觉得惊讶，她拿第一名是理所当然的事情。阿黛尔接受了很多年的家主教育，自己家每年的利润她都是明白的，将星火农场和家族旗下的农场相对比，她就知道星火农场的营业额有多么恐怖。
　　下学期，在她的扩张下，她的成绩只会继续一骑绝尘。
　　阿黛尔在父亲的表扬后，就将自己管理农场的表格拿出来，给布莱克家主查看。布莱克家主在查看之后，表情有了些许变化，阿黛尔给家主看的数据更加夸张，要比自己汇报给学校的更加多。布莱克家主细细看完之后，却并不着急和阿黛尔探讨农场的事情，反而询问：“听说你的农场还增加了很多异族和低级血族？”
　　“是的。”
　　阿黛尔表面上风轻云淡，实际上却心里一咯噔，她知道即便星火农场的位置再偏僻，布莱克家主也一定会派人盯着，以防阿黛尔那里出现什么意外。可心里知道可真的碰到父亲明说还是不同的，布莱克家主一句话，就让阿黛尔必须去思考：父亲的眼线到底在什么位置，有没有渗透进自己的农场里，她在农场里有没有说过什么逾越的话？
　　父女俩又打了一轮机锋，大概因为阿黛尔刚回来，布莱克家主也没有怎么为难阿黛尔，只是说：“你离家这段时间，你母亲虽然不说，但还是挺想你的。格林家小公子和你没有缘分，过段时间应该会和戈尔登家结亲。你母亲心里难受，你也好一阵子没回回来了，等会儿去看看你母亲吧。”
　　布莱克家主说那句格林小少爷的话，就是告诉阿黛尔，她暂时不需要将自己的婚姻放在天平的两端等待利益交换了。实际上，布莱克家主也不怎么满意格林家小少爷，无论是天赋还是家世都差了点，所以和他结亲与否也无所谓。
　　但如果出现更合适的血族，布莱克家主和夫人一样会让阿黛尔去和别人结婚。
　　不过这也算个好消息，最起码现在布莱克夫人不会逼婚。
　　阿黛尔在和父亲告辞之后，就去见了自己的母亲，布莱克夫人并没有消气，一看到阿黛尔就开始尖酸刻薄了起来：“哟，这不是阿黛尔吗？你的翅膀真是硬了，竟然敢对我催眠然后偷偷从家里溜走……”
　　布莱克夫人的话没说完，阿黛尔就进行了打断，她对自己的母亲说：“母亲，我并不是从家里偷偷溜走的。”实际上，她是打败了母亲好几个贴身女仆，才大摇大摆从家里离开的。
　　布莱克听到阿黛尔的话，面上都变得难看了些。说实话，被自己的女儿催眠，这件事也非常丢脸，丢脸到她对自己的姐姐都说不出口。她，一个活了上千年的高贵血族，戈尔登家族的小姐、布莱克家主的夫人，哪怕不像姐姐那样加点都加了攻击，但怎么说也是个活了这么久的血族了，竟然会被自己的女儿，一个成年没多久的血族给催眠！
　　这简直就是奇耻大辱！
　　布莱克夫人气得执起了扇子，遮住了自己的脸，语气更加不好：“好，你本事是真的大！”她笑了声，带着嘲讽：“你不想和格林家的少爷订婚，倒是让戈尔登家的小姐捡了漏，人家马上就要和格林家的小少爷订婚了。”
　　“下一批血族子嗣，最起码也要过个几百年才会有了，到时候人家未必会喜欢上你这样‘年纪大’的女士。”布莱克夫人说着自以为听起来很恶毒的话，但在阿黛尔耳朵里却变成了：竟然还有这样的好事？
　　她才不在意自己后面还有没有合适的对象呢，现在她和茉莉你侬我侬的，要是一辈子都不结婚那是最好不过的！更何况有几百年的时间给她喘息，那也很好。只是想了想，阿黛尔又有些挫败。她可以活几百上千年，乃至两千多年，但茉莉是个人类，她最多也就活个百年……
　　这个问题，在之前母亲要给她介绍相亲对象的时候，她就想过。也许可以守着茉莉，让她嫁人生子度过幸福的一生，而阿黛尔自己则守着茉莉的后代，保他们百年无忧。可现在她们俩在一块了，茉莉理所当然也不会有什么后代，那等茉莉百年之后，自己该怎么办呢？
　　阿黛尔的面色沉了下来，她脑海中冒出了很多不好的思想，在布莱克夫人眼里还以为是自己的话起了作用。


第103章 寿命论真该死啊
　　自己说话不会太重了吧？
　　布莱克夫人陷入了深深的担忧中, 她看向自己女儿那莫名黯淡下来的表情，心里寻思：阿黛尔虽然天赋出众、家世也好，而且还非常有自己的想法, 但说穿了也就是个刚刚成年的姑娘。甚至于这二十年不到的生命在她那长长的寿命里只占了一个小小的部分, 自己说的话对她而言，是不是有些难以接受了？
　　想想看阿黛尔几百岁的时候, 戈尔登说不定都有孩子了, 她却连结婚对象都没有，甚至可能……戈尔登的下一代, 都会是她适婚对象。本来是同一个辈分、同一个年纪的, 结果到时候戈尔登小姐要成为阿黛尔的丈母娘，怎么想都觉得离谱。
　　夫人觉得自己说话重了，但一时之间又不知道怎么安慰阿黛尔, 因为她的性格就不是能够安慰人的那种。但阿黛尔的脸色实在难看，她只能摆摆手，让阿黛尔先离开。等阿黛尔走远了之后，布莱克夫人还把女仆给找了进来, 忧心忡忡询问：
　　“我说的话是不是太重了, 阿黛尔是不是受到伤害了啊？”
　　面对主人的问话，女仆只能回答：“阿黛尔大小姐是非常坚强的孩子, 不会因为一点小事就被打倒的。”
　　布莱克夫人还是有些担忧，她重重叹了一口气。
　　却不知道阿黛尔现在满脑子都是：怎么办，茉莉要是比自己早走了该怎么办？她现在正是和茉莉热恋期, 根本接受不了爱人会先自己一步死亡。如果这个世界没了茉莉, 那这个世界真的还有存在的价值吗？
　　阿黛尔想, 如果没有的话，自己也绝对不会选择活着, 她说不定会选择和茉莉一同死亡。这样也不错，虽然短短百年对于血族的生命太少了，但那已经是和茉莉在一起的全部时光，她宁愿和茉莉一同死去，也不要面对这个没有茉莉的世界。
　　她的世界里根本就没有自己独活的选项，她连想都不敢想。失去了茉莉，再也没有爱人的事情，她要一个人、永永远远面对无边的孤寂，然后孑然一身去怀念每一天和茉莉相处的时光，活得就像行尸走肉。那比死亡更让她觉得可怕，她本能的拒绝那样的未来。
　　阿黛尔第一次觉得，自己是血族这个种族一点都不美妙。如果可以的话，她当然想和茉莉一起活到天长地久，但假若不可能的话，在茉莉死去的时候她也会一同前往死者的世界。
　　时间慢慢流逝，茉莉一定会变老吧？她那头乌黑亮丽的头发也会渐渐失去光彩，然后慢慢变成白色，说不定到最后，是和自己一样银白的颜色，这也算是一种情侣色。她光滑、饱满的脸颊也会长满皱纹，也会渐渐失去肉感凹陷干瘪下去，变成一个皱皱巴巴的老太太。
　　到时候，她肯定也不会像现在这样强大，弱小到连路都走不了。那等到那个时候，就只能自己搀扶着她，一起慢悠悠去看花园里的花朵。可是老太太的话，是不是很需要晒太阳啊，这样的话茉莉晚上就必须得睡觉，那和自己在一起的时间不是会变得很少嘛？
　　阿黛尔想了那么多，想到最后，就是茉莉靠在自己肩膀上，成了小老太太慢慢闭上眼睛的画面。
　　——那种事情不要啊！
　　看着爱人死在自己怀里未免也太残酷了吧！阿黛尔回到房间里之后越想越多，整个眼睛都变得泪汪汪的，等茉莉来的时候，就看到阿黛尔这副委屈巴巴的表情。她愣了下，第一反应是：阿黛尔该不会在自己亲妈那里受欺负了吧？
　　茉莉走到阿黛尔身边，就看到阿黛尔抬头看向自己，一双嫣红色的眼睛里盛满了水雾，茉莉犹豫着不知道怎么开口呢，就听到阿黛尔先说话了：“茉莉，我不要你变成小老太婆，也绝对不能死在我怀里啊！”
　　“？”茉莉真的忍不住会扣一个问号出来，她满脸疑惑，随机猜想难不成是阿黛尔和夫人摊牌说明了她们俩的关系，但如果是这样的话，夫人现在应该已经派人来抓她了才对。所以这很有可能，是阿黛尔在胡思乱想。
　　茉莉叹了一口气，问阿黛尔：“我怎么会突然变成小老太婆，还死在你怀里呢？”
　　茉莉从口袋里掏出了手帕，轻轻擦了擦阿黛尔的脸，将她眼角的泪珠给擦掉，还顺便给人醒了鼻子。阿黛尔皱着鼻子让茉莉擦，擦完了以后才开始喃喃自语：“可是等到一百年以后，这些事情不就会发生了吗？不要啊，我不要茉莉比我先死！”
　　“而且你之前不是说过，人老了以后要多晒太阳，而且睡眠时间还会变得很长吗？到时候你只能在白天活动，我只能在夜晚活动，搞不好你死的时候我都不知道！”
　　阿黛尔的脑补能力，确实是一流的。
　　茉莉无声的承认这一点，她看向阿黛尔问她：“为什么你觉得一定会是我先死啊？”
　　阿黛尔愣了下，她又想了想，觉得这是个好主意：“你说得对！不一定要茉莉先死啊，等到你大限将至了，我就陪你一起晒太阳，这样我就会死在你前面了！”
　　阿黛尔这想的根本不是一个好主意啊！茉莉忍住想要扶额的冲动，拜阿黛尔所赐，茉莉现在脑海中也浮现出了相对的画面。
　　彼时自己成了一个小老太婆，头发花白、脸蛋皱皱巴巴的，她坐在藤椅上等待日出，而依旧年轻靓丽的阿黛尔坐在自己身边，一脸幸福的看着自己。然后太阳初升，将阿黛尔晒成了粉末，自己眼含泪水把阿黛尔的灰烬抱在怀里，不久后也撒手人寰……
　　打住，这是什么可怕的场景！
　　茉莉将脑海中的场景摇晃出脑袋，继续问：“不，我是说，你为什么会觉得我的寿命很短啊？”
　　“因为你是个人类啊……”
　　对，没错，茉莉是个人类，但茉莉是个开挂的人类。她之前就觉得，自己在开挂的加持下，已经变得不太像个人类了。在之前，茉莉就干掉了很多血族，实际上她也在血族死亡前对他们的身体构造进行了一定程度的了解。茉莉发现血族之所以能够长寿，除了血液给与的能量外，就是因为心脏跳动格外缓慢、还有体温很低。茉莉不是生物学家，没法确定是不是这些原因，但总觉得和这些脱不开关系。
　　而且现代知识告诉茉莉，人类的生命和细胞分裂次数是有关的。根据茉莉对于自己身体获得的情报来看，自己的细胞分裂次数和时间、以及再生成的时间与数量，自己活个两三千年应该也没什么问题。
　　茉莉很诚实的和阿黛尔说了：“我感觉以我的身体强度，活个两千年应该不是多大的问题。”
　　阿黛尔张大了嘴巴，显然对茉莉的回答感到非常震惊，她甚至下意识问：“茉莉你真的是人类吗？”
　　“是人类，也是茉莉。”如果之前碰到这种问题，茉莉搞不好会小心眼的钻牛角尖，但是被阿黛尔开导之后，茉莉已经觉得这个问题没什么大不了。再说，非人的这一面也挺好，最起码她们两个不会有寿命论之类的东西横在中间。
　　茉莉这外挂开得确实有点匪夷所思，应该算前无古人后无来者，不过茉莉是个穿越者，穿越者开点外挂不是一件很正常的事情嘛。再说别的穿越者还有系统、父母身世什么的，到了茉莉这里，就一个强到离谱的身体外挂，她的挂已经很小了好嘛！
　　不管怎么说，茉莉还挺感谢这个外挂的，最起码这个外挂可以让她一拳打碎寿命论。寿命论真是该死啊，一切玩寿命论的文学作品都不是什么好东西！茉莉穿越前就看了很多寿命论的小说、影视作品，例如拥有悠久寿命的精灵，在喜欢自己的人类勇者死亡后才意识到对方对于自己有着非同寻常的意义。
　　寿命论真是该死啊！
　　茉莉再一次在心底强调。
　　听到茉莉说的话，阿黛尔想起上一次自己安慰茉莉，说她不管是什么，都是茉莉。最重要的是，她是属于自己的茉莉。这样想想，什么寿命啊、什么死亡啊，好像确实不太重要。紧接着，她听到茉莉说：“但是我可不打算工作两千年，这样也太夸张了。”
　　“工作这种事情，就不能内卷，更别说卷个两千年。等过个十几二十年，人类反抗军的事业走上正轨以后，我就打算淡出大家的视线。”
　　阿黛尔倒是第一次听说茉莉打算这么做，她有些好奇：“那淡出大家的视线之后，要做什么呢？”
　　茉莉回答：“本来没有和你在一起的打算的时候，准备周游世界，然后路见不平拔刀相助，在世界各地留下自己的传奇。”听到茉莉原本的计划里没有自己，大小姐又开始不高兴了。她冷哼了一声，还带着点娇嗔。
　　但看到茉莉没有开口的打算，还是克制不住，自己先开了口：“那，和我在一起之后呢？”
　　和阿黛尔在一起之后，茉莉其实还没有想过以后要做什么。但阿黛尔既然问了，她就开始认真的思考。等十几二十年退休以后，她就和阿黛尔一起周游世界吧，只是从原本没有停歇之处的候鸟，变成了迁徙的斑马，她们走到一个地方就停下来，过一段没有人打扰的日子。在外，她们是有钱的大小姐和普通的女仆；在内，她们是一对爱人。
　　等过个二三十年，她们再换一个地方，继续待着。
　　可话到了嘴边，却变成了：“不告诉你。”


第104章 十个圈五元
　　阿黛尔大小姐炸毛了, 听到茉莉说的话，大小姐分外不高兴：“茉莉你怎么这样啊！”
　　阿黛尔气呼呼的，茉莉面无表情就是不解释, 可阿黛尔和她相处久了, 知道这人看着面无表情，实际上焉坏, 指不定在心里面怎么乐呵呢。阿黛尔也不管茉莉, 径直去了浴室，准备洗漱细数就睡觉了。
　　茉莉趁着阿黛尔洗漱, 给阿黛尔泡好了茶水, 里面放了方糖，等阿黛尔洗完出来，她给阿黛尔擦了头发, 就让阿黛尔喝完红茶，退出了房间。出门之后，她就被女仆提醒女仆主管正在找她。原来是布莱克城堡也实行了三班倒，只是人类依旧没有朝九晚五上五休二的制度, 可恶的血族, 想让他们人类直接996啊！
　　女仆主管倒是好说话，说明有白天和夜晚两个班可以上, 大多数人类女仆都选择了白班，询问茉莉要上什么班。要茉莉自己来说的话，她肯定希望上白班的, 因为白天没有恼人的血族, 女仆主管也不会在根本管不了她们, 而且摸鱼晒太阳才是最美妙的！
　　可是她要是选了白班，本来就开始生气的大小姐一定会变得更加生气, 那可就没那么容易哄好了。于是茉莉在经过五秒钟的犹豫后，选择了夜班。
　　对于茉莉的选择，女仆主管显得有些惊讶：“你倒是第一个选择夜班的人类女仆。”那不是废话嘛，哪个人类会喜欢在夜间上班啊？换在穿越前，夜班都是遭大罪。夜班上久了，脑子要不清楚的。
　　女仆主管也没给她安排太多的工作，因为茉莉现在的身份算半个阿黛尔的贴身女仆，按理来说应该是由阿黛尔安排的。而且阿黛尔长期不在家里，过段时间，又要去上学，肯定也要带着茉莉去，所以哪怕安排了，茉莉肯定也做不了多久。
　　就是马上要祝福节了，这段时间工作会比较多，需要茉莉搭把手。
　　茉莉的工作和去年的一样，负责打扫一段走廊。她领完了任务，就回到自己的房间里去，准备收拾收拾睡觉。
　　阿黛尔回来的时间真的挺晚的，茉莉抓紧时间打扫，过了三天就来到了祝福节。阿黛尔和去年一样，换了一身隆重的礼服，然后在夫人的女仆帮助下，梳好复杂的发型。和去年相比，阿黛尔的发型还有一些变化，戴上了红色的宝石发冠，茉莉看着真的好想一个女王。
　　穿好了礼服，阿黛尔让母亲的女仆退下，她还没开口说话，就被茉莉拉到了一边，她们站在窗户前，外面明亮的月光落进来，夜风轻轻吹起白色的窗帘，然后茉莉伸手拉了拉恼人的窗帘，就冲着阿黛尔吻了上去。
　　前几天茉莉说的那句“不告诉你”还让阿黛尔有些生气，但她不会拒绝茉莉的亲吻。在茉莉凑上来的时候，阿黛尔就下意识闭上了眼睛。她闻到了茉莉身上的清香，也感受到了茉莉温暖的嘴唇。
　　阿黛尔的唇也比平时更加甜美，也许是因为化了妆、涂了口红的缘故。这个世界没有穿越前那么发达的化工产业，化妆品也更加原生态，那口红就是靠采摘的花朵压制而成，不仅闻上去有花朵的香味，而且还带着点如同花蜜的甜。
　　茉莉浅浅亲了一会儿，就结束了这个亲吻。但是阿黛尔却并不满足，她往前一步，揽住茉莉的腰，再一次吻了起来。阿黛尔从原来一点经验都没有的小白，到现在已经能够娴熟的和茉莉接吻了。她的动作迫切又热情，除了她的唇是冰凉的，她整个人都是火热的。
　　过了好一会儿，她们俩才分开，茉莉的嘴唇上，也沾上了口红的印子。阿黛尔滴滴笑了一声：“茉莉，我的口红都没了。”可不是嘛，口红全去了茉莉那里，大小姐的嘴唇上哪里还有一丁点口红。
　　好在阿黛尔的动作虽然急迫，但茉莉并没有弄乱阿黛尔的妆发，她看了一会儿阿黛尔虽然没了口红却娇艳欲滴的唇，说：“我帮你重新涂。”
　　等口红涂完了，阿黛尔才准备出门进行祝福节的祈福，她叮嘱茉莉：“你在这里等我回来，待会儿我们一起去村子里玩。”
　　茉莉答应了她，她在房间里等了有一会儿，无聊到开始看天上那圆滚滚的月亮，好不容易才听到声响，结果还有二小姐的声音。茉莉知道，阿黛尔又没甩掉自己的跟屁虫妹妹。果不其然，阿黛尔开门，后面就跟着她的小跟屁虫。
　　小跟屁虫也不是安静无声的，相反，她的声音可大了，跟在阿黛尔身后还要碎碎念叨：“难以置信，你竟然离开家这么长时间，你知道这段时间我有多担心你吗？而且你竟然还催眠了母亲，母亲一时不查被你给催眠之后，你就不会感到担心嘛？！”
　　阿黛尔转头面对跟着她进来的妹妹：“如果你再多说一个字，我就不带你出去玩了。”
　　二小姐立马闭嘴，但是眼神依旧狐疑的看着阿黛尔，那意思是：你真的不会半路再把我抛下吗？
　　如果二小姐真的问了，她获得的答案一定是：那你肯定会被抛下啊，去年还没在一起的时候，她就嫌弃二小姐是个电灯泡。现在两人都已经确定关心、定下终生了，那二小姐不就是电灯泡中的电灯泡吗？大小姐怎么可能，会全程带着她啊。
　　就是要是和她说了，二小姐要哭闹不休的。
　　看到妹妹被自己禁言，阿黛尔先是换了衣服，把复杂华丽的礼服换下，转而换上方便行动的便衣，阿黛尔就兴冲冲对着茉莉伸出了手。茉莉知道，她这是打算公主抱自己。
　　从茉莉表明身份之后，一直都是自己抱着阿黛尔到处走，这让自觉也算个强者的阿黛尔有些受伤，现在有二小姐在场，不能在二小姐面前暴露茉莉的身份，茉莉只能老老实实假装自己是个柔弱可怜的小女仆。
　　茉莉倒是无所谓，真正的T从来不会因为老婆要变现出强势的一面就觉得自己不是T了。所以她并没有拒绝阿黛尔公主抱自己，和去年一样，阿黛尔打横抱起了茉莉，而二小姐……则乖乖窝在了茉莉的怀里。
　　阿黛尔也比去年要更强大一些，她的速度比去年快了很多。到达山下村庄的时候，女仆们才刚到。所以阿黛尔都不用玩消失，女仆们看到二小姐之后立马围了上来：“二小姐，你怎么能够到这里来呢？去年就说了，怎么今年还是一样。”
　　“等等！这次我是和阿黛尔一起来的！”二小姐据理力争，但是一回头就看到姐姐已经拉着她的女仆逛了起来，没有半点理睬自己的意思。二小姐张了张嘴巴，在被女仆们带走前朝着阿黛尔伸出了手：“阿黛尔！”
　　在逛街的时候，背景音却是二小姐的惨嚎，说实话，茉莉都有些心疼二小姐。从小就被亲姐姐嫌弃，这也太可怜了。最关键的是，这样的情况肯定不止一两次，在她的人生里，肯定还有无数次被姐姐嫌弃的经历。
　　不过很快茉莉就没有精力去想二小姐的事情，因为大小姐已经占据了她全部心神。今年的村庄还搞出来不少活动，河灯依旧在卖，只不过换了一个更年轻的老板，茉莉顺口询问了一句：“之前的老板呢？”
　　河灯老板指向了一边，茉莉抬头去看，就看到那老板摆了个摊位——套圈，而且为了防止眼里特别好、行动力也好的低级血族们套走东西，分给血族的圈和人类的是不同的。
　　血族的更小，也更加飘忽，看上去就很难套中的样子。也有低级血族据理力争：“大家都是花一样的钱，为什么人类的圈就要更大一点？”
　　老板笑着回来：“哎呀，血族的各位大人怎么能和卑劣的人类用一个圈呢，我这是害怕您手上沾染到人类的气味。再说了，各位大人都这么厉害，我相信只有这个高难度的套圈，才能配得上大家。”
　　茉莉站在了老板的摊子前，她询问了一下价格，老板笑着说：“十个圈五元哦。”
　　——奸商！
　　茉莉忍不住想要骂街，这个女人！每年都用自己的想法，来赚自己的钱！阿黛尔倒是觉得很新奇，她非常大方的拿出十块钱，然后获得了二十个圈。老板看人下菜，茉莉手里的圈圈又大又重，抛起来会更容易掌控落点。阿黛尔的圈小的可怜，只有手镯那么大的圈口，又轻飘飘的……
　　不顾阿黛尔志得意满，她还问茉莉：“茉莉，你想要哪个？”
　　其实老板的摊位上也没什么值钱的东西，大多数都是自己编织出来的小玩意，还有两个一模一样的草绳编织的手环。价格最高的，大概就是隔壁摊位卖得河灯了。
　　茉莉想了想：“就那两个手环还有河灯吧。”
　　阿黛尔说好。
　　一共有十个圈，所以阿黛尔并不着急，她先是用前面两个试了试。这个圈轻飘飘的，果然很难掌握落点，不是用力太猛扔远了，就是因为圈太轻，落到上面了也因为力道的对冲直接吊在了地上。
　　但是五个之后，阿黛尔已经摸清楚了要如何让圈圈落在自己想要的地方，她自信出手，果不其然那圈成功套中了茉莉看上的其中一个手环，剩下两个茉莉想要的东西，也被成功套中。
　　老板的表情一瞬间就变得尴尬了起来，茉莉心中吐槽：套圈这种游戏，在高武世界是行不通的！


第105章 审美相似
　　拿到两个手环和河灯, 剩下的东西茉莉不想要，阿黛尔也就直接摆烂，随便扔了下。等到茉莉的时候, 她还要装作一个弱小无助又可怜的普通女仆, 明明看似很认真，但其实一个都没套中。
　　阿黛尔是知道茉莉的真实实力的, 所以看到她装的那么认真、又那么真实的样子, 她差点忍不住就笑了出来，但是茉莉那么努力假装自己是普通人了, 阿黛尔怎么可以在这个时候拆穿她呢？
　　茉莉扔完了十个圈, 她准备离开的时候还看到了老板的眼神，那眼神在说：不过如此。
　　茉莉气得想要再拿十个圈，就拿血族那样的, 让老板看看什么叫做真正的强者，不过想想还是算了。她气鼓鼓跟着阿黛尔走了，因为手上只有一个河灯，所以阿黛尔又回到了河灯摊子上, 又去买了一个。
　　她们还又光顾了烧烤摊老板的生意, 和去年一样，烧烤摊老板面前门可罗雀, 只有茉莉买了一大把的串走。吃了一口之后，茉莉就找到了从去年到今年，老板生意没有半点进步的原因。
　　无他, 这烤串做的是真一点都不好吃啊。
　　买了一大把烤串, 但只有茉莉一个人吃, 因为阿黛尔是不能吃烤串的。有的时候茉莉也会想，这样子的话, 她们之间能分享的东西少好多啊。如果不是在这个世界，而是穿越前的世界的话，她一定可以和阿黛尔，一起去吃好多好吃的东西。
　　她想和阿黛尔一起牵手走在夜间布满灯光的步道上，手里拿着热乎乎又好吃的串，说着说不完的话。那个世界的话，阿黛尔的生活质量应该会更好吧。但以茉莉穿越前的财力，估计也养不活阿黛尔。
　　她们买好了自己想要的东西，就一块去了村外，又是之前放河灯的地方。茉莉坐在石头上，慢慢吃完了串，然后阿黛尔一把火，把木头签子烧成了灰烬。紧接着，阿黛尔就从口袋里掏出了之前在套圈摊子上套中的手环。
　　茉莉从阿黛尔的手心中，拿起了一条。
　　这是草绳编织而成的手环，说实话，干枯的草并不好看，有点枯黄了，上面点缀的小花也干干巴巴的。但因为是同一款，所以戴在手上可以假装是情侣项链。
　　茉莉还没把自己拿起来的手环给戴上，阿黛尔就拿起剩下的那一条，握住茉莉的手腕，然后轻轻给她套了上去。茉莉愣了愣，在阿黛尔期许的目光中，柔和了眼神，也动作温柔、给阿黛尔戴了上去。
　　阿黛尔看向茉莉，她一时之间有些怔愣。因为，茉莉看上去真的很温柔。
　　祝福节当天，月亮又圆又大，那轮明月倒影在河水中，波光粼粼搅混了它的形状，但那月辉也落到了茉莉身上、茉莉眼中，她的眼神很温柔，就像盛满了月亮的河水似的，让阿黛尔忍不住想要醉倒在其中。
　　去年的时候，茉莉也是用这个眼神，将河灯放入水中，再看着它慢慢离去。那时候她就在想，要是茉莉能用这样的眼神注视着自己，就好了。时过一年，阿黛尔的愿望真的达成了，茉莉那温柔的目光是因为自己。
　　“茉莉……”
　　阿黛尔忍不住轻声喊了一声茉莉的名字，茉莉“嗯？”了一声，然后抬起头来。那如水波般温柔的眼神看向了自己，眸子里倒影的月光，换成了自己的身影。
　　这一刻，阿黛尔怦然心动。
　　茉莉，明明是一个那么冷漠的人。她就好像天边月，之前无论是谁，都无法将她从清冷的夜空中摘下，但是现在，她却愿意为了自己，而走下神坛，让那双冷漠无情的眸子，盛满温柔。
　　阿黛尔没忍住，凑过去，想要和茉莉亲亲。茉莉也没有拒绝，她们俩坐在石头上，旁边是两盏还没点燃的河灯，脚下不远处就是蜿蜒流淌向远方的河流。晚风也静静的，悄悄卷起阿黛尔的长发，云朵都有些害羞，将月亮半遮起来，只有一点月辉落在了两人身上。
　　她们俩靠得特别近，刚刚戴在手上的手环也捧在了一起。虽然只是草绳编织而成的普通手环，但却将两人框住，让她们再也无法离开彼此。热恋中的情侣就是这样的，只要在一块，就忍不住会贴在一起。
　　过了好一会儿才亲吻结束，结束了之后，两人才想起来要放河灯。
　　阿黛尔和去年的动作一样，但是茉莉却有些不同，她在放完河灯之后，竟然双手合十、闭上眼睛，在祈祷。阿黛尔虽然好奇，但没有直接打断茉莉，而是等人结束祈祷之后才问：“茉莉，你在干什么啊？”
　　“我在告诉我爸妈，我在这里过得很好，也有了可以携手共度一生的人，让他们放心，不要担心我。”茉莉放下了合十的双手，站起身来，准备和阿黛尔回去。
　　阿黛尔听到茉莉的回答点点头，她说：“我们要不要去寻找你的父母亲？他们说不定还活着。”
　　茉莉听了愣了下，因为阿黛尔口中的“父母亲”和自己说的肯定不一样，她笑了下：“不是那个意思啦……也不用去找，就这样过，也不错。”她又想起来之前从人类反抗军根据地回来的时候被阿黛尔撞见，阿黛尔还以为自己是去寻找家人了。
　　阿黛尔是真的很能脑补，很会想，茉莉又低声笑了笑。
　　听到茉莉没有打算去找父母的意思，阿黛尔还松了一口气。她这人有些坏心眼，说实话，其实并不想让茉莉去找自己的父母。如果她找不到的话，知道父母已经死亡，茉莉一定会伤心的吧？阿黛尔并不想看到茉莉伤心；可如果找到的话，茉莉的世界里就不再只有自己一个人，那阿黛尔也会不高兴。
　　所以茉莉说“就这样过也不错”，让阿黛尔放下了心来。她心底还有些小骄傲，茉莉只要有自己就够啦，别的什么人，都不需要。
　　她俩手牵着手，回到了城堡里。过完了祝福节，阿黛尔马不停蹄就选择出发，她不打算在家里过太久，比起在家里待着，她更想回到星火农场，和黛莉一号农场，继续自己的事业。
　　临走前，二小姐带了一个小姑娘来见阿黛尔，告诉阿黛尔：“这是我自己挑选的女仆，是不是很好漂亮？”二小姐话语中有些骄傲，在她的身后，有一个和她一般年纪的小姑娘，那是她从保育机构里面带回来的人类小姑娘。
　　小姑娘是长得真的很好看，毕竟血族都是颜控，长得不好看的他们都不会多看一眼。就是……阿黛尔总觉得面前的小姑娘还挺像茉莉小时候的，为此她忍不住多端详了一会儿。
　　然后确认：是了，就是长得像茉莉小时候。
　　因为这个发现，阿黛尔有些说不出话，自己的妹妹才多大，肯定没有看到过茉莉小时候长什么样子，但带回来的小姑娘却和茉莉小时候长得很像。她也是一头短发，将脸型修饰的小巧可爱、穿着一身缩小版的女仆装，要是放在茉莉旁边就是一个小号茉莉。区别就是，女孩的头发是褐色的，和茉莉纯黑的头发不一样，而且五官也更立体些。
　　站在阿黛尔身后的茉莉，也看到了二小姐自己选的女仆。
　　咋说呢，这两姐妹某个方面确实挺像的，审美真的是出奇的一致，都是喜欢这一口的。
　　阿黛尔在见完了妹妹的女仆后，让对方先出去，然后把妹妹叫到身边，正儿八经告诉她：“既然你已经选好了自己的女仆，就要好好对她。你必须记住一件事，你是一名强者，而你的女仆，是一个弱小的存在。你是她的主人，你必须保护好她，让她不受到任何伤害，不然你就是一名失职的主人。”
　　阿黛尔对着自己的妹妹高谈阔论，二小姐点头表示明白了。虽然二小姐觉得，姐姐说的好像和别人说的不太一样啊。别人告诉她，女仆就是服侍她的存在，无论想怎么对待她都可以；那是她的所有物，是属于她的东西。可姐姐说，自己必须保护她，因为她是弱者，自己是强者。
　　她的表现阿黛尔都看在眼里，自然也猜到了她的想法。阿黛尔言辞变得犀利了起来：“难道你不是强者嘛？！作为强者，就是要庇护弱者的。如果你的所有物受到伤害，那只有一种可能，那就是：伤害她的人要比你更强，你能接受自己比别人弱小嘛？！”
　　二小姐猛地一激灵，作为一个傲娇，她怎么可能忍受自己比别人弱。于是二小姐大声喊道：“不能！我怎么可能比别人弱小？我是强者，是布莱克家族的二小姐！”
　　茉莉都想在旁边给二小姐鼓掌：很好，很有精神。
　　看着二小姐被阿黛尔成功洗脑，以后就是新鲜出炉庇护人类女仆的人类一名，茉莉就忍不住感慨：实在不行阿黛尔还可以去做传销工作，效果一定非常好。自己在农场里鼓吹那么就摸鱼有理、摆烂万岁，结果农场里还是那么多卷王。要是阿黛尔来，说不定就可以变成人人都是摸鱼人的世界。
　　在给二小姐讲完了自己身为强者要庇护弱者后，阿黛尔才志得意满带着茉莉离开。临行前，茉莉回过头，看到二小姐站在人前，而她自己选择的女仆站在她身后……茉莉就不由想到，是不是十三年前，自己和阿黛尔也是这样？
　　“茉莉，你在做什么，快过来。”
　　“好的，大小姐。”茉莉摇摇头，跟上了阿黛尔。


第106章 长老院的来信
　　在接下去的几年里, 阿黛尔都循序渐进推进着自己的计划，每次到了放假的时候也只有祝福节才会回去，其他时候都在农场里, 哪怕是最冷的冬天, 也没有回到城堡去。
　　阿黛尔的努力茉莉都看在心里，她的努力不是没有回报的, 黛莉农场的序号已经到了六十八, 同时，人类反抗军也打散进入了各个农场拥有了编制。他们对血族的进攻缓和了下来, 阿黛尔偶尔回家的时候听到父母的抱怨都少了很多。
　　阿黛尔还记得, 在自己三年级回家的时候，还听到母亲在那边抱怨：“啊！人类反抗军都是一些该死的东西！我们家的第三、第四据点，戈尔登家的第二、第六据点都被打掉了！”
　　编号越靠前, 代表着家族越看重，它们能提供给家族的物资、钱财就越多。所以编号靠前的据点被攻击，这是布莱克夫人很不能接受的事情。她甚至会对着阿黛尔抱怨：“那帮人类反抗军是怎么回事，为什么老针对布莱克家族？！就连戈尔登家族也是, 其他家族明明受损没那么严重的！”
　　也不是, 像怀特家的不夜城就是编号非常靠前的据点，不是一样被端掉了吗？而且阿黛尔也知道, 人类反抗军能这么针对布莱克家族，很有可能是茉莉的关系。因为她之前一直待在布莱克城堡里，以她的身手想要偷偷获得父亲办公室里的情报, 那可真是手到擒来。
　　阿黛尔有点心虚, 但盛怒中的母亲并没有发现。不过这几年人类反抗军很少那样发动攻击了, 所以布莱克家族也能歇口气。
　　和人类反抗军停滞的攻击呈反比的，是人类目前的待遇。在阿黛尔一年比一年赚的更多, 甚至让十三氏族很多成员都眼红的情况下，他们也开始效仿起了阿黛尔，更改制度，让人类变成了白天工作，并且工作制度也趋向于朝九晚五做五休二。
　　他们一开始也不想让人类们休息那么多，就是因为他们觉得“凭什么我们醒着，他们却可以入睡呢？”于是超前发明了996，老是让人类加班。但是这样是不行的，过度工作的工作效益，并不会比阿黛尔推行的工作制度好。
　　而且他们明显发现，拥有充足休息的人，血液味道明显比没有消息的人来的更好。当然，如果血族足够聪明，他们也许可以发明比阿黛尔更先进的工作制度。
　　但遗憾的是，血族是一群擅长毁灭、却不擅长发明的种族，所以他们最后屈服了，直接采纳了阿黛尔推行的工作制度。也让之前长老院没能推行下去的人类私有财产获得得到了推行。
　　不得不说，虽然人类依旧在受到剥削，但是这个效率，要比人类反抗军一点点解放人类来得快得多，这个世界上绝大多数人类，都因为阿黛尔推行的工作制度情况有所改善。
　　就连司令也不得不承认，自上而下的改革，要比自下而上来的更加迅速。但这只是表面的，只有自下而上的改革，才能动摇根本。所以人类反抗军并没有放弃积累自己的实力，他们培养具有魔法天赋的孩子、进行太阳花的大面积种植，甚至对武器进行储备。
　　一切都在有条不紊的进行，时间也到了阿黛尔毕业的时候。在这六年里，阿黛尔是每一个学期当之无愧的第一名，而戈尔登家的小姐只能紧随其后，当万年老二。
　　值得一说的说，戈尔登家的小姐真的和格林家的小少爷订婚了。在毕业典礼上，格林家的小少爷还以“戈尔登小姐未婚夫”的身份出席。面对着比她们小十多岁的小朋友，这群小姐们都非常好奇，还有几位和戈尔登小姐交好的，捉弄起了小少爷。
　　小少爷的性子和之前一样，也是傲娇挂的，看到阿黛尔，他又想到之前宴会上被阿黛尔看不起的事情。虽然已经过去了好几年，但他还记忆犹新。所以小少爷非常不给阿黛尔面子，冷哼了一声调转了脑袋。
　　小姐们对于第一名的阿黛尔都是敬佩居多的，看到小少爷这么不服气她们的领头羊，捉弄他的小姐变得更多了。过了好一会儿，小少爷被捉弄的哭出了声，一边哭一边跑着去找自己的未婚妻戈尔登。
　　戈尔登小姐无奈的抱住了小少爷，她没有弟弟妹妹，小少爷对于她来说，与其说是未婚夫不如说更像个弟弟。刚刚戈尔登小姐还在阿黛尔面前耀武扬威呢，现在轮到阿黛尔嘲笑她像个保姆，让戈尔登什么话都说不出来。
　　到了学生代表致辞的时候，又是阿黛尔上台进行演讲。她和之前一样，在演讲台上鼓吹自己制定的制度可以为血族带来多少收益。和她同级的学生们在自己负责的农场里，都已经实习起了这个制度，也从中获得了好处，所以对阿黛尔说的都非常信服。
　　来听毕业演讲的不止是学生，还有他们的家长们，当然有很多家长也在自己的领地范围内，推行着同样的制度。但有些，却觉得阿黛尔在说的简直是天方夜谭，给人类那么多好处根本没必要。他们依旧用着原来的方案，让人类和自己保持一个时间休息、工作，他们虽然意识到自己固步自封，使自己家族的发展停滞不前，但他们宁愿如此，也不要做出改变。
　　阿黛尔当然也不会管他们，她在最后，说出了自己的总结：“希望在接下来的日子，我们也能建设处更美好的明天。”偷偷摸摸躲在横梁上的茉莉，跟着所有人一起鼓掌，但只有她知道，阿黛尔最后说的那句，不是说给坐在下面的血族听的，而是说给自己听的。
　　她也希望迟早有一天，自己能够站在所有人跟前，光明正大为阿黛尔鼓掌。
　　毕业季难免会让人有所伤感，但对血族们来说却无关痛痒，他们的寿命太长了，长到这六年对于他们来说只是一个插曲，几乎能够转头就忘。阿黛尔也回到了领地里，继续建设。
　　是的，这么长时间过去，阿黛尔将附近的农场全都连接成片，上报给长老院后，这里成为了她的领地。
　　阿黛尔的行为让很多血族都看不懂，因为阿黛尔选的地方是在偏远的北方。这里的冬天格外寒冷，是血族们都不会喜欢的地方。所以即使看上去是很大一块土地，也没人羡慕。唯一让大家比较在意的是，阿黛尔在这块贫瘠的土地上，攫取了令人瞠目结舌的财富。
　　人类反抗军在这块土地上洒下了种子，也收获了希望，他们在这里受到平等的对待，还有不少人凭借自己的意愿找到相爱的人，携手一生，还有新生儿诞生在这块土地上。
　　对于血族来说，这是一件大逆不道的事情。所有的人类婴儿，都必须在刚刚出生的时候就被带走，他们必须在保育机构长大，然后通过幼时的洗脑教育，成为血族的仆从。但阿黛尔却没有通知任何一家保育机构，孩子们跟随在自己的父母身边，享受天伦之乐。
　　阿黛尔领地的发展也不是一帆风顺的，她早就知道自己父亲安插了眼线，那长老院安插眼线也是必然的。她没有费尽心思找出来，因为到了必要的时候，他们会自己出现在阿黛尔的面前。
　　就像现在。
　　阿黛尔收到了长老院的来信，他们希望阿黛尔可以前往长老院，对她的领地进行述职，他们很好奇阿黛尔为什么在六年里，没有上供人类的鲜血。当然，阿黛尔的领地提供的家畜鲜血都质量上乘，她领地内的人类也健康活泼，大家都知道这样的人类鲜血肯定是美味的，所以他们好奇，为什么阿黛尔不提供人血。
　　阿黛尔对于剥削弱者没有一点兴趣，当然不会上供什么人类的鲜血，她也知道长老院找自己，肯定不止是这个原因，说不定领地内新生儿的事情，他们也全都知晓。
　　面对长老院的来信，阿黛尔是无法拒绝的，她必须前往血族的首都进行述职。茉莉却拉住了阿黛尔，她不想阿黛尔去。长老院是帮什么样的人，阿黛尔自己最清楚不过，那是活得时间最长、血脉最纯净的十三氏族长老，他们每个人都有常人无法企及的力量，也是血族社会中权利最大的存在。
　　一个不慎，要是稍有暴露，阿黛尔就可能会被处以极刑。
　　可阿黛尔却说：“茉莉，你会保护我的，是吗？”
　　茉莉愣了下，然后点头：“是的，我会保护你。”
　　阿黛尔真的是个很纯粹的姑娘——茉莉是弱者的时候，阿黛尔会选择庇护她，哪怕付出自己的生命；茉莉是强者的时候，阿黛尔会选择相信她，哪怕是拿自己的生命作为赌注。
　　面对这样的阿黛尔，茉莉怎么可能不心动呢？她满眼都是对阿黛尔的爱意，她也会保护阿黛尔的，哪怕是付出自己的生命。
　　茉莉并不知道血族长老院里面那群老不死的有多强，但她知道自己有多强。
　　作为穿越者，她都开了这么大的挂了，没理由搞不定这群老不死。
　　抱着这样的念头，茉莉给阿黛尔收拾了行李，在春天烂漫的时节，和阿黛尔一起踏上了前往长老院的路。当然，茉莉此趟行程也不是只为了保护阿黛尔，她想顺便摸一下长老院的实力，等到必要的时候，把他们一锅端。


第107章 血族首都
　　浮空艇飞到了首都附近的港口, 下了浮空艇之后，她们还得搭乘老爷车，行使很长一段时间的路。长老院那群老不死, 肯定非常怕死吧？因为他们知道, 浮空艇这玩意儿挺可怕的，如果港口就架设在首都里面, 在白天的时候一个操作失误直接撞上了他们安睡的居所, 那他们不是会直接化为灰烬嘛。
　　保险起见，浮空艇港口离首都老远。
　　除此之外, 血族的首都造的就很离谱, 前前后后有十三道围墙，每个围墙里面都是一个更小的同心圆。而且作为人类，茉莉是不可以进入第三道围墙内的世界的。
　　阿黛尔只能在第四道围墙内, 给茉莉找了一家旅馆，让她住下来。
　　当然，明面上是这样的。实际上等到阿黛尔入住第二道围墙内、布莱克的庄园的时候，茉莉就直接翻进了窗户。阿黛尔是特意给她留的窗户, 等茉莉进来以后, 阿黛尔就将窗户关好，顺便把窗帘给拉了起来。
　　“怎么样？”
　　茉莉进屋以后, 先是喝了一口水，布莱克庄园里虽然长时间没有主人居住，但管家、女仆、侍从之类的都一应俱全, 全是低级血族。女仆为阿黛尔烧开了水, 就被阿黛尔赶了出去, 阿黛尔特意冷了一杯水给茉莉留着，她进来的时候就可以直接喝。
　　等喝好之后, 茉莉才说：“真不愧是首都、长老院的所在地啊，不管是巡逻队的人数、强度，都不是布莱克城堡可以比的。”听到茉莉暗戳戳贬低了一嘴子布莱克城堡，阿黛尔倒是没什么意见，谁让布莱克家族是十三氏族里面最末流呢。
　　“那比起黛莉领地来说怎么样？”
　　听到阿黛尔的问题，茉莉身子一僵。是啦，阿黛尔将整个领地都命名为“黛莉”，都怪自己之前多嘴，不然哪里会有那么多“黛莉”呢。一想到这是把她们两人恩爱昭告全世界，茉莉就想要脚指头抠地。
　　不过阿黛尔问，她还是要回答的。茉莉虽然面上没什么表情，但话语里面倒是挺自豪的：“我们的领地，只会更强。”虽然血族的首都有数以万计的低级血族和血族，组成巡逻队的也都是佼佼者，但是血族并没有对巡逻队进行细分，就是很简单的把血族直接分成了小队然后轮流巡逻。做的唯一的细分就是领队的，会比其他血族更强。
　　这和她们领地的巡逻队完全不能比，茉莉虽然懂的不多，但也是经过现代知识熏陶过的，知道各司其职有多么重要，于是她们领地的巡逻队分为明哨暗哨不说，每个队伍都有自己的职责。再加上装备精良，哪怕是对上这里的血族，也不会弱到哪里去。
　　但如果想要进攻首都，就有些困难了。之前茉莉就说了，这群老不死不是一般的怕死，整了十三道城墙出来，要一个个攻破，那必须用人命去堆，茉莉可不想人类反抗军却折在城墙上面。
　　阿黛尔想的倒没那么多，听到自己领地的巡逻队更强，她倒是有些骄傲。毕竟……巡逻队的装备能做到今天这个份上，阿黛尔提供的资金和物资立大功。光靠人类反抗军手搓火药，要什么时候才能组成现在这个规模的装备啊。
　　在第二道围墙内休息了一晚上，第二天阿黛尔就被长老院的侍从请去第一道围墙——也就是长老院的长老们所在的地方。茉莉提前给阿黛尔绑好了手环，她肯定是没办法直接跟在阿黛尔身边的，但又怕阿黛尔出意外，所以直接给阿黛尔的手腕上绑了个手环。也不是几年前在祝福节套圈中的手环，那个手环没过一个月，就风干老化没法再用了，阿黛尔后来用珠宝和金银丝线做了更好看的手环。
　　不过茉莉就是个普通女仆，肯定不能戴着的，她只能贴身放着，用丝线挂在身上。今天阿黛尔要去长老院，茉莉干脆将自己的丝线也编在了手环里。丝线都是茉莉的头发做的，虽然已经离体，但茉莉还是能操作它们。
　　“如果你碰到意外，就把手环给扯碎，我会直接控制丝线变成针扎向周围，并且第一时间往你那边赶。”
　　茉莉说明了一下丝线的作用。阿黛尔点点头，示意自己知道了。阿黛尔抬起手腕，看着手环。里面金丝银丝和黑色的丝线交叠，看上去还怪好看的。
　　“没想到，你的丝线还有这种用处。”
　　茉莉随口一句：“你没想到的用处可多了。”
　　阿黛尔顺着阿黛尔的话问了一句：“什么用处？”
　　茉莉凑到阿黛尔耳边，和她咬着耳朵说悄悄话，这些话，确实不能对外人说。茉莉的声音轻轻的，呼吸喷在阿黛尔的耳朵上，就像几年前和阿黛尔说自己要干得坏事一样。
　　哪怕凑近了，从茉莉泄露出去的话语里，也只能隐约听到什么“绑起来、捆住”的词汇。茉莉说完，退后一步，果不其然看到阿黛尔双颊绯红。可两人经过几年都是老司机了，阿黛尔对于这些东西，反倒是跃跃欲试。
　　“那……我们找机会试一试？”
　　“……”茉莉觉得，自己可能在挖坑给自己跳。她面对率直的阿黛尔有些招架不住，一边说着什么：“等有机会再说，现在最重要的是去长老院。”一边脚底抹油开溜。
　　阿黛尔被带着进入第一围墙内的时候，茉莉也没留在原来的位置啥也不干，她趁着夜色的掩护，也偷偷摸摸溜了进去。她若即若离的跟着阿黛尔，以防发生意外的时候自己可以直接出现保护阿黛尔。
　　只是围墙内的看守的确严格，当到达一个地堡入口之后，茉莉就没法再跟着了。那地堡只有一扇大门，入口处是两排血族守护，连阿黛尔进入都要经过层层检验，茉莉想在不惊动任何人的情况下进去简直难如登天。
　　再说一遍，这帮老家伙是真的怕死。
　　茉莉只能待在门口附近的阴影处暂时待机，她其实是有办法进去的，那就是一瞬间打倒所有的血族卫兵，然后窜进去。只是这次来不是为了搞定长老院，她们需要更多时间发育，要获得更强大的反抗军、更完善的武器装备……这些都需要时间。
　　阿黛尔会接受长老院的命令来这里，也是因为暂时还不想和长老院正面冲突。
　　但如果阿黛尔那边发生意外，她不管怎么样都会冲进去。
　　和在外面待机的茉莉不同，阿黛尔跟着带她进来的血族一路进到了地堡的最底下。地堡并不只是说说而已，真的就是一个在地下的城堡，只是结构上更像一个倒过来的金字塔，越上面、越大。
　　阿黛尔也不由想到茉莉说的话，她自从来了首都就说了好几次长老院的老不死们真的非常怕死。现在看来，也的确如此，他们几乎把“怕死”两个字写在了脸上。只要在地下，就永远也不会被太阳晒到。
　　虽然这对血族来说是一个好主意，但阿黛尔总觉得，这样是违背了祖训的。他们是血族，是被月亮女神眷顾的生物。长老们蜷缩在地下，固然远离了太阳的威胁，可同时也无法与月亮相伴，他们背弃了月亮。
　　阿黛尔踩着楼梯，一路螺旋向下。她没想到，这个地下城堡也是十三层，她足足走了十三楼台阶，才到了最后一层，也就是长老院的所在地。在这里，她要接受更加严格的检查。
　　检查阿黛尔的是血统很纯正的血族女士，她看起来美丽高雅，但是搜查阿黛尔的动作却很严格。作为十三氏族的贵族，阿黛尔自然不会被搜身，因为那样是对她的侮辱，做这样的事情无异于对阿黛尔进行宣战。
　　但那名血族手上拿着魔石，在她的作用下魔石发出一道光芒，将阿黛尔全身上下扫视了一遍。之前在上面的检查也差不多，只不过现在的光芒更加耀眼，也让阿黛尔不舒服。
　　阿黛尔穿着礼服，全身上下连个口袋都没有，但可以藏东西的地方可太多了。不知道是哪个大聪明，想到了既然无法搜身，就用魔法进行检查。
　　在进行了细致的检查后，血族女士判定阿黛尔身上没有戴着武器，才让阿黛尔继续往里面走。原来带她进来的血族也止步于此，换成这名检查的血族女士带着阿黛尔继续前行。
　　她在一个房间门口停了下来，厚重的门扉掩盖了屋内的气息，这个地下城堡的墙壁里面，说不定镶嵌着魔石，阻挡了血族对气息的感知，就连味道和声音也闻不到、听不到，阿黛尔有一点担心，这种情况下，茉莉真的能迅速找到自己吗？
　　但随即，阿黛尔又冷静下来。她相信如果是茉莉的话，那一定可以，她可是超级强大的人类，是这个世界上绝无仅有的强者，自己办不到的事情，茉莉一定可以。而且她这次来，也不是开战或者如何，长老院也不知道自己私下里做的事情，所以肯定不会对付自己。
　　大门推开之后，阿黛尔蓦然睁大了双眼，她是真的有些诧异。因为房间里不是自己从未想过的场景。她曾设想过，房间里应该是个书房、会议室、甚至是个会客室，却没想到，里面是花园。
　　是的，在地下十三层的城堡里面，有一处花园。而且，是盛开着白色山茶花的花园。在花园的正中间，还有个亭子，亭子里已经有人影落座。
　　“阿黛尔·布莱克小姐，请进吧。”身边的血族，对阿黛尔催促着。


第108章 奶奶
　　阿黛尔踏进花园之后, 血族女士就关闭了大门。沉重的两扇大门在阿黛尔身后关闭，让她留在这个花园里。阿黛尔走到花园的小径上，下意识抬头看了看, 天花板特别特别高, 感觉像是打通了两三楼才能有这个高度，天花板上也不是黑色的水泥顶层, 而是一片星空。
　　上面亮闪闪的, 一颗一颗星星在上面闪烁。阿黛尔沉默了一下，她知道, 那上面的星星都是用魔石给做出来的。
　　魔石很贵的, 贵到让茉莉心里滴血的程度，但在地堡里面，却看上去完全不值钱, 多的都能挂在天花板上当星星的程度。她又低下头，看向了身边的山茶花。山茶花开得很好，也美丽，这证明是用心打理过的。
　　但在地下, 山茶花根本没有盛开的条件。没有阳光, 它会死的。阿黛尔猜测，这肯定又是用魔法、用魔石, 源源不断给山茶花提供生命力，才能让它们在地底下盛开。
　　满园的山茶花中间，有一条弯曲的小径, 阿黛尔顺着小径一路往前, 不多时就来到了正中间的亭子里。亭子是用罗马柱搭建的, 上面还有美丽的穹顶，正中间放着刷成白色的铁艺桌子和椅子, 有一张椅子上已经坐上了一个人。
　　那人正对着阿黛尔，阿黛尔刚看到她就陷入了沉默，因为——她肯定和自己有血缘关系。
　　美丽的血族女士穿着一身白色的、简单的礼服长裙，一头银白色的长发铺在脑后，她的头发很长，因为坐姿都快垂落到地面上了；她那猩红色的眼眸正饶有兴味的看着阿黛尔，银白的睫毛和眉毛以及苍白的皮肤，让她整个人看起来都很淡薄，像是一缕随时会随风飘荡开的烟。
　　她双手撑在桌子上，搭在一起，脑袋靠在上面，因为她的动作，她银白色的长发也搭在了肩头。她的双手下方，还有一杯红茶正在散发着袅袅热气。她含笑看着阿黛尔，轻声说：“请坐，我的孩子。”
　　阿黛尔点头，没有犹豫，就落座在女士的对面。女士亲手给她泡了一杯红茶，放到了她面前，甚至还推了方糖过来：“我知道的——你不喜欢夹杂血液的方糖，这个方糖是人造血液做的，你可以放心喝哦。”
　　阿黛尔常年都只喝人造血液，但这个应该是秘密，只有城堡里的女仆和她的家人知道。眼前的女士之所以知道，大概……是她的父母亲告诉给对方的。
　　不过就是说了也无所谓，阿黛尔并不觉得喝人造血液是什么羞耻的事情，只是父母觉得要是被别人知道，肯定会让其他人看不起，所以才一直隐瞒着。阿黛尔镇定自若的加上了方糖，用小勺子轻轻搅动，等待融化之后，才端起来喝了一口。
　　这之后，阿黛尔放下了红茶杯，看向对面的女士：“那么，我该如何称呼您呢？”
　　女士笑了下：“如果论辈分的话，我应该是你的奶奶。”
　　阿黛尔懂了，她就是布莱克家族目前在长老院的成员。所谓的长老院，就是十三氏族德高望重的前辈组成的。最核心是十三位长老，代表着十三氏族，除此之外还有一些外层人士，也都是由十三氏族的家族成员组成。
　　但一旦成为长老院成员，除了姓氏还冠以十三氏族，本质上已经脱离了家族了。阿黛尔的父亲马上快一千岁了，也就是说，面前的奶奶最起码也将近两千岁，是不折不扣的——茉莉口中的老不死。
　　可她到底是不是长老，阿黛尔也不清楚。长老的名单是不会公布的，因为，他们怕死。以前阿黛尔可能会以为是他们为了保持神秘、保持对血族们的威慑，但现在想来，怕死才是主要原因。
　　阿黛尔点了点头，示意明白了对方的辈分。但阿黛尔并没有称呼对方为奶奶，而是说：“那布莱克女士，您——长老院的大人们找我过来，究竟是为了什么呢？”
　　布莱克女士轻笑了一下：“不急，我只是找我可爱的孙女，聊聊天而已。”
　　这种玩笑还是点到为止吧。
　　住在铁桶一样的地方，终年不见月光，甚至成员到底是谁都不予公布，怕死到这个地步的长老们，怎么可能为了聊天，就把从来没见过、一点都不值得信任的阿黛尔喊到他们最核心的地方？
　　看阿黛尔没有半点相信的意思，布莱克女士还露出了一点做作的伤心来，她擦了擦眼角并不存在的眼泪：“我可爱的孙女竟然一点都不相信奶奶，真是太让人伤心了，你刚出生的时候，我还抱过你呢……”
　　阿黛尔面无表情的打断她：“布莱克女士，我的记性很好，这才过去二十几年，当初的事情我记得很清楚，你没抱过我。”她行事作风颇有茉莉的风范，这个表情就是直接复刻茉莉的。
　　听到阿黛尔的话，布莱克女士没有被戳穿的恼怒，反而感慨：“血族的记性就是太好了，但我活得太久了，两千年呀，我可不如你一样，还能记得自己刚出生时发生的事情。”
　　一边说着活得太久了，一边却把“怕死”两个字演绎得淋漓尽致，阿黛尔都不知道该则呢么吐槽自己的这位奶奶。
　　闲话聊了几句，布莱克女士也不打算再和阿黛尔唠嗑，她话锋一转，就变成了：“阿黛尔·布莱克，你为什么要给与人类远超过他们可以拥有的东西？”
　　阿黛尔的手不可抑制的顿了顿，她的眼睛一瞬间变得失去了神采，连表情也呆愣了点。她差一点，就要说出自己的真心话了。她开口：“因为我想要打造一个……”话刚刚到这里，阿黛尔突然醒了过来。
　　她手撑着桌面，大喘着气，连额角都流下了几滴汗。阿黛尔喘着气将话憋了回去，她意识到——面前的布莱克女士，刚刚企图对自己进行催眠。包括之前喝茶、对自己释放善意、想要和自己谈天说地，都可以归为她想让自己放松。
　　根据茉莉这么多年假装被催眠的经验，她得出了一套血族进行催眠的理论：其实和穿越前的心理学差不多，催眠并不是万能的东西，而且不是可以轻而易举就将人给催眠了。之前也说过，意志力越惊人的人、就越能抵抗催眠魔法。而大家同为血族，本身对于催眠魔法就有一定的看抗性，那要如何才能更容易将别人催眠呢？
　　很简单，就是让对方在一个舒适的环境里、面对觉得自己可以信任的人、放松他的精神，这样，才能让催眠效果事半功倍。催眠魔法用在战斗中，其实并没有强，就跟之前阿黛尔和校医一样，很容易就被挣脱出来，因为处于战斗中，大家都是高度紧张的状态。
　　也有意外，例如一个血族特别强，强大到无人可及的地步，他的魔力碾压对方，那就可以将对方轻而易举的催眠。
　　不过显然，布莱克女士和阿黛尔之间的差距，没有大到这个地步。布莱克女士很强，阿黛尔不是那种嘴硬的人，承认一个活了两千年的老不死比自己强不是什么丢脸的事情，她能在自己高度警惕的情况下差一点点就催眠成功，可以窥见布莱克女士的实力有多么恐怖。
　　假若自己有一瞬间放松了心神，说不定就已经被催眠成功，然后把自己的打算全盘托出了。
　　阿黛尔在那一瞬，后悔来到了这里，但转念一想，自己也是强者，来都来了，只要自己坚持住，就不会被催眠。她的眼神变得更加坚定了起来，原本还喘着粗气，现在连气息也平缓了。阿黛尔抬起头，看向对面正悠然自得喝着红茶的布莱克女士：“我可不觉得一见面就对孙女进行催眠的，会是一个好奶奶。”
　　布莱克女士倒是无所谓阿黛尔说了什么，只是继续喝红茶，她放下杯子后询问阿黛尔：“那不用催眠，我仅以长老院成员的身份问询你：阿黛尔，你到底想要做什么？”
　　如果现在说谎的话，很容易被布莱克女士看出来，那一定会让自己陷入险境。但只有傻子，才会在这个时候说实话。
　　于是阿黛尔选择了半真半假：“我想要创造一个和现在不一样的世界，”布莱克女士没说话，等着阿黛尔继续说下去。
　　“想要创造一个血族和人类可以和平共处的世界，最起码不和现在一样。”
　　布莱克女士闻言，轻声笑了下：“可是你做的，不是依旧在剥削人类吗？只是看上去，好像包裹了一层甜蜜的糖果。”布莱克女士的眼神变冷了一些：“阿黛尔·布莱克，你以为你的想法没人知道吗？”
　　在布莱克女士说这句话的时候，阿黛尔的心颤了一下，但她面上仍然什么反应都没有，只是直直的看向布莱克女士，紧接着，她就听到布莱克女士说：“你想建构起一个看似和平的世界？但在你做的这些事情里，真正得益的人，就是你。这几年你攫取的财富有多少应该不用我说吧？你也真是个胆大妄为的家伙，竟然企图建立一个以你为中心的世界。”
　　“不过，我倒是很欣赏你。”布莱克女士在训斥了阿黛尔之后，又缓和下来：“你提出的制度确实有效，有个胡萝卜在人类面前，他们确实变得勤劳了很多。我看好你有进入长老院的潜能，不过你还太年轻了，你竟然把所有的野心都放在了面上。”


第109章 敲打
　　阿黛尔看向布莱克女士, 不发一语，好像默认了她说的话。
　　实际上，阿黛尔却在心中想：啊, 自己赌对了。
　　这个世界的血族绝对不会有人去怀疑, 一个血族做的所有世界，是为了让所有的种族都能够获得美好的未来、能够自由的、平等的、和平的相处的新世界。哪怕阿黛尔把自己的理想, 夹在话语里说出来, 布莱克女士也一定会觉得，这只是阿黛尔用来诓骗那些人类的谎言。
　　布莱克女士认定, 她用看起来甜美的糖果包裹着自己的野心, 诱使那些人类，为自己攫取更多的利益。
　　阿黛尔能赚到多少钱，长老院的每一个成员都很清楚, 因为这些钱都是要走银行的账户的。而这个世界上的每一家银行，都在长老院的监控中。也侧面反应出，阿黛尔赚到的钱实在太多了，多到让长老院都眼红的程度, 她领地内的农场提供的高质量血液、出色的纺织布料和精美用具, 就向鲸鱼吞咽着海水一样，将钱源源不断吞进腹中。
　　也是因为长老院眼红了, 才会把阿黛尔喊过来，然后进行敲打。
　　只是他们不知道的是，阿黛尔虽然赚得多, 但是花得也多。只是花出去的钱, 并没有从明面上走, 毕竟那些东西，都是她靠各种方法走私得来的, 是不能舞到台面上说的东西。
　　早在阿黛尔一年级放假回家时遇到的浮空艇事件上，茉莉和阿黛尔就知道了血族内部肯定有人和异族有私下交易，不然那些异族根本得不到浮空艇上乘客的名单，也不会知道十三氏族的布莱克家有人在浮空艇上。
　　通过这个小细节，还有茉莉在猎人协会多年的耕耘，她们找到了血族的叛徒。刚被阿黛尔发现的时候，他是瑟瑟发抖的，毕竟阿黛尔是十三氏族的贵族，在对方眼里肯定会把自己绑上柱子、施以观日之刑。但他没想到，阿黛尔是来找他做生意的。
　　他能和异族有联络，就代表着，他能从异族那里拿到很多东西。还可以，通过他从浮空艇悄悄运输一些自己需要的物资。这些年，全靠阿黛尔赚到的钱，以及这种私下的线路，人类反抗军才能偷偷摸摸发展到现在的规模。
　　这也说明，血族真的都是一群没节操的家伙。那个血族为了钱，之前可以出卖血族同胞，现在也能为了阿黛尔给的钱，爽快的做起了中间人。
　　也因为阿黛尔在明面上几乎没怎么往外花钱，所以在长老院眼中，阿黛尔就是一个只进不出的吞金兽，一天到晚躺在自己那多到可怕的财富上，肆意享受着人生。阿黛尔干得最离谱的是，从银行走的钱基本都取出来了，只留下一部分在银行里装装样子。
　　这种要把所有钱都取出来的家伙，肯定是个贪财的家伙。
　　阿黛尔的形象在长老院里定了型，他们活得久了，自忖可以看透人心，他们觉得自己已经看明白了阿黛尔，到底是个什么样的
　　血族。
　　说他们自大吧，在还没见到阿黛尔的时候就提前对她的性格下了定论，然后阿黛尔每一个回答都只会佐证他们的定论罢了；但按照既往惯例来说，这样揣测别的血族也正常，毕竟血族，就是这样的生物。
　　哪怕他们想破脑袋也想不明白，为什么这个世界上会有一个甘愿牺牲自己种族的幸福、自己所在阶层的利益、自己可获得的特权，也要去帮助贫苦的、受到磨难的人类获得光明的家伙。
　　只能说，这全都是意外。一个不属于这个世界的天外来客，获得了让人难以理解的强大外挂，与一个懵懂天真的吸血鬼小女孩相遇，在日复一日的相处下，告诉她被压迫是多么难受的事情，而利用强大去逼迫别人，是多么卑劣的行为。
　　阿黛尔不同于所有的血族，她是一个高尚的、脱离了低级趣味的人。茉莉可以不用任何嘲讽的意思，去说这一句话。她自己是做不到的，她是一个狭隘的种族主义者，所以才会想帮助人类推翻血族的统治，但阿黛尔不是，她是真的向往着和平与平等的理想主义者。
　　这种人，就算是在茉莉穿越前也少见，哪怕是同一种族、同为人类，都要分出个三六九等进行压迫，更何况是这种跨越了种族的理想主义者。因为大家都觉得不可能，所以自然而然会把阿黛尔的想法与打算，往卑劣的方向去猜测。
　　但阿黛尔得感谢长老院的不严谨和自大，反正她是得益方，她肯定不会去找长老院说：“哎呀你们都搞错了，再来好好看看我，看看我是不是你们口中那种利益至上的人。”在阿黛尔没发疯之前，应该是不会这么做的。
　　在布莱克女士对阿黛尔敲打之后，又恢复成了年轻美丽优雅的奶奶，邀请阿黛尔喝了一轮茶水，然后才让阿黛尔离开。阿黛尔离开之后，花园里出现了一个血族男士。他对着布莱克女士说：“姐姐，我觉得小丫头肯定说了谎。”
　　布莱克女士笑了笑，她给自己续了一杯红茶，只是这一次，放下的不是人造血液的方糖，而是掺杂了人血的方糖。她对着弟弟说：“她不是还带了一个人类女仆吗？那可是她的心头好，不管去哪里都要带在身边，那个女仆现在正在外围待着。你趁着没事干，过去瞅瞅，看看能不能从她嘴巴里，撬出来什么有用的信息。”
　　弟弟答应了，并且立马转身退下。
　　在上面的茉莉，隔着十三层，按理来说确实难以感应到阿黛尔的所在。可感应不到阿黛尔，不代表感应不到自己的丝线啊。她能感应到阿黛尔带着手环一路向下，直到某个时候才停下来。
　　差不多在五十米左右……茉莉想了想，换算成楼层的话，穿越前的世界一般一层楼是在三米左右，那就是十六楼。但长老院这么富，层高三米太少了，再加上十三氏族十三个围墙什么，血族这么喜欢十三，茉莉打赌这个地堡也是十三层。
　　她感觉阿黛尔在停滞了很长时间之后又往上走，估摸着是已经结束谈话准备回来了，她打算等阿黛尔出来之后，再回到阿黛尔在第二层围墙的住所。但在阿黛尔离开之后、她还没跟上去，就感应到有一个气息在迅速接近最上层，然后以飞快的速度往外面冲去。
　　茉莉想了想，这人从地堡里面出来，速度这么快，现在距离天亮又不算太远，肯定是有什么事情的。茉莉打算跟上去，看个究竟。但现在阿黛尔被别人带着，她肯定没法凑过去和阿黛尔说话。
　　茉莉用了个怪怪的法子，她控制着丝线从手环里钻出来一根，然后轻轻搔动阿黛尔的手腕。阿黛尔用手握住了手腕，压了压细线。茉莉这就算告知过阿黛尔了，哪怕阿黛尔不知道发生了什么事，肯定也了解这是茉莉发送给自己的信号。而且没有大动作，代表着茉莉肯定没危险，只是遇到了什么事情，被绊住了脚步。
　　虽然她会担心，但肯定不会露出什么马脚来。
　　在通知完阿黛尔后，茉莉就跟了上去。她本来不远不近的跟着那道人影，但跟着跟着发现：这家伙的行进轨迹，怎么那么像是往自己住的旅馆去的？茉莉发现这件事，立马绕路超过前面的人影，然后先一步回到自己房间里，落座在椅子上，打开灯、假装自己正在缝衣服。
　　其实茉莉真的不擅长女工技能，在城堡里、庄园里，都是交给被的人类女仆去做的，但作为一个女仆，随身携带针线是一件很正常的事情吧？而且她的本命武器就是丝线，所以随身带针线盒什么的非常有理由啊。
　　再说，她虽然不会女工，但装装样子还是可以的，茉莉打赌，那个从地堡里面出来的血族，只会比她更不懂女工。
　　茉莉拿着针线，在灯下面装模作样缝了一会儿，她都听到那个血族无声落到了外面的窗户上，正在透过窗户往里面查看她在干嘛。结果过了这么半天，还是一点动静都没有。
　　这让茉莉很难办，因为她已经快要把手上的东西给缝完了，问题是……那个手帕被她缝制的非常丑。手帕上本来就有绣样，是一朵很好看的茉莉花，但茉莉现在随手创作，愣是将在茉莉花旁边绣出了一个超级丑的绿叶。
　　茉莉无语了一会儿，决定假装自己做完了活，乐了，要睡觉了。
　　她伸了个懒腰，打算熄灯睡觉，就在这时，外面的血族翻了过来。茉莉假装自己是个弱小可怜的女仆，一边面露惊慌一边回头看去，然后就看到一双猩红色的双眼。
　　他的双眼散发着光芒，比阿黛尔还要亮。他说：“你叫什么名字？”
　　茉莉猜测，他应该是对自己用了催眠魔法，现在是在进行测试。茉莉心想：这家伙应该活的挺久的，说不定是过了一千多年的老血族了，但催眠魔法好像对自己还是一点用都没有。
　　茉莉假装自己被催眠了，双眼失神没有聚焦，面上也一片麻木，她老老实实回答：“我叫做茉莉。”
　　“你和阿黛尔·布莱克是什么关系？”
　　——是生死与共的爱人。
　　茉莉很想把这句话扔在对面那血族的脸上，但没办法，她只能说：“阿黛尔大小姐是我最敬爱的主人。”她把“敬爱”两个字前面都故意停顿了下，就是这小子肯定听不出茉莉的言外之意。


第110章 绣的什么玩意
　　男性血族听到了自己意料中的回复点了点头, 虽然觉得茉莉加的那一句“最敬爱的”有点多余，但也没有起疑心。他觉得自己已经搞定茉莉了，于是大摇大摆坐在了茉莉之前坐的椅子上, 而他的身后就是茉莉绣的手帕。
　　他随手拿起手帕看了一眼, 就看到那朵不知道是什么的绿色物体……
　　“绣的什么玩意儿，真丑。”
　　——我迟早要把你给嘎了。
　　茉莉保持着面上的双眼无神、一脸麻木, 内心深处已经恨不得把面前的臭吸血鬼给千刀万剐。呸, 还敢嫌弃她的东西。
　　不过他也就是随便看看，就开始了对茉莉的继续提问。他询问茉莉：“你的主人最近在干嘛？”
　　茉莉老实交代：“在赚钱。”
　　可不是嘛, 人类反抗军吃钱的能力饶是阿黛尔都头疼, 她不得不找出一大堆赚钱的方法，其中还有不少是茉莉提供的呢。准确说，不止是最近, 这几年阿黛尔最主要的任务就是：搞钱。
　　男性血族又点了点头，他继续问：“那她赚钱是为了什么？”
　　这个茉莉可太清楚了，赚钱是为了栽培人类反抗军，然后推翻血族长老院的统治, 但茉莉怎么可能告诉给面前的家伙呢？茉莉也不是傻子, 知道阿黛尔被叫过去肯定也问了类似的问题，如果她的回答和阿黛尔不一样, 很有可能给阿黛尔惹麻烦。
　　那最好的答案就是回答：“我不知道。”
　　多么符合女仆的一个答案，她就是一个小小的女仆，怎么可能知道自家主人赚钱是为了什么？主人难道会和她说这些事情吗？
　　茉莉, 一个恪守自己人设的人, 绝对不会轻易做出OOC的事情。
　　男性血族对这个答案一点也不意外, 他也没准备真的从一个女仆口中得知阿黛尔的真实想法。但知道阿黛尔最近在干什么就知道了，她的确如同姐姐预料的那样, 就是一个掉入钱眼里的血族，和所有的血族，没有任何区别。
　　男性血族问完了正事，没想到还赖着不走，反而八卦的询问：“我听说阿黛尔·布莱克那家伙，平时都不喝血的，只喝人造血液，真的假的啊？”
　　“真的。”
　　她和你们这群臭吸血鬼才不一样呢，阿黛尔可是洁身自好的好孩子。茉莉在心底碎碎念，就听到男性血族问了一个她有些不知道该怎么回答的问题：“嗯？这样啊，那她这么宠爱你，把你带在身边，有没有喝过你的血啊？”
　　茉莉一瞬间有些犹豫，但还是选择了实话实说：“喝过。”对面男性血族的视线里有对茉莉的兴趣，如果回答喝过有可能会给自己招惹麻烦，但要是回答没喝过，事后如果他从布莱克城堡那边得知自己是在说谎，那会有更大的麻烦。
　　听到茉莉的回答，男性血族的好奇更浓重了，他眼里的兴趣分明是：嗯？一个从来不喝血的家伙竟然会喝你的血，那你的血该有多么美妙啊？
　　看着他起身，往自己这边走近，茉莉在：忍一忍，要是这家伙真想喝自己血也忍下来；和，忍不了一点，他敢再凑过来我就一拳干爆他；这两个选项之中徘徊。
　　最后茉莉决定：我都开了这么大的挂了还忍气吞声那不是对不起我的外挂一点？他要是打算喝自己的血，就直接让他去地狱。
　　在男性血族走向自己的时候，丝线已经顺着茉莉的裙摆落到了脚边，匍匐在茉莉的脚前，只要对方敢越雷霆一步，他就会死无葬身之地。但男性只是靠近打量了一下茉莉，口中发出“啧啧”的声音：“布莱克家族的审美还真是固定，之前姐姐的儿子带着夫人来找她的时候，我还以为布莱克家族换了审美，没想到阿黛尔·布莱克，还是喜好这一口。”
　　茉莉忍不住在心底扣了个问号，她不动声色打量了一下面前的血族，别说，在外表上真的和自己是差不多类型。黑发，淡薄的眸子，还有点小白花的长相。
　　听他的口吻，他所说的“姐姐”应该是阿黛尔的奶奶，那这个姐姐应该不是亲姐姐，是情姐姐。
　　茉莉在心底反驳：阿黛尔喜欢自己可不是因为自己这美丽的外表，完全是因为她闪闪发光的灵魂！
　　男性血族最后也没对茉莉下手，反而是准备解除催眠：“看在你是姐姐孙女女仆的份上，我就不喝血了，不然被发现了会很麻烦的。再说了，我什么样的血没喝过，总不能贪图小丫头女仆的血……”他最后一句话有点自说自话，那意思就是山珍海味吃多了，不稀罕她这点破血。
　　茉莉更加牙痒了，她这血是别人能比的嘛？她这可是挂比的血，是全天下绝无仅有的美味鲜血。当然，就算再美味他也喝不到，要是敢凑过来一点他都会死。
　　男性血族离开了，催眠也随之解除，茉莉没忍住，对着男人离开的方向竖了个中指：“小子，算你命大，捡回一条命。”茉莉已经打算做杀人越货的准备，可惜那家伙确实命大。
　　确认男性血族不会再回来，他的速度已经不支持他回到茉莉房间再返回地堡时还没天亮，茉莉就前往阿黛尔的住处。茉莉的速度要比那家伙快多了，她在前进的时候已经超过了那个男性血族，茉莉一边在心中贬低他，一边绕路把对方甩在身后。
　　茉莉到大阿黛尔房间的时候，她还没将窗帘拉起来。茉莉皱了皱眉头，马上天就要亮了，不拉窗帘，要是太阳照进来可怎么办？但茉莉也知道，阿黛尔是故意给自己留的。
　　所以她进入房间的第一件事情，就是转身将窗户关上、窗帘拉起来，确认不会让一丝光线漏进来。做完这一切，茉莉才从客厅进到阿黛尔的卧室。她还没睡觉，抱着腿坐在床上，洁白的小脚丫露在外面，看到茉莉进来脸上浮现出笑容，小脚丫还忍不住勾在一起。
　　阿黛尔真是太好懂了，她全身心都在表现着自己有多么喜欢茉莉。茉莉上前一步，带着一点夜风吹拂的冷意凑近了阿黛尔。
　　“你怎么没有把窗户关好，要是太阳进来了怎么办？”
　　“我在卧室里呢，不会被太阳晒到的，而且要是关上了，你怎么回来啊。”
　　她想进来可多的是办法……茉莉没说话，转移话题问：“你洗过澡了吗？”
　　“还没有，你不在，没人给我擦头发。”阿黛尔伸出手，圈住了茉莉的脖子，她凑近，用嘴唇贴了贴茉莉。刚从外面进来的茉莉嘴巴也是凉的，被夜风吹的。阿黛尔的嘴唇也是，冰冷冷的。
　　但很快，随着亲吻，茉莉的嘴唇温度上升，被阿黛尔点燃了心中的火焰。她的嘴唇压着阿黛尔的，不多时，也将阿黛尔的嘴唇染上了温度。从最开始的嘴唇贴贴，到了后面的深吻，阿黛尔的犬齿轻轻剐蹭着茉莉的舌尖，她那个意思，就是想要瑟瑟的带着鲜血的亲吻。
　　不过阿黛尔只是蹭了蹭，也没有真的划破茉莉的舌头。因为她们现在在血族聚集的地方，而且还没有一个人在。鲜血的味道那么浓郁，根本隐藏不了。要是被别的血族嗅到了，那会很麻烦。
　　一吻结束，阿黛尔压低着声音说：“等回去了，我还要亲亲。”她将最后两个字说的格外缱绻，那意思不是要这样流于表面的亲亲，而是想要茉莉的血。茉莉亲了下阿黛尔的眼角，阿黛尔眯起了眼睛，她听到茉莉说：“馋猫。”
　　这也没办法，谁让茉莉的血实在太多好喝了，没有哪个血族能拒绝的。
　　茉莉顺手把阿黛尔抱了起来，把她带到了浴室里，等她自己淋浴的时候，茉莉给浴缸里面放了水。等阿黛尔沐浴结束，水温也正正好好。阿黛尔本来是围着浴巾的，要泡在，她就直接当着茉莉的面，将围巾脱去，然后抬起脚跨入浴缸里面。
　　经过这么长时间的亲密关系，阿黛尔已经习惯了茉莉的抚摸和注视，她也不会再避着茉莉换衣服、洗澡，更不会因为茉莉听到自己的洗澡声、看到自己的身体就害羞。
　　说实话，看着这么坦荡的阿黛尔，茉莉有些怀念当初那个时不时耳根发红的阿黛尔。
　　阿黛尔进入了浴缸里，浴缸里的水位上涨了一些，她银白色的长发落入水面，然后在水中漂浮起来。她伸出手，神态自若的让茉莉帮自己用毛巾擦拭胳膊。茉莉也没拒绝，就像个敬业的女仆，一点点帮她擦拭着手臂。
　　她们现在这样子，穿着女仆装的茉莉和阿黛尔看上去就是普通的主奴关系，然而事实上，如果真是主人与仆从的关系，阿黛尔肯定会害羞的用浴巾紧紧包裹自己，然后让茉莉赶紧出去。就是因为现在变成了恋人，在无数个夜晚阿黛尔累得手都抬不起来的时候，由作为恋人的茉莉帮她清洗的次数太多了，现在的阿黛尔才能坦然自若。
　　擦好了胳膊，又开始擦拭腿，茉莉坏心眼的按了按阿黛尔的脚底板，阿黛尔忍不住瑟缩了一下，用娇嗔的语气喊：“茉莉。”
　　茉莉不再逗弄阿黛尔，只是帮她擦好身子，然后用浴巾包裹又抱了出来。湿淋淋的阿黛尔攀附在茉莉身上，连女仆装都被打湿了，她还乐呵呵的笑。
　　茉莉很清楚，这是阿黛尔在报刚刚自己捉弄她的仇。
　　阿黛尔不仅是个小馋猫，还是小坏猫。


第111章 资料
　　接下来？接下来当然是直接抱到了床上, 然后压着阿黛尔闹腾了好一会儿。等到日上中天，茉莉都能感觉到外面太阳升起来的热度，才让阿黛尔沉沉睡去。
　　她趁着阿黛尔睡着了, 转身出了卧室房门, 穿过客厅来到小书房里。果不其然，书桌上已经摆放好了一份阿黛尔手写的信纸, 茉莉展开一看, 就看到阿黛尔将昨天晚上去地堡的经历全都写了下来。
　　茉莉了解阿黛尔，知道她肯定在自己没回来的时候非常担心, 必须要做些什么来转移注意力。因为阿黛尔不喜欢自己手足无措、慌乱的时候, 她必须冷静下来，而将昨天晚上的事情全都清清楚楚歇下来，等自己回来一看就明白, 是一个排解糟糕心情的好办法。
　　茉莉看完了信件，就发现和自己猜测的差不多，阿黛尔的确遇到了她的奶奶。阿黛尔没怎么描述她的奶奶，只是写到“这是第一次见到”、“她依旧年轻美丽和母亲看上去差不多”。
　　血族在这一点上确实得天独厚, 两千岁的老家伙, 竟然还像个年轻美貌的贵妇，这合理吗？好在自己是开挂的, 不然真有可能会出现自己苍老不堪而阿黛尔依旧光鲜亮丽的局面。
　　茉莉回神，继续看下去，她看到了信件上还有阿黛尔自己的猜测, 她说长老院多半怀疑她赚钱的目的, 是出于非常自私自利的个人企图, 是为了建立一个新的以自己为标准的世界。
　　很好，很符合吸血鬼自私自利的性子。
　　长老院这么想也并不奇怪, 纯纯的以小人之心度君子之腹，是他们干得出来的事情。
　　阿黛尔在信件里，控诉了这一点，她有些生气，在写长老院想法的字上方那行，加了一行小字：他们这是在污蔑！我才不是这样的人呢！
　　阿黛尔为了表示自己的愤怒，在字末尾加了三个感叹号。
　　除此之外，她还将地堡的结构说明白了，也和茉莉猜测的一样，就是地下十三层的建筑。唯一让人在意的就是，那墙壁上镶嵌的魔石。在看到阿黛尔的这项说明的时候，茉莉眼都要红成吸血鬼那样了。
　　钱啊，这都是钱啊。
　　魔石有多贵？茉莉一年工资也不过一颗，而人家的魔石多到可以堆起来镶嵌到墙壁上，还能放在天花板假装是星空。茉莉现在就想冲进去，把那些星星一颗颗摘下来。
　　这是个西幻世界，有魔法存在，而魔石就是特别关键的魔法道具。它可以做的事情太多了，小到最简单的发电、发风、发火，到布置魔法阵，都是必不可少的存在。不仅可以保留魔力，还能做成各种各样的魔法道具。
　　除了魔石以外，这个世界最珍贵的就是各种各样具有特殊能力的珠宝。就像茉莉亲手碾碎的，永夜之珠，那就是天生天长，具有特殊能力的宝石。血族还有很多宝石，至少在记载中是如此。可贫穷的布莱克家族没什么特别厉害的宝石，反正茉莉在城堡里那么多年是没看到。
　　但说不定，其实也不是没有，只是被阿黛尔的奶奶给带走了。茉莉虽然不清楚血族的寿命到底是多少，但初步估计也就在两千年五百年左右，根据他们的书本知识，已知活得最久的血族是两千八百岁。
　　茉莉对此倒是将信将疑，毕竟从现在获得的情报来看，阿黛尔的奶奶两千岁了，还是长老院比较靠边的人物，说不定长老里面有活得更久的。至于怎么知道阿黛尔奶奶是边缘人物……很简单，长老院的人看起来就一个比一个怕死，这么怕死的他们怎么会自己跑过来见从没见过面、还有特别大野心的阿黛尔？
　　他们只会像老鼠一样躲在阴沟里，偷偷摸摸往上面看一眼。
　　茉莉想的很透彻，看完了信上面的内容。茉莉把信纸叠好，塞在了自己的口袋里。回头问问阿黛尔有没有用，没有用就烧了，免得留下什么把柄。
　　阿黛尔这一觉睡得很香，睡醒的时候就看到了旁边的茉莉。她已经泡好了茶水，让阿黛尔起来喝点茶。做完这一切茉莉就偷偷摸摸溜了出去，在附近待机。她不能在阿黛尔的房间里待机，因为过一段时间，肯定会有血族来找阿黛尔。
　　和茉莉预料的一样，阿黛尔刚开始喝红茶没多久，客厅门就被敲响。客厅是没有反锁的，于是阿黛尔说了一声：“进来。”就有低级血族女仆推门而入，她准备好了红茶和方糖，准备伺候阿黛尔起身，结果没想到，阿黛尔已经在悠然自得饮着茶水。
　　她有些诧异，因为作为贵族，会泡茶的人——她还真没见过。在这个庄园里，她见的贵族不多，但偶尔出门听其他女仆聊天，也听她们吐槽自家的主人们，真没一个像阿黛尔一样，不仅自己起床穿好了衣服洗漱完毕、自己梳理好了头发，连茶都自己泡好了。
　　也许是因为女仆的眼神太过奇怪，阿黛尔不由问道：“怎么了吗？”
　　女仆连忙低下头去：“不、没、没什么。”她接着询问：“小姐，您是否还要再添些茶水？或许您可以试试看首都的方糖，它饱受好评，不管是口感还是美味程度，都相当不错。”
　　面对女仆的推荐，阿黛尔“嗯哼”了一声，不置可否，紧接着又说：“我自己带了，不需要。”女仆点点头，这种情况也经常发生，因为贵族们其实都有自己比较喜欢的口味。所以不喝她准备好的方糖，也是很常见的事情。
　　女仆确认阿黛尔没有什么要吩咐自己的，于是将首都里大人之前传达的话告诉给了阿黛尔：“小姐，地堡那边的大人之前吩咐过，让我传达给您，后续没有其他事了，如果您不着急离开的话，可以在首都逗留一周，但在一周后，希望您可以准时离开首都。”
　　阿黛尔点头，示意自己明白了，实际上，她连一天都不打算在这里待着。毕竟昨天晚上她和茉莉都说好了，要瑟瑟的亲亲。这种情况下，阿黛尔是归心似箭啊。
　　她听到自己不需要待着，于是喝完了红茶，就拿着行李箱，一路往外走，她们假模假样在茉莉的住所碰面，然后就一块出了城。
　　在离去的途中，茉莉不由回头远眺，不得不说十三座围墙拱卫的城市，确实非常壮阔。那种感觉有点像和茉莉copy的右手成拳捶打左胸出处。就连目的都是一样的，建造围墙就是为了保护自己。
　　茉莉很难想象，血族已经称王称霸万年的世界，为什么长老院还会怕成这样。但那些围墙，对于她这样的强者来说，根本没有多大的作用。她现在就可以一拳干爆十三层围墙，甚至来个对穿，一拳砸出二十六个大洞。
　　回到阿黛尔的领地之后，阿黛尔收敛了一点扩张的速度，毕竟她都已经引起长老院的注意了。再迅速扩张，长老院应该完全坐不住了。虽然扩张的速度慢了下来，但是花钱的速度却没减少多少。
　　和阿黛尔合作的那个血族叛徒赚的可以说是盆满钵满，在他眼里阿黛尔简直就是他的再生父母。
　　这一天，血族叛徒带着阿黛尔要的东西过来了。血族叛徒将信件放到了阿黛尔的面前，并且收获了高昂的报酬。他一边点着现金，一边询问：“虽然我的话可能并不中听，但是布莱克大小姐，我觉得人类还是没什么用，即便这些人在长老院那边都挺受宠的。”
　　“你不明白。”
　　阿黛尔一句话，就让血族叛徒乐呵呵的不说一句话。只是临走之前血族叛徒询问：“布莱克大小姐，您的目的是推翻长老院的统治吗？”
　　他们算是一根藤上的蚂蚱，所以告诉血族叛徒也不是不行，阿黛尔将之前对方递过来的信件扣下，看向对方：“如果我说是呢？”她猩红色的眼睛里闪烁着危险的光，如果血族叛徒回答的让她不满意，茉莉就会瞬间取下对方的头颅。
　　不过血族叛徒却耸耸肩：“这对于我来说无所谓啊，毕竟在布莱克大小姐这里，我赚的更多，比在长老院的浮空艇公司要赚的多多了。要是我的大主顾能成为新的霸主，那我会更加高兴的。”
　　阿黛尔没说话，只是挥挥手，让他退下。等血族叛徒离开之后，阿黛尔一边翻资料，一边把对方拿过来的东西给茉莉看：“喏，你要的。”
　　没错，这些资料是茉莉要的，她早在很久之前，就对搭建了现在血族银行制度、发明了浮空艇的人类非常感兴趣，之前到首都的时候，却并没有察觉到人类的气息。茉莉甚至怀疑他们被隐藏在地堡里，但仔细想想怕死的长老院一定不会把人类放得离自己那么近。
　　所以她觉得……多半，是在别的地方。
　　阿黛尔委托给血族叛徒想要这些人的情报，血族叛徒是浮空艇公司的高层，所以才能获得这么多情报，他对于出卖长老院没有任何的心理负担，没过多久就把那些人的情报放到了茉莉面前。
　　“怎么样？”
　　阿黛尔凑了过去，脑袋靠在茉莉的肩膀上，眼睛看着情报。她看到上面说，这些研究人员，年纪最大的已经快八十岁了。他们自从开始了研究事业一直被长老院好吃好喝的供着；新加入到银行系统中的人类，也同样受到了不一样的待遇。
　　这种情况下，他们真的会放弃现在的所有，转投人类反抗事业吗？


第112章 咬一口
　　阿黛尔自己是理想主义者, 但并不觉得全世界都是。她也知道，在这个世界绝大多数人类、异族、血族心里，只有自己的利益才是最优先的。这群人类被长老院养得很好, 不用为了明天而担忧, 好吃好喝甚至还有仆从服侍，他们只需要一心研究就可以。
　　甚至于, 在这个世界人类平均寿命都不一定有四十岁的情况下, 他们有人活到了八十岁。这种情况，他们真的会放弃自己拥有的东西, 转而投向人类解放军的怀抱吗？
　　阿黛尔不怎么相信。
　　茉莉伸出手, 撑了下阿黛尔的脑袋，让她坐正点，然后说：“当然不可能说动所有人, 但一定会有人会来我们这里的。”茉莉有这个自信，因为她熟读了阿黛尔的课本，知道血族的历史，也知道在银行和其他一些制度推广之前, 人类活得有多么卑微。
　　说个难听的, 奥坎通知下的人类活得够惨了吧，但在银行等制度出现之前, 人类活得更是猪狗不如，他们在血族眼里，甚至不配作为仆从存在, 和猪牛羊是一个等级的。只有貌美到一定程度的, 就是那种一百年都不一定能出一个从小好看到大的倾国倾城的美人, 才能被血族施以几分青眼。
　　在那么残酷的世界里，有人爬了出来, 被大家戳着脊梁骨骂他们是叛徒，成为了血族的走狗，为血族构建了更加复杂的社会结构，让他们从茹毛饮血的野兽，变成了彬彬有礼的贵族。
　　虽然这让血族对人类的剥削更加全面了，但人类也从家畜的地位有所变化，最起码能和部分低级血族平起平坐。茉莉看过那段历史，哪怕撰写教科书的血族极尽贬低之词来描述那些成为狗腿子的人类，也不妨碍茉莉看透真相。
　　他们只想找出一条，人类的活路。
　　当然，现在这批人类肯定不是当初那批了。过去了这么多年，少说也有两三千年了，人都活活死死不知道多少代，他们怎么可能还是当初那批吗？但根据血族叛徒找过来的资料看，现在这些人，大部分是当初那些人类的后代。
　　他们的生命延续了下去，茉莉觉得，他们的意志也一定会延续下来。茉莉如此相信着，于是她决定，找个时间，去资料上面的地址看看。听到茉莉说她打算过去瞅瞅，阿黛尔抱着茉莉的腰不肯撒手。
　　“我要去！我也要去！”
　　“不行，阿黛尔你实在太醒目了，去那个地方一定会引起长老院的忌惮的。”
　　开玩笑，她刚刚从长老院那边被敲打了回来的，现在又跑到那帮人才所在的地方去，找老远知道了估计恨不得把阿黛尔给吞了。他们怕死，也怕自己的地位被威胁。他们不擅长创造、只擅长毁灭，所以又怕那帮人才被挖走，就把他们如同笼中雀一样圈养着。
　　说是好吃好喝供着，但在茉莉看来，根本就是在关押着他们。
　　当然阿黛尔是不能去的，阿黛尔不够强，还没法将自己的气息全部收敛，很容易被发现的。如果大张旗鼓过去，更加不行，就跟茉莉刚才说的那样。所以这一次，阿黛尔得待在农场这里，由茉莉孤身一人前往。
　　可阿黛尔是不愿意的，她从小到大就没和茉莉分开过多久，时间最久也就茉莉装病的时候。到了这几年，更是像黏在一起似的，无论去哪里都形影不离。现在一听茉莉要离开自己，阿黛尔是一百一千个不愿意。
　　不过茉莉很懂怎么拿捏阿黛尔，她把阿黛尔环着自己腰部的手给抬了起来，顺手把阿黛尔抱起来，让她直接跨坐在自己的双腿上。茉莉抬头看向阿黛尔：“阿黛尔，亲亲我。”
　　阿黛尔吞咽了一口口水，她刚刚还在撒娇不肯让茉莉离自己而去，现在就突然变换了位置，面对茉莉的索吻。阿黛尔是难以抵抗茉莉的，尤其是索吻时候的茉莉。
　　茉莉微微抬着头，随着她的动作她的短发稍微动了动，滑向了两边，露出她清纯可人的脸蛋。茉莉的皮肤是白皙的，但因为种族的关系还带着点黄，又因为被阿黛尔请来的厨师养的很好，脸蛋更是白里透着红、粉嫩嫩的，那样子就像是桃子。
　　这个世界的水果不多，更没有人会进行种植水果。因为血族尝不到水果的味道，根本没必要进行种植。可这几年里，阿黛尔领地的人类为了让生活变得更好，从野外移植了野果，经过茉莉指点，进行选种、嫁接，然后收获了味道甜美的各种水果，桃子，就是其中之一。
　　阿黛尔是没有吃过桃子的，因为她确实尝不出来桃子是什么味道，如果入口的话，只会觉得特别难吃。不过她看茉莉倒是经常吃，刚成熟的桃子就是白里透红，和现在茉莉的脸蛋似的。
　　茉莉总说水蜜桃好吃，阿黛尔不知道是什么味道，但现在却可以亲亲看茉莉的脸蛋。阿黛尔把唇凑了上去，张开嘴，真的轻轻咬了一口茉莉的脸蛋。她其实咬的不怎么用力，而且茉莉那脸皮要是不乐意被人咬能直接坚硬的和石头子一样。
　　可阿黛尔咬上去，却觉得茉莉的脸蛋和看上去一样，软软嫩嫩，肯定就和水蜜桃一样好吃。
　　等她退开来的时候，她就心虚的看到上面还真有两个牙印……是她的犬齿的，阿黛尔的犬齿很尖、很利索，茉莉肯定哪怕是在血族里面，阿黛尔的犬齿一定都是排得上号的好牙齿。因为阿黛尔喝血的次数少得可怜，平时都靠人造血液，不像那些天天喝血的，也不怕烂牙齿。
　　茉莉这句话对于血族来说，算得上是世界上最恶毒的诅咒。
　　阿黛尔看着牙印，却有些心疼了：“你怎么真的让我咬啊，都留下印子了！”其实那印子也不是很重，就是正常人过个半天左右也该没了，但阿黛尔却特别关心，生怕茉莉就此毁了容。
　　她的反应让茉莉差点绷不住自己的冰山人设，实际上和阿黛尔在一起的这几年，茉莉的冰山人设OOC了不知道多少次，也不差这一回。茉莉反手戳了戳自己的脸颊，没什么表情的面孔让阿黛尔看出了三分古怪：“你看，没了。”
　　果然，随着茉莉说的话，她脸上的牙印真的瞬间消失，阿黛尔这才放下心来。
　　茉莉成功的转移了话题，阿黛尔已经不想着撒娇和茉莉一起去了，因为她知道，自己确实不能跟着。不仅是因为自己去会引起长老院的忌惮，还因为农场的事情实在太多了。之前去长老院就耽误了很多事情，她不能任性的把工作都扔到一边去。
　　阿黛尔想起来之前茉莉说，最多也就工作个二三十年……不得不说，真的很有道理，要是按这样的工作强度工作两三百年、甚至两千多年，饶是阿黛尔这样的卷王都会觉得暗无天日。
　　等过了两天，茉莉等阿黛尔白天入睡之后，才离开了阿黛尔的领地。她从农场出来之后，就恢复了黎明女士的装扮。她的速度真的很快，就是太快了跑错路了又折返回来耽误了一点时间。
　　长老院把这群人安排在一个和长老院相距甚远的位置行，但那块地仍然属于长老院直辖领地，而不属于十三氏族任何一个家族。茉莉是清晨太阳刚刚破晓的时候出发的，到的时候露水还没消失。
　　这个城市的守备并不像长老院那么严格，但比起布莱克城堡来说还是稍胜一筹。茉莉觉得，她可以把布莱克城堡的守备当做计量单位了，例如这个城市就是1.2个布莱克城堡守备，而首都就是13个布莱克城堡守备。
　　很好，还是血族最爱的数字。
　　茉莉将城市逛了一圈，发现一件事：这个城市，人类还蛮多的。除此之外还有很多低级血族、雇佣于血族的异族，正儿八经的血族倒是没几个。茉莉看了看，只有五名血族进行轮换守卫。
　　人太多了，反而让她摸不清楚哪些是最关键的人。不过无所谓，茉莉自然有一双会发现真相的眼睛：首先排除掉那些穿着衣衫褴褛、以及居住在外围的人类。
　　这些人类茉莉当然也想拯救，但一切都有轻重缓急，想要进一步打击血族现代的社会建构，那帮一天到晚研究血族银行体系和进行发明的人类是必不可少的。其他人，只能稍后再说。
　　这样说虽然有点残忍，但茉莉可不是什么圣母，她现在最想做的，就是完成她和阿黛尔的愿望，其他一切靠后站。这个城市里最豪华的，不一定会是研究人员的住所，但下滑到第三档、第四档，估计就是那群人所在的地方。
　　这座城市也实行了朝九晚五的工作制度，在茉莉观察的时候，随着太阳的升起，人类也渐渐清醒，准备开始自己一天的工作。茉莉如同一只夜莺，轻轻悄悄没有声息，进入到了之前观察好的住宅区。
　　她在进入目的后，并没有第一时间、毫无目的的找人，反而偷偷摸摸进行观察。说茉莉卑鄙也好，她观察了好一段时间，找了一个看起来比较适合说服的人。
　　那是一名女性，她和这个世界绝大多数人类都不同，她光鲜亮丽、穿着合身便于方便的衣服，还戴着一副眼镜——是的，一副眼镜，在这个生产力落后的世界里，她竟然能拥有一副眼镜。
　　光这点上，她就很有被策反的价值。


第113章 绿茶演技
　　会选择女性的原因也很简单, 那就是——茉莉肯定觉得女性更好啊，不怪她，她是真的不喜欢臭男人。
　　她都百合了, 让让她吧。
　　说回正题, 茉莉会选择这名女性的原因还有一个，那就是她的眼神。她的眼睛亮亮的, 充满了希望, 而不是已经磨灭了希望，像行尸走肉一样只盯着工作的家伙。
　　茉莉在之前那名血族叛徒给的资料上, 也看到了这位女性工作人员。上面对每个工作人员的介绍都不多, 只写明了她出自哪个保育机构，待在研究所多少年，在这期间又研发出了什么新东西, 给血族社会带来了什么好处。
　　从她发明的东西上，茉莉就能知道，她是个聪明、细心，值得别人尊重的女性。只是不知道这位女性, 现在还站不站在人类这边。
　　但为了谨慎起见, 茉莉还是观察了三天。期间，她还试探了这名女性工作人员。茉莉稍微变动了一下面部, 她对这种事情并不熟练，但还是能简单的改变一下的。改变容貌之后，茉莉还将头发拼成了中长发, 换上了这边女仆的服装, 然后出现在对方跟前。
　　茉莉在观察期间, 从他人口中得知，这名工作人员叫做芭芭拉, 她换了衣服装成女仆之后，打晕了平时照顾芭芭拉的女仆，自己出面来给芭芭拉收拾房间。
　　芭芭拉和她的女仆应该相处的很好，因为她马上就询问茉莉：“怎么换人了？”她喊着那名女仆的名字，询问她怎么了？茉莉撒谎也面不改色心不跳，这个时候倒是冰山风范尽显。
　　“她身体不舒服，今天由我来给她代班。”茉莉说完这句话，在给芭芭拉收拾房间的时候，却脚下一软，跌坐在地上。听到动静，芭芭拉立马从书房里面出来，看到就是茉莉楚楚可怜的模样。
　　芭芭拉吃了一惊，连忙过来：“你没事吧？”
　　茉莉小声啜泣了起来：“我、我其实身体也不舒服……”她有意无意，露出了脖子上贴着的伤口贴。芭芭拉眉头一皱，觉得事情并不简单，她忍不住问：“你、你的脖子是被吸血了吗？”
　　——是的，出门之前为了安抚阿黛尔，被她磨蹭着喝了一点点。真的就只有一点点，多了茉莉都不会给。
　　但是没想到，现在反而派上用场了。不过也不能现在就承认，她必须经过一轮你来我往的回合，才能点头承认。茉莉猛烈的摇着头：“没有，我没有被吸血！”她一边说着，却一边表现什么叫体力不支。
　　不过茉莉也只有声音听起来像是在哭泣，要是看到茉莉的正脸，芭芭拉就会发现，她脸上一滴眼泪水都没有。在如茉莉所愿推了几个来回之后，茉莉脖间的伤口贴“不小心”掉落在地上，露出了两个洞洞眼。
　　实锤了，被吸血了。
　　芭芭拉的怒气快压制不住了，她询问：“是谁？是谁吸了你的血？研究所有规定的，不允许血族、低级血族对人类动手，我一定要上报上去，让这个血族从研究所被赶出去！”
　　茉莉拉住了芭芭拉的衣角，依旧摇着头：“没用的，请你不要去做这样的事情，这之后、我一定、一定也会被赶出去的！”
　　芭芭拉的怒气克制不住了：“那你就这样、白白的被欺负吗？！”
　　如果是正常的事情进展，那接下来茉莉应该沉默不语只是一个劲的哭泣，芭芭拉也做好了哀其不幸怒其不争的准备，但下一刻，一个过于冰冷的声音响了起来：“可是所有的人类，都是这样的。”
　　“你愿意为了人类，做到什么地步？”
　　芭芭拉感觉自己的衣角被放了下来，她转头看向女仆，只看到女仆姿态优雅的站在一边，黑发落下遮住了她的脖颈，她一双冰冷的眼睛，直直注视着芭芭拉。
　　芭芭拉不是个笨蛋，笨蛋是没法在研究所里活下去的，所以她敏锐的发现，茉莉并不是这里的女仆。她吞咽了一口口水，询问：“你是谁？”
　　“我想，你可能没有听过我的名字，但你一定听过我的名号。”茉莉伸出手，两手拉着自己的裙摆微微拉开，然后朝着芭芭拉行了一个淑女礼：“人类反抗军，代号黎明，向您问好。”
　　人类反抗军这几年已经沉寂了很多，但在测试火器的时候，还是会去攻略血族的据点，让他们无法忘掉人类反抗军的存在。而黎明女士，因为她的强大已经上了血族统计名单的第一名。
　　芭芭拉怎么也想不到，通缉名单第一名的黎明女士，竟然会在自己的房间里。但是她的第一反应不是选择告发，而是焦急的说：“你不应该来这里！这里有魔石做的监控，很快就会有人来抓你的！”
　　“我知道有监控。”
　　茉莉又不是傻子，她可是现代人，魔石能做到的事情很多，而且最新的发明都会告诉给十三氏族，就连布莱克的城堡里也在近期装上了监控设备，不过没用，对于茉莉来说找到监控死角也太简单了。实在不行，她甚至能让丝线过去，给摄像头换个角度。
　　所以她非常自信：“如果我连这些都发现不了，我早就被血族给抓到了。”怎么可能还会让挂着她名号的通缉令，挂在血族银行里那么久啊。甚至于连猎人协会，都有抓捕黎明女士的悬赏令。
　　她还是会去几次猎人协会的，有些胆大包天的异族真的想要拿自己的人头去换取赏金。不过……最后的结果就是被茉莉反过来黑吃黑，摸空了他们的小钱包。
　　猎人协会都是一群今朝有酒今朝醉的家伙，兜里比脸还干净，根本没几个子。茉莉拿着他们的钱包，都要贬低一两句穷鬼。茉莉现在被阿黛尔养的很好，阿黛尔除了花钱给人类反抗军更新装备、购买魔石之外，最大的爱好就是养茉莉。她不仅会找出名的厨师，还会购买很多血族根本用不到的东西——例如各种调味料。
　　吃饱喝足每天还能和爱人卿卿我我的，茉莉的生活质量飞速上升，她都已经看不起猎人那些蚊子腿上的肉了。
　　因此茉莉还有些后悔，怎么就没有早点告诉阿黛尔自己的身份，要是早一点告诉，养活人类反抗军这样的重担早就不在自己肩膀上了。这对一个摆烂人来说，非常重要。
　　不过茉莉也就是想想，把所有的事情扔给阿黛尔这种丧天良的事情，她现在是干不出的。
　　听到茉莉的话，芭芭拉才冷静一些。她是个聪明人，脑子告诉转动之下，她问：“你想要我做什么？”
　　茉莉举起手，伸出了一根手指：“一，成为人类反抗军的内应，如果血族有什么风吹草动都请写信告诉我。我会找一个安全的地方，你把信放在那里就好。我会在每个月月圆的那一天过来拿，你只要稍早一些时候放在那里就行了。不用落下的你尾款，也改变一下笔迹，没有人会发现你的。”
　　这个对芭芭拉来说没有任何风险，而且她确实还站在人类这一边，所以她毫不犹豫地点了点头。
　　茉莉又伸出了第二根手指：“二，我希望你能将血族现有社会架构上的弊端告诉给我，我想知道要通过何种手段对现有体系造成具有冲击力的影响。”
　　芭芭拉又点头了，她觉得这也不是什么问题，她一辈子都在研究这个东西，如果茉莉要的话，她现在就可以把文件整理出来交给她。
　　直到茉莉伸出了第三根手指：“三，我想要带走几名愿意为了人类事业做出贡献的人，我们那里也有一些东西，需要专业的研究人员进行改善。”说实话，人类反抗军那里虽然有研究人员，但都是野路子出生，没有经过系统的学习、更没有自主研发的经验。
　　他们是根据茉莉的话，一直在按图索骥。而且做出来的东西，确实稳定性不行。现在的火器，还是茉莉当活体实验器材，实际操作了无数次，还搞定的。饶是如此，还是有很多的问题。如果有专门的研究人员，现在的情况一定会改善很多。
　　也就是茉莉，能够给他们当活体实验器材去实际使用火器，换成普通人……已经被炸死的炸死、致残的致残，都不需要血族出手，光是他们自己实验武器，都能搞废一大批人。
　　茉莉再一次感谢自己的金手指外挂，让她的身体素质堪比超人，反正火器在自己手上炸膛，除了衣服被毁坏之外，她自己倒是一点事都没有。哦……还有一点就是炸膛之后烟有点呛人，她就算手里扇着风把厌扇远，也会忍不住咳嗽几声。
　　这种情况下，研究人员真的就非常有必要了。更不要说茉莉想的，在火器上面加上魔石进行改良，以此来获得更大的威力。如果没有专业的研究人员，一切都白搭。
　　面对这个要求，芭芭拉皱了皱眉，她一时之间不知道该不该答应。风险不风险的倒是其次的，从刚刚简单的对话，茉莉就能看出来，芭芭拉确实是一个心系人类的好人。
　　芭芭拉烦恼的估计是：到底有哪些家伙是站在人类这边的。
　　在思索了一会儿之后，芭芭拉回答：“对于人选，我的脑海中有些头绪。但这件事很重要，我可能需要几天时间才能……”才能找机会策反他们。
　　芭芭拉的话没说完，但茉莉明白了，她点点头，示意知道。


第114章 想念
　　茉莉也没指望一两天就能搞定这件事情, 所以她才和阿黛尔说自己要出门一趟。如果只是出去一天，也不用这么烦恼了。她做好了在研究所这块待好几天的准备，唯一麻烦的是, 那个被自己打晕的女仆。
　　没关系, 问题不算很大，茉莉相信人和人之间都是可以沟通的, 就看自己的方法用的对不对。
　　她回到女仆的房间里的时候, 女仆已经醒了，但茉莉出门之前把她给捆起来了, 嘴巴也用胶布给封上了。她在房间里面发出不了一点声音。因为……茉莉用丝线, 把女仆捆在了半空中。
　　女仆就像落入蛛网的蝴蝶，那叫一个楚楚可怜。她的双眼里还充满了惊恐，看到茉莉推门而入的那一刻, 她发出了一丝声响想要引起茉莉的注意。她半点没发现茉莉就是打晕自己的人，还以为是新来的那个女仆。
　　茉莉只能解释：“对不起，是这样的，我就是把你捆起来的那个人。”
　　在这一刻, 女仆僵住了。她半点没想到, 竟然是一个人类把自己捆在了半空中。茉莉轻轻抬了下手，丝线慢慢下落, 将女仆放到了地上。女仆的双脚接触到地面之后，并没有站直身体，而是双腿一软, 直接倒在了地上。
　　这也正常, 毕竟她刚刚的经历, 不管换了谁来，都会觉得格外恐怖的。茉莉走了两步, 到女仆跟前，蹲在她面前，有些心虚的想要搀扶她。女仆看到茉莉凑过来，当即就是往后一缩，随机又怕惹怒这个不似人类的家伙，只能委委屈屈、柔柔弱弱的被茉莉搀扶起来，坐在了床铺上。
　　茉莉找了把椅子，坐在了女仆对面，然后和她解释来龙去脉。
　　“是这样的，我是人类解放军的黎明女士，这段时间，我想时不时借用一下你的身份，希望你可以配合我……”她没有说出自己具体要干嘛，只是似是而非的解释了一大堆，女仆已经被她绕晕了，双眼都露出了迷茫。她唯一记住的就是，面前这个人就是让万千血族头疼到巴不得对她是杀之后快的黎明女士。
　　说实话，血族一开始是想封锁关于人类反抗军和黎明女士的消息的。毕竟这个世界的沟通方式快是快，但必须经过魔石，对于没有魔石的普通人类来说，传信速度和中世纪没有任何区别，一句话传个三个月不是问题。
　　再加上人均不识字，所以接收不到消息是一件很正常的事情。
　　但人类反抗军的前哨站通过这漫长的时间，在血族的聚集地里开遍了，有心而为，自然会让更多的人类知道人类反抗军和黎明女士的消息。绝大多数的人类，面上对于人类反抗军充满了不屑，说他们做着无用功，甚至主人一时兴起询问，都必须强颜欢笑说“不过是一群跳梁小丑罢了”。可到了夜深人静的时候，他们都会默默去想：人类反抗军，什么时候来解救自己？
　　女仆也有这种想法，即使是生活在对人类态度最好的城市里，也依旧没有逃过血族、低级血族的欺压，所以她更加渴望，被拯救。
　　就是拯救的人虽然来了，现在的局面却有些匪夷所思。
　　茉莉也不管，她晓之以理动之以情再加上威逼利诱，成功让女仆站在了自己这边。茉莉确认女仆不会出卖自己，而且会帮助自己之后，才说：“那我现在帮你把嘴上的胶布撕开哦，有点疼。”
　　茉莉小心翼翼把女仆嘴上还留着的胶布，一点点撕开了。这个胶布真的挺难撕的，但对茉莉来说还算简单，因为她可以用丝线卡在里面，帮助自己撕扯胶布。饶是如此，女仆的嘴巴一圈还是有些红红的。
　　她揉了揉脸，低声询问：“黎明女士，如果我刚才不同意的话，你会杀了我吗？”
　　茉莉正在收丝线，她刚刚没把挂着女仆的丝线给收起来，也是为了让自己的“威逼利诱”更顺利一下，她听到女仆的话回了头，回答：“怎么可能，最多就是把你打晕，然后再把你送出去。”
　　女仆定定看了茉莉一会儿，然后确认了她说的是真话。
　　茉莉不会对人类动手的，如果没有什么不得不动手的情况，她绝对不会杀死人类。哪怕是之前那个讨人厌的女仆总管，她都没有下过手。更何况，是面前这个根本没招惹过她的女仆？
　　接下来的几天，茉莉就一边待命，一边等待着芭芭拉的消息。到了晚上的时候，茉莉枕着脑袋，靠在建筑顶端的瓦片上，就这样抬头望着太阳，难免会想到阿黛尔。
　　现在这个时候，阿黛尔应该刚刚起床没多久吧？她能一个人好好的穿衣服，但是头发打结的话该怎么办？在农场里可不像在城堡里，城堡里还有低级血族女仆会跑去给她梳头发，农场里的女仆可从来没有伺候过她，根本不知道该怎么打理阿黛尔那一头好像丝绸的头发。
　　醒了之后，也该起来泡茶了。阿黛尔真的能好自己一个人好好泡茶吗？可仔细想一想，茉莉自己泡的茶也不咋样，农场女仆里最起码有十几个都比她泡的好喝，她们在闲暇时间甚至做出了茉莉曾经随口一提说过的奶茶，别说，那味道是真好喝。
　　比穿越前喝的还好，毕竟红茶茶叶是从阿黛尔那边炫来的，那红茶等级在穿越前少说得卖个几百块钱一克吧，用这种茶叶煮奶茶会被喜欢茶的人骂浪费的。
　　奶也是鲜奶，而不是什么植脂末冲兑。他们农场里养了不少牛，水牛奶牛都有，牛被人们养的很好，不然血液质量上不去买不到什么钱。精壮的有力的奶牛，产出来的奶味道也好。就是有些腥臭，也没办法巴氏消毒，不过每个世界都有不同的解决方法，虽然不能巴氏消毒，但还可以高温烹煮。
　　女仆们还特意去找了阿黛尔，听说是茉莉想喝，阿黛尔干脆成为了全自动加热工具，魔法的火苗温度特别高，在阿黛尔的努力下牛奶被杀菌完成。
　　再按照茉莉所说的方法进行摸索，果不其然煮出了奶茶。后续加上糖，搅拌开来，就是一杯奶香醇厚、茶香四溢的奶茶。总之，就是好喝。
　　只是茶叶太贵了，女仆也不好意思把阿黛尔的全炫光了，所以只能偶尔喝一喝。
　　泡茶这事应该是有人代劳的，倒不用茉莉太担心。那喝完茶之后，就该去工作了。阿黛尔是真的卷王，工作起来没完没了的。就连几年前被关在城堡自己小房间里，理性都快崩溃了，当时转移注意力用的方法，都是工作。
　　这样的卷王，要是没有茉莉这个摆烂摸鱼人时不时带她出去赏花、逛街，说不定会一门心思扑在工作上，连动都不动一下。
　　茉莉想了一会儿，真不是一般的担心阿黛尔。她又想到，前一天凌晨时分，太阳还没出来的时候，阿黛尔洗完澡头发该怎么办？没有自己在她身边，她会好好擦干头发吗？要是头发半干不干就直接睡觉，等到吸血鬼老了之后，会不会也头疼啊。
　　她东想西想的，不知不觉，看着月亮都觉得有些相阿黛尔。茉莉叹了一口气，这时候她不得不承认，自己就是想阿黛尔了。也许是太久没分开了，蓦然分开这么一会儿功夫，茉莉心中就忍不住泛起思念。
　　实际上，她猜的大差不差，只是有些许不同。阿黛尔晚上起床，她伸了个懒腰，看向自己旁边。阿黛尔愣了愣，将头发撩起别在尖长的耳朵后面，忍不住抬手，摸了摸旁边的空位。
　　在和茉莉同床共枕之前，阿黛尔是习惯一个人睡大床的。她柔软宽阔的床铺，一直只有阿黛尔一个人，所以她都是睡在正中间的。但自从和茉莉确认关系，两人同床共枕之后，阿黛尔就习惯让出位置，自己睡在了一边，哪怕现在茉莉不在自己身边，不在床铺上了，阿黛尔也没改变这个习惯。
　　习惯一旦养成了，就很难改变的。
　　床铺边上空落落的少个人，阿黛尔的心里也空落落的陷进去一块。阿黛尔叹了口气，自己起床洗漱更衣。这些她都是习惯的，没和茉莉共处一室之前，她也是自己来的。阿黛尔本来就是血族中少之又少的会选择全都自己来的那种。
　　就是在泡茶的时候阿黛尔犯了难，她不想让别的女仆来做这项工作，在阿黛尔的心中，茉莉泡的茶就是最好喝的，别人的茶都比不上她。阿黛尔并不知道，这就叫做情人眼里出西施。
　　但茉莉不在，饭还要吃，所以阿黛尔就自己摸索着，泡了壶水。其实这事并不算太难，这个世界没有烧水壶，热水统一烧锅炉直接烧的，锅炉房里无时无刻不在烧着热水，供所有人使用。
　　阿黛尔不知道锅炉房在哪里，也不知道要去锅炉房打热水，所以她直接用自己的魔法火焰烧开了一壶水，然后倒入到茶壶中。再按照茉莉以往的动作，完全复刻了一遍。
　　血族的记忆里是真的好，她记得茉莉泡茶时的每一个动作。红茶茶叶泡在茶壶里，不多时茶汤就变成了漂亮的琥珀色。阿黛尔拎着茶壶，将茶水缓缓倒入茶杯中，她端着茶杯放到了茶几上，坐下的时候顺手抚平了裙摆。坐下后，阿黛尔往茶杯里加入了方糖。
　　等人造血液方糖溶解后，阿黛尔才端起茶杯浅浅品茗了几口。
　　然后确定，没有茉莉煮出来的好喝。


第115章 阿黛尔在干嘛
　　实际上又能差多少呢？一样都是烧开的水, 完全一致的泡茶动作，哪怕有轻微的差距，也没有说一个天上一个地下的道理。但对阿黛尔来说, 最好喝的莫过于茉莉泡出来的茶水。
　　阿黛尔喝了这么多年了, 都是茉莉泡的茶，所以她心里, 再也没有比这更好喝的茶水。
　　皱着眉头喝光了茶水后, 阿黛尔将杯盏和茶壶放好，出门之后找到贝拉, 让她将自己房间内的东西收一收。
　　第一天的时候, 贝拉还感到非常诧异，因为阿黛尔房间里所有的东西，都是茉莉一手负责的。阿黛尔根本不会让除了茉莉以外的女仆, 进去服侍。
　　这是今天月亮没出来，阿黛尔大小姐不对劲了？
　　贝拉进去房间收拾后，才发现茉莉根本不在。她将阿黛尔换下来的衣服拿着，准备去洗一洗, 结果阿黛尔眼疾手快, 把自己的小衣服瞬间收了回来。她的耳朵尖轻轻动了动，说了一声：“这个我自己来就好。”
　　贝拉不怎么在意, 以为阿黛尔一直以来都是自己洗小衣服，虽然有些奇怪，但以阿黛尔的性子来说也不是不可能的事情。但实际上, 阿黛尔的小衣服都是茉莉在洗。哪怕是确认关系以后, 茉莉也没让阿黛尔自己动手。
　　阿黛尔是真的没洗过一次衣服, 在布莱克城堡的时候，就是茉莉洗的。茉莉有的时候装病请假了, 那时候就是别的女仆洗她的衣服。当时阿黛尔还没有觉得有半点不好意思，可两人在一起后，阿黛尔又有些别扭了，觉得不能让别人洗自己的小衣服。
　　也说不清是什么样的心理，总而言之就是……怪让人害羞的。毕竟阿黛尔是个傲娇，会出现这种别扭的感觉也不奇怪。
　　可既然不让贝拉洗，那就得阿黛尔自己洗。总不能真把衣服堆着，让茉莉回来帮自己洗吧？那是把茉莉当成佣人，而不是爱人。虽然名义上茉莉还是自己的女仆，但两人的日常相处上却比以前更加平等，所以阿黛尔干不来这样的事情。
　　再说茉莉出门是办正事的，要是回来的时候看到卫生间里堆着一堆衣服，放久了说不定还有味……不行，阿黛尔不能容忍出现这样的事情！于是在继自己泡茶之后，阿黛尔还得学着自己洗小衣服。
　　洗小衣服其实不难，但问题是阿黛尔的小衣服必须轻轻洗，她的小衣服都是花了大价钱买了，上面还有蕾丝边是用针一点点勾出来的，要是稍微用力就容易洗坏。
　　一开始洗阿黛尔小衣服的时候，茉莉没少抱怨。阿黛尔自己却不知道，所以这几天毁在她手里的小衣服，还挺多的。她又不能在白天的时候放到外面晒，晚上晒还有些不好意思，只能挂在卫生间里，等着慢慢干。
　　就是不见阳光等阴干的衣服，难免带点味道。不过也不要紧，因为经过阿黛尔手洗的小衣服，那都不能穿，所以味道不味道什么的根本不重要。阿黛尔看着小衣服，有些丧气，明明洗的时候还好好的，等到干了就变得一团皱皱巴巴，连蕾丝边都被她给勾坏了。
　　阿黛尔肯定不相等茉莉回来以后，看到她洗坏的小衣服，对着阿黛尔冷嘲热讽，还报以鄙夷的眼神。只要一想到那样的画面，阿黛尔就羞耻的想要蜷起脚趾。所以为了隐藏自己破坏的证据，她干脆直接把自己的小衣服烧成了灰烬。
　　小衣服少了一批，阿黛尔只能下订单采购。
　　贝拉也发现茉莉好几天看不到人，还有些疑惑，开口询问阿黛尔：“大小姐，茉莉去哪里了？”阿黛尔是个性格非常好的主顾，所以贝拉才能问出这种话。换了别的吸血鬼，贝拉只会低头当什么都不知道。
　　听到贝拉的询问，正在书桌上奋笔疾书的阿黛尔停下了笔：“我有些事情，派她去别的农场了。”
　　贝拉吃了一惊：“茉莉自己去吗？”她的意思分明是，怎么阿黛尔没有去。阿黛尔是个聪明人，自然听出了贝拉的言下之意，为此阿黛尔还有些幽怨：“是啊，她自己去。”
　　阿黛尔放下手中的文件，作为卷王的她应该无时无刻不在奋笔疾书的，可茉莉不在身边，阿黛尔竟然有些提不起劲。她想，如果茉莉在自己身边的话，她一定可以更认真的……
　　“哼……”阿黛尔冷哼一声，她干脆走到窗前，看着外面那一轮月亮：“都怪茉莉。”
　　茉莉看月亮看得好好的，不由打了个喷嚏。她这身子骨是不可能着凉生病的，那只有一个原因了：肯定是阿黛尔在念叨自己。茉莉想着，还有点高兴：那阿黛尔肯定是想自己了，才会念叨。
　　她已经迫不及待想要回到阿黛尔的身边，但现在大事为重，茉莉还是只能压着性子继续等待。好在芭芭拉也没让茉莉等太久，她说是几天就真的精确到个位数，绝对不会超过十天。
　　在第六天的时候，芭芭拉给茉莉通知，茉莉在约定时间来到芭芭拉的房间里，就看到她面前站了几位男女老少。她没说错，真的是男女老少，最年轻的差不多十三四岁，却戴着厚重的眼镜，满脸严肃；最老的大概六十多岁，在这个世界观下活这么久的人类基本上离行将就木不远了。用茉莉的家乡话来说，他再过几年就是随心所欲不逾矩的岁数。
　　老的老、小的小，其他几位打眼一看，也是各个年龄段都有的。茉莉在心中感慨，面上却什么表现都没有，她依旧是面无表情，对着面前的几位研究员表达敬意。
　　芭芭拉反而有些不好意思：“这几天我一直在试探研究所里的人，直到我确定他们是真的愿意走的，我才把他们给带过来。”
　　茉莉点头，示意明白了。这之后，那名老人就询问茉莉：“黎明女士，我们该怎么离开这里呢？”茉莉回答：“人肉运输。”
　　“？”
　　研究人员们很快就知道这四个字是什么意思了，也真的领悟到了什么叫做黎明女士的强大。茉莉一手抱着一个，让他们穿着好厚重的衣服，就像拎着小鸡仔一样来回数次将他们运输到了离这里最近的人类反抗军前哨站。
　　到了那里之后，茉莉将再一次分批运送，将他们运送到阿黛尔的领地。他们感慨茉莉远超认知的强大，但殊不知茉莉都没有用全速。甚至于，她的速度要比抱着阿黛尔的时候来得还要慢。即便如此，也相当于坐在一辆速度是一百八十迈的摩托车后座。
　　当她最后一次来到芭芭拉的房间，把最后两个人顺走的时候，她看向芭芭拉，欲言又止。一次带走这么多人，看管研究所的吸血鬼又不是个傻子，肯定会有所警觉，而芭芭拉最近的动作有些反常，说不定会被他们找麻烦。
　　要只是针对倒也无所谓，但在血族眼里他们一向不把人类的命当一回事，很有可能一个看不顺眼，就直接干掉芭芭拉。茉莉向着芭芭拉伸出手：“跟我走。”她言简意赅说明了自己的想法，可芭芭拉却摇了摇头。
　　她笑着看向茉莉：“之前不是说过，我要给你当内应吗？你放心，这里的情报，我会成功传递出去的。”
　　芭芭拉的笑容，带着一点以往无情的味道。茉莉在这一刻，表情也严肃了起来，她对芭芭拉说：“感谢你对人类反抗事业做出的重大贡献。”
　　芭芭拉没有在说话，表情在一瞬间有些失神，紧接着她就说：“快走。”她害怕自己一个忍不住，就真会因为那巨大的压力，选择抛下一切，干脆和其他研究人员一起去往人类反抗军的所在地，继续进行研究……可是如果他们全都走了，谁留在研究所做内应呢？
　　茉莉带着人走了，她的背影格外伟岸。芭芭拉心想，即使自己真的死了，今天茉莉带走的研究人员，也会成为希望的火光，迟早有一天会席卷血族。
　　茉莉来到前哨站之后，就先带着两个人跑路。她选择了年龄最小的女孩，和年龄最大的老者，他们俩因为年纪和身体上的原因，要先脱离这种让人担惊受怕的环境。
　　她的速度很快，但为了顾全这两位身体不适太好的人，所以茉莉的速度控制在一百码左右，而且带着两人的姿势也变成了背着老人、怀里抱着小姑娘。速度降下来之后，茉莉愣是花了半天时间，中间还在前哨站休息了三次，才赶到了阿黛尔所在的农场。
　　比较不走运的是，她到达的时候已经天亮了，阿黛尔估计已经睡下，茉莉没办法见到阿黛尔。所以她把人放下，和司令交代了一番之后，就直接离开，再一次当人肉运输机，将所有人给运回来。
　　其实她也可以选择托付给人类反抗军的同胞们，让他们带着人慢慢走到农场。但这样风险太大了，路途遥远，路上还有异族存在，他们都是没有任何战斗经验的研究人员，要是出现意外，茉莉能心痛死。
　　每一个研究人员，对于人类反抗军来说都是巨大的瑰宝。更何况这些研究人员各自负责的领域不同，都是缺一不可的存在，为了保证安全，只能茉莉自己亲自负责运送。
　　她来来回回了好几次，好不容易才在夜幕降临之后，将人送到了农场。然后她才拎着一个行李箱，假装刚刚从外面回来，走向阿黛尔现在居中的庄园。
　　出乎茉莉意料的是，阿黛尔穿着睡衣，就站在门口，似乎在等待着她。


第116章 美色误人
　　说实话, 茉莉没想到阿黛尔会出现在这里等她。因为她回来的时候是夜幕降临，天还没有完全黑下来，太阳挂在地平线挣扎的不想落下, 最后一点点冰凉的余晖, 落在了地平线的交叉处。
　　阿黛尔站在建筑物的阴影里，虽然晒不到太阳, 但一定也很难受。吸血鬼是这样的, 哪怕不曾直面阳光，但只要有光芒存在, 就浑身难受。建筑物被西边的太阳照射下, 在地面投射出一大片的阴影，那阴影的尖尖落在茉莉脚前。她身前是黑色的阴影，而身后确实阳光洒下的最后余晖。
　　阿黛尔那双猩红色的眼睛, 在阴影里散发出微弱的光芒来。她穿着单薄的丝绸睡衣，肩膀处披着披肩，双手交叉在胸前，将披肩并拢了些。阿黛尔的脸色并不好看, 大概是因为太阳还没下山的缘故。
　　东边已经全黑下来了, 阿黛尔只要再等一会儿，就能等到黑夜。茉莉也不明白, 为什么阿黛尔会提前醒来，还站在这里等自己。她吞咽了一口口水，刚想要说话, 就看到阿黛尔朝着自己的方向跑了过来。
　　茉莉没有犹豫, 抬起脚迈出脚步, 让自己整个人落入到黑色的阴影中。她朝着阿黛尔小跑过去，然后伸手抱住了朝着她飞扑而来的阿黛尔。她那头银白色的头发在阴影中翩然扬起, 又纷纷扬扬的落下。披肩也在她的奔跑间掉落在地上，露出了她有些苍白的肩膀。
　　茉莉愣了愣，然后拉着阿黛尔就往庄园里面走，路过披肩的时候还捡了起来，顺手披在了阿黛尔的脑袋上。她还是害怕，要是有光线落进来，照在了阿黛尔的身上怎么办。
　　这个时候，白天工作的女仆们还没有全下班，她们看到阿黛尔和茉莉的身影，忍不住向两人打招呼。
　　“茉莉，你回来了啊？”
　　“大小姐，茉莉回来了哦。”
　　诸如此类的声音响起，平日里最起码会朝着她们点头示意的茉莉却没有任何动作，只是冷着一张脸牵着阿黛尔，直接回到了她们的房间里。在进入窗帘拉得严严实实的房间之后，阿黛尔才松了一口气。外面没有什么遮挡物，确实会让阿黛尔感到心慌。
　　茉莉却看不过眼，免不得要说她两句：“阿黛尔，你这么害怕为什么要出去。”
　　阿黛尔也知道这件事情是自己理亏，连话里面都有些心虚：“我今天，不知道为什么就起得很早，我问过贝拉知道农场今天的动向有些频繁，我就知道你回来了。外面还没完全黑下来，我都出不去，我只能待在门口等你。”
　　阿黛尔说话的时候语气还有点委委屈屈的，茉莉却没上当，直截了当的说：“还好你没跑出去，不然回来的时候我只能看到化为灰烬的你了。”
　　她说的话让阿黛尔的别扭劲上来了，她干脆伸手把茉莉压在了沙发上，自己一翻身，压在了茉莉身上。阿黛尔那头银白色的长发倾泻下来，落到了茉莉身上，猩红色的双眸紧紧注视着茉莉：“你坏心眼！明明是你，把我扔下这么久！现在还怪我！”
　　她一句话，将茉莉所有想说的话都堵在了心底。因为茉莉知道，阿黛尔说的是实话，是自己先丢下阿黛尔。而且虽然前面一直在说阿黛尔，实际上，茉莉还是有些开心的，因为通过阿黛尔的动作，茉莉就知道，阿黛尔是真的很喜欢自己，不然的话也不会做出跑到外面去等自己的事情。
　　因为这句话，茉莉心底又扁的柔软了起来。最关键的是，她们俩此时此刻的动作，非常适合接吻。两人都已经在一起这么多年了，阿黛尔看到茉莉眼神的那一刻，她就知道茉莉不会再责怪自己。也知道……茉莉现在很想亲吻自己。
　　阿黛尔的脸又红了，但身体却很诚实，她的身子俯了下来，贴在茉莉的身上，睫毛一颤，闭上了眼睛，然后她的唇就和茉莉贴在了一起。明明只过去了几天，但对阿黛尔来说，却好像过去了好久。
　　再一次和茉莉紧紧相拥，被茉莉的体温温暖，阿黛尔只觉得自己那颗在这几天好像空落落的心，被茉莉给盈满了。她们的吻持续的时间很长，但是这一次并不热辣，反而充满了缱绻。
　　过了好长一段时间，她们俩才分开。傲娇的阿黛尔，率先打了直球：“茉莉，我好想你。”
　　这个世界上有什么是比这句话更让茉莉心动的呢？大概没有了吧，茉莉伸出手，将阿黛尔紧紧拥住，她回应：“我也是，我好想你。”
　　小两口互诉衷肠，这之后当然是要干点不一样的事情。阿黛尔这几天已经耽误了很多工作，每次要开卷的时候就会想到茉莉，难免心神不宁，连工作都因此耽误了下来。
　　但被茉莉吻得迷迷糊糊的时候，还是忍不住想：就再一天，今天之后，一定会努力工作的。
　　抱着这样的想法，她挂在茉莉的脖子上，催促着让茉莉快一些。等到一晚上荒唐过去，待到第二天起床干活，看着书房里积压的工作，阿黛尔才感慨：美色误人啊。
　　溜达到司令那边查看研究人员被安排的怎么样的茉莉，因为阿黛尔那碎碎念，忍不住打了个喷嚏。司令有些关切：“黎明女士，你要不要休息一下，昨天晚上才刚回来，还是需要好好休息的。”她从研究人员那边得知，黎明女士这一路上跑来跑去压根没休息过，难免还是有些担心的。
　　茉莉并没有用黎明女士的行头，就是穿着女仆装过来的。毕竟司令也不是傻子，这几年来对一下茉莉和黎明女士的行程，就知道茉莉就是黎明女士本人。所以她的马甲，早就在司令那边曝光了。
　　在司令面前曝光的羞耻度，远不及“黛莉”农场的羞耻度强，茉莉连黛莉这个名字都忍下来了，更何况掉马这种事。就是人类反抗军那边还有一些人接受不了，毕竟在很多人心目中，黎明女士都是以为成熟、知性的冰山美人，但转头发现竟然是茉莉这个小女仆，其中的落差，难免会让他们有所动摇。
　　不过这一切和茉莉有什么关系呢，不管他们接不接受的了，黎明女士和自己，就是货真价实的一个人。
　　司令将研究人员安排的很好，毕竟她可是司令，连人类解放军这么大的队伍都能带领起来，更何况安排几个研究人员。茉莉放心了，就准备离开。
　　阿黛尔那里也开始针对研究人员进行拨款，准备建造起新的研究所，还必须得背着所有人进行。因为她的农场并不是铁桶一片，肯定有自己父亲、其他氏族，甚至是长老院的眼线。
　　这些眼线，还并不全都是低级血族，就连人类之中，也有他们的眼线。就是人类的眼线，真的很容易被发现和策反。那些人类在这里享受的待遇要比在他们原来的主人那获得的更多，最重要的是，他们在这里体验到了何为“尊严”二字。他们在黛莉农场是自由平等的，没有任何别的种族的存在会来剥削他们，他们甚至可以在这里找到共度一生的人、共同抚养照顾自己的下一代。
　　有许许多多的人，是在来到黛莉农场之后，第一次拥抱柔嫩的婴儿，看着他们稚嫩的小手紧紧勾着自己的手指，他们才知道什么叫做对未来的期盼。再加上，人类反抗军还会做思想工作，时不时来传播一些类似于“宁有种乎”的思想，这一套流程下去，人类真的很难不被策反。
　　不过低级血族和异族的眼线，就没那么容易被发现，也没那么容易被策反了。所以人类反抗军的工作，包括阿黛尔建造研究所，都必须避开所有人，找到一个隐秘的地方，悄悄的进行。
　　茉莉看完了研究人员们，回到阿黛尔书房里的时候，就看到她在进行研究所的经费预算，茉莉有些诧异，因为她在离开前，阿黛尔就在做这个工作。依照阿黛尔的内卷成都，现在的进程应该已经在拨款等待建造了，而不是还在那核算成本呢。
　　茉莉有些好奇，就在阿黛尔的书房里随便翻动了一下文件，没想到阿黛尔看着还有些紧张。茉莉更加奇怪了，她干脆真的正儿八经查看阿黛尔这几天干得事情。然后她就看到了一个新的报价单，还是走血族正规途径的。
　　嗯——是买衣服，还是买贴身的小衣服。
　　阿黛尔赚的钱那么多，按理来说花点钱买点衣服又怎么了，谁有那个胆子当着阿黛尔的面质问？哪怕是茉莉，也管不到阿黛尔自己的小钱钱上面。她肯给人类解放军花，那是她和平主义者让人钦佩的国际主义精神，不给他们花，别人也不能说一个字。
　　但作为阿黛尔的女仆，茉莉就有话要说了。如果茉莉没记错的话，阿黛尔的衣柜里面并不缺小衣服，在开春的时候还买过一批。现在没有道理再买的，于是茉莉有些疑惑的询问阿黛尔：“阿黛尔，你为什么又购买了一批……”
　　话还没说完，茉莉就看到阿黛尔害羞到涨红了脸。
　　不对劲，很不对劲。
　　茉莉意识到了不对，她沉默着等阿黛尔解释。阿黛尔太过心虚了，有些恼羞成怒：“我就是想买了嘛！又没有花多少钱！”
　　“阿黛尔，不要转移话题，要是平常，你根本不会买这些的。”
　　知阿黛尔者，非茉莉莫属。


第117章 动摇的方法
　　眼看着茉莉根本不为所动, 阿黛尔只能老实交代，到底发生了什么。听阿黛尔说完，茉莉也忍不住扶了扶额。她应该是吐槽阿黛尔根本不会洗衣服呢, 还是鼓励阿黛尔最起码她有洗衣服的心, 还是庆幸还好阿黛尔没有想着把她那满是蕾丝边的睡衣和礼服一起自己洗……
　　“我也不是故意的嘛，我看你平时洗起来都很简单, 我觉得自己也一定可以的。没想到那些小衣服, 我稍微搓一搓，上面的蕾丝就坏掉了……”阿黛尔一开始说话的时候因为底气不足, 看上去还有心虚, 可是越说到后面就越来劲，最后反而义正言辞的说：“茉莉，要不是你丢下我跑出去这么多天, 都不会这样！”
　　茉莉回答：“那大小姐下次在我出去的时候，不要自己动手洗衣服了。”
　　阿黛尔更加来气了：“那衣服怎么办？总不能堆在那边，再等你回来吧！”
　　其实这个方案也不是不能接受，但阿黛尔有些洁癖, 肯定不能接受自己的衣服堆在一起, 最后还散发出来味道。茉莉想说，可以让别人洗来着。可是阿黛尔这么害羞, 连自己洗都想到了，都没有让别的女仆代劳。
　　看茉莉回答不出方法，阿黛尔反而骄傲的哼了一声：“所以你以后, 不可以把我扔下！也不可以出去这么久, 哪怕要出去, 也要带着我！”
　　结果到了最后，阿黛尔还是在朝着茉莉撒娇, 茉莉听到阿黛尔那任性的话，不由有些想笑。她还是答应了阿黛尔：“如果不是特殊情况的话，好。”
　　茉莉回来之后，阿黛尔的工作速度都变快了很多，有茉莉在身边，阿黛尔觉得天更黑了、月亮更亮了，连她泡好的红茶都格外好喝。有茉莉在旁边，阿黛尔整一个事半功倍。
　　她带回来的研究人员，也各个都是人才，才回来几天，那名只有十三四岁戴着厚重眼镜的研究人员就抱着一摞计划书找到了茉莉和阿黛尔。他们一开始来到黛莉农场的时候，其实是很不自在的。他们幻象里，自己去的地方应该是只有人类反抗军的基地，但现实是，他们来到了一个多种族和谐相处的地方。
　　过了几天之后，他们觉得……这样一个地方，也不错。也是在考察阿黛尔确实是为了各种族和谐相处的实践者之后，小女孩才拿出了这些东西。
　　人类的寿命是短暂的，无论是穿越前还是穿越后，他们的寿命比起沧海桑田只是白驹过隙的一瞬，但他们的创造力和智力，绝对不比任何种族差。看看这个世界，血族都统治世界多少年了，发展力还是这么落后。但在穿越前，人类凭借着短短几百年，就从落后的农耕时代，变成了现代化社会。
　　要是给这个世界的人们同样的发展时间，说不定他们也可以做出一番成就来。
　　这个小姑娘虽然年龄小，但对血族的研究却最透彻。她拿来的文件，是对血族现有银行体质最大的挑战。
　　她端着厚重的资料，放到了桌子上，然后就开始对茉莉、阿黛尔、司令和几个人类反抗军的重要人物，开始了自己的讲解。
　　“首先我们要明白，血族银行体系的根本是什么。”
　　茉莉的外挂是一点都没点到脑子上，所以她是一点没听懂小姑娘在说什么。其他几个人类反抗军成员也一脸懵，即便他们对这个有研究，但涉及到根本，对于他们来说还是难度太大了。
　　只有阿黛尔，好像有所思考，迟疑的说出：“是血液？”
　　小姑娘点点头：“是的，银行体系的本质就是，货币等于血液的兑换体系。血族将血液卖到银行里，然后换取货币，然后再用货币购买物品，其中也包括血液在内。”
　　听小姑娘这么说，茉莉明白了：这不就是一般等价物嘛，这个她穿越前在高中学过，货币就是一般等价物。在穿越前的世界，货币等价的是贵金属，而在这个世界，货币等价的就是血液。
　　小姑娘继续说：“这套体系在血族已经实行了将近千年，是非常完善的体系，但这个体系有个致命的漏洞。如果……外面发行的货币，远大于银行储存的血液，那会怎么办？”
　　“会信用崩塌的。”
　　阿黛尔不愧是蝉联六年的学校第一，脑子转的就是快。小姑娘很满意阿黛尔这个学生，她点点头，又说：“是的，我们现在要做的事情很简单，就是让银行的兑换体系出问题。”
　　这个事情说起来简单，做起来却很难，要不然也不至于银行体系能够在血族中应用千年，甚至让异族们也被卷入到他们的货币体系之内。
　　如何做，是最关键的问题。
　　但小姑娘早就胸有成竹，她从自己的资料最上面，拿起了一张面额为一百的纸币。她的眸子充满了光辉，里面闪烁着自信，她从有意识开始，就开始研究血族的银行体系，血族想要让自己的体系得到进一步完善，可是她是个坏心眼的人，不仅坏心眼，她还看穿了本质，仇恨着豢养她的血族。她早就找到了漏洞，只是没有机会实现。
　　现在既然机会已经落到了她的手中，那么她就必须抓住。
　　“造□□。”
　　血族银行体系背后有一代又一代的智者在不停权衡，甚至还包括每年要发布多少新币，这都有严格的控制。不然一个不小心，说不定银行体系就会崩盘。但他们从来没经历过，□□的通缉。
　　小姑娘一说，茉莉就豁然开朗。她有些思维定式了，觉得钞票是很难模仿的。但实际上，这个时代的钞票虽然已经发行了超过一千年，但在制作技术上还是挺粗糙的。只是在血族的技术封锁下，除了血族，没有一个种族有这个能力制造货币。
　　阿黛尔也有些担心：“我们，能做出来□□吗？”
　　“可以的。”小姑娘掷地有声：“你们有我们，我们是这个时代最前沿的研究者，我们当中有人会造纸、有人会造墨、有人会印刷，我研究银行体系的时间最长，我知道什么样的货币最容易模仿，想要造出纸币对于没有技术的人来说很难，但对于我们来说，轻而易举。”
　　小姑娘相当自信，阿黛尔也选择了相信她，毕竟这是茉莉找回来的人，她相信茉莉，也相信她带回来的人。
　　小姑娘说得简单，但真的付诸实践也不是那么简单的事情，需要购买的东西太多了，他们还要从头开始造机器。阿黛尔在农场附近的山谷里面划了一块位置给研究所，司令从人类反抗军找出了足够忠心的人前往研究所担任职工，在所有人的努力下，研究所总算有些像模像样。
　　但一切也才刚开始，他们要做的事情很多很多。首先，在造□□之前，最重要的是要有机器。他们一点机器都没有，就必须从头打造。机器所需要的斤数很多，阿黛尔只能通过各种手段购买。
　　好在虽然磕磕绊绊，但最后机器还是造出来了。等到第一张符合标准的纸币出现在传送带上的时候，已经是一年半以后，阿黛尔很想为这件事庆祝。但不巧的是，她必须出发前往戈尔登城堡。因为戈尔登小姐，要和格林家的小少爷订婚了。
　　经过这么多年，格林家的小少爷现在已经十七岁了，明年就要去血族学校上学。戈尔登家主害怕事情有变，决定先订婚，等到小少爷毕业就结婚。作为戈尔登小姐的表姐妹，还是当时的同学，阿黛尔理所当然收到了戈尔登家的邀请函。
　　阿黛尔没办法推辞，所以她只能出发前往戈尔登城堡。阿黛尔出门，茉莉肯定是要带着的。她们两人一起上了浮空艇，经过好几天的缓慢飞行，才到了戈尔登领地的浮空港口。
　　再接下来换乘戈尔登家的老爷车，前往目的地。
　　戈尔登家的城堡很大，和布莱克城堡不相上下。戈尔登家将阿黛尔安排到了一个套间里，旁边正是她的妹妹。至于阿黛尔的父母亲，自然有别的房间。阿黛尔的母亲未出嫁之前就是戈尔登家的小姐，这么多年以来也偶有回来住的情况，所以戈尔登城堡还保留着她的房间。
　　阿黛尔倒不是第一次来戈尔登城堡，之前来的时候也住在这里。
　　几年过去了，布莱克二小姐也出落的格外美丽，她比格林家的小少爷还要小两岁，今年才十五岁。知道阿黛尔已经住进来了，就带着女仆敲门进来。以二小姐的性格，茉莉还以为她会带低级血族女仆，但没想到，旁边带着的是和她有些许相似的那个人类女仆。
　　不过和茉莉不同的是，二小姐的女仆是一头柔顺的长发，而不是和自己一样的短发。二小姐看起来比之前要乖巧很多，甚至会老老实实对着阿黛尔行礼，并且称呼她为姐姐。
　　上次看到二小姐这么乖，还是在她想要跟着阿黛尔和自己一起去城堡下面村子凑热闹的时候。不过礼数虽然很周全，但在态度上还是比较倨傲的。毕竟，血族盛产傲娇。
　　值得一提的是，客人房里面自带一个下人房，这也很好理解，客人带来的仆从肯定是自己比较喜欢的仆人，当然不能和主人家的仆人，一起去挤下人房。
　　二小姐在行礼之后，对着阿黛尔就说：“姐姐，你看，我的女仆是不是被我养的很好？！”
　　茉莉的表情，差点就没崩住。


第118章 关于人类女仆
　　随着二小姐的话, 阿黛尔和茉莉的眼神都移到了二小姐的女仆身上。她和二小姐同岁，也是十五岁的年纪，出落的非常标志。柔软的黑褐色长发一看就经过搭理, 披在肩膀上, 看起来乖巧可爱。
　　身上的衣服也很干净，就是脖子上缠了一个黑色丝带。里面还若有若无散发出一点血腥味, 不用说也知道, 肯定是二小姐咬的。除此之外，女仆养得红光满脸, 小脸也有很多肉, 一看就知道二小姐真的把小女仆养的很好。
　　听到二小姐说的话，小女仆还有些不好意思，有些瑟缩的往二小姐身后躲了躲。但二小姐这么强硬的性格, 直接把小女仆拉了出来，让姐姐好好看看，自己的小女仆一点都没受别人欺负，好好养到这么大了。
　　阿黛尔认真打量了一会儿, 然后才说：“嗯, 还可以吧。”
　　“怎么叫还可以啊！我可是非常尽心！我没有让她受到一点欺负，就连低级血族女仆们, 想让她做事，我都给骂回去了。”
　　啊，二小姐说的话, 茉莉还真能想象得出场景。估摸着是低级血族女仆看小女仆年幼, 想要让她去干一些活, 有些活是这个年纪的人类女仆不能接受的，但她们还是会找茬一样推给人类女仆。
　　以前茉莉就被刁难过, 她倒是无所谓，因为那些对于她来说完全不算事。她还会帮着其他人类小女仆，做手里的活。茉莉虽然是个摸鱼人，但那时候其他人类女仆都一点点大，却要干那么多活，本质上是个成年人的茉莉，难免会于心不忍。
　　小女仆来到布莱克城堡之后，估计也遇到了一样的情况，只是没有茉莉，自然没人会帮着小女仆遮风挡雨。这时候，二小姐就挺身而出了。她说不定叉着腰，把所有想要小女仆干活的家伙都骂了回去。
　　二小姐和阿黛尔还不一样，她比阿黛尔多了一丝刁蛮，哪怕女仆主管事后来找二小姐说这不和规矩，也会被二小姐强行镇压，不给女仆主管说话的机会。
　　咋说呢，年纪小小的，就有霸道总裁那味了。
　　二小姐明显不接受阿黛尔“还可以”的评价，阿黛尔却冷笑一声，抬起腿交叠在另一条腿上，一副女王做派，她高昂着脑袋，不屑的说：“就凭你的女仆脖子上散发出来的气味，就只配得到‘还可以’的评价。你明明知道我们要外出来到戈尔登城堡，这里都是血族，却还是在近期咬她的脖子喝血，如果有比你强大的人被小女仆的味道所吸引，一定要喝她的血，你要如何应对？”
　　——这也太强词夺理了。
　　茉莉站在沙发身后，不着痕迹看了一眼阿黛尔。二小姐毕竟是十三氏族之一布莱克家族的小姐，而且还是在戈尔登家小姐订婚晚宴上，要是出现这样的事情，可以说是一次性得罪了两个十三氏族。会做出这样事情的家伙，真的能来戈尔登城堡参加宴会吗？
　　阿黛尔提出了一个基本不可能发生的事情，可二小姐真的有在思考，她发现这个问题解决不了，着急的眼睛都比平时更红了。她有些心虚，但还是佯装自己很有底气：“那、那也不能把她扔在家里，我不在她会被其他女仆欺负的！”
　　“哼，那是你的问题。”阿黛尔一阵见血指出问题所在：“因为你平时太过袒护女仆，让其他女仆对她生恨，才会趁着你不在的时候，偷偷摸摸欺负她。如果你处理的好的话，根本不会有这样的事情。”
　　“你看茉莉，之前在城堡里的时候，我对茉莉的干涉都是有分寸的，既不会让别人欺负到她，也不会让她在城堡里没有一个朋友。”阿黛尔指向了茉莉，茉莉没办法，只能点了点头。
　　说实话，自己之所以没被欺负，是因为她开了外挂。而且就欺负这点来说，前任女仆主管还是经常找她麻烦，虽然最后的确是被阿黛尔给解决掉的。
　　阿黛尔说的也是实情，二小姐过度的偏袒，只会让小女仆腹背受敌。而且再过三年，二小姐就要去学校了。小女仆要是被二小姐保护的什么事情都不会做，她只能带着别的女仆去学校，到时候在家里，小女仆肯定非常惨。
　　所以茉莉站在阿黛尔这边，还阴阳怪气讽刺二小姐：“小女仆一定很辛苦吧，因为二小姐的关系，周围都是自己的敌人。而且明明是个女仆，却什么都不会做，一定很难受吧。”
　　“你！”
　　二小姐被一个女仆给反驳，面子上有些过不去，她很想训斥茉莉，但茉莉是阿黛尔的女仆，还是她最宠爱的女仆，当着姐姐的面训斥，难免不给姐姐面子。最重要的是，她转头的瞬间看到自家小女仆星星眼看着茉莉的样子。
　　二小姐愣了，她看上去还有些不知所措，语气都变得有些委屈：“你、你是想干活的吗？”
　　小女仆纠结了一下，还是回答：“二小姐，我想的。以后你要去学校了，我要是什么都不会做，你一定不会带我去的。”
　　“瞎说，就是你什么都不会做，我也会带你去的。”
　　阿黛尔饶有兴致的抬起手撑着下巴看向自家妹妹，询问：“那你到学校之后谁去做那些事情？洗衣服、收拾房间、泡茶等等，她都不会做，你准备谁来做？”
　　二小姐当即回答：“我来！”
　　阿黛尔笑了一声：“别开玩笑了，你的独立能力几乎为零。在家里的时候，连洗澡都要好几个女仆服侍，到学校去之后靠自己？你可不是去学校玩耍的，你要面对繁重的课业，在学习结束之后，你要怎么收拾房间洗衣服呢？而且学校里的低级血族女仆可和家里不一样，她们可不会听你的。”
　　被阿黛尔主仆两人一顿说之后，二小姐也只能颓败的低下头，她选择退后一步：“那、那我回去之后，就让她慢慢开始学着工作。”简单聊了一会儿之后，二小姐就带着自己的小女仆先行告退了。阿黛尔也和茉莉开始休息，因为是在戈尔登城堡里，所以她们并没有睡在一张床上，而是老老实实去往各自的房间睡觉。
　　血族都是很敏锐的，要是茉莉不在下人房留下自己的气味，很容易就被来整理房间的低级血族女仆发现，然后上报给自己的主人。目前，阿黛尔和茉莉还不打算将自己两人的关系公之于众。毕竟在血族的世界观里，血族和人类是不可以有那种关系的。
　　因为……谁会喜欢上自己的炸鸡腿啊？对于血族来说，哪怕是自己最宠爱的血仆，养在身边也只当是在豢养小宠物，怎么可能会对人类产生爱意。阿黛尔，是血族中的异端。她还想要做生意，攫取更多的财富就不能引起血族的嫌恶。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　第二天晚上，阿黛尔去拜访了自己的父母亲，还有戈尔登家的家主与她的丈夫。稍晚些时候，还去看了一眼戈尔登小姐。她正在试宴会的礼服，血族订婚结婚的传统是穿黑色点缀红边的黑纱，最多再用银色和金色做装饰，戈尔登小姐穿的衣服挺霸气的。她未来是戈尔登家的家主，而不是嫁去别的家族，她要比格林少爷的地位更高，所以黑色婚纱不是在彰显戈尔登小姐的美貌，而是要让她的气势更显威严。
　　虽然血族的社会架构传统又落后，是典型的封建主义，但他们在男女平等上做的那是真的不错。茉莉发自真心如此感慨。
　　透过镜子，戈尔登看到阿黛尔，她瞬间昂起了脑袋，然后被正在给她做造型的血族压了压脑袋：“戈尔登小姐，您这样抬着头我很难给您编头发，请您稍微低下点。”
　　“……”
　　阿黛尔轻声笑了下，她走上前去，看着镜子里的戈尔登：“恭喜你，订婚快乐。”
　　戈尔登小姐“嗯”了声，视线透过镜子，落到了茉莉身上。她其实很想说，阿黛尔这么多年了，怎么身边还是带着这么个人类女仆。阿黛尔……她是真的很宠爱这个人类啊。她们客套的聊了几句，阿黛尔看戈尔登真的很忙的样子，就先行带着茉莉离开了。
　　戈尔登小姐等阿黛尔离开之后，看着镜子里被血族女士打扮的自己，突然想起来什么，有些惊疑不定：那个人类女仆，阿黛尔的女仆，怎么看起来没怎么变老啊？她们初见面的时候，阿黛尔和茉莉都是十八岁，满脸的稚嫩，可现在都过去这么多年了，自己的小未婚夫明年都要上学了，那个女仆按理来说已经二十五六岁了，肯定比十八岁要成熟很多啊。
　　血族是不一样的，十八岁以后，血族将面临悠长的成长期，这段时间他们的成长速度会很慢，到了一千岁以后，才会继续生长，到了两千岁之后，才会慢慢出现老态。当然，强大的血族甚至可以将自己的容颜固定在一个时间段，长生不老。
　　人类却不是如此，他们的生命太过短暂，面容也很容易就变得苍老。刚刚偶然看了一眼戈尔登小姐没太注意，可现在想想还是有点奇怪的。毕竟阿黛尔和茉莉站在一起，看上去像是同龄人。
　　戈尔登因为这个疑惑，眉头蹙了起来。给她做造型的血族女士忍不住询问：“戈尔登小姐，您在烦恼什么，请不要皱眉。”
　　“刚刚布莱克带着的那个女仆，是不是太年轻了些？她今年应该二十六七岁了吧。”


第119章 搅动风云
　　血族女士手里拿着粉扑, 给戈尔登小姐的脸上打粉。这套化妆品还是出自阿黛尔手下的公司，出品的化妆品不管是效果还是价格都是贵族们的心头好。当然，这里的价格好不是说性价比高, 而是非常贵。贵族们之所以是贵族, 就要和其他血族与众不同。价格高，才能彰显他们贵族的身份。
　　他们不仅不觉得阿黛尔定价离谱, 反而觉得就是要这样, 才能配得上自己。
　　效果好也是一方面，贵族也不是傻子, 不可能为了一些又贵又没用的东西买单, 只有真正具有价值的东西，他们才会付账。
　　血族女士听到戈尔登问的话，倒是没觉得怎么奇怪。她一直在戈尔登面前忙碌, 连刚刚进来的是布莱克家族的大小姐这件事都没注意到，更何况是她身边的女仆？不过自己现在服务的小姐既然问了，她就随便找个答案糊弄一下好了。
　　“是吗？听说人类也有一些长得非常年轻的人，这类人很受贵族们的喜爱哦, 血好像也会更美味些。好像大家称呼这种人类是, 娃娃脸来着？那个女仆年轻，可能也是因为这个原因吧。”
　　“是这样吗？”
　　戈尔登还是有些怀疑, 但好像除了这个理由，也没有别的解释。毕竟，那个女仆就是个人类来着, 这一点戈尔登倒是很确定。
　　阿黛尔在戈尔登城堡待了一周了, 这一周里陆陆续续来了很多宾客, 有一些还是当时的同学，她们在和戈尔登问好之后, 还会来阿黛尔这里坐坐。阿黛尔在戈尔登城堡待得都有些烦躁了，比起在血族扎堆的地方端着笑脸说一些场面话，阿黛尔更想飞回去，看看研究所那边搞出来的□□。
　　研究所那边真的是人才济济，除了□□事业如火如荼的进行，改善火器这件事情也没落下。除此之外，他们还对农场的工作制度进一步升级，让工作架构和制度更加贴合实际。不得不说，有了研究所这帮人才之后，阿黛尔的工作都轻松了不少。
　　按照这个情况下去，用不了二十年，她就能和茉莉一起退休。
　　阿黛尔虽然是个卷王，但她知道茉莉喜欢摸鱼啊，她可不想茉莉都退休了，自己还在拼命干活。之前茉莉离开的那几天也证明，没有茉莉在，阿黛尔是没心情工作的。所以，还是一起退休比较好。
　　在阿黛尔焦急的等待里，宴会终于要开始了。布莱克夫人知道阿黛尔的脾气，肯定只会带茉莉一个女仆。但是茉莉做造型的能力也不行，干脆直接派了自己的女仆过来，给阿黛尔更换礼服，做一下造型。
　　今天晚上的主角是戈尔登小姐和格林小少爷，在礼服和造型上绝对不能喧宾夺主，可作为布莱克家族未来的家主、现在自己也是个领主的情况下，自然也不能太简单敷衍，必须体验出阿黛尔的威严来。
　　阿黛尔的礼服裙是从庄园那边带过来的，裙子整体为红褐色，腰部有带着金属的束腰，下面的裙摆边缘也是层层叠叠的暗金色花纹，零头还有点毛毛，腰间金属下面是羽毛装饰。设计有些大胆，但的确好看又威严。
　　这可是茉莉提出的设计，她以前玩换装小游戏的时候可喜欢给人体模特进行搭配了，这个世界的裙子基本上都是哥特风格的，作为目前最炙手可热的新进领主，阿黛尔总要来点不一样的才能走在社交界前沿。
　　连布莱克夫人看了阿黛尔的裙子之后，都有点心动。简约、大方、美丽、威严，阿黛尔的裙子每一点都不缺，而且设计上要比现在的裙子都来得更显身材，布莱克夫人也心动了。她甚至拿着羽毛扇子遮住自己小半张脸悄悄问阿黛尔：“你的裁缝很不错，到时候让他来城堡给我做两件衣服。”
　　“母亲，您给一下尺寸，我做好了让人给您送过去。”
　　布莱克夫人觉得自己有点被冒犯，但还是同意了下来，因为裙子是真的好看。
　　发型上，阿黛尔也没让女仆们太过折腾，就是把头发全都梳到了一边，鬓角别上了两三朵红褐色的花朵。紧接着再用自家出品的化妆品撸了个妆容，阿黛尔看起来真的美丽极了。要不是阿黛尔接下来还有事，茉莉真的很想直接亲一口阿黛尔，将她的口红都吃掉。
　　阿黛尔做完造型之后，朝着茉莉眨了眨眼，就跟着布莱克夫人的女仆一起出了门。她现在，要去参加宴会了。阿黛尔之所以会压着自己烦躁的心情在戈尔登城堡里这么久，也不全是为了戈尔登小姐。她有更重要的目的，那就是——用语言先在贵族中搅动一下，让他们提前担心起银行的血液够不够兑换。
　　血液对于血族来说实在是太重要了，是其他一切都不能与之相比的存在。血族的力量，就来自于血液。那是血族赖以生存的食物、是血族力量的源泉。如果不是相信长老院和这套执行了千年的体系，他们不可能将自己手上的血液卖给银行，来换取一堆纸。
　　一旦银行发行的纸币无法兑换处血液，纸币和鲜血的等式崩塌，银行体系就会直接溃败。连长老院的信任度和威严，都会大打折扣。
　　阿黛尔要做的，就是先铺垫一下。她当然不会大咧咧说什么钱可能换不出血了，那样做有点傻，她只会隐藏在人群里，先提起一个小问题，然后再搅动风云。
　　宴会开始了，戈尔登小姐和挽着她手臂的格林家小少爷登场，他们在众人的视线中走到一起，然后相拥着翩翩起舞。格林家小少爷确实长大了很多，已经是一个英姿勃发的小少年了。只是和戈尔登小姐比起来，还是矮了一头，戈尔登身材高挑，穿着高跟鞋，那身黑纱裙又显得她气势十足，小少爷在她面前不管是身材还是气势，都被戈尔登小姐压制。
　　不过大家也不会觉得奇怪啦，谁让小少爷是入赘的呢。
　　一曲终了，戈尔登小姐带着小少爷开始在场内游走认人，不多时就来到了阿黛尔这里。她看到阿黛尔两手空空，还让服务员去给阿黛尔端来一杯酒。暖红色的液体在杯中流淌，里面肯定加入了鲜血。阿黛尔看了一眼，接了过来，但是并没有喝，只是端着酒杯和戈尔登寒暄。
　　格林小少爷倒是看到了，血族都是记仇的，他大概还在记恨阿黛尔之前没有看上他这件事。想他堂堂格林家的小少爷，十三氏族的贵族，外面想要和他结婚的血族女士可以一溜烟排到戈尔登城堡的门口，但是当年第一次被母亲带着去宴会上，还被母亲提点说两个十三氏族未来的家主都对他有意，他当然十分骄傲。可和母亲说的不一样，那哪里是对他有意思，两个人分明都想跑。
　　格林家的小少爷暗地里还哭了一番，被戈尔登小姐撞见，然后被格林家小少爷拉着听他抱怨。戈尔登家的小姐欲言又止，最后实话实说：“我不喜欢你的发色。”没想到，到了现在两人反而成了未婚夫妻。
　　戈尔登小姐的事情可以暂且不提，布莱克家小姐的事情必须记恨！现在看到阿黛尔也没有喝酒的打算，格林家的小少爷尖酸刻薄的出声：“布莱克小姐是嫌弃戈尔登家准备的酒水不合胃口吗？听说小姐领地出品的鲜血质量一向上乘，难怪会看不起戈尔登家……”
　　阿黛尔面上没改变，一点都没有被冒犯的意思，因为她知道，戈尔登肯定不会坐视不管。她看了一眼自己的小未婚夫，然后伸手捏了捏格林家小少爷的耳朵。耳朵是血族最为脆弱的地方之一，格林家小少爷立马噤声不再说话，还瞪了戈尔登小姐一眼。
　　戈尔登也不管小少爷，直接看向阿黛尔：“是我没教导好他，抱歉。”
　　“没事。”
　　两个十三氏族未来的家主颇有风度，戈尔登直接带着格林小少爷去见了其他人。看他们俩走了，和阿黛尔交好的小姐凑了上来。她看见阿黛尔转着高脚杯，酒红色的酒水在里面打着转，忍不住开口：“布莱克小姐，您不尝尝看吗？这次的质量还不错。”
　　她说的不是酒水的质量，实际上酒到底好不好喝、质量好不好对于血族来说一点都不重要，重点是血液的质量。酒水里面不放血那是能喝的东西？血液质量不好也配出现在十三氏族云集的宴会上？
　　所以戈尔登家族这次提供的酒水里面，一定有大量质量上乘的鲜血。可阿黛尔却轻笑了一下，眼神倨傲：“是吗？可是我觉得，血的质量比起以往下降了很多。”她一句话倒是引起了旁边小姐的共鸣：“是啊，因为质量好的鲜血都很昂贵，这年头是越来越贵了。”
　　这一点其实情有可原，研究所的小姑娘和阿黛尔解释过，随着时间的发展，纸币的购买率会逐渐降低，也会贬值，但同时贵族获得的钱会增长。虽然购买力贬值了，但手里可支配的钱会变多。不过大部分血族都没这样的脑子，在他们眼里，就是血变贵了。
　　“但是银行收购的价格却没有涨多少啊。”
　　阿黛尔叹了一口气，作为农场主，她为这件事情感到忧愁再正常不过了。这句话，也被周围其他的血族听了进去。他们互相看了一眼，也开始这方面的讨论。


第120章 茉莉的小弱点
　　这个话题真的很容易引发讨论, 因为事实就是这样，卖得血越来越贵，但是收价却没怎么见涨, 除了血液之外, 其他东西也变贵了很多。例如贵金属，在血族中, 贵金属其实并没有那么大的价值, 成不了一般等价物，但大家还是很喜欢用贵金属、宝石之类的装点自己。
　　城堡的修缮、自己的行头, 乃至最近几年刚刚冒出来的化妆品, 都是贵族们需要付出大量金钱的地方。花的多、赚的少，也难怪贵族们会对这件事情上心。只要有“钱”这个概念存在，大家就都是金钱的奴隶。
　　阿黛尔端着酒杯静静听着周围的人聊天, 慢慢的，有人把话题引到了长老院身上。他刚开口一句：“一来一去的钱，都进到了长老院的口袋里……”话音未落，就被旁边亲近的血族一句“嘘”给打断了。这时候对方才意识到自己失言, 连忙闭了嘴。
　　无所谓, 反正阿黛尔的目的已经达到了，她轻笑一声, 将酒杯放到了一边的桌子上，过去和父母说了几句话，就先去了外面的月台。这是戈尔登的订婚宴, 是自己的表姐妹, 还是同学, 自然不能那么任性直接一走了之，但找个空闲的地方窝着倒是没人会说她。
　　阿黛尔觉得, 刚刚的氛围其实很好，而且只要有人开了口，这些话就会进到别人的心里。长老院位于所有血族的最高层，血族长长久久都在长老院的管理下，这种情况要说贵族们对压在自己头上的长老院没有一点怨言，那是不可能的。
　　更别说，长老院把持的都是最赚钱的事业，农场要给长老院交税、银行赚的更多，连浮空艇都握在长老院手中。大家过得好的时候，会觉得这是长老院理所应当该做的。过的不好的时候，就会想长老院到底有什么用，他们只会剥削自己。
　　明面上，大家当然是不敢说的，但私下里，对于长老院日益增长的怨气，会成为推动长老院覆灭的助力。一般情况下，长老院对于这样的声音并不在意，在他们眼里根本无足轻重，因为长老们是最为强大的存在，拱卫着他们的十三氏族也足够忠心、足够强大。
　　可阿黛尔不同，她手上握有茉莉这张王牌，阿黛尔没有急于让茉莉直接掀翻长老院的原因，除了害怕那群老不死手里还握有什么底牌会对茉莉造成威胁以外，就是知道必须从根本上铲除长老院。只从物理上消灭是不够的，只要长老院的架构仍然存在，茉莉即使消灭了现在所有长老院的成员，等过段时间，也会出现新的长老院重新凌驾于所有血族。
　　只有让大家都知道，长老院这种剥削别人的东西本来就不应该存在，它才会真的在这个世界绝迹。
　　动摇长老院的第一步棋，阿黛尔下得很好。大家不仅会觉得长老院收了钱，还会觉得他们卖给银行的那些质量上乘的鲜血，实际上也都进了长老院的口中。不然为什么，就连十三氏族都买不到最好的那一批鲜血？
　　将质量上乘的鲜血卖出去，等到买的时候，只能买到一些差了很多的鲜血，话说回来……银行又真的有质量上乘的鲜血吗？会不会……根本不存在呢？
　　诸如此类的想法，会在贵族中流传。然后随着□□流通出来之后，他们就会进一步抨击长老院。阿黛尔在月台上坐着，感受着微风吹过自己耳畔。过了一会儿，一个人影落到了月台上，阿黛尔睁大了双眼：“茉莉，你这么做太危险了……”阿黛尔的声音压得很低，茉莉却完全不当一回事，她摇了摇头，声音比阿黛尔还低：“没事的，不会有人看见的。”
　　她伸出手，拉着月台的窗帘，将厚重的窗帘拉上，然后坐到了阿黛尔的身边。阿黛尔依靠在围栏上，而茉莉直接坐在了围栏台面上，她仰起头，和阿黛尔一起看向空中的月亮。阿黛尔虽然担心茉莉被发现，但还是忍不住稍微动了动身子，离茉莉更近了些。
　　夜风吹拂在身上，还有些凉，阿黛尔靠着茉莉，感受着她的温暖。
　　本来气氛很好的，可茉莉这个坏心眼的家伙，悄悄摸了摸阿黛尔的耳朵，阿黛尔忍不住哆嗦了一下，还瞪了一眼茉莉。结果就听到茉莉说：“原来血族的耳朵，真的很脆弱啊。”
　　“！”
　　阿黛尔肯定，茉莉刚刚肯定是看到了戈尔登摸格林小少爷的那一幕。现在一时有了坏点子，就伸手摸了自己的耳朵。阿黛尔生气，伸手也摸了摸茉莉的耳朵。茉莉的耳朵，摸起来和阿黛尔是完全不同的。
　　血族的耳朵尖尖长长的，茉莉觉得和以前看的动漫作品里的精灵似的。只是茉莉很肯定，血族的耳朵摸起来肯定和精灵不同，即便她也没摸过精灵的耳朵。因为精灵肯定不像血族似的，耳朵摸起来是冰冰凉凉的。阿黛尔的耳朵尖长，但温度却很低，里面的软骨感觉也怪怪的，让茉莉觉得……还有点好摸。
　　但人类的耳朵却不同，茉莉的耳朵短短的，也比阿黛尔来的更加温暖。实际上，耳朵这个位置的温度，摸上去会比其他地方更冷一些，手感也和别的地方完全不同，阿黛尔摸了一下，就觉得手感奇怪。不过血族的耳朵摸起来要更奇怪，所以阿黛尔也说不了茉莉什么。
　　只是摸了之后，阿黛尔看到了茉莉别扭的一面。她的面颊有点红，后脖颈还起了鸡皮疙瘩，她忍不住转头看向一边，看起来是被阿黛尔给摸害羞了。发现到这一点，阿黛尔干脆贴了上去。她靠过来时的重量，让茉莉只能伸手撑着围栏，这样才不会让自己摔下去。
　　“别摸了……”她害怕声音被外面的血族听到，声音压得很低，还因为被摸了耳朵，有些软软。平日里都是阿黛尔被茉莉弄得羞红了脸，现在茉莉这副样子反而让阿黛尔来了兴趣：“我不要。”
　　紧接着面前人影一晃，阿黛尔回过神来的时候，发现茉莉已经不见了踪影。而月台另一侧的窗帘被拉动，阿黛尔转头看了一眼，是阿黛尔认识的血族。对方也没想到阿黛尔在里面：“啊，布莱克小姐，原来这个月台已经有人在使用了。”
　　阿黛尔将自己有些散落的头发捋到耳朵，她尖长的耳朵动了下：“没关系，我已经用完了，正打算离开。”阿黛尔的心情不错，所以说话的时候都是和颜悦色的。她发现了茉莉的一个小弱点，这让她不禁喜形于色。
　　别人只以为：看来布莱克家和戈尔登家的关系真的很好，哪怕是之前有意向的对象被戈尔登家小姐捷足先登了，也没有半点不高兴。反而在戈尔登小姐的订婚宴上，表现得很有风度、也满面春风的。
　　戈尔登小姐的订婚宴结束的第二天晚上，阿黛尔第一时间选择跑路，她已经迫不及待要赶回去查看研究所捣鼓出来的□□了。在阿黛尔离开的这一个多星期里，研究所已经弄出来一大批□□，它们安安静静躺在木头箱子里，上面还散发着油墨的香气。
　　阿黛尔从箱子里拿出一张纸币，非常认真的观察。血族的观察力和记性都很好，如果□□的做工稍微粗糙些，就很容易会被发现。但以阿黛尔的眼力来看，手上的□□与真钞别无二致。这也是理所当然的，毕竟不管是□□还是真钞，都是通过同样的技术手段做出来的，就连生产的机器，都一模一样。
　　茉莉也因为好奇，拿了一张正在看。研究所的小姑娘走了过来，双手叉腰，一副睥睨天下的模样：“怎么样，看得出来吗？”
　　阿黛尔点了点头，茉莉也肯定了小姑娘的能力：“除了油墨能看出是新的外，已经和真钞别无二致了。”小姑娘“哼哼”了两声：“那是当然的，因为真钞也是我们做出来的！”
　　既然□□已经做好了，那么剩下来的事情，就是把□□给散布出去。这个工作和小姑娘没关系，在大家参观完□□之后，小姑娘偷偷摸摸拉着茉莉去了角落里。阿黛尔的耳朵动了动，她着实有些好奇。
　　小姑娘的声音不大，但阿黛尔听得清清楚楚。
　　“黎明女士，你能不能，去看看芭芭拉姐姐？我们都很担心她，这么大一批人不见，我害怕她会被那群血族欺负……”小姑娘的声音软软糯糯的，害怕被别人听见，和茉莉凑得很近，茉莉都能闻到小姑娘身上那股油墨味道。
　　茉莉没犹豫，点头答应了下来：“我明天就去研究所都市看看，如果芭芭拉那边有危险，我会带她回来。”
　　有了茉莉的保证，小姑娘非常明显的松了口气。她轻声说：“谢谢姐姐。”
　　茉莉跟阿黛尔回去的时候，就和她说了这件事，这次不用在那边待很久，等阿黛尔醒来茉莉就已经回来了，所以阿黛尔也没吵着说自己也要跟着去什么，只是和茉莉说：“早点回来。”
　　茉莉点点头：“你知道我的速度的，我会很快就回来的。”阿黛尔却表现的有些伤感，她小声说着哪怕自己睡着也不想让茉莉离开自己。茉莉被阿黛尔的话感动的心都软了，她刚想凑过去哄哄阿黛尔，就发现阿黛尔的手落到了自己耳朵上，还捏了捏自己的耳垂。
　　“阿黛尔！”


第121章 坏心思
　　耳朵真的是茉莉的薄弱项, 阿黛尔的手刚放上去，茉莉的鸡皮疙瘩就起来了。她没忍住，很大声喊了阿黛尔的名字。
　　阿黛尔还嬉皮笑脸, 说着：“呀, 原来耳朵也是茉莉的弱点呢。”茉莉气呼呼的，连头发也不给阿黛尔擦了, 自己洗漱完毕裹了被子就躺在床上睡觉。
　　阿黛尔这人很会撒娇, 看到茉莉的样子，就攀着被子直接骑在了茉莉的身上, 还趴下来紧紧抱着她：“哦茉莉, 我错了嘛，我不该摸你的耳朵的，可是你这都要离开了, 让我摸摸怎么了嘛。”她刚刚洗完澡，头发还在滴水，那水滴落在茉莉的脸上，还有几滴落在脖子里, 滑落下去。
　　茉莉更加生气了：“阿黛尔, 你这样让床铺都湿了！”也不想想天天收拾房间、整理床铺、更换被单的人是谁，是茉莉啊, 阿黛尔的身边一直只有茉莉一个女仆的。阿黛尔心虚，但还是一直在撒娇。
　　等到茉莉不生气了，阿黛尔就凑上去亲亲茉莉的耳朵, 看到她的脸颊一路红到了耳朵尖。
　　——看, 会害羞的也不止是自己呢。
　　两人磨磨唧唧胡闹了一会儿, 茉莉才掀被而起，给阿黛尔擦干了头发。等天快亮了, 茉莉哄着阿黛尔睡觉，她也跟着浅睡了一会儿，等到天光大亮的时候，才悄悄的不打扰到阿黛尔，离开了庄园。
　　她的速度确实快，一天跑个来回不成问题，哪怕只浅睡了两三个小时，茉莉的精神也很好。她赶到研究所城市的时候，芭芭拉还没到上班的时候。和上次来相比，整个城市的戒备的确严格了不少。连巡逻的队伍，都比之前的人数更多。
　　不过这对茉莉来说都是小问题，她还是找到了芭芭拉。芭芭拉看起来才刚起床，正准备去吃早饭。她的神色和之前相比，要疲惫很多。看到茉莉过来还吃了一惊：“你怎么来了？”
　　茉莉实话实说：“跟我走的小姑娘很担心你，让我过来看看你的情况。”
　　芭芭拉的面色变得温和了一些：“是这样吗？”
　　茉莉点点头，紧接着询问：“所以现在是什么情况？”
　　芭芭拉叹了口气，和她说明了情况。在研究人员刚被茉莉带走之后，城市这边就发现了不对劲，他们很快就核实了到底是哪些人不见了踪影。然后锁定，最奇怪的就是芭芭拉的女仆。茉莉是个很有操守的人，既然说要带女仆走，让她安全，就没有弃之不顾，将她带出了城市，给了一笔钱，让人类反抗军前哨站的人员安置她。
　　在一批消失不见的研究人员中，这个女仆显得格外突兀，也难怪会引起血族的注意。他们将芭芭拉带走询问了一番，毕竟消失的是芭芭拉的女仆，最关键的是芭芭拉没有失踪。血族甚至还对芭芭拉使用了催眠魔法，好消息是，不仅茉莉知道催眠魔法面对意志力坚定的人会失效，芭芭拉也知道。
　　恰巧，芭芭拉就是意志力非常坚定的人。她不仅抵抗了那名血族的催眠，还假装出被催眠的模样，给了血族很多假情报。茉莉感慨，血族对于自己的催眠魔法太过自信了，根本没想过会有人可以抵抗。他们当然知道，催眠魔法面对异族、甚至同胞有失效的时候，但他们将这种失效直接归咎于：因为异族和血族都会魔法，他们有魔法抵抗力，所以才没那么容易催眠。
　　可人类是什么东西，一般弱小如同虫子的家伙，怎么可能抵抗他们的催眠？
　　他们自大的同时，还轻视人类，所以才会被茉莉、芭芭拉这样的人，用演技欺骗过去。
　　芭芭拉说：“现在倒是排除了我的嫌疑，但他们还是在研究所内部进行排查，而且因为失踪的人有涉及到银行体系的，他们已经开始着手想要更改密钥。”密钥变动倒是无所谓，茉莉她们本来也没指望通过密钥偷偷溜进金库把钱都带走。
　　看茉莉胸有成竹的模样，芭芭拉也没有再多嘴。
　　她只是将最近收集到的有用的情报交给茉莉：“因为最近一直在戒严，我恐怕很难按照你说的把情报送出去。既然你来了，也算是我们运气好，你将这份材料带回去，研究人员一定知道这些能派上什么用场。”
　　“好，谢谢。”茉莉真诚道谢，她离开之前还对芭芭拉说：“保重。”
　　芭芭拉对茉莉微笑：“我会的，我还想看到人类自由的那一天呢。”
　　那一天，绝对不会太远的。
　　茉莉转身离开，她在中午就回到了庄园里，带着资料先去了一趟研究所，小姑娘拿到资料以后还挺高兴。茉莉说了一下：“芭芭拉现在没事。”
　　小姑娘重重点了下头：“我知道的！”
　　她把资料举起来给茉莉看：“从她给的资料里，我就知道她肯定没事！”茉莉看到小姑娘高兴，心情也变好了不少。
　　她回到阿黛尔套间里的时候，整个房间都是遮阳的窗帘紧紧拉着，没有一丝阳光落进来。茉莉猛地从正午的阳光来到黑暗，饶是她的双眼都有些不习惯。茉莉的瞳孔放大又缩小了一下，才彻底习惯黑暗。
　　她走路间没有发出半点声音，悄悄咪咪就摸到了阿黛尔的卧室，就连推开房门的动作也格外轻柔。茉莉简单洗漱了下，换好了睡衣，掀开被子一角，准备躺进去，就看到阿黛尔动了动耳朵，朝着她这边依偎了过来。
　　阿黛尔还没醒，半睡半醒间闻到了茉莉的味道，也知道茉莉回来了，她才靠过来，想要汲取茉莉的体温。茉莉手里保持着掀被子的动作，刚落在床上，就顺手抱住了朝着她滚过来的阿黛尔。
　　茉莉轻声喊了一句：“阿黛尔。”
　　阿黛尔迷迷糊糊的，嗯嗯了两声，接着就伸着手反手把茉莉给抱住了。在阿黛尔还在迷糊的时候，两人就不知不觉抱在了一起，中间不留一点缝隙。
　　片刻后，阿黛尔就睡得平稳了很多，连呼吸都变得绵长了起来。茉莉还没睡着，她知道阿黛尔是真的睡死了过去，才拍了拍阿黛尔的背。茉莉是不困的，以她的身体强度熬一个月的夜都不会感到疲惫，但是有酣睡的阿黛尔在旁边，她的眼皮也不知不觉变得越来越沉重。
　　这一觉，两个人睡得都很香。
　　阿黛尔打着哈欠起床的时候，茉莉已经不在自己身边了。有那么一瞬间，她以为茉莉没按时回来，可空气中飘荡着红茶和茉莉的香味，让阿黛尔知道，茉莉已经回来了。
　　而且旁边的床铺乱糟糟的，床单扭捏在一起，一看前不久还躺着人。看来今天白天，茉莉也陪着自己好好睡了一觉。因为这个认知，阿黛尔的嘴角不自觉扬了起来。她利索的从床上下去，去卫生间洗漱过后换好衣服，才来到客厅。
　　茉莉用小勺子轻轻搅动着方糖等它融化，然后放到了茶几上。阿黛尔落座沙发，伸出手端起杯子品尝，等她喝完茶水之后，就跟着茉莉一起去了食堂。茉莉也要吃饭的，哪怕茉莉很能抗饿，但对于一个吃货来说，饭是一顿都不能少的。
　　阿黛尔和茉莉行走之间，有很多女仆停下来向阿黛尔问好。说实话，阿黛尔的女仆已经算很少了，而且基本上全都是人类。阿黛尔作为一个会怜悯弱者的强者，选择女仆自然会选择一些比较弱小的人，所以异族和低级血族全都刷下去了，阿黛尔把那些家伙放在了更适合她们的位置。
　　当然也有异族表示不满，然后阿黛尔给了她们一次机会让她们和自己的女仆1V1。当异族把女仆打趴下觉得自己能够胜任女仆一职的时候，就看到阿黛尔的女仆茶里茶气嘤嘤哭泣看向阿黛尔。
　　阿黛尔表示：“你都这么强大了，怎么还要来抢她们的位置？”一句话，让异族说不出半个字。因为阿黛尔，说的是实情啊。而且还说了一句“你都职么强大了”，好像是在夸自己，又不是很确定，再看看吧。
　　总而言之，阿黛尔的女仆因为这个关系，所以全是人类。
　　不过阿黛尔的女仆也不多，因为阿黛尔基本上只呆在星火农场的庄园，其他的庄园基本都不会去，只留着几个人在那边负责打扫。作为一个领地很大的领主来说，她的女仆真的可以说是少得可怜。
　　说回正题，两人一块去食堂这种事情已经见怪不怪了，这么多年下来了，哪怕一开始觉得不大习惯，到现在看也看习惯了。茉莉凑在食堂的窗口，看着今天的菜色。
　　这么多年，茉莉也是有努力过的，不仅和女仆们一起捣鼓出来了奶茶，还让食堂阿姨们研究出来很多穿越前喜欢吃的菜。虽然味道上不是那么对，但也勉勉强强还算可以。
　　最起码比苹果派、奶酪饼什么的符合茉莉的口味。
　　今天食堂里面就有一道毛血旺，整个庄园里，只有茉莉吃得下这口菜……阿姨一看就是特地为了茉莉做的。茉莉还不犹豫，直接端走，还多拿了几个面包。
　　面包配毛血旺是有点怪，但是这世界好像没有吃大白米饭的传统，茉莉也不知道要怎么搞出大白米饭。她一向是个得过且过的人，有的吃就已经很不错了。
　　看到阿黛尔坐在自己旁边，还对毛血旺有点好奇，茉莉来了精神：是时候报之前阿黛尔摸自己耳朵的仇了！


第122章 毛血旺
　　阿黛尔摸耳朵之仇, 茉莉记到了现在，哪怕是自己老婆，也不能忘, 突出一个记仇。她故意吃毛血旺吃的很高兴的样子, 阿黛尔则看着里面的血块，陷入了沉思：为什么茉莉也吃血啊？而且还是全熟的, 闻起来怪怪的血。
　　看茉莉吃得那么香, 阿黛尔有些迟疑：“茉莉，这个好吃吗？”
　　阿黛尔除了茉莉以外, 从没喝过别的血。可人类也不喝血啊, 连不喝血的人类都能吃得这么津津有味，搞不好……她也可以试试看？
　　茉莉看出了阿黛尔的跃跃欲试，她面上面无表情依旧保持着自己的人设, 实际上坏水都要从肚子里冒出来了。她不动声色点点头，看上去确实对血块的味道感到满意。
　　阿黛尔更加好奇了，茉莉却假装没发现阿黛尔的模样。作为一个傲娇，阿黛尔不可能跑去说：“给我也来一盆毛血旺。”所以她放在桌子下面的手轻轻拽了拽茉莉的衣服, 示意茉莉看看自己。
　　整个食堂里现在也没什么人, 不然阿黛尔恐怕连提都不会提。上夜班的还没到吃饭的点，在研究人员将农场的工作时间进行进一步优化之后, 员工们的就餐时间也有所调整。只有作为贴身女仆的茉莉，无视了作息时间，随阿黛尔的作息而行动, 所以阿姨会特意为茉莉提前准备好她的饭菜。
　　也幸亏这里没什么人, 茉莉才能对着阿黛尔使坏。她在阿黛尔拽了好几下衣服之后才转头看向阿黛尔：“大小姐, 您想尝尝看？”
　　阿黛尔点了点头：“嗯。”
　　茉莉一副拿阿黛尔没有办法的模样，拿着叉子叉起一个血块, 对着阿黛尔的嘴巴凑了过去。阿黛尔为了保持贵族的尊严，还非常谨慎的左右看了看，确认没人注意到她们这边，才张开口，将茉莉送过来的血块一口吞了下去。
　　下一刻，阿黛尔的面色变得极为精彩。
　　血族是尝不出食物的味道的，但要是食物本身就是血，那当然另算。像是红茶也是，如果不加入由鲜血组成的方糖，血族喝茶叶没有半点味道。但加入了方糖之后，就能品尝出红茶是什么样的味道。就是那味道，可能和人类自己喝的口感不太一样。
　　毕竟人类也不知道加了血的红茶是个什么味，反正茉莉想想就觉得不好喝，因为她知道鲜血是铁锈味。而且猪啊牛啊羊啊的血，肯定很腥、很膻、很臊，加到茶水里怎么会好喝呢。
　　不过现在，阿黛尔肯定是尝到辣味了，她那张小脸扭曲成现在这样，一看就知道是辣坏了。阿黛尔就如同炸毛的猫，猛地一下就站起身来，吸引了周围所有人的注意力。阿黛尔已经无心留意别人的反应，伸手抓着茉莉就走。
　　茉莉任由阿黛尔将自己抓着离开，视线却落在了桌子上的毛血旺上。哪怕茉莉这时候再怎么面无表情，其他人也能读懂茉莉的意思：啊，我的毛血旺。
　　走出食堂没多久，阿黛尔带着茉莉来到一个无人的角落，就把茉莉给压在了墙上。阿黛尔双眼炯炯有神看着茉莉，茉莉却觉得……这个时候的阿黛尔，还挺可爱的。
　　她真的被辣椒辣得过了头，满脸都是委屈的表情，面上也红了起来。连眸子里面都盛满了泪水，看着楚楚可怜。刚刚在人前，阿黛尔至少还保持着最低限度的仪态，现在到了没人的角落，她无法保持了，阿黛尔忍不住张了张嘴巴，呼吸进去冰凉的空气，才觉得自己好受点。
　　茉莉没忍住，轻笑了一声。阿黛尔直接双眼圆睁，瞪了过来：“茉莉！你还笑！这要怎么办啊！”
　　她吐出了舌头，抬起手朝着自己的舌头扇了扇风，好像这样就能好受些。
　　正确的做法是，要喝水，或者喝豆浆、豆奶之类能够解辣的。不过这时候，也没地方给阿黛尔找水喝。
　　茉莉想到了穿越前看过的某一部电影，里面的女主角好像也做过这个动作，那时候她的目的是：让男主角吻她。当然阿黛尔肯定没这个意思，不过茉莉也可以用同样的办法给阿黛尔解辣。
　　于是茉莉就凑了上去，含住了阿黛尔的舌头，将她的舌头堵回了嘴巴里。这时候亲吻当然不能平复阿黛尔被辣到的难受，不过茉莉自然有办法。她的舌头轻轻略过阿黛尔的犬齿，片刻后甜美的血液流下。
　　茉莉这人小气，给的不多，只有一点点。不过这一点点分外甜美，将原本凝聚在阿黛尔喉咙口的辣意都被冲散了。阿黛尔是个坏心的孩子，一旦被甜美的甘霖浇灌，就忍不住想要更多。
　　茉莉就是不给。
　　两人的唇舌纠缠了一会儿，茉莉就放开了阿黛尔。
　　“还辣吗？”
　　过去这么久，阿黛尔也没改善自己醉血的状况，喝了血的阿黛尔迷迷糊糊的，脸上还散布着红晕。这红晕和刚刚险些被辣哭时候的红晕是不同的。辣哭的红晕直冲上脑，整张脸都红通通的，看起来好像要喷火。但醉血的红晕则和害羞很像，脸颊上薄薄一层，看起来还挺可爱的。
　　“不辣了……”醉血的阿黛尔非常诚实，也乖巧，茉莉问什么就答什么。看阿黛尔确实不辣了，茉莉又凑过去，亲了亲阿黛尔的眼角。刚刚阿黛尔都被辣哭了，嫣红色的眼睛被水雾裹着，看着真乖可怜的。
　　看到茉莉凑过来亲亲自己，阿黛尔还蹬鼻子上脸想要更多，她反过来压着茉莉，又亲亲茉莉。只是犬齿卡在茉莉的舌头上，就硬是划不破，和刚刚稍微碰一下就流出血的样子，可谓是截然不同。
　　阿黛尔懂了，可恶的茉莉，实在是太小气了！
　　阿黛尔从醉血的状态中回过神来，气呼呼的走了。茉莉感慨自己赔了夫人又折兵，毛血旺没吃几口，还给阿黛尔喝了血，人家喝了血也不领情，还是生气。
　　接下来的几天，研究所那边都在加快时间赶制假|钞，就是为了能够进一步推动计划。阿黛尔也展开了自己推广假|钞的进度，她特意把血族叛徒叫过来，进行大宗买卖，等到付钱的时候，选择使用假|钞。
　　血族叛徒压根没检查一下，就喜笑颜开带着钱走了，根本不知道落在自己手里的是假|钞。相信这笔到他手里的钱，很快就会花出去。茉莉通过猎人协会那边，还挂出去了不少假|钞，她特意发了大金额的悬赏任务，让异族们手里拿到不少钱财。
　　除此之外，阿黛尔和茉莉还用了很别致的手段。由茉莉，带着大箱子在白天别人不注意的时候偷偷摸摸把箱子送进了一些小贵族的房间里。小贵族之所以被人称之为小，有很大一个原因就是因为没钱，他们看到这笔突然出现的钱财，绝不会把钱交给银行，或者大张旗鼓寻找失主，而是偷偷摸摸没下来，一边感叹月亮女士的赏赐，一边找机会花掉。
　　无一例外。
　　茉莉再一次领教到血族的自私自利与贪婪，他们也不会去想这么一大笔钱是否有什么猫腻，是否会害死自己，只是觉得钱这东西到自己手里了，就别想让自己吐出来。
　　一开始的时候，他们还不好意思往外花，但等到发现压根没人在找丢失的钱财之后，就毫不客气将手里的钱甩了出去。又过了几个月，阿黛尔发现连自己做生意的时候，都收到了假|钞。
　　别人虽然分不清楚哪个是真的，哪个是假的，但阿黛尔看到墨迹，就知道这些是自己这里出去的假|钞。
　　这是一个好消息，这证明假|钞真的在市场上进行流动了。茉莉好不做声的，又将海量的假|钞送出去了一大箩筐。紧接着，在阿黛尔在祝福节返回城堡的时候，茉莉就从布莱克家主的书桌上，看到了一些情报。
　　总结一下可以是：来路不明的大量钞票已经引起了十三氏族的注意力，他们发现自己持有的农场里也有低级血族收到了钞票，最后这批钞票，落入了十三氏族的家主手中。
　　这些钞票当然不是农场主们自愿上供的，而是十三氏族派去巡查的血族发现后上报给了家主。茉莉还在书房里，看到了自己亲手放的那一箱钞票。就是比自己刚拿去的时候少了很多，固然农场主花了一部分，但巡查的血族肯定也自己偷偷拿了不少。
　　现在布莱克家主面临的问题是：到底要不要上报给长老院？
　　他有些摸不准现在是什么情况，因为他根本没意识到钞票是假|钞，仔细想想，也没人会想到这件事上。因为这样做，对制造假|钞的人一点利益都没有。以茉莉上辈子来说，那些造假的人为什么要制造假|钞？当然是为了获得更多的钱、更多的东西啊，但阿黛尔和茉莉把假|钞制造出来除了那一次给血族叛徒的，基本没有自己在用的，反而全部偷偷送到了别处。
　　这样对阿黛尔和茉莉到底有什么好处呢？外人恐怕是想破头脑都想不出。
　　因为没经历过假|钞，也不知道这样到底对幕后之人到底有什么好处，所以现在的布莱克家主根本没反应过来。
　　茉莉放下了情报，转身离开布莱克家主的房间。其实让长老院知道了也无所谓，因为她们这是明谋。她们生产假|钞也是需要成本的，再说只要和真钞一模一样，除了阿黛尔那边的研究所，谁能知道这是假|钞？只要阿黛尔没有脑子坏了直接站出来说这是假|钞，这就是真的。


第123章 逐渐泛滥
　　她们的目的有且只有一个, 那就是让血族的银行体系信任崩盘。迟早市面上流通的金钱，会远超长老院原本的计划，纸币贬值, 市场就会溃败。
　　在十三氏族家主迟疑着要不要把这事禀告给长老院的这一刻, 就是茉莉和阿黛尔的胜利。因为——家主们，也想要钱。这世上没有人是不为了自己而活的, 就算十三氏族家主再忠心耿耿, 他们也是为了以后能够进长老院获得更大的权利。可这不代表着，他们会舍弃到嘴的肥肉。
　　就和之前阿黛尔在戈尔登小姐订婚宴上说的一样, 这年头钱越来越不好赚了。不仅是阿黛尔如此, 十三氏族也是如此，甚至于十三氏族每年要上供给长老院的东西，要比其他贵族多得多。
　　这种情况下, 他们不想要钱吗？他们当然想要。那他们就会接受，茉莉送给他们的礼物——钱。
　　茉莉在布莱克家主书房探查情报的时候，茉莉正和自己的父母亲还有妹妹坐在餐厅里用餐。阿黛尔面前的依旧是人造血液，但随着阿黛尔每年交给他们的金钱越来越多, 已经没有人会注意阿黛尔到底喝的是什么了。
　　布莱克家主也习惯和阿黛尔探讨一下最近发生的事情。
　　“阿黛尔, 这个月的报纸你看了吗？”
　　在这几年中，长老院的研究所那边又研究出了报纸, 一个月一出，每份要十元钱，还是强制订购的。这对于阿黛尔和布莱克家族这样的家庭来说算不了什么, 但每个月10元一年要120元, 这对于小贵族来说就是一笔大钱了。
　　这个钱, 可以再雇佣一个人类仆人，却非得把这笔钱省下来, 去买没什么用的报纸。
　　虽然这报纸其实挺有用的，它会刊登最近的物价变动、发生的大事、长老院下达的命令，对于十三氏族和大贵族们来说，是非常重要的东西，这会让他们知道接下来自己的计划应该做出怎样的调节变动。
　　“我当然看了。”
　　阿黛尔轻轻喝了一口红茶，二小姐正在和自己面前的牛排做斗争。布莱克家主听到阿黛尔的话，非常满意的点了点头：“你有什么想法？”
　　阿黛尔放下了杯子，她没说多的话，只是说了一句：“一切以长老们的意志为先。”她说的是场面话，布莱克家主的表情也看不出是满意还是不满意，只说：“晚些时候你到我的书房来一趟。”
　　“好的，父亲。”
　　阿黛尔其实知道布莱克家主想要说什么，无非就是最近血液的收购价格又变低了些。其实也不算是血液价格变低，而是研究所给了长老院新的建议，让血液的质量划分更加明显，不要让低级的血液滥竽充数。
　　这对长老院来说当然是一个好提议，所以他们很快就推行了这个政策。可是对广大血族们来说，就不是什么好提议了。他们必须多加好几道工序，将原本混为一谈的鲜血再区分出来，而且原本能够卖上大价钱的优质血液，在新的划分等级里贬低了很多，这导致价格就卖不上去。
　　其实这里面还有阿黛尔和茉莉的事情，阿黛尔农场产出的鲜血质量太好了。虽然她卖的都不是人血，而是家畜的血，但家畜的生长速度要比人类快多了。它们也没有什么思想，整天吃饱喝足能悠闲地晒晒太阳就足以让他们健康成长。人类却不是如此，他们有自己独立的思想，被囚禁、被取血的日子真是让人一天都待不下去，心情不好，血液质量当然也不好。
　　可血族也不可能像阿黛尔农场照顾家畜那样照顾人类，要是人类都被他们养的吃饱了睡、睡饱了吃，整天无忧无虑的，那让谁干活？总不能都是低级血族和血族自己干活吧。
　　这种情况，人类鲜血质量当然比不是家畜的。但人类的鲜血是不可取代的，即便质量上比不上，买还是要买的，因为人血提供的力量是最多。最关键的是，最好的人血，都被贵族们悄悄藏了起来。那些大贵族千恩万宠的血仆，血液质量怎么可能会不如家畜？就以茉莉举例，阿黛尔觉得全世界的生物加起来都一定不会有比茉莉更好喝的血了。
　　就是这种质量的人血，那是不可能流通到市面上去的。
　　但血族自己是傲慢的，宁愿喝稍差的人血，也不愿意喝质量好的家畜血液。这就导致，价格卖不上去，买又买不起，陷入了很尴尬的界面。这个提议以长远目光来看，对血族而言是一件好事，但现在的情况可以说是最坏的时机。
　　尤其当这些，本来根本买不起优质血液的人，突然获得了大笔的钱财，那哪有不买点往日根本高攀不起的优质鲜血尝尝的道理？过不了几天，银行柜台上就一定会挤满想要购买上乘鲜血的血族。
　　这个提议，是芭芭拉提出的。
　　她通过自己的方法，和外面的茉莉她们里应外合，将计划进一步推进。
　　不过现在布莱克家主还不知道后面会发生的事情，他只是苦恼于——鲜血的收购价格又变低了。等到吃完饭，又过了一些时候，阿黛尔才前往父亲的书房。
　　对方让她坐，阿黛尔就坐在了待客的沙发上。布莱克家主坐在她对面，先是客套了一番，接着又引到了报纸和物价的事情上。房间里只有他们两人，一个现在的家主，一个未来的家主。对于布莱克家主来说，阿黛尔是可以信任的，所以他将自己烦躁的一面表现了出来。
　　作为矜贵的大贵族，布莱克家主扯了扯自己的领口，好像连高领的领口束缚住了他的呼吸一样。这之后，他才叹了口气：“上供需要的金钱和鲜血越来越多，但是银行给的收购价却越来越低。阿黛尔，你那边还能撑住吗？”
　　他现在说这话好像是什么关爱女儿的好父亲，但阿黛尔知道，这是想要从自己这边获得更多的金钱。阿黛尔面上露出微笑：“还可以，父亲，家里面今年的收入不太理想吗？”
　　当着女儿的面说这个，饶是布莱克家主也有点说不出口，但阿黛尔的确如她所说的，建设起了特别能够赚钱的领地。如果阿黛尔现在宣布自己离开家族单独发展，搞不好假以时日能被弄成个第十四氏族出来。
　　想到这里，布莱克家族还有点气愤，要不是长老院搞出来的这个什么银行系统，自己女儿怎么有可能这么搞？放到以前，大家以血脉和实力唯尊，哪有什么金钱插足的份。
　　只是这些年，金钱至上的观点已经进一步在贵族们之间流传开来。大家什么都要比的，穿着要比、珠宝首饰要比，现在就连女士们用的化妆品，也要比。更甚至与，有些入赘到别人家里的男士，也会攀比自己用的化妆品如何。
　　这让布莱克家主根本无法理解。
　　不理解归不理解，面对高昂的上供金额和日渐下降的收入，布莱克家主不得不低头。没办法啊，谁让布莱克家主是一千岁的老顽固，完全不知道年轻人喜欢的什么东西。再加上血族本来就对这个弄不清楚，当然很容易被潮流牵着鼻子走。
　　反倒是自己女儿，这些年里越来越顺风顺水。
　　布莱克家主向阿黛尔低下了头：“是，今年的收入不太理想。”看到阿黛尔装出来的有些诧异的眼神，布莱克家主只能为自己找理由：“这都是因为长老院，他们调整了价格，不然的话……”
　　他自知有些失言，没有再说下去。可怨气都已经蔓延到布莱克家主身上了，这一点让阿黛尔很高兴，于是她说：“没关系的父亲，我们是父女，本来就是同一条船上的，无论缺多少，我都会为您补齐的。”
　　听到阿黛尔的话，布莱克家主甚至有些感动：“阿黛尔，我的好女儿，我就知道你天赋异禀，一定可以做出一番事业。”
　　阿黛尔收下了父亲的赞美，等她回到房间里的时候，茉莉也在房间里等着她了，两边交换了一下情报，阿黛尔倒是很开心。
　　“没想到，父亲还会谢谢我。”
　　幕后黑手就是阿黛尔和茉莉，偏偏布莱克家主还要感谢她，这种感觉确实有些奇妙。茉莉也忍不住笑了下：“阿黛尔，你说家主会将那箱子钱给上交长老院吗？”
　　阿黛尔摇了摇头：“父亲才不会呢。”
　　他本来就对长老院有了怨言，现在布莱克家族又是缺钱的时候，布莱克家主面对天上掉下来的馅饼，怎么可能一声不吭直接上交到长老院去？这时候肯定会选择自己吞下来的。
　　从布莱克家主身上，也能看出来别的家主会怎么做，他们也同样不会选择上交。没办法，谁让血族都是一些自私自利的家伙，就连十三氏族的家主也不例外。
　　当然，等他们进入长老院，成为新的长老之后，说不定会改变看法，觉得所有的钱都应该上交给自己。但他们现在不是还没成为长老吗？再说成为不成为有什么区别，反正大家都是以自己的利益为先的。
　　过完祝福节，阿黛尔和茉莉就返回了领地。她们这段时间一点都没放松，一边继续加大□□的输出，一边随时关注着银行那边的事。在意料之中的，当北地下了第一场雪的时候，阿黛尔购买的怀特家族出品的报纸，就上线了最新的劲爆新闻。


第124章 都有怨言
　　报纸是长老院创办的, 而且还是强制订购的，只要是贵族，家家户户都得买, 阿黛尔也不例外, 她也必须购买一份。可随着报纸赚的钱越来越多，其他公司也选择跟上, 其中, 怀特家族跟得最积极。
　　不愧是这千年来都位居十三氏族第一名的怀特家族，跟着赚钱的速度就是快。而且怀特家族的小报每个月有两期, 每期的内容都很精彩。最关键的是, 加量不加价，怀特家族的报纸也是每个月10元。
　　为了获取更多的情报，阿黛尔订了不少报纸, 怀特家族的报纸也没有错过。当然，最重要的情报来源是阿黛尔自己撒出去的眼线。
　　这一次报纸上写的内容，让阿黛尔看的倒是很高兴。她端坐在书房里，将报纸直接展开放在书桌上, 甚至招呼茉莉一起来看。
　　茉莉有些好奇, 凑过去了一点，她干脆坐在了椅子扶手上, 探着身子看报纸上的内容。怀特报纸用了一个大版面来说这件事情，不过是以开玩笑的口吻。撰写者一看就知道是血族，还是血统很高的血族。
　　事情很简单, 就是一个小贵族不知道走了什么狗屎运得到了一大笔钱, 他拿着钱去当地的银行兑换上等鲜血, 可银行告诉他，像他们这种小银行是没有上乘鲜血的。他就带着钱, 定了浮空艇的贵族包间，去了自己所在地区银行的总部。
　　他叫嚣着要最好的鲜血，银行拿出来之后他却不怎么满意，因为他要人血。在几经周折之后，银行终于拿出了他想要的鲜血，但是那昂贵的价格让他瞠目结舌。他带来的钱几乎消耗一空，才将那瓶昂贵的，只有300毫升的鲜血给带走。
　　事后他在银行门口大发牢骚，甚至口无遮拦说了长老院，结果就被巡查的血族带走，进行了处罚，刚刚到手的鲜血也被没收。到最后，这名血族无论是钱还是血，一样没有获得，反而又付出了一大笔罚款。
　　撰写者将这名小贵族暴发户的口吻描写的非常刻薄，但这说的确实是事实，阿黛尔获得的情报也是如此。不过就算他写的再怎么幽默风趣，阿黛尔也透过现象看到了本质。
　　撰写者的字里行间是会泄露出他本人的心情的，那一字一句对金钱的渴望，对这么多钱却买不来一瓶鲜血，最后还全被没收的怨恨，不管是阿黛尔还是茉莉都看得清清楚楚。
　　别人也会从他的文字里发现：什么时候一瓶300毫升的上乘人血，贵到如此地步？那小贵族能订到浮空艇的贵族宝箱，证明他手里是真的有点小钱的，但即使如此，也只能买下300毫升。
　　300毫升到底够谁喝啊？他们可都是贵族，为什么要像个臭叫花子一样匍匐在地上，等待别人的怜悯，好不容易赚点钱，结果连鲜血都买不了。
　　阿黛尔在看过报纸后还接受了怀特小姐举办宴会的邀请，怀特小姐是阿黛尔的学姐，之前在学校里见过几次，但印象不是特别深。恐怕还没有怀特小姐的哥哥给阿黛尔的印象深刻，毕竟那家伙差点要成为自己的未婚夫。
　　好在他被茉莉干掉了。
　　阿黛尔去参加宴会，倒不是因为想和怀特小姐叙叙旧，顺便和她一起悼念兄长，纯粹是因为想亲眼看看现在舆论发酵到什么地步。社交场，尤其是他们这些贵族们的社交场，一向是消息传播最快的地方。
　　最关键的是，还能宣传一下自家的商品。上次从戈尔登小姐的订婚宴回来，阿黛尔的领地拿到了不少关于衣服、化妆品的订单，这次再过去，一定也能收获满满。
　　阿黛尔颇有兴致，穿上便装，带上了茉莉，提着行李箱就去了。这次倒是没和之前那次一样提前一星期就到，毕竟她和怀特小姐也不是什么特别要好的关系，提前一天到就行。
　　她到的时候，有很多熟识的面孔。因为这次是怀特小姐以个人名义办的宴会，所以来的都是同一个年纪的人，父母辈并没有到场。戈尔登小姐带着自己的未婚夫也来了，见到阿黛尔之后还和她寒暄了一下。
　　“好像是要为怀特小姐物色合适的婚约人选。”
　　阿黛尔点头，示意明白了。其实来之前她就知道，毕竟自己那时候也是这样过来的。怀特小姐之所以要比自己晚物色人选，是因为她是嫁出去，没必要早早就确定丈夫人选。现在这一代的能力都展露无遗了，到了可以为怀特小姐找未婚夫的时候了。
　　阿黛尔把话题转到了别的上面：“话说回来，我听说你最近也开始进行经营戈尔登家族旗下的农场了。”
　　戈尔登一听阿黛尔说这个话就有些意兴阑珊：“是啊，不如你，可以经营自己的领地。我只能在祖辈的荫蔽下，做些家族内的活。”阿黛尔想说的当然不是，反而意有所指道：“真希望天上可以掉馅饼下来。”
　　这一刻，戈尔登小姐也明白了阿黛尔的意思，她笑了两声，回答：“那我可真是希望天天都能掉馅饼呢，我一定会把馅饼都吃掉，不留下一点残渣。”
　　阿黛尔轻笑一声：“彼此彼此。”
　　茉莉当然没有放过戈尔登领地，相信戈尔登家主也从领地上面收缴了很多假|钞，不过她们现在还没摸清楚那些纸币的来源，恐怕还有点担心。可担心归担心，用还是要用的，反正是天上掉下来的馅饼，不用白不用。
　　通过戈尔登小姐的这句话，阿黛尔就知道，戈尔登家族也没有将这块馅饼上报给长老院。大家的想法都是一样的，有钱不用是傻蛋。
　　阿黛尔又将话题转移，说起了之前怀特家族报纸上的趋势。戈尔登“啊啊”了两声，接上了话：“听说是暴发富呢，说不定也是被馅饼砸到的傻蛋，一时之间忘记自己的本分，竟然想要上乘的鲜血。”
　　“不过现在的血卖得很贵呢，都被馅饼砸中了脑袋，竟然都买不起。”阿黛尔喝了一口红茶，接上了戈尔登的话，格林家的小少爷两眼茫然，不知道她们俩在说什么。
　　听到阿黛尔这句话，他才想办法接了一句：“的确很贵，我们家这两年购买的次数都比之前少很多了。”
　　戈尔登小姐和阿黛尔对视一眼：哦，这里也有个傻蛋。
　　戈尔登小姐笑着摸了摸自己未婚夫的脑袋：“那我可要想办法，多赚点钱了，不然等你毕业我们结婚的时候，都供不起你日常要喝的血。”
　　格林家的小少爷似乎很讨厌被当做小孩子对待，用手臂隔开了戈尔登小姐的手：“不要把我当小孩子！我可是知道的，是长老院降低了……”他话没说完，就被戈尔登小姐呵止了：“长老院的事情轮不到我们置喙。”她看了一眼阿黛尔，看阿黛尔一点表情都没有，脸色才放松下来一些。
　　紧接着又聊了几句无关痛痒的话，戈尔登就带着自己的未婚夫先一步离开。
　　等人离开后，茉莉收拾了一下他们俩用的杯子，再给自己倒了一杯红茶，不加方糖的。阿黛尔面上的表情倒是充满了戏谑：“看来不仅是布莱克家族、戈尔登家族，连格林家族都对长老院有怨言呢。”
　　布莱克家族和戈尔登家族半斤八俩，一个倒数第一、一个倒数第二，不过格林家要好一些，是十三氏族中的中游。再加上排名第一的怀特家族的报纸，十三氏族已经有四个家族明确对长老院有意见。
　　阿黛尔不信，剩下的家族都对长老院忠心耿耿，要是真的忠心耿耿的话，现在长老院应该有所动作，银行该发布一些新的方案来应对了。但实际上，现在长老院一点动静都没有。
　　他们引以为傲的爪牙、耳目，在这个时候，全都选择装聋作哑。
　　茉莉感慨：“在上面的位置坐得太久了，就会忽视下面人的野心与怨言。”是的，长老院端坐在所有血族之上的时间太久了，怨言肯定不是今天才有的，在长达近万年的时间里，永远被人压一头，哪怕之后进入了长老院成为新的长老，但他们在家族里的时候、被压迫的经历不是假的。
　　成为长老之后，他们只会进一步压迫自己曾经的家族。说得好像是自己家族有人在长老院里当长老，但实际上成为长老的那一刻，已经脱离了自己本来的家族，站在了十三氏族对立面上。
　　而且血族们确实不太适合勾心斗角搞宫斗，长老院一点都没有对家族内部之间进行一个平衡。怀特家族势大，而布莱克家族却弱小，天平已经失衡很久了，下面的家族难道不想成为靠前的家族吗？
　　别说十三氏族和长老院不是一条心，连十三氏族内部都有问题。
　　到了舞会上，阿黛尔没有选择和任何人跳舞，哪怕有血族男士来邀请阿黛尔，也被阿黛尔拒绝了。布莱克家族的阿黛尔大小姐，年轻、美丽、天赋出众、实力强大，这都是大家心知肚明的情报，而且近些年来她的敛财能力是毋庸置疑的，那些男士即便知道自己不配成为阿黛尔的婚约对象，但要是能成为情人之类的角色，也会收获颇丰。
　　只是在阿黛尔看来，这群家伙一个个恶心到让自己想吐。
　　要不是为了搅动社交界的浑水，阿黛尔才不会出席这种舞会呢。她可是有爱人的，而且还是这个世界上最最美丽动人的爱人，是这群臭男人都比不了的。


第125章 正在崩塌
　　怀着下三路想法企图变成凤凰男的血族男士们离开之后, 和阿黛尔关系还算好的血族们围了上来。阿黛尔是社交界冉冉升起的新星，她搅动着社交界的风云，尤其是她领地内出售的礼服、化妆品, 都是大小贵族们趋之如骛的存在。
　　到了怀特家的宴会, 难免会提到近期怀特家发售的报纸上面写的内容。有人询问阿黛尔：“布莱克小姐，您怎么看这件事？”
　　阿黛尔是个聪明的人, 无论心中怎么想, 她面上都不会表现出来，现在也只是略带惋惜的说：“突如其然的暴富遮蔽了那位血族的双眼, 如果能用更加妥善的方法去购买血液就好了。”
　　她一句话, 让很多相看热闹的血族都被噎的不知道怎么接话。阿黛尔话锋一转：“不过现在的血液这么贵吗？我用的一直是自家农场产出的鲜血，所以对于外面的物价不是很清楚呢。”
　　阿黛尔这么问了，自然有乐于助人的小姐为她排忧解难：“布莱克小姐领地的鲜血质量很好所以不来外面买吧？这几年的鲜血真的价格一直在上涨, 前几个月银行还将鲜血质量进一步划分了，导致上乘的鲜血变得更加昂贵。”
　　“是这样嘛？”阿黛尔装作什么都不知道的模样：“最近收购价格都在降低，我还以为售卖价格也变低了呢。”
　　“才不是那样呢，就是因为售出价格变低、购买价格变高, 所以好多贵族都有点给不出上供的钱了……”
　　眼看话题就要朝着敏感的方向发展, 阿黛尔握着酒杯，继续说：“也许是物以稀为贵, 上乘的鲜血，也应该用高价来适配。”
　　一句“物以稀为贵”，非但没有让贵族们停止议论, 反而交头接耳聊了起来。最后的话题演变成了：“现在的上乘鲜血是不是变少了, 所以才会卖得越来越贵。”
　　“可是我们上供的上乘鲜血并没有变少啊。”
　　“那那些鲜血都去了哪里？”
　　最后这个问题无人回答, 因为所有人都心知肚明：鲜血去了长老院那里，上供给了他们敬爱的长老了。除此之外, 还有一个很大的问题，那就是：银行里的鲜血真的够吗？血液对于贵族们来说是至关重要的，给长老院的鲜血多了，到他们手里的鲜血自然而然就变少了。
　　他们把鲜血卖给银行，就是拿血换钱，觉得自己有需要的时候，再去购买就好了。但现在的情况，银行里看起来好像也没多少血啊？他们决定……一回去就去银行买点，要不然全都被别人买光了，自己喝什么？
　　话题会到这个地步，阿黛尔从中起的作用不容小觑。但她实际上也并没有做出什么出格的事情，她只是轻轻拨弄了一下风云罢了。而且无论是话语还是语气，外人听上去，阿黛尔都是站在长老院那边的。
　　她甚至有好几次，打断了别人企图对长老院出言不逊的话。
　　别人一提起布莱克家的大小姐，也只会觉得：哦，布莱克大小姐，那可真是一位贵族的典范。
　　舞会结束，阿黛尔也功成身退。回到星火农场之后，阿黛尔还处在兴奋中：“哼哼，我做的怎么样？”面对阿黛尔邀功，茉莉当然是及时表扬她：“阿黛尔，你做的很棒。”
　　接下来，阿黛尔就要奖励。茉莉也非常大方，除了不给血这点让阿黛尔觉得特别小气之外，其他的东西茉莉一点都没藏着掖着。阿黛尔索吻，她就把人亲的晕晕乎乎的，阿黛尔想要快乐，她就和阿黛尔在床上滚了两三天的床单。
　　阿黛尔还是想要喝血，她委屈巴巴说：“茉莉，我都只喝你的血的，如果不给我喝血，我会饿死的，人造鲜血其实也不太管用。这个世界上，我只能接受你的血。”
　　阿黛尔说的是事实，但架不住茉莉坏心眼：“也不是这样。”
　　“？”
　　“我记得我上次吃毛血旺的时候，你也过来吃了一块。虽然事后被辣得嘴巴发麻，但是血块确实吃下去了。”茉莉的记性也很好，这件事那是一点没忘啊。
　　听到茉莉这么说，阿黛尔全身都僵硬了下，仔细想想：那一次，她的确是吃了血块来着。但是！但是不可以这么算啊！再说也就那一次！
　　茉莉还用一种“阿黛尔，你不干净了”的眼神看着阿黛尔，这让阿黛尔恼羞成怒，直接翻身骑在茉莉身上，用拳头砸着茉莉的胸口。虽然阿黛尔的拳头对于茉莉来说根本没什么攻击力，但茉莉还是护住了胸口。
　　“茉莉，你在干嘛？”
　　茉莉小声念叨：“没什么。”
　　都当爱人吧这么久了，阿黛尔早就已经有从茉莉那张扑克牌一样的脸上读懂她心意的技能。这回阿黛尔也明白了茉莉的意思，她的视线落到了茉莉的胸脯上，茉莉下意识挺了挺胸。
　　阿黛尔忍不住笑了一声：“没关系的茉莉，你的胸不会被我捶到凹进去的！”
　　“！”
　　两人打打闹闹间又过去了一段时间，她们俩是一点都不急，本来事情发酵就需要时间，想要扳倒长老院的统治，是需要长时间作战的。不过也没让她们等太久，因为血族都是一群没有耐心的家伙。
　　虽然血族的寿命很长，但血族并不擅长等待，从他们的做事风格上就看得出来。例如明明女儿才刚满十八岁没多久，就着急忙慌的想要给女儿定下婚约。他们好像急于把所有的事情都做完，然后才会放下心，好像已经堆满了过冬物资的仓鼠，安安心心躲在自己的窝里。
　　也有可能是因为上古时期被饿怕了，所以基因里还流传着要抓紧时间屯粮的传统。
　　总之，血族银行的总部，毫不意外的接到了爆发式增长的买血订单。偏偏这些血族，都是手里拿着现金，甩在工作人员的脸上，就要获取血液的大贵族。银行里的员工，乡下小地方聘用的是人类，而总部之类比较重要的场所则是低级血族。
　　这样的员工面对血族，没有一点反抗能力，只能一边收钱、一边取血交给贵族们。但问题也随之而来，小地方的血液很快就被售卖一空，不得已，那些贵族们只能跑到总部来购买。但总部的血液储存也是有限的，准确的说，贵族们手里握着的金钱，已经远超过血液的储存量了。
　　这其中，阿黛尔和茉莉做了很大的贡献。因为那群贵族手里面的，可不止是的真钞，还有海量的假|钞。原本按照银行高层研究院每年发型的纸币来说，应该可以满足纸币和血液的兑换，但算上假|钞，那就远远不够了。
　　无法兑换到鲜血，愤怒的血族贵族们甚至做出不顾贵族仪态的事情，堵在了银行门口，不换到鲜血绝不离开。阿黛尔的线人报告，其中还有布莱克家族境内的几个贵族。
　　阿黛尔心知肚明，要是没有父亲的默许，他们根本不敢这么做。
　　银行的治安队当然选择出面想要赶跑这群贵族，但是这群贵族平时耀武扬威惯了，而且治安队的大多数人都是低级血族，只有领头的是贵族，这种情况下发生对抗，吃亏的只会是治安队。
　　贵族们丢弃了仪态，撸起了袖子，和治安队的人打在一起。他们恢复了原始社会里凭力量说话的状态，也正常，血族社会本来就是强者为尊的社会。更何况，血族本来就是一群野兽，只是穿上了衣服，伪装成了绅士与淑女。
　　因为闹事的贵族太多了，长老院也不好一下子把所有都惩罚，反而进行了安抚，给每一个前去领取鲜血的贵族都兑换了相应的血液。这本来让大家都以为银行没有多少血的贵族都安心下来了不少，但是下个月的报纸上发布的内容，让他们心慌慌的。
　　上面写到，银行由于系统升级，将在这个月月底暂停上乘鲜血的兑换。这让本就有些忧心的贵族们确定，就是银行里面没血了，所以才没办法兑换出来。至于鲜血都去了哪里？那当然是进了长老院的口中。
　　说实话，长老院确实会吞下一部分上乘鲜血，但之所以兑换不出来，还是因为假|钞太多，而直至现在，他们都没发现收到的钱里面有很大一部分都是假|钞。
　　除了官方报纸之外，还有怀特家的报纸。上面写的可比长老院的官方报纸精彩多了。不管是叙事水平还是精彩度，以及血族特有的尖酸刻薄口吻都发挥到淋漓尽致。大约是银行兑换不出鲜血的事真的惹火了对方，这名撰写人甚至直接在报纸里面开炮：如果银行根本拿不出血来，他们之前卖出去的血去了哪里？早知道如此，他也不会售卖自己家农场的鲜血。
　　这句话简直说到了大家的心坎里，一开始大家也是不同意售卖鲜血的。血族们都很贪心，又自私，怎么可能轻易从自己的口袋里把自己赖以生存的鲜血给拿出来。可是以货易货的方法太过落后，这导致血族社会这么多年还是一个样子，和万年以前也没太大的差别。
　　直到引入了银行系统后，血族才大跨步超前发展。但这一切，都架构在大家相信长老院，他们手中这没什么用的纸，也可以在自己需要的时候换来鲜血。
　　但这一切，都在现在崩塌，好不容易建立起来的信任关系，也会随之瓦解。
　　阿黛尔和茉莉做的事情并不多，只要静观发展即可。


第126章 看热闹
　　因为长老院官方报纸说的结束兑换日期是这个月月底, 所以很多血族都挤在这个月结束之前，赶到银行总部进行兑换。阿黛尔也带着茉莉去凑了凑热闹，作为一个拥有广阔领地的农场主, 担心取不出来血这种事情非常正常。
　　但实际上, 阿黛尔是来看热闹的。
　　她不仅来看热闹，而且还盛装打扮了一下。她穿了一件暗红色的礼服, 礼服底色为暗红色, 裙摆大面积用了黑色的暗纹，在月光的照射下裙摆反射着光芒, 看起来流光溢彩雍容华贵。束腰将阿黛尔纤细的腰线勾勒出来, 同时有些类似于胸衣的大胆设计，让阿黛尔饱满的胸脯看起来更加挺拔。
　　站在阿黛尔身后的茉莉举着一把同色的蕾丝绣花伞，伞周边还有几条蕾丝恍若蕾丝一般坠下。
　　虽然晚上打毫无遮阳作用的遮阳伞有点神经病, 不过好看、优雅就够了，血族们肯定会为了这一身行头买单。尤其是女仆，一定也要足够优雅，不然打伞的样子就会很奇怪。
　　阿黛尔没有和其他贵族一样挤在银行门口, 而是在银行那高高的台阶下, 附近的一家咖啡店门口，坐在那边喝咖啡。而茉莉就跟个摆件似的站在阿黛尔旁边, 继续为她撑着伞。
　　来看热闹的阿黛尔，却好像一道风景线，看上去美丽动人, 说不出的风华绝代。她的模样吸引了很多女士的注意, 来银行门口堵着工作人员要取鲜血的可不止是男士, 在血族女士的地位同样很高，甚至有很多本身就是自己家族的主人, 她们来取血一点都不奇怪。
　　取血重要，研究一下最新的潮流，同样也很重要。
　　阿黛尔那优雅的模样不仅吸引到了那些女士们，还吸引到了同样来看热闹的怀特小姐。阿黛尔倒是没想到会在这里见到怀特小姐，她带着自己被赋予了“怀特”姓氏的女仆，落座在了阿黛尔的对面。
　　茉莉感觉到对面的怀特女仆瞪了自己一眼，她们在学校里确实有那么一点小过节，不过都过去那么久了，茉莉猜测肯定不是这样原因。
　　那么答案只有一个了：那就是在优雅这件事上，怀特女仆输给自己了，现在怀恨在心。
　　——哼，在女仆专业性这件事上，茉莉可不会输给任何人。
　　果不其然，在瞪了茉莉一眼之后，怀特女仆就将视线转移到了茉莉撑着的洋伞上。她满眼都是：可恶，好想要。
　　能不想要吗？这可是她运用现代知识，靠嘴输出，让女仆们做出来的洋伞。还不能量化，因为材料和手工艺的问题，都得一个个靠手工做出来。想要的话，就得付出小钱钱。
　　怀特小姐倒是没怎么在意衣服啊、洋伞，她曾经也是学校里的第一名，从进入学校到毕业，就一直都是年级第一。很多人都分外可惜怀特小姐和阿黛尔不在同一个年级，如果都在同一个年级的话，就能对比出谁更厉害些了。
　　她们各自都有自己的拥护者，分别认为怀特小姐/布莱克小姐，一定会是最厉害的。
　　这样的言论直到两人毕业后才渐渐停歇了下来，因为毕业后，阿黛尔成为了社交界的新星，大家景仰的领主。而怀特小姐，却因为排行的关系无缘继承人的位置，反而要待嫁闺中，直到近期才定下婚约。
　　两人的差距就这样显现出来，在慕强的血族社会里，只有强者才能得到大家的尊敬。不管是谁，都觉得现在的阿黛尔是更强大的一方。
　　但怀特小姐却不这么觉得，她从来不会在阿黛尔面前感到自卑。怀特小姐出声：“布莱克小姐，你到这里来是为了取血的吗？”
　　“我想到这里来的大家，都是为了这个目的。”
　　怀特小姐要了一杯咖啡，身后的怀特女仆立马掏出了随身携带的方糖，加入到咖啡里面。阿黛尔看得出来，方糖的质量很好。怀特小姐听了阿黛尔的回答，不置可否，她搅拌着咖啡，等方糖溶解之后才说。
　　“可在我看来并不是这么回事呢，阿黛尔你一点都不着急。”
　　她将“布莱克小姐”换成了“阿黛尔”，显然是想要拉近和阿黛尔的关系，好开始下一个话题。阿黛尔却笑了笑：“怀特小姐有何高见？”
　　“有可能是和我一样，来看热闹的。”
　　阿黛尔没有接这个话茬，反而问她：“怀特小姐是来看热闹的吗？真是好雅兴。”她也没承认自己是来看热闹的，也没有否定怀特小姐的说法，怀特小姐笑了笑，知道阿黛尔太过谨慎，所以她干脆先把自己的把柄抛出去，让阿黛尔抓住之后，才会信任自己一些。
　　“实不相瞒，家族发行的报纸，首版的撰写人，就是我。”
　　这倒是有些出乎阿黛尔和茉莉的预料，她们从风格上看来，还以为是一个成熟的血族男性，没想到是和阿黛尔年级差不多的小姐。
　　“我倒是没想到会是怀特小姐，毕竟有些用词……”阿黛尔有些犹豫，不知道应不应该把后面的形容词说出来。
　　“太过粗俗了吗？”怀特小姐却承认的很大方：“我也得顾忌着一点，所以故意改变了一下文风。不过阿黛尔小姐，我倒是有一个疑惑。”
　　“您请说。”
　　“每次我在想要写什么稿件的时候，就会碰到有人匿名将事件经过寄送到我家报社里，实在太过及时了，您有什么头绪吗？”
　　“这谁知道呢。”
　　阿黛尔喝了一口茶水，对于没有证据的事情她是不会承认的。那些东西，其实是阿黛尔的眼线得到汇报后，由茉莉送过去的。但这种事情她怎么可能会承认，她又不是傻子。
　　她也确定怀特小姐没有证据，因为她相信茉莉的实力，没有人可以发现茉莉的小动作，因为茉莉是举世无双的强者。
　　阿黛尔的面上功夫做的很好，她依旧保持着一副淑女的模样，脸上的笑容也一丝不苟。怀特小姐打量了一会儿，也知道从阿黛尔这里闻不出什么。她和阿黛尔闲聊了两句，转身走了，临走前，还扔下一句话：“阿黛尔，我现在是站在你们这边的。”
　　等怀特小姐走远以后，阿黛尔才放下嘴角的微笑，声音低到好像在自言自语：“应该说不愧是撰稿人吗？真是敏锐的观察力。”茉莉很有女仆操守，假装自己什么都没听到，紧接着阿黛尔又说：“可惜，她察觉不到我真正的意图。”
　　茉莉有时候会想，阿黛尔也是够中二的，竟然能说出这么夸张的话、做出这么夸张的动作来。这些小动作和经典台词，随便找个异世界动画塞进去都完全不违和。
　　茉莉觉得自己得做点什么，不然迟早有一天自己的中二程度会被阿黛尔超过去。于是她轻声开口：“一切如您所愿。”
　　阿黛尔猛地回头，用诧异的眼光看着茉莉。茉莉面上毫无表情，不动声色挑眉看了阿黛尔一眼，那意思分明是：看，论起中二，我也完全不在话下吧。
　　阿黛尔又气呼呼转过头去，继续喝咖啡。
　　说实话，咖啡真的不好喝，反正茉莉想象不出来咖啡加血是什么味道，那种感觉应该和臭豆腐上面加美乐滋一样，是茉莉听了都会头皮发麻的创新菜式。
　　茉莉又回过神想了想刚才怀特小姐的话，她猜测怀特小姐应该是有所怀疑的，但她最多会觉得，阿黛尔想要推翻长老院的统治。怀特小姐刚刚离开的时候，背影看上去还有些激动，说不定她觉得推翻长老院统治已经是一项不可完成的霸业。
　　可实际上，阿黛尔想要的更多。
　　她要的不是推翻长老院的统治，而是推翻整个血族的统治，建立起和平的世界。
　　阿黛尔不管怀特小姐说的是真的假的，最重要的是，怀特小姐是可利用的，这点对于阿黛尔来说就够了。在她们聊天的时候，银行门口那里已经愈演愈烈，很多贵族都在门口进不去，他们作为大贵族，个个心高气傲，怎么可能会甘愿被人拒之门外？
　　很快就演变成为了肢体冲突。
　　茉莉看的真切，原本不过是有治安队拦在门口，不让血族们进去。想要进入银行的第一排血族被后面的推着，不得已往前走了点。治安队还以为他们要硬闯，甚至拿了武器出来。
　　血族还在冷兵器时代，他们的武器就是腰间的长剑。在血族心中，也只有低级血族需要用到这些东西，毕竟血族们的利爪对于自己来说就是最好的武器。随着治安队抽出长剑，战斗一触即发。
　　不知道是混在人群的哪个，先对低级血族发出了魔法攻击，火焰顷刻间烧在低级血族身上，而后大家推搡着就直接冲到了银行中。这毕竟是血族银行的总部，除了低级血族的侍卫以外，还有血族镇守。
　　但他们和数量庞大的贵族们一比，就显得有些弱小了。所以很快的，血族守卫们就被解决，贵族们昂首挺胸走进去，让银行工作人员帮自己取血。面对连自己上司都干掉了血族们，低级血族的员工哪里敢说什么话，只能老老实实给他们取血。
　　可是很快，面对着挥舞大笔钞票的贵族们，血族银行的鲜血供不应求，被提取的干干净净。这些血族们当然是不愿离开的，但是都是没血可取的情况了，他们也没有办法。
　　为了泄愤，他们将血族银行打砸一空。


第127章 暴露了
　　他们做的确实过分, 连一丁点血都没给银行留下来，哪怕是质量差的鲜血，也都被他们给购买走了。茉莉其实很了解这种思想, 反正钱也不是自己的, 是天上掉下来的馅饼，不花白不花, 直接花光了算了。
　　再加上血族现在的情况, 都不知道以后纸币有没有用，赶紧花完跑路, 是最好的办法。
　　就是这群有一个算一个, 都是大笨蛋。在这几年，魔石监控设备已经走进了各大家族，就连阿黛尔的领地内也有很多魔石监控, 清晰度要比茉莉穿越前还要牛逼，这走的是魔法路线而不是科学路线，有点技术就是点的很奇怪。
　　魔石虽然昂贵，但对于很多贵族来说算不了什么, 他们哪怕没有也肯定看过。血族银行总部内, 监控多到数不数胜，可没有一个血族将监控给破坏掉, 把自己的身影直接落在了监控上。
　　不过也有可能，是血族还没习惯监控这种东西。血族的寿命太漫长了，足足有两千多年。而监控也不过是近两年才出的东西, 他们知道有这么个东西, 却没放在心上也是情有可原的。要是再过个一两年白, 估计所有人都会学会：要干坏事之前，先把监控给破坏掉。
　　阿黛尔是来看热闹的, 但不想自己去成为热闹。她就坐在外面的咖啡厅，看着银行里发生的一幕幕。看完了之后，阿黛尔结账走人。回到领地之后没多久，不论是官方报纸还是怀特家族的报纸，都对这件事情进行了报道。
　　对于当天那群血族的处罚，也落了下来。毫无例外，对于胆敢冒犯长老院权威的血族们，全部都处以死刑。但问题是，他们让十三氏族各自去负责自己领地内的家伙。
　　阿黛尔看到这些情报都想笑，因为……里面真有不少贵族，是十三氏族自己的人。让十三氏族去进行处罚，相当于给他们灭口的机会。面对一心效忠于自己的家伙，说不定还会偷偷摸摸把人给放走，让他们成为黄昏之后那个三不管地带的常客。
　　茉莉在这之后还去见了一下芭芭拉，看到计划稳步推进，芭芭拉倒是很开心，但她却告诉茉莉：“我们这边的研究人员已经发现□□的事情了，虽然制作的几乎别无二致，但在用墨上还是有一些小差异，他们已经着手准备告诉给长老院。被我以还要更加准确才能上报的理由拦了下来，但要不了多久，长老院肯定会知道。”
　　茉莉点头，还对芭芭拉说：“你别冒险拦着他们，要是真的知道，对我们的计划也没什么影响，上报就上报吧。”
　　芭芭拉点头，示意自己知道了。
　　在研究所那边上报之后，银行不久后就推出了一系列的政策，包括全本的纸币作废，用旧纸币换新纸币。阿黛尔对于长老院，一向是非常“尊敬”的，所以在政策出来没几天，阿黛尔就让手下的低级血族去兑换了纸币。
　　而且她还是聪明人，大部分都用了真钞，只有一部分是□□，钱财数量也没有故意多报。派出去的低级血族回来了，带回了新的钞票。只是数额和阿黛尔送过去的不一样，低级血族惶恐的解释：“银行那边说纸币有问题，扣押了部分有问题的纸币，只能给我们没问题的那一批。”
　　阿黛尔倒是不意外，她点了点头，就让对方先去休息。阿黛尔领地内的财富很庞大，她派了足足一队人马，才将自己的钱财给送过去。那纸币可以说是装了几十个箱子，但是回来的时候，却只有二十几个箱子。
　　阿黛尔看到这一幕，笑了下。
　　她送过去的纸币里面虽然有假的，但是占比数量没有那么多，送回来的前显然不够，甚至少了特别多。银行一时间，怎么可能制作出那么多新钞，根本不够兑换的。
　　茉莉拿起了新钞，仔细看了看，研究所的人确实很厉害。这么短的时间内，发行了新的版面，而且还用发行日期和编号作为防伪标志。可现在他们的所作所为，无疑不是在加快信任崩塌。
　　原来的纸币不能用了，要去兑换新的纸币，但是新的纸币却不够数量，甚至还扣押了自己的一笔财富。这种消息传出去后，再加上之前的事件，很容易让大家对新钞的信任度大打折扣，人们会忍不住去怀疑：这个新钞会不会也有一天全都不能用？然后自己的资产，再一次因为长老院而惨遭缩水？
　　怀特家族的报纸对于此事也进行了报道，怀特小姐的笔触非常犀利，虽然没有直接批评长老院，但是字里行间能看到对长老院的怨言。
　　整个血族社会都笼罩在一股特别紧张的气氛中，这样的气氛持续了很久，到了祝福节才有所缓解。阿黛尔也收拾了行李，准备回家去过一年一度的祝福节。
　　到了布莱克城堡之后，阿黛尔总觉得妹妹的表情有点不对，一副有话要说又没说出口的表情，她想和自己妹妹聊聊，但却被父亲叫到了书房里。回到自己下人房的茉莉，也发现了些许不对劲。
　　因为，女仆主管带着几个低级血族女仆，将她团团围住。茉莉的直觉告诉她，恐怕发生了什么她们意料之外的事情，但她还没摸清楚是那种，于是依旧装作普通人类的模样，声音里待着一丝惊慌失措与可怜巴巴：“女士，我犯了什么错误吗？”
　　她有那么一瞬间，怀疑是自己的马甲暴露了，但女仆主管的话却打消了她这个猜测。因为女仆主管说：“家主大人要求你在这里，哪里也不准去。”
　　如果自己的马甲暴露了，那肯定不是女仆主管带着低级血族来这里了，而是家主亲自带队，来到自己面前。这几个低级血族女仆，根本不够自己看的。所以……不是自己这里出了问题，而是阿黛尔那里。
　　茉莉在一瞬间，就理清了思路。
　　说实话，被发现这件事，也在情理之中，因为不管是哪个领主的领地，肯定会有其他氏族和长老院的眼线，哪怕过去这么多年了，阿黛尔也难以将自己领地里的眼线彻底拔除。如果对方发现了什么，从而报告给上面的话，也是一件很正常的事情。
　　而且阿黛尔虽然一直是在暗中挑唆贵族们进行反抗，但只要有有心人的话，还是很容易发现阿黛尔一直在推波助澜。除此之外，也不是所有人都值得信任的，说不定被人背叛告密的几率，也是有的。
　　茉莉感受了一下阿黛尔的方向，她发现阿黛尔现在正在家主的书房里。
　　如果只是自己的身份被发现，茉莉其实并不会怎么担心，因为在这个世界上没有任何一个存在能够凭借武力值凌驾于自己之上。可阿黛尔那边就说不准了，阿黛尔比起她来太过弱小，比起布莱克家主来说也不会比人类难解决到哪里去。毕竟，阿黛尔只是个连一百岁都没有的小吸血鬼，而布莱克家主，则是个一千岁的老鬼。
　　正确的做法应该是，等待阿黛尔被关起来后再去和她会面，讨论接下去应该怎么做。布莱克家主是阿黛尔的父亲，哪怕阿黛尔做错了什么，他也不会不管不顾当场击杀阿黛尔。
　　可阿黛尔是多么矜贵的小姑娘，从小到大几乎没受什么苦，最严重的两次还是因为自己。一次是被校医打伤，一次是被母亲关起来。之前的时候茉莉就难以忍受阿黛尔受到伤害，更何况是两人已经成为爱人的现在。
　　阿黛尔应该是被宠在手心里的，而不是被关起来。茉莉不想再看到那样的画面，于是茉莉选择了直接反抗。
　　茉莉往前走了一步，面上冷峻的女仆主管直视着她：“女仆茉莉，家主大人的命令是让你待在房间里，哪里也不准去，你是想要违抗家主大人的命令？”
　　违抗了又怎么样？
　　茉莉看着女仆主管，脚下微动，她又往前踏出一步。旁边的低级血族女仆伸出了自己的利爪，只要女仆主管一声令下，她们就会行动。然而女仆主管久久没有动静，低级女仆们面露不解，看向了女仆主管。
　　却发现她的额角，有一滴汗水，正在缓缓滑落。
　　低级血族的体温也很低，一般情况下是不会流汗的，但是面对茉莉，女仆主管却不知不觉流下了一滴冷汗。她第一次看清茉莉的眼眸，她知道茉莉有一双黑色的眼睛。茉莉的发色和眸色都很受血族的青睐，她们喜欢黑色，也喜欢红色，黑色的眸子会让他们想到夜晚、想到天空。
　　可那双黑色的眸子太过冷静，里面不带一丝感情，这样直直的看着女仆主管的时候，让她有了莫大的压力。上一任女仆主管临行前的悲鸣此刻又在女仆主管的耳中响了起来。
　　她有些记不清楚当时那人类说的是什么了，她是低级血族而不是血族，记忆里没有那么好，她只是隐约记得对方说：茉莉，绝对不是什么人类！茉莉不可能是人类的！
　　当时布莱克城堡的所有人，都只将她的话当成玩笑，无非是被赶走的愤恨与不甘萦绕在她的心中，才让她说出了这样的话。可是时至今日，注视着茉莉那双眼睛的时候，女仆主管才惊觉：也许对方说的，根本不是什么玩笑。
　　“女士！”
　　旁边的低级血族女仆低声提醒，女仆主管才恍然清醒。她咬了下牙，闷声说：“动手！”


第128章 轻车熟路
　　在刚才注视着茉莉眼神的那一瞬间, 女仆主管竟然害怕了，她必须承认自己被茉莉的双眼慑住了心神。可是主人的命令也是绝对的，既然家主大人下达了命令, 那她就得如实完成。
　　于是女仆主管也亮出了自己尖长的手指甲, 朝着茉莉直接袭击而去。
　　同一时间，周围的其他低级血族女仆也与她一样, 在她一声令下之后, 就扑向了茉莉。她们已经做好准备，将面前的人类残忍撕扯开, 让她发出悲鸣的声音。
　　她们都知道的, 大小姐格外宠爱这个人类女仆，甚至把她从布莱克城堡带走，这么多年来依旧和她形影不离。可是哪怕她被撕得粉碎, 大小姐也无法迁怒于她们，毕竟，这可是大小姐的父亲、布莱克家主的命令。
　　面对这么多低级血族的进攻，茉莉也只是站在原地, 没有任何表现。
　　女仆主管看到茉莉一动不动, 似乎没有反应过来，在这一刻, 她想的是：果然是自己想得太多了，什么不是人类，都是因为那双黑色的眼睛太过冷漠的关系, 才会莫名其妙想起前任女仆主管的话。
　　无论怎么看, 面前的茉莉也只是一个普普通通的人类。甚至是个弱小的、毫无反手之力的普通人类。
　　女仆主管放下了心, 然而在下一刻，她面前就失去了茉莉的身影。她有些错愕的眨了眨眼睛, 下一刻就觉得后脖颈一疼，面前一黑，女仆主管就失去了意识。
　　将所有的低级血族女仆在一瞬间击倒在地，茉莉轻轻拍了拍手，似乎在拍掉手上并不存在的脏污。她还是变得善良了很多，认同了阿黛尔说的人类可以和其他弱小的血族、异族共同生活的理念，不然面对胆敢向自己出手的血族异族，茉莉一定第一时间就了结了她们，而不是让她们安安心心躺在地上睡一觉。
　　她的脚尖轻移，不再管地上躺着的低级血族女仆们，转身向着书房那边跑了过去。她的鼻尖闻到了血腥味，来源就在布莱克家主的书房里。她有些担心，甚至加快了速度。
　　然而等她打开房门的时候，发现阿黛尔和布莱克家主正在对峙，阿黛尔身上有些凌乱，但依旧是干干净净的，反观布莱克家主，他的身上还出现了一些伤痕。
　　茉莉沉默了下，她开门的瞬间两个血族都看向了她，意识到现在阿黛尔处在上风，茉莉觉得自己应该不需要进去帮忙。她看了会儿阿黛尔，阿黛尔还没说什么，布莱克家主就喊了一声：“你怎么会在这里？！来人！”
　　为了不让其他人听到最后那句“来人”，茉莉迅速的关上房门走了进来。
　　她手指轻轻一勾，丝线直接捆住了布莱克家主，甚至将他的嘴巴给堵住了。布莱克家主被捆成了一个黑色的木乃伊，直挺挺倒在了地上。看着自己的父亲如此狼狈，阿黛尔一时之间也不知道说什么是好。
　　“发生了什么？”
　　茉莉看向阿黛尔，开口询问。
　　阿黛尔整理了一下有些凌乱的衣服，保证自己还是一个美丽的淑女之后，才坐在了沙发上。她示意茉莉给自己倒茶，茉莉用布莱克家主书房里面的东西泡好茶水之后，从自己兜里拿出了人造血液方糖放入茶水中，用勺子轻轻搅拌之后才放到了阿黛尔面前。
　　茉莉放到她跟前的时候，她正在用手指梳理自己的头发，看到红茶之后停下手上的动作，然后拿起红茶轻抿。等到整个人都冷静下来之后阿黛尔才叹了一口气：“我在后面捣鬼的事情，好像被长老院的人发现了。应该是有叛徒。”
　　这个答案倒是和茉莉的猜想吻合，她点了点头，然后和阿黛尔旁若无人讨论起倒是谁是叛徒，根本不在意布莱克家主是不是还在房间内。
　　这也给了布莱克家主可以逃跑的错觉，他双眼紧紧注视着两人，却在背地里使用魔法，在她们聊天的空隙，布莱克家主化为了几十只蝙蝠，在这一瞬间就企图逃跑。
　　不过这是没用的，毕竟在他面前可是地表最强生物茉莉，茉莉的丝线格外坚硬不说还异常灵活。在布莱克家主变成蝙蝠准备逃跑之后，丝线就猛地炸开，从一条完整的丝线化为无数根细小丝线，将家主化成的蝙蝠牢牢捆住，并且扎根在了地板上。
　　茉莉从座位上起身，来到家主面前，一双冷漠的眸子里倒映着那几十只蝙蝠。
　　她伸出手指，忍不住戳了其中一只。别说，这蝙蝠还毛绒绒的，等过个几百年，说不定阿黛尔也能学会这一招，还有可能变成一只大大的、胖胖的蝙蝠保证，被自己抱在怀里揉搓。
　　被她戳了的蝙蝠却很暴躁，整个身子都在动来动去，可惜被丝线紧紧捆住，就算想动，也动不了多大幅度。过了片刻，蝙蝠颓废的停止了动作。
　　说实话，血族可以变成蝙蝠逃生这一点，还在茉莉的预料之内。穿越前的电视剧、电影、动漫里面，这可是血族的看家本领。除了蝙蝠，还可以变成老鼠、蜘蛛之类的，所以茉莉早就有准备。
　　就是在这个世界呆这么久，茉莉还没看到可以变化成蝙蝠的血族，这倒是第一次发现。茉莉估计这不是什么烂大街的技能，只有具有一定能力的血族才可以掌控。像之前茉莉解决的其他血族，包括怀特家的少爷，都不会这个技能。
　　布莱克家主毕竟是十三氏族的家主，是出于血族社会最顶尖的那批存在，会这个技能也不奇怪，说不定还藏着什么稀奇古怪的招。
　　过了片刻之后，茉莉放松了一点对布莱克家主的束缚，布莱克家主的几十个蝙蝠猛地合在一起，然后恢复成了原本的模样。恢复完成之后，布莱克家主还呼吸急促，看起来这个技能消耗挺大的。
　　茉莉回到座位上，看到阿黛尔满脸都是“我亲爹怎么还防着我一手没教我这技能”的表情。等茉莉回来后才咳嗽一声，恢复正色继续说：“父亲好像打算把我捆起来带去给长老院问罪，但是我不同意，一言不合就和父亲打了起来，他一个没注意，就被我给偷袭到了，还流了点血。”
　　这话听起来怪不可思议的，毕竟阿黛尔是个不到一百岁的小吸血鬼，而布莱克家主是个老不死。按照一般的想法都是：受伤流血的那个，肯定是阿黛尔。血族的嗅觉很敏锐，布莱克城堡有那么多血族，不可能闻不到鲜血的味道。只是从家主书房里传来，大家只会以为是阿黛尔受伤流血了，而不是家主。
　　城堡里的大家，估计都知道这次阿黛尔回来要被关起来，之前二小姐欲言又止的神色，此刻也得到的解答。
　　阿黛尔还真挺强的，不愧是自己养大的姑娘。
　　“所以高密的叛徒是谁？”
　　阿黛尔摇摇头：“那我就不知道了。”
　　茉莉再一次站起身，她走向布莱克家主，布莱克家主大概鲜少有这么狼狈的时候，而且完全不明白茉莉为什么能这么强大，他用一种仇恨和惊恐的眼神死盯着茉莉。
　　茉莉散发思维，觉得布莱克家主估计以为自己是什么披着人类皮囊的怪物，说不定阿黛尔的人类女仆茉莉，早就被不知道什么东西给替换了。毕竟名为茉莉的人类是在布莱克夫妻俩的注视下，由阿黛尔从保育机构里面带出来的，是个彻头彻尾的人类。
　　绝不是现在这样，可以释放出某种莫名其妙丝线的家伙……
　　看到布莱克家主的眼神，茉莉也知道他是不可能告诉自己高密的家伙到底是谁的。但是不要紧，布莱克家主不说，但她会自己找啊。茉莉在布莱克家主的书房里翻来覆去的寻找，那些布莱克家主引以为傲的小机关，在茉莉手上都没起什么作用。
　　她轻而易举就找出了长老院寄给家主的信，并且拿到了阿黛尔的面前。
　　布莱克家主看了全程，他一开始不屑一顾，认为茉莉肯定找不到自己藏起来的书信，紧接着开始有些慌张，因为茉莉看起来胸有成竹。到了最后，布莱克家主的眼睛里充满了不可置信，因为茉莉特别轻车熟路就找到了他藏起来的信件。
　　布莱克家主想起了无数个日日夜夜里，自己忧心忡忡做小机关，就是不想让别人看到自己的信件。连他的心腹属下都觉得布莱克家主有些魔怔，谁又能突破布莱克城堡的层层守卫来到家主的书房里，并且偷看信件呢？
　　但不知道为什么，布莱克家主就是有这方面的担忧。直到现在，他才发现：自己的担心不是没有道理的，看看、看看，这个女人，不就从自己的书房里把自己的信件给翻出来了吗？
　　茉莉感受到了布莱克家主惊疑不定的目光，回过头，看向布莱克家主，然后在布莱克家主惊恐的视线中，露出了一个势在必得的笑容。
　　开玩笑，她和布莱克家主的书房斗智斗勇这么多年，布莱克家主会把信件放到哪里、又会使用怎样的机关，她真的一清二楚。茉莉转头看向阿黛尔，询问：“所以叛徒是谁？”
　　阿黛尔脸上没什么太大的表情变动，说出的答案也在意料之外情理之中。叛徒不是她们领地内的任何一人，也不是她们放在外面的眼线。
　　“是，浮空艇公司的那个。”
　　茉莉恍然大悟，哦，是那个血族叛徒。


第129章 只有这一次
　　怎么说呢, 叛徒是血族叛徒这一点，好像一点都不觉得意外呢。毕竟他之前能够背叛血族，给异族和她们提供便利, 那也同样能因为一些事情背叛她们, 将她们的消息告诉给长老院，来攫取更大的利益。
　　阿黛尔看完了信件, 就把东西交给茉莉, 让茉莉自己看。
　　茉莉一目十行，飞快扫过了信件, 长老院只是通过血族叛徒了解到很多事情, 例如最早的假/钞就是从阿黛尔的领地内获得的，同时阿黛尔还在暗地里购买很多东西，包括金属制品、和魔石之类的。
　　按理来说, 如果只是购买这些东西并没有多大的问题，但阿黛尔最大的问题就是偷偷购买，所有的东西都没过明路，这就引起了长老院的警觉。他们希望布莱克家主可以制服阿黛尔, 把阿黛尔带到首都进行审问。
　　作为长老院最忠诚的守卫, 十三氏族之一的家主，阿黛尔的父亲毫不犹豫就选择出卖阿黛尔。在他的眼里, 不管是谁都没有自己的利益大。
　　更何况，阿黛尔一旦被惩罚，轻则剥夺贵族身份、重则宣判死亡。不管是哪种处罚手段, 阿黛尔原本的领地都会纳入她的血亲——布莱克家主夫妇的手中。
　　原本阿黛尔是让自己自豪、能获取更多利益的女儿, 也是未来的家主, 对布莱克家主非常重要。但是面对利益的诱惑，和长老院的强压, 布莱克家主毫不犹豫出卖了自己的女儿。
　　反正，他也不是只有一个女儿。阿黛尔还有一个妹妹，他们还有一个女儿，一个更像是血族的女儿。这种情况下，哪怕阿黛尔死亡，布莱克家族也不会断了传承。再说他和布莱克夫人还算年轻，再努力努力，说不定还能有第三个孩子。
　　但他没想到，自己非但没有制服阿黛尔，反而被阿黛尔袭击受伤，而她身边的人类女仆，更是强大到不像话。布莱克家主被绑在地上的这一段时间里面已经渐渐冷静了下来。他开始分析起了茉莉，紧接着脑海中就浮现出一个人——黎明女士。
　　作为十三氏族的家主，布莱克家主有很多和人类反抗军相关的情报。对于人类反抗军的灵魂人物，黎明女士，他也知之甚多。只是一开始，布莱克家主觉得茉莉和黎明女士的年龄对不起来。
　　据他所知，黎明女士最开始活跃的时间段，茉莉还只是一个年级很小的小姑娘，一个年龄那么小的人类女仆，怎么可能会是大名鼎鼎的黎明女士？依他们的推断，黎明女士应该最起码是个四十五岁的成熟女人。
　　绝不可能是茉莉啊！茉莉她才多大啊？
　　然而现在仔细想一想，她的能力和强大，和黎明女士完全对得上。
　　一想到这里，布莱克家主的眼神都变得古怪了起来。他没想到，茉莉竟然如此大逆不道，竟然和人类反抗军的黎明女士在一起，企图反抗血族。
　　看完了信件内容之后，茉莉觉得她们没必要再在这里待下去。
　　虽然布莱克家主的书房内部是没有摄像头的，但是她房间门口肯定有啊，要不了太久，查看监控的人就会发现不对劲，然后知道茉莉有猫腻，会迅速来到书房外面查看家主的情况。
　　所以她们应该离开了，不能继续再书房里待下去。
　　就是可惜了阿黛尔的行李箱，估计也没机会去拿。不过阿黛尔不在意，反正她的行李箱里面就一些衣服和首饰，对比她的身家根本算不了什么。而且……她们可以在父亲的书房里收获更多的东西。
　　父亲都选择出卖她了，阿黛尔也毫不犹豫选择出卖父亲。
　　“茉莉，我们赶紧找一找，父亲的书房里肯定有很多魔石的，而且还会有很多魔石改造的魔法物品，我们拿了赶紧离开。”听到阿黛尔的话，被紧紧捆住倒在地上的布莱克家主目次欲裂，但他没办法制止这两个女人。
　　茉莉听了阿黛尔的，干脆从布莱克家主的书房里面找出一个小行李箱，然后将他书房里值钱的、能够带走的东西通通装了进去。
　　等装完了东西，阿黛尔和茉莉又看向了地上的布莱克家主。这时候布莱克家主才意识到事态不对。之前只有他和阿黛尔两个人的时候，布莱克家主说的可是相当无情，现在情况掉转，人为刀俎他为鱼肉，布莱克家主的小命休矣。
　　茉莉看向地上的布莱克家主，询问阿黛尔：“怎么办，要怎么处理他？”按照茉莉的想法，肯定就是直接把布莱克家主给干掉了事。布莱克家主肯定不是什么好人，不知道喝了多少人血、压迫了多少人类。
　　可是那毕竟是阿黛尔的父亲，他们之间有剪不断的血缘关系。而且从小到大，阿黛尔都是被布莱克家主教导着长大的。
　　这种情况下，阿黛尔估计做不到杀死布莱克家主。她是一个心软的好人，茉莉是知道的。
　　布莱克家主却不知道这一点，他看着居高临下站在自己面前的阿黛尔，有生以来第一次，面对自己的女儿露出了脆弱的、祈求的眼神。他想让女儿放过自己，为此不惜放下了自己身为强者的尊严。
　　——血族，真的是一个相当怕死的种族。
　　这一点茉莉有些难以明白，血族明明各个都是长生种，而且布莱克家主已经活过了一千年，换成茉莉，估计都觉得活够了，如果没有阿黛尔这样的爱人在旁边，她估计自己活个几百年就会忍不住自我了结。有阿黛尔在旁边，才能往下活个两千年。
　　但她绝对不至于怕死到像长老院那样，连门都不出一步，这对茉莉来说是无法想象的。她也无法想象，活了超过一千年的布莱克家主为什么也会如此怕死。
　　可能是因为获得的越多，就越害怕死亡，等到自己死亡了，曾经拥有的一切都会化为虚无。
　　看到父亲如此不堪入目的表情与眼神，阿黛尔有一瞬间的怔愣，随后她就恢复了正常。她看着自己的父亲，轻声说：“只有这一次，下一次再见面，我不会放过你的。”
　　布莱克家主似乎有些不敢置信自己听到的话，但脸上还是露出了劫后余生的表情。下一刻，布莱克家主就被茉莉揍得直接昏了过去。她收拾好东西，向着阿黛尔伸出了手，阿黛尔抓住茉莉的手，依偎进茉莉的怀抱里。
　　下一刻茉莉将阿黛尔打横抱起，然后护着阿黛尔撞破了书房的玻璃，脚步不停，一点踮脚向前跨越，就如同一只飞鸟飞出了布莱克城堡。窝在茉莉怀抱里的阿黛尔不由叹了口气，她轻声问茉莉：“我是不是，太优柔寡断了？”
　　茉莉知道她问的是什么，无非是父亲都这么对自己了，都一刀两断毫无关系了，结果轮到自己的时候，却选择放了对方一马。
　　茉莉笑了声，她的笑声在阿黛尔的头顶，阿黛尔看不清茉莉的表情，却能听到茉莉的声音：“因为你是阿黛尔啊，阿黛尔的话，一定会这样做的吧。”
　　说实话，阿黛尔这个行为挺圣母的，但茉莉并不讨厌。因为阿黛尔本来就是这样的人，她温柔也善良，绝对做不出来手刃自己父亲的事情。而且她也说了，下一次见面不会放过布莱克家主，那茉莉就选择相信她。
　　阿黛尔真的是一个很棒的姑娘，温柔善良、有自己的原则，也不是那种圣母到极点的家伙。而且放过布莱克家主一次对茉莉来说也算不了什么，如果布莱克家主还有坏心眼子，取对方性命对茉莉来说就像探囊取物。
　　所以茉莉也愿意，骄纵阿黛尔。反正是无关紧要的事，阿黛尔怎么说就怎么做。
　　听了茉莉的话，阿黛尔才好受上不少，她紧紧抱住了茉莉的脖子，汲取着茉莉身上的温暖。茉莉的速度很快，虽然顾忌着阿黛尔，没办法使用超音速，但速度比起浮空艇或是老爷车都快到不行。
　　到达领地内的庄园的时候，天都没亮。虽然没亮，但是距离太阳升起已经不远了，阿黛尔按理来说应该入睡。可是在布莱克城堡发生的事情让她非常担心，父亲估计也猜到了茉莉的身份，等到他醒来汇报给长老院之后，说不定长老院就会迅速想办法解决她们。
　　看着阿黛尔担心的模样，茉莉把阿黛尔按在了床上：“你现在脑子太乱了，就是想也想不出什么，不如好好睡一觉，等醒了，再想办法。况且就算长老院再怎么快速想要对付你，马上就白天了，他们有再多的办法都用不上来。”
　　茉莉说的有道理，阿黛尔拉着茉莉的衣服，拉着她一块入睡。等睡醒了，阿黛尔还收到了来自怀特小姐的情报，她知道的内容不多，如果她知道阿黛尔和人类反抗军搅在一块肯定不会发消息，毕竟是黎明女士干掉的她哥哥。
　　但怀特小姐不知道，她只知道：长老院会派遣军队，前来镇压阿黛尔领地。
　　她将这条消息通过魔法传递给了阿黛尔，阿黛尔收到以后，还给茉莉看了。她陷入一时间的沉默，如果按照计划推进，她们迟早有一天会和长老院的血族军队碰上，但不会是现在。
　　茉莉抱了抱阿黛尔：“别担心，这时候就该用我的方法了。”
　　“什么方法？”
　　茉莉自信一笑，活动了一下筋骨，她那双向来冷漠的双眼亮得可怕：“武力镇压。”


第130章 出发咯
　　茉莉从一开始就是这么准备的, 不过本来打算是人类反抗军以战养战，毕竟她的计划是干二十多年活就退休。她退休之后，要是人类反抗军又被血族给反击成功了, 那不是退休还要接着干活？不, 她绝对不要。
　　茉莉想的两个办法就是，人类反抗军以战养战慢慢推翻血族统治, 必要的时候自己速通推翻血族高层。后来和阿黛尔在一起, 也就是第一个方法替换掉，第二个方法还保留。
　　现在到了必要的时候, 就是自己单人速通副本。
　　阿黛尔虽然觉得茉莉很强大, 可还是有些担心，毕竟自己亲生父亲都藏着自己不知道的小花招，难保长老院没有藏着什么花招。不过茉莉倒不是很在意, 她相信自己的强度。
　　准确的说，是相信外挂。
　　茉莉有的时候会想，自己为什么会有这么强的外挂，自己的外挂又到底强到什么地步。但说不定是泛宇宙的神灵听到了人类的祈求, 才把自己放到了这个世界里还开了挂的。
　　而且她也相信, 自己就是最强的那个存在。
　　不然的话，自己来到这个世界的意义又是什么呢？
　　茉莉让阿黛尔相信自己, 阿黛尔叹了口气，茉莉又说：“我可不打算和血族打持久仗，到现在为止, 我已经为了人类工作了十几年啦, 差不多也该到我退休的时候了, 干完这一票，再收个尾巴, 我们就一起退休。”
　　这个台词不亚于“等我回来我们就结婚”的Flag，但茉莉无所谓，因为她够强，哪怕Flag都树在脑袋顶上了，她也会亲手把旗子折断。看着异常自信的茉莉，阿黛尔也说不出来别的话。
　　她甚至微笑了下，对茉莉说：“好，那你记得多带点魔石回来。”
　　茉莉答应了。
　　她并没有第一时间就前往首都，反而是留在领地里，配合研究所的工作人员调试了一下火器。说实话，研究人员最新开发出的火器，真的很有蒸汽朋克的感觉。土棕色的杆子上面还有齿轮、玫瑰花的装饰，整体更像是火遂木仓，比现代化的木仓更笨重些。
　　茉莉用起来，感觉比之前顺手多了，炸膛情况也基本没有了。茉莉干脆顺了两杆子火器和一箱子浸透太阳花的子弹，准备到时候扮演双木仓女侠。
　　茉莉留在领地里，和阿黛尔温存了好几天，才在阿黛尔熟睡的白天，偷偷摸摸从房间里跑了出去。她和阿黛尔说好是在晚上告别的，毕竟长老院深藏地下，白天和晚上对他们来说都没什么区别，但在晚上，阿黛尔才能和茉莉道别。
　　可茉莉不想，她不想和阿黛尔告别，就怕真给自己立个什么Flag出来。说的特别自信，茉莉心中还是有些动摇的。自己真的……这么强大到可以单挑整个长老院吗？
　　不——自己一定行的。
　　茉莉在心底给自己打气，毕竟她可是黎明女士，是阿黛尔的爱人，是穿越者，是开了外挂金手指的人。如果这样都不能推翻长老院的话，这个世界也未免太残酷了。就算写成小说，都会被读者骂的。
　　她从房间离开之前，还低下头，悄悄吻了一下阿黛尔的额头。然后去了自己之前住的小房间，那还是奥坎活着的时候，阿黛尔让人从小书房改装过来的。就是这么多年了，也没用过几次。
　　茉莉在这个小房间里面藏了一个小箱子，她从床底下拖了出来，打开来又检查了下。箱子里面铺设着红丝绒，在红丝绒的衬托下，是两排整齐的用软木塞塞紧的玻璃试管。在试管里面，静止不动的暗红色鲜血，和红丝绒交相成辉。
　　这里面，装的都是茉莉的鲜血。
　　是她留给阿黛尔的，虽然这么做有点像在托孤，但最起码得给阿黛尔留点什么。即便茉莉不觉得自己会输，也得做好自己万一回不来的准备。她给阿黛尔准备好了自己的鲜血，万一饿到受不了了，还能喝一口。
　　而且她的血液能提供的能量特别多，也能加快阿黛尔的伤口愈合。万一自己还没回来，血族军队就打过来了，哪怕在打仗的时候，都能给阿黛尔提供一点帮助。
　　把箱子放到客厅里，茉莉拎着两杆子火器和子弹，就直接出了门。白天的阳光格外灿烂，但阳光将茉莉的影子拉得很长，颇有点风萧萧兮易水寒的感觉。
　　想到这里，茉莉还呸呸了两声。
　　什么风萧萧易水寒，她不可能壮士一去不复还的！
　　茉莉来到了首都，她发现现在的气氛和之前有很大的不同，就连空气里都弥漫着紧张。但在首都最深处，巡查的异族却有些懒散。茉莉蹲在角落里，还听到了两个异族之间的对话。
　　“你说，我们还有必要拥护长老院吗？”
　　另外一个听了他说的话，立马朝着周围看了看，茉莉还因此将自己又往阴影处缩了点，确认没有人在周围，才搭话：“你说这样的话，真是不怕死，要是被长老院的大人们听到了，恐怕要以死谢罪了。”
　　一开始说话的异族嗤笑：“他们听不到的，他们永远只待在地堡里，绝对不会走出地堡一步。”
　　这人说的没错啊，茉莉感慨：毕竟长老院都是一群胆小鬼，他们是不会外出的。
　　搭话的异族叹了口气，一开始说话的那个又继续说：“说实话，我也不知道我们还在这里做什么。外面的家伙脑子不清楚搞假|钞就算了，我们一直待在首都里，还和长老院签了常年的契约，根本没有接触到假|钞的机会，但却让我们把全部的钱财上交，结果用同样的名义，克扣下我们一部分钱财。我还做这个巡逻队干嘛……又累，钱拿的又少。”
　　搭话的异族附和了几声，他也变得懒散了起来。
　　看来无论是哪里，都是一样的，这年头只要是打工人，都会觉得自己的小钱钱少的可怜，还会对上面充满了怨言。这两年发生的一系列事情，让首都的巡逻队大人们，都开始了摸鱼生涯。
　　可想而知，在别的地方，他们对长老院的怨气该有多大。
　　也不止是被雇佣的异族们，恐怕连血族大人们也是同样的想法。
　　这种情况下，只要长老会被颠覆，就很难再重新选拔组成新的长老院。等到长老院覆灭，群龙无首，血族会比现在更容易对付，而且也不会再有隐患，到时候再发展个一段时间，茉莉和阿黛尔就能功成身退，去周游全世界。
　　茉莉看着地堡的入口，长老院并没有完全相信异族，那帮被雇佣的家伙也有叛变的可能，所以白天宁愿将地堡的大门关闭，也不让异族们在门口把手。说实话，这样有些棘手，如果弄出了很大的声音，那地底下的血族们会不会有秘密通道可以逃跑呢？
　　没有办法，茉莉只能在门口等待，等到太阳下落，黑暗笼罩大地，地堡的门缓缓开启。趁着血族巡逻队和地堡内的血族进行交接的时候，茉莉一个闪身直接冲进了地堡里。
　　即便以血族的眼神，也很难看清发生了什么，他们只觉得一阵大风刮起，让他们的头发有些散乱。
　　进入到地堡里面的茉莉还听见了外面的谈话：“刚刚那阵风是不是有点怪啊？”
　　他们是打算上报的，但紧接着又说：“算了。”茉莉从这两个字的语气中就能听出，他们对现在的长老院所作所为也不满意。如果当真忠心，这有些邪门的大风，怎么也得和上面的人报告一下。
　　茉莉进入了地堡里，通过自己的手段避开多到离谱的摄像头，迅速通过前面十层，到了十一层以后，巡逻的血族佣人多了很多。说起来真的有够奢侈的，长老院竟然会用血族当仆人。这些家伙在外面说不定是没落的贵族，因为家道中落，所以放弃了自己的尊严，到长老院成为佣人，来获取更多的收入。
　　不过就算人数很多，对于茉莉来说也不要紧，她还是避开了所有的耳目，来到了第十三层。说实话，她没那么容易发现长老院在那里，地底下的空气很稀薄，不怎么流通，很难让茉莉闻到空气中的气味。门、墙壁又都非常厚实，茉莉引以为傲的嗅觉和听觉都被严重干扰。
　　即使如此，茉莉还是很快就翻完了房间，她注意到有十三个房间是被锁上的，其中一个还是之前阿黛尔去的那个。茉莉还记得当时手环停滞的位置，应该就在大门里面。
　　这就有点奇怪了……
　　十三个房间，那应该是十三氏族上一任家主所在地，也就是说……长老们并不在这里面。或许，还有什么她不知道的通道，可以直接去往长老们的所在地。
　　茉莉猜测出来原因，她知道自己得冒一下险，去找个家伙来问问看，长老们到底在那里。她打算找个之前见过的倒霉蛋，就是上次阿黛尔来的时候，跑到自己房间里企图催眠自己的家伙。
　　茉莉只对那家伙的气味熟悉，她根据从门缝里透出来的那一点点味道，定位到了这位血族男士——或者说是老爷爷的所在地，茉莉轻轻敲了敲厚重的房门。
　　里面响起了血族老爷爷不悦的声音：“是谁？”厚重的大门都没将声音隔断。
　　“先生，布莱克女士邀请您一起喝茶。”多亏了血族男士上次莫名其妙自言自语给的情报，茉莉才能站在门口，用他的情姐姐把他给钓出来。


第131章 起床开派对
　　听到茉莉说的话, 里面的血族一点犹豫都不带的，立马走到门口然后打开了房门。紧接着，他就看到门外有个人类女仆。是的, 茉莉不忘初心, 不改人设，穿着女仆装就来了。今天要给长老院一锅端的是在布莱克城堡工作了好多年的人类女仆茉莉, 而不是人类反抗军的黎明女士。
　　嗯, 也是阿黛尔的人类女仆茉莉。
　　乍一看茉莉的装扮好像没什么问题，毕竟她是个女仆啊, 一个女仆来通知别人这件事情还挺正常的。但仔细一看, 她是个人类。长老院地堡十三层里，怎么可能会有人类女仆呢？
　　而且，面前这个女人看起来似乎有些眼熟？
　　血族男士汗毛倒竖, 整个人后背上立马流下了汗水。他意识到了不对劲，但这个时候只有镇定自若才能帮助自己。他扯了扯嘴角，开口问：“我们是不是在那里见过？”
　　——哦，瞧瞧他的小把戏, 他在企图让自己放松下来, 然后借机催眠自己。
　　茉莉第一时间就识破了血族男士的花招，不过他忌惮的不一定是自己。因为说穿了, 茉莉就是个人类，只要是个人类，那就是弱小的。想必他们都已经从布莱克家主那边收到了关于自己就是黎明女士的报告, 也知道自己是一个非常强大的人类, 但就算如此, 他们也不觉得自己可以打败活了两千岁的他们。
　　这是属于，强者的傲慢。
　　恐怕他在怀疑, 自己幕后是哪个同样强大的血族，也说不定阿黛尔就藏在附近。即便自己都能对付布莱克家主了，他们也不会觉得自己很强大。毕竟就算是布莱克家主，也是他们儿子辈的。
　　“先生，我们确实见过。”
　　在茉莉说完话的一瞬，丝线紧紧捆住血族男士的四肢，然后将他往后一拉，茉莉走进门里，反手将门关了起来。她面无表情居高临下注视着血族男士，问出了让血族男士惊疑不定的话：“通往长老们的入口在哪里？”
　　血族男士额角滑落汗水，在这一刻他才真的确定，强大的是茉莉本人，而不是其他什么存在。他更无法理解的是，她是怎么知道长老们不在这里、甚至知道他们不是长老的。
　　血族男士还在假装不解：“你在说什么，我就是长老院的长老……”
　　“别说傻话了，你们血族一点都不擅长玩计谋。”茉莉是真的这么想的，他们玩的计谋就像在玩过家家。放在宫斗剧里面连三集都活不过去。当然这也是情理之中的，血族都是武力脑袋，坚信强者为尊，除了一部分血族因为没有武力要求选择摆烂，例如一些太太和入赘到别人家里的先生，其他的都是卷王中的卷王。
　　专门卷战斗力。
　　他们相信在绝对的武力值面前，计谋没有一点作用。
　　其实这句话是对的，但他们没有强大到这个方面。假若能成为和茉莉一样的强者，说不定这条就会是真理。他们偶尔也会耍一点小聪明，看上去就会有点幼稚，就跟现在似的。
　　被推到台前的傀儡，太假了。
　　血族男士发现自己说的骗不了茉莉，于是他就选择闭了嘴。茉莉没时间和他继续耽误下去，于是直接开口威胁：“如果你不告诉我的话，我就杀了你。反之，我倒是可以放你一条生路。”
　　活得越久的血族，越是怕死，生活在暗无天日的地堡里，日复一日过着枯燥无味的生活，在茉莉看来是无法理解的。不过用这招进行威胁，应该会很好用。
　　只是血族男士的表现出乎茉莉的预料，血族男士竟然是个勇士，面对茉莉的死亡威胁一点都不在意。茉莉眯了眯眼睛，他身上的丝线猛地收紧，甚至勒进了他的肉里、流下了鲜血，即使如此，血族男士也一声不吭，一副要杀要剐随你便的模样。
　　茉莉思考了一下，改变了策略，她说：“你要是不告诉我，我就去把布莱克女士给杀了。”
　　这句话一出，血族男士的面上倒是出现了慌张。
　　茉莉想：原来哪怕是血族之间，也有纯粹的爱情啊。
　　一旦被抓到弱点，那就变成了人为刀俎他为鱼肉的境地。面对自己生死存亡他毫不在意，面对布莱克女士却非常慌张。
　　最后，血族男士同意为茉莉带路。
　　茉莉收起了丝线，出于好奇，她忍不住询问：“你难道是阿黛尔的爷爷吗？”
　　“阿黛尔·布莱克？”血族男士念了一下阿黛尔的名字，然后摇了摇头：“不，我不是她爷爷。她爷爷已经被我杀了。”在前往长老们所在地的路上，他开始絮絮念叨一些往事，似乎难得有人听他说这些，他如同开了话匣子，不停诉说：“我当年还是怀特家的继承人，在学校里就喜欢上姐姐了。可是姐姐也是未来的家主，我们俩无法在一起……”
　　“啊，是吗。”
　　茉莉也没想到这家伙竟然是曾经的怀特家主，但仔细一看和怀特小姐确实有几分相似。面对怀特先生的碎碎念叨，茉莉只是面无表情的应了几句，然后催促：“快点，我们还有多久到？”
　　“你也太着急了。”
　　怀特先生继续说着他和自己姐姐的爱恨情仇，期间内容跌宕起伏堪比晚上八点档的狗血电视剧。怀特先生一路说，茉莉就一路面无表情的应了几声。她也不怕怀特先生把自己带到什么地方想要弄死自己，强者就是这么无所畏惧。
　　等到怀特先生把故事讲到他和布莱克女士一起成为了长老院的成员，他才停下了讲解，还说了一句：“到了。”面前其实就是一个普普通通的房间，看上去和其他房间没有任何不同，而且里面没有任何气息。
　　怀特先生掏出了钥匙，打开了大门，就带着茉莉走进了房间内。出乎茉莉预料的是，里面是一个花园，和阿黛尔之前描述的布莱克女士的房间差不多。唯一的区别是花园正中间空了好大一块，上面堆满了魔石。
　　仔细观察的话，还能发现魔石实际上是组成了一个奇怪的图案。
　　“这是上古时期的技术啦，是传送用的魔法阵。长老院的所在地还要在下面一些，但是没有和地堡连接在一块，只有通过传送阵才能过去。”
　　经过怀特先生的讲解，茉莉才了解到这东西到底是怎么用的。说完了以后，怀特先生也没动一下。茉莉有些诧异，她甚至问了一句：“你不跑？”布莱克家主都会用变成蝙蝠逃跑的技能，没道理他这个老不死的不会用。
　　怀特先生却摇了摇头：“你肯定要动手杀了我的，但如果杀了我，就不可以再去找姐姐了。”
　　这句话翻译一句就是：比杀了我，可不准再杀姐姐了哦。
　　茉莉楞了一下，她知道怀特先生是个情种，但没想到会痴心到这个地步。怀特先生甚至笑了下：“而且想要启动魔法阵，是需要十三氏族的鲜血的，杀了我你正好能过去。”
　　怀特先生的笑容有些怪，茉莉没办法理解那是什么意思，但在这一刻，茉莉似乎知道，他在这个血族社会里，过得一点也不快乐。年少一见钟情，却是根本不可能在一起的处境，等过了无数年之后来到这里，才好不容易能和对方相守。
　　听着是挺BE的，但茉莉不会为了他的故事就不忍心动手。即便他们的爱情故事听起来挺凄美的，但在他们的爱情陪衬下，踩着无数人的枯骨。茉莉杀怀特先生，没有一点心理负担。
　　她动手很快，怀特先生倒在了魔法阵中央，他的鲜血也渗入到魔法阵里面，他的身体也逐渐化为了灰烬。茉莉踏入到魔法阵中，周围的魔石散发出光芒，紧接着，茉莉就是一阵头晕目眩。
　　片刻后，她来到了一个漆黑的房间内。茉莉习惯了一会儿黑暗，才看清楚这是一个硕大的空旷的房间。这是一个非常具有血族特点的房间，可最让茉莉诧异的是，这个房间里空无一物，也没有任何人。
　　茉莉有一瞬间觉得怀特先生骗了自己，把自己传送到不知道什么地方去，好为他心爱的姐姐留出一点逃跑的时间。但在仔细观察后茉莉发现，这里并不是空无一物的，在高高的天花板上，悬挂着十三个棺材。
　　很有中世纪风格，那种血族会躺进去沉睡的棺材。茉莉猜测，长老们估计就在这里面。之前之所以没发现，是因为天花板上还镶嵌着无数颗魔石，黑色的棺材隐没在天花板上，真不是那么容易好发现的。
　　确定了目标，茉莉活动了一下手腕，她得把这群千岁老人给喊醒了。
　　茉莉是个尊老爱幼的好孩子，到人家家里来做客，都知道先和别人说一声的。而且她也确定，这些长老基本上是醒着的。茉莉伸出手，黑色的丝线如同蛛网一样慢慢将十三个棺材都困在了自己的丝线大网中。
　　这是一个没有出路的房间，唯一能够出去的方法，大概只有长老们知道。不过茉莉无所谓，之前怀特先生说过，长老们的房间位于地底下，等到解决完他们，直接一拳开天再出去好了。
　　这里，也是一个特别适合长老们的坟墓。
　　茉莉如同指挥官那样张开了双手，魔石微弱的光芒落到丝线上面，隐隐约约有些反光。她声音清脆，在空旷的房间里面回响：“该起床开派对了，先生女士们。”


第132章 单人速刷副本
　　随着茉莉的声音落下, 手中的丝线蓦地收紧，十三个棺材应声破裂。从里面飞出了形形色色的蝙蝠。茉莉差点被气笑了，这帮家伙打都没打救想着逃跑, 真的是把怕死发挥到了极致。
　　茉莉不知道这群家伙活多久了, 但怎么说也比之前书本里写的最高寿命两千八百年要久远，毕竟连他们推出来的傀儡, 都是两千岁的老不死。
　　不过变成蝙蝠飞是没有用的, 茉莉已经领悟到这招了，所以她非常迅速用丝线捆牢了蝙蝠。蝙蝠们发现这招并不好使, 于是迅速聚集在一起, 变成了人形，紧接着就使用火焰魔法，烧掉了茉莉的丝线。
　　老不死们虽然挺怕死的, 但是战斗力和战斗素养都很高，第一时间就发现了茉莉的丝线怕火这一点。大片的丝线被烧焦，空气中弥漫着蛋白质被燃烧的味道。
　　其中一个血族对茉莉面露挑衅，大概是：你也就这点本事。
　　茉莉当然不止是这点本事, 虽然丝线对她来说非常方便, 也是最常用的武器之一，但茉莉最强大的武器是自己本身, 而且她今天还给这群老不死的带了点别的。
　　丝线被烧毁的一刹那，两杆子火器从茉莉的女仆装裙摆下面滑落，茉莉顺手拿了起来, 并且对着飞舞着蝙蝠翅膀、高高在上的血族们开了枪。这群老不死的技能真的挺多的, 还有蝙蝠翅膀呢。他们的形象更符合茉莉穿越前看到的影视作品, 在技能上也更相似。
　　火器的子弹在出膛的一瞬间亮起了花火，花火在黑暗中格外明显, 子弹呼啸着朝他们袭去，大部分血族们躲掉了子弹，只有一位血族故意用手去接子弹。
　　这是一个非常愚蠢的决定，子弹虽然没有贯穿这名血族的手掌，但是太阳花的花|液灼伤了血族的手，除了刚才丝线被燃烧的味道、火器的火药味，还多了一点肉被烧焦的味道。
　　那名血族也因此惨叫了一声，他说着茉莉有些听不清楚的话。她猜测应该是血族的上古语言，茉莉听不懂，但和阿黛尔聊天的时候，对方偶尔会提到这个话题，音调上面有些相似。
　　哦豁，那看来真的是一群老家伙，一群从上古时代活到现在的老家伙呢。
　　知道了火器的子弹会威胁到他们，他们也不仗着自己厉害故意去接了。只是一个劲的躲着，不让一颗子弹接触到自己。茉莉手中的火器砰砰作响，一会儿功夫就将火器里面的子弹倾泄一空。
　　虽然研究所的工作人员已经将火器研发成自动连发，可子弹容量是有限的，还得自己装。茉莉将背上背着的行李箱直接扔下，伸脚一碰，箱子弹开，然后茉莉身手敏捷，拿了弹夹，组装完成。再一个翻身，把箱子合上，再次背在了背上。
　　茉莉的身手是真好，但长老们也不是傻蛋，摸清楚了她那个箱子里面装着的子弹，才是对他们真正有威胁的东西，于是什么招都直接往茉莉的背包上面砸。
　　茉莉躲着他们的魔法，他们躲着茉莉的子弹，茉莉一打十三不落下风，房间里子弹擦在墙壁上发出火花，他们的魔法也各有各的光效，打得那叫一个非常好看。
　　但子弹迟早会被消耗一空，而且茉莉脚下一个失误，被血族长老逮到机会，把她的箱子直接轰炸了。还是茉莉扔的快，才没让子弹爆炸波及到自己。
　　茉莉脚下一顿，落在了地上。
　　面前的血族长老没有减员一人，他们挥舞着翅膀，面对茉莉露出了嘲讽的笑容：“人类，你确实很有本事，竟然能找到这里，甚至让我们受到了伤害。”茉莉的速度和准头都不错，他们要捣毁茉莉的行李箱，就必须也拼着受伤的准备前来。打到现在，十三个长老虽然没有受到重伤，但身上也大大小小有好几处伤口。
　　那是子弹擦到他们受的伤，子弹没带去太大的伤害，但太阳花让他们受伤不轻。面对长老们，火器都有这样的表现，可想而知面对其他血族，它们能有多么亮眼的表现。
　　让茉莉诧异的是，原来他们是会讲现代语的。
　　不过想想也是，要是听不懂的话，有血族当着他们的面骂他们他们都不知道，那得多蠢啊。
　　茉莉没说话，干脆将两杆子火器直接扔在了地上。双木仓女侠演完了，现在该演一拳超人了。茉莉活动了一下脖子，骨头转动间发出清脆的“咔哒”声。
　　她朝着某一个血族看了过去，那个长老下意识感觉到不好。他有一种自己被猎人盯上的感觉，而自己，就是对方的猎物。还没等他回过神来，茉莉脚下一蹬，她的力气特别大，连脚下的地板都被她蹬出来一个大洞，在所有血族回过神来之前，茉莉就抓住了自己看中的那个血族，一只手牢牢的抓住天花板上面的魔石，另一只手抓住那只血族的脑袋。
　　茉莉这时候，突兀的露出了一个微笑来，她拧动着手下长老的脑袋，在对方的惨叫声中直接拧了下来。片刻后，长老化为了一片灰烬，纷纷扬扬洒落在地上。
　　茉莉一个翻身，轻巧如同燕子一样，落在了灰烬旁边。她再一次看向半空中的血族长老们：“感觉，你们也不是很强啊。”
　　剩下的十二个长老明显被茉莉这句话给刺激到了，他们意识到面前的人类和以往的挑战者皆不同，于是选择一起对着茉莉动了手。茉莉露出了一个属于强者的笑容，她之前畏手畏脚是为了实验火器在实战中的威力，现在知道了效果如何，就没必要再收手了。
　　十二个长老在这之后，被茉莉轻轻松松解决掉了。所有长老化为了灰烬，茉莉缓缓落在了已经变得满目疮痍的房间地板上，她捏了捏拳头，活动了一下筋骨。不得不说，十二个长老还是有点东西的，在他们最后的反击中，茉莉也受了一点伤。
　　具体就伤在了自己的头发被烧焦了一点。
　　在解决完十二个长老后，茉莉甚至有些空虚，因为自己实在是太强了，强大到有些超脱这个世界。她在一瞬间有些落寞，就像无数个主角无敌的故事中，难免会因为没有对手而感到空虚。
　　但紧接着，她就想到了阿黛尔。没有对手对她来说是一件好事啊，要是这十三个长老都特别强，强到茉莉陷入到生死一线的死战中，一不小心嗝屁了怎么办？
　　阿黛尔在没有自己的世界，要怎么活啊？她说不定在得知消息的那一刻就选择和自己同归，要是不知道自己的下落就会一直寻找，然后当年纪超大的寡妇。
　　茉莉才不想看到这样的局面的。
　　茉莉在因为战斗变得破破烂烂的房间里找了一会儿，甚至拿火器敲了敲墙壁，确认自己根本不知道出去的方法。那这个时候答案就只有一个了，就跟自己之前在脑海中模拟的一样，直接一拳开天出去算了。
　　她深吸一口气，将全部的力量都集中在拳头上。茉莉也没试过全力以赴会是什么样的效果，刚才和长老们的战斗只能算得上热身。茉莉脚下的土地在茉莉的用力之下，一寸寸皲裂开来，周围的地板碎片甚至因为力量而停滞在了半空中。
　　紧接着，茉莉脚下一蹬人整个飞了出去，同一时间，她的拳头也重重砸在了天花板上，无数的魔石碎裂，乒铃乓啷往地上掉下去，然后迅速被巨大的低鸣声给遮盖。
　　下一刻，茉莉只觉得面前的土壤都变得稀薄了起来，无数泥土往茉莉身上落下，她整个人随着拳头的力道往上方飞去，原本坚硬的土壤石块在碰到自己拳头的刹那变得松松绵绵好像云朵似的。
　　不过一瞬间，茉莉就突破了地表来到了半空中，外面仍然是白天，黑色的幕布下星空正在闪烁。
　　然后茉莉就看到，自己脚下的首都因为突如其来的地震左右摇晃，连墙壁都一个个倒塌了下来。没有准备的血族、异族们，被倒塌的建筑物压在了下面。
　　——好像，有点玩大了。
　　茉莉有一瞬间的心虚，不过仔细想想，最里面的墙壁都不让人类进去，靠近外面的话震颤力道又没那么大，人类佣人应该没多大的事情。至于那群血族……就算出事了也无所谓吧，更何况他们的身体素质也比较强，应该不至于会出事的。
　　茉莉眼尖，看到地堡下面飞出了好多蝙蝠，来到地堡上面之后又凝聚在一起变成了人形。她看到了一个苍白的身影，银白色的头发落在身后，被泥土玷污的有些凌乱。茉莉猜测，那大概就是阿黛尔的祖母。
　　除此之外，还有几位不认识的血族，但看他们绿色的、金色的头发，就知道他们大概的身份。茉莉轻巧落在地上之后，也没放过那些人，直接就送他们和长老团聚，只剩下了阿黛尔的奶奶。
　　她踩在断壁残垣上，来到了布莱克女士的身前。其实对不对布莱克女士动手都无所谓，看在她是阿黛尔的奶奶的份上，茉莉可以饶她一名。面对茉莉，布莱克女士倒是相当冷静。
　　她从地上站了起来，然后直视茉莉，问了个问题：“怀特他还活着吗？”
　　茉莉摇了摇头，布莱克女士的脸色有些失落：“是吗……”她对着茉莉笑了下：“那你还在等什么，也取走我的性命吧。”茉莉看着她，就知道，即便现在放过她，她也活不久了。


第133章 只有阿黛尔能做到的事
　　很奇异的, 茉莉在这个时候动了恻隐之心。就当是因为对方是阿黛尔的奶奶吧，茉莉又摇了摇头：“怀特先生说，如果我杀了他, 就放过他的姐姐。”
　　布莱克女士楞了一下：“你答应他了？”
　　“我没有。”茉莉怎么可能会答应怀特先生呢, 但她还是选择了放过布莱克女士：“你走吧。”
　　布莱克女士的面上有些复杂：“你就这么放过我吗？”茉莉点了点头，面对阿黛尔的奶奶, 她倒是能挤出不少话来：“反正你也做不了什么了, 最多养养老。而且看你的表情，也没有想要活下去的打算。你也做不了恶, 如果你干坏事, 我会杀了你。”
　　布莱克女士露出了一抹苦笑：“你看得倒是透彻。”
　　茉莉没回答，只是转身准备离开。布莱克女士在她身后问：“你去哪里？”
　　茉莉回过头来，看了看布莱克女士：“回我的爱人身边。”相信不需要她明说, 布莱克女士也知道，她说的爱人，指的是阿黛尔。布莱克女士脸上的神色很复杂，但她怎么想对茉莉来说一点都不重要。
　　就如同她说的, 她要回到爱人的身边。
　　茉莉的速度很快, 虽然因为刚才发生的事情有些灰头土脸，但她还是在太阳升起来之前, 回到了阿黛尔所在之处。茉莉老远就看到，阿黛尔正在门口等着自己，就和之前一样。
　　那个时候是落日夕阳, 而现在却是太阳马上要升起的时候。天边已经泛起了鱼肚白, 阿黛尔穿着单薄的衣服, 站在门口，看到茉莉的时候, 她也和上次一样扑了过来。
　　淡淡的光线卷在薄雾里，茉莉觉得即便是这样清冷的光，要是阿黛尔晒到了，也会出事。茉莉不想让阿黛尔出事，于是就上前一步，抱着人，回到了黑暗里。
　　因为这个小小的动作，她身上的灰尘与泥土也落到了阿黛尔身上。不过阿黛尔完全不在意，她先是凑过来，吻到茉莉的嘴唇上。她吻得很用力也很急切，根本没管从庄园里面出来的仆从。
　　那人看到了阿黛尔和茉莉，吃了一惊，然后迅速原路返回，怎么出来的，又怎么走进去。
　　过了好长一段时间，阿黛尔才放开茉莉。茉莉这才注意到，阿黛尔的眼睛里面已经蓄满了泪水。她眼泪汪汪的，看起来可怜巴巴。茉莉擦了擦阿黛尔的脸颊，茉莉的头发上还带着一点淤泥，刚刚亲吻的时候都落到阿黛尔的脸颊上了。
　　她身上也因为从地底下出来变得有些灰头土脸，刚刚的拥抱让阿黛尔的衣服上也沾到了灰尘。
　　“都弄脏了。”
　　茉莉轻声说着，阿黛尔却伸手捧起了茉莉的脸颊，仔仔细细全身上下都看了一遍，最后得出结论：“茉莉，你的头发被烧焦了，全身上下也都脏脏的。”
　　阿黛尔观察挺仔细的，要是别人，说不定都发现不了茉莉的头发被烧焦了一点。
　　茉莉点了点头：“也就头发被烧焦了一点。”
　　阿黛尔转身，牵着茉莉的手，带着她往里面走。她们手牵着手穿过庄园，回到了阿黛尔的卧室内。阿黛尔让茉莉好好坐着，自己则进了卫生间里面，给茉莉放洗澡水。等浴缸里面蓄满了温水，才出来喊茉莉进去。
　　茉莉现在有一点心虚，毕竟自己是趁着阿黛尔睡觉偷偷溜出去的，回来的时候就变得灰头土脸好不狼狈。她也没想到，对付长老们倒是没怎么狼狈，从地底下出来后把自己折腾的看起来狼狈极了。
　　因为心虚，茉莉现在阿黛尔一个指令自己一个动作，甚至当着阿黛尔的面，将衣服脱掉，老老实实坐到了浴缸里面。阿黛尔想帮茉莉洗澡，但她哪里是伺候人的主，拿着水瓢兜头给茉莉来了一勺，头发上的灰是下去了，但浴缸里的水都脏了。
　　阿黛尔抿着嘴唇，看起来有些不高兴，原本蓄满了眼泪水的眸子也坚持不住，珍珠似的眼泪一点点往下砸落，直接掉进了浴缸里，溅落到水面上。茉莉有些慌了，她不知道阿黛尔怎么了，但知道一定是因为自己才哭成这样。
　　茉莉抬起手，带起了温热的水，手指落到阿黛尔的眼睛下面，擦了擦阿黛尔的眼泪：“阿黛尔，别哭，我这不是好好的回来了吗？”
　　谁知道阿黛尔却一边哭着一边说：“茉莉，我好没用。不能帮你，没办法和你一块去首都，就连洗澡这件小事也做不好！”阿黛尔哭得可怜巴巴的，委屈极了，茉莉倒是有些心疼。她伸手亲了亲阿黛尔的眼角，顺便吻去了阿黛尔的眼泪。
　　血族的眼泪和人类的眼泪没什么区别，带着一点点咸味。
　　阿黛尔还没来得及害羞，茉莉先安慰了起来：“阿黛尔做的已经很多了，阿黛尔非常棒，有很多我做不到的事情，都是阿黛尔在做。”
　　茉莉很少会说这样的情话，让阿黛尔一时之间愣住，连眼泪水都不再流淌，但阿黛尔却开始追根问底：“那、有哪里是茉莉做不到的事情？”茉莉在阿黛尔心中是很了不起的，以人类之躯实力比肩神明，就这个强度还不能在阿黛尔心中非常了不起那反而奇怪了。
　　除此之外，茉莉那高尚的、从小影响她要爱护弱小的品行，以及这些年里时不时冒出来的点子，都让阿黛尔觉得茉莉非常了不起，所以茉莉说了安慰的话语后，阿黛尔直接这样问了她。
　　茉莉忍不住笑了笑，她是个冰山人设，但面对阿黛尔，好像真的很容易笑起来。她轻声说：“有啊，很多的。如果让我来管理农场的话，一定会一团糟。”茉莉是真心这么像的，毕竟她是一个摸鱼人，作为摸鱼人，茉莉自己都懒得要死，怎么可能好好管理农场。
　　更别说，阿黛尔那么一个领地，要是茉莉来的话，估计会一团乱麻。
　　“还有很多只有你可以做到的事情，”茉莉继续说：“比如接下来，就要靠你，进一步瓦解血族现有的体系了。”茉莉能做到的，只有武力推翻长老院。但如果血族心中还有长老院的概念，那就可以第一时间通过选举新的十三氏族家主成为长老，构建出新的长老院班底。
　　经过阿黛尔和茉莉这几年的布局，实际上长老院的影响力已经变小了很多。而且贵族们已经发现，长老院的存在是影响着自己利益、甚至会对自己的利益进行剥削，这种情况下，他们不会允许有新的长老院组建成功。
　　但没有长老院的统筹，血族说穿了就是一盘散沙。这种情况下，他们要如何应对人类反抗军呢？
　　阿黛尔擦干了眼泪水，重重点了点头，她“嗯”了一声，意思是接下来的就交给她了。接下来阿黛尔倒是没有捣乱，没有阿黛尔的“帮助”，茉莉一会儿就洗完了澡，泡了个热水澡回到了房间里。
　　阿黛尔在茉莉洗完澡以后，自己也去洗了个澡，出来的时候顶着一头湿漉漉的脑袋。茉莉突然想起来刚才阿黛尔要给自己洗澡这件事情，如果自己真让她洗完了，然后还要让阿黛尔给自己吹头发，那阿黛尔该如何应对？
　　她肯定会手足五促，不知道毛巾该往哪里放，怎么才能将自己的头发给擦干。阿黛尔一个连自己头发都擦不好的人，还想着帮她洗澡擦头发，也未免太难为阿黛尔了。茉莉抿着唇，将笑意憋了回去，然后拍拍身侧，让阿黛尔过来，她帮忙给阿黛尔擦头发。
　　阿黛尔老老实实到她身边来，将脑袋靠在茉莉的膝盖上，乖巧的好像一只猫儿。
　　接下来的几天，阿黛尔倒是过得很舒心，但这个舒心的日子持续不了多久，因为阿黛尔的眼线报告，因为首都发生的意外，十三氏族基本上和长老院断了联系，现在将要举行会议，选出新的长老来。
　　阿黛尔轻轻撩拨了一下头发，知道到了自己该出场的时候。她在离开领地前，先把司令以及领地其他负责人喊了过来，告诉他们血族大军马上就要过来的消息。因为长老院失联，所以前来镇压阿黛尔的血族大军并没有收到结束行军班师回朝的命令，现在仍在往他们这里来。
　　司令点了点头，她倒是非常镇定，她和阿黛尔说：“如果我把这群血族全都葬在了领地门口，你应该不会责怪我吧？”
　　“怎么会呢。”阿黛尔摇了摇头，她一点都不会为那群血族感到伤心。阿黛尔知道，在他们的视角里，只是一次平常的镇压，面对的一定都是些弱者。抱着这样的想法，去欺压别人的家伙，阿黛尔才不会有怜悯之心。
　　司令露出了一抹笑容，她已经认同了阿黛尔，认可她的理念，也认可她的管理，因为阿黛尔是真正心系其他种族的血族，这么多年来，一点都没有改变。她甚至主动关心起了阿黛尔：“路上保重。”
　　“好。”
　　阿黛尔依旧只带着茉莉，拎着行李箱就出发了。她们一开始并不知道举行会议的具体地点，阿黛尔安排的眼线还不至于厉害到这个地步。但怀特小姐却积极主动，给阿黛尔发了一条魔法信息，告诉阿黛尔，议会将在怀特家的城堡举办。
　　想来也是，毕竟怀特家可是这几千年来最鼎盛的家族。茉莉抱起了阿黛尔。她在月光下如同一只飞鸟一样向着怀特城堡飞驰而去，接下来就是阿黛尔的主场。


第134章 怎么能少的了我
　　在怀特城堡附近, 茉莉将阿黛尔放了下来，并且用心整理了一番她的衣服。
　　阿黛尔今天在出门之前就已经把衣服给换好了，一身深红色的厚重礼服。这条大裙子是真的用料很扎实, 光裙摆就有六层, 堆在一起好像云朵一样，腰线却掐的很好, 做了一个A字版型, 再加上外扩的蝴蝶袖子，让阿黛尔整个人如同女王一般。
　　茉莉从行李箱里把礼帽给拿了出来, 给阿黛尔给戴了上去, 到这一步，阿黛尔这套衣服才算是完整的。就这么看着阿黛尔，她气场足有两米八。就是裙摆太大、太长, 茉莉私底下吐槽像是扫地机器人。
　　不过，好看是真的好看。
　　阿黛尔深呼吸了一口，带着穿着女仆装的茉莉，就朝着怀特城堡走去。怀特城堡的大门外当然是有仆从进行看守的, 远远看着阿黛尔娉婷袅袅走过来, 他们一时之间都不知道该怎么做。
　　若说开门放阿黛尔进去，但没有哪个贵族是走进来的, 都是坐着老爷车被接进来的；要说不放阿黛尔进去，就这个衣服、这个气场，怎么看也是大贵族, 是他们这些看门的低级血族招惹不起的。
　　等到阿黛尔走近了, 看门的仆从没有办法, 他们不想因为得罪了阿黛尔直接死在这里，要是后续有惩罚那也是之后的事情了。所以他们打开了门, 非常恭敬的迎接阿黛尔进了门。
　　茉莉感受了一下血族聚集处，就跟阿黛尔一起朝着会议室走去。
　　一路上当然也有人想要阻拦阿黛尔，毕竟也不是所有的仆从都和门口那两个一样是笨蛋，但在茉莉的护送下，阿黛尔甚至没有出手的必要，那些家伙还没到跟前已经被茉莉用丝线捆起扔到了远处。
　　不多时，她们就到了会议室门口。里面一时之间静寂无声，阿黛尔知道，他们已经听到了自己的脚步声、闻到了自己的气味。茉莉上前一步，准备为阿黛尔打开门扉。她们俩对视一眼，阿黛尔高昂着脑袋，朝着茉莉点了点头，茉莉才猛地推开了大门。
　　大门后、黑暗中，一双双散发着光芒的猩红色双眼正在闪烁。它们牢牢盯着阿黛尔，无形之中给了阿黛尔很大的压力。茉莉粗粗看了一下，就知道里面远不止十三氏族的家主，恐怕血族社会的大贵族、大领主，全都在里面。
　　阿黛尔没有丝毫怯步，她昂首挺胸，手轻轻提了一下自己的裙摆，就走进了会议室里面。这与其说是会议室，不如说是礼堂，血族总是喜欢搞这种带着点宗教气息的建筑，在礼堂最前面有一个高台，两边各摆放着长桌，站在高台后面的是怀特家的家主，两边各有六个位置，分别落座其他十二个家主。
　　礼堂细面则是一个个座位，台下也座无虚席，而房间两侧，则站着服饰各异的血族。有的是这些家主、领主们的继承人，有的是他们的心腹手下，他们静声站在旁边，没有发出一点声响。
　　阿黛尔的高跟鞋踩在礼堂的大理石地板上，发出了清脆的声响。所有人都看向了阿黛尔，高台上的怀特家主看了看阿黛尔，转移视线又看了下茉莉，最后开口：“阿黛尔·布莱克小姐，你来这里干什么？”
　　“既然要举行贵族的会议，那怎么能少的了我？我可也是长老院承认的领主。”
　　阿黛尔的一句话，引起了贵族们的小声讨论。阿黛尔虽然说的是实话，但是在场的血族都知道，长老院已经发布命令派遣军|队来镇压她，她这个领主到底能不能做下去都是一个未知数。
　　但又说回来，现在长老院都生死不明，她的领主身份也的确没被剥夺，那她的确有资格前来这场会议。
　　怀特家主皱了皱眉毛，又看向前面长桌最边缘的布莱克家主，和他对视一眼后叹了口气：“那阿黛尔·布莱克小姐，请您先就座。”
　　他看起来好像已经妥协，但整个礼堂早就座无虚席，从一开始就没有阿黛尔的位置。但阿黛尔不介意，她缓缓朝着高台上走了上去，然后来到布莱克家主的位置上。她向前一步，走上高台。
　　作为女儿的阿黛尔站着，作为父亲的布莱克家主坐着，布莱克家主看了看阿黛尔，又看到她身后的茉莉，一时间敢怒不敢言。紧接着，他就听到他的女儿说：“我亲爱的父亲，我之前说的话，你还记得吗？”
　　阿黛尔说过什么话？布莱克家主最清楚不过了，甚至午夜梦回，都会梦到阿黛尔说那句话时候的语气，她说——只有这一次，下一次再见面，我不会放过你的。
　　布莱克家主吞咽了一口口水，他感觉到有冷汗顺着后脖颈滑到了背后，他甚至没有任何犹豫，立马站了起来。但因为碍于面子，他还是找了个借口：“我、我还有点事情，今天就先离开了。”
　　说完这句话，布莱克家主连一秒都没有停顿，直接离席。他离开的速度很快，虽然依旧保持着走路，但后面快的好像有什么猛鬼在追他。等到父亲离开之后，阿黛尔轻轻挪了一下裙摆，落座在布莱克家主的座位上。
　　布莱克家主离开，他的心腹手下也跟着走了，茉莉自然而然站到了空出来的那个位置。好巧不巧，她的旁边正好就是戈尔登家族的人，是戈尔登小姐。
　　面对布莱克家主的离席，周围的血族议论纷纷，戈尔登小姐也趁机压低声音和茉莉说了一句话：“以往倒是我轻看你了，黎明女士。”茉莉看了她一眼，没有回话。
　　怀特家主喊了一声安静，等所有人都闭上嘴巴听他说话之后，他才接着说下去：“现在长老院各位长老们下落不明、生死未知，我们应该……”一句话还没说完，就被阿黛尔给打断了：“长老们已经死了哦。”
　　一句话，吸引了在场所有血族的注意力，他们看向阿黛尔的神色不一。有的人惊疑不定，有的人面露恐惧，有的人却表现出了自己的贪心。怀特家主又偏着脑袋，看了看阿黛尔。
　　他难道不知道长老们已经死了吗？他大概率是知道的，不然也不会越俎代庖，把所有的大贵族都召集起来，到自家城堡里面开什么会议。但知道归知道，面上却不能直接说，因为长老院仍然是大家心目中最有号召力的存在，一旦知道长老们已经死去，会造成很多不确定的影响。
　　他本来想瞒着这件事情，但阿黛尔直接捅了开来。怀特家主负隅顽抗：“阿黛尔·布莱克小姐，有些事情是不能乱开玩笑的。”
　　“没有开玩笑，长老院的长老们已经死了，死于我的女仆茉莉手下。”
　　听到阿黛尔的话，茉莉上前一步，脱离了旁边人的队列，然后迎着所有血族的目光，伸出手捏着自己的裙角，行了一个淑女礼。对此，大家倒是没有表现出任何吃惊的表情，仿佛他们早就知道了面前弱小的人类其实有那个能力做到。
　　只是看向茉莉的眼神里面，多了显而易见的恐惧。
　　阿黛尔干脆直接从座位上起身，她来到了怀特家主所在的高台旁边。怀特家主站在高台的地垫上，明显要比阿黛尔高出一头，但在气势上，却未必有阿黛尔强。毕竟怀特家主还在忌惮着，阿黛尔身后的茉莉。
　　茉莉回到了队列中，眼神却盯着怀特家主，大有他胆敢对阿黛尔不敬，就直接让对方去见长老的架势。
　　“怀特先生，您的情报看起来很落后呢，我现在有些怀疑您是否有资格主持这场会议。我对这些事情倒是很清楚，不如让我来主持如何？”
　　面对阿黛尔，怀特家主能怎么做？他就和布莱克家主一样别无选择，只能抿了抿唇，然后将高台上的位置让了出来。阿黛尔等他离开之后，才踏出一步，站到了地台上。她那暗红色的裙角将地垫直接盖住，阿黛尔双手撑在高台两侧，猩红色的双眼环视一周。
　　“那我就直说了，长老们已经全死了，现在长老院也不复存在，我们的脑袋上没有压着我们的家伙了。”阿黛尔说的话很有诱惑力，近段时间长老院做的事情让贵族们哀声载道，现在没了长老院，对于贵族们而言无疑是一件好事。
　　当然，他们肯定也不服阿黛尔。原因很简单，阿黛尔凭借的不是自己的本事，而是和迫害血族的人类反抗军在一块，还是靠得人类反抗军大名鼎鼎的黎明女士。
　　她这样的做法，简直就是血族叛徒，没有一个血族会信服阿黛尔。但阿黛尔无所谓，她又不想在血族称王称霸，要别人信服自己干什么？阿黛尔面露微笑，整个人都因为自信而闪闪发光，她说：“我知道，在座各位有不少恨不得降我挫骨扬灰。甚至还有不少，是长老院的死忠份子。但我可没打算再打造第二个王超。”
　　“既然长老院的统治已经宣告结束，那就不应该再有第二个长老院凌驾于众人。从今往后，能攫取到多少利益，能收获多少血液，全凭借自己的本事。”
　　阿黛尔第一次对着血族们展露自己的野望，她就是要血族社会的秩序轰然崩塌，只有这样，人类和其他弱小的存在才能在夹缝中生存、发展，来获取更大的利益。
　　哪怕等无数年以后，她要背负上骂名，她也甘之如饴。


第135章 我们已经退休啦！（正文完）
　　这次的会议彻底以失败告终了, 十三氏族的想法一个都没成功，新的长老院也没能建立起来。因为在阿黛尔的挑唆下，所有大贵族们都不接受大家脑袋顶上有个作威作福的长老院存在。
　　本来长老院这事, 就和他们没什么关系。都多少年了, 长老院哪怕吸纳成员，也只吸纳十三氏族的家主, 他们连一点机会都没有。随着金钱的重要性日益普及, 其实已经有不少贵族发展了起来。虽然距离第一名的怀特家族还有很长一段距离，但是比起倒数一二名的布莱克家族来说也差的不是特别远。
　　从今以后, 各凭本事说话。
　　阿黛尔也跟茉莉一起, 回到了领地内。没有任何人告诉前来进攻的血族大军，长老院已经破灭、不需要再进军的消息，就连将军也没有这种想法。她们的计划很清楚, 就是要用这帮血族大军以战养战。
　　没有经历过铁和血，人类反抗军就永远是温室里的话多。阿黛尔虽然怜惜弱小，但绝不会组织弱者想要变强。只是变强之后，阿黛尔可能不会再继续护着了。
　　茉莉也觉得, 如果人类发展到可以和血族正面抗衡, 那还有什么护着的必要？她们俩早就可以退休了。
　　在长老院被彻底瓦解之后，茉莉还去研究所的城里, 把愿意和她走的人类都带了回来。芭芭拉面上的笑容很灿烂，她甚至跑过来拥抱了一下茉莉：“我就知道你可以的！你们可以的！”她有些兴奋，连眼镜都掉到了地上。
　　芭芭拉忙不迭从地上捡起来, 就听到茉莉说：“小姑娘很想念你。”
　　芭芭拉其实不想哭的, 但听到茉莉这么说, 最后忍不住流下了眼泪，她其实也很想念小姑娘, 她们分别已经太久了。这世上有像芭芭拉一样的人，就有看不清现状、仍旧坚信血族会统治世界的笨蛋，对于这些人，茉莉选择让他们自生自灭。
　　研究所的人员汇合之后，他们火力全开，研究出了更多的东西，来犯的血族大军，也被人类反抗军反击的溃不成军。火器确实是划时代产物，加上太阳花之后，对血族有特攻。应对一般异族，也不在话下。
　　哪怕异族再怎么强大，他们也是血肉之躯，被火器给打伤是一件很正常的事情。
　　趁着阿黛尔在睡觉，茉莉白天的时候偷偷摸摸巡视了整个领地。她发现，现在一切都在向好的方向发展。茉莉回来的时候，太阳挂在了西边的天上，马上就要落下的样子。
　　夕阳将晚霞染成了粉红色，霞光在茉莉身上都铺上了一层光。茉莉好久没看到夕阳了，尤其是这么美丽的夕阳。她一时之间有些愣住，在庄园附近的小山坡上，干脆直接坐了下来，就这样安安静静欣赏着夕阳西下的画面。
　　不多时，她听到一阵脚步声，她知道来人是司令，就没怎么在意。司令到她身边以后，干脆也坐在了草坪上，和她一起看夕阳。
　　她们两人都不说话，只是静静看着。过了一会儿，司令才缓缓开口：“我第一次见到你的时候，也是在这个时候吧。”茉莉回答：“我不记得了。”
　　司令笑了一声。
　　实际上，茉莉哪里会不记得呢，她的记性好着呢，但这种事情，没有记得的必要。尤其是那个时候的司令，太过狼狈了。她们俩无声的又看了一会儿夕阳，直到太阳真的要落下去的时候，茉莉才拍拍屁股站起身来，她说：“我先回去了，太阳要下山了。”
　　司令却摇摇头：“不，是黎明要来了。”
　　茉莉回过头看着她，她的头发被晚风吹起，她知道司令说的黎明是什么意思。是人类的黎明要来了，也是在说之前的话题。在她最狼狈的时候，是作为黎明女士的茉莉救了她。
　　其实在人类反抗军里面有一个声音，他们希望黎明女士成为新的统治者，和阿黛尔一起，永远统治着人类。司令现在这句话，也是同意了这个观点。她知道自己的救命恩人是个什么样的人，拥有多么高尚的节操。也认同了阿黛尔的存在，她也知道阿黛尔作为血族能活很久，在她的统治下，司令也可以安心。
　　毕竟作为一个人类，司令是活不久的。
　　茉莉却说：“黎明只能存在于破晓和人们的心中，它也会离开的。”
　　司令愣了下，再一次笑了起来。
　　茉莉拒绝了司令的提议，她才不要永远被绑在王位上呢，她要和阿黛尔一起周游世界，做一对恩爱情侣。老实说，现在阿黛尔的工作量就有点太多了，把阿黛尔天天捆在办公桌前，埋头干活，茉莉看着都心疼。
　　是啦，她们俩是能活很久啊，可活得久不代表也要干活干得久吧？穿越前法定退休年龄摆在那呢，她可不想延迟退休。
　　茉莉转身回到阿黛尔的房间里，这个时候天已经完全黑下来了，看不到一丝太阳光，茉莉就顺手把窗帘拉了开来，给阿黛尔开始泡茶。过了一会儿阿黛尔穿着睡衣睡眼惺忪走了出来，她打了个哈欠，往茉莉的方向过来，然后和茉莉抱了个满怀。
　　“茉莉……”阿黛尔喊了一声茉莉的名字，接着打了个哈欠，她皱了皱鼻子，闻到红茶的味道，于是又扁的精神了一些。等过半小时之后，阿黛尔又是精神百倍的阿黛尔。
　　她换好了便服，带着茉莉去了书房，接下来就是一阵埋头苦干。说实话，现在领地的经济有些不景气。因为阿黛尔和茉莉把长老院给覆灭了的原因，很多血族都自发抵制起了阿黛尔的商品。虽然还有很大一部分贵族，通过别的渠道偷偷购买化妆品，但衣服之类的彻底卖不动了。
　　不过没关系，她们还可以搞出来新产品。
　　当然现在最让阿黛尔头大的是，因为长老院被覆灭，银行体系也随之崩溃，外面的货币乱七八糟的，用旧纸币的也有，用新纸币的也有。阿黛尔干脆大手一挥，在领地内实行气了新的货币政策。研究所在茉莉的建议下，开始着手制作新的纸币，并添加了详实的防伪机制。
　　为了接纳更多的人类，阿黛尔甚至让建设了工厂，专门印了宣传单，用文字、图画和地图告诉人类们，她的领地欢迎他们，还有人类反抗军作为保证。
　　阿黛尔的每一天都忙碌的像个陀螺一样，就没有停下来的时候。时间也一点点过去，外面的风浪也渐渐安定了下来。只不过每次茉莉谈到要退休的时候，阿黛尔都说：再等等。
　　这一等，就是好多年，等到连司令都满头白发，甚至先她们一步去了天堂的时候，阿黛尔才意识到，原来已经过去了五十年。周围的人都变老了，除了茉莉以外的女仆也换了一批，她宅邸里的女仆主管，早就不是贝拉。
　　当初研究所最小的小姑娘脸上也长出了皱纹来，也有了孙女，接替她的衣钵。
　　在司令追悼会上，阿黛尔才蓦然发现，只有自己和茉莉，还依旧是年轻的模样。她第一次知道，原来人类的生命，真的如此短暂。也开始庆幸，还好茉莉如此强大，能一直和自己在一起。
　　经过这五十年，阿黛尔的领地拓张了很多。外面血族贵族林立，为了地盘开始了新一轮的战争，人类苦不堪言，纷纷逃亡阿黛尔的领地接受庇护。人类反抗军的战士们，也轮换了好几拨。
　　阿黛尔的领地，就像是乱世之中的桃园，庇护着所有弱小的存在。阿黛尔保守估计，这场战争在持续个一百年，也将迎来结束，到时候，就是新的和平世界。
　　现在领地内的发展也走向了正轨，部门之间各司其职，其实没有阿黛尔在，也不影响太多。也许最初的时候，人们会有些茫然，但随着时间的流逝，他们会习惯没有阿黛尔的日子。
　　但阿黛尔卷习惯了，面对自己的领地还有一点老妈子属性，仍旧不放心。但在追悼会上，茉莉还是看出了阿黛尔想要退休的心情。等了五十年，她都过了法定退休年龄了，阿黛尔终于打算退休了。
　　茉莉怎么能让阿黛尔再打退堂鼓，她干脆和阿黛尔摊开了说：“阿黛尔，我们该退休了。”阿黛尔眨了眨眼睛：“可是，领地里还有好多工作没有做……”
　　“工作是做不完的，你也该放手让他们自己成长了。”
　　阿黛尔沉默了一会儿，还是有些不放心：“如果我放手了，他们被血族继续压迫怎么办？”
　　“不会的，他们已经成长了很多，不会再有那样的情况的。”
　　“那如果，他们变强大了，反过来压迫别的种族怎么办？”
　　“到时候，也会有像我和你一样的存在站出来，推翻他们的统治的。”
　　“可是……”
　　没有可是了，茉莉亲吻了上去，堵住了阿黛尔喋喋不休的嘴，她的语气甚至有些哀怨：“阿黛尔，我们该退休了。”
　　快到一百岁，和茉莉相处这么久，阿黛尔还是会被茉莉亲的迷迷糊糊的，她“啊”了一声，却不知道该说什么。茉莉干脆就下了重击：“你之前问我，退休后我打算做什么，那时候我不是没告诉你吗？”
　　“嗯。”
　　“那我现在告诉你吧，退休了以后，我想和找个宁静的村庄，认认真真生活。过个几十年，再换一个地方，就这样，慢慢度过我们俩漫长的一生。”
　　阿黛尔最终还是被茉莉说的话给击败了，等到第二天晚上，女仆看阿黛尔久久没有来书房，就推开了阿黛尔的房门。在她房间的桌子上，只有一封信静静躺着。如果摊开第一页，就会看到阿黛尔写的字：
　　不要找我们哦，我已经退休啦！


第136章 番外1
　　星火村庄是一个地处北方、非常偏僻的小村庄。但在历史书上, 却留下了浓墨重彩的一笔，它曾是近现代人类历史的发源地。时至今日，星火村庄的中心广场，还竖立着两个斑驳的石像。
　　其实那历史并不是久远, 只是对于人类来说实在有些模糊。据说在五百年前, 作为人类的黎明女士和血族的阿黛尔·布莱克女士, 联手推翻了统治这片大陆无数年的血族长老院, 为人类的生存赢得一线生机。
　　人们对于她们两人当然是很尊重的，但五百年对于人类来说太久远了，以至于即便对她们尊重, 也只觉得她们是历史中的人物。阿黛尔·布莱克女士也许作为血族还活着，但黎明女士作为人类, 应该早就死去了。
　　石像经过时间的洗礼, 变得有些破旧，只有村长夫妇, 会定时过来打扫。村长今天准备清扫的时候, 却看到前阵子搬过来的一个年轻女仆，正站在石像下面仰头看着石像。
　　村长走了过去，对着女仆说：“茉莉小姐，你在这里干什么？”名叫茉莉的女仆转过头来，她黑色的短发将脸修饰的小巧，虽然面无表情但却并不妨碍村长觉得小姑娘是个好人。
　　因为茉莉和她的主人在来到村庄的第一天, 就打跑了前来打秋风的异族强盗。茉莉小姐真不是一般的厉害啊，明明是一个弱女子，那小小的身躯里却能迸发出这样的力量。
　　“就是看看。”
　　村长也仰头看了看石像, 面上带上了笑容：“你在看黎明女士和阿黛尔·布莱克女士的石像吗？你年纪还小，可能不是很清楚。但我们人类现在之所以能够安居乐业, 全是托了这两位女士的福。”
　　茉莉好像哽了一下，她有点想说什么，但最后却什么都没说。茉莉提着篮子，转身走了，里面是她刚买的小面包。她回到了自己主人买下的房子，推门走了进去。
　　明明是大白天的，屋子里面却黑乎乎的，什么都看不到。茉莉打开电灯，在光亮中开始吃起了自己的午饭。她刚刚其实挺想和村长说的，说：“那个石像真是丑死了，就这石像，哪怕自己和阿黛尔站在石像下面，也没人能把我们俩和历史上的这两位女士给联系在一块啊？”
　　但为了保持自己的人设，茉莉还是没有将这句话说出来。
　　等到晚上阿黛尔醒来之后，她还拉着阿黛尔去看了看石像。回来的路上，看附近都没人了，茉莉才碎碎念的在那边说：“人类反抗军那帮家伙心里肯定有点子什么，不然传下来的名字为什么是黎明女士，而不是茉莉？明明他们都知道的，我就是你的女仆茉莉啊。”
　　阿黛尔撑着一把小洋伞，月光落在她银白的长发上，她却不怎么生气，因为她的名字倒是好好的被流传了下来。而且还有很多女孩子，被取了“阿黛尔”这个名字，就是为了纪念她为人类做出的功绩。
　　“这个不是茉莉你自己要的嘛，一开始就说要用黎明这个名字名垂千古。现在茉莉的目的都达到了，他们要是知道茉莉你这么不满意，就算在天堂也不会安心的。”
　　茉莉抿了抿嘴唇，说不出来反驳的话，因为阿黛尔说的是实话。当初是自己要用黎明女士这个马甲的，他们要好好的将自己的功绩传了下去。
　　她们花了五百年，看过了世界是什么样子，不论是天涯海角还是火山之巅，又或是极冷的边际，她们都去看过。兜兜转转这么久，又回到了最初的星火农场。不过星火农场已经不再是农场，而是一个祥和安静的村庄。
　　她们打算在这里逗留一段时间，短的话十年，长的话三十年，然后在大家怀疑她们俩怎么还不变老之前，再换个地方继续居住。
　　说实话，老是换来换去也挺麻烦的，但如果一直不换，会给村庄的人们不好的影响，所以还是勤快点换地方比较好。
　　这五百年里，世界有了很大的变化。血族的数量在战争中进一步锐减，有人类反抗军的原因，但更多的却是因为血族自己内讧。为了想证明自己才是族群中最强的存在，他们的战争足足持续了一百年。
　　在一百年后，血族已经十不存一，他们才醒悟过来想要休养生息，这时候他们打算多喝点血补补身子，却发现人类都跑到了阿黛尔的领地。
　　一开始的时候，他们惧怕着阿黛尔和黎明女士，但意识到她们俩已经离开，主动出击之后，却发现人类反抗军有了新式火器，让他们根本无法抵挡。
　　再说，以血族的生育能力，自己内斗又死了一大批人之后，离种群覆灭也不算太远。不过有些头脑冷静的家伙，仍然活在这个世界上，甚至和人类世界分庭抗礼，拥有很大一批领地。其中就有戈尔登小姐和怀特小姐。
　　阿黛尔和茉莉还绕过去见了下她们俩，戈尔登小姐倒是对现在的情况接受良好。血族都是一帮对种群很凉薄的家伙，唯一会让他们新生怜悯的只有孩童。但是内斗的都是大人，孩童又不在其中。所以即使到了现在这个局面戈尔登小姐也没什么表示，反而兴致勃勃说：“你们俩，其实是一对吧？”
　　可喜可贺，这么多年了，戈尔登小姐终于发现了这件事。
　　怀特小姐那边倒是不大好处理，因为她哥哥就死在了茉莉手中，她肯定是想给哥哥报仇的。但可惜的是，怀特小姐没那样的能力。而且她甩了家族给她安排的未婚夫，选择一个人出来单干，还带上了被冠以“怀特”姓氏的女仆，怀特小姐买下了一个小农场，然后苦心经营，直到现在的规模。
　　每次去的时候，阿黛尔主仆俩都和对面两主仆横鼻子竖脸怎么看怎么不对付，但偶尔还是要去看一看，免得她们俩死了都没人收尸。可喜可贺的是，目前她俩都活得好好的。
　　顺带一说，布莱克家族已经由二小姐掌管，据说现在是位非常出色的冰山美人。
　　两人一边拌着嘴，一边往家里去。她们在这个村子里面生活了很长一段时间，这个村子宁静安详，茉莉和阿黛尔都很喜欢这里的氛围。但是宁静祥和的村庄突然有一天被老爷车的行使声音给打破。茉莉正好在买自己的午饭，看到大家都围在村口，还有点好奇，是发生了什么事情。
　　村长向茉莉解释：“听说是在首都发迹的大人物，回乡下养老来了。”茉莉忍不住打趣：“原来这里还出过大人物啊。”
　　村长倒是有些骄傲：“那可不是。不瞒您说，当年我们这里，可是发迹过很多大人物的。像是研究所的基石，芭芭拉女士，还有……”他如数家珍说着那些人名，茉莉听了一会儿，就听到了老爷车突突突突的声音。这五百年里人类的科技有了很大的发展，老爷车也变得比以前好很多了。就茉莉的体感而言，减震这方面的确是有在努力的。
　　不过外貌上，倒是没太大的区别。
　　不多时，老爷车就开到了村门口。村里面的道路比较狭小，老爷车无法开进来，只能停在村门口。其实也是来乡下养老的大人物想要拜会下村长，据说实际的住处要在稍远一些的地方，自己有另外搭建房子。
　　车门打开，一个佝偻的年迈身躯从里面进来，司机先一步下车，搀扶着老夫人。老夫人艰难的到村长面前，她想要说些什么，但浑浊的眼睛却在看到茉莉的一瞬间变亮。她指着茉莉，嘴巴里却说不出来话。最后老夫人昏了过去，茉莉也因为这件事被带走，等老妇人醒来后再做定夺。
　　距离阿黛尔起床的时间还能早，茉莉到时候有闲情逸致陪着他们一块玩玩。老夫人被带去了她的房子里，躺在了床上，医生诊治后宣布她只是一时激动才晕了过去，并无大碍。周围的人都松了一口气，茉莉也被宣布无罪释放。
　　不过茉莉还是想要等老夫人醒来，询问看看她是不是认识自己。
　　按理来说，认识自己的人类真没多少了，也只有当初那批人的后人，可能还留有自己的画本。茉莉猜想，老夫人也是如此。过了差不多两三个小时，茉莉默默啃完了自己的面包，老夫人才苏醒过来，她看着坐在自己床边的茉莉，浑浊的眼中流下了清亮的眼泪。
　　“是、是茉莉女士吗？”
　　“是我，你是谁的后人？”
　　老夫人得到肯定的回答，她抬起手轻轻擦了擦眼泪：“茉莉女士，我的祖先是贝拉，是阿黛尔小姐的女仆。”
　　当年那个有些执拗的女仆贝拉，她的后人竟然都是大家嘴里的大人物了。茉莉从老夫人的眼角，依稀找到了当年贝拉的影子。她也看出来，老夫人快不久于人世了。老夫人轻轻说着：“茉莉女士，我们、我们一直在等您，如果您有什么需要我们帮助，请尽管开口。”
　　茉莉想了想，在说出实情找贝拉的后人要点钱，和安慰这个老夫人之间，她选择了后者：“也没什么要的，我听说了你的事迹。等你去了天堂，你无愧你的祖先。”其实她做了什么，茉莉并不知道，但以贝拉的性子，她的后代一定也都是卷王。
　　听到茉莉的话，老夫人还愣了下，但随即又笑了开来。
　　她拉着茉莉絮絮叨叨说了好多，茉莉好不容易听完回家里之后，她抱住了阿黛尔。阿黛尔有些莫名其妙，茉莉却觉得无比欣慰。
　　如果她一个人这样活着的话，一定会很难受、很寂寞的吧，但因为有了阿黛尔，她这开了挂的漫长人生，才变得有趣起来。


第137章 番外2
　　人类世界走上高速发展的道路并且从蒸汽朋克变成赛博朋克好像也不是什么难以理解的事情, 虽然茉莉还是觉得很怪。人类的发展速度真的很快，只是短短两千年就发展成赛博朋克世界了，而血族用了将近万年，却还是中世纪, 难怪会被人类给推翻。
　　两千年前和女仆们研究出来的奶茶也广受好评, 即便在两千年后的今天, 也占据着人们日常生活的重头。
　　值得一说的是, 血族现在少到可怜，都快变成濒临灭绝的生物了。之前阿黛尔看书的时候，茉莉就偷偷摸摸看到过说过个几千年, 血族说不定会因为生育力过于低下而灭绝，现在看来根本不是危言耸听。
　　说实话, 茉莉是真挺喜欢喝奶茶的, 尤其是经过这么多年的发展，奶茶味道各具风味, 比她穿越前也差不了多少。当然, 也因为有异族和血族的存在，奶茶的口味衍生出了奇奇怪怪的口味。诸如：血液大爆炸口味，人类右脚小拇指口味。
　　这是茉莉绝对无法容忍的口味，她的最爱是茉莉绿茶奶盖。
　　相比起茉莉，阿黛尔倒是不怎么喜欢这个时代，因为茉莉的血液变得齁甜。她现在是个苦命的孩子, 因为血族数量骤减，人造鲜血的数量也变得更少，只能靠着戈尔登小姐从她那里定点定时购买。得亏两千年了, 戈尔登小姐成为了一个大老板，不然阿黛尔都喝不到人造鲜血。
　　其他时候, 就只能喝几口茉莉的血度日。
　　茉莉的血是很美味，而且特别香甜，但是在喝了奶茶之后她血液里的甜份严重超标，再这样下去，阿黛尔觉得自己要烂牙齿了。她有心找人哭诉，却根本找不到可以交谈的人。毕竟阿黛尔是个白天足不出户，只在夜晚游荡的家伙。
　　好消息是，现在这样的人类也挺多的。
　　不过阿黛尔不想和那些身上都是烟味酒味的家伙交谈，她趁着茉莉出门买奶茶，收拾了自己的小背包，直接购买了列车车票，偷偷摸摸来到了戈尔登小姐所在的城市。现在的城市里到处都是霓虹灯牌，对阿黛尔这样的两千岁老人着实有点不友好。
　　而且外面也改变的太多了，阿黛尔已经认不出从前的模样。但好在，戈尔登小姐的气味还是很明显的，再加上作为一个两千岁的血族，阿黛尔的实力和当年已经不可同日而语，找到戈尔登小姐对她来说太过简单。
　　戈尔登小姐作为一个超级大老板，但平日里经营着一家酒吧。阿黛尔到的时候，戈尔登小姐正坐在吧台上一边看着酒吧摇花手，一边正在吞云吐雾。看到阿黛尔，她第一时间看向了阿黛尔身后，却没发现那个和她形影不离的女人。
　　戈尔登灭了香烟，饶有兴致问她：“你和茉莉吵架了？”
　　阿黛尔摇了摇头：“没有，是我单方面离家出走。”
　　戈尔登本来想问为什么的，但看到阿黛尔满脸都是“你快来问我到底是为什么”，干脆止住了话头，她从台面上拿起香烟递给阿黛尔：“来一根？”阿黛尔敬谢不敏，戈尔登却觉得有些可惜：“这可是特制的，里面塞血了。”
　　“你知道的，我除了茉莉的血，谁的血都不要。”
　　酒吧里面灯红酒绿，人声鼎沸，阿黛尔只觉得自己的耳朵炸得有些疼，戈尔登却已经习惯了。她的寿命太漫长，不做点什么会很无聊的。尤其是现在同族死得都差不多了，更加没人陪自己说话。
　　想到这里，她还很好奇：“茉莉到底是什么物种，她活得也太久了吧？”
　　“就是人类啊。”
　　“那上苍一定给她开挂了。”戈尔登说着很潮流的话，然后朝着酒保招了招手，等他过来以后，她说：“给这位美丽的银发小姐一杯红茶，里面放人造鲜血方糖。”
　　酒保照做，不久后红茶就到了阿黛尔面前，她气势豪迈喝完了一杯红茶，然后当着戈尔登的面开始撒泼。戈尔登有些目瞪口呆，她给阿黛尔的明明是红茶，不是酒啊？可阿黛尔就这么好像喝醉了一样醉倒在吧台上，还朝着她嚷嚷：“茉莉好过分，竟然喝那么多奶茶，还都是加糖的。她一定会因为糖分太多得高血糖、高血脂、高血压的！”
　　——不，以她的身体素质，那些人类容易得的病，应该都不会找上她。
　　“呜……她喝那么多奶茶，血都变甜了，都没有以前好喝了……”
　　“……”
　　戈尔登在这瞬间怀疑，阿黛尔是来找她秀恩爱的。
　　在血族日益减少的现在，她已经不能和两千年前那样喝血了，反而恢复了上古时期血族的本能，用自己美貌的外表将男男女女吸引的团团转，自愿奉上甜美的鲜血。
　　但在酒吧里因为自己外表而被吸引的家伙，实际上都是一天到晚泡吧喝酒，作息不规律，身体不健康，血也好喝不到哪里去的人。茉莉也就是喝喝奶茶而已，血肯定还是美味的。于是戈尔登问：“那她的血不好喝了？”
　　阿黛尔的脸红了下。
　　戈尔登很想扣个问号出来，接着她就听到阿黛尔有些别扭的语气：“当然不是那样，茉莉的血还是天下第一好喝的。”
　　——呵，女人。
　　戈尔登对阿黛尔嗤之以鼻，阿黛尔依旧在撒泼，她就是想要茉莉戒了奶茶，尤其是茉莉绿茶奶盖，她现在怀疑茉莉对茉莉绿茶奶盖的喜欢已经超过自己了。戈尔登有些头疼，她现在只想送客了。以往都是茉莉过来取人造鲜血的，但现在阿黛尔既然在，干脆直接带走吧。
　　她给酒保使了个眼色，酒保心领神会。片刻后，酒保给戈尔登提过来一个箱子，戈尔登转手交给阿黛尔：“好了，带着你的东西赶紧走。”
　　阿黛尔依旧装醉：“我不要！我不要走！她根本不爱我！只爱茉莉绿茶奶盖！”戈尔登是真的就觉得阿黛尔烦人，但是好在，她在人群中看到了茉莉。她对着茉莉使了使眼色，让她快点过来。
　　茉莉穿着一身女仆装，酒吧里的人看到了还以为她在玩cosplay，但因为在酒吧里倒也没人会觉得特别奇怪。茉莉走上去，把穿着Lo裙的阿黛尔给直接抱了起来。装醉的阿黛尔干脆把头直接埋在了茉莉的怀里，假装自己什么都不知道。
　　茉莉也没说什么，拿起了箱子，抱着阿黛尔就往外面走去。从戈尔登的酒吧里出来，外面依旧是各色的霓虹灯光，阿黛尔从茉莉的怀抱里探出个脑袋来，她小心翼翼询问：“你都听到了？”
　　“嗯。”茉莉嗯了一声，当做回答。阿黛尔又不服气了，她的傲娇劲头上来，在茉莉怀里蹬着腿：“被你听到了又怎么了呀！我没说错啊，都是你的问题！你现在喝奶茶喝的血都甜的要死，要是我以后得蛀牙了可怎么办？！”
　　茉莉抱阿黛尔抱得很稳，稳到阿黛尔怎么动弹都不会掉下去。她趁着周围没人，一个翻身上了房子上面，在房顶之间跳跃着。现在她的速度比起两千年前快了很多，毕竟阿黛尔也变强了，可以承受一定的风压。虽然还是比一个人的时候超音速慢了些，但也比列车快啊。
　　阿黛尔虽然在闹，但还是很默契的给她披上了一层魔法外罩，以防被监控摄像头给拍到。两千年过去了，摄像头已经变得无孔不入，甚至于人类发明出来的AI通过监控摄像头都能完成整个城市的监控。
　　之前茉莉还和阿黛尔抱怨过，迟早有一天被人类弄出来智械危机。
　　阿黛尔不知道智械危机是什么，茉莉只能解释给她听。阿黛尔觉得挺酷的，就是人类和其他种族一定会死伤很多。
　　天还没亮，茉莉就带着阿黛尔回到了家里。到家之后，茉莉把阿黛尔扔在了床上，在阿黛尔反应过来之前，茉莉压在了阿黛尔身上。
　　她亲吻了阿黛尔，阿黛尔下意识露出了犬齿，在茉莉的默许下划破了茉莉的舌尖，然后吮吸她的鲜血。过了一会儿，阿黛尔就像以往每一次似的，变得晕晕乎乎了起来。
　　——这家伙表面上说自己的血没以前好喝，但是喝了之后却还是会醉。
　　只有茉莉看过阿黛尔醉了是什么状态，所以她很清楚刚刚在酒吧里阿黛尔是在装醉。茉莉伸手捏了捏阿黛尔的下巴，刚刚还在傲娇的人泪眼朦胧看着茉莉。
　　“你才不会得蛀牙呢，而且我的血一点都不难喝。”
　　这个时候的阿黛尔，当然是茉莉说什么就是什么，脑袋和小鸡啄米一样点头，她想到上次看到怀特小姐，那家伙拿着一包从地下医院买来的血包正在喝……哼，她阿黛尔才不可能会变成这样呢！
　　俩人从亲吻开始，到胡闹结束。哪怕历经两千年对彼此的身体已经感到万分熟悉，阿黛尔甚至连茉莉有几根头发丝都数得清清楚楚，但她们依旧没有熄灭对彼此的热爱。阿黛尔今天小小的离家出走，就好像是两千年之痒开的玩笑，她们还是彼此最重要的唯一。
　　阿黛尔也知道，自己到两千岁，其实离血族的寿命终点差不了多少年了，但想想看最起码还能活个五六百年，运气好的话再活个八九百年也是正常的。有茉莉在旁边，她一定都不觉得这两百年漫长，她这一生仔细想想，还挺精彩的。
　　茉莉也是真的爱她。
　　除了……
　　“茉莉，我还想喝一点血。”
　　“不要。”
　　“诶？？！！小气！”
　　作者有话要说：
　　全文完！完结撒花！
　　（全书完）



