　　老婆为了掰弯我煞费苦心
　　作者：所深
　　文案:
　　*理性克制vs傲慢率真
　　*日常小糖饼，校园只是背景描写不太多
　　*文案发生在两人感情较稳定后
　　黎海高中的毕业班新转来了一个非常漂亮的女生，一身名牌，豪车接送，竟然是君州集团董事长膝下的唯一千金。
　　千金傲慢骄纵，目中无人，第一次月考就拿下全校第二。
　　她放话，下次全校第一就是她的了。
　　结果第二次、第三次，之后的每一次统考，都是第二，第一名永远是跟她同班的家境清贫的女学神许知。
　　在又一次被死死压一头后，齐窈窈当着全班同学的面，居高临下的看着许知，气汹汹道：“你！跟我出来！”
　　大家都说这次许知完蛋了。
　　怎么那么想不开，要去得罪一个权贵？
　　然而女厕的隔间里，齐窈窈跨坐在许知腿上，嘴唇已经亲的殷红一片，双眼泛着泪光，撒娇：“知知，你就让我一回嘛~~”
　　“不行。”许知手掐着她的细腰，不为美色所动，“女同可以，我不当受。”
　　阅读须知（高亮）：
　　现实社会背景，无同性婚姻法
　　内容标签： 都市 天作之合 甜文 校园 轻松
　　搜索关键词：主角：许知(t)，齐窈窈(p) ┃ 配角：齐楠/周为香 ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆很漂亮，可弯。
　　立意：热爱生活。


第1章 站住！
　　“Know姐，电话？”
　　许知看去，拿起自己背包里静音亮屏的手机，“谢谢。”
　　她刚刚在换酒吧前台的制服，这会儿一边系领带一边接通电话，手机夹在肩膀和耳边，“喂。”
　　赵楚楚眼看着前一刻还对自己客气道谢的人忽然笑起来，一秒温柔乖巧，对着手机那头说——“妈。嗯，我放学了。好，放心，我会热起来吃的，你晚上回来路上也注意安全，拜拜。”
　　赵楚楚心想，原来备注上的周女士是Know姐的妈妈啊……
　　才这么想，就见对方挂了电话，脸上笑容也顷刻间收起，像手机一样藏进了背包，又变得冷静疏离波澜不惊。
　　许知系好领带，转身走出更衣间，见有人站着堵住出口，掀眼看她，“借过。”
　　赵楚楚恍然回过神，红着脸局促的连忙往旁躲，“啊，抱歉。”
　　许知径直走出员工更衣室。
　　华灯初上，酒吧的BGM抒情曲比较多，摇头灯也慢悠悠晃出几分散漫的情调了。
　　远处，舞池里几条人影悠闲地跟随隐约扭动身躯。
　　许知正在为客人调酒。
　　量出一盎司朗姆酒，倒进装了半杯冰块的海波杯里，将可乐倒到八分满，加一角柠檬。
　　“你是新来的？”客人坐在吧台的高脚凳上，看女生有条不紊的操作这一切。
　　动作不老练，但那修长的手指、冷淡的眉眼，总给人一种莫名的赏心悦目的流畅韵味。
　　“两个月了。”许知将调好的鸡尾酒推给她，并不多聊，转身去清洗杯子。
　　客人不软不硬的碰了个钉子，也不在意，伸手拿起酒杯，看着她站在洗水槽前微微躬身的姿态。
　　白衬衫黑马甲，西装裤束着细的腰，侧脸看去下颌线流畅分明，头发黑长直，散落一些微挡住清冷疏离的眉眼。
　　是个很帅气的女生。
　　看着年纪不大，不知道为什么会在这当酒保，而且还完全不热衷推销酒。
　　许知洗好酒杯擦干放进消毒柜，按下程序启动。
　　她之前本来有个很稳定的给初中生做家教的兼职，后来闹了不愉快，雇主直接辞退了她。
　　因为时间尴尬，一时半会找不到新兼职，许知就先来学校附近酒吧当临时工。
　　本来只打算在青黄不接的时候过渡下，同时找新的合适的兼职。
　　但酒吧老板给她涨了好几次日结的工资，于是一拖再拖，这么拖了两个月。
　　绚丽的灯球，动感的DJ。
　　随着时间推移，酒吧里客人越来越多，越来越热闹。
　　快八点半的时候，二楼负责VIP贵宾包厢的Jim兴冲冲跑下楼，很快热络地迎接了一群青春洋溢的女生进酒吧。
　　十几个姑娘你一句我一句，叽叽喳喳，从旁经过的时候就像一群出笼的鸟。
　　许知没在意。
　　反正提供完这位客人的需求，她差不多就能下班了。
　　八点三十分。
　　许知跟人完成交接班。
　　Jim憋着，匆匆跑下来，看见她忙压着音量着急地说：“Know，208包厢要两箱啤酒，你帮我送一下，我不行，我肚子疼，得拉一下！”
　　许知抬手点了下手腕上的手表，意思明显——我已经下班了。
　　Jim皱着脸，实在是人有三急忍不住了，“这两箱啤酒提成算你的。”
　　一旁刚跟许知交接的人笑说：“两箱啤酒几块提成啊，你Know姐能看得上这个？她帮你完全是看情分好嘛。”
　　Jim：“是是是，Know姐……”
　　许知听着两人一唱一和，不想耽误回家的时间，打断说：“208？”
　　“对对，一群女孩子，很好说话的，绝对不会耽误你下班时间，我保证。”
　　许知：“嗯。”
　　Jim忙谢了她一句就往员工洗手间跑了。
　　许知身上制服没换，直接提了两箱啤酒上楼。
　　她没来过楼上，找房间号都找了一阵。
　　等找到208，放下酒刚要敲门，门就从里面打开。
　　传出一首轻快的情歌伴奏，包厢内也开着炫彩摇头灯，里面是十几个打扮得花枝招展的年轻女孩。
　　开门的女孩个子不高，微胖。
　　许知往旁退，让开。
　　女生跟她四目相对打了个照面，愣了半秒，然后看向她脚边的酒，问：“请问洗手间在哪？”
　　许知抬手为她指了个方向，刚刚找房间号的时候看见了。
　　“谢谢！”女生匆匆道谢后跑了。
　　许知见状，重新抬手在敞着的包间门上敲了三下，“你好，送酒。”
　　有人应：“进来，啤酒放在这就好了。”
　　许知提着酒走进包厢，她视线微垂，并没乱看，但包厢里充斥着各种香水味，四面八方又有笑声。
　　很有种进了盘丝洞的感觉。
　　包厢的桌几上放着一个好几层的大蛋糕，还没切过，周围堆放着礼物、彩球，蜡烛，各种零食和水果。
　　放不下酒了。
　　许知找其他地方，无意间看到沙发正中间坐着的众星拱月的女生。
　　长长柔软的卷发，头顶一圈寿星皇冠，穿着珍珠白的泡泡袖短装和长裙。
　　打扮很素，却因为五官明艳深邃，笑起来有种浓墨重彩的惊艳和漂亮。
　　旁人跟她打闹，她边笑边躲，笑声清脆娇气，因为肢体幅度大，露出了一截白皙细腻的腰肢。
　　许知瞥见一抹雪白，立刻收回视线，拿了条凳子过来放酒。
　　放下两箱酒，许知就转身离开。
　　这时候那个微胖的女生刚好回来，两人又打了个照面。
　　女生虽然体型偏胖，但长相憨态可掬，她拦住许知笑盈盈问：“小姐姐，能不能加个微信？”
　　这话在热闹的包厢里并不瞩目。
　　许知拒绝：“抱歉，没带手机。”
　　“这没关系呀！”女生跑进包厢，找出自己包里的手机跑回许知面前，冲许知摇了摇，“我加你就好~”
　　这下动静就大起来了。
　　大家停下玩闹，都看向包厢门口。
　　凑巧的是，轻快的情歌结束，来了一首前奏舒缓的慢歌。
　　许知没注意到，她不想耽误时间，再次拒绝说：“我没记我的微信号。”
　　女生不愿意轻易放弃，“那手机号呢？”
　　许知不再找借口，她说：“抱歉，我要下班了。”
　　说完就绕开女生走。
　　这时，身后突然传来一句——“站住！”
　　祈使句。
　　许知才要走的脚停住，她认得这个声音，应该是刚刚那个今晚的主角、被众多人拥着玩闹的漂亮的寿星女生。
　　齐窈窈很快就带着姐妹们走到了包厢门口。
　　朱莉虽然被拒绝那么多次，但并不觉得受打击，只有些失望，现在看齐窈窈要带人来给自己撑场子，忙打圆场：“没事没事，窈窈，我们快进去，要唱生日歌了。”
　　她可不想这大好日子闹不愉快。
　　朱莉说着就去拉齐窈窈。
　　齐窈窈却是没叫朱莉拉住，她眼神睥睨，带着一身傲慢跋扈的气焰，走到那个不识趣的酒吧服务生面前。
　　发现两人身高上有些差距。
　　齐窈窈又慢往边上走开几步。
　　确定自己不用仰头看人，不会在气势上低人一等后，齐窈窈才正眼看着她，说：“这什么年代了，还能有人不记得自己的微信号？”
　　许知回视她，但对方黑润深邃的圆眼睛实在太漂亮了，对视着，仿佛魂魄都要被吸进去一样。
　　许知没多看，很快别开眼，将周围女孩都扫了一圈，才回答说：“的确不记得。”
　　齐窈窈：“那手机号呢？”
　　“也不记得。”
　　“呵，不记得。”齐窈窈嗤笑了一声，她双手环于胸前，浓密的长睫掀合，眼神傲慢的打量面前的高个子女生，又看向她身上的制服，心中暗暗思索。
　　上身是衬衫马甲领带，下.身是平整的西裤，似乎真没藏手机。
　　但万一呢？
　　齐窈窈心念一动，立刻伸手去摸许知的裤兜。
　　许知反应极快，后退半步躲开，再皱眉看她，“你想干什么？”
　　齐窈窈偷袭不成，也不尴尬，她扬起眉，神色娇惯张扬：“我看看你是不是真的没带手机咯。”
　　朱莉眼看事态要升级，忙拉住齐窈窈的手，笑脸相劝：“窈窈，真没事了，我就是想跟她交个朋友而已。”
　　然后朱莉给许知眼神示意，说：“不好意思，你快走吧。”
　　许知应了一声，就要绕开几人离开。
　　齐窈窈却再次喝道：“不准走！”
　　齐窈窈一把甩开朱莉的手，几步走去拦在许知面前，一双漂亮摄人的眼睛瞪得圆圆的看许知，显然气坏了，“你知不知道我是谁！我朋友想加你微信跟你交朋友是你的荣幸，你竟然还在这推三阻四的装傻？信不信我一句话就让你在黎海市混不下去！”
　　大小姐拦路放狠话。
　　许知薄唇一抿，双手往制服裤袋里一抄。
　　齐窈窈见她摆出这“不耐烦”的姿态，丝毫不怂，眼眸明亮，神色更加嚣张跋扈的挑衅：“不信？你大可以试试！”
　　许知看着面前这傲慢张扬到了极点的女孩，动了下嘴唇，突然说道：“想要是吗？给她不行，给你可以。”
　　齐窈窈一愣，旋即不敢置信的瞪大了双眼！
　　这人是在……调戏她？！


第2章 玩笑
　　齐窈窈恼羞成怒：“你！！”
　　许知不想找麻烦，刚要改口。
　　Jim却是急匆匆跑来，他看到这剑拔弩张的阵仗，心里吓得魂飞魄散，连忙开口打圆场：“怎么都站在外面……”
　　许知没回答，见他制服表袋里放着纸笔，伸手抽出来就写。
　　齐窈窈看她这样自作多情的一番流畅动作，气得面红耳赤，腮帮子鼓起。
　　她暗暗咬牙，对方要是敢把这张纸条递过来羞辱她，绝对第一时间气势十足的打掉！
　　许知很快写好了，撕下便签纸对折两次。
　　目光轻轻掠向面前气鼓鼓得像小金鱼一样的跋扈大小姐。
　　许知双指夹着便签，递给她，但只轻晃一下，转头就给了一旁劝架的微胖女生。
　　齐窈窈蓄势待发都已经准备打开她的手了，却不想对方只是虚晃一招，不由双眸瞪得更大——靠！这人还在戏弄她？！
　　齐窈窈心里气疯了！！
　　朱莉意外又受宠若惊，她忙接过纸条，抬头看许知。
　　许知的视线却又看着显然已经处于“爆炸”边缘的寿星小姐。
　　许知微微挑起眉，对她故意说：“开玩笑的。你并不是我的菜。”
　　说完不再停留，直接转身离开。
　　这次没人再拦着她。
　　大家都急着去看齐窈窈的状态。
　　Jim满头大汗，心里喊Know姐你真是我祖宗，我真是缺了大心眼了才让你帮我送酒。
　　他赔着笑处理这棘手的烂摊子：“几位客人，这……”
　　齐窈窈被这样一番连调戏带捉弄，气到头脑发昏，她回过神，一咬牙一跺脚，正要让那服务员好看，却发现人早就走得没影了。
　　一肚子闷火没地方发。
　　齐窈窈跺脚，气得甩手哇哇大叫，“哎呀，气死我了气死我了！”
　　周围女生们一拥而上全去哄她，说今晚生日，她最大，千万不要为了这么点小事影响心情。
　　齐窈窈气道：“小事？”
　　齐窈窈只觉得自己从小到大都没有受过这样的憋屈，没丢过这样大的脸！
　　何况还是在这么多好姐妹好闺蜜面前。
　　齐窈窈迁怒，转头气汹汹瞪朱莉。
　　朱莉自知做错事，有些心虚地往后退了一步。
　　大家顿时跟着转移注意力，开始七嘴八舌责怪朱莉审美不行。
　　她们知道朱莉的性取向，但喜欢女的，也不至于这么饥不择食，看上一个在酒吧打工的服务员吧？
　　怎么什么人都要去撩一下。
　　齐窈窈在意的却不是这个，她目光下移，看向朱莉握手里的便签纸。
　　齐窈窈气恼地伸手，“给我。”
　　朱莉带着分犹豫，把这张写了联系方式的便签纸给她。
　　齐窈窈气汹汹拆开，心里咬牙切齿，给联系方式是吧？不是菜是吧？
　　绝对要你好看！
　　然而等到拆开便签纸，却看到上面写的不是手机号、名字，而是一句话——
　　“不是故意冒犯，的确不记得V信号。生日快乐小寿星。”
　　齐窈窈错愕住。
　　就后半句来看，这便签明显不是写给朱莉的，而是一开始就打算写给她。
　　那干嘛要故意递给朱莉？
　　难道猜到了她一定会打开她的手？
　　包厢外走廊有些昏暗，旁边有人发现纸上写的不是一串数字，于是凑近想看，“咦，窈窈，上面写的什么？”
　　其他人听见，也都起了兴趣想看。
　　齐窈窈不知道为什么，一下将便签纸揉成一团，不给她们看。
　　齐窈窈心里想：别以为写了这么一句轻飘飘的话这事就能这么过去！
　　她漂亮的眼睛因为怒意更加明亮圆润，转头瞪向一旁战战兢兢的服务生Jim，“刚刚那个人叫什么？我要投诉她！”
　　Jim顶着压力赔笑赔小心，“她是我们酒吧新来的调酒师。客人您先消消气，她从来没来过包厢所以不知道规矩，我代她给几位赔礼道歉，这样，今晚几位的酒水全免，我再送个大果盘……”
　　一旁有人生气道：“谁稀罕你免单，你哪只眼睛看到我们会没钱？这么重要的日子，好心情全被她毁了，你们怎么赔？”
　　Jim狂流汗，“是是是，这的确是我们……”
　　另一人打断道：“别废话了，赶紧叫你们酒吧老板来！”
　　朱莉见姐妹们情绪都有些上头，劝道：“要不先算了吧？我们还要给窈窈过生日呢，别因为这事毁了一整个晚上，多不值得……”
　　“也是。”立刻就有人附和。
　　“我们先过生日，然后再投诉她……”
　　许知并不知道自己暂时逃过了一劫，她回到更衣间换了衣服，立刻拿上背包从酒吧后门离开。
　　打开自行车的锁。
　　一路风驰电掣。
　　霓虹闪烁，夜风燥热。
　　许知急着赶回家，一路按车铃，什么也没多想。
　　紧赶慢赶，回到家还是超过了九点。
　　许知站在家门外，拉起衣服低头嗅了嗅。
　　尽管工作的时候会换制服，但身上还是不可避免的带了些酒味和烟味。
　　这不应该是一个在给初中生做家教的人身上会沾染的气味……
　　是的。
　　家教兼职没了的事，许知还没跟她妈妈说。
　　许知一直想找到下一家，偷偷接上，但现在时间点太尴尬，基本上会找家教的都已经有了，不找的也不会在学期快结束的时候找。
　　只能暂时留在酒吧做兼职。
　　许知心里编了两套说辞，确定没什么漏洞，就轻轻吸了口气，找出钥匙打开门。
　　意外的是，家里漆黑，她妈妈竟然也还没下班！
　　许知忙打开灯、换鞋、关门、把冷掉的饭菜放进微波炉，一气呵成。
　　周为香九点二十回到家，见女儿房间亮着灯，她放下包，边换鞋边说道：“知知，妈妈回来了。”
　　房间里传来许知的回应——“好~”
　　打过招呼，周为香进自己房间简单冲了个澡，然后开始备课。
　　晚上十点，闹钟响了。
　　伏案忙工作的周为香回过神，伸了个懒腰，捏捏有点酸的肩膀，关掉闹钟，起身去厨房热牛奶，然后敲开女儿的卧室。
　　许知还在做题，转头看去，看见妈妈后乖乖笑起来，“妈妈。”
　　周为香也笑。
　　许知眉眼跟妈妈有些像，但其实又不那么像。
　　周为香圆脸，五官秀气，气质温婉，三十几岁了也不显岁数，大概是因为从事教育行业，笑起来有种如水的柔和亲切。
　　许知却是鹅蛋脸，薄唇挺鼻，五官方面更精致一些。
　　周为香总说，那是因为她更像爸爸。
　　其实，笑起来的时候还是很像的。
　　只是许知不常笑，所以平时看着就显得冷淡漠然，眉眼总给人疏离感。
　　周为香走到女儿身后看她快写完的数学卷子，把热牛奶递给她，问：“有不懂的地方吗？”
　　许知接过牛奶，任由她看，说：“没有，都不太难。”
　　周为香笑，“那就好。别坐太晚了，喝了牛奶就早点睡吧。”
　　“嗯。妈妈晚安。”
　　“知知晚安。”
　　许知目送妈妈离开后，把桌上几张试卷和课本整理好起来放进书包，再一口气喝下牛奶，起身去洗漱。
　　洗完上床，关灯睡觉。
　　快睡着的时候，耳边突然响起一句祈使句——
　　“站住！”
　　许知立刻睁开眼，黑暗中，脑海中竟然浮现起那双漂亮的摄人的充满了嚣张的眼眸，还有坐沙发上东歪西倒时那露出的一截细白腰肢。
　　许知皱了下眉，翻了个身子，重新闭上眼。
　　这次很快就顺利睡着了。
　　许知是睡着了。
　　才跟姐妹们过完生日回到家的齐窈窈，却仍然一肚子没抒发的怒气。
　　一楼大理石地砖被她泄愤地踩出空荡荡的巨响。
　　转角上楼，迎面看到有人站在她妈妈的书房门外。
　　齐窈窈吓了一跳，定睛看，认出是她妈妈身边的助理。
　　助理对她比手指“嘘”。
　　但下一刻，她身后的书房门就打开，女人从屋内走出来，一身白色的女款西装，干练严肃的气质，面上妆容精致一丝不苟。
　　齐窈窈瞬间怂了，打了个酒嗝，“妈、妈妈，你今天怎么在家……”
　　“临时出差，回来一趟。”齐楠将女儿上下扫了一眼，“去哪玩了。”
　　齐窈窈捏捏裙子，小声说：“莉莉她们今晚给我过生日……”
　　齐楠眉一抬，“你生日？”
　　“是农历生日。”上个月家里才举办过生日宴会，齐窈窈忙解释：“她们说要过了农历生日才算真正成年。”
　　齐楠看她脸颊上泛着的红晕，再看她说话时带着的酒气，还有那不断捏衣角的小动作，收回视线，“我要去趟美国，半个月左右回来。”
　　齐窈窈乖乖道：“好的妈妈，一路平安，项目顺利~”
　　齐窈窈被她妈妈那么一吓，酒醒了一点，也收敛了一点，但在浴缸里泡着香喷喷的热水澡的时候，心里的气又窜了上来。
　　她展开揉得皱巴巴的便签条。
　　姐妹们都说酒吧好玩，但今天看来一点儿也不好玩，还一来就碰上那么没素质的，讨人嫌的家伙！
　　真扫兴！
　　朱莉说那人长得好看，哪里好看了？
　　当时光线那么暗，怎么可能看得清楚嘛，说不定是个满脸麻子满脸痘痘的丑八怪呢？！
　　不过话说回来，这个字倒是不丑……
　　字体瘦长，笔锋有力，透着点刚劲不折的势头。
　　“生日快乐小寿星……”齐窈窈眼神又染了点醉酒的迷离，不自觉的念着上面的字，然后嘟了嘟嘴，不乐意：“干嘛要加个‘小’字。”
　　齐窈窈低头看自己胸。
　　小吗？
　　不仅不小，根本就是超常发育好不好！


第3章 聋啦？
　　齐窈窈洗完澡上床醉醺醺睡着了，天快亮的时候却被一个梦气醒。
　　梦里有张模糊的脸对她笑得邪恶又欠揍，说：“开玩笑的。你根本就不是我的菜。”
　　齐窈窈气得一下醒来，把被褥连掐带打好一阵蹂躏，心中仍不解气，踢着脚哇哇大叫。
　　不行，她从小到大都没吃过哑巴亏，这事绝不能就这么算了！
　　正好她妈妈最近出差不在黎海市，没人管她，这时候不找回场子还要等什么时候？
　　此仇不报，她枉为黎海市君州集团董事长齐楠的独生女！集团未来的唯一继承人！！
　　学校里的时间过得很快。
　　几节课下来，许知就把前一晚在酒吧遇到的插曲完全抛到脑后。
　　下午放学，她收拾好书和作业，骑着自行车往酒吧赶。
　　五点半。
　　时间还早，酒吧服务员正在翻台。
　　Jim也在其中，看到许知来，手里的椅子都没放下，拿手里快步跑过来，压着音量说：“Know姐，老板找你……”
　　许知拿下肩上背包，“什么事？”
　　听她问起，Jim变得有些支支吾吾。
　　不远处的赵楚楚在许知进酒吧的第一时间就看见了，搭腔说道：“今天开会的时候，老板说了昨晚有客人投诉的事。”
　　听到投诉，许知微微一愣，脑海中瞬间浮现了那张嚣张跋扈的漂亮脸蛋，还有那双摄人心魄的眼睛。
　　许知轻叹一口气，但也没说什么，只问她：“老板现在在办公室吗？”
　　赵楚楚：“在的。他说你来了就让你去找他。”
　　许知去找老板，接受了其长达十几二十分钟语重心长的“教导”，来来去去无非就是顾客是上帝，干他们这娱乐服务行业的，绝对不能得罪上帝，这次她是初犯先不惩罚等等。
　　许知知道他没打算开除自己。
　　她的工资是日结，昨天的工资，老板昨晚就准时转给她了。如果不要她来上班，今天有一整天时间给她发消息“辞退”，但没有。
　　所以许知没有辩解一句，听完老板所有“教导”后，开口说：“知道了，下次一定注意。”
　　老板看她认错态度良好，十分满意。
　　老板放人后，许知就去员工更衣间换了制服。
　　许知换好衣服回到吧台。
　　Jim看见她，又第一时间靠过来问：“Know姐，老板没为难你吧？”
　　“没有。”许知看向Jim道歉：“对不起，昨晚应该给你添麻烦了。”
　　“嗐，小事！”Jim摆摆手，似乎完全不放在心上，完全没有昨晚那心慌气短如临大敌的模样。
　　Jim说：“干我们这行什么人没见过？这些女孩子都还好，素质高，讲道理。那种喝醉的男客才麻烦，喝醉后胡搅蛮缠，力气大又听不进去人话，我们还不能动粗，谁知道背后是不是大有来头，说不定就给自己惹祸上身。”
　　许知只听他说，并不搭腔，一边听一边整理清洁调酒要用的工具，又给一瓶瓶基酒安装酒嘴。
　　“不过你在前台是不用担心这些。”Jim看许知，说：“那些难搞的喝醉的客人基本都在包厢区域附近。”
　　许知应了一声嗯，说：“酒吧不是有保安吗，闹事的客人赶出去不就好了。”
　　“那是闹得没办法收场了的下下策，老板什么性子你是不知道。”Jim立刻模仿语气说：“‘要始终记得，顾客是上帝！’”
　　许知刚刚才听完“上帝”相关的长篇大论，再听到Jim学得惟妙惟肖的语气，不由笑了起来。
　　远处翻完台的赵楚楚看见许知笑，莫名的心跳加速。
　　她往后躲了几步，借着红酒柜挡住身形，拿出手机往许知方向偷偷拍了一张照片。
　　但照片拍下时，许知已经没在笑了。
　　只不过那鹅蛋脸、精致的五官，整洁的衬衫马甲，黑发随意别在耳后露出分明流畅的下颌线，看着也很飒爽帅气。
　　好看的人，人人爱看。
　　赵楚楚犹豫了会儿，到底是没有删掉这张偷拍的照片。
　　Jim看许知笑，知道她心情不错，想说接下来的话，又犹豫。
　　许知看他吞吞吐吐，“你要说什么？说吧。”
　　Jim动动嘴，最后叹了口气，皱眉愁道：“Know姐，我感觉昨晚那几个女的，这几天可能还会来找你麻烦。”
　　许知放搅拌棒的动作微顿，随即就回答道：“来就来吧。”
　　Jim：“可是……”
　　许知打断他，“你不也说了吗，女孩普遍素质高，讲道理。所以别担心。”
　　Jim昨晚“出卖”许知，跟那群女生说了她负责什么工作，导致今天一天都心里惴惴，现在看她这么坦然，总算放下大半的心，说：“也是也是。”
　　七点酒吧才陆续有客人。
　　许知站在吧台里，有条不紊地一一为客人们调制鸡尾酒。
　　高脚凳上坐着等的大部分都是女性客人。
　　许知推测是鸡尾酒漂亮有情调，更适合追求好看但酒量较浅的女士，才会常常坐满人。
　　许知像往常一样，只调酒，不陪聊，除了回答必要问题，多余的话一句不说。
　　八点出头。
　　酒吧内已经非常热闹。
　　而外面，拉风的引擎轰鸣刚刚停下，一辆红色超跑嚣张至极的停在酒吧前。
　　晚上的商业街本来就挤，车这么随意的在闹市路上停下，不到片刻交通就堵住了。
　　跟在超跑后的车主远远保持车距，既不敢怒也不敢言，更不敢冒险超车。
　　万一蹭破点漆，别说车险，都可以直接卖房了！
　　酒吧附近没空车位。
　　就算有齐窈窈也懒得找，她停了车，直接开车门下车。
　　限量版的新款超跑引了很多路人驻足围观，这会儿看见驾驶座上下来这样一个腰细腿长的大美女，齐刷刷倒吸口气加以议论纷纷。
　　“小姐。”人群中有个鹤立鸡群的墨镜男人几步上前，毕恭毕敬朝她微微鞠躬，再往酒吧指路，“请。”
　　齐窈窈一看到他，好心情就被破坏了个干净，恼火地看着他和另一个同样装束的男人，“你们怎么跟来的？！”
　　两个保镖眼观鼻鼻观心，并不回答。
　　“烦死了。”齐窈窈皱眉把车钥匙丢给他们，大步走进酒吧，只见一个保镖去开车，另一个立刻跟上来，她停下回头，“你不会是打算一整晚都这么寸步不离的盯着我吧？”
　　保镖一板一眼：“小姐，齐董有吩咐……”
　　“我知道！”齐窈窈烦躁打断，“但你这么跟着我，我还怎么玩？离我远一点！”
　　“小姐……”
　　齐窈窈抬手指他，“你再说一句，我明天就让我妈妈换了你。”
　　保镖终于闭嘴。
　　齐窈窈余光再一扫周围把自己当猴儿看的围观群众，发脾气道：“看什么看！没见过啊！”
　　路人顿时鸟兽四散。
　　齐窈窈哼了一声，转身气呼呼走进酒吧。
　　昨晚还暗自庆幸妈妈心情好像很好，她晚归、喝酒，都没斥责一句。
　　谁知道今天早上一出门，就看到了这两个家伙！
　　上学跟着，放学一出校门也跟着。
　　她已经是个成年的大人了，没点自由，没点隐私的吗？
　　说来说去都怪那个不长眼的服务员调酒师！
　　齐窈窈越想越气。
　　要不是她惹了自己，自己昨晚怎么可能喝那么多酒，怎么可能那么晚回家，怎么可能刚好碰见回家的妈妈，怎么可能被两个人这么时刻盯着？
　　这一切一切的屈辱，她都要从那家伙那里一一，不，加倍讨回来！
　　齐窈窈气势汹汹走进酒吧，在晃得人眼花缭乱的五彩光束下，她很快锁定了目标。
　　目标正在吧台里调酒。
　　那边的灯光相对来说明亮安静，而昨晚那不长眼的得罪了自己的丑八怪调酒师正双手摁压住雪克壶，上下摇动。
　　好，好得很！
　　齐窈窈大步就要过去，却临时想起什么，脚下转了个弯，去到酒吧洗手间。
　　齐窈窈脱掉罩衫，整理了一下紧身的很性感的吊带小背心，然后对着镜子仔细补上正红色口红，最后打开装饰用的墨镜戴上，确定没问题后，她扭着腰走出去。
　　——“我要一杯酒！”
　　许知切柠檬的动作微停，抬眼看向发声处，只见刚刚才空出的位子上这会儿坐下了某位小寿星，不过穿着打扮风格跟昨晚截然不同。
　　许知只看一眼，就低头继续切柠檬片。
　　齐窈窈见她不搭理自己，立刻大声找茬：“你聋啦？我说了我要一杯酒！”


第4章 窈窈
　　这一声有些大，周围几个等酒的客人都看过去。
　　齐窈窈却是丝毫不慌，手指顶了一下漂亮挺直的鼻梁上那副大大的墨镜，一身的嚣张气焰不减分毫。
　　许知抬头对她说：“稍等。”
　　离齐窈窈比较近的女客人也说：“小妹妹，凡事有个先来后到，我们都还在等，你就慢慢排队吧。”
　　齐窈窈很不爽地皱眉看过去，不知道为什么，又转头瞥了继续调酒的人一眼，然后十分不服气的挺起胸口。
　　齐窈窈凶巴巴道：“你喊谁小妹妹？”
　　她穿的是黑色的紧身小吊带，这么一挺，精致的锁骨，细白如凝脂的手臂，以及那令人根本无法忽视的胸前傲人的起伏……
　　许知余光不慎瞧见这一幕：“……”
　　许知嘴角藏了点笑，她抿了下，很快恢复如常，装饰好柠檬片后，抽了张纸巾，放上调制好的鸡尾酒，礼貌地推给客人，接着着手调第二杯。
　　一旁女客被齐窈窈这番幼稚的“证明”举动弄得很无语。
　　她很想说，小妹妹，哪怕你胸再大身材再好，你这年纪看着也就是刚成年的小妹妹，但想了想还是作罢，由她去。
　　许知调酒速度并不慢。
　　虽然她才在酒吧调酒两个月，但酒单上的鸡尾酒配方她基本都记下来了，而且也不会加花哨动作，又能节省时间。
　　几位客人拿着酒就起身走了。
　　原本有人是坐吧台前喝的，见齐窈窈这么副不好惹的找茬模样，也很快起身离开。
　　陆续间五六个人全走完了。
　　只剩下齐窈窈一个。
　　齐窈窈巴不得所有人都走，她刚刚看到对方调了那么多酒，心里已经盘算好要从什么角度刁难找茬了。
　　齐窈窈说：“现在可以给我调酒了吧？”
　　“嗯。”许知拿起吧台上的酒单，走到齐窈窈面前，把单子推到她面前，“客人想喝什么？”
　　齐窈窈翻了翻，然后指着酒水单上一款叫日不落的渐变鸡尾酒，说：“我要这个。”
　　许知一看，是以伏特加作为基酒的一款鸡尾酒。
　　伏特加辛辣醇烈，仿佛黑胡椒一般，酒量不好撑不了一会儿就得醉。
　　许知也不知道为什么，抬头又看了她一眼。怎么看，这位也不像是会混迹这些娱乐场所，懂鸡尾酒的人。
　　只想了半秒，许知就破天荒的，第一次自作主张换鸡尾酒的配方。
　　她拿了蔓越莓利口酒和雪碧调“日不落。”
　　齐窈窈的确不懂，偷偷扒拉下墨镜看。
　　看她调出来的成品颜色差不多，就推上墨镜，把酒拿到手里，又装模作样接着说：“我再要一杯蓝色的‘日不落’~”
　　“‘日不落’只有红色的。”
　　“谁说的，我偏要蓝色的！”
　　许知看她高傲的抬着下巴，顿了片刻，说我试试。
　　可以用蓝橙利口酒加雪碧调制。
　　齐窈窈见自己为难道她，心下得意，端着调好的鸡尾酒挪近过去，然而一凑近就发现了不对劲。
　　齐窈窈：“你是不是乱调的？”
　　许知似乎有些疑惑，抬眼看向她。
　　齐窈窈指着她手里握着的酒瓶上英法双语的标签：“这不是Liqueur吗？我看酒水单上‘日不落’写的明明是vodka。”
　　两个单词读音非常标准。
　　许知没想过竟然会被认出来，只能放下手里的蓝橙利口酒，改成伏特加，还特意给她看了酒的标签。
　　齐窈窈为自己识破她的小伎俩而再次得意，说：“还想投机取巧，哼！”
　　许知垂目，在加基酒的时候将分量减半，然后取其他饮料调制。
　　很快，蓝色的“日不落”也调好了。
　　齐窈窈一手一杯，先尝红色的日不落，紧接着又尝了蓝色的一口。
　　许知立刻想叫她别这么喝，虽然放的基酒量很少，但如果没什么酒量，根本架不住这么混着喝。
　　但已经来不及。
　　因为这位喝酒的动作实在太快……
　　齐窈窈当然要快，因为她是来找麻烦的啊！
　　鸡尾酒很香甜，大分量的果香盖过了原本浓烈辣口的酒香，齐窈窈两杯都喝过后，立刻说：“这两杯‘日不落’的味道怎么不一样？！”
　　“勾兑的饮料不一样。”许知解释：“因为要满足你对颜色的要求。”
　　齐窈窈却哪是来跟她讲道理的，趁机胡搅蛮缠道：“不行，给我重新调，我要两杯一样味道的，但颜色不一样的‘日不落’！”
　　许知：“这我做不到。”
　　“做不到？”齐窈窈故作一脸震惊，提高音量让周围人都听见，“却连顾客这么一点小小的要求都满足不了，你还好意思说自己是调酒师？快给我调！不然我就找你老板投诉你！”
　　“……”许知。
　　许知看齐窈窈坐高脚凳上，一手一杯酒，大大的墨镜盖住了半张漂亮精致的小脸，只露出红艳的樱唇，正挑衅十足的勾起。
　　许知往她身后看了眼，这位小寿星昨晚那群小姐妹都没跟着来。
　　就她一个。
　　暂时没其他新客人，许知重新看向齐窈窈。
　　齐窈窈勾唇，一边惬意地小口小口品尝着甜甜的酒，一边透过墨镜偷看许知，暗喜自己目的这么轻易完成。
　　这时，余光看见有几个女生结伴说说笑笑往吧台这边来。
　　像是要点酒。
　　齐窈窈放下手里快喝完的鸡尾酒，对她们说：“你们来点鸡尾酒吗？别点了别点了，这个调酒师是新来的，门外汉，调的鸡尾酒味道一点也不正宗，专门坑钱的！谁买谁吃亏，我就是在这好心提醒你们的！”
　　那几人刚好是酒吧的新客，听齐窈窈这么一说，信以为真，就打了退堂鼓走去卡座了。
　　齐窈窈开心，得意洋洋的回头。
　　然而才回过头，鼻梁上架得好好的黑不溜秋的大墨镜就被摘走了。
　　齐窈窈的笑容瞬间僵在脸上！
　　许知摘了那墨镜，对上那双深邃勾人的漂亮眼睛，她明显地挑眉，眼里意思显而易见：别装了，认出你了。
　　此时很是无声胜有声。
　　齐窈窈本来只因为被摘墨镜而僵住，等看见女调酒师的脸，近距离对上那英气好看的眉眼、似笑非笑的神情时。
　　齐窈窈微微屏住呼吸，听到了自己胸口传来的由慢到快的心跳声。
　　她好像……
　　有点理解莉莉为什么要问这人要微信了。
　　“不是跟你道过歉了？”许知把墨镜合好放在她手边，再重新看着她，问：“还是说你没看到那张纸条。嗯？”
　　齐窈窈看着她，不知道为什么，同样的声音现在再听，好像突然变得特别好听。
　　性感的，磁性的，还有一点点低哑。
　　特别是最后语调上扬的“嗯？”
　　齐窈窈轻咽了咽，看着眼前的调酒师，感觉自己的心跳声快大过酒吧里那巨大的动感的BGM了。
　　齐窈窈看着她，动了动樱唇：“我……”
　　许知耐心地等她后续。
　　齐窈窈见状，却是蓦得惊醒回神，找回了所有理智，想起自己今晚的装束打扮，她咳嗽一声，皱起眉故意压低声线说：“你说什么？我听不懂。”
　　“昨晚不是你吗，窈窈。”
　　“……！！！”齐窈窈心跳都停了一拍，瞪大双眼，不可置信地看她，“你怎么知道我名字！？”
　　许知看她惊讶得瞪圆的眼眸，唇边微微勾了一下，心想这位虽然看着嚣张跋扈，但性子还真有点蠢笨可爱。
　　大概低智商的生物都有种笨笨的美。
　　特别是长得还很漂亮的时候，这种加成更明显。
　　许知说：“生日蛋糕上有写名字。”
　　齐窈窈仔细一回想，哎呀，好像是的，昨晚的蛋糕上写了她的名字！
　　但紧接着，齐窈窈懊恼，刚刚那反应不就等于承认了吗？
　　那还装什么……
　　许知看到她手里的酒杯已经空了，说：“早点回家吧小妹妹，长得这么漂亮，一个人在这种场所逗留很危险的。”
　　齐窈窈看了看她，不再否认，只问：“那你呢？”
　　许知：“什么？”
　　齐窈窈放下酒杯，故意借此不再去看她，摸着冰凉凉的高脚杯，小声咕哝说：“你叫什么名字……”
　　问完，提起一颗心紧张等待。
　　许知：“Know。”
　　齐窈窈听她说no，转酒杯的动作一顿，顿时从奇怪的“意乱情迷”中清醒过来，她抬头羞怒道：“不说就不说！我才不稀罕知道！”
　　说完就放下杯子转身走了！
　　却不是往酒吧外，而是去洗手间方向。
　　许知一怔，随即反应过来对方刚才是误会了，她无奈的扯动唇角，摇摇头，然后拿过吧台上两个空酒杯清洗。
　　杯沿上留着明显红唇印。
　　许知不由想起齐窈窈今晚的装束。
　　贴身的吊带背心，露出火辣曲线完美的身材，耳垂上挂着大大的圆圈耳环，发型也是，蓬松的长卷打成卷垂下，涂着口红的红唇艳丽，看着性感成熟仿佛都市丽人一般。
　　但就像前面客人说的那样，是个小妹妹。
　　一个养尊处优的娇惯的小妹妹。
　　蛋糕不也写了“祝窈窈小公主十八岁生日快乐”吗？
　　齐窈窈被一句“no”拒绝到气昏头，自尊心作祟，又觉得刚刚那个女调酒师哪哪儿都不好了。
　　长得也不好看，酒调的也不好喝。
　　说话还气人。
　　齐窈窈又急又气的跺脚，发了好一阵脾气，才推开隔间门走出去。
　　然而不知道为什么，肩膀撞到了隔间的门。
　　“连你也欺负我！”齐窈窈撞痛了，一时间更加生气，对着隔间门就是一通迁怒的骂，等骂完走到外面，两眼发飘，脚下的台阶忽然移动，将她整个人晃到了。
　　齐窈窈根本站不稳，晕头转向，一头栽倒。
　　有人被撞到，立刻辱骂道：“操，瞎啊！”但等看清是一个漂亮女孩后，顿时一改态度，伸手去扶她顺便吃豆腐，“美女。喝醉了？”
　　齐窈窈只感觉一阵恶臭扑鼻，烟味酒味口臭味，熏得她恶心直反胃，推开人想吐，干呕了两下。
　　染了一头黄毛的男人往后躲了下，看齐窈窈没吐出来，又迫不及待地上手吃她豆腐。
　　齐窈窈生气地说：“别摸我，恶心……”
　　黄毛不听她话，贼眉鼠眼地左右四下查看，确定周围没有其他人，或者她的同伴，直接抓着她就要往男厕所里拖去。
　　许知在给客人调酒，摇着雪克杯，她第三次往洗手间的方向看。
　　还没出来……
　　她又看了一眼吧台上那看着就很贵的小包包。
　　包也没带。


第5章 扯平
　　时间其实并没有过去多久，但女孩子去洗手间，不管是方便还是补妆，通常都会带包。
　　她却没有回来拿。
　　许知收回视线，将雪克杯里的摇匀的鸡尾酒液缓缓倒上，在杯沿上嵌柠檬片，吸管绕了两圈插入，推给等候的客人，“您的‘清凉一夏’好了。”
　　这时候一旁的新客人点单道：“一杯‘血腥玛丽’。”
　　“请等一下。”许知跟那位客人这样说，随即拿起吧台上那个质感很好的大牌小手包，离开调酒吧台，几个大步去往洗手间。
　　一楼的洗手间有很多个，这边更接近包厢。
　　在舞池里跳舞或者娱乐泡吧的客人们，基本都在其他距离更近的洗手间方便。
　　长廊空荡。
　　许知几大步走进洗手间，径直转向女厕，然后停在入口处抬手敲了敲门，“窈窈？你的包忘拿了。”
　　没有人应声。
　　这时，身后男厕突然传来一个巨大声响——“咣！”
　　许知立刻警觉回头。
　　齐窈窈极力：“唔唔唔——！”
　　她一直在奋力挣扎，但力气小，又被捂住嘴，现在听到外面的声音才奋力的狠踢了一脚隔间门板。
　　黄毛已经喝得七分醉，一身的色心恶胆，看她这么不配合，也怒火上头，将她用力推搡到隔间门上，狠狠打了一巴掌！
　　“啪”一声非常响！
　　齐窈窈大脑嗡一下，瞬间被扇懵。
　　而快步来到男厕门口的许知，亲眼看到了这一幕。
　　她一眼就认出被醉酒男抓着的人是谁，立刻走进男厕，抓住黄毛的手腕：“请放手！”
　　黄毛还以为是女的朋友来了，正觉失望扫兴，一看来人穿着制服是酒吧服务生，立刻来劲了，叫嚣道：“滚！她是我女朋友，你管个屁！”
　　齐窈窈被那巴掌扇黑了视线，等清醒过来听到这话，顿时恶心到反胃！
　　黄毛看到她要吐，直接松开手。
　　许知顺势接过齐窈窈扶住。
　　齐窈窈弯腰呕了好一阵，吐得差不多了，才靠在许知身上，她缓了下脑袋的醉意，就迫不及待对丑陋的黄毛呸了一声，“呸！你也不撒泡尿照照自己长什么丑样，还你女朋友？！”
　　许知：“是这边。”
　　许知友情帮助齐窈窈调整说话时的方向，让她正对着黄毛，而不是对着隔间门。
　　黄毛看到这哪还能忍，骂一句“草你吗”就直接挥拳上来！
　　他毕竟喝醉了。
　　许知搂着齐窈窈躲开，然后往黄毛的后膝盖窝上踢了一脚。
　　那人被踢穴位，站不稳，“咚”一声跪趴在地上，半张脸直接着地。
　　许知问：“客人你没事吧？”
　　仿佛人不是她踹倒的，而是平地摔的。
　　“操，操！”黄毛气急败坏，连滚带爬起来，他哆嗦着膝盖，凶恶地回头指两人：“你俩他妈给老子等着！”说完就跑去摇人了。
　　许知一手搀扶着齐窈窈，一手帮她整理跑到肚脐上的贴身背心和扯乱的牛仔裤，“没事吧？”
　　齐窈窈还好，没事，但她说不出来。
　　从小到大没人打过她。
　　连妈妈都没。
　　可听到这三个字，她心里却只有“劫后余生”四个大字，庆幸有后怕也有，最终呜呜呜大哭起来，边哭边抬手擦掉委屈的眼泪。
　　一个男客人红光满面哼着歌解着皮带进来。
　　看到厕所里站着俩女孩，顿时吓一跳，怀疑人生的往后退了两步抬头看牌。
　　许知说：“先出去。”
　　齐窈窈脸被扇肿了，眼睛也有点红肿，精致的妆花了一半儿，她说：“你一定要把那个王八蛋的名字找出来告诉我，我要去弄死他！”
　　“嗯嗯。”许知敷衍地应，舀了一勺冰块用毛巾包住，然后递给坐在吧台内小板凳上的齐窈窈，“拿着，敷脸。”
　　齐窈窈接过，贴在脸上。
　　也不知是冷是疼，顿时嘶了一声，倒也忘了再放狠话。
　　刚刚去洗手间耽搁了一阵，原本的几个客人走了，只不过有源源不断的新客。
　　许知继续工作。
　　齐窈窈毛巾捂着脸，微微仰头看许知为人调酒的样子，沉默，专注，动作很有条理。
　　就在这时，外面响起了一些奇怪的动静。
　　——“让开让开！都让开！！”
　　客人们鸟兽散一样躲开。
　　一群纹着大花臂，手拿铁棍的□□混混进了来。
　　为首的男人肥头大耳，戴着大金链，唇上有疤，他往吧台这边走，姿态张狂，一边走一边摘下嘴里咬着的烟。
　　吧台边等鸡尾酒的客人见状也吓得跑了。
　　头目到吧台前，一手把铁棍拄在台面上，另一手把烟灰弹进许知刚调好的鸡尾酒里。
　　他看着许知：“就是你打了我小弟？”
　　许知没有多说，按下免提拨打吧台旁的座机号码，“老板，有人来找麻烦，请叫保安来。”
　　话音都还没落下，男人抬手一个起落！
　　座机被砸得四分五裂。
　　许知被碎塑料溅到，皱了下眉，转头正要让同事报警，另一边却猛地窜出一个个头。
　　——“是我打的！”
　　齐窈窈一手还拿着毛巾捂脸，一边冲那混混头子说：“就你们这些社会渣滓，地痞流氓，我打了又怎么样？我不仅这次要打，以后还要见一次打一次！为和谐社会做贡献！”
　　许知听得眉头猛猛跳。
　　这单纯的姑娘，到底知不知道什么叫社会险恶。
　　这些人怎么可能会被你随便威胁？
　　果然，混混头子听到这话笑得那叫一个大声，身后一群混混也跟着哄堂大笑。
　　他看向齐窈窈目光打量。
　　黄毛目露淫光，适时凑到他身边说：“豪哥，就是这个妞，怎么，够带劲吧？今晚跟兄弟们一起玩个痛快？”
　　混混头子顿时也笑得很猥琐。
　　齐窈窈快被他们恶心吐了，“你们真是找死！！”
　　“哦？怎么个找死法？是让哥哥在床上□□吗？”混混头子完全不怕，一脸下流地倚在吧台，伸手要摸齐窈窈的脸。
　　许知皱眉，刚要去拦，就见那肥头大耳的男人胳膊被另外一个人抓住，之后的画面很快，都来不及看清，两百多斤重的家伙已经被狠狠摔在地上，发出杀猪一样的惨叫！
　　场面瞬间混乱起来！
　　一群人喊打喊杀，棍棒乱砸，酒杯餐桌碎一地。
　　齐窈窈看见出手的是自己两个保镖，眼睛唰地一亮，立刻抬手做喇叭状呐喊加油：“好！打，给我狠狠打！往死里打！特别是哪个黄毛和那个肥猪！我明天就让妈妈给你们加工资！”
　　“砰”一棍子飞砸到前台来，打碎酒瓶。
　　齐窈窈吓得一跳。
　　许知嘴角抽动，赶紧拉这位看热闹不要命的大小姐躲远一点。
　　不过看来，这位出身还真的是非富即贵。
　　混乱的场面很快被平息。
　　老板，保安，警察……
　　寻衅滋事的几个混混全部被拿下。
　　但快被打得半死的混混们看到警察来的时候，简直痛哭流涕感恩戴德，连滚带爬求他们赶紧把自己铐走。
　　警察要盘问情况。
　　前半分钟还气汹汹去狠狠踩黄毛手指的齐窈窈，这会儿顶着半边红肿的脸，哭得楚楚可怜上气不接下气，“警察叔叔，就是他们，欺负我，打我，性骚扰我，还把我拖进男厕所想□□我呜呜呜呜我好害怕……”
　　警察有点手足无措，安慰说：“小姑娘你别害怕，你有没有哪里受伤？你先去做检查，这些坏人都有案底有前科，这次我们肯定会从重处罚！”
　　齐窈窈泪眼汪汪地呜呜着：“谢谢警察叔叔……”
　　目睹一切的许知：“……”
　　要不是你们来得快，这在嘤嘤婴的大小姐都要把那个黄毛流氓的手踩断了。
　　警察把几个犯事的全铐走，一位保镖跟去做笔录。
　　酒吧被砸了个七七八八。
　　老板只能先关店几天。
　　剩下的保镖负责送齐窈窈回家，齐窈窈提出要送许知。
　　许知拒绝了。
　　齐窈窈：“今晚谢谢你。”
　　许知：“我没帮什么忙。”
　　就算没有她，两位贴身保镖在，齐窈窈也不会真出什么事。
　　齐窈窈却大大方方，看着许知说：“一码归一码，你之前得罪我，今天你救了我，我们扯平了~”
　　许知心想“这一码”还能这么归？
　　但总也不算是坏事。
　　许知应：“嗯。”
　　齐窈窈又说：“你放心，今天酒吧砸坏的东西，我都会照价赔偿给老板，不会给你带去麻烦的。”
　　许知心想酒吧几天不能开业，我就几天没收入，这已经是不小的麻烦了。
　　但她没说。
　　还是应了一声嗯。
　　齐窈窈悄悄打量着许知的神色，双手藏在身后，手指轻轻互相绞着，心里想说的挺多的，却犹豫着又都忍住。
　　最后，齐窈窈问：“真的不用我送你吗？”
　　“不用。”
　　“好，那再见了。”
　　“嗯。”许知见她跟保镖走了，也转身走进酒吧的员工通道。
　　走到一半，突然又听到身后传来喊声——“喂！那个！”


第6章 Know姐~
　　许知脚步微微一顿，回头看。
　　那位嚣张跋扈的大小姐就站在路灯下，亭亭玉立，身姿窈窕。
　　她背着双手，冲自己微微歪头。
　　路灯明亮的光拢着蓬松卷曲的碎发，光芒微微发散，让她整个人看起来都像在发着淡淡的光。
　　许知看着，耐心等待她说出喊住自己的目的。
　　齐窈窈却是纠结了好一阵，最后还是抬起手挥了挥，“算了没事，拜拜！”
　　许知也不觉被戏耍，轻扬了下眉，转回身通过员工通道走进酒吧。
　　齐窈窈眼看她的身影慢慢走远，潇洒利落，不曾回头看一眼，心里有些不得劲，像微微的怅然若失。
　　一旁保镖提心吊胆，坐立难安地看着她肿起的脸，“小姐，我送您回去，您脸上的伤得赶紧处理一下，还有其他地方受伤吗？”
　　齐窈窈：“没了。”
　　齐窈窈抬手摸了一下脸，“嘶”的倒吸口气，顿时眼里火光直冒，气恼道：“帮我记着，等他们以后离开警局，再给我找人狠狠揍一顿！”
　　“是，小姐。您的脸……”
　　“就不麻烦家庭医生了。”齐窈窈收回目光，转身离开，“去医院处理吧。”
　　“好的。”
　　许知回到酒吧，跟其他服务员一起把被砸烂的场子清理出来。
　　放眼看去，碎玻璃渣满地，酒瓶里的酒液哗哗淌着，椅子桌几都被砸坏……
　　老板正拿着本子记录今晚的损失，一边记录一边痛心疾首捶胸顿足，“我是造了什么孽啊，怎么会变成这样！”
　　赵楚楚拿着畚斗在扫地，第一时间看到许知，立刻问：“Know姐，你还好吗？”
　　刚刚大家都是围观，只有许知置身于混乱之中，就怕她不小心受伤。
　　老板听到也忙去关心许知，“你没事吧？”
　　许知：“没事，没受伤。”
　　“那就好……”老板松了口气，又叉腰看着酒吧的员工们，动员道：“大家加把劲，争取这两天就清理出来！”
　　许知不能留太晚，八点半跟老板说了一声，准时就走了。
　　许知一走，留下来清理的几个人就闲不住了，纷纷谈论八卦起来。
　　“今晚那些人冲着Know姐来的？”
　　“Know姐在这干两个月了，从没见过她得罪什么人，好好的，怎么会惹上那些□□？”
　　赵楚楚垂着眼，听到这话，不由握紧了手里的扫把。
　　她知道为什么……她看到了。
　　从来沉默寡言、不管跟谁都说不了几句话的Know姐，今晚跟一个很漂亮很性感的女孩顾客聊了很久。
　　后来，好像也是因为那个女孩得罪人。
　　Know姐喜欢那个顾客吗……？
　　Know姐……
　　喜欢女的？
　　赵楚楚很快惊得回过神，心慌意乱的把垃圾扫进畚斗里，又去清扫其他区域。
　　许知回到家的时候九点还少几分，她热了晚饭，进卧室简单冲了个澡换上睡衣。
　　外面传来钥匙开门的声音，许知看了眼时间，九点零二分。
　　妈妈今天准时下班。
　　酒吧被砸，需要歇业几天置办东西。
　　许知觉得自己不能再在那个酒吧做兼职了，不管那黄毛以后会不会再带人来找麻烦。
　　如果有合适的兼职，那边就辞了。
　　所以这天放了学，许知就骑着自行车去招聘公告栏前找工作，仔细看各个招聘岗位的要求，有符合的就打电话。
　　先询问是否还需要，然后介绍自己的情况。
　　打了十几通电话，都没有合适的。
　　天色渐渐暗了下来。
　　许知叹气，只能先回家。
　　许知的一天校园生活结束了。
　　而在齐家，齐窈窈根本没去上学，她因为脸还没消肿，请了一天病假，好姐们都打电话来关心慰问，还说放学来她家看她，她通通推了说要好好休息。
　　嘴上是说要好好休息，可太阳一落，齐窈窈就在衣帽间找了套衣服，然后戴上口罩墨镜，拎包出了门。
　　没开那辆高调的超跑，在车库里找了辆低调不显眼的白色私家车。
　　车子最终停在知音酒吧面前。
　　酒吧今天不开业，店门上挂着一个告示。
　　黑色的记号笔写着横折竖勾都刚劲有力的好看的两行字：暂停营业，三天后重新开店。
　　是她的字……
　　齐窈窈站在酒吧外看了那字好一会儿，突然发现酒吧里面影影绰绰有人，并不是没人在。
　　她立刻凑到橱窗边上，又抬手挡着光仔细看。
　　——“请问有事吗？”
　　齐窈窈冷不丁被吓到，整个人都弹了下，回头看时却惊喜地发现竟然是自己这趟要找的人。
　　她看着许知。
　　夕阳西下，许知身上浮着一层金黄的光，淡淡的眼神，薄薄的嘴唇，眉眼轮廓精致，又透着飒爽英气，气质很独特。
　　她今天穿的常服，简单的格子衬衫，下摆塞进裤腰里，腰瘦瘦的，牛仔裤下一双腿看着又长又直，脚上穿着双有点旧但很干净的板鞋。
　　对方一转头过来，许知就认出了这位是谁。
　　但许知的态度没有变，说道：“抱歉，我们今天不营业，请过几天再来。”
　　齐窈窈见她没认出自己，立刻摘下墨镜，笑得漂亮讨喜，“嗨~是我！”
　　许知视线先掠过她还有些肿的半边脸，再看向她，干净深邃的双眼皮，浓密的长睫根根分明，笑起来眉眼弯弯，有个小虎牙，削减了几份颐指气使的嚣张，只显得很可爱。
　　今天没化妆。
　　但没化妆好像更好看。
　　许知应了一声嗯，然后说：“是你也不开张。”
　　齐窈窈轻哼，说：“我今天可不是来喝酒的。”
　　许知：“那？”
　　“我来赔钱的~！”
　　齐窈窈早有准备，从包包里拿出一张银行卡，在许知面前晃了晃，很刻意地强调说：“这里是我自己平时攒的零用钱，我说了不会给你添麻烦，我闯的祸，我自己会承担。”
　　许知看了那张卡一眼，再看向面前的大小姐，“你知道昨晚砸坏了多少钱的东西吗？”
　　齐窈窈背手歪头，又淑女又顽皮的模样，望着许知，“多少？”
　　“不知道，但听老板说好像六位数将近七位数。”
　　“噢。”齐窈窈听了，语气轻快，说：“那我的卡里够啊~”
　　许知心脏微微一顿，随即感叹，真是富人家的大小姐，零用钱都有七位数。
　　许知说：“那你找老板。”
　　齐窈窈眨着那双深邃勾人的大眼睛问她：“你可以带我去吗？”
　　许知抿了下唇，别开眼：“这边，跟我来。”
　　齐窈窈把卡放回包里，双手拿着包包藏在身后，脚步轻快的跟在许知身后，几乎都要蹦蹦跳跳起来了。
　　许知把齐窈窈带到老板的办公室里，简单地说明了来意，自己就退出去了。
　　门关上，齐窈窈还回头看了眼。
　　却已经看不到许知。
　　老板很迅速起身，非常热情地招待齐窈窈，请她坐下喝茶。
　　“茶我就不喝了，我是来赔钱的。”
　　“赔钱？”老板疑惑一瞬，就忙说：“哪里哪里，齐董已经给过我支票了。”
　　齐窈窈本来悠然自得的脸色猛然一绿，声音立刻紧张的提高，“你说什么？？”
　　“齐小姐。”老板恭维，笑得脸上胖肉都堆在一起，眼睛都要看不见了，“我说，您的妈妈已经给了我一张支票，让我自己清算完最后总损失自己填上去。”
　　齐窈窈确定自己没听错，两眼一黑，急的“唰”站起来，“我妈怎么会知道这事的？你跟她说的？！”
　　老板见状诚惶诚恐，连忙撇清关系：“不是不是，当然不是，要不是齐董助理找上我，我都还不知道您就是君州集团齐董膝下的唯一女儿。我有眼不识泰山，差点闯了大祸，不知道您昨晚在小店有没有受惊？”
　　“受惊？”齐窈窈气急败坏，“我受的惊那可太大了！你完了！！”
　　老板慌了神，“大小姐，我，我怎么了？还请您老给个明白话……”
　　齐窈窈心里急，正要迁怒地说一堆，但一想事已至此，跟这人说再多都没用，妈妈那应该是两个保镖报告的，也可能是警局那边联系的。
　　齐窈窈抿唇，深吸一口气，平静了好多，她看着老板，说：“你告诉我，刚刚带我进来的那个女生叫什么名字？”
　　老板一惊，“您问她干什么？”
　　“昨晚她救了我，我想好好报答一下她，可是她施恩不图报，不肯告诉我她的名字。”
　　老板一听是好事，立刻笑说：“原来是这样，她叫Know，是我们这儿的调酒师，因为这英文名不太好喊，大家就加了个姐，平时喊她Know姐。”
　　齐窈窈微微睁大双眼，随即又扬起柳眉——Know？
　　原来不是no？
　　那就是说，昨晚她就告诉自己名字了，只是自己误会了？
　　齐窈窈心情顿时暴雨转晴，还轻轻哼起歌来。
　　老板瞅她，心里没谱，“大小姐？”
　　“没事了。”齐窈窈拎着小包冲他摆摆手，“既然我妈妈给过你钱了，那我就不给了，我去找Know姐了~”
　　“好的好的。”
　　齐窈窈哼着调走出办公室，被老板热情恭敬地送上了酒吧。
　　十几个人都还在整理桌椅。
　　齐窈窈一眼找到目标，她声音娇气又明亮，颇有几分得意地对远处正在帮忙抬桌子的高个女生喊：“Know姐~！”
　　许知脚步一顿，转头看。
　　跟许知一起抬桌子的赵楚楚立刻也喊：“Know姐。”
　　许知还没顺着声音看到人，就先收回了视线，继续跟人搬桌子。
　　齐窈窈见状，气恼得跺了一下脚，走了过去。


第7章 加！我！
　　老板新买的酒桌都是实木桌，很沉。
　　许知才一起把桌子放下，就看到一旁气冲冲过来一道身影。
　　“我叫你呢，故意不理我！”齐窈窈对许知说，有些生气又有些委屈，她转头，恨恨的瞪了一眼另一个女生。
　　赵楚楚怯怯，后退半步。
　　许知看齐窈窈似乎不怎么开心的样子，问：“跟我们老板没谈拢吗？”
　　“当然谈拢了。”齐窈窈说到这就想起妈妈已经知道自己闯了祸。
　　既派了保镖，又给了赔偿款，显然这次是因为出国行程匆忙，才没来得及收拾自己。
　　齐窈窈越想越沮丧，但也迁怒，她觉得这里面许知的责任要占大半。
　　剩下的当然是那个混混！
　　那个混混，她有空还要去好好“招呼”一下。
　　至于许知……
　　齐窈窈看向许知。
　　赵楚楚又喊许知：“Know姐，我们继续吧？”
　　许知：“嗯。”
　　两人继续去搬桌子。
　　齐窈窈还没坐热，看见又起来，跟了过去，“要搬什么？我也要来。”
　　许知转头，视线移到她漂亮的美甲上，那手指青葱一样又细又漂亮，哪里能干半点重活。
　　许知：“不用，你是客人。”
　　“客人？”齐窈窈顿时有点气闷又伤心，她看向许知：“对你来说我还只是一个客人吗？KnowKnow，我还以为我们已经是生死之交的朋友了呢。”
　　这大小姐叫她什么？
　　KnowKnow？
　　许知嘴角微微抽了一下，还是语气平和地说：“你搬不动的。”
　　“哼，你可别小看我！”齐窈窈小跑上前，她不服输，试图抬桌子。
　　但酒吧老板仗着有随自己填的支票，直接下单买了最贵最抗砸的实木桌，沉得要命。
　　齐窈窈不想丢人，使出吃奶的劲儿一抬，竟纹丝不动。
　　她不敢置信，还有些尴尬。
　　这时赵楚楚在旁没忍住偷笑了一下。
　　齐窈窈听见，瞬间点燃了心里的怒火，羞恼地瞪过去，“你笑什么！”
　　赵楚楚吓一跳，忙说：“对不起，我不是故意的。”
　　“你不是故意的，难道有人逼你笑吗？”齐窈窈不依不饶，试图借此来化解自己刚刚放大话却没抬起桌子的尴尬，她指着赵楚楚，“你给我把话说清楚！”
　　周围都有其他人看过来了。
　　许知不想这么点小事也闹大，知道这位大小姐是面子上过不去，主动说：“是这桌子太沉了，一个人本来就搬不动，不止你。”
　　齐窈窈这才哼了一声，看向许知，扭捏一瞬，问：“你也搬不动吗？”
　　许知：“我也搬不动。”
　　齐窈窈心里这才舒坦了，看向那个笑话自己的服务员，说：“你还笑我，你也搬不动。”
　　赵楚楚看了许知一眼，没有说话。
　　许知见已经平息，继续跟赵楚楚去搬桌子。
　　齐窈窈却跟上去说：“KnowKnow，你也别搬了，我让我的保镖来搬，这么重，你受伤了怎么办？”
　　“两个人还好。”许知说：“这是我的工作。”
　　“这算什么工作嘛，这么重，应该让男人来做。”齐窈窈替许知抱不平，想了想，说：“我去跟你老板说！”
　　许知说：“别去。”
　　但已经来不及，齐窈窈跑远了。
　　不一会儿，齐窈窈就跑了回来，还带着一个人高马大的保镖。
　　保镖个子高，力气大，肌肉结实。
　　他脱掉西装外套，撸起白衬衫的袖子，将对于女孩子来说很沉重需要合抬的桌子，随意搬来搬去，看起来毫不勉强。
　　齐窈窈很是得意洋洋，背着手蹦蹦跳跳来到许知面前。
　　许知看了她一眼，有些没辙，但也没说什么，只是转头去收拾红酒柜。
　　昨晚砸场子，一个红酒柜被撞倒了，红酒摔了大半。
　　老板订的新货到了，需要一瓶瓶放上去。
　　许知在忙。
　　齐窈窈过去，“你怎么又做这个，不来陪我聊天？”
　　“这是我的工作时间。”许知将红酒瓶上的标签向上放好，再拿出一瓶，嘴里跟她讲道理：“陪你聊天不是我的工作。”
　　齐窈窈一把抢过她手里那瓶。
　　许知看向她。
　　齐窈窈顿了片刻，帮她把那瓶红酒放到红酒架上，然后对许知说：“那要是你们老板让你陪我聊天，那是不是就是你的工作？”
　　许知：“……”
　　“你等着！”齐窈窈说完又跑了。
　　许知眼看齐窈窈跑远，齐窈窈穿了件鹅黄色的蝙蝠袖针织衫，内搭是白色的，只显腰肢纤细不盈一握，而短短的牛仔裤下两条长腿笔直白皙。
　　斜跨的一个毛茸茸包包跟着一蹦一跳。
　　许知摇头，收回视线继续干活。
　　然后老板来了，拉着许知到一旁说话。
　　知音酒吧在闹市。
　　外面灯红酒绿，不夜之都。
　　齐窈窈一路脚步轻快，片刻就到了许知面前，倒退着看许知说：“好了，接下来你的工作就是陪我了~”
　　许知心里也有几份无语，老板竟然见钱眼开利欲熏心，让她在工作时间出来陪这位大小姐。
　　幸好齐窈窈是女的。
　　这要是男的。
　　许知怀疑自己正在“出卖色相”。
　　许知看齐窈窈倒着走，好心提醒：“别这样走，不安全。”
　　“要你管呀，我自己知道~”齐窈窈嚣张至极，漂亮精致的眉眼飞扬，又问许知：“接下来，你是想去看电影还是去喝咖啡？”
　　“不是你做主吗？”许知说完，抬手看了眼腕表，“我八点半下班，现在七点二十。”
　　“一个小时零十分。”齐窈窈打了个响指，立刻做下决定，“那我们去喝咖啡！”
　　去咖啡店的路上，齐窈窈问许知：“刚刚跟你一起搬桌子的那个女的是谁？”
　　许知：“酒吧同事。”
　　齐窈窈问：“你们关系很好吗？”
　　许知心想谁会跟同事关系很好，但又有谁会跟同事关系搞得很差，实话实说：“就只是普通同事。”
　　齐窈窈听她这么说，心情莫名愉快很多。
　　这话题揭过。
　　齐窈窈又看向许知，说：“其实我今天来，不仅仅是给酒吧老板赔钱，还想更郑重地向你说一句谢谢。谢谢你昨晚救了我，昨晚我有点醉了，没能好好道谢。”
　　许知跟之前态度一样，说：“不用谢，应该的。”
　　齐窈窈还以为自己这么诚恳，放低姿态，肯定能收获一些许知的好态度，但没想到，还是这样硬邦邦的，公事公办的疏离语气。
　　她有些不满。
　　齐窈窈：“KnowKnow你是不是对我有意见？”
　　许知看她，对上了那双灵动深邃的眼后，又别开视线，“当然没有。”
　　“有！不然你对你同事那么春风细雨，对我却像秋风扫落叶一样无情！”
　　许知：……
　　许知没说话，手放进裤子口袋里，心里不明白这位有钱有势家世背景看着不小的大小姐纠缠自己是想做什么。
　　进到咖啡厅。
　　一阵空调凉风拂面。
　　店员立刻很热情地迎上来服务。
　　齐窈窈问许知：“你喝什么？”
　　许知：“白开水就行。有吗？”
　　一旁店员笑容微微僵了僵。
　　齐窈窈却说：“谁来咖啡厅喝水啊！你喜欢甜的还是苦的？”
　　“都不喜欢。”
　　“那就卡布奇诺吧~”齐窈窈跟店员举起两根手指，双眼弯弯，粉嫩色的美甲亮晶晶的，“两杯卡布奇诺，然后多送奶过来我们要自己加。”
　　“好的，两位请坐，稍等一下。”
　　齐窈窈带许知去落座，“老板只说你英文名叫Know，那中文名字呢？”
　　许知没有说话。
　　齐窈窈说：“说嘛，说一下名字又不会掉块肉。这样吧，我先来，我姓齐，齐天大圣的齐，齐窈窈，你呢？”
　　许知看着面前的大小姐，片刻后才道：“许知。”
　　“噢，原来叫知知，难怪你英文名叫Know。那你是许诺的许，还是双人徐？”
　　“前面那个。”
　　“好吧~”齐窈窈笑眼弯弯，双手支住下巴，大大方方的近距离打量许知的五官长相，越近，越觉得朱莉见色起意不奇怪。
　　这么想着，齐窈窈突然想起什么，拿起手机，“对了我们加个微信吧。”
　　许知微微抿唇，看向她的手机。
　　那手机壳也跟她指甲一样，贴着各种花里胡哨的小东西。
　　“怎么，你今天不会也没带手机吧？”齐窈窈立刻带点警告看向一动不动的许知，又此地无银三百两地强调说：“不是我自己要，我是替我朋友要的，就是我生日那晚问你要微信的那个。”
　　许知说：“我不想给。”
　　齐窈窈立刻问：“为什么？”
　　许知没说话，只转头看向窗外。
　　车水马龙，霓虹闪烁。
　　她从来没想过自己还有一天还能这么休闲地坐在这种地方浪费时间。
　　齐窈窈看许知不说话，指尖轻轻搓着手机，说：“那……”
　　许知仍看向街景。
　　“喂，许知！”
　　许知收回视线，看向她。
　　她看着齐窈窈的神色没有丝毫变化，就像看外面那些不真实的、不属于她的城市夜景一样。
　　齐窈窈跟许知对视，手里胡乱地把玩手机，小声又含糊地说：“呐，你自己说过，给我可以的……”
　　声音虽然很小，但许知听见了。
　　许知问：“你要我微信干什么？”
　　“微信能干什么，当然是聊天和分享生活咯。”
　　“可是，我们很熟吗？”
　　齐窈窈脸色顿时一变，“喂，你什么意思！”
　　许知说：“我们好像只见过两次面。”
　　“不管几次面！”齐窈窈很霸道很气恼地说：“我看得起你，想跟你做朋友是你的荣幸！别人排着队求我给微信我都不给，你算哪根葱？！”
　　许知心想那你还问一根葱要微信。
　　“快！”齐窈窈把二维码名片给她扫，祈使句命令道：“加！我！”
　　许知看向手机里的那个二维码，又看向齐窈窈，抿了下唇，站起来，“对不起，我先回去了。
　　齐窈窈震惊：“？？！”
　　齐窈窈生气地大声叫住她：“许知你给我站住！”
　　许知停住。
　　齐窈窈起身，气汹汹经过许知身侧，漂亮的眼睛藏着火焰那样明亮，她仰头瞪着许知，说：“你别后悔！还有，要走也是我走，哼！”
　　说完捏着包包转身离开咖啡店。
　　但也没走彻底。
　　齐窈窈拐个弯就进了保镖停的车，又吩咐他把车开回咖啡店附近。
　　店员热情地端着两杯泡好的咖啡，拦住许知的去路。
　　许知见状只能问：“多少钱？”
　　店员微笑着报出一个数字。
　　许知听了眼前一黑，她起码得在酒吧白打一天工。
　　许知说：“这咖啡不是我点的。”
　　店员保持礼貌微笑，“可两位不是一起的吗？”
　　许知看着那两杯卖相好看的拉花咖啡，叹了一口气，拿出手机去付款，又说：“能打包吗？我带走。”
　　“这……”店员犹豫片刻，然后说：“可以！”
　　许知提着两杯咖啡回酒吧。
　　齐窈窈立刻吩咐保镖开车跟上。
　　不一会儿，齐窈窈就看到那个女服务员跟许知一起从酒吧侧门里走出来，手里还捧着那杯本该属于她的卡布奇诺，笑得一脸开心甜蜜。
　　齐窈窈看见，简直快气疯了，“走！回去！！”
　　保镖忙启动车子，“是。”
　　“等一下！”齐窈窈又说：“把你同事叫回来，让他别搬了。不对，你俩一起把桌椅全部搬回去，让她们自己重新搬！”
　　许知洗了把脸，捏了捏酸痛的胳膊，那位大小姐可真是……
　　“叮”一声，微波炉里饭菜热好了。
　　许知思绪被打断，擦干脸和手去吃饭。
　　希望以后别再碰到了。
　　她想：嚣张，自我，阴晴不定，喜怒无常，以自我为中心。
　　加起来就是两个字：“麻烦”。
　　之后几天许知都没去酒吧，一来酒吧重修用不着她，二来马上期中考，她也得好好复习一下。
　　酒吧重新开业后。
　　许知仍向老板请了三天假。
　　一周后，考试结束。
　　许知放学后骑着自行车去了酒吧后门。
　　赵楚楚看见许知来了，立刻跑到更衣室，给她送了一个大苹果。
　　许知愣了下，看向赵楚楚。
　　赵楚楚红着脸，双手捏着苹果递给她，说：“Know姐，谢谢你上次请我喝咖啡，很好喝。这个苹果给你。”
　　许知没解释那咖啡是别人点的，“不用，你自己吃吧。”
　　然后把制服换上。
　　赵楚楚攥着苹果，神色黯然下来一点。
　　许知换好制服，见她堵着门，说道：“借过。”
　　赵楚楚忙噢了两声，有些仓促地让开位置。
　　许知本来以为那位齐窈窈可能还会来找麻烦。
　　但竟然一整晚都没碰见。
　　挺好的。
　　只是个小插曲。
　　许知挺好的。
　　齐窈窈却一点儿也不好。
　　她妈妈原本说出差半个月，但竟然提前谈下项目，不到十天就从美国回来了。
　　齐楠一回国，就撞见女儿在家里泳池边开派对。
　　放眼望去，十几二十个年轻孩子在后院的泳池边撒野，后院弄得乱七八糟。
　　太阳伞，音乐香薰，各种水果点心。
　　甚至有的把宠物猫宠物狗也带进来了。
　　看见妈妈回来。
　　穿着性感泳装的齐窈窈吓得差点从躺椅中摔下来，她连忙起身，披上大毛巾，夹起尾巴过去，老鼠见了猫似得小声喊：“妈妈，你，你怎么提前回来了……”
　　齐楠不喜欢在这样的场合多待，转身带女儿回到大厅，眉眼冷淡道：“这么闲？过几天不是学校期中考？”
　　“我已经复习好了。”齐窈窈低头，凉拖轻轻点着地砖，小声嘟囔着说：“是同学们说考试压力大，想放松一下，我才安排了party……”
　　齐楠不苟言笑，冷着脸，“你就是学习环境太轻松了才这样，我要把你转去黎海一中。”
　　齐窈窈听见，顿时瞪大双眼看她，“妈妈，你说的真的假的？我才不要！”
　　齐楠看她。
　　齐窈窈适时噘嘴撒娇，伸手拽妈妈那西服衣角，“妈妈~谁在毕业季转学啊，而且还是一中，听说一中都是读死书的书呆子，我才不要去那边。我会疯的。”
　　齐楠看着女儿，似乎也想了下，打消了念头。
　　齐窈窈见她没在坚持，小心瞅着她，问：“妈妈，这次生意还顺利吗？”
　　“嗯。”
　　“我就说。”齐窈窈笑起来，抱着她胳膊夸道：“妈妈那么厉害，没有谈不下来的合同！”
　　齐楠虽不喜欢女儿谄媚的阿谀讨好，但神色温和下来一分，“早点散场，回来我要看到家里恢复原样。”
　　齐窈窈举手敬礼，“是！女王大人！”
　　目送妈妈离开，齐窈窈立刻返身跑回泳池，告诉大家派对结束了。
　　大家感到十分扫兴。
　　但一想到那是齐窈窈的妈妈，又完全不敢造次，帮忙一起清理场子。
　　大部分弄好后，才把剩下的留给齐家佣人收拾。
　　其他人回家去。
　　齐窈窈带朱莉跟杜杨芳到自己卧室。
　　齐窈窈抱着毛绒抱枕盘坐床上，吐槽说：“我妈妈疯了，竟然想让我转学去一中！”
　　“一中？”朱莉说：“那不是重点高中吗？”
　　齐窈窈：“对啊，我妈妈说我考试太轻松了，想给我点压力。可我在学校每次都考第一，就是我的实力啊，她不应该感到骄傲吗？”
　　发完牢骚，齐窈窈又感到奇怪，“奇怪，我妈妈以前从来没说过这种话。这次怎么看我在家里办个派对，就想着把我打发道那种地方去？有人跟她说了什么吗？”
　　杜杨芳问：“阿姨已经做了决定？”
　　齐窈窈：“没，她好像也就是那么随口一提。可这样也很奇怪。”
　　杜杨芳说：“那她可能就是想吓唬吓唬你，大概是心情不好，又看你不务正业，话赶话才这么说。家长都是这样的，我爸妈也不乐意看我天天玩，总想给我找点事做。”
　　朱莉看气氛不太对，兴冲冲提议：“我们别待在家了，去酒吧玩吧？”
　　齐窈窈一听“酒吧”两个字就逆反，立刻说：“我才不要去！！”
　　另两人齐刷刷问：“为什么？”
　　晚上八点。
　　齐窈窈杜杨芳朱莉三人盛装打扮，吸引着大批路人的目光，结伴进了知音酒吧的大门。


第8章 知知！
　　齐窈窈虽然走在最中间，但也最扭捏，她咬着声音：“我们真的要打扮得这么‘隆重’吗……”
　　下午两人追问她为什么不来酒吧。
　　齐窈窈当然不会说自己在许知面前屡次受挫丢脸的事，含糊着不愿意说理由。
　　于是，她被架着化妆换裙子，来到了这边……
　　杜杨芳说：“当然了，上次就是因为我们打扮得不够‘隆重’，才会让那个女调酒师看出来我们是学生，那么欺负我们！”
　　朱莉听杜杨芳重提这事，立刻看齐窈窈的脸色，见她好像没多大反应，才尝试辩解：“其实她也没欺负，就是不记得微信号……”
　　齐窈窈本来不想掺和跟许知有关的话题，但是听到朱莉这么说就来气了，“你怎么知道她是真不记得还是假不记得？”
　　朱莉刚要说话。
　　齐窈窈又继续说：“她就是不想给你而已！就算记得也不会给！”
　　朱莉变得讪讪，小心翼翼地看她：“窈窈，你这是怎么了，突然这么生气？”好像没加上微信的不是她，而是齐窈窈自己……
　　齐窈窈被戳中痛叫般，立刻恼火地瞪她：“我有生气吗？！”
　　她转头问杜杨芳：“我有吗？”
　　杜杨芳轻咳一声说没有。
　　“就是，我怎么可能会为了这么一点小事生气。”齐窈窈再看向朱莉，命令道：“今晚不准你去找那个调酒师！”
　　朱莉点点头。
　　齐窈窈又说：“给我争气一点！！”
　　朱莉：“嗯嗯。”
　　齐窈窈却仍不满意，不服气道：“天底下长得好看的人多的是，我不比她好看吗？”
　　“……”朱莉小声说：“可你俩也不是一个类型的好看啊……”
　　齐窈窈：“嗯？？”
　　朱莉改口：“那你的确是比她好看！”语气非常肯定！
　　因为齐窈窈坚持，三人选了个离吧台很远的卡座。
　　酒吧正热闹。
　　摇头灯伴随着动感的DJ晃动。
　　齐窈窈不准朱莉他们谈许知，但酒水送来后，杜杨芳跟朱莉聊天聊地，各种话题，齐窈窈却频频往吧台那边看去。
　　看许知调各种漂亮的鸡尾酒，看她跟哪个客人说了几句话，说的时候有没有笑。
　　年轻小帅哥来搭讪，邀请几人去跳舞。
　　杜杨芳欣然应允，朱莉也挑了一个合胃口的小姐姐发展感情。
　　只齐窈窈一个人兴致缺缺，无论男女都不感兴趣。
　　她让朋友们去玩，自己捧着一杯饮料，又往吧台那边看。
　　她想：只要那边没人，我就过去。
　　可是找许知调鸡尾酒的人好多。
　　齐窈窈一直没找到机会。
　　酒吧老板的“眼线”得知贵客驾到，匆匆结束晚上的饭局，赶回来酒吧见齐窈窈。
　　齐窈窈看见他，问：“你们酒吧就Know姐一个调酒师吗？”
　　“那当然不是。”酒吧脸上堆笑，特别殷勤，“是轮班的，她只在这边工作到八点半。”
　　齐窈窈：“也就是说，八点半她就下班了？”
　　“对对。”老板想起上次齐窈窈的要求，就问：“您是需要她服务吗？”
　　“服务？”齐窈窈下意识反问：“你们这还提供什么服务？”
　　老板一听就知道这大小姐误解了，忙解释道：“我们是正经酒吧，我指的是调酒和为您送酒水过来的服务。”
　　“噢……”齐窈窈想了想，说：“那你让她根据我的心情调一杯鸡尾酒。”
　　“您现在的心情是……”
　　“不高兴。”
　　“……”老板擦擦额头上莫须有的汗，干笑两声，“齐小姐您真爱开玩笑，我让她过来。”
　　齐窈窈：“不用，你就这么原模原样跟她说，然后也别说是我要这杯酒。”
　　老板：“……哎，好的。那给您送这桌来吗？”
　　“嗯。”
　　酒吧换了一套新的调酒器具，许知之前没用过，多少被影响到了一点调酒的效率。
　　导致这几天吧台前的客人就没断过。
　　许知正切着装饰点缀用的柠檬片，余光就见老板带着接她班的调酒师走了过来。
　　老板：“Know，让Kimi顶上你的工作，你先替一位客人调一杯酒。”
　　“什么酒？”
　　“她让你根据她的心情来调，她现在心情很不好。”
　　许知：“……”
　　许知虽然在酒吧兼职了两个多月，但不管跟哪个客人，都没说超过两三句话。
　　能用这种“自来熟”语气的，只有一个人。
　　许知抬头看。
　　各个卡座昏暗，被酒吧凌乱的灯光晃得眼花。
　　老板又交代：“总之，你调好后，亲自给68号桌的客人送去。”
　　六十八号，许知有了方向，顺着看去，却见那边卡座前的桌上立着一本酒水单，而抓着酒水单的几根手指，指甲盖上贴着亮晶晶的美甲。
　　那一瞬间，许知分不清自己是什么心情，明明是麻烦上门，可又有一分隐秘的奇怪的……
　　总之，果然这位大小姐还是来了。
　　老板：“Know，Know？听到没有？”
　　“听到了。”许知收回视线，将切好的柠檬片放进盘子里，再拿出其中一片嵌到酒杯上装饰，再推给客人。
　　不管开不开心。
　　这个年纪就不该出现在这种场合，还点酒喝。
　　许知用橙汁和少量的利口酒调至了一杯无垠沙漠，放到托盘上，给那边送去。
　　齐窈窈一直躲在酒水单后面偷看许知，老板转达的时候她偷看，许知调酒的时候她也偷看。
　　等许知端着酒过来的时候，她放下了酒水单，拿起手机装作在玩的样子。
　　“您好，您点的无垠沙漠。”许知礼貌地把酒放到桌上。
　　齐窈窈抬头看她，“我什么时候点无垠沙漠了？我不要这个。”
　　“您不是说要按照您的心情来吗？”
　　“我的心情一点儿也不沙漠。”
　　“那您要什么？”
　　“我要你的微信号！”
　　“……”许知面露无奈，看向她。
　　齐窈窈一双深邃勾人的眼睛却在昏暗的光线中显得异常漂亮。
　　何况她还化了妆。
　　本来五官就浓墨重彩，再画上独特的眼线，眼角微红似哭不哭，我见犹怜风情万种。
　　齐窈窈很执着地看着许知。
　　许知在跟她对视了好几秒钟后，说：“给了微信，你就不过来了吗？”
　　齐窈窈见她有所退让，立刻挑动眉毛得寸进尺，“那要看情况咯~”
　　许知：“……”
　　齐窈窈看着她说：“但如果你不给我，我就天天来！让你没法工作！”
　　许知叹了一口气，“可以给你，但要等我下班之后。我真的不记得我微信号。”
　　“行~~”齐窈窈如意了，心情也好了起来，指着桌上的那杯黄橙橙的鸡尾酒，说：“把你的橙汁拿走，我要喝上次那款日不落~”
　　许知没有异议，把那杯鸡尾巴拿起放回托盘，转身回去调。
　　齐窈窈也不再坐着，拎上自己的包包，紧随其后跟着许知一起去了吧台。
　　许知用了上次给齐窈窈调过的配方，为她调制了一杯酒精浓度不高的日不落。
　　齐窈窈坐在高脚凳上，一边喝酒，一边心情愉悦地轻轻晃着脚，再对许知说：“你自己忙吧，不用理我，等到八点半，我再跟你去加微信。”
　　许知也不客气，去帮Kimi给客人调酒。
　　舞池很热闹，歌曲一首接着一首。
　　昏暗晃动的灯光下各种香水味混杂，彼此若近若离的肢体接触，总容易让气氛快速升温。
　　杜杨芳跟朱莉沉浸其中，乐不思蜀。
　　而齐窈窈盯着调酒吧上方那个时钟，看它一分一秒的走过，日不落已经喝掉了，酒杯里只剩下一堆冰块。
　　齐窈窈支着脸。
　　就这时，一旁走过一个眼熟的身影。
　　齐窈窈瞬间打起了精神，冲许知喊：“知知！”
　　许知正在沥杯中融化的冰水，她把雪克壶里调制好的鸡尾酒酒液倒入，才看向叫自己的齐窈窈，单眉轻轻一挑，示意有什么事。
　　齐窈窈却不说话，看她因为一声“知知”回应自己后，唇角勾起来，心里满足又小雀跃。
　　看吧，那个小绿茶只能喊许知Know姐，而自己不仅知道许知的真名，还可以喊她小名！
　　这就是差别！！
　　八点半，许知准时下班。
　　齐窈窈见状立刻从高脚凳上下来，亦步亦趋跟在她身后。
　　许知是要去员工的更衣间，就说：“你在这里等一下。”
　　齐窈窈拒绝：“不要，万一你跑了呢？”
　　许知不觉得自己言而失信跑掉有什么好处，况且跑得了和尚也跑不了庙。
　　不过她也没说，既然这位大小姐要跟，那就跟着吧。
　　齐窈窈去了酒吧的员工休息间，里面分为更衣室和简单的茶水间两部分。
　　但空间很小。
　　许知让齐窈窈在茶水间等，齐窈窈却巴巴地望着她。
　　许知：“不会我换衣服你也要看吧？”
　　“都是女孩子，看一下也没事啊。”齐窈窈虽然这么说，却还是背过身去，“好啦好啦，不看你，真是的。”
　　许知总有种惹到祖宗的感觉，但明明她跟这位的牵扯一点也不多。
　　唯一真正的牵扯，就是那晚进男厕救了她一把。
　　然后惹来了几个□□。
　　可这位恩将仇报，都已经让保镖把桌子搬进去了，后面又让人搬回原处，给她们平添了很多工作。
　　许知的制服都是直接穿在常服外面的，酒吧里开着空调，制服也比较宽松，所以她可以这样穿。
　　脱下制服放进柜子里，许知再拿出手机。
　　翻出微信二维码页面递给齐窈窈。
　　齐窈窈却是晃了晃自己手里的手机，上面赫然也是一个二维码。
　　许知不跟她计较谁申请加谁好友，退出去扫了她，申请好友。
　　齐窈窈通过，看到一个十分烂大街的可爱的猫猫头像。
　　点进去看微信号。
　　上面显示wxid-103223****434。
　　齐窈窈：“……”这记不住还真不怪许知。
　　许知看着好友申请已通过的消息，说：“那我回去了。”
　　“等等！”齐窈窈跑到许知跟前。
　　许知在狭小的空间中，闻到了一股扑鼻的香水味，不自觉往后退开两步。
　　齐窈窈没察觉许知的后退，只一把拿过她手里的手机，说：“你为什么不把你的微信号改一下？”
　　“不想改。手机还我，我回家要迟到了。”
　　“迟到？怎么那么严格呢，回家还迟到。”齐窈窈抬起漂亮的眼睛看她，试探地问：“谁在等你回去啊？男朋友？女朋友？”
　　许知：“……就不能是家人吗？”
　　齐窈窈笑，却又嘟起嘴，“噢~家人啊~你等等，我帮你改下微信号，很快的！”
　　许知深吸一口气，可到底也只能站着等。
　　齐窈窈点开更改，先输入xuzhi，又问：“你生日是多少？”
　　“……十月初二。”
　　“好。”齐窈窈心想十月初二呢，那还好久，她输入“xuzhi1002”后点确定更改，再将手机还给许知，指着上面的新微信号，“这个就是你的微信号，现在好记了吧？”
　　许知不管好不好记，甚至都没看，拿过手机就往外走。
　　齐窈窈：“诶！等等！”
　　许知不等，她妈妈这些天都很准时下班，她不能回去晚了。
　　齐窈窈脚上穿着高跟鞋呢，追不上大步流星的许知，等跑出去，发现人已经没影了。
　　齐窈窈不开心的噘嘴，但想到自己拿到了许知的微信号，心情又好起来。
　　她点开那个头像，进入朋友圈查看。


第9章 晚安
　　许知等红绿灯的时候，能感觉包里的手机隔三差五的震动。
　　她妈妈从不会这样给她发消息。
　　许知想到是谁在发，隐隐有些头痛，却也不能分心，灯一绿，就快速骑回家。
　　耽搁的时间虽然不久，但回到家也快九点了。
　　许知只能热好饭菜端进卧室吃，可过了好一会儿，也没听到妈妈下班回来的声音。
　　许知吃完饭，进厨房把碗筷洗了放进消毒柜。
　　就在这时，楼下传来车子声音。
　　许知拉开一点点窗帘，往下看。
　　路灯旁停着一辆流线漂亮的黑色宾利，车型看着普通低调，车牌是本地的，号码隐隐约约是五个八。
　　车窗贴着膜，什么也看不到。
　　只能看见车内亮着灯。
　　她们这个小区还有开这种豪车的住户吗？
　　许知并不喜欢八卦，就要放下帘子，可是下一刻，副驾驶的车门打开，她看见一个身形很熟悉的人。
　　妈妈？！
　　许知身形愣在那。
　　周为香从副驾驶座下车。
　　车里有人喊她，她于是没立刻走，而是微微弯下腰，跟对方说话，然后笑起来。
　　片刻后，又探身进副驾。
　　许知看到她妈妈单膝跪在副驾的座椅上，整个身体前倾，显然在跟驾驶座上的人进行着一些很亲昵的互动。
　　但也可能是她多想……
　　直到那辆宾利驶离，许知也没看见驾驶座上的人是谁，长什么样。
　　许知放下帘子，压下心里复杂的情绪，回到卧室。
　　她拿起笔写试卷。
　　题目从眼前掠过，没进到心里，手却无意识的写上了正确答案。
　　是谁？
　　妈妈的追求者吗？
　　开宾利，应该是一个很有钱的人吧。
　　但是，有钱人的追求，会是认真的吗？别是包二奶，或者明明已婚还骗妈妈未婚的渣男。
　　又或者那辆豪车就是租的，专门用来给她妈妈下套。
　　许知心思混乱，她想：如果要骗，图什么呢？图她们家徒四壁，一屁股债？
　　不可能。
　　那就是图她妈妈的身子了。
　　许知皱眉，笔尖下一用力，直接划破了试卷。
　　周为香开门进家，客厅里开着灯，她边换下鞋边喊：“知知，妈妈回来了。”
　　“好——”
　　许知跟往常一样应，却没有跟往常一样待在卧室。
　　许知打开门，像是什么也不知道地问：“妈妈，今晚怎么这么晚回来？”
　　“嗯。”周为香下意识躲开女儿的眼神，玄关处放下包包，说：“学生家长出差回来了，跟她多聊了一会儿。”
　　“这样啊……”许知微微笑起来，“妈妈辛苦了，早点睡觉。”
　　“你也是，妈妈待会儿给你热个牛奶。”
　　“嗯。”
　　许知回到卧室的书桌前，拿着笔，抿唇唰唰唰一口气写下了半页试卷的答案。
　　周为香回到房间，反锁上门，找了一套换洗的睡衣进浴室。
　　热水放了一会儿，腾起氤氲雾气。
　　周为香脱下上衣和半身裙。
　　光滑白皙的胸口上布着许多新鲜吻痕。
　　周为香垂眸，手指轻轻抚摸过去，但很快摇摇头，闭上眼进行简单的冲洗。
　　睡前，周为香照例为女儿送去热牛奶。
　　许知目送妈妈离开后，一口气喝掉，把桌上的作业试卷全部收拾进背包，起身去洗漱。
　　出来的时候，看见桌上的手机又亮起了屏幕。
　　她把震动关了。
　　但有些人就是有本事，哪怕静音，也显得吵闹。
　　许知心情不好，拿起手机，点开那个陆续轰炸了十几条消息的窗口。
　　许知：【还不睡觉？】
　　对方回的很快——
　　YaoYao：【知知你回我啦？我还以为你嫌我烦把我屏蔽了呢！！】
　　许知：【你也知道自己很烦？】
　　齐窈窈很不爽，嘟起嘴正要打字。
　　却见那头许知又发来新消息。
　　许知：【谢谢你提醒我微信可以屏蔽消息】
　　YaoYao：【……】
　　YaoYao：【不可以！！！】
　　YaoYao：【许知知如果你敢屏蔽我，那我就天天跑去酒吧找你！！】
　　许知看着那一排排字和感叹号，仿佛齐窈窈那嚣张跋扈的样子就浮现在眼前。
　　可不能否认的是，也鲜活灵动。
　　讨厌，但突然也没那么讨厌。
　　至少注意力被转移，心里莫名其妙的烦躁也相应的减轻了一些。
　　这么想，许知又收到消息。
　　YaoYao：【小知知，你是不是心情不好啊？】
　　许知给她回了个问号。
　　许知：【？】
　　YaoYao：【今晚回去的时候，我们都还好好的啊。可刚刚你莫名其妙就凶我。555  猫猫大哭.jpg】
　　许知还不知道要怎么回复。
　　对面又发来消息。
　　YaoYao：【知知你喜欢小猫？看不出来啊，竟然面冷心热！喜欢毛茸茸！！】
　　许知：【不喜欢。】
　　YaoYao：【那你的头像是猫猫？】
　　许知：【有人说系统头像难看，我就在表情包里随便选了一个】
　　YaoYao：【“有人”？谁？？】
　　许知：【一个同学】
　　YaoYao：【男同学还是女同学？】
　　许知本来要回复，但又觉得这话题实在无关紧要，而且这么聊下去好像永远聊不完。
　　许知于是又回到了一开始的话题。
　　许知：【你还不睡觉？】
　　YaoYao：【其实已经躺在床上啦~！我妈妈刚刚回家，心情好像很好，因为她下午的时候还骂了我一顿，还说要把我发配到一中去读书呢！】
　　许知：【……】
　　YaoYao：【哦对，你们这种早早不读书的打工人肯定是不知道一中的。一中是我们黎海的重点高中，但非常枯燥，除了读书就是考试，一点娱乐活动都没，反正我是绝对不会跟那些书呆子们一个学校的！】
　　许知：【他们应该也不会想跟你一个学校】
　　YaoYao：【？？？许知知你什么意思？】
　　许知：【没什么。很晚了，睡了】
　　YaoYao：【嗷，好吧。】
　　YaoYao：【晚安安！】
　　许知看到齐窈窈发的这两条消息，知道话题终于终结了，于是把手机关上放在枕头边。
　　但下一刻，屏幕又亮起来。
　　YaoYao：【知知！跟我说晚安！！】
　　看见这条消息的许知：“……”
　　YaoYao：【快！！我知道你在看！！！】
　　许知顶着内心的一串无语，打字：【晚安】
　　YaoYao：【好滴。你的公主要睡觉啦.jpg】
　　许知看着表情包，轻叹一声，把手机关上，终于能安心睡觉。
　　然而睡得却一点也不安稳。
　　许知做了个梦，梦里妈妈在跟一个长着啤酒肚的中年男人逛商场，突然，不知道从哪里窜出来个彪悍的女人，直接抓过她妈妈的头发大喊抓小三，抓狐狸精。
　　整个商场的人都来围过来。
　　她妈妈反抗不了，一边哭一边捂脸，她想冲上去保护妈妈却被其他人一个劲隔开，正心急如焚，却看到那个出轨的渣男飞快地在人群中溜了。
　　许知气得醒过来！
　　早饭也没胃口，吃得消化不良。
　　许知起身收拾碗筷去洗，出来时看见妈妈拿着小镜子在化日常的工作妆，许知突然干巴巴地说：“妈妈，我下午放学后想去看一下爸爸。”
　　周为香手中动作一顿，很快又继续下去，“怎么突然想去了？”
　　“昨晚梦到爸爸，说在地下没钱花了，别的鬼都欺负他。”许知胡诌说：“让我给他烧点纸。”
　　周为香听得哭笑不得，收起刷子，说：“那行吧，等放学了妈妈跟你一起去，省得你爸被欺负。”
　　许知郁闷的心情终于松快了一点，笑起来，“嗯！”
　　然后许知给酒吧老板发消息，临时有事请一天假。


第10章 爱情
　　这种普通的日子扫墓的人不多，整个公墓园看去都冷冷清清的。
　　许知手里拿着花和纸钱。
　　周为香走在女儿身边，她下班后特意回家换了身衣服，现在穿的是一条黑色长裙。
　　两人走在安静的小道上。
　　周为香几次看向墓园另外一个方向。
　　“到了妈妈。”许知说。
　　周为香立刻收回视线，掩饰般地抬手把头发拢在耳后，说：“你先过去，妈妈马上过来。”
　　许知：“好。”
　　许知弯腰把鲜花放下，然后坐在爸爸的墓碑边上，把小坑里的一块大理石砖拿出来，再往里烧纸钱。
　　她做这些驾轻就熟。
　　余光看到妈妈走过来了，许知不动声色提高音量，说：“爸，我来看你了，妈妈买了这么多纸钱，你看够不够用，不够再给我托梦。”
　　周为香走近了听见女儿这话，轻摇头。
　　许知圆了早上的说辞后，快狠准地直接切入今天来这的目的。
　　许知叹了一口气，说：“爸，你看，你在下面没钱用可以给我们托梦，让我们烧纸。但我们欠的那些钱，多到看不到头，又能找谁来给我们钱？”
　　许知说：“还有妈妈，她还这么年轻这么漂亮，就要被一屁股债压垮，天天上班晚上加班，一点自己的生活都没有，更不能开始一段新的感情。”
　　周为香皱眉打断：“知知，你在说什么？”
　　许知转头看她，似乎这时候才发现她来了，连忙说：“没有没有，我什么都没说。”
　　周为香见状也没有再追究，而是走近了，拢起裙摆，蹲下来跟女儿一起烧纸。
　　纸钱很多，慢慢一点点全部烧完也要几分钟。
　　许知抬眼看妈妈。
　　纸钱烧起的火光晃动，映在那张漂亮温柔的脸上。
　　许知不惜说谎胡诌也要带妈妈来这，就是为了让妈妈产生应有的警惕心。
　　虽然现在还不能确定昨晚那个开豪车的有钱人是不是就是妈妈的交往对象。
　　但妈妈既然没把这事告诉她，她就只能装作不知道。
　　“不过我说真的，妈妈。”许知突然开口。
　　周为香抬头看她，“嗯？”
　　“钱要还，但人生也要过。”许知看着她说：“爸爸去世这么多年了，欠下的钱也不是一朝一夕就能还完的，难道你就打算这样下去，再也不谈感情了吗？”
　　周为香的秀眉蹙起，“怎么又说这个了。你还小，不懂。”
　　“我十八了，还小？”许知说：“妈妈，你人长得这么好看，又年轻，还有体面的事业。很多人到你这个岁数都还没结婚呢，你找个人再婚怎么就不行了？”
　　周为香转移话题：“以后再说。别在你爸面前提着个。”
　　许知偏不，“就是要在爸爸面前说才好，他爱你就肯定舍不得你这么辛苦这么累，如果他在天有灵，就该给你认识一个好男人，英俊多金温柔体贴，不仅会帮我们还掉所有的债，还会很疼你，把你当成唯一的宝。”
　　“还唯一的宝。”周为香被逗笑了，“你当现实是小说呢。我们知知什么时候变得这么肉麻了？”
　　许知却很认真：“这怎么肉麻了？现实中难道没有这种爱情吗？”
　　周为香见女儿较真，烧完最后几张纸钱，又拿过她手里捏着的那一张一起烧掉。
　　她们母女从来没有聊过相关话题。
　　“现实中当然有。”周为香想了想，说：“但知知，你要知道，所有的爱情都是有期限的，大部分遗憾的戛然而止，有一些则在漫长岁月中变成亲情。两个人在一起，往往有很多外界的因素促成，或者说是有很多前提条件。因为有其他原因，所以它就不可能一成不变。”
　　许知皱眉抿唇，“我不太懂。”
　　“所以妈妈在跟你说。”
　　周为香语气耐心又温柔，看着女儿，说：“打个比方，你在沙漠中迷路，最渴求的是水，然而当你获救之后拥有足够多的水，那水对你来说就不再是最渴求最重要。冬天了，你想要温暖的火，但到了夏天你又会嫌火太热。”
　　许知不解反问：“这跟爱情有什么关系？”
　　“当然有了。在你最开始寂寞的时候，也许只是想要一个幽默风趣可以逗你笑的人。但当你们一起经历过柴米油盐后，又会发现贫贱夫妻百事哀。就算你嫁入豪门，丈夫忙工作十天半个月不回家，应酬时又频繁出轨，你就会发现自己其实更需要陪伴等等。”
　　“每个人经历的处境不同，需求就不同，而人一旦有了需求，就会渴望以及寻求改变。”
　　周为香说到这，不知道想起了什么。
　　她伸手拿过一旁的大理石砖压住小坑里的纸钱灰烬，垂目说：“所以有些人会频繁换女朋友，自身条件越优越，换起来越得心应手。”
　　许知感觉妈妈说到最后情绪好像变了，探究又疑惑地看过去。
　　周为香盖好灰烬，看向女儿，随即展颜笑，似乎刚刚的低落并不是真的。
　　周为香说：“总之知知，美好的爱情可遇而不可求，如果遇到了，尽量别错过，别因为它的期限太短而拒绝，因为如果你不及时捉住的话，错过了，以后就再也没有一样的哦。”
　　许知抿唇，刚要说什么，裤兜里的手机突然震动了下。
　　许知的手机一般都放在背包里，今天放学的时候联系妈妈，通话后随手放到了裤子口袋。
　　震动连续。
　　周为香都听见了，“有人给你打电话？”
　　“不是。”许知拿出手机。
　　果然，并不是电话，而是微信消息。
　　未读三条。
　　许知不想管，打算把手机放进包里，然而再次接连震动。
　　未读消息也很快从三条变成四条，五条，六条，七条。
　　许知：“……”
　　周为香几乎没有在女儿脸上见过这种无奈无语可又有些纵容的神情。
　　她心中微微诧异，问：“是谁找你？”
　　许知：“一个……”
　　许知找不到名词归类齐窈窈的种类，只好说：“我先回个消息。”
　　周为香：“好。”
　　许知点开微信标着几个红色数字的聊天窗口
　　YaoYao：【知知，你人呢？？】
　　YaoYao：【怎么不在酒吧？？？】
　　YaoYao：【旷工？？】
　　YaoYao：【知知！】
　　YaoYao：【许知知！】
　　YaoYao：【我知道你在看，快点回我。不然……愤怒值积攒进度条20%.jpg】
　　YaoYao：【愤怒值积攒进度条40%.jpg】
　　就打开窗口的这么会功夫，齐窈窈又发来一个同系列表情包。
　　YaoYao：【愤怒值积攒进度条60%.jpg】
　　许知：【愤怒条积攒到一百会发生什么事？】
　　很快那边回复。
　　YaoYao：【本小公主原地爆炸！】
　　许知：【好的，那你慢慢攒】
　　YaoYao：【？？？许KnowKnow！！！】
　　许知果断把移动数据关掉，手机放进背包，再看向妈妈。
　　刚要说，却一时忘了之前话题聊到哪了。
　　周为香看着女儿，温柔的笑容却带着打趣，“我说怎么突然聊这些。我们知知长大了，也到了遇到爱情的年纪了。”
　　许知：“？”
　　许知想说我不是，我没有，妈妈你什么眼神。
　　我说这些，只是为了让你多留个心眼，擦亮眼睛，不要识人不清。
　　但转念一想，妈妈刚刚说的那些，不就证明了她一直是个非常清醒的人吗？
　　许知忽然间就没那么担心了。
　　也许昨晚的情况根本就是她多想。
　　万一妈妈坐在副驾驶，是有什么东西落下了，才重新进车里拿呢？
　　豪车里也许根本不是什么啤酒肚中年男人，而是一个漂亮姐姐呢？
　　“可恶！！！”
　　齐窈窈看着自己给许知发的十几条消息，全部石沉大海，气得在吧台前捶桌子发脾气，“啊啊啊啊！给我把你们酒吧老板叫出来！！！”
　　老板火急火燎赶来，看着小祖宗，忙弯腰赔笑，“齐小姐，您怎么了？是不是我们哪里招待不周。”
　　齐窈窈气呼呼地看他，“你，把许知的住址给我！”


第11章 拿~捏~
　　数据连接一关，整个世界都像是清净了。
　　许知回家前还跟妈妈一起绕去菜市场买了第二天要煮的食材。
　　晚上的菜市场菜价便宜很多。
　　几样蔬菜，一块猪肉，够两三天吃，一共也就三十多。
　　夜风吹过，街边霓虹灯闪烁。
　　周为香骑着电瓶车，速度放很慢，慢到骑自行车的许知也能始终跟在她边上。
　　两人晚上都请了假，不用上班。
　　所以路上也不急。
　　另一边，齐窈窈威逼利诱从酒吧老板那里拿到了许知的家庭住址。
　　距离不远，就在六七个公里左右的一个住宅小区。
　　齐窈窈自己开车，很方便。
　　可是这个点市中心很挤。
　　堵车堵得齐窈窈脾气越来越大，可到后面又逐渐减少，最后甚至直接没脾气了。
　　因为她虽然是土生土长的本地人，却从来没往这边来过。
　　没想到那个小区虽然在市中心，却极其偏僻！
　　好不容易离开市中心的拥挤路段，前面一溜烟踩着刹车尾灯的车算是少了，可七拐八拐的路口全是红绿灯，红灯时间还跟老太太的裹脚布一样那么长。
　　齐窈窈还能有什么脾气？
　　几个七十多秒的红灯过去，她直接佛了，相当心平气和。
　　终于到了小区。
　　保卫室亮着灯，但有跟没有一样。
　　因为入口处的收费道闸，只要读到车牌就会自动抬起，不管什么车都能进。
　　齐窈窈没开车进去，而是拿出手机，打算再给许知一次机会。
　　不出意外，微信的聊天页面还是她自己的刷屏消息，许知没有回。
　　齐窈窈靠在汽车皮椅上，打字。
　　删删改改几次。
　　最终发出去一条——
　　YaoYao：【知知，我给你准备了一个惊喜。期不期待？】
　　信息才发出，齐窈窈就感觉边上有两道身影一前一后经过。
　　她本来只是随意看一眼，没放在心上，但却发觉什么，立刻重新看去。
　　认出是后面骑自行车的人是许知后。
　　齐窈窈惊得坐直了身体！
　　许知对此浑然不知。
　　她锁好自行车，等妈妈把电瓶车充上电，才一起上楼。
　　开门进屋。
　　许知换鞋，放下自己的背包，走进厨房，把今晚买来的蔬果和肉放进冰箱。
　　“这么晚就不做饭了，煮面条吃怎么样？”周为香跟在女儿身后进厨房，说：“青菜肉丝面还是西红柿鸡蛋面？”
　　许知：“都行。西红柿吧？”
　　“好。”周为香洗过手，取下围裙系上，又打开冰箱从里面拿出一个西红柿两个鸡蛋。
　　这时候，周为香随手放在沙发上的包包里传来手机铃声。
　　周为香已经站在水槽前洗西红柿了，说：“知知，帮妈妈拿下手机。”
　　不用妈妈说，许知已经快步走出厨房，打开包包从里面拿出手机。
　　来电没有备注，只是一串11位数字的手机号。
　　“妈妈，是个陌生电话。”
　　周为香没多想，拿了空碗敲鸡蛋，说：“那你接一下。”
　　许知接通，礼貌道：“喂，你好。”
　　那边沉默。
　　许知：“你好？”
　　许知没得到回应，皱眉，拿开手机看，发现对方竟然直接挂断了。
　　“知知，是谁啊？”
　　“不知道，对面直接挂了。”
　　周为香说：“那应该是打错了。”
　　许知却完全不那么想。
　　本来傍晚时候在公墓听妈妈说了那些话，她已经消除了心里的猜疑。
　　可现在这个没有备注、接通就立刻挂断的电话，让她疑窦再起。
　　要心虚成什么样，才会这么做？
　　才这么想，那个来电再次亮起。
　　许知没有迟疑，立刻接通，“喂，你好。”
　　“你好，周老师在吗？刚刚还以为打错电话了。”
　　那边传来一个清冷平静的女人说话声，吐字清晰，情绪稳定，声音还有些许回响。
　　许知莫名出现了强烈的既视感。
　　对方似乎正坐在办公桌前，空荡荡的办公室里，只她一个人。
　　许知一边往厨房走，一边说：“她在忙晚饭。请问您是？”
　　那边停顿了片刻，接着平静无波的语气就像带上了一份笑，又似玩味儿，“周老师竟然没存我号码吗？”
　　“我是她家教课的学生家长，你跟她这么说，她就知道了。”
　　许知走进厨房，看妈妈正在切西红柿，就说是学生家长找，然后把手机举到她耳边。
　　周为香这时候都还没反应过来是谁，立刻温柔客气的笑起来，“喂，您好。”
　　——“香香。你没存我手机号？”
　　周为香脸上的微笑微微一僵。
　　吃过晚饭，许知回到卧室。
　　她从书包里拿出作业和试卷，拿得有些心不在焉。
　　因为她还记得妈妈晚上接那通电话时脸上一闪而过的懵和错愕表情。
　　虽然听不到电话那头说了什么。
　　但如果是学生家长，妈妈怎么会是那种反应？除非对方并不是真正的家长，而是找来打掩护的。
　　越掩饰越有鬼。
　　第一通电话不说话，第二通故意找女的打电话。
　　许知在各种猜忌中心里烦闷，写不下题，指间夹着笔来回转动。
　　下午那趟公墓园像白去了。
　　公墓园？
　　许知转笔的手突然一顿，这个时候才想起什么。
　　许知拿过包，从里面找出自己的手机，滑下来要打开移动数据的时候，多瞟了一眼现在时间。
　　距离下午让那齐大小姐慢慢“攒”怒气值，已经过去了三个多小时。
　　许知做了下心里准备，然后点下连接。
　　微信点进去，齐窈窈的聊天窗口头像上果然有个红色的21，显示有二十多条消息未读。
　　真能发。
　　许知其实无法理解。
　　明知道不会有回复，为什么还有精力这么刷屏。
　　她点进窗口，点击右边绿色的21条最新消息提示，瞬间跳转到未读第一条。
　　满屏的感叹号警告和表情包。
　　可到后面，又开始装可怜说好话。
　　显然这位大小姐情绪虽然很不稳定，但十分懂得怎么软硬皆施，硬的不行就来软的。
　　最新两条消息是在半个多小时前。
　　YaoYao：【知知，我给你准备了一个惊喜。期不期待？】
　　以及一条紧随其后，大概一分钟左右的消息。
　　是系统自带的一个表情。
　　YaoYao：【[微笑]】
　　这表情虽然是标准的微笑，但年轻人从来不轻易使用，一旦使用，那就不单纯是微笑了，笑容背后可以有一万重意思。
　　许知心情不太愉悦，本来不想搭理，但妈妈的事更让她心绪不宁。
　　二者相较之下取其轻。
　　许知知道这个“惊喜”大概不会真的是喜，打字回复。
　　许知：【？】
　　向来秒回消息的齐窈窈这次竟然没回复。
　　许知不知道她是不是故意已读不回，但既然对方不愿意说，她也就不再浪费时间。
　　许知反扣手机，重新拿笔做题。
　　这次，静得下心来了。
　　等写完几张试卷，已经两个多小时后。
　　今天很沉浸，效率也很快。
　　许知甚至都不知道她妈妈什么时候把热牛奶送进来的。
　　摸一下牛奶杯，还热着。
　　许知抬手一口喝完，起身舒展舒展筋骨，然后去洗漱。
　　洗漱完，许知躺床上，关灯准备睡觉的时候，隐约听到手机似乎轻轻震动了一下。
　　她睁开了眼。
　　片刻后，她打开床头灯，趿着拖鞋走到书桌边，拿起反扣着的手机摁亮。
　　没新消息。
　　许知刷新了一下，沉默了大约半秒钟，然后划下状态栏，看见移动数据是连接着的。
　　许知轻轻啧了一声，也不知道自己这莫名其妙的幻听是怎么回事。
　　刚要关掉数据连接好好睡觉时。
　　手机微微一震。
　　齐窈窈那个自拍头像上出现了一个红色的1，但消息内容不需要点开，外面就能看见。
　　YaoYao：【[微笑][微笑][微笑]】
　　许知：……
　　许知点进去，打字。
　　但对方又发来一条没头没尾莫名其妙的消息——
　　YaoYao：【许知知，你完蛋咯完蛋咯完蛋咯，现在，给你最后一次机会讨好我~~】
　　许知不明所以，再次发了一个问号。
　　许知：【？】
　　YaoYao：【好的[微笑]，看来你是一点儿也不怕啊。那就明天见吧~晚！安！！】
　　许知皱眉满头雾水。
　　但想到那位大小姐想一出是一出，性子骄纵嚣张，一种狠话可以换个十八种方式放，于是也就没放在心上。
　　她要放下手机，却又想起什么，手指在输入框上悬停了好半天，才打下两个字。
　　许知：【晚安】
　　齐窈窈看到许知发来的晚安，愣了半秒！随即她眯起眼，思考这是不是许知释放的委婉的求饶信号。
　　研究了半天，齐窈窈看也没研究出个结果。
　　不过没关系。
　　就算是求饶也没用，因为已经——晚！了！
　　许知刚刚已经错过了讨好她的最后一次机会。
　　接下来，她将把那个拽得二五八万的许知知彻底拿~捏~
　　嘻嘻！


第12章 “惊喜”
　　“暗恋”鸡尾酒是以金酒为基酒，加入苦艾酒和苏打水。调制成的酒液呈现出淡绿色，杯上再卷一片黄色柠檬片，看着有如人在青春时青涩而美好的暗恋。
　　这是酒吧新品。
　　晚上点这款鸡尾酒的客人非常多。
　　许知站在吧台后，修长漂亮的手指套在一次性手套下，她捏着柠檬片，熟练的用水果刀将皮单独削出一圈，只余尾部粘连，柠檬皮细细的做了个打卷装饰嵌入果肉，再将果肉切一刀插在杯沿上装饰。
　　完成后，许知摘下一次性手套，将鸡尾酒通过吧台推向客人，“您的‘暗恋’，请享用。”
　　女客人说了句谢谢，拿上那杯浅绿色的鸡尾酒离开了。
　　这也是目前点单的最后一位客人。
　　许知有了空闲，却没空着，上班时间就要干活，才对得起老板加的薪。
　　她拿了两个鲜柠檬，挤上一点果蔬专用的洗洁精去水槽前清洗。
　　昨晚说要来给“惊喜”的齐窈窈没出现。
　　许知想：也许要晚一点。
　　这么想着她抬手看了眼腕表是，八点零六。
　　今天微信也异常安静。
　　明明那是个就算没点事，连续几个表情包也能给你刷满一页的无聊大小姐。
　　“哟~~让我看看，这是谁在这洗柠檬？”
　　说曹操，曹操到。
　　听到这熟悉的九转十八弯的语调，许知心下稍松了口气，但又察觉自己这样不对，有情绪一闪而过，可是等她去捕捉就已经消散无踪。
　　许知抬头看她。
　　大小姐今晚装束又变了，一条淡紫色的抹胸长裙礼服，妆容也不一样，更高级，发型也很精致的盘起来，露出天鹅般细长的白脖颈，锁骨前一条相当漂亮的项链。
　　她眨动深邃的眼睛，清澈勾人的眼里一派无辜又藏着漂亮的笑容。
　　简直就像误入声色场所的纯洁小公主。
　　前提是，她不用那副阴阳怪气的强调说话。
　　真是个外表很能欺骗人的家伙。
　　许知只看她一眼，没说话，将两个柠檬用大量清水冲洗干净后放进小果篮里沥水。
　　齐窈窈见她不搭理自己，也不生气，而是继续用那个说话方式——“噢，原来是我们酒吧的调酒师KnowKnow小姐姐啊~！”
　　许知已经来到吧台后，拿过一个杯子，制冰机里舀出一勺冰放进杯里，道：“要喝什么？”
　　“不喝不喝。”齐窈窈不怀好意的笑眯眯，“正好现在没客人，我要你陪我聊天~”
　　“上班时间，不陪聊。”
　　“那下班时间你也不陪我聊呀。”
　　许知心想下班时间你连客人都不是，我为什么要陪聊，但又想，我什么时候不陪你聊了，微信上不全是你的信息，不也回你了么。
　　但想来想去，许知最终没说话。
　　齐窈窈抬手把小包包放在吧台上，做着漂亮美甲的手指轻轻点着吧台桌面，另一手撑着下巴，就那样大咧咧的、毫不掩饰地打量许知的长相。
　　许知其实已经习惯这样的视线，酒吧经常很多人会这么看她。
　　但其他人是其他人，齐窈窈是齐窈窈，不一样。
　　怎么个不一样？
　　许知抬眼看齐窈窈，总感觉她今晚的眼里格外不怀好意，仿佛一个美食爱好者手里正拿着刀叉，咽着口涎心中算盘着从哪里下嘴比较好。
　　许知：……
　　奇怪的感觉。
　　“你一个高三学生。”许知说：“每天一放学就往酒吧跑，合适吗？”
　　“哇嗷~”齐窈窈不可思议，这猎物竟然还能主动撞进猎网里来！
　　她眨动起水灵灵的大眼睛，很是一派清纯无辜，“KnowKnow姐姐，你这是在替我妈妈管我吗？”
　　许知一愣，不知道怎么就拐到这话题上了，解释说：“没有。只是学生更应该以学习为重。”
　　齐窈窈声音嗲嗲的：“我觉得KnowKnow姐姐说得很对！”
　　许知：“……”
　　真奇怪，今晚这状态，喝醉了吗？脸颊倒是粉扑扑的，不知道是妆还是微醺。
　　许知看不出，微微往前倾身嗅了一下，想闻闻齐窈窈身上有没有酒味。
　　但只闻到了一股子好闻的香水味。
　　齐窈窈见状却是一秒破功，顿时不夹了，“许知知你在干嘛？你在闻我？”
　　许知直回身子，被揭穿也毫不窘迫，“我看你今晚不太正常，你喝酒了？”
　　“你才不正常！”齐窈窈立刻反驳，然后又说：“我一个已经十八岁的成年人，参加晚宴喝酒不是很正常嘛？”
　　齐窈窈说起这个，漂亮的眼睛忽然间又弯起来，她情绪稳定下来，抬手撩了一下颊边卷卷的发，很是一种妩媚的风情万种，再看向许知，“可是有些人就不一样咯，在酒吧打工的未成年哦，还装姐姐呢，是吧？”
　　许知：“……你在说谁？”
　　齐窈窈看她装，哼哼着挑眉，得意道：“当然是某个明明也还在念书，是个高中生却来酒吧当童工的人咯~”
　　“‘童工’？”
　　许知轻笑一声，说：“法律规定未满十六周岁才算童工，我看起来有那么小吗？我十八周岁了。”
　　“放屁嘞！！”齐窈窈想也不想地揭穿：“你再大也顶多跟我一样高三，但生日是在十月初二，距离现在还有五六个月，你怎么可能十八周岁？”
　　许知：“我曾经休学一年。”
　　齐窈窈不信：“你说休学就休学？反正我要去举报，举报酒吧雇佣未成年人当调酒师~我还要去你学校举报你一个学生不好好学习，成天晚上在这种地方做兼职。”
　　许知：“你知道我在哪个学校？”
　　齐窈窈细细弯弯的柳眉一挑：“当然~”不知道。
　　不过很快就会知道了！
　　昨晚光线暗，而且等看清是许知的时候，只剩下个背影，完全没看到学校标志名称。
　　但那种丑不拉几的普通校服，一看就不是什么贵族高中。
　　把黎海市的普高都查一遍不就行了？
　　或者她让人去小区蹲点拍许知。
　　今天也就是因为要跟妈妈出席一个很重要的商业宴会，才抽不出空安排那些。
　　但不出三天，绝对能搞清楚！
　　许知看齐窈窈一脸得意，知道她肯定还不知道。
　　不然，以她之前嫌弃一中的态度来说，提起这个话题绝对还会顺带着嘲讽几句死读书、书呆子之类。
　　不过以目前齐窈窈展露的家世背景和经济状况来看，查到也是早晚的事。
　　许知不能让学校知道自己在酒吧打工兼职的事，因为学校肯定会通知妈妈。
　　她不想让妈妈担心。
　　“怎么样？”齐窈窈却不知道许知心里所想，看她沉默不语，漂亮精致的小脸蛋上全然得意，“许知知，喜不喜欢我送给你的这个‘惊喜’~？”
　　许知沉默片刻，道：“你想怎么样？”
　　哇塞！
　　搞定！！
　　齐窈窈心里开心得不行，表情虽然也掩藏不住，但却多少收敛一点。
　　齐窈窈装无辜，“哎呀呀，什么我想怎么样？我是为了你好呀，学生不应该以学习为重吗？”
　　许知：“我今晚可以向老板辞职。”
　　齐窈窈一愣，立刻说：“然后你要去哪？”
　　“好好学习。”
　　“……”放屁，鬼都不信！
　　眼看主动权又要回到许知那，齐窈窈将话题扯回来，“不管你辞不辞职，你在酒吧打工几个月是既定的事实，我要是举报了，还是一举报一个准。”
　　许知：“所以，我问你想怎么样？我辞职还不够吗？”
　　“当然不够！我还要你对我的态度很好很好，事事顺着我，我不开心的时候你还要哄我，带我去吃好吃的，玩好玩的。”
　　“那是你男朋友该做的事。”
　　“我没男朋友。”齐窈窈眨着blingbling的大眼睛，“你不答应吗？”
　　“我是高三生，要忙着复习。”
　　“呵、呵，你来酒吧复习？”齐窈窈立刻说：“既然你没诚心配合，那也就不要怪我不仁了，没办法，我就是这样一个刚正不阿的人！”
　　齐窈窈说完，拎起小手包作势要走，“好了，再见，等着学校把你这事通知你妈妈吧KnowKnow姐姐。”
　　许知看她起身离开，真的要走了，感觉到太阳穴隐隐作痛，她抬手摁了下，说：“就那些吗？”
　　背对许知的齐窈窈顿时笑得眼睛弯弯，拿、捏！等回过身，对许知却又一副矜持无辜的样子，“以后看情况再加条件咯~”
　　许知：“……”这是彻底赖上她了。
　　齐窈窈从包里翻出手机，打开照相机，欢欢喜喜地对许知说：“先个留证据，来知知，喊茄~子~”
　　许知看着那贴着各种漂亮钻的手机壳，“。”
　　赵楚楚看到酒吧吧台那边客人不多，她给客人送果盘酒水来去几次，都看见Know姐在跟一个穿抹胸裙子的漂亮女生在聊天。
　　Know姐从不陪聊的。
　　赵楚楚抽不出空往吧台那边走，但心中实在煎熬，终于还是故意绕了段路小跑过去，调整角度，然后看清了那个漂亮女生是谁。
　　竟然就是之前那个让Know姐出手救了她，来就把给老板送过赔偿款，又让她们那天重新搬了很久实木桌的大小姐。
　　赵楚楚看到许知对女生手机镜头露出一个微笑，配合着拍照，无意识的恨恨捏紧了手里的托盘。
　　“哼哼。”齐窈窈看着手机里拍下的许知照片。
　　镜头下高挑的女孩神色无奈却只能配合，她眉目本就精致好看，再加上白衬衫黑马甲，黑长直，飒爽帅气十分上镜。
　　齐窈窈内心有一种霸王硬上弓成功的激动感，又想，这身制服许知穿着真的好好看！！
　　不知道亲手脱下来的感觉是什么样（大雾）。


第13章 可以吗？！
　　许知看她表情一会儿得意一会儿又咬唇沉思，还时不时瞟眼神往自己身上看。
　　虽然不解其意，但齐窈窈脸上就差写：我有点事想做，要不你来主动问一问。
　　许知怎么可能问，绝不可能是什么好话。
　　客人来了，许知接单调酒，转身打开制冰机的厢门，一边舀冰块一边垂目想：今晚回去就向老板提辞职吧。
　　调酒的程序许知已经很熟悉，每一道工作都做得有条不紊。
　　她指间夹着盎司杯，不管是基酒还是搭配的饮料，剂量都能凭感觉倒得恰到好处的精准。
　　齐窈窈看许知榨柠檬，摇雪克壶。
　　吧台这边灯光没舞池卡座那边那么眼花缭乱，稳定的灯光落在许知干净好看的眉眼上。
　　齐窈窈支起下巴，看她垂目调酒，过程动作流畅干净完全不显累赘冗长。
　　许知：“您的琴费士好了，请享用。”
　　杯中最后加入的苏打水的碳酸气穿过冰块，发出轻微的吱吱吱声音。
　　“这个鸡尾酒好好看。”齐窈窈突然说：“用的酒杯也可爱，知知，你给我也调一杯这样的~！”
　　许知跟齐窈窈对视一眼，并没说什么，只沉默地转身也帮她调制。
　　加琴酒的时候，许知跟以前一样把基酒的量减少。
　　这位刚下宴会场，已经喝过酒，再喝其他，酒一混就容易醉。
　　齐窈窈醉不醉其实许知没什么所谓，但不醉的话，许知直觉来看，总感觉自己可以省下很多麻烦。
　　那位客人拿上酒走了。
　　齐窈窈支着下巴看许知调酒，一边悠闲地轻晃着脚尖，问：“为什么都已经有鲜榨柠檬汁了，还要再往里面加青柠檬片？”
　　许知没立刻回答，算是心底有气。
　　可把柄在对方手里捏着，她也没晾齐窈窈太久，说：“可能为了好看。”
　　“你还加薄荷叶，也是为了好看吗？”
　　“嗯。”
　　许知调好了，在她杯子底下垫了一张餐巾纸，再推给她。
　　齐窈窈又问：“为什么要垫着纸巾？刚刚那位客人都没有。”
　　“她带走不需要，你坐在这喝，冰块融化了容易有水。”
　　“噢，这样啊。”齐窈窈端起像飞碟一样形状的漂亮酒杯，先仔细欣赏了下里面的气泡和青绿的柠檬片，才用吸管拨开薄荷叶，轻轻喝抿了一小口。
　　许知站在吧台后方，看她喝了，也不说话。
　　齐窈窈眨眨眼睫，望着她，“你不问问我好不好喝吗？”
　　许知：“每个人的口味喜好都不一样。”
　　“我觉得挺好喝的，我喜欢这种酸酸甜甜的口感。”齐窈窈先夸一番，再说：“就是许知知，你是不是只放了很少很少的酒？”
　　许知不置可否。
　　齐窈窈轻扬柳眉，带一分控诉说：“好喝归好喝，但它的酒味太淡了，完全像是果汁。鸡尾酒，成年人喝的酒诶，就这浓度？”
　　“这款鸡尾酒本来就不高。”许知说：“因为里面基酒只有琴酒，其余是糖、柠檬汁和苏打水。如果你点一杯‘迷醉’，里面配料有四种基酒，一杯就倒。”
　　齐窈窈笑眯眯看她侃侃而谈，“是嘛。”
　　许知早就知道这位大小姐的眼睛生得好看，笑起来更勾人好看。
　　她不习惯跟这样摄人夺目的人对视，随即就别开了眼，拿过毛巾擦吧台。
　　齐窈窈捏着杯茎慢慢喝酒，一边看许知擦桌子。
　　好看的人，哪怕是在擦桌子都好看。
　　齐窈窈忽然好奇，问：“知知，你为什么会来这当调酒师。这是你的爱好吗？你以后是不是想当一个很厉害很出名的调酒师？”
　　许知：“不是。”
　　齐窈窈：“那你是为了……？”
　　“赚钱。”许知不觉得这理由丢人，她擦完桌子了，转身去水槽前洗毛巾。
　　齐窈窈等许知走回来，才继续问：“所以，你缺钱吗？”
　　“这世上没人不缺钱。”许知并不说家里欠债的事，只顺着话题说：“欲壑难填。”
　　齐窈窈想当然地说：“我就不缺钱啊~~”
　　“那是你家里人的钱。”
　　“家里人的钱就是我的钱，我是我妈唯一的女儿，未来的……”话赶话都要说出自己的真实身份，但齐窈窈看许知一眼，不知为什么又收了回去，说：“反正我很有钱。”
　　许知：“我知道。”
　　齐窈窈惊奇，“你怎么知道？”
　　许知用看低智商小笨蛋的眼神看她，之前来送赔偿金的时候不是才秀过小金库吗，怎么可能不知道。
　　许知不说话，齐窈窈也想起来了，她轻轻耸了耸肩，随意说：“那还只是我零用钱的冰山一角呢~”
　　许知不再搭腔。
　　这时表演台上带起了新一轮节奏，打碟的，动感的灯光随着DJ同频率跳动。
　　齐窈窈嫌弃炸耳朵，皱眉看去一眼然后收回。
　　齐窈窈又问许知：“那你当调酒师的话，卖了酒是不是有提成？”
　　许知：“嗯。”
　　齐窈窈：“是卖一瓶一瓶的，还是一杯一杯的？”
　　“都有。”
　　“哇，可我从来没看到你给客人推荐酒水！”齐窈窈说：“别人点的时候，你就给他们推荐贵的呀！”
　　许知神色没变，说：“没必要，人家会根据爱好和经济实力来点单。”
　　“嗐，你一个赚钱的，还管人家钱包厚不厚呢，哪有你这么傻的人。”齐窈窈说着，抬眼找寻一圈，“你们酒吧是不是有一个大钟，只要敲一下就代表请全场喝酒？”
　　许知听到这话，立刻皱眉看她，“你最好不要。”
　　“不。”齐窈窈难得看许知脸上出现其他表情，觉得有趣，一脸得意嚣张并跃跃欲试，“在哪儿在哪儿？我要去敲！！”
　　许知看她这不识人间疾苦、不知人间险恶，不知道赚钱多难的骄奢淫逸富家小姐的样子，长叹一口气，放缓语气说：“不要那么做。你会被坏人盯上的。”
　　“我又不怕。”齐窈窈眨着漂亮的大眼睛看许知，“你会保护我的~！”
　　许知却立刻否定：“别了，他们一人一口唾沫就能淹死我，我连自己都保护不了。”
　　齐窈窈不以为然，“那我还带着两个保镖呢。”
　　“这种情况下，十个保镖都不一定管用，你知道今晚多少个客人在场吗？其中男客人又占据多少？你打扮得这么漂亮……”
　　齐窈窈插话：“我不打扮也漂亮啊。”
　　“好，你这么漂亮，万一很多居心叵测的男人来接近你，骗你钱或者你的感情，甚至对你做更不好的事怎么办？”
　　齐窈窈切了一声，完全没有被吓唬到，“我看上去像那种很容易上当受骗的人吗？”
　　许知：“……”不是看上去像，完全就是。
　　“安啦，你放心！我可不是什么傻白甜。”齐窈窈说完跳下高脚凳，左右观望，在摇晃昏暗的灯光中寻找传说中每个酒吧都会有的大钟。
　　然而不等齐窈窈找到，手腕突然被一把拽住。
　　齐窈窈受惊转头，却发现是许知，她竟然不知道什么时候从吧台后面里走出来了。
　　齐窈窈问：“知知你干嘛呀？”
　　“下班了。”许知语气稳定地说：“我八点半下班，你哪怕敲了钟，提成也不会算我的。”
　　齐窈窈本来今晚非要敲的，听许知这么说，立刻歇了这份心思，再冲许知笑得眉眼弯弯，“那我明天来给你敲！”
　　许知：“今晚我就辞职了。”
　　“你先别辞职嘛，你既然答应会对我好了，我就不会举报你了呀，你完全可以继续在这赚钱。”
　　许知坚定，“不，我要好好学习。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈想了想，歪头看她，不确定地问：“那我给你送礼物？贵一点的，比如手机，电脑，你会开车吗？哦对，你还没十八岁呢。”
　　“我十八了，周岁。”
　　“切~~”
　　许知深看她这么不信，深吸口气，说：“我等下就给你看身份证。”
　　齐窈窈的脑回路却跟许知不同，听她这样确定，兴冲冲说：“那你就是比较喜欢车咯？有没有很喜欢的牌子？”
　　“……”许知感觉太阳穴突突地跳，她一手拿着这位大小姐的包，一手捏着这大小姐纤细的手腕，总觉得浑身哪哪不对。
　　偏偏这位大小姐还在喋喋不休的说着送礼物的事。
　　许知突然打住脚步。
　　齐窈窈被迫跟着停下，不管是跟随着许知的脚步还是话语，“怎么了？”
　　许知转头看她，“怎么，你是想要包养我吗？”
　　齐窈窈一愣。
　　许知以为这位大小姐听完这话就会意识到刚刚所言以及行为有多牵强多突兀多超标，会及时打住时，谁知看到她深邃勾人的眼睛瞬间亮起小星星大声问：“哇，可以吗？！”
　　许知：“……”
　　许知看她，一字一顿：“不、可、以。”
　　齐窈窈瞬间沮丧下来，哦了一声，又扫眼过去责怪许知说：“不可以你还说……”
　　许知说：“我是想告诉你，不要做这些多余的事。”
　　“不多余啊，我想跟你做朋友，你对我好，我就要对你好，你缺钱，我钱多得不了的，我就可以给你！”
　　“我不是要饭的。”
　　“我才不给要饭的钱呢，都是骗子。”
　　“……”
　　“许知知，许知知？”
　　“别说话，吵。”
　　“厚，你天天在酒吧这种地方工作，我能有酒吧这个环境吵吗？许知知你很过分诶，你前面才说要对我好。”


第14章 套话
　　许知不说话，任由身后齐窈窈叽叽喳喳了一路。
　　她沉默地走进员工更衣间，打开自己的储藏柜拿出包，翻出身份证后递给齐窈窈。
　　齐窈窈见状才止住话茬，接过身份证来看。
　　许知的出生年份比她早一年，虽然单看月份，两人只差了半周岁。
　　但许知知还真是个姐姐！
　　齐窈窈看信息的这么会儿时间。
　　许知已经脱下制服、将其整齐的叠起放进柜子里了，她伸手要从齐窈窈那拿回自己的身份证，“看完没有？”
　　“等等。”齐窈窈的手却往后一躲，“等一下。”
　　齐窈窈盯着许知身份证上的住址看，上面写的小区她听过，有点熟悉，虽然地段不是寸土寸金，但也算是中档小区，房价不低。
　　绝不是昨晚那个老小区可以比拟的。
　　奇怪……
　　齐窈窈疑惑地看向许知。
　　是发生什么不好的事了吗？才搬家？
　　许知不知道齐窈窈所想，见她不再盯着身份证而是改盯自己了，就伸手拿回证件放好，“快回去吧，晚上不安全，我也要回家了。”
　　齐窈窈看了眼休息室外面两个保镖心道我可安全得很，但她嘴上只说：“我送你。”
　　“不用。”许知拒绝：“我自己有骑车。”
　　齐窈窈于是也不强求，抬手跟她挥挥，一脸清纯乖巧，端出夹子音，“那我们明天见噢知知姐姐~”
　　许知感到头疼，“说了我明天不来了。”
　　齐窈窈却说：“来嘛来嘛~断人财路如杀人父母，我才不会断你财路呢！”
　　许知看她。
　　齐窈窈眨巴着深邃漂亮的大眼睛，看上去很诚恳。
　　许知说：“那你不能敲钟。”
　　“嗯嗯，听你的！”齐窈窈点着头满口答应。
　　许知回到家洗了个澡，躺在床上，不知道为什么，大脑昏昏沉沉的，有点身心俱疲的感觉。
　　“知知，妈妈回来了——”
　　许知迷糊中听到这话，想应，但没发出声音。
　　“知知，我看你怎么没吃晚饭？”周为香问话间已经敲开女儿的卧室门，却没在书桌上看见许知身影，她转头，才发现女儿躺在床上满脸潮红。
　　周为香吓了一跳，快步走进卧室摸她脸上的温度。
　　温度滚烫。
　　周为香立刻起身出去找医药箱。
　　温度计量出来三十八度五。
　　这可把周为香吓坏了！
　　好好的怎么会发烧？
　　周为香忙翻出家里备着的退烧药，倒了一杯温水，扶女儿坐起来，“知知，先吃药，吃了我们再躺下啊。”
　　许知头重、脚轻，很不舒服，她无力地靠在妈妈颈间。
　　恍惚间闻到了妈妈身上一股很好闻、但以前从来没在妈妈身上闻到过的香水味。
　　“先吃药，如果烧不退的话，妈妈再带你去医院啊。”周为香温声细语。
　　许知拿过杯子自己吃药，吃完后昏沉地躺下，她不想妈妈着急，小声沙哑地安慰：“我没事妈妈，别担心。”
　　“嗯嗯，妈妈知道。”周为香温柔地抚摸女儿的脸，触手仍然滚烫，她又起身去拧了条湿毛巾来敷在女儿额上物理降温，然后去煮了一锅皮蛋瘦肉粥。
　　期间不忘隔十分钟就来给许知量一次体温。
　　许知虽然高烧，但身体素质很好，吃了药没多久温度就退下来了，也有了一点精神坐起来吃东西。
　　喝完粥，许知就念念不忘今天作业还没做，要下床。
　　“你病都还没好。”周为香阻拦她，说：“知识点掌握就好，不一定非要把试卷做了，今晚先好好休息，明天妈妈帮你给老师打电话解释。”
　　许知轻哑着嗓子说：“那倒没事，我明天早上到学校再做也来得及。”
　　周为香：“嗯，那今天就早点睡觉，好好养精神和身体，好吗？”
　　许知听话地点点头。
　　周为香抚摸她发汗的脸颊，看着她说：“乖，睡吧，妈妈陪着你。”
　　许知闭上眼，不多会儿又睁开眼，“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“我真的支持你发展一段新的感情，找一个值得依靠的，可靠的，对你好的人。”
　　“说什么傻话呢。”周为香无奈地看着她笑，语气温和疼爱，“妈妈有知知就够了，别多想啊，睡吧。”
　　“嗯……”
　　许知不常生病，没什么抗药性，药物作用下很快沉沉睡去。
　　而齐窈窈看着迟迟没得到回复的微信，百无聊赖间打开自己的邮箱，本以为调查结果不会这么快出来，没想到竟然有未读的新邮件。
　　点开看，正是“私人侦探”发来的邮件。
　　里面罗列着三十七份PDF资料，来自黎海市一共六所普通高中里所有叫“许知”的女学生的资料，高一高二高三都有。
　　齐窈窈看了几页，眼睛就看花了。
　　她给侦探发去消息——【我有她的照片，发给你，你帮我找找看哪个是。】
　　【好的齐小姐。】
　　齐窈窈打开手机相册，为首第一张就是许知。
　　许知穿着调酒师的制服，在暗暗的灯光下，也能看出眉目精致好看，气质干净飒爽。
　　齐窈窈忍不住撑着下巴对照片欣赏了一番。
　　难怪莉莉对她一见钟情。
　　这样的女生，就是有种很独特的、吸引人的气质。
　　不能把许知在酒吧当调酒师的事暴露出去。
　　齐窈窈复制照片，然后把复制品亮度调高，再进行裁剪，周遭环境实在裁剪不掉的就简单粗暴地用马赛克挡住，确保只露出许知眉眼五官后，给侦探发过去。
　　齐窈窈打字：【她长得很好看，很好认。】
　　【好的齐小姐，最迟明晚给您结果。】
　　【OK！】
　　许知早上起来就好多了，睡了一觉出了一身汗。
　　她洗了个热水澡。
　　周为香已经做好热粥小菜，见女儿出来，拿电子体温计给她量体温，显示36.7℃正常，她问：“身上还有没有哪里不舒服吗？”
　　许知：“没有，我已经好了。”
　　“那就好。可是好好的怎么会突然发烧呢？”
　　许知说：“可能是压力大吧。”
　　周为香开导女儿：“学习上不要有压力，你已经做的很棒了知知。”
　　许知嘴上应嗯知道，心里却想，不是学习方面的压力。突然发烧应该是思虑过重，一是很担心妈妈遇人不淑，二是昨晚或多或少有被齐窈窈的威胁吓到。
　　如果举报到学校，她稳拿的期末奖学金可能会出现意外，而且，一旦被妈妈知道的话，妈妈肯定会自责，觉得没照顾好她，更会有心理负担。
　　她不想妈妈那样。
　　下午，齐窈窈收到了私人侦探发来的新邮件，竟然37个许知都跟照片上的人对不上！侦探问她是否查找的方向有误。
　　这怎么可能呢？
　　难道许知会易容，穿上校服跟穿制服样子完全不一样？
　　但也不是啊。
　　前天晚上自己一眼就认出来了。
　　齐窈窈打开前一封邮件，把对方发送的PDF资料一个一个看，但没一会儿就糊涂眼花了。
　　正愁。
　　齐窈窈眼睛一亮，退出邮箱，给许知发微信消息——【知知，你在几班？我要给你点外卖啦！】
　　许知在听老师讲高考知识点，下课后才看到消息，给她回复：【外卖送不进来的，别浪费钱。】
　　YaoYao：【怎么可能，你们学校那么垃圾啊？！】
　　许知：【你不是早就知道了吗】
　　齐窈窈看许知这踢皮球般的回复，以为自己套话失败，要无功而返。
　　但下一刻，她就看到许知再发来消息——
　　许知：【毕竟是非常枯燥，除了读书就是考试，一点娱乐活动都没的学校】
　　齐窈窈：…………
　　齐窈窈：？？！！！
　　齐窈窈猛猛地深吸一口气，她没回许知，而是立刻给私人侦探发消息：【黎海一中的许知也在这些资料里面吗？】
　　侦探：【一中？何小姐不是说普高吗，重点中学的话学生资料都很保密，想弄到手，还需要多点时间。】
　　齐窈窈于是直接说不用查了，给他结了尾款。
　　接着，她给许知发了一连串的感叹号！
　　YaoYao：【！！！！！！】
　　许知看她发过来这么多惊叹，知道她目前还没查出来自己在哪上学，是自己主动说暴露的。
　　没关系，早晚的事。
　　许知并不在意。
　　齐窈窈手指噼里啪啦打字飞快——
　　YaoYao：【知知姐姐你竟然是一中的学生！！！我真是小看你了！！！】
　　许知：【运气好考上的】
　　YaoYao：【不过跟我想的没什么出入，你们学校的学生就是很奇怪，性格也闷闷的，好像不擅长跟人打交道】
　　许知：“……”
　　许知还要刷题，不陪这位大小姐黑自己了。
　　许知：【上课了，拜】
　　YaoYao：【哇，你们学校学生也可以带手机进教室的！！！】
　　许知看见了，但没再回复。
　　齐窈窈也上课了，不过她找了个借口溜去打电话。
　　齐楠在开会，电话是她的助理接的。
　　几个小时后会议结束，齐楠从助理那得知女儿下午打电话来说迫切要转去一中学习。
　　齐楠听得奇怪，“她怎么突然想去一中了？”
　　“您给小姐回个电话问问吧。”
　　“算了，晚上回家的时候再问她。”齐楠走进办公室，又忽然想起什么。
　　妆容一丝不苟的精致面容上柳眉蹙起。
　　她低声自言自语：“一中，为香的女儿在那……”
　　齐家晚餐的桌上。
　　齐窈怕助理忘了帮自己转达，边吃饭边向妈妈重提这事。
　　齐楠问：“怎么突然想去一中？”
　　齐窈窈早就准备好如何应对了，有理有据地回答：“不是我自己突然想去呀，妈妈你之前不是问过我吗？”
　　齐窈窈说：“那之后我很认真地想了想，一种的学习环境的确好一些，竞争压力更会激起人的好胜心、胜负欲，有利于我在学习方面的进步。”
　　齐楠却不是她三言两语轻易能应付过去的，看着她，目光像是能洞穿一切，“你说过那边无聊枯燥，学生都是书呆子。”
　　齐窈窈反应多快，立刻认错：“那是我先入为主了，大家都那么说我才那么认为的，事后查过资料，才发现也没那么夸张，我错了妈妈。”
　　齐楠似乎也没打算真刨根究底，松口说道：“既然你想去，我就安排人帮你走转学程序，需要点时间，到时候可能还要进行入学考，你自己准备一下。”
　　齐窈窈惊讶流程这么复杂，“妈妈，以你君州集团董事长的身份，也不能直接把我转进去吗？”
　　“那是重点高中。不是随便捐栋图书馆就行的。”
　　齐窈窈噢噢应声，又嘴甜，眉眼弯弯地撒娇说：“好的，谢谢妈妈~妈妈我爱你！”
　　许知并不知道齐窈窈要转进一中了。
　　她不想去酒吧，怕那齐大小姐人傻钱多，出尔反尔又要敲钟。


第15章 特别
　　手机叮咚一声响，许知滑下来看，是软件的电费欠费通知。她看了一会儿，从微信里提现五百，把电费缴了。
　　不去不行。
　　坐吃山空。
　　就相信一次那大小姐的人品，对方昨晚可是亲口答应过不会敲。
　　许知骑车进入酒吧后巷，停稳，脚下勾出自行车的撑车支架。
　　赵楚楚正好拎着大袋小袋的果壳垃圾出来，看见她，立刻笑着打招呼：“Know姐来啦？”
　　许知瞥了她一眼，应了声嗯，就蹲下来给自行车上锁。
　　“Know姐。”赵楚楚想起自己经过吧台时看到的那位漂亮女生，试探着说：“你朋友来了，等了好像有一会儿了。”
　　许知上好锁了，钥匙顺手放进背包侧袋里。
　　她站起来，看向赵楚楚问：“给赔偿款那个？”
　　其实是多此一问，在酒吧她从不结交“朋友”，唯一一个有多余交集的就只有齐窈窈。
　　赵楚楚见自己只是简单提一句，她就能对号入座，抓着垃圾袋的手紧了紧，拿去丢掉，回来说是，又问：“Know姐你跟她关系很好吗？”
　　许知想了想：“不算太熟。”
　　赵楚楚瞬间又重新开心起来，Know姐既然这样说了，那就真的不熟。可一想到对方今晚的打扮，她又有点失落，再次试探说：“可是她长得真漂亮喔？”
　　许知：“嗯。”
　　许知只一应，脑海中就自动浮现那双勾人明亮的大眼睛，笑起来格外漂亮动人，感染力十足。
　　许知心想：嚣张跋扈，我行我素，但好看。
　　赵楚楚听她应声，眼底暗了暗，又暗戳戳不太服气：“就是会打扮吧，有钱的话，可以买很贵的护肤品和很好看的裙子。”
　　许知没再附和应声，只走进了酒吧侧门，去更衣室换制服了。
　　赵楚楚看着她的身影，自己回到酒吧，远远又看到吧台前仍然坐着的那个漂亮女生。
　　穿着一条浅粉色挂脖裙子，露出精致的锁骨，光滑细润的肩。
　　不管从哪个角度看去，她的身材线条都优美到恰到好处，多一分则多，少一分则少。
　　明明姿态高高在上。
　　可她随意顾盼间，还是能引来周围男男女女的客人频频侧目打量她。
　　也有人拿着酒杯去搭讪，却被她翻了个白眼直接打发掉了。
　　后来搭讪的人多了她就干脆搬出两个保镖，一米九的高大个头，肌肉健硕，只背手往哪一站，凶神恶煞，谁也不敢再轻易来打扰。
　　“怎么还不来啊……”齐窈窈单手托腮，另一手百无聊赖的划拉着微信，她给许知发消息问过了。
　　许知说来了。
　　但这都半个小时了，也没见人影。
　　——“Know姐。”
　　齐窈窈在嘈闹的酒吧音乐声中敏锐捕捉到这两个字，立刻眼睛一亮，顺着声找去。
　　许知果然来了，身上穿着那身笔挺勾人的调酒师制服，身形匀称高挑，黑长直扎成马尾，今晚跟以前一样，还戴了一副金丝框眼睛。
　　“KnowKnow~”齐窈窈眉开眼笑的冲她招手~
　　许知前一刻目光还在同事身上，下一刻就被齐窈窈喊走了。
　　大小姐今天又换了个妆容，樱唇丰润莹亮，微微嘟着，一双明亮深邃的大眼睛也不纯黑，反而带点褐色，像是橱窗里精心打扮过用来吸引顾客的芭比娃娃。
　　许知心里叹一声，神色不变，走过去。
　　齐窈窈刚想撒娇，又想起什么，回头对两个保镖挥挥手。
　　两个保镖得到命令，不再明牌守在大小姐身后，将高大的身形藏匿进酒吧里五光十色的黑暗中。
　　打发走两个保镖。
　　齐窈窈才跟许知撒娇：“KnowKnow姐姐，我等你好久噢~”
　　“正常说话。”许知接班同事，看了桌上两张订单，说话间就直接舀冰开始制作鸡尾酒。
　　齐窈窈说：“我现在说得很正常呀！”
　　许知也不纠正她，调好了两杯鸡尾酒后，报单，很快就都被客人领走了。
　　吧台前就剩齐窈窈，以及……台面上五六七八杯颜色各异的鸡尾酒，垫着的纸巾都湿了一些。
　　许知：“这些酒谁的？”
　　“我的。”齐窈窈眨眨眼。
　　许知：“……不喝就不要浪费。”
　　“又不是我自己要喝，是今晚来搭讪我的人请我喝的。”齐窈窈漂亮的脸蛋上闪过无辜，又立刻说：“还不是怪你，来得这么晚，我都被别人调戏了10086次啦！”
　　“‘调戏’？”许知随口说：“谁还能把你‘调戏’了去。”
　　“那是，我可不好惹！”齐窈窈得意洋洋说，贴着美甲的手又指着那几杯鸡尾酒，颐指气使道：“你把它们都倒掉吧，我要喝你给我调的酒~！”
　　许知心里一边叹浪费资源，一边一手各捏起三杯，去往水槽那边清理鸡尾酒。
　　清洗好杯子，许知返身，将酒杯放进消毒柜里消毒。
　　齐窈窈见状，适时对她提出自己对饮品的诉求，说：“我今晚要喝蓝色的鸡尾酒~”
　　许知起身，把台上的酒单推给她，并帮忙翻到蓝橙利口酒那一页。
　　齐窈窈却是看也不看，把酒单推回去，那褐粉色的瞳孔看着许知，带着嚣张又藏着撒娇，“我不要这上面有的，我要你给我调一杯独一无二的，只给我一个人喝的鸡尾酒~”
　　许知心想你哪怕点上面这些，我给你调，比例也都是特殊到独一份的。
　　但她没说。
　　许知只问：“要什么口感，酸的甜的？”
　　齐窈窈见她答应，双眼弯弯，“酸酸甜甜，但口感偏甜一点，我还想要用吸管喝~”
　　许知根据她的需求来加饮料。
　　但酒单上鸡尾酒的配方许知记得，却不知道每个配方调制出来后的味道具体是怎样的。
　　她多加了一点糖浆，然后调出来一杯浅蓝色鸡尾酒。
　　齐窈窈通过吸管喝了一口，小脸瞬间皱在了一起，“哇……这味道！”
　　许知莫名心里一紧，“不好喝吗？”
　　“怎么说呢……很特别……”齐窈窈一脸为难，皱着小脸将酒杯推给许知，再将吸管摆弄一下，对向她，“你喝一下看看。”
　　许知看了眼，微微皱眉，“不好喝我给你再调一杯。”
　　说完拿起那杯鸡尾酒想就要去倒掉。
　　齐窈窈立刻说：“可是你都没尝过，你怎么知道要从哪里调整？”
　　许知问她，“太酸了？”
　　齐窈窈忙摇摇头，脸颊两侧烫得卷卷的发丝跟着灵动的弹跳晃荡。
　　“太甜了？”
　　齐窈窈一顿，也还是猛猛摇头。
　　许知：“酒放太多，还是太少？还是汽水味太重？”
　　齐窈窈都摇头，直接主动将那卷着的吸管提起，塞进许知嘴里，又一脸认真，“你尝一下不就知道了，那种味道真的很特别，非常难形容，我词汇量太匮乏了。”
　　许知：“……”酒吧的新吸管很多。
　　齐窈窈仿佛完全没觉得这行为有什么不妥，眨巴着水汪汪的大眼睛，又忙催促：“快点嘛快点嘛知知姐姐。”
　　许知无奈，只能就着那根吸管吸上来一口鸡尾酒。
　　许知不知道鸡尾酒大概是什么味道，但入口的这个带柠檬味的汽水，有淡淡酒精的微辣，偏甘甜，在冰块加持下又凉丝丝的。
　　许知看向齐窈窈，仍然不知道这个味道哪里不足。
　　齐窈窈却是看许知喝过后，又伸手大喇喇把那杯酒拿回自己身前。
　　她嘴角极力压着偷笑，重新咬住被许知含过的吸管喝一口，一脸无辜说：“咦？你喝不出来吗？就，特别好喝啊~~”


第16章 敲钟
　　许知：“…………”
　　许知扶额，无奈，“你无不无聊？”
　　好难得看许知吃瘪，这怎么可能无聊？齐窈窈得意于计谋得逞，晃荡着双脚，开心地又吸一小口酒，还想找许知说话。
　　却有服务生送来卡座客人那边点的酒水订单。
　　齐窈窈见许知要忙了，也就不再找她，自己拿出手机刷社交软件。
　　——“Know姐，B332还要一打啤酒噢。”
　　许知：“嗯，自己拿。”
　　齐窈窈刷手机的动作一顿，立刻转头，就看到了这个熟悉的有点茶茶的声音的主人。
　　对方从吧台后方拿着一打啤酒，刚好也看过来。
　　视线相对。
　　齐窈窈没躲，漂亮的柳眉一扬，很直接地看了她足足十秒。
　　赵楚楚捏紧手里托盘和啤酒，转移开视线，让自己的目光落在吧台里正在认真调酒的人身上。
　　但齐窈窈没完。
　　齐窈窈很明显地侧过身，手里端着酒，一边吸，一边目光锁着她看。
　　赵楚楚被盯得发毛，她坐立难安，强撑了半分钟，到底顶不住说：“Know姐，我先把啤酒送过去，再看看其他客人的需求。你调好按铃叫我。”
　　许知正在用盎司杯量伏特加，没有抬头地应：“好。”
　　齐窈窈看她走了，才收回视线，捏起吸管不怎么开心地嘀嘀咕咕跟许知抱怨。
　　酒吧内音乐声很大。
　　许知没听见。
　　齐窈窈顿时不乐意了，提高了声音：“许知！”
　　许知将雪克壶严丝合缝地盖好，上下用力摇晃，一边看向齐窈窈，单眉一挑，示意有什么事说。
　　齐窈窈嘟嘴，“我不开心了~”
　　许知说：“谁又惹你了。”
　　刚刚好像什么人都没来过吧。
　　齐窈窈看她：“你猜呢？”
　　许知才没那么无聊，还搞你猜那一套，摇匀后，她将原本酒杯里融化的冰水倒出，再把雪克壶里的充分混合的酒液过滤进杯中。
　　“许知知！！”齐窈窈见她不搭理自己，真生气了，威胁说：“你不理我，我敲钟去了哦！”
　　许知：“……”
　　许知真是有点服了，她抬头看，“我还要工作，能不能等忙完再猜？”
　　齐窈窈眯眼威胁：“不、能。”
　　许知于是只好一边调酒一边陪这位大小姐聊，“那是我惹到你了？”
　　齐窈窈：“不是！是你那个同事！就刚刚那个，也是之前跟你一起搬桌子的那个女生！”
　　“她怎么你了？”
　　“她不是怎么我了，是怎么你了。你没发现她看你的眼神很奇怪吗？总是盯着你看，还笑，还咬嘴唇，噫，用这种眼神看同事也太奇怪了吧？！”
　　“酒吧灯光那么暗，你还能看那么仔细。”
　　“就是有嘛！”
　　这么说顿话的功夫，许知已经调制好三杯，鸡尾酒不能存放太久，一旦冰块开始融化，就会影响口感。
　　许知按下铃。
　　赵楚楚很快跑过来，将几杯酒一一放上托盘，然后确定了一下对应卡座，就转身走了。
　　许知看着，就说：“她看我哪里奇怪了？”
　　齐窈窈说：“现在不奇怪，但刚刚就是很奇怪！她是因为我盯着，才伪装成现在这样，这不是更证明她心里有鬼吗？”
　　这简直就是强词夺理。
　　许知不想跟她辩，但也不想她负气之下去敲钟，只能一边忙工作，一边有一搭没一搭的陪她聊下去，“她对我能有什么鬼。酒吧里，对你有鬼的人更多，你不看看周围客人看你的眼神？”
　　“我又不认识他们，我管他们是什么眼神。”齐窈窈有理有据：“她不一样，她是你同事，天天要跟你在一起工作。”
　　许知随口：“嗯，所以呢？”
　　齐窈窈暗中撇了撇嘴，手里矫正着吸管在酒杯中的位置，心里闷闷不乐，眼珠子却忽然灵动一转——不对，我可以让酒吧老板把那个家伙调离这岗位啊！
　　只要她别再居心不良的在许知面前晃悠……
　　等等。
　　齐窈窈一顿，骤然反应过来：我为什么要把她调走？
　　正如许知所说。
　　酒吧客人形形色色那么多，许知长这么好看，看她眼神奇怪的客人肯定不少。难道许知就真那么迟钝没发现吗？
　　肯定不是。
　　而是许知性子冷淡，不陪聊。
　　客人们碰上一个两个软钉子也就放弃了。
　　而她不一样。
　　她跟许知知是过硬的生死之交！！
　　许知知理她，那是理所当然的~~
　　齐窈窈这时候早忘了自己拿酒吧兼职一事威胁许知了，她只这么想着，心情阴雨转晴，又重新轻轻晃荡起双脚来，眼睛看着许知。
　　只要许知知洁身自好，那这种声色娱乐场所就污染不了她。
　　出淤泥而不染。
　　“没有‘所以’。”齐窈窈想通了，笑眯眯的，涂着口红的莹亮唇中吐出吸管，她心情好，下了高脚凳转身走开。
　　许知心想心情变得真快，抬头看时，就听到不远处传来“铛铛铛”三声。
　　早在许知今晚没上班之前，齐窈窈就已经向酒保打听到“钟”在哪里了。
　　三声少见的钟声，让原本的BGM一停，而跟随音乐节奏的灯光瞬间激情起来，随着密集的鼓点乱晃一阵过后，凝成一束白光，落在手里拿着钟锤的齐窈窈身上。
　　她穿着粉色的挂脖裙子，眉眼精致，因着光束聚焦，高举钟锤的她开心地原地转了两个圈。
　　一瞬间，现场从寂静到沸腾，欢呼声震耳欲聋！！
　　很快，酒吧的人来向齐窈窈确认身份。
　　不一会儿，台上同步到消息，通过话筒向客人们传达接下来一个小时的酒水全由齐小姐买单的好消息。
　　在台上乐队架子鼓起哄下，卡座里此起彼伏的欢呼声再起，酒吧内气氛直接被推向高.潮，简直像能掀翻酒吧的顶棚！
　　齐窈窈开心，转头看许知。
　　而许知看着她，抿紧唇，深深吸了一口气。
　　接下来酒吧的酒水单就如洪水决堤一样暴涨。
　　酒吧所有调酒师跟着一起忙，还从包厢那边临时调了几个服务员来。
　　齐窈窈蹦蹦跳跳回到吧台，却发现许知一眼都不看自己，只顾着在吧台前来去忙碌。齐窈窈叫她好几次都没反应。
　　齐窈窈明白过来，许知这是生气了。
　　可这不是好事吗？
　　许知不是能拿很多很多提成吗？
　　这时候，好几个年轻人过来点酒和跟齐窈窈打招呼，先谢谢她请喝酒，又问是不是一个人，热情地邀请她一起去喝酒玩游戏。
　　还有人试图往她身边挤，动手动脚。
　　齐窈窈最烦自来熟的人了，特别是许知现在不理她，她更烦，烦上加烦，漂亮凌厉的目光就直直瞪着来骚扰的人，“不需要！”
　　齐窈窈说：“赶紧走，不然你们酒水自己付钱！”
　　几个人一愣，后面跟着想来认识齐窈窈的人也都临阵退缩，只来下个单就走了。
　　但因为有人请客喝酒，卡座那边越来越多人蜂拥而至，不一会儿，要点酒的客人就挤满了，吧台前密不透风。
　　这时候齐窈窈再喊许知，怎么可能还会有回应。
　　她的声音根本就完全被淹没了！
　　齐窈窈生闷气，她看了一眼手机时间，距离八点半还有五十分钟，她把信用卡甩给酒吧的经理，自己拿上包包，在两个保镖的保护下，很顺利的逆着人群离开了酒吧。
　　齐窈窈气呼呼走了，许知才从忙碌中抬头看了一眼她离开的背影。
　　Jim属于被调配过来帮忙的，也看到了这一幕，抱着托盘不解地问：“Know姐，那可是财神爷啊，你怎么把她气走了？”
　　许知难得没忍住说脏话，“屁个财神爷。人傻钱多。”
　　Jim更不明白了：“Know姐，你不会是在给她心疼钱吧？嗐，有钱人的钱都是大风刮来的，愿意花钱还不好嘛，你今晚提成一定爆了。”
　　许知没再搭腔，只把长岛冰茶给他，又拎起两箱啤酒，“C22。”
　　Jim立刻道：“得嘞！”
　　酒吧外闷热。
　　齐窈窈心情很不爽，偏偏这时候还有人来搭讪。
　　齐窈窈扭头就冲保镖发脾气：“把人赶走啊！你们是只拿钱不干事吗？没看见他明目张胆来骚扰我吗？轰走轰走全部轰走！”
　　两个保镖见她吃了炸药一样，一言不发，战战兢兢干活。
　　那之后，齐窈窈身边别说人了，连只苍蝇都没飞进三米圈内。
　　齐窈窈烦躁，又回头说：“八点二十七的时候叫我一声！我先上车了！”
　　“好的，小姐。”保镖们立刻设闹钟。
　　闺蜜们刚在外面结束了一场，要回豪宅继续约玩。
　　齐窈窈连着拒绝几次邀约。
　　这会儿坐在豪车内，她闷闷不乐的刷着群聊记录，心里有火，想：我干嘛不跟姐妹们一起逛街买买买，换个新美甲，到处吃喝玩乐。要来这里贴许知的冷屁股？
　　她欠的吗？
　　一中也不转了，许知能不能赚钱有多少提成关她屁事！
　　都滚蛋吧！！
　　这时，闺蜜群里朱莉圈她。
　　Julia：【@窈窈大小姐  宝贝，就差你一个啊  今晚顾森城还找你来着 说如果你行程不方便，去接你~】
　　齐窈窈立刻按掉手机当没看见，又重新按亮，看了一眼顶端的手机。
　　七点四十六。
　　距离八点半还有四十多分钟。
　　今天是最后一次！
　　如果许知知还不识相……她的耐心是有限的！！！
　　“小姐，八点二十七了。”
　　“知道知道！”齐窈窈就盯着手机呢，从八点二十就开始度秒如年的等着了，哪还需要保镖来提醒。
　　齐窈窈下车，走进酒吧。
　　经理见她回来，立刻谄媚地一脸笑将信用卡还给她。
　　齐窈窈接过放回包里，走向吧台。
　　酒水“免单”的时间到了，这会儿吧台前面没人。
　　齐窈窈看到自己那杯蓝色的鸡尾酒正好被许知拿在手里，竟然到这个时间点才打算收了处理掉，但也可能是她自作多情，是别的客人的。
　　许知看齐窈窈走回来，微微举高手里浅蓝色鸡尾酒，说：“我还以为你不回来了。”
　　齐窈窈看一眼手机时间，八点半。
　　齐窈窈：“我的酒？”
　　许知：“嗯。”
　　齐窈窈立刻逮住挑刺，“我还要喝，你就要拿去倒掉了？”
　　许知心想冰块都化了还怎么喝，说：“我再给你调一杯。”
　　齐窈窈挑眉，“已经八点半了。”
　　许知：“为财神爷加班，应该的。”
　　许知当然不会在这种节骨眼上去计较齐窈窈出尔反尔敲钟，对方踩着点回来，十有八.九是为了找茬，如果自己不顺着，那肯定就不是加班调一杯酒的事了。
　　很快，许知调好酒，问她：“你想在这喝，还是带走？”
　　齐窈窈撇嘴，因为许知的话和态度，一肚子气消去大半，“你都下班了，我还待在这干嘛。”
　　许知也不意外，将冰块和鸡尾酒倒进一次性纸杯里，再递给她。
　　齐窈窈嫌弃：“这样一点都不漂亮！”
　　“下次再给你装漂亮的杯子。”
　　齐窈窈看向许知，见她一直拿着酒递着，总算是满意了，接过杯子，哼哼一声，抬起来小小抿了一小口。
　　许知看她肯喝，心里谢天谢地，起码不会再作妖了。
　　齐窈窈跟着许知进更衣室，但一个前后脚就吚吚呜呜不舒服了，“知知，知知……”
　　许知刚要换衣服，转头看她，就见她不适地一直在挤眼睛。
　　许知问：“怎么了？”
　　“美瞳好难受。”齐窈窈眼睛微微发红了，她不断眨眼眯眼，因为一手拎着包一手拿鸡尾酒，腾不出手，“你帮我把美瞳摘一下。”
　　放进眼睛里的东西许知可不敢轻易下手，“我不会。”
　　齐窈窈很难受，“快点，知知，你帮我弄一下，我快瞎啦！”
　　许知：“不会瞎，你都还能开玩笑。”
　　话虽然这么说，许知还是犹豫着走到齐窈窈面前，“要怎么摘下来？”
　　“就把我上下眼皮撑、撑开，指面戳一下镜片，然后食指拇指从边上轻轻捏起，朝中间微微拱一下就出来了。很简单的。”
　　许知：“……”
　　事关眼睛，许知只觉棘手麻烦不觉简单，但看齐窈窈眼泪都挤出来了，只能上手尝试，“不舒服你跟我说。”
　　“嗯嗯。”
　　许知把齐窈窈带到更衣的橱柜前，这样头顶灯光亮一点，她让齐窈窈别乱动，固定好她的站位，然后抬手尝试。
　　两人面对面，距离很近很近。
　　近到齐窈窈能闻到许知身上的酒味，以及手指上残留的淡淡洗手液香味。
　　那修长的手指真的很好看，骨节匀停，指甲修得短短的很圆润可爱，是个很清爽干净、注重个人卫生的人。
　　齐窈窈不知道为什么脸红起来，她近近的、望着面前呼吸相闻的许知。
　　两人有明显的身高差，许知取美瞳的时候微微垂眸，眉头紧蹙，眼神认真又带着紧张，那目光真的好专注，仿佛满心满眼只有她一个。
　　齐窈窈听到自己心跳砰咚砰咚快了起来，不由微微屏住呼吸。
　　许知虽如临大敌，但取美瞳也没想象中那么难。
　　取下一只后，很快另一边也取了下来。
　　没了那带颜色的镜片阻挡，漆黑水润的大眼睛就乌溜溜地望着自己，微红的眼圈不知是眼睛难受还是妆容，只看着精致，又楚楚可怜，嘴唇一咬，更显得无辜又勾人的水汪汪。
　　许知猛然意识到两人距离过近，立刻往后退。
　　但更衣室小，她动作又大，一下撞到了后面的墙。
　　许知退无可退，却感觉齐窈窈的眼神如胶似漆地粘过来，不自然地别开眼，清了清嗓子，问：“这美瞳帮你放哪？”
　　“我包里，有专门的盒子。”
　　许知终于反应过来，拿过她手里装酒的纸杯，“你自己放。”
　　“……噢。”齐窈窈乖乖的。
　　回去路上，许知很懊恼。
　　一开始就应该让齐窈窈自己摘的。
　　许知也不知道为什么，脑海中总浮现两人的姿势，距离，还有那眼神，而且一想起来，总感觉后颈毛毛的，浑身都不自在。
　　心跳频率更是奇怪。
　　总胡思乱想。
　　“叮铃铃——”后面自行车按铃催促。
　　许知骤然回过神，抬头一看果然绿灯了，连忙踩下脚踏板跟上非机动车大部队过马路。


第17章 补偿
　　许知洗完澡出来，看到放在书桌上的手机亮了。
　　她擦着头发，刻意没走过去看，而是找吹风机把头发吹干，又去把晚饭的碗洗了放进消毒柜，这才重新回到卧室。
　　许知拿起手机，却发现不是齐窈窈的消息，而是老板打来的工资。
　　老板：【?120.00 工资 [微信转账]】
　　老板：【?1370.00 提成 [微信转账]】
　　老板：【[爱心][爱心]厉害了小许！！】
　　许知抿了下唇，把两个转账收下，给对方回了一个抱拳的系统表情包，然后退出来。
　　指尖悬停片刻，刷新了一下微信。
　　齐窈窈的聊天窗口并没有红色的新消息出现。
　　许知把手机放在桌上，拿出包里的作业本和试卷，刷题。
　　做完两张数学卷，换英语卷的时候，许知忍不住又拿过手机，手机仍然安静没动静，她犹豫片刻，给齐窈窈发去消息询问。
　　许知：【眼睛还好吗？没事吧？】
　　发出去消息好一会儿都没得到回复。
　　许知突然后悔起来，长按消息想要撤回，却没看到有撤回选项。
　　显然已经超过了两分钟。
　　许知抿紧嘴唇，索性把那条消息删掉，眼不见为净。
　　倒扣手机，继续刷题。
　　一旦沉浸到学习中，时间倒也过得快。
　　许知在做完形填空时遇到一个生僻单词，她拿过厚重的英语词典，一下翻到以M开头的位置，又三两下找到了对应页面，找到那个单词的注解。
　　许知在试卷那个单词上方标中文意思，就在这时，手机震动着亮起。
　　却不是消息，而是视频来电。
　　许知都被微微吓了一跳，拿起来看，看到是齐窈窈打来的。
　　手机一直在手里震动。
　　对方似乎耐心十足，一直没有主动挂掉。
　　许知犹豫片刻，还是拒接了视频通话，然后发去消息。
　　许知：【？】
　　对方这次回复很快。
　　YaoYao：【知知你不是要看我的眼睛情况吗？我打视频给你看，我刚刚拍照片，发现拍不出来】
　　许知：【没事吗？】
　　YaoYao：【有事！！都红了！！眼睛上好多红血丝！！！有可能会发炎】
　　许知：【怎么会这么严重？是不是我晚上帮你取的方法不对？】
　　YaoYao：【我也不知道……】
　　许知才看清这条消息内容，齐窈窈的视频电话再次打来，这次许知没有拒接，而是接通了下来。
　　“知知知知，你还没睡啊？”齐窈窈的声线脆生生的。
　　视频里的她顶着半干的长发，面颊白净透着微红，身上穿着白色的真丝吊带裙。
　　睡裙柔顺光滑，完美地贴合妙曼的身形曲线。
　　许知都能看见丰满挺翘的弧线，莫名有种非礼勿视的尴尬感，下意识别开了视线，应声：“嗯，做作业。”
　　“哇，好刻苦！”齐窈窈说。
　　许知突然有点不好的预感。
　　果然，下一刻齐窈窈就幽幽感叹：“果然一中的学生都是书呆……啊不，都卷，十点了还在写卷子。”
　　许知说：“十点不算晚。”
　　“那你平时要写到几点？”
　　“一般十一点。”
　　“每天十一点？！”
　　“嗯。”
　　“哇！！那你也太太、太刻苦了吧！！在一中学习压力是不是很大？周围全是好学生，你肯定感到很吃力吧？？”
　　许知看她这么关心，就说：“也还好……”
　　“嗐，这种时候你就不要为了你的自尊心嘴硬了，如果不吃力，怎么可能十一点了还在做卷子。”齐窈窈一副洞悉一切的样子，说：“你之前说考上一中全凭运气好，那周围其他同学要么是天赋好的天才，要么是基础扎实的学霸，肯定会让你觉得不管怎么努力都追不上别人。不过没关系啊，你有不会的题可以问我，我成绩还是不错的~”
　　许知刚想说谢谢，暂时不用。
　　结果前一刻还很谦虚的齐窈窈就忍不住炫耀起来，说：“也就是年年全校第一的那种‘不错’吧~”
　　许知倒真有些意外，重新看向视频里的漂亮女生，轻轻扬眉，“那么厉害？”
　　完全看不出来。
　　可别是在胡乱吹牛。
　　“那当然！！”听到许知夸奖，齐窈窈如果有尾巴早翘上天了，她得意到压不住嘴角的笑，“这还是随随便便发挥一下的，没认真考，我要是认真考，我们学校其他学生都不用活啦！对了，你们一中的卷子是不是难一点？”
　　许知并不觉得，说：“还好，不太难。”
　　齐窈窈却又立刻说：“哎！你看看你，又开始逞强了。”
　　齐窈窈：“不过现在隔着视频也不太好教，等以后我再教你吧~学习啊，不能死心眼的，有很多技巧和窍门，记住了就很简单啦~”
　　许知：“嗯。”
　　齐窈窈还要说点什么。
　　许知却道：“给我看看你的眼睛？”
　　“噢噢。”齐窈窈差点忘了，她拿近手机。
　　刚要用手指翻起眼皮给许知看红血丝，可转念一想，那样子肯定巨丑。
　　于是怎么也下不去手。
　　最终，齐窈窈只近近地看着镜头，冲许知眨巴眼睛，嘴上还问：“知知，这样你能看见吗？”
　　许知：“……”
　　只看到一张放大的漂亮脸蛋。
　　而一秒过后，晚上两人在更衣室的姿势带来的感官刺激再次浮现，许知好不容易忘掉，现在感觉卷土重来，后颈发毛，浑身不自在。
　　仿佛在齐窈窈凑近镜头时，还带了一身浅浅淡淡的沐浴后的清香。
　　这是很荒唐的。
　　因为许知从来没闻到过这位大小姐在刚洗完澡后身上的气息如何。
　　心中莫名更加燥热。
　　许知要说话，声音却堵着，她明显地清了清嗓子，才看着那漆黑勾人的圆眸，说：“看不太出来。”
　　“啊……”齐窈窈蹙眉，十分苦恼道：“视频也看不出来吗？好多红血丝，眼睛也涩涩的，我都点了好几次眼药水了，感觉可能会发炎。”
　　许知皱眉，说：“所以以后不要再乱带美瞳了。”
　　“这可不是美瞳原因，这美瞳牌子我以前戴过，从来没出过问题。”
　　许知问：“那是什么原因？”
　　“唉！”齐窈窈再次叹气，然后一下下偷看许知，装模作样地嘟嘴说：“还不是因为敲钟后你突然不理我，弄得我很生气很难过，在外面一个人默默伤心了很久，然后眼睛就感染了。”
　　许知：……
　　这好没道理，明明是你自己出尔反尔，说话不算话。
　　许知：“那我赔你医药费？”
　　许知说：“今晚老板发了提成，很多，如果严重的话，我现在带你去医院看看。”
　　齐窈窈眼睛微微一亮，“知知你现在要来找我呀？”
　　许知刚要说话，外面就传来她妈妈的声音：“知知——”
　　那一刻，许知都还没反应过来，已经把视频通话挂断，音量调到零，然后立刻起身走到卧室门口打开门。
　　周为香站在玄关处，一手拎着包，另一手怀抱着一摞作业本。
　　看到女儿，她还有些诧异，“知知你怎么出来了？”
　　许知快步上去帮她拿作业本，“妈妈你怎么又这么晚下班？”
　　“没办法，机构忙。”周为香说着秀丽动人的面容难掩疲倦，声音也哑哑的，说：“初中学校都在准备期中考了，成绩有没有提高就看这次，所以家长们都很紧张。”
　　许知说：“妈，我觉得在学校里成绩提不上去的，花钱在机构补习也没什么用，你没必要教那么认真。”
　　“说什么呢知知。”周为香哭笑不得，食指轻轻戳了一下女儿的额头，说：“你以为人人都像你一样聪明呀，这世界上大部分的人还是很普通的，只能通过勤来补拙。”
　　许知被戳，不倒翁一样轻轻晃了晃，撇嘴，“哦。”
　　周为香换鞋关门，“对了知知，你刚刚在跟人打电话吗？妈妈好像听到其他人的声音了。”
　　许知微顿，随口胡编：“班上一个同学，打电话问问题。”
　　“嗯。”周为香没往心里去，伸手要从女儿手里拿回作业本，“饿不饿？妈妈给你煮点夜宵吃。”
　　“不饿。”许知抱着作业本的手往后一撤，说：“我卷子做好了，作业我帮你改吧。”
　　周为香忙说：“不用不用，妈妈自己半个小时就改完了，你做完卷子就早点睡。”
　　“我很快。”许知却固执，说：“妈妈你快去洗澡吧，等你洗完，我就改好了。”说完就抱着那摞作业快步回了自己卧室。
　　周为香看着许知离开的背影，心中欣慰又触动，女儿也太懂事了……
　　许知改作业的速度的确很快，心算出答案后，一目十行，一题也不会改错。
　　送作业本去的时候，浴室里还有水声。
　　“妈妈，作业改好了，帮你放在桌上。”
　　淅沥的水声顿时小去，传来周为香的声音——“这么快？好，待会儿妈妈给你热牛奶。”
　　“不用，牛奶我也自己热好了。妈妈你洗完就早点睡觉吧，辛苦了。”
　　“妈妈不辛苦。那知知你也要早点睡哦。”
　　“嗯。”
　　许知把作业本放在妈妈卧室的桌子上，忽然瞥见桌上的台历上用红笔圈了很多圈3.29这个日期。
　　五天后。
　　是学生考试的日子吗？
　　许知没多想，放下作业本就离开了。
　　再次回到自己卧室，许知关上门，在书桌前坐下，重新拿起手机。
　　意外地发现，被贸然挂断视频通话的齐窈窈，竟然什么消息都没发来。
　　还以为肯定会被刷满屏。
　　许知发去解释。
　　许知：【是我妈回来了】
　　齐窈窈没睡，回复得很快——
　　YaoYao：【噢~】
　　YaoYao发了8秒的语音过来。
　　许知提高音量，点开听。
　　齐窈窈娇气清亮的声音就藏在小小的格子里，软软的又带两分不满：“那你可以跟我说一声再挂呀，好像我见不得人，在跟你偷情一样！”
　　许知：【…………】
　　这哪跟哪。
　　YaoYao：【那看来，你今晚不能再来找我，陪我去医院了咯？】
　　许知想问真的很严重吗。
　　那边齐窈窈却又发来4秒的语音。
　　许知怕她再语出惊人，不敢点开听了，只转成文字。
　　YaoYao：我可以自己去医院，但知知你要补偿我！
　　许知打字询问：【怎么补偿？】
　　YaoYao：【请我吃饭，或者看电影？你选吧~】
　　许知抿唇，请大小姐吃饭的开销肯定大于电影票和爆米花。
　　但既然眼睛感染难受了，看电影显然不合适。
　　许知：【吃饭吧。你喜欢吃什么？】
　　YaoYao：【和知知姐姐吃什么，我都可以~~】
　　YaoYao：【[你好，上网，就是为了[玫瑰]等你]猫猫头.jpg】
　　许知：【好，那得早点。六点前。】
　　YaoYao：【你来我学校找我，还是我来你学校去找你？】
　　许知：【你学校在哪？】
　　YaoYao：【黎海国际学校】
　　许知：【明天给我发定位，我去找你？】
　　YaoYao：【好滴~！】
　　YaoYao：【那我要睡觉觉咯，知知姐姐也明天再努力，早点睡觉吧。晚安安~[亲亲]】
　　许知：【晚安】
　　回复完消息，许知关掉卧室的吸顶灯，打开书桌上的小台灯，把剩下的半张英语试卷做完。


第18章 渣女！
　　许知做完英语试卷就上床睡了，但不知道为什么，才睡着就梦到了更衣室。
　　梦里的情节远比现实记忆中荒诞。
　　本应该穿着裙子的齐窈窈，变成了穿着真丝睡裙，柔软光滑的布料贴合着妙曼的曲线。
　　而她，压着齐窈窈在衣橱柜子上。
　　头顶就是更衣室的灯，可她却不像是要帮齐窈窈摘美瞳，而是只单纯地把她控制在自己怀中。
　　鼻间幽香阵阵，像齐窈窈身上的体香，又像洗过澡的沐浴乳香味。
　　许知想仔细分辨，微微低头，于是那味道更令她混乱，意乱情迷。
　　她看到细细的吊带挂在齐窈窈单薄漂亮的肩上，弧度圆润的肩头，无瑕白璧般的纤细手臂。
　　那对精致的锁骨往下，是超乎这个年纪应有的完美身材……
　　“知知……”
　　齐窈窈还在用娇气的声音喊她。
　　跟那双勾人的深邃的黑眸完全不一样，齐窈窈望过来，眼神小心翼翼的，似是单纯无辜，她小声问：“我们这是在偷情吗？”
　　一瞬间，许知吓得满身大汗惊醒过来！
　　房间里黑着灯。
　　许知擦掉额上的汗，急喘着气，打开床头灯，她调整呼吸频率，清醒了一会儿，然后下床，从包里翻出一张物理卷子到书桌前做。
　　身上很热。
　　许知打开窗户，让凉凉的夜风迎面吹进来。
　　她画图，列各种计算公式。
　　书桌上的钟指针一圈一圈走过。
　　当许知的大脑被各种“力”各种“能”各种定律和运动曲线填满后，已经快速地做完了两张物理试卷，冷静许多。
　　许知看了一眼时间，凌晨一点。
　　她收拾试卷重新回床上睡。
　　但无论怎么也睡不着了。
　　许知回想起近段时间齐窈窈对自己莫名其妙的纠缠，想起一开始齐窈窈的朋友问自己要微信，她们相识并不愉快，甚至针尖对麦芒。
　　这好像是一个显而易见的圈套。
　　齐窈窈在图什么？
　　会不会，从一开始，那个在男厕想要侵犯齐窈窈的混混，就是“圈套”中的一环？
　　夜风吹得窗帘一飘一飘的。
　　许知睡不着，又控制不住自己胡思乱想，索性起床，翻出两张化学试卷做。
　　物理化学做了，干脆生物也做一下，再写个英语作文。
　　不知不觉中，天方肚白。
　　晨曦的光芒从窗帘外投射进来，落在笔尖上，许知微微愣了下，她眨动酸涩发困的眼睛抬头，才发现天亮了。
　　她捏了捏酸痛僵硬的肩膀。
　　卧室外，响起轻轻的开门声，很快，厨房有油烟机运作的声音。
　　妈妈起来了。
　　许知打了个哈欠，伸展懒腰，收拾好满桌的试卷，拖着有点沉的身子去洗漱。
　　上午数学老师请假有事，让许知给班里同学们讲这两天做的试卷。
　　许知卷子是做好了，但一夜没睡，脑子不太清醒，本来还想趁数学课老师讲卷子能眯一会儿，被这么一安排，计划打乱。
　　只能把睡觉推到后面的语文课。
　　语文老师一般会发个卷子让学生做，一两节课也就过去了。
　　许知打起精神上台讲试卷。
　　她跟同学们对答案，遇到有做错的题目，她就言简意赅的说易错的地方。
　　黎海一中虽说不按成绩排班，但一班的学生基本是名列前茅的佼佼者，成绩不出意外基本都能上985，错的题当然寥寥无几。
　　前面几大题型效率很快，只讲到最后大题的时候要复杂一点。
　　齐窈窈昨晚问一中的试卷是不是难一点。
　　许知没回答，但答案显而易见，既然是重点高中，题目当然不会往简单方向出。
　　下课铃响，黑板上解题的板书写了一堆，题还没讲完。
　　许知从来没通宵过，总感觉浑身上下哪哪都不对，提不起劲，头都很沉。
　　下课铃像身体电量耗完的警告铃，她掩嘴打哈欠，说：“先下课，剩下的下节课再讲。”
　　然而一中的学生哪有课间休息之说，除了一两个要去洗手间的，其他人都喊：“班长你继续吧，把这几题讲完。”
　　“我不行了……你们自己来看吧。”许知说着，把试卷放在讲台上，游魂一样回到座位趴下。
　　许知的同桌叫胡小华，是早产儿，身体一直不怎么好，看着身形瘦小，小小一只。
　　但她成绩很不错。
　　两人从高二起就是同桌，许知平时也对她颇为照顾。
　　胡小华从没见许知这状态，看到其他人拿着卷子喊着班长走过来就要找许知，立刻抬手比了个嘘的手势。
　　胡小华小声说：“她试卷不是已经放在讲台上吗？”
　　“步骤太简略了。”同学挠挠头也放轻了声音，说：“没转过弯来，那题是不是竞赛题？”
　　“算是吧。”小华说：“班长她睡着了，你哪里步骤没转过弯，我帮你看看吧，那题是很难，我想了一个多小时呢。不过最后做出来了，答案跟她对得上。”
　　“那行，就这个动点P到内切圆这里……”
　　许知睡到上课铃响，迷迷糊糊中被身边的人推搡了一下，她强行清醒过来。
　　胡小华小声提醒：“上课啦。”
　　“噢。”许知还想起自己要讲数学卷子，拿起胳膊边的卷子就起身上台。
　　台上坐班的语文老师一脸茫然：“许知，怎么了？有事吗？”
　　胡小华真是阻拦都来不及，说许知困吧，她反应那么迅速，不等人说完，拿起试卷就往台上走。
　　许知清醒了些，才意识到自己竟然睡过去了一节数学课，现在已经是语文课了，忙向老师道了个歉，回到座位。
　　时间过得很快，一节课结束。
　　胡小华看许知手撑着额，眼睛明明只留一道缝了，还能拿着笔写下文言文里的句子译解，她问：“许知，你昨晚到底干什么去了，这么困？”
　　“做了一晚上试卷。”
　　“这么卷！”胡小华震惊，说：“你这是要我们的命啊！你是不是把所有试卷全做完了啊？”
　　许知：“没……”
　　许知打了个哈欠，放下笔，“我要去洗把脸吧。”清醒一下，不能再这样下去了。
　　胡小华在许知回来后，把自己用来提神醒脑的清凉油也给了她用。
　　这上午下午总算撑过来了。
　　下午放学，许知被班主任叫去办公室。
　　有个物理竞赛人数不够，想让她凑个人头。
　　本来高三生忙着复习准备高考，不该参加这些。
　　但班主任知道许知家庭情况，也知道以她的成绩，参加竞赛并不会影响到成绩，何况这次奖金丰厚。
　　许知听到奖金有两千八，昏昏沉沉地直接答应下来，问了时间，再填报名表。
　　填好表，班主任又想起自己带了两个凤梨来办公室，今天只削了一个分给同事们，还留着一个，她非要现在削掉剩下的这个，让许知带回去跟妈妈一起吃。
　　盛情难却，许知只能留在一旁打下手。
　　五点半，许知手里拎着一大袋削好的凤梨果肉下楼，走下两层楼，猛然想起自己忘了什么。
　　真的一天困迷糊了！
　　她快步跑下楼，差一点还摔倒了，反应过来又拿手机看。
　　齐窈窈在五点钟给她发了一条微信，问她放学没有。
　　而现在，五点四十五了。
　　说好六点以前的。
　　许知给齐窈窈打去语音通话，过了十几秒才被接通。
　　许知立刻道歉：“对不起，有点事耽搁了。”
　　“哼！我能怎么办！当然是大人大量的原谅你咯！”齐窈窈的声音听上去嘟嘟囔囔很不满，却没发脾气，只问：“所以许知知，你现在在哪了？”
　　“马上要出校门了。要不改天再请你吃饭吧，我得去酒吧上班了。你眼睛好点了没？”
　　“你现在才想起来关心我的眼睛？我早瞎掉啦！”
　　许知听着那端齐窈窈的声音，不知为何，明明近在耳边，却像是隔着水一样模糊，想要仔细听太阳穴就突突直跳。
　　体质这么差吗？明明只是熬夜通宵了一晚而已。
　　许知忘了自己开着窗，穿着薄薄的短袖，冷风迎面吹了六七个小时。
　　她昏沉地想，这状态也不能去上班，万一工作期间出差错会更麻烦。
　　许知摁压着太阳穴，说：“别说气话。就先改天吧，我今天也不去酒吧了，想请个假。”
　　齐窈窈看着车窗外黎海第一中学宏伟的、历史悠久的却又朴实的校门，正想问许知为什么突然请假，就听到电话那头传来一个软绵绵的女声——“许知！许知！”
　　许知回头，看到胡小华，有点懵，“你怎么还没回家？”
　　“我这不是不放心你吗？”胡小华手里推着自行车，看许知脸好像红红的，踮脚抬手摸她额头，“哇，你发烧了吧？脸这么烫！”
　　许知听她这么说，也觉得症状是有点像，说：“我回去量一量体温，吃点药。”
　　“那你这怎么回去。”胡小华示意说：“坐我的车吧，我送你回家。”
　　——“靠！许知知你敢！”
　　冷不丁出现的声音吓了胡小华一跳，她四下看，周围除了晚回家的学生，没任何人。
　　明明三十度的天，胡小华却感到凉风嗖嗖，毛骨悚然。
　　她问：“谁，谁在说话？”
　　齐窈窈气冲冲地开门下车，看到距离校门远处停下来的许知和另外一个体型娇小的女生说话，一下挂掉语音通话，大步跑过去。
　　但她身上穿的校服显然不是本校学生。
　　警卫无情地把她拦住了。
　　许知看向自己手机，发现微信通话已经被挂断了。
　　是生气了？
　　许知反应迟钝，又头痛欲裂，对胡小华说：“刚刚在跟朋友通话。没事，我自己能回家，你也回去吧。”
　　“你自己真的可以吗？”胡小华却不太放心地打量她。
　　“嗯。”许知看她看自己，想起什么，打开装着凤梨果肉的袋子，“班主任给的，你尝尝看。”
　　胡小华也不客气，用里面的小签子戳了一块果肉，一边吃一边说：“老朱对你也太好了，亲闺女了属实是。”
　　“没有，只是凑巧。”许知说：“那明天见。”
　　胡小华点头，“嗯嗯，明天见。回到家给我发个微信哦，我确认一下你的人身安全。”
　　许知不由笑了下，“嗯。”
　　目送胡小华离开，许知继续推自行车，可没走几步，就看到一双锃光瓦亮的皮鞋、白色的堆堆袜。
　　从没在学校里看到除校服以外的其他装束。
　　许知抬头。
　　是气势汹汹的齐窈窈。
　　许知捏紧刹车，愣在原地。
　　夕阳西下。
　　齐窈窈的影子被拖得很长很长，延伸到许知的自行车车轮下。
　　许知看着此时此刻不应该出现在自己面前的人，恍惚自己病入膏肓，出现幻觉。
　　“窈窈？”许知不确定地开口。
　　“就是我！你这个渣女！”齐窈窈气急败坏地给许知下定义，她手撑腰，另一手指着许知，“我在外面苦苦等了你半天，结果你在这跟别的女孩子依依不舍你侬我侬！你还喂她吃菠萝？”
　　“这不是菠萝。”
　　“这是重点吗！！”
　　许知被她喊得头更痛了，问：“你怎么会在这。”
　　齐窈窈一听顿时委屈起来，“你不来找我，我就只能自己来找你啦，我都在学校等你好久了许知知……”
　　许知自知有错，“抱歉，今天状态不太好。”
　　齐窈窈：“我知道，你生病了嘛。”
　　许知听她话音落下，忽然感觉眼前一晃，接着冰凉的触感摸到她脸颊上。
　　头晕脑胀的症状像瞬间减轻不少。
　　许知一身恍惚，她视线低垂，看到面前的人眨着深邃的勾人的狐狸眼，一脸关切，刚刚英伦风的西装校服袖子一招，风中一阵馨香久久不散。
　　“凉……”许知目光盯着齐窈窈，本能地追求舒服，主动低头贴着那只凉凉的手掌而去。


第19章 三合一
　　“哇……”齐窈窈被许知主动的反应弄懵了, 内心‌浮现一种陌生的新奇和悸动，她手掌摸着许知滚烫的脸颊，说：“许知知, 你现在好像小猫啊，竟然在蹭我。”
　　许知基本听不进齐窈窈的话了，她隐约对方‌在说什‌么，却无法理‌解，只下意识说出自己感受：“头好重。”
　　“嗯嗯！别怕噢，我马上带你去医院。”
　　许知前一晚上吹着冷风熬通宵, 病了也不自知。
　　一天生生熬下‌来，体温已经直奔吓人的四十度。
　　齐家的家庭医生给许知挂上消炎水, 又留下‌退烧贴和体温计, 同时记录时间以便换药和取针。
　　许知已经烧迷糊了, 躺在医务室的病床上昏迷不醒。
　　齐窈窈坐在旁边陪床, 一边吃着凤梨。
　　“完了，本来就不聪明的脑袋, 现在不会烧傻了吧。”齐窈窈嘀咕, 吃了几片水果后, 又起来，探手摸许知的额头。
　　还‌是很烫手, 她不放心‌地‌按铃让护士来给许知换了个退烧贴。
　　四十分钟后, 第一瓶药水挂完。
　　护士准点给许知换药。
　　齐窈窈在旁边一坐半个多小时，百无聊赖, 便撑着脸, 看许知。
　　以前见面都‌在酒吧, 隔着个吧台。
　　昨晚在更衣间算是两人距离最‌近的一次。
　　想起昨晚，齐窈窈心‌跳莫名有些失律, 奇怪，她昨晚面对许知的时候怎么会感到脸红心‌跳？
　　难道‌她的性取向跟朱莉一样，喜欢女生？
　　不对，她以前从来没对其他‌女孩子有过‌特别的感觉啊！
　　齐窈窈乱七八糟的想了一通后，明显地‌叹了一口气，盯着许知高烧发‌红的脸看——许知到底乐不乐意跟她做朋友啊。
　　她们长‌得好看的人就应该一起玩呀！
　　她不会嫌弃许知没钱，又是个书‌呆子，性格还‌差到不会哄人。
　　“知知姐姐，你的睫毛好长‌啊。”齐窈窈小小声地‌说，像怕吵醒许知，却又伸手，指尖去拨动那疏长‌的睫毛，又顺着笔挺的鼻梁滑下‌，落到嘴巴上。
　　许知一点儿反应都‌没。
　　齐窈窈见状，胆子越来越大，干脆胡作非为，手指轻轻压了压许知的嘴唇。
　　许知现实中烧得神志不清，头重脚轻，梦里也光怪陆离。
　　她好像骑着自行车载了后座的齐窈窈去哪里，她们迎着夕阳，又像是来到了五彩缤纷的酒吧。
　　可周围又没有酒吧的喧闹和嘈杂。
　　齐窈窈向她点了一杯鸡尾酒，然后喝得樱唇亮亮的，眼睛也亮亮的，喝醉后就抱着她不撒手，还‌撒娇着问她要微信号。
　　她鬼使神差地‌直接给了。
　　齐窈窈很开心‌，仰头说：“知知姐姐，你低头！”
　　她不解其意，却仍然配合地‌低下‌头，下‌一刻，就看到那双明亮漂亮的眼睛迅速凑近。
　　随即，柔软冰凉的嘴唇印了上来。
　　齐窈窈惊讶地‌瞪大眼！
　　许知在干嘛？
　　她怎么张嘴了？？？
　　齐窈窈立刻看许知的脸，却见她仍然昏睡未醒。
　　嘴唇里湿热滚烫的舌尖抵了出来。
　　齐窈窈摸到滑腻一点，起初都‌没反应过‌来，等意识到是什‌么，竟十分纯情地‌猛吓一跳，连忙缩回手！
　　她握着缩回的手腕，感觉心‌脏狂跳。
　　看看许知又看看许知的嘴唇，最‌终齐窈窈红着脸转头跑了。
　　吊瓶还‌很久。
　　许知依然昏昏沉沉睡着。
　　齐窈窈来了又走，走了又来，往返好几次。
　　许知的梦随着高烧退去，也慢慢变得合乎逻辑起来，最‌终梦境消失，一觉安稳。
　　睁开眼的时候，许知看到病房的白色天花板。
　　但空气中却不是消毒水的味道‌。
　　而是各种水果，蛋糕，还‌有……一种微妙的化学物品。
　　许知转头，就看到齐窈窈坐在离自己位置的不远处，她身‌子前倾，正趴在一个小桌子上认真地‌往指甲面上画画。
　　画的好像是一只卡通熊猫。
　　许知想开口说话，但口干舌燥，她于是清了清嗓子。
　　齐窈窈百忙之中抬眸看许知一眼。
　　本来以为许知跟之前一样只是昏睡中的反应，却不想这次是对上了清醒的视线。
　　“哎呀，知知你醒了！！”齐窈窈惊喜，立刻把美甲用的画笔工具放回，举起手给她看，“你说我去美甲店烤个这样的款式怎么样？”
　　许知看了看，说：“是挺可爱的。”
　　“嘿嘿，那就好，你等我先拍个照片啊~”齐窈窈美滋滋地‌拿出手机拍了个样，然后用纸巾擦掉，再来到病床边问许知：“许知知，你感觉怎么样啊？身‌体好点了吗？”
　　许知感受了一下‌，说：“好多了。”
　　许知又问：“这是哪里？”
　　“我家医务室。”齐窈窈说：“你在学校就烧得不行了，去医院还‌得挂号排队就诊，麻烦死了，所以干脆让司机把你送我家。”
　　许知：“谢谢。”
　　许知看到自己手背上还‌挂着针输着液，药液还‌有小半袋。
　　齐窈窈注意到她的目光，说，“这是最‌后一袋了。”
　　然后她又问：“知知，你怎么会烧得那么严重啊？你病了自己不知道‌的吗？你昨晚是不是熬夜做卷子了？”
　　许知嘴唇动了动，三个问题一个都‌没法答。
　　“啊，被我猜中了？”齐窈窈看穿许知的反应，顿感郁闷，说：“都‌说了做不来的题目可以问我，你自尊心‌就那么强吗，问我又不丢脸。”
　　许知声音有点沙哑地‌说：“的确是因为你。”
　　齐窈窈茫然，看她，“啊？？”
　　许知看向她的脸。
　　好像化了点妆，但很淡，只从翘翘的睫毛、眼线和红润的唇上分辨出来一二。
　　这大小姐本来就天生丽质，化不化妆各有各的好看。
　　许知当然不会说因为昨晚更衣室的事以及后来视频聊天，导致睡觉时做了个离谱的梦，然后再也睡不这了。
　　她问齐窈窈：“你眼睛好了？”
　　齐窈窈不乐意地‌嘟了嘟嘴，“怎么，你还‌真想我瞎了呀。”
　　许知不想开这种玩笑，皱眉说：“别再这么胡说。”
　　“哼~！”齐窈窈哼声，却又微微笑起来，她看着许知，忽然没忍住伸手去摸许知的脸颊。
　　许知顿觉后颈上的毛孔一凛，往后缩躲，警惕地‌看着齐窈窈：“你干嘛？”
　　齐窈窈被许知这么躲开，没有生气，而是惊奇：“哇！许知知，果然在学校那会儿你已经烧得神志不清了吗？当时我摸你，你不仅不躲，还‌主‌动蹭我的手来着！”
　　许知立刻否决：“怎么可能。”
　　“怎么不可能？你真会翻脸不认人，早知道‌我拍个视频录个证据了。”齐窈窈说时神色飞扬声情并茂，又看着许知，故意说：“许知知你当时就像是一只小猫咪，蹭我的手掌心‌~~”
　　许知完全没印象，看齐窈窈说得这么肯定，眉心‌打结。
　　她无法想象这是个什‌么场面。
　　齐窈窈却越发‌得意嚣张，手撑起脸，说：“看来以后不能叫你许知知了，要叫你许猫猫。”
　　许知知不想再继续这个令人尴尬话题，转头往病房窗外看。
　　天竟然已经黑了。
　　许知立刻问齐窈窈：“现在几点了？”
　　齐窈窈看手机，然后惊讶道‌：“这么晚，竟然七点半了！”
　　许知尝试回忆但发‌现的确缺失了一部分记忆。
　　她问齐窈窈：“我的自行车呢？”
　　“丢了啊。”
　　“丢了？！！”
　　“是啊，你那个自行车连折叠都‌不行，车后备箱放不进去。”齐窈窈一脸无辜，说得很理‌直气壮，“那么破的自行车，不要了，我给你重新买一辆！”
　　许知听她这么说，只觉得才好的头痛又要发‌作。
　　“丢哪了？”
　　“就你们学校。”
　　许知心‌里顿时松了口气，那起码不算“丢”，明天回学校还‌能找回来，应该回被门卫大叔推回停车棚。
　　齐窈窈偷觑着许知的脸色。
　　好像不太好。
　　齐窈窈想了想，起身‌把一旁沙发‌椅上的灰白色双肩包拿过‌来，对许知说：“不过‌你的包我有给你好好保管，我没乱翻，充分尊重你的隐私~”
　　许知包里没放什‌么隐私。
　　里面都‌是带回家做的试卷和复习资料，以及拓展学习的课外书‌籍。
　　“等你挂完水，在我家吃过‌晚饭再回去好了。”齐窈窈把包放在许知的病床床头，坐下‌来说：“我妈妈晚上很少回来吃饭的，她特别忙，哦对了……我家比较有钱，你待会儿不要被吓到~”
　　许知早就知道‌这位大小姐有钱了。
　　许知说：“谢谢，但我回家吃就好。我妈妈每天都‌会给我准备晚饭，我如果不吃，她会担心‌。”
　　齐窈窈很会变通，“那我也去你家吃！”
　　许知：“。”非要一起吃吗。
　　齐窈窈似乎看出许知沉默的意思，很霸地‌说道‌：“救命之恩涌泉相‌报，我今天可是救了你诶，你难道‌不应该报答我吗？”
　　不等许知回答，齐窈窈又继续咄咄逼人：“你要当一个忘恩负义的人吗？何况你本来今天就得请我吃饭的！是你放了我鸽子！”
　　许知沉默过‌后，仍说：“下‌次请你在饭店吃。”
　　齐窈窈不解地‌质问：“为什‌么？！”
　　“因为……”许知因为不出个所以然，她不认为自己是自卑。
　　她早就知道‌齐窈窈的家境背景肯定不差。
　　哪怕今天没看到这个比她们租的两居室还‌要大的病房，哪怕没听到齐窈窈亲口承认的家里“比较有钱”。
　　许知更愿意将之归为自己跟齐窈窈不熟。
　　对，她们不熟。
　　她不能随便把陌生人带回家。
　　许知：“没为什‌么，今天是我不对，下‌次我会定好餐厅再去接你。”
　　齐窈窈看她心‌意已决不容商量，也不想在这种小事情上跟许知吵架，樱唇轻撇，“随你咯。”
　　药水要挂完了。
　　不许按铃，医务人员准时来帮许知取针。
　　动作轻柔又利落。
　　“请按五分钟。”
　　“好，谢谢。”许知按住，看护士将吊针收起来丢进医用垃圾桶里，又动作熟稔地‌将病床上方‌的挂针悬勾收起折叠。
　　齐窈窈问：“你能自己下‌床吗？”
　　许知回收视线，“嗯。”
　　下‌了病床，许知才发‌现这哪算是病房。
　　一旁桌子上放着糕点零食，新鲜的水果，切好的果盘。
　　齐窈窈顺着她视线看去，径直走去拿起两个红通通的大草莓，摘掉草莓微微蜷曲的叶子，再递给许知：“给你的身‌体补充一下‌水分！”
　　许知看着她手指，“你刚涂过‌指甲油。”
　　“噢对，我都‌忘了。”齐窈窈说那你自己拿吧，说着就要把两个草莓丢掉。
　　但没丢成‌功。
　　许知及时握住了她的手腕。
　　尽管烧退了，许知身‌上还‌是热乎乎的，掌心‌残留湿热的汗。
　　齐窈窈被她这么近身‌捏住，心‌跳莫名漏了半拍。
　　她回头看许知，“怎么了？”
　　许知：“别浪费，冲洗一下‌就可以吃了。”
　　说完她从齐窈窈手里拿下‌那两个草莓，转身‌进到洗手间。
　　齐窈窈直到听见许知洗草莓的水声，才反应过‌来，她捏捏揉了一下‌被捏过‌的手腕，小声哦了一声，耳根悄悄红起来。
　　许知洗完草莓出来，就看到齐窈窈一脸乖巧地‌站在门口，手里提着一整篮新鲜大草莓，“给你带回家吧，你和你妈妈吃~”
　　许知：“谢谢，不用。”
　　齐窈窈明亮漂亮的眼睛瞬间瞪得老大，“为什‌么？难道‌你更喜欢吃凤梨？”
　　许知：……这又是哪里得出来的结论。
　　许知手里拿着两个洗过‌的草莓，自己咬了一口，甜中带着微酸的汁水，草莓独有的馨香顿时充满整个味蕾。
　　另一个递到齐窈窈嘴前。
　　放以前，齐窈窈才不会吃这种刚洗过‌有水汽的水果，更别说是别人捏手里的，可她这会儿就是下‌意识张开了嘴。
　　许知喂完，吃下‌剩下‌半个，说：“这些草莓是自然熟的，不好携带，很容易撞烂。”
　　齐窈窈吃完噢了一声，又很快反应过‌来：“那没事啊，我们家司机开车很稳的！”
　　齐窈窈说着，把草莓篮塞进许知手里，又去桌上挑挑拣拣，忽然想起什‌么，她打开小冷藏柜拿出两盒冰凉凉的黑森林和一盒慕斯，“这个是刚刚甜品师做好送来的，还‌很新鲜，你也拿回去跟阿姨吃。”
　　许知摇头，“真的不用。”
　　“不吃可就浪费了，不是你说的‘别浪费’吗。”齐窈窈说完又想起什‌么，“对了，我让甜品师送两个大点的打包盒过‌来，这儿还‌很多蛋糕。”
　　许知看齐窈窈这样雷厉风行，只能说：“别带了，现在吃掉吧。”
　　齐窈窈闻言开心‌地‌一拍手：“行！我们去外面吃！！”
　　繁复的路灯亮如白昼，鹅卵石条纹砖。
　　周围的绿化让人如置身‌森林一样茂盛葳蕤。
　　凉亭位于长‌廊水榭之中，清澈的水底亮着灯，颜色各异的胖鲤悠闲地‌游来游去，时不时穿过‌在荷叶石桥之下‌。
　　因为绿植密度高，这个时间点的夜风也不显得燥热。
　　许知坐着，背脊挺直。
　　这小亭子怎么看也不像是小区的公共区域，因为一个闲人都‌没有。
　　而不远处，是一幢灯火通明中西结合的大别墅。
　　那不会就是这位大小姐的家吧？
　　这可不仅仅是“比较有钱”了。
　　她到底惹上了什‌么人。
　　齐窈窈看许知脸色好像不太对，问：“知知，你身‌体真的好了吗？”
　　“嗯。”许知收回视线，三两口吃掉蛋糕，说：“只是出了很多汗，不太舒服。”
　　吃完蛋糕就该走了。
　　齐窈窈却说：“那你怎么不早说，我带你去洗个澡换身‌衣服啊！可别烧退了，转头又感冒了。走走走，我带你去。”
　　许知拒绝：“没事，我回家洗就好。”
　　“回家还‌好久呢！你难道‌一路上就这么冷汗泡着？”
　　“我家离这很近。”
　　“放屁。”齐窈窈气道‌：“你都‌不知道‌我家在哪，怎么知道‌我们两家很近？你这个人性格怎么这么扭捏？我家热水又没毒，你还‌这么嫌弃，我还‌可以给你用我最‌近新用的一款沐浴乳，特别好用！还‌很香！”
　　沐浴乳？
　　捕捉到关键词，许知脑海中瞬间拉起红色警报。
　　“不用。”许知起身‌说：“你已经帮了我够多了，我回去了，谢谢。”
　　齐窈窈也站起来，生气地‌手指许知：“你要么现在自己走回去，要么乖乖跟我上楼洗完澡，我再让司机送你回去！你自己选吧！！”
　　许知油然而生一种无奈感，她闭了下‌眼睛。
　　识时务者为俊杰。
　　虽然她不觉得齐窈窈真会那么做。
　　许知转头看她，“去哪洗？”
　　齐窈窈目的达成‌，顿时满意了，语调和态度一转，轻快地‌说：“当然是去我卧室了，难道‌你想回医务室洗？走走！我带你去！”
　　许知没猜错。
　　齐窈窈就住在这幢仿佛展览馆一样金碧辉煌的别墅园里。
　　寸土寸金的地‌段。
　　光是刚刚那个小凉亭的价格，就足够买下‌许知跟她妈妈现在租住的那个两居室，可见盘下‌整个别墅园是怎样令人目眩的天价。
　　许知跟在齐窈窈身‌后，她很快接受了事实。
　　从震惊到冷静，最‌后麻木。
　　也难怪她总惦记着敲钟。
　　敲一次钟，还‌不够她吃一餐甜点的钱。
　　有钱，真的可以任性。
　　但这跟她什‌么关系？
　　齐窈窈领着许知去自己卧室的浴室前，教她怎么用里面的各种智能家电。
　　齐窈窈：“还‌是你想泡个热水澡？虽然我从来不给别人用我的浴缸，但今天可以给你破一次例。我让佣人上来放热水和精油花瓣？”
　　许知阻止她，“不用，我冲一下‌汗就好。”
　　齐窈窈：“那好吧。这个是沐浴乳，这个是身‌体乳，你要不要浴帽？”
　　“嗯。”
　　齐窈窈微微仰头看着比自己高的许知，忽然有些期待地‌问：“你喜欢穿什‌么颜色的衣服？我衣帽间里什‌么都‌有！”
　　许知只想战速决，“都‌行。”
　　“那好！你洗吧~我去给你找一身‌衣服~”
　　“谢谢。”
　　“不用谢！”
　　看齐窈窈终于走了，许知关上门。
　　环顾了一圈这个比自己卧室还‌大很多的浴室，许知有一瞬的无所适从，但片刻后，她叹了一声，大步走向淋浴区。
　　风暖已经开起来了。
　　许知摘下‌腕表，撕掉打吊针过‌的创口胶带，再脱衣服，把长‌发‌盘起戴上浴帽罩住。
　　热水打开，就是恰到好处的舒适水温。
　　许知一身‌黏腻的冷汗，被这么从头到脚热乎乎一冲，无意识地‌发‌出一声享受的喟叹声。
　　但她很快清醒过‌来，把沐浴乳按下‌一泵。
　　动作太自然。
　　等熟悉的淡淡香味出现在鼻间时，许知一下‌子心‌惊肉跳，反应过‌来，她好像从齐窈窈身‌上闻到过‌这个气味！
　　想起昨晚让自己辗转难眠，做一夜卷子导致高烧的始作俑者。
　　许知立刻开大水冲掉身‌上的沐浴乳泡沫。
　　就在这时，许知听到外面传来声音——“知知，我进来咯？”
　　许知心‌里吓一跳。
　　她正在洗澡啊。
　　这是能直接随便进来的？？？
　　齐窈窈自问已经相‌当礼貌了，她说完就打开浴室门，抱着换洗衣物走近淋浴区。
　　白雾热腾腾。
　　齐窈窈看到许知光着身‌子站在花洒下‌，冲刷着淅沥热水。
　　许知的身‌形比例很好，双腿长‌，腰也很细。
　　齐窈窈只看到这些，因为其他‌重点部位……都‌被许知拿了一件校服外套挡住了，弄得那整件校服都‌湿透了。
　　齐窈窈一脸无辜，像是闯进来很正常，她抱着衣服对许知说：“衣服把你放在这啊，给你挑了好几套，你喜欢哪件就穿哪件。”
　　许知紧捂着衣服，一动不动，“谢谢。”
　　齐窈窈可没真想来吃豆腐，她并不多逗留，跟许知拜拜后就走了。
　　眼看齐窈窈走了，许知却感觉内心‌腾一下‌烧起火来，温度比这热水还‌高，她有一种被随意冒犯的气恼感。
　　但她又不确定。
　　这对齐窈窈来说是不是很正常的事。
　　这对齐窈窈来说当然不正常！！！
　　齐窈窈一离开浴室就冲到自己大床上打滚了，她抱着抱枕激动地‌翻来覆去，然后安静下‌来，回想一下‌许知衣衫半掩的样子。
　　当时热气腾腾。
　　许知要是落落大方‌都‌还‌好。
　　那么半遮半掩，实在是太有□□的感觉了！！！
　　之前觉得许知知穿调酒师的制服好看。
　　现在看来。
　　还‌是不穿更好看啊！！！
　　打住。
　　齐窈窈蹙眉，然后抱着抱枕坐起来，深刻反思——不对，我现在这状态怎么感觉有点像小色女，小变态？
　　许知洗了没几分钟就关了花洒，拿浴巾擦干水。
　　齐窈窈准备了三套换洗的，但三套都‌是裙子。
　　短裙，可爱性感风。
　　系带长‌裙，知性淑女风。
　　还‌有白色吊带搭配一条半身‌裙，这是最‌正常的风格了。
　　许知穿好后看着镜子里的自己。
　　真陌生。
　　她已经很久没穿裙子了……
　　齐窈窈一听到浴室门打开，就立刻丢掉怀里的抱枕，跑过‌去了。
　　许知穿着吊带和半身‌裙，长‌长‌的头发‌放下‌来，精致的眉眼透着冷淡的情绪，看上去就像是一个成‌熟但低欲自持的邻家姐姐。
　　哇！！
　　比想象中效果更好！！
　　齐窈窈：“知知你等下‌！”
　　许知不解。
　　齐窈窈已经哒哒哒跑走又很快哒哒哒跑回来，拿着手机找各种角度给许知拍照。
　　许知：“……”
　　“来，知知姐姐看我！”
　　许知虽然内心‌无语，却还‌是配合地‌转头看向齐窈窈。
　　齐窈窈说：“不是看我，看镜头！”
　　许知眼皮上扬些，看向镜头。
　　齐窈窈在手机这头对上了许知的视线，会心‌一击，差点都‌忘了按拍摄键。
　　拍完了，齐窈窈忙拿着手机献宝似地‌给许知看，“你看知知，你好上镜！”
　　许知睨看了眼。
　　她对穿裙子的自己只感到别扭和陌生。
　　皱了下‌眉，没发‌表看法。
　　齐窈窈却还‌要再说，但话还‌没说出口，她耸了耸鼻尖，往许知身‌上嗅闻。
　　许知不动声色往后退了半步，“干嘛？”
　　齐窈窈说：“你用了沐浴乳是吗？怎么感觉那个香味在你身‌上更好闻？知知，你闻闻我的……”说完主‌动撩袖子给她闻。
　　许知就没见过‌这么自来熟的，心‌中早退避三尺，面上强行不动声色，说：“不会，你身‌上也很好闻。”
　　齐窈窈眼睛亮亮的，“真的吗？”
　　许知：“嗯。澡洗过‌了，我能回去了吗？”
　　“嗯嗯！”齐窈窈立刻送许知下‌楼，又依依不舍说：“知知，你真的不留下‌来吃晚饭吗？你走了，我就一个人吃饭了。”
　　许知只说：“明天见。”
　　齐窈窈见她去意已决，只好说：“……那好吧，明天见。”又跑去叮嘱司机路上小心‌点，千万要注意安全。
　　许知爬完楼开锁进屋的时候，感觉自己刚历劫完九九八十一难。
　　她长‌吐一口气。
　　先进卧室把身‌上的裙子和吊带换下‌，然后把草莓放进冰箱，饭菜放进微波炉里加热，再把湿漉漉的校服拿到水槽前打上肥皂刷洗。
　　等晾了校服，又进屋把晚饭吃掉，再回卧室。
　　包被她随意丢在书‌桌上。
　　许知身‌心‌俱疲，闭眼笔直仰倒在床上。
　　没一会儿，又想起什‌么，她睁开眼拿出手机打开微信。
　　胡小华给她发‌了几条消息，因为静音没看到。
　　许知回复报平安。
　　就这时，跳出一条提示，YaoYao发‌来一条微信消息。
　　许知退出跟胡小华的窗口，点进齐窈窈的。
　　YaoYao：【知知姐姐~~~】
　　尽管许知知道‌这位大小姐找她肯定没什‌么正经事，但还‌是点开输入框回复。
　　许知：【？】
　　YaoYao：【我刚刚看照片，发‌现你的肩膀好宽哦！你看，你竟然是直角肩！这种肩膀穿礼服可好看啦，你个子还‌那么高！！】
　　许知看着对方‌先后发‌过‌来的自己照片，不知道‌该回什‌么。
　　YaoYao：【这种肩膀，感觉靠起来的话肯定也很有安全感！！】
　　许知：【……】
　　YaoYao：【？】
　　YaoYao：【？？】
　　YaoYao：【许知知你什‌么态度？？你别以为你是病人，就可以这么敷衍我的消息！！】
　　许知不是敷衍，是实在不知道‌要怎么应付这位大小姐似乎时时刻刻都‌很充沛饱满的情绪，以及跳脱的话题。
　　想来想去，许知回了一个——
　　【。】
　　看到许知再次以标点为回复后，齐窈窈终于炸了，
　　YaoYao：【许猫猫，你这个渣女！！果然你一回到家，就开始翻脸不认人了是吗？？！】
　　许知：【渣女？】
　　YaoYao：【你别给我装傻！下‌午我就说了，我放学等了你那么久，你却跟其他‌女孩子聊得不亦乐乎，还‌给她喂菠萝！！】
　　许知当时高烧，对那段记忆其实已经很模糊了，但有一点她很确定。
　　许知：【凤梨吧？】
　　YaoYao：【这个是重点吗！！！！】
　　许知看着那行几乎溢出屏幕的感叹号，心‌里叹一声，打字。
　　许知：【那什‌么是重点？】
　　YaoYao：【你敷衍我！！！在我家的时候，你一口一个谢谢，对我超耐心‌超温柔超配合，结果你一回家，你就换了一副面孔！！回消息都‌只回一个标点符号！！】
　　许知头痛，她打字回复。
　　许知：【我错了，我不该敷衍你。那我要怎么回？】
　　YaoYao：【你要附和我，说我说的都‌对！实在不知道‌怎么回复，你就重复我说的话，然后在前面或者在后面加一些肯定相‌关的定语！】
　　许知把这话反复看了几遍，再拉上聊天记录往上看。
　　给齐窈窈回复。
　　许知：【我不知道‌我的肩膀宽不宽，但你这么说，应该是挺宽的。】
　　齐窈窈刚挑起柳眉。
　　下‌一刻，又看到许知回复。
　　许知：【靠起来应该也很有安全感。】
　　齐窈窈：“……”
　　虽然但是，怎么还‌是感觉到了一股敷衍呢？
　　不过‌也算有进步了。
　　齐窈窈哼哼了两声，这事算翻篇了，重新给许知发‌消息。
　　YaoYao：【知知你吃过‌晚饭没有？】
　　许知：【吃了。】
　　齐窈窈等了一会儿，没等到消息，气呼呼打字。
　　YaoYao：【你怎么不问我吃过‌没有？】
　　许知从善如流。
　　许知：【你吃过‌没有？】
　　齐窈窈：【这都‌九点了，当然吃过‌了！】
　　话题可能就此打住了。
　　许知不知道‌该怎么接了，而对方‌似乎也没有再不依不饶。
　　许知刚要放下‌手机，手机却又震动起来。
　　YaoYao：【KnowKnow啊，问你个问题，老实回答】
　　许知先打了个问号，又想起什‌么，光标移到前面多加了两个字。
　　许知：【什‌么？】
　　YaoYao：【下‌午吃你菠萝的那个女生是谁？】
　　许知想再次纠正那是凤梨，但忍住了，只回答关键问题。
　　许知：【胡小华，我的同桌】
　　YaoYao：【噢~~~】
　　许知看到聊天框上方‌显示对方‌正在输入中，片刻后又再次输入中。
　　她等着，没放下‌手机。
　　两三分钟后，许知才等到那位大小姐似乎十分纠结的消息——
　　YaoYao：【她是不是就是让你微信换猫猫头表情包的女生？？】
　　许知有点意外，垂眸打字。
　　许知：【你怎么知道‌？】
　　YaoYao：【果然！！！！】
　　YaoYao：【渣女！许渣渣！！！】
　　许知：？
　　许知一头雾水，她打字想问，但又取消。
　　算了，累……
　　有钱人家的大小姐的思维，实在太费解了，她还‌不如做几套试卷，刷点题。
　　写了一张试卷，许知就听到外面传来开门声。
　　看了眼时间，九点半。
　　许知起身‌去看。
　　“知知——妈妈回来了。”周为香放下‌包，正在弯腰脱高跟鞋。
　　许知看妈妈心‌情好像不错，也跟着开心‌起来，刚要问什‌么，却有刺目的光闪来。
　　等那光芒闪过‌，许知就看到妈妈已经站起身‌，而一条漂亮的钻石项链就贴合在细白的胸前。
　　许知见状微愣，垂在身‌边的手慢慢握紧。
　　这是新项链。
　　妈妈以前从来没戴过‌。
　　事实上，妈妈以前的那些首饰，在还‌债的时候都‌抵卖得所剩无几了，只剩下‌手镯项链戒指各一样金饰。
　　而且因为不太合尺寸，有些宽松，平时也不会戴。
　　不合尺寸的原因，妈妈说是以前爸爸买首饰的时候她身‌材胖，生完她后才瘦下‌来。
　　这套首饰意义珍贵，所以哪怕早早不合尺寸了，她也没打算卖。
　　“知知，怎么一声不吭的站在那，吓妈妈一跳。”
　　许知回过‌神，立刻掩饰起情绪，说：“朋友给了我一盒草莓，在冰箱里，妈妈你现在要吃吗？”
　　周为香笑说：“朋友给的你怎么不自己吃掉啊，还‌带回家。”
　　“吃不完。”许知说：“我吃了很多了，剩下‌了才带回来的。”
　　“哪个朋友？”
　　许知很自然地‌说：“昨晚打电话问问题那个。”
　　“噢。”周为香笑眼弯弯，拿上包，说：“好啊，妈妈正想吃草莓呢。”
　　冰箱里的草莓几乎有一整盒。
　　周为香只看一眼就知道‌女儿说吃了很多是谎话了，但这样的善意谎言常常出现在她们母女之间，她不会拆穿。
　　周为香只是拿出草莓，说：“知知你也再陪妈妈一起吃几个？”
　　许知正想套话，顺势应下‌来：“嗯。”
　　周为香把草莓沥干水，放到桌上，耐心‌地‌一个一个摘草莓叶子，“这草莓很新鲜啊，还‌是自然熟的。”
　　“嗯。”许知也认得。
　　草莓是放熟的、催熟的，还‌是自然熟的，她小时候在妈妈的教导下‌就已经能轻易分辨出来了。
　　“哇，好甜！”周为香吃完眼睛一亮，挑了个最‌大的递给女儿，“知知你也尝尝看。”
　　许知虽然伸手接过‌，但还‌是说：“我真吃过‌了。”
　　“吃过‌也可以再吃啊，好吃的~”周为香又拿一个草莓吃，说：“这一篮下‌来可不便宜吧。”
　　“应该吧。”许知无心‌讨论草莓的话题，她看向妈妈，抛开腹稿，突然打直球问：“妈妈今晚心‌情好像很好，有什‌么好事吗？”
　　周为香脸上的笑明显微微一顿，但很快就没事人一样继续，她垂眸，说：“是有好事情，教的一个学生出了好成‌绩，很替她开心‌。”
　　许知想起日历里圈出的日期，说：“期中考不是还‌没到吗？”
　　“是还‌没到，但有竞赛，是竞赛出成‌绩了。”
　　“哦。那……”
　　周为香问：“什‌么？”
　　许知对上妈妈不解的眼神，到底还‌是没问出口，她目光平移扫过‌，没在那条项链上多停留半秒。
　　许知想：那这条项链，会是那个开宾利车的“学生家长‌”送的吗？
　　吃了草莓，周为香给女儿热了一杯牛奶。
　　许知跟她说完晚安，端着热牛奶进到自己卧室。
　　带上门后，许知打开手机，脑海中几乎一瞬间浮现了那天记住的那串手机号。
　　许知想要拨号，输入一半又删除。
　　不行，不能用她自己的手机打，太容易暴露了。
　　许知回到书‌桌前坐下‌，把刚刚没做完的试卷做完，然后她关上窗户。
　　毕竟大病初愈，得注意点。
　　她打算早点睡觉。
　　但才躺下‌，手机再次亮起。
　　YaoYao：【许渣渣，现在一个让你改过‌自新重新做人的机会出现了，你要不要把握住？】
　　许知虽然不知道‌自己什‌么时候就要重新做人了，但她已经掌握了跟这位大小姐聊天的正确方‌式。
　　她侧过‌身‌，打字。
　　许知：【要】
　　齐窈窈把自己刚刚用ipad画的头像发‌给许知，打字。
　　YaoYao：【把你的微信头像换成‌这个！】
　　许知点开，是一根青翠欲滴的卡通竹子。
　　她不问为什‌么，直接换上。
　　头像这种事，对许知来说毫无所谓。
　　换上后，她就要给齐窈窈回一个消息，但下‌一刻，许知就发‌现齐窈窈的头像也变了。
　　从原本的漂亮自拍，变成‌了圆滚滚的、抱着竹子在啃的一只卡通小熊猫。
　　许知再看自己头像，才发‌现翠竹上有几个胖墩墩的熊猫爪子。
　　这什‌么意思。
　　拿捏？还‌是逃不出她的手掌心‌？
　　YaoYao：【嘻嘻！！！许知知，头像没有我的允许，不准换下‌来！！！】
　　许知：【好的】
　　齐窈窈得意，又噼里啪啦打字。
　　YaoYao：【你睡了没？你要记得你是病人，不能再熬夜哦许KnowKnow，你Know了没？】
　　许知：【Know了】
　　嗯，调教果然是有用的，看吧，现在许知相‌当上道‌！
　　齐窈窈心‌满意足，打字。
　　YaoYao：【OK，晚安安！！】
　　许知：【晚安】
　　许知说完晚安，关灯睡觉。
　　齐窈窈说完晚安，却是敷着面膜翘着腿躺在床上，美滋滋地‌翻来覆去欣赏着聊天界面一左一右两个很般配的头像。
　　哼！
　　不管是什‌么样的小绿茶，都‌别想跟她抢许知知！


第20章 二合一
　　许知睡得早, 但睡眠质量不太好。
　　她片段式做梦。
　　一会儿梦到洗澡的时候齐窈窈闯进来，一会儿又梦到自己像是撒娇一样主动去蹭齐窈窈的手掌，一会儿好像还奇怪地压着人在做一些大概类似于亲吻的亲昵行为。
　　可不管是唇瓣的相接, 还是唾液的交换，都很不细节。
　　只‌隐约在动情地做那么一件事。
　　头顶是昏暗的灯光，余光里是酒吧更衣间的橱柜，面前更是齐窈窈身上熟悉又好闻的沐浴乳香味……
　　许知迷糊中睁开眼的时候还很心浮气躁，很焦虑。
　　她扒头发，脸色糟糕, 在怀疑人生。
　　这时周为香敲门喊女儿起床吃饭。
　　许知甚至清醒了些，耐心地跟妈妈交谈了几句, 等听她脚步声‌走远, 许知才坐起身, 穿衣服的时候回想令自己郁结的噩梦, 但立刻愣在那。
　　等等，她做了什么糟心的梦来着？
　　竟然‌一点都想不起来了？！
　　许知吃过早饭, 很早就出发下楼了。
　　她的自行车被齐窈窈“丢”在学校, 今天得搭公交车去上学。
　　走出小区。
　　许知无意间注意到小区门口边上停着一辆有点眼熟的银灰色中型SUV。
　　见许知看‌过来, 司机闪了闪车灯。
　　黎海三月底的气温虽然‌忽冷忽热不正常，但有一点不变, 那就是早晨六点多, 天色还有些暗。
　　远近光灯交替在这种天色下很明显。
　　许知环顾一周，周围没其他人, 这车灯显然‌是向自己打招呼。
　　难道齐家的司机昨晚就没离开过？
　　许知犹豫了一秒, 抬步走过去。
　　这是辆七座的奔驰中型越野车。
　　齐窈窈也在, 她非要早起跟司机一起来小区等许知，但上车没多久就睡了, 这会儿正躺在宽敞舒适的后座上呼呼大睡。
　　车门打开。
　　齐窈窈察觉到动静一下醒来，她睁开惺忪睡眼，坐起来茫然‌地四下看‌，“嗯？许知来了吗？”
　　司机已经从车后备箱拿出崭新的可折叠自行车展开。
　　车子的外观好看‌，安装了空气前叉全避震系统，握把处是电子换挡，整体车架材料更是便捷轻巧但昂贵的碳纤维。
　　可谓是要颜值有颜值，要爬坡能爬坡，要速度更有速度。
　　许知看‌着，尽管她不懂自行车，但一眼看‌到的时候，脑海中还是瞬间浮出一个‌字：“贵”。
　　许知礼貌询问：“这是……”
　　“知知！知知，我等你好久啦！！”
　　许知一愣，回头看‌，就见齐窈窈降了车窗探出半个‌身子来。
　　许知意外这位大小姐竟然‌也在，走过去。
　　“新自行车看‌过没有？喜不喜欢？”齐窈窈笑盈盈地看‌许知朝自己走来，说：“专家出马一个‌顶俩，他说绝对‌好骑。你快试试，然‌后让司机帮你固定合适的车垫高度。”
　　许知说：“我不能收。”
　　齐窈窈脸上的笑容瞬间不见，问：“为什么？”
　　许知心想当然‌是因为无功不受禄。
　　这辆车一看‌就很贵，而她根本用不上这么好的自行车。
　　但话‌不能这么说。
　　许知看‌齐窈窈已经冷下脸，端出语气温和的向她解释说：“我自己那辆还可以骑，就不用你破费了。”
　　“破费什么呀，才几个‌钱，我买了东西不可能拿回去退的。”齐窈窈说：“知知你快去试试好不好骑，不好骑我再让店家改一改。天底下哪有你这样的傻瓜，不知道享受好的东西。”
　　许知却‌皱眉，再次说：“真的不用。”
　　齐窈窈大清早亲自来给许知送自行车，是为了看‌许知收到礼物时惊喜开心的样子，而不是这三番四次的拒绝。
　　她没睡饱，有很大床气。
　　一时恼火起来，齐窈窈说：“不要就算了，直接扔了！”
　　许知觉得齐窈窈应该不会真扔，只‌是在说气话‌，于是微点了下头，像同意了这样的处理‌。
　　然‌后她转身离开。
　　都没多看‌那辆造价好几万的自行车半秒。
　　齐窈窈看‌许知这样，极其败坏了，她打开车门下车，“许知，你给我站住！！”
　　许知被喊得停住。
　　很快，她听到身后小皮鞋在地上哒哒哒跑近的声‌响。
　　不一会儿，气鼓鼓的齐窈窈就跑到她面前来。
　　朝阳徐徐升起。
　　温暖的光落在齐窈窈微卷的长‌发和明亮摄人的黑眸上。
　　齐窈窈气恼道：“许知知，你又哪根筋搭不对‌了？！我昨晚就说过，会给你买一辆好点的自行车，你忘了吗？”
　　许知看‌着她，说：“但我不需要。”
　　“我管你需不需要，我齐窈窈送出去的东西，就没人可以拒绝！”
　　许知心里叹了一声‌。
　　她看‌着面前一脸蛮横嚣张唯我独尊的大小姐，试图讲道理‌：“窈窈，我知道你很有钱，但如果你真的想跟我做朋友，就让我们处于一个‌相‌对‌平等的位置。不要再想着用钱砸我，那对‌我是一种侮辱。”
　　齐窈窈不傻，听出许知在偷换概念，立刻说：“我怎么侮辱你了？我弄丢了你自行车，赔你一辆有错吗？”
　　许知眉轻轻一抬，迎着她的目光，说：“没丢。你不是说在学校吗？”
　　齐窈窈说：“但是它摔坏了……”
　　“摔坏了？”
　　“对‌啊。当时你不是手里推着自行车吗，突然‌间就晕倒了，我只‌来得及扶住你，扶不了自行车。你的车就摔烂了。”
　　许知抿起唇。
　　齐窈窈说道：“坏了，你们学校的人看‌见了肯定会拿去处理‌掉的。”
　　许知却‌很肯定地说：“不会。”
　　他们学校停车棚里有几辆轮胎漏气和刹车坏掉的自行车，放那几年，积满灰尘，也都还停在那。
　　齐窈窈看‌许知这样油盐不进，深深吸一口气，换了个‌路数，指着那款车说：“你是不是不喜欢这种类型的？我也可以给你买那种前面有菜篮子，后面能载人的，骑起来慢吞吞像老爷爷老太太一样的自行车。”
　　许知对‌齐窈窈说：“不用买。我骑我自己的车。”
　　齐窈窈沉默了一秒，片刻后，她嘟囔着说：“那怎么办，你自己的车摔坏了。”
　　如果不是对‌面撞击，随便摔一下，不会坏成什么样。
　　许知说：“学校附近有自行车修理‌店，我可以推去修。”
　　齐窈窈见许知态度坚决，的的确确油盐不进，不肯收下新自行车，只‌能退而求其次，说：“那好。但我要陪你一起去修车！”
　　许知看‌她。
　　大小姐仰头看‌过来，阳光落在她姣好漂亮的脸上，只‌要她不盛气凌人，用着那双漂亮的眼睛望着人看‌，就令人讨厌不起来。
　　许知看‌了眼腕表，耽误太久，她快要赶不上公交车了。
　　“好。”她应。
　　“那就这样说定了！”齐窈窈重‌展笑颜，又不太放心，警告许知说：“你要是再放我鸽子，后果绝对‌会很严重‌！”
　　许知无奈看‌她，“知道了。”
　　齐窈窈见状拉起许知的手，“快上车吧，我让司机先送你去一中。”
　　许知刚要拒绝。
　　齐窈窈回头看‌她，抢着道：“不麻烦！顺路！你再磨叽，我保证你今天上学会迟到！”
　　许知语噎，只‌能听从她安排了。
　　十几分钟后，SUV停在了黎海第‌一中学的校门前。
　　许知打开车门下车。
　　齐窈窈：“知知，你不跟我说再见吗？”
　　许知手拉车门，对‌齐窈窈说：“再见，也谢谢你送我来学校。”
　　“不客气~”齐窈窈心满意足了，弯着双眼抬手跟她挥挥，“拜拜知知姐姐，下午见哦。自行车等我来了，再一起去送修！”
　　“……嗯。”
　　胡小华嘴里咬着包子，骑在非机动车道上。
　　当她看‌见有人从一辆中型越野车上下来，而那人是自己熟悉的许知时，胡小华震惊了！
　　因为没注意路况，还差点一头栽进绿化带的灌木丛里！
　　临近校门了，胡小华下来推着自行车走，她一边推车，一边快速解决包子，同时频频回头看‌许知搭乘的那辆车。
　　奔驰SLG，少说百来万。
　　许知怎么会从这样的豪车上下来。
　　她家境不是很不好吗？拿了好几次学校的贫困生补助……
　　许知心无旁骛的大步走进校园。
　　这会儿是学生进校的高峰期，人很多，她当然‌注意不到藏在人群中胡小华的视线。
　　许知大步流星，却‌不是往教学楼方向去，而是去了自行车的停车棚。
　　很快，她就找到了自己的自行车。
　　车子果然‌还在，只‌不过前面车篮摔歪，断出了一个‌大豁口，而且左边的刹车塑料握把掉了半个‌。
　　不用大修，几十块钱就能搞定。
　　许知放下心，给车上好锁，然‌后往教学楼走去。
　　“班长‌，班长‌，许知，等等我！”
　　许知回头就看‌到胡小华捧着豆浆小步跑来。
　　许知说：“别把早饭带到教室里。”
　　“知道知道，一定在进班里之前肯定吃掉！”胡小华这么说着又喝了一大口豆浆，然‌后往许知身上打量，“许知，你病真好了？”
　　“嗯。”
　　“昨晚你是自己骑车回去的吗？”她刚刚停车的时候，看‌到许知的自行车坏了，加上许知是坐豪车来的，肯定没有骑车回去。
　　许知不觉得这问题有什么回答的意义。
　　胡小华却‌是又想起什么，“对‌了！你怎么突然‌把微信头像换了？你现‌在那个‌，是不是情‌侣头像啊。”
　　许知脚下差点绊了个‌趔趄。
　　她停住，转头看‌胡小华，“你说什么？？”
　　“微信头像啊。”胡小华有点茫然‌，看‌她反应这么大，又问：“难道你只‌是随便找了个‌图，裁剪了一部分当头像？”
　　这个‌理‌由好像更说得通。
　　毕竟许知这样的学神，大概眼里只‌有学习，不太可能在高考前谈恋爱。
　　许知想起齐窈窈的头像，再想自己的头像。
　　昨晚理‌解的“拿捏”和“逃不出手心”竟然‌都不对‌。
　　许知感到隐隐头痛。
　　情‌侣头像？不要太离谱。
　　那位大小姐到底是什么企图，还放话‌没她的允许不能换头像。
　　许知：“要迟到了。快点吃。”
　　胡小华见她不想回答，应声‌：“哦哦，马上！！”
　　上午物理‌课复习知识点。
　　许知边听边记重‌点，哪怕这些公式定律早就烂熟于心，她也不会掉以轻心。
　　下课铃响起，物理‌老师说下课，然‌后收拾收拾教案拿上保温杯走了。
　　台下所有学生都没动，仍然‌在认真的刷题做试卷。
　　走廊外也没多少课间的动静。
　　许知已经写完了，她放下手里的笔，拿出手机，等反应过来发现‌已经打开了微信。
　　没必要问头像的事。
　　昨晚换的时候那么干脆利落，现‌在只‌能继续当不知道。
　　不然‌，不管齐窈窈给什么答案，感到为难的人都会是她。
　　许知放下手机，但又拿起。
　　还有一件事……
　　“许知，这题这里……”
　　许知回神，看‌胡小华递来的试卷上的题，拿起笔给她讲了一下解题思‌路，顺手写下一个‌公式，然‌后问：“你带手机了吧？”
　　胡小华：“带了。怎么了？”
　　“借我打个‌电话‌。”不能用虚拟手机号打，那种来电，谁都不会接。
　　“噢。”胡小华刚刚还看‌许知玩手机，手机电量好像满格。不会抠门到不舍得几分钟的电话‌费吧……？尽管这样想，她给出手机的时候还是很痛快。
　　许知起身离开教室打电话‌。
　　走廊很安静。
　　许知拨打出号码。
　　电话‌铃声‌完整的响了一遍，就在许知以为没人接听的时候，通了。
　　那头传来一个‌低沉平静的女人声‌音：“谁？”
　　许知听到这声‌音心口微微一跳，但她反应很快，一声‌您好过后，立刻背起网上搜到的房产推销术语。
　　果不其然‌，那边直接挂断了。
　　许知删掉拨打记录，心想：跟上次来电是同一个‌女人声‌音。
　　难道真的是她多心了？
　　还是说……
　　妈妈跟这个‌女的有一些不可告人的秘密和关系？
　　比如……妈妈又瞒着她借钱，拆东墙补西墙。
　　以前不是没有过这样的事。
　　当时收入青黄不接，催债电话‌短信却‌准时得能逼死人，实在还不上欠款和银行贷款，妈妈没主意，就背着她偷偷去借了高.利贷。
　　好在她发现‌了，立刻跟妈妈一起想了其他办法凑钱还掉。
　　不然‌还不知道现‌在会掉进一个‌怎样可怕的无底深渊。
　　许知想着想着，就回想起最近几天妈妈的晚归，疲倦的神色，以及日历上那个‌被圈出来的日期。
　　她查过了，并不是初中生期中考的日子，期中考一般在开学后第‌十周，四月中旬左右。
　　许知返身回教室，把手机还给胡小华。
　　如果不打算问妈妈，那她还有一个‌最笨的办法：跟踪。
　　下午五点。
　　一放学许知就收到了齐窈窈的消息，说已经在一中校门口等着了。
　　许知：【这么早。逃课了？】
　　YaoYao：【逃课？怎么可能！我都说了我成绩是我们学校的第‌一，第‌一名有点事想请假早退，不是很容易吗？】
　　YaoYao：【别磨蹭，快点出来！】
　　许知：【来了。】
　　许知到停车棚解开自己的自行车锁，然‌后一路推车走出校门。
　　哪怕没有漂亮的令人耳目一新的贵族校服，那位大小姐的样子也足够吸引人视线。
　　长‌长‌的大波浪长‌发，亮晶晶的新美甲。
　　长‌相‌好看‌，气质又出众。
　　一中的女高中生哪能有这种装束，全清一色笨重‌的校服校裤，戴副近视眼镜，要么齐耳短发，要么全部头发扎起，总之刘海不能遮住眉毛。
　　齐窈窈也一眼捕捉到了许知。
　　尽管校服都一样，但许知周身就是有种特殊的、别人无法融入的气场。
　　她个‌子高，皮肤白，梳着马尾，不笑的时候显得冷淡疏离，推车走路的样子看‌着不疾不徐，但速度又似乎很快。
　　许知就像一堆来来去去的歪瓜裂枣里，唯一挺拔修长‌的翠竹。
　　她有着泰山崩于前而色不变的沉稳和冷静。
　　看‌着就令人感觉可靠。
　　“知知，这里~”齐窈窈唯恐她看‌不见自己，抬手招了招。
　　许知不想引人注意，加快步伐走过去。
　　许知问：“怎么就你一个‌？
　　齐窈窈：“两‌个‌保镖太显眼了，藏起来了。”
　　“我是说司机。”
　　“司机？回去了呀。”齐窈窈说：“反正你的车又不能放进后备箱运送。”
　　许知看‌齐窈窈。
　　齐窈窈很理‌直气壮地回视！
　　许知没辙，拿下背包挂在车的把手上，跨上自行车，对‌齐窈窈说：“坐上来吧。”
　　齐窈窈立刻用很怀疑的目光审视那辆“破破烂烂”的自行车，“我坐上去，它不会当场散架吧？”
　　许知：“应该不会。”
　　齐窈窈震惊她的用词：“‘应该’？！”
　　许知催：“快上来，修了车我还要去酒吧兼职。”
　　“噢……”齐窈窈应着，却‌仍纠结，她没吃过猪肉也见过猪跑，知道女生应该以一种什么样的姿态坐在自行车的后座。可问题是，她要怎么才能坐上去？？
　　许知睨看‌她穿着的校服短裙，左脚踩地，同侧倾斜自行车，“侧坐。”
　　“噢噢。”齐窈窈拢了下裙摆，踮脚坐上去。
　　许知则在合适的时机拉起自行车，让身后的人能稳稳坐好，再勾起脚踏板。
　　“我是不是还要抱住你的腰啊知知姐姐？”
　　“随便。”
　　“这怎么能随便呢？”齐窈窈一边双手环住许知的腰，一边正儿八经说：“不抱着你，万一我摔下去怎么办？”
　　许知心想那你不是知道吗，还问。
　　一脚踩下自行车。
　　齐窈窈前一刻还美滋滋地想许知的腰好细！好好抱！虽然‌单薄，但好像很有力量！
　　下一刻就感觉到车速提高，吓得什么旖旎心思‌都没了，紧紧抱住许知的腰，闭眼声‌音颤抖，“慢点慢点！啊！我怕！”
　　许知差点被她勒死，只‌能放慢下来速度。
　　不多会儿，齐窈窈就适应了坐在自行车后座的感受。
　　第‌一个‌十字路口等红绿灯的时候，刚好夕阳西下，只‌余漫天的彩霞。
　　橙黄的霞光包裹着城市。
　　街灯亮起，霓虹闪烁。
　　繁华的街道上，车来车往。
　　齐窈窈搂着许知的腰，欣赏着这平时从未留意过的美丽景色，心情‌很愉悦，她收回视线，看‌到身边的人都骑着电瓶车、自行车。
　　大家都非常守秩序的在非机动车道上等信号灯。
　　而她右后侧一个‌戴头盔、骑自行车的高个‌男生手里拿着手机，正举着朝向这边，似乎在拍她。
　　齐窈窈早就被这样那样的拍习惯了，从不当回事。
　　可这一刻，齐窈窈莫名有种在聚光灯下、万众瞩目的感觉。
　　她收回搂在许知腰上的一只‌手，慢动作‌捋了捋额边被吹乱的头发，低头微微笑起来，重‌新贴向许知的背，还情‌不自禁的轻轻晃荡悬在空中的双脚。
　　这一定是一张绝佳的照片。
　　许知却‌低眸扫去，“别乱动。”
　　齐窈窈：“噢！”立刻停住双脚，老实不再动了。
　　一开始，齐窈窈还觉得很新鲜。
　　然‌而等了两‌个‌红绿灯，她就坐不住了，脸贴着许知的后背一直催促：“快到了吗？快到了吗？我屁股好痛，坐得好难受！！”
　　许知只‌能加快点速度，然‌后说马上到了。
　　在许知说了五六个‌马上后，修车店终于到了。
　　齐窈窈屁股得以解放，一时间都顾不上形象了，立刻伸手揉揉揉，然‌后跑到在跟修车店老板说话‌的许知身边，说：“知知，你买个‌坐垫，买个‌自行车的皮坐垫。”
　　许知：“为什么？”
　　齐窈窈委屈：“我屁股痛呀！！！”
　　许知却‌看‌向她，“我的自行车后座，你还打算坐几次？”
　　齐窈窈顿时噎住。
　　她想说我妈妈已经托人在给我走转学的程序了，我马上就能来一中上学，跟你上同一所学校、同一个‌班级，每天一起上下学，当然‌会坐很多次你的自行车后座！
　　但不能说。
　　说了就没惊喜了。
　　于是齐窈窈只‌能气呼呼地把话‌咽回去，再恨恨地瞪了一眼那破旧的自行车，小声‌说：“我回头一定要把你换了！”
　　车篮用细铁丝穿针引线重‌新扎住，车把手的零件则换了一下。
　　全程不到十分钟。
　　齐窈窈再次坐回后座。
　　屁股才休息，都没缓过来，再次坐，齐窈窈只‌觉得煎熬，嚷嚷道：“真的好痛，好痛！！！许知知，我们换位置，你来坐，我骑车！”
　　许知问：“你会骑？”
　　齐窈窈：“不就是骑自行车嘛，本小姐怎么可能不会？！”
　　许知闻言直接捏下刹车。
　　齐窈窈哎哟一声‌，脸撞到了她的背上，“干嘛？”
　　许知下车跟齐窈窈换位置。
　　跟齐窈窈不同，许知个‌子高，又是跨坐，两‌只‌脚能完全踩在地面上。
　　许知说：“走吧。”
　　齐窈窈看‌许知都不跟自己客气一下回寰一下，说换就换，一时羞恼万分。
　　她哪会骑自行车！
　　还要载个‌人！
　　可面子上不能过不去。
　　她指着自己的校裙，跟许知理‌论：“我穿这个‌怎么骑车嘛，会走光的！”
　　许知：“不是你说要换的？”
　　齐窈窈理‌亏，她捂着屁股，又觉得委屈，“可是我屁股真的坐得好痛嘛，你不信我可以给你看‌，肯定坐红了！还坐扁了！我明明是翘臀的！要坐成大屁股了！！”
　　许知无言以对‌：“……”
　　许知抬手看‌了眼腕表，还有点时间，这边距离酒吧只‌剩下一段路程。
　　许知不跟齐窈窈理‌论了，她脱掉校服外套反过来穿上，免得进酒吧时被别人看‌出自己是学生，然‌后说：“那就走一下吧。”
　　走也好！
　　齐窈窈这会儿真觉得走路更舒服，她一边走，一边跟许知吐槽：“是不是有句话‌叫什么‘宁愿坐在自行车后座上笑，也不愿坐在宝马车里哭’？我刚刚发现‌，这话‌根本就不对‌！自行车后座那么硬，坐得那么不舒服，怎么笑得出来？”
　　许知顺着话‌茬附和：“是啊。”
　　齐窈窈看‌她这样，却‌不知道为什么有点不满，“你不反驳一下嘛？”
　　“这又不是辩论赛，为什么要反驳。”许知说：“我赞同你的观点。没有哪个‌傻子会喜欢坐自行车后座上笑。”
　　明明自己先说，但一想到自己以后可能会坐很多次，齐窈窈就感觉自己被拐弯抹角的骂了。
　　为了避免回旋镖。
　　齐窈窈清了清嗓子，改口说：“话‌也不能说的那么绝对‌。要看‌是谁的自行车后座了，像知知姐姐的，我就算坐得再难受再痛苦，也能忍一下！”
　　许知若有所思‌地看‌她。
　　齐窈窈怕被许知看‌出自己的目的，立刻别开眼睛，心虚的哼起歌来。
　　酒吧快到了。
　　许知说：“昨晚的裙子忘了带来还你，本来打算下午修完车回家一趟拿的，没想到要那么久。”
　　齐窈窈说：“没关系呀，我又不着急穿，不然‌送给你好了，你穿着很好看‌！”
　　许知：“我不习惯穿裙子，明天一定给你带来。”
　　齐窈窈说好吧，然‌后脚步停下，“许知知，你上班去吧，我今晚不能陪你了，因为还有事。”
　　许知心想谁用你陪了。
　　许知推着自行车，应声‌：“嗯。”
　　齐窈窈却‌有些不满，看‌着许知的背影问：“你怎么不问我什么事？”
　　许知：“。”
　　许知不想过问别人私事，也没兴趣知道。
　　但齐窈窈这么问了，解释那些只‌会浪费时间，许知不想多说废话‌，回头，从善如流问道：“什么事？”
　　齐窈窈跟她远远相‌望，说：“我妈妈生日快到了，我得给她选个‌生日礼物~~”
　　许知：“哦。”
　　齐窈窈看‌着许知，又说：“我妈妈生日那天我也不能来找你，办生日宴很忙，我跟她应该会一起应酬到很晚很晚。”
　　许知说：“知道了。”
　　“那好，我们过了二十九号之后再见哦，拜拜~”
　　“嗯。拜拜。”许知应完，收回视线推着自行车进酒吧后巷，她弯腰锁车，突然‌一顿。
　　二十九号之后？
　　许知脑海中一闪而过妈妈桌上台历被红笔圈出的3月29日。
　　但她又立刻摇头否定。
　　不可能。
　　只‌是凑巧。


第21章 两章
　　齐窈窈的确要给她妈妈买生日礼物, 这‌事一个多月前就在准备了，但因‌为后面阴差阳错认识了许知，她‌就……
　　给‌忘了。
　　下午妆造设计师团队联系她, 问试穿礼服和首饰的时间，她‌才想起这‌个事。
　　但齐窈窈不认为这是自己的错。
　　前段时间妈妈出国谈生意，谈下来回国后也依旧忙碌，大会小会不间断，不是在应酬就是去应酬的路上，她‌转学去一中的事到现在都还没确切的进度信息。
　　而更离谱的是, 最近已‌经连着好几天没回家跟她‌一起吃晚饭了！
　　母女俩一天到‌晚都‌见不上面。
　　她‌会忘了妈妈生日‌也太正常不过了吧？
　　何况，她‌们的生日‌宴, 只是说得好听叫生日‌宴, 归根结底, 就是组织各行各业的商业大佬们同步信息互通有无‌的高级宴会而已‌。
　　她‌妈妈是一个事业型女强人。
　　她‌从不会在任何跟集团跟工作无‌关的事上费心思。
　　这‌个世界上不会有任何事和人, 可以超过君州集团在她‌妈妈心中的地位以及重要性。
　　——“小姐，您的杨枝甘露好了。”
　　齐窈窈嗯了一声, 在闺蜜群聊里回消息, 没有抬头, 只说了句谢谢。
　　男服务生礼貌地笑：“不客气，您请慢用。有需要再叫我。”
　　齐窈窈没注意他什么时候离开的, 连打了好几条消息发‌送后, 端起奶茶喝了一口。
　　齐窈窈是在小学三年级的时候，第一次知道妈妈的事业心有多强。
　　当时妈妈急性阑尾炎, 需要手术。
　　她‌知道了心里又急又怕。
　　急急忙忙回家, 跑去医务室, 却看到‌妈妈像没事人一样‌坐在走廊椅子上开一个跨洋会议。
　　主‌刀医生以及推着担架车的几个护士就在旁边等着。
　　一个多小时后开完会，她‌妈妈把笔电合上, 脸上全是冷汗。一旁助理忙伸手拿过笔记本电脑、扶她‌起来。
　　齐窈窈看到‌妈妈脱下西装外套，露出了里面穿着的手术无‌菌服。
　　助理跟她‌说，本来已‌经准备送进手术室了，但国外一个项目出现‌争议，需要临时开紧急视频会议讨论。
　　会议一开两个多小时。
　　她‌妈妈中途吃了两片止痛药，然后硬是把整个急性阑尾炎的疼痛期都‌给‌熬过去了……
　　诸如此类的大小事其实数不胜数。
　　但那是齐窈窈第一次知道她‌妈妈竟然把工作看得比身‌体还重要。
　　当然，长大之后就更清楚了。
　　不仅是身‌体健康，在她‌妈妈心里，婚姻、丈夫乃至孩子，也都‌只是她‌缔造商业帝国里的一砖一瓦。
　　“窈窈~”
　　齐窈窈立刻从回忆和思绪中抽离，抬头就看到‌姐妹们结伴都‌来了。
　　“窈窈你这‌几天神‌神‌秘秘地到‌底在忙什么啊，每次约你都‌说没空。”杜杨芳来到‌齐窈窈身‌边坐下，“朱莉还说是上次的事让你不开心了。”
　　当时几人一起去酒吧，结果‌她‌们只顾着自己去舞池跳舞，把齐窈窈一个人丢在卡座。
　　“没有啦，是我妈生日‌。”齐窈窈当然不会把许知的事说出来，她‌托腮，把桌上的list推给‌杜杨芳，然后继续说：“我在纠结要她‌送什么礼物。”
　　之前的服务员很有眼力见儿，已‌经走过来站在一旁等她‌们点单了。
　　杜杨芳挑了个芋泥波波，又把单子推给‌朱莉她‌们，看向齐窈窈，“哦对，你妈妈生日‌快到‌了，窈窈你每年都‌会为这‌个掉一大把头发‌。”
　　齐窈窈也做惆怅状，“有什么办法呢，我妈她‌什么都‌不缺啊。”
　　大家迅速点完单，以齐窈窈为中心围坐成一桌，开始七嘴八舌的给‌她‌出主‌意起来。
　　当然，期间总会出现‌像往年一样‌的感叹——太有钱了也不是好事。
　　男服务生回到‌吧台，跟同事一起开始制作奶茶。
　　同事往店里热热闹闹的那个角落看去，压低声音八卦：“今晚怎么来了这‌么多个美女。诶，之前那个，你要到‌微信号了吗？”
　　男服务生一边冲泡一边说：“别提了，连眼神‌都‌没有交汇过。”
　　同事噗嗤笑出声，又觉不够厚道，立刻安慰说：“没事，有交汇也没用，你的颜值还差点儿，除非让孟哥来，他的话‌，只有别的女孩子缠着问他要微信号的份。”
　　“那不一定，今晚这‌个，很特别，特别漂亮，也特别有气质。”
　　“真‌的假的？待会儿我跟你一起去送。”
　　“你算了。”
　　朱莉杜杨芳几个都‌是学生，再怎么努力出谋划策，想出的东西也十分有限。
　　对方可是给‌身‌价数百亿美金的君州集团董事长。
　　她‌能缺什么？
　　什么都‌不缺！
　　因‌为她‌要什么就能有什么！！
　　“打扰一下，几位的奶茶好了。”
　　一道温和好听的男声打断了几人叽叽呱呱的讨论。
　　本来有人在用手机搜，有些求助朋友圈，此时也都‌停下来，顺着声音看向说话‌的奶茶店男服务生。
　　哟，竟然是个小帅哥。
　　奶茶店里灯光明亮，帅哥服务生看着个子很高，有一米八，身‌材也不错，五官周正立体，浓眉大眼，笑起来带着一股阳光健康的气息。
　　杜杨芳：“谢谢，芋泥波波是我的。”
　　“好的。还有多肉葡萄和草莓打奶……”
　　“草莓是我的~”
　　“多肉葡萄。”
　　男服务生一一送完后，很礼貌的微笑着说：“几位请慢用，有其他需要再叫我们。”
　　杜杨芳笑，揶揄看他：“现‌在就有其他需要。帅哥能不能加个微信？”
　　旁边顿时有人起哄。
　　杜杨芳眼神‌立刻扫过她‌们，大喇喇，“怎么怎么，你们不想加啊？不想加那待会儿别又问我推名片啊。”
　　大家又笑起来，你推搡我我推搡你。
　　男服务生当然没有拒绝，他拿出手机，把自己的微信二维码放出来。
　　杜杨芳和其他几个女生都‌当场加了。
　　朱莉没加。
　　齐窈窈则没参与相关讨论，她‌在苦思冥想送妈妈什么礼物好，手机就静静放在奶茶杯边上。
　　男服务生那么有眼力见，当然已‌经知道她‌的态度。
　　可机会只有一次。
　　他举着手机，鼓起勇气将二维码放到‌齐窈窈那边，主‌动问：“那，能加一下你的微信吗？”
　　本来加完微信大家又聊了起来，闻言却瞬间安静下来。
　　大家全部都‌看向男服务生和被要微信的齐窈窈。
　　带了一点看八卦的心情。
　　齐窈窈柳眉轻轻挑起，抬头看他，再抬手指了指自己，“问我吗？”
　　男服务生跟她‌那双漂亮黑润的眼睛对上，小麦色的皮肤唰得红了起来，他僵硬着手，紧张起来：“嗯，可以吗？”
　　“不好意思啊，我不加微信的。”齐窈窈笑着道歉。
　　男服务生脸一下子更红了，这‌次是被拒绝后的难为情，他立刻收起来手机，“好的好的，对不起，是我冒犯了。那几位请慢用，有需要再叫我们。”
　　男服务生快步离开了，卡座这‌边立刻重新热闹起来。
　　“哎哟哎哟，没戏了，帅哥喜欢的是窈窈。”
　　“是啊，谁让我们不是他的菜。”
　　“那叫不是他的菜吗？那叫没有窈窈漂亮好不好。”
　　“好好好，人艰不拆嘛。”
　　齐窈窈知道她‌们只是说笑，没往心里去。
　　刚刚那个男服务生不见得多帅，只能说一般般，只是杜杨芳先开了个头，大家觉得好玩又或者是礼貌性的也跟着加一下而已‌。
　　她‌不一样‌。
　　她‌懒得礼貌，也不觉得好玩。
　　才这‌么想，齐窈窈突然眼睛一亮，立刻拿起手机打开微信，给‌许知发‌去消息。
　　YaoYao：【知知姐姐，刚刚有一个大帅哥问我要微信哦~~】
　　微信消息发‌出去，齐窈窈才想起来看时间。
　　八点半没到‌。
　　许知还没下班。
　　“欸！我突然想到‌送什么礼物好了！”杜杨芳的声音直接拔高了八度！
　　大家全被她‌吸引看过去，好奇追问：“什么，是什么？”
　　杜杨芳视线先扫过一圈，最后看向齐窈窈，兴冲冲地说：“窈窈你可以给‌你妈妈送男人！”
　　众人愣住，然后集体震惊！
　　齐窈窈也吓到‌了，干眨了眨大眼睛，没反应过来。
　　杜杨芳分析说：“窈窈你看啊，你妈妈平时忙工作没展露出来，但她‌毕竟是个女人，肯定会有情绪脆弱的时候。每当三更半夜醒来，身‌边却没有人，大床冰冷孤枕难眠……”
　　齐窈窈：“……”
　　众人：“……”
　　杜杨芳继续说：“她‌从来没闹过绯闻啊，也没包养过小鲜肉，她‌都‌没有时间去经营一段感情。可是生活如果‌只有工作，那也太枯燥太无‌趣了吧？总要有人去温暖和安慰她‌孤寂干涸的心灵和……”
　　和什么就不能直接说出来了。
　　对方是长辈，她‌是晚辈，有些话‌直说就太过冒犯和不合适了。
　　但大家差不多都‌是成年人，别说懂，在场跟男朋友睡过的占多数，当然明白杜杨芳省略的是什么。
　　只是……
　　齐阿姨那样‌一个严肃冷厉不苟言笑的人，连窈窈都‌怕，她‌们敢开半点玩笑吗？
　　光是想一想，都‌是犯罪，都‌得写两千字检讨！
　　杜杨芳也只是刚刚加了帅哥微信后灵光一闪有这‌么个念头的，但现‌在看来，这‌点子不行……
　　再看齐窈窈，一句话‌不说，似乎都‌有些生气了。
　　杜杨芳忙自行打圆场说：“我开玩笑的，开玩笑的，怎么可能给‌齐阿姨送那个……再想想，大家一起再想想哈。”
　　为了不让杜杨芳尴尬，大家体贴地又开始你一言我一语的热情讨论起来。
　　然而，杜杨芳说是开玩笑，齐窈窈却醍醐灌顶深以为然，觉得此事：可！行！！
　　杨芳说的没错。
　　她‌妈妈那么有钱，物质上不管什么都‌不缺，所以无‌论送什么都‌送不到‌点子上。
　　但人不一样‌。
　　谁不想拥有一个体贴入微、关怀备至，会对自己时常关照，嘘寒问暖的爱人呢？
　　再坚强的人，夜深人静的时候也会有无‌法消磨掉的emo，那个时候，如果‌有个温柔的枕边人提供她‌情绪上的价值……
　　何况她‌妈妈的确没绯闻啊！
　　跟爸爸离婚，十几年以来洁身‌自好，全身‌心地忙工作，短短数十年让君州房地产在海外名声越来越大，集团市值狂涨。
　　现‌在，事业已‌经做到‌金字塔尖了。
　　感情上的需求和空白，不就正好需要补充了吗？
　　再说了……
　　这‌么久不做，妈妈会憋坏的吧………………？
　　据说人越憋越变态的qaq。
　　妈妈性格那么冷漠，严肃，凶巴巴，一丝不苟，但凡她‌工作上有一点不顺心，集团上下就人人自危。
　　这‌是不是全是因‌为没谈恋爱的原因‌啊！
　　因‌为有种说法，人一旦谈了感情，哪怕百炼钢都‌会化成绕指柔的！！
　　尽管齐窈窈想象不出自己妈妈变成绕指柔的样‌子。
　　但她‌越想越觉得提供感情上□□上的礼物，比花钱买一堆只是好看但没什么用的贵金属破石头好多了。
　　说干就干！！
　　许知在下班后看到‌了齐窈窈发‌来的微信信息，她‌跨上自行车，低头打字。
　　许知：【你加了吗？】
　　手机啊嘟响起，齐窈窈立刻打开看。
　　许知发‌来的问话‌。
　　放在以前，齐窈窈能跟她‌牵三扯四‌聊一大堆，但今晚不行，她‌快速打字回复。
　　YaoYao：【那肯定没加啊。因‌为也我不记得我微信号^ ^~】
　　许知看到‌这‌条回复，忍不住勾了下嘴角。
　　她‌点开系统表情，从里面找了一个大拇指给‌齐窈窈发‌去。
　　然后收起手机迎着夜风骑车回家。
　　骑行中裤袋里手机震了几次。
　　然而路口一路绿灯，许知就没停下来看。
　　回到‌家，锁上自行车。
　　许知拿出手机边上楼边看。
　　YaoYao：【嘿嘿，这‌就大拇指啦？等你知道我要给‌我妈妈送什么礼物后，你肯定还会夸我！！】
　　YaoYao：【你猜猜看我要送什么？】
　　YaoYao：【已‌知：我妈妈很有钱很有钱巨有钱，事业有成，并且仍然是个工作狂】
　　许知打字。
　　许知：【猜不到‌。是什么？】
　　YaoYao：【你都‌没猜！！】
　　许知：【难道你要亲手给‌她‌做一顿饭菜？】
　　YaoYao：【不是。我不会下厨！！！】
　　许知：【不会下厨不是更有意义吗？】
　　YaoYao：【屁嘞！我妈看到‌的话‌，只会无‌情拒绝并且说：“我不吃，我不想进医院洗胃”这‌种话‌】
　　YaoYao：【何况我连菜刀都‌不会拿，你想我剁了我自己的手吗？知知姐姐？】
　　许知打字。
　　许知：【不想。那你送什么？】
　　齐窈窈仰着脑袋，一边心情很好的勾唇哼着小歌，一边打字。
　　本来还想再拉扯一下的。
　　却看到‌许知发‌来：【别卖关子了】
　　齐窈窈于是删掉了多余的话‌，直接把答案发‌出去。
　　YaoYao：【男、人】
　　正在开门的许知低头看见：…………
　　YaoYao：【许KnowKnow你回到‌家了吗？】
　　许知：【嗯】
　　下一秒，齐窈窈就给‌她‌打来了微信视频通话‌。
　　许知进到‌卧室，接通。
　　然而视频才接通，许知就看到‌那头灯光昏黄暧昧，徐徐的热气袅袅，齐窈窈正在悠闲泡澡。
　　她‌手里举着手机，上半身‌没有完全浸没在那一缸的泡泡和玫瑰花里，雪白的皮肤，精致的锁骨，还能看见大半傲人的起伏和深沟。
　　非礼勿视！
　　许知差点手机都‌掉了，她‌心惊肉跳地连忙把视频通话‌挂断，但反应极快，又立刻给‌齐窈窈拨了回去。
　　但她‌拨的是语音通话‌。
　　齐窈窈以为许知是按错挂断才又打回来，接通后才发‌现‌没视频，问：“怎么是语音啊？”
　　许知语音通话‌是极快地拨出去了，但视网膜上以及大脑里残留的刚刚看见的画面却还没消失。
　　她‌在自己卧室里走了一圈，然后去拿书桌上的杯子，里面的水早就冷了，还只剩下小半口。
　　许知全部喝掉。
　　在那头疑惑地喊“知知？”的时候，许知清了清嗓子，说：“语音通话‌信号好点。”
　　齐窈窈噢了一声，不疑有他，说：“你们小区信号也太差了。”
　　许知：“晚上网络用的人多就卡了。”
　　许知说的像真‌的一样‌，她‌强硬移回前面的话‌题，“你说要给‌你妈妈送男人，送谁？”
　　“现‌在还不知道，等我先打听出她‌的喜好再说，投其所好嘛。”齐窈窈抬手撩花瓣和泡泡，又闲不住，手掌轻轻拍打水声。
　　许知听到‌对方说完后手机里传出的奇怪的有节奏的“啪啪啪”声，太阳穴狠狠地跳了一下。
　　“你在干什么？”
　　“玩泡泡呀。”齐窈窈一边说，一边还拍得更起劲，全然不没发‌现‌这‌节奏变快的声音有点奇怪又微妙，只一边拍一边说：“我在泡热水澡呢，可舒服了~上次你来是不会享受~~”
　　许知紧紧抿嘴，表情扭曲，实在称不上好看。
　　她‌想出声叫齐窈窈别这‌么玩泡泡了，但从对方语气来看显然是没察觉这‌里面的不对劲。
　　万一自己一说，对方意识过来，肯定会立刻取笑她‌心里下流，才会想歪。
　　所幸齐窈窈拍水拍够了，转而捞起水面的泡泡和玫瑰花瓣起来。
　　声音听起来总算不那么奇怪、引人误会了。
　　许知总算松下来半小口气。
　　齐窈窈仰躺着，抬起一条腿，把玫瑰花和泡泡贴在白皙的大腿上，一边玩一边说：“知知，我妈妈是女强人，一天二十四‌个小时恨不得都‌待在公司的那种。她‌跟我爸离婚十几年了，这‌十几年来，没再相处和交往过一个男的。别的富婆有点钱就会包小鲜肉，她‌呢，那么有钱，却一个男的都‌不碰。她‌又不是尼姑，我怀疑她‌再憋下去，肯定会不正常的，所以我要给‌她‌找个男的，安排！”
　　许知把全部话‌听下来了，却感觉像是天书那样‌难懂，这‌种尺度的话‌题，是她‌们两个的关系可以聊的吗？
　　何况谈论对象还是母亲。
　　尽管许知也希望妈妈能再找个值得依靠的人，也会劝她‌遇到‌合适的就重组一个家庭。
　　但她‌也不会说这‌么不尊重人、这‌么露骨越矩的话‌。
　　可是她‌跟齐窈窈生长的家境不同，受到‌的教育不同，潜移默化受到‌的影响不同。
　　也许齐窈窈在国外住过多年，这‌方面谈论起来就是比较开放，没那么多禁忌和道德感。
　　许知到‌底还是没劝，只说：“你自己有打算就好。我先去吃饭了。”
　　“好吧。”齐窈窈应着，又问：“许知，你不会每天晚上都‌不吃晚饭，等到‌九点才回家吃吧？”
　　“嗯。”
　　“那我以后带晚饭给‌你好不好知知？你三餐不准时很容易得胃病的。我妈胃就很不好，老胃疼，她‌身‌体其实一直都‌很不好，虽然每年体检大毛病没有，可这‌里那里各种小毛病一堆，就是因‌为作息紊乱进食不规律。”
　　许知说：“不用麻烦了。”
　　“不麻烦，我也不买外卖，外面那些餐馆谁知道多不卫生呢，我让厨房做，做了带去，我们一起吃！”
　　许知：“……我是去上班的。”
　　“我们可以早点嘛，早点去，然后在你还没上班的时候，先把晚饭吃掉~~”齐窈窈畅想着，开心起来，又开始轻轻拍打水面。
　　许知听到‌那动静，喉咙发‌干，不自然地迅速说：“随你。我挂了，拜。”
　　不等齐窈窈说，许知直接就把语音通话‌挂掉了。
　　许知扶额，深深吸了一口气，脸色却半点没好起来。
　　她‌……
　　突然想起来自己晚上做了什么样‌奇怪的梦了。
　　难道是……齐窈窈在日‌常中偷偷给‌过她‌什么暗示？？
　　那位大小姐显然我行我素，没多少道德观。
　　许知从微波炉里拿出饭菜时皱眉想。
　　不然她‌不可能这‌么奇怪。
　　已‌经不止一次了。


第22章 企图
　　外面路灯熄灭, 昭示着已经半夜十二点。
　　许知躺在床上有一段时间了，但就是怎么也睡不着，刷题时那些公式早就远去‌, 脑细胞却依然活跃。
　　她‌有点不敢睡，她总有些不好的预感。
　　最终，许知‌还是认命的起床，打开‌床头灯，拿起手机浏览器搜索。
　　——梦到亲女生。
　　。
　　【梦见亲女生，得‌此梦, 虽有财遇……】
　　【怀孕的人梦见亲女人，预示……】
　　【梦见亲女的, 意‌味矛盾的解决……】
　　【周公解梦。关于梦见亲吻女孩……】
　　都‌不是许知‌要的。
　　许知‌唰唰唰往下翻, 终于看到一条跟解梦无关的回答。
　　【日有所思夜有所梦, 梦到亲女生, 说明内心渴望和异性接近，想找女朋友了。】
　　异性？
　　许知‌回到顶端修改搜索关键词。
　　——女生梦到亲女生。
　　然而不知‌道是和谐屏蔽了还是怎样, 出来的答案跟之‌前大同小异, 并没有因为许知‌加了一个主语而有所改变。
　　许知‌没其他路数, 只能关掉浏览器放下手机，睡觉。
　　然而才睡着就听到了水声, 她‌睁开‌眼, 看见眼前雾气弥漫。
　　熟悉又陌生的空间。
　　许知‌顺着水声走过去‌。
　　水声尽头，齐窈窈躺在浴缸里。
　　鲜红的玫瑰花瓣浮在泡泡上, 藏住了不着一缕的胴体, 玫瑰花沾在她‌圆润白皙的肩上, 汹涌起伏的胸口。
　　齐窈窈本来在玩水，听到脚步声抬头看来, 漂亮的大眼睛弯起，眼底澄澈又勾人，带了万千欲语还休，“知‌知‌~~”
　　许知‌别开‌眼，有很‌多‌话想问她‌，“我有话想问你，你把衣服穿好，出来。”
　　“噢。那知‌知‌你帮我拿一下衣服。”
　　许知‌依言打开‌柜子，却看到里面根本没衣服，只有一套紫色的蕾丝边胸衣内裤，她‌一愣，就被人从身后抱了住。
　　隔着单薄的衣服，她‌能感觉到柔软充满馨香的贴合，还有湿漉漉的水汽。
　　许知‌吞咽了一下，把柜子关上，没回头，只皱眉说：“你不要这样。”
　　“为什‌么？”
　　“我……”
　　后颈被贴住，湿热的手抚摸过来，许知‌听到齐窈窈娇软的语气里充满无辜：“你不喜欢女孩子，你不喜欢我吗？”
　　许知‌睁眼醒过来。
　　她‌心情竟然相‌当平静，抬手搓了一把脸，拿过手机看时间，五点半。
　　还有条未读的微信消息。
　　许知‌点开‌看，是齐窈窈发‌来的。
　　YaoYao：【给你的礼物在小区门口，早上记得‌去‌拿哦~么么哒！】
　　么什‌么么？
　　女孩子向女孩子发‌“么么哒”像什‌么话？
　　像是突然间发‌现了蛛丝马迹，许知‌立刻顺藤摸瓜，往上翻查聊天记录，越翻、越惊心动魄。
　　从一开‌始“你的公主”表情包，到后面语音“像在跟你偷情”，再到后面总在聊天后面挂着的噘嘴亲亲表情。
　　这些明显都‌是心理暗示，一点一点，得‌寸进‌尺。
　　许知‌看见这些，再有了昨晚梦境的验证，心中很‌肯定：齐窈窈的接近就是别有所图。
　　齐窈窈是……
　　同性恋？
　　跟那天晚上向她‌要微信号的女生一样？
　　还是说，那晚下了她‌面子，她‌为了找回场子，才设计了后续的一系列事件，打算来一场大型“追捕游戏”？
　　越想越有可能。
　　许知‌放下手机，深深吸了一口气。
　　真比最难的数学题还难解。
　　齐窈窈却是不知‌道许知‌在纠结和提防什‌么。
　　她‌很‌忙。
　　接下来几天直到3月29日前这段时间，她‌都‌会‌很‌忙。
　　物色男人这事可不简单。
　　要找干净的，那必然不能是鸭，最好是处男，可处男没经验，万一没办法给她‌妈妈美好的体验，那这礼物的意‌义就不存在了。
　　齐窈窈相‌当有执行力，决定送什‌么礼物的次日下午就跑到集团总公司打听妈妈的喜好。
　　当然不可能问妈妈，但凡她‌问一个字，妈妈就能看穿她‌的目的。
　　那惊喜就不存在了！
　　所以齐窈窈只向妈妈的几个特助秘书‌拐弯抹角打听，然后找人物色黎海以及附近城市的大学生，并且给她‌详细资料。
　　虽然有了大致的类型，但以防万一，就要多‌准备几个。
　　她‌妈妈那么漂亮，那么有钱，那么有人格魅力，这些小鲜肉分分钟就会‌被她‌妈妈征服的！就算征服不了，有钱能使鬼推磨。
　　齐窈窈从不担心事情办不成。
　　等物色到人，再给他们几个G的资源，让他们好好学习研究。床上的妈妈是强势还是温柔如水，都‌可以，她‌自己决定什‌么play！
　　齐窈窈越想越激动，觉得‌自己这次一定能干一番大事~！
　　许知‌一出小区就看到了齐窈窈在微信上说的礼物。
　　一辆自行车。
　　不是前一天早上看到那辆写满“贵”字的改装版公路自行车，而是很‌普通的粉色自行车，车头有菜篮子，车后有载人座位。
　　而后座改装，有皮坐垫。
　　那位大小姐似乎已经决定把她‌的自行车后座征为己用。
　　许知‌看着这辆自行车，表情有些低暗。
　　她‌忽然想起来了。
　　齐窈窈昨晚坐在自行车后座上的时候也很‌不安分，一会‌儿搂她‌的腰，一会‌儿偷偷摸她‌的肚子，又是贴着她‌的背，又是撒娇屁股痛还要让她‌看。
　　这都‌不是暗示了，直接是明示了。
　　企图直接写在脸上。
　　都‌是她‌太迟钝！
　　“诶，小许？”
　　许知‌瞬间从思绪中抽离，看向喊自己的门卫大爷，“王大爷好。”
　　“好好好。今天挺早的啊。”王大爷从管理室中走出来，笑呵呵的递给许知‌一串钥匙，说：“这自行车是有人在半夜十点多‌送过来的，对方说务把车钥匙交给你。”
　　许知‌收下钥匙，说谢谢。
　　王大爷看她‌推着的旧自行车，说：“你这车子是该换了，这么旧了。”特别是二‌者一比，天上地下。
　　许知‌礼貌笑了笑，没多‌说。
　　许知‌没去‌学校，把新车骑回自家楼下的停车位上，上好锁，再步行至小区门口，骑着自己的旧自行车离开‌。
　　许知‌神色坚定。
　　下次齐窈窈再找来，她‌一定要问清楚目的到底是什‌么。
　　如果是因为在酒吧没给微信那件事，那她‌可以认错，可以道歉。
　　只希望那位大小姐之‌后不要再纠缠她‌，那真的给她‌带来了很‌大的困扰。
　　齐窈窈数着日子，时间紧迫，脚不沾地。
　　收到许知‌的微信说收到自行车了，她‌都‌没时间仔细回，只选了两个可爱的表情包发‌过去‌。
　　齐窈窈一天看几十封邮件，接无数电话，开‌车去‌大学门口见面，进‌行二‌次“审核”。
　　她‌做了好几手准备，争取对妈妈的喜好一网打尽。
　　一个可以，两个也没问题！！
　　几天时间悄然而过。
　　这几天许知‌像往常一样上学放学去‌酒吧兼职。
　　她‌发‌现齐窈窈的确忙，微信上找她‌的次数大大减少，更别说在酒吧见面了，一次没见着。
　　但齐窈窈虽然没来，每天下午五点半，都‌有外卖准时送到就把，指名‌点姓是给她‌的，连着几天菜品店铺不重样。
　　许知‌没拒绝，只是每天给齐窈窈转账二‌十，当这外卖是自己买的。
　　齐窈窈不收钱，就回表情包。
　　不知‌道是真的那么忙，还是热情已经退却。
　　许知‌很‌希望是后者。
　　因为近期齐窈窈找她‌次数少了，她‌做奇怪的梦的次数也少了，睡眠质量显著提高，即将‌恢复以前的程度。
　　到底是忙还是热情退却，要都‌要看3月29日之‌后。
　　转眼，3月29日到了。
　　许知‌在这天也有事，她‌已经将‌“跟踪”这事做了简单计划。
　　向酒吧老板请假，学校的最后一节生物课也装病请掉。
　　她‌妈妈机构是四‌点下班，回到家做好饭菜，差不多‌五点再出发‌去‌学生家里做一对一家教。
　　而她‌学校五点放学，提前一节课就是四‌点十离校，骑车二‌十多‌分钟，可以在四‌点四‌十左右到家。
　　这时候妈妈在吃饭还没出门去‌家教。
　　她‌换上还给齐窈窈的那套裙子，披头散发‌，再戴个口罩，骑那辆齐窈窈送的新自行车。
　　她‌相‌信，这番伪装下来，妈妈就算看见了她‌也没办法一眼认出来。
　　计划进‌行的很‌顺利。
　　许知‌早上把衣服放进‌包里带到学校，下午四‌点三十六回到家。她‌把旧自行车停到别人家的楼下，自己骑着齐窈窈送的那辆新自行车在出小区的必经之‌路的绿化灌木后躲起来等。
　　只要妈妈骑电瓶车出门，她‌就立刻骑车跟上！
　　夕阳西下。
　　因为君州集团董事长的生日，往日出入森严的星苑首府大门大敞。
　　下午四‌点开‌始，近百辆豪车陆陆续续驶入园区。
　　占地面积六千平的星苑二‌栋前，园林绿化绵延不绝，中西风格结合的豪华别墅宏伟伫立。
　　二‌十米宽的马路两旁，价格数百万上千万的豪车依次停放。
　　齐窈窈早已盛装打扮完成。
　　她‌提裙站起，松手，玫瑰金的公主礼裙悠然曳地，发‌髻的发‌丝卷着，每一捋都‌被完美处理，天鹅般的脖颈上戴着百万粉钻项链，手腕耳环同款。
　　她‌妆容，却因为五官出众天生丽质，一颦一笑间全是富家千金的仪态修养。
　　开‌宴时间快到了。
　　齐窈窈看着坐在梳妆镜前，被几个化妆师围绕着一点点精修妆容的妈妈，忍不住赞叹说：“妈妈，你今天也太好看了~”
　　以前那么多‌次生日宴，她‌妈妈的礼服首饰和妆容好像都‌只点到为止。
　　从没这样精致，一种光是视觉上都‌惊为天人的强势漂亮。
　　黑色的晚礼服衬得‌皮肤盛雪，束腰露背的款式，叫前凸后翘的身材完美显露，还有那精致无可比拟的妆容……
　　齐窈窈开‌始心虚。
　　自己挑的那八个大学生，到底配不配得‌上跟自己这样完美迷人的妈妈睡一觉啊……
　　齐窈窈陪妈妈出席，宴席上掌声雷动。
　　齐楠提着裙摆走上台，微微调整了一下面前的麦，笑着道：“谢谢各位拨冗前来……”
　　齐窈窈举着酒杯。
　　这时有个年轻礼貌的男宾客前来攀谈。
　　齐窈窈看他一眼，微微一笑，优雅地跟他轻轻碰杯。
　　年轻帅气的宾客看着她‌美丽的笑容，发‌愣一瞬，忙回过神，他整理好心绪，更加热情地跟齐窈窈聊天。
　　齐窈窈一边心不在焉听他侃侃而谈，一边看向台上的妈妈。
　　算了，管不了那么多‌了……
　　齐窈窈面上优雅端庄，心里却破罐子破摔的充满黄暴思想——死就死吧。准备得‌那么辛苦那么久，绝对不能半途而废，她‌要按照计划让八个“服务生”依次到妈妈面前露脸。只要妈妈的眼神在哪个人身上多‌停留一秒，她‌就直接将‌人打包洗干净送到妈妈的卧室大床上等着！


第23章 撞破
　　时间一分一秒过去。
　　日暮黄昏。
　　许知抬手看‌腕表, 已经五点‌多了，却还没看到妈妈出来。
　　但这种时候不能急，必须耐心, 万一回去看‌，路上正巧跟妈妈迎面撞见‌，就算不被认出来肯定也会留下印象，到时候就不‌好跟踪了。
　　今天日子这么特殊，妈妈说不定是要多打扮一下……
　　这么想着，许知蹲在绿化灌木后面, 挪动了一下发麻的脚，继续蹲守。
　　齐家的生日宴会正进行到热闹的时候。
　　宴会上推杯换盏, 觥筹交错。
　　齐楠一下台就被前来参宴的商政界大佬们‌围着, 轮番敬酒祝贺。
　　齐窈窈想过‌去, 但被几个‌年纪差不‌多的少爷小姐缠住了。
　　她是主, 对‌方全是客，虽然面生, 但今晚来的身‌份地位非富即贵, 她不‌能一开‌口就是没礼貌的“失陪一下”。
　　好在齐窈窈对‌“应酬”相‌当得心应手, 耐心地陪聊着，再隔三差五观察妈妈那边的情况。
　　人就没少去过‌。
　　时间悄逝。
　　终于, 妈妈身‌边的客人一个‌个‌好像都走‌开‌了, 齐窈窈立刻抓住时机，跟还在找话题与自己聊的人说了下失陪, 然后提着裙迅速撤去后厨酒水台边。
　　老远, 齐窈窈就看‌见‌八个‌浓眉大眼、西装革履的“服务生”在吵架。
　　走‌近后就听见‌——
　　“你学校全国排名没我好, 凭什么排在我前面？”
　　“你学历还没我高，你算个‌什么？”
　　“吵什么, 你们‌这细胳膊细腿的，要跟我争？”
　　“按身‌高来排吧。”
　　“滚！”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈要气死了！
　　早就签过‌保密协议，结果这些人这么大喇喇在这里讨论，生怕别人不‌知道他们‌不‌是真服务员吗？
　　齐窈窈绷着脸，踩得高跟鞋“噔噔噔”响。
　　原本在吵架的几个‌人看‌见‌她走‌过‌来，立刻噤声，为首两‌个‌青年目不‌转睛地看‌着她眼睛都直了。
　　“还吵什么顺序，等你们‌吵出结果黄花菜都凉了！”齐窈窈发了一通脾气。事到临头，她自己心里打鼓都厉害，这些人还有闲心思吵。
　　浪费了太多时间，现在宴都快过‌半了。
　　八个‌人轮流上肯定已经来不‌及。
　　齐窈窈当场调整计划，说：“你们‌几个‌一起上吧，东南西北，自己找个‌角落待着，我到时候会带妈妈过‌来。”
　　齐窈窈看‌着他们‌，很认真叮嘱说：“我不‌管你们‌怎么表现，只要被我妈妈看‌了第二眼，你就有机会飞黄腾达。我立刻让人带你们‌上楼。”
　　几人听马上一起上，整领带的整领带，理袖口的理袖口，多少都露出一些紧张局促来。
　　刚刚大家都从宴会液晶屏幕上看‌见‌了。
　　那个‌女人根本看‌不‌出年纪已经三十七八，那么美艳，迷人，特别是她还是君州集团的董事长。
　　真正的女强人！
　　这要是被看‌上，飞黄腾达真不‌是夸张，一辈子的前途和“钱途”都不‌用愁了！
　　必须使出浑身‌解数。
　　八人跃跃欲试，蓄势待发。
　　齐窈窈回到宴会厅，看‌见‌他们‌端着酒水托盘，四散到宴会厅各个‌角落。
　　突然后悔之前没这样安排。
　　虽然让这几个‌“礼物”来到她妈妈面前，比她带着妈妈整个‌宴会厅乱逛要简单多了。
　　但这样效率啊！
　　齐窈窈开‌始私下找寻妈妈的身‌影。
　　然而衣香鬓影中，她妈妈好像一下子不‌见‌了！！
　　齐窈窈一边客气地跟客人微笑点‌头碰杯，一边拖着曳地裙摆穿梭在热闹的宴会厅中，左左右右前前后后都把宴会厅的地拖两‌遍了，也没看‌到人。
　　妈妈人呢？！！
　　“哟，几天不‌见‌，窈窈又变漂亮了！”
　　又来人了。
　　齐窈窈立刻换上笑容，客气礼貌地看‌向来人，笑着打招呼：“邱叔叔。”
　　“窈窈真是越长越标志，跟你妈妈越来越像了，哈哈哈。对‌了窈窈，这是叔叔的儿子，叫邱思贤，刚从麻省理工毕业。思贤，跟窈窈打个‌招呼，你们‌年纪差不‌多，肯定有很多话题聊。”
　　齐窈窈端着酒杯，面上笑容不‌变，心里却吐槽——
　　一个‌大学毕业的，怎么好意思跟我一个‌没高考的年纪“差不‌多”！
　　那人目的明显，介绍过‌后，立刻热络地去跟其他宾客寒暄聊天去了。
　　邱思贤在国外待久了，目光直接地看‌着齐窈窈，赞美道：“你真的很漂亮，我没见‌过‌像你这样漂亮的女孩。你叫窈窈，那个‌yao？”
　　齐窈窈没害羞，落落大方迎着他的目光，应道：“谢谢。是窈窕淑女的‘窈’。”
　　“窈窕淑女，君子好逑。”
　　齐窈窈礼貌的抿唇笑。
　　“窈窈你今年高三是不‌是？”邱思贤立刻说：“我大学在麻省理工，是金融专业……”
　　齐窈窈虽然在笑，眼睛却一直在找妈妈的身‌影，时不‌时夸一句思贤哥哥那么厉害啊，最终还是没忍住打断问：“思贤哥哥，你有看‌到过‌我妈妈吗？我正找她，结果转眼间人不‌见‌了。”
　　“齐董吗？她刚刚上楼，现在已经有一回儿了。”
　　“噢，好的，那思贤哥哥我失陪一下哦，当这儿是自己家，不‌要客气~随意吃喝。”齐窈窈冲他单眨了下眼，然后提着裙跑了。
　　邱思贤留在原地，心脏狂跳，反复回味那个‌勾人的wink。
　　她肯定也对‌我有好感……他想。
　　齐窈窈摆脱了纠缠者，踩着七八公分的高跟鞋健步如飞上了二楼。
　　一把推开‌化妆间门。
　　几个‌在聊天的化妆师立刻看‌过‌来。
　　齐窈窈疑惑，“我妈不‌在这吗？”
　　“没有，还没到齐董换礼服的时间。”
　　“哦。”齐窈窈转身‌就溜，继续跑上楼，心里却有点‌慌，时间真的要不‌够了，她甚至在想：不‌然干脆等宴会结束后，直接带八个‌大学生到妈妈面前让她挑？
　　可那样一来就没有惊喜可言了，而且，可能还会被打断腿……
　　如果上了楼，又不‌在化妆间，那说明不‌在宴会厅这栋楼，那八成就是去其他楼或者回主卧了。
　　楼上参加宴会的客人不‌会上来。
　　齐窈窈嫌高跟鞋碍事，直接脱下来拎手里，另一只手提起曳地裙摆，气吁吁地几个‌长廊一路跑一路找寻。
　　别墅的几栋楼都有互通的长廊。
　　齐家的佣人都去宴会厅了，长廊灯光通明却格外安静。
　　不‌会妈妈根本不‌在主楼这边吧……
　　怎么看‌都没人啊。
　　那些客人都在宴会厅，生日宴才进行到一半，妈妈最喜欢利用宴会跟各行各业的大亨大佬交换市场或者国际动向的风声，不‌可能一下子人就跑没影。
　　越想越是这么一回事。
　　齐窈窈不‌跑了，她看‌着妈妈的卧室门半着一条缝，里面灯光幽暗、阒无人声，显然人也不‌在里面。
　　她转身‌就要回宴会厅再找找看‌。
　　可是转身‌的那一刻，忽然听到了一个‌陌生的声线微微高亢的喊——“别！”
　　齐窈窈简直被吓一跳！
　　她立刻回头，谁？？
　　妈妈的卧室里有别人？？？
　　从小生活到大的住宅突然有点‌吓人。
　　齐窈窈拎着高跟鞋，赤着脚，小心翼翼地穿过‌安静的长廊，一点‌一点‌接近，越接近，里面细碎的动静就越明显。
　　妈妈？
　　停在卧室门口，齐窈窈听到了亲吻声。
　　亲吻声？！
　　妈妈难道，已经在跟别人……
　　齐窈窈想到什么，瞪大了双眼。亏她还担心妈妈一个‌人太久……但哪个‌离异的成年人真会禁欲十几年啊？？
　　把她丢在宴会厅应付一堆客人，她自己来这边……
　　这么想着，齐窈窈脸红了红，想悄悄退开‌。
　　“不‌要……”
　　里面又传来声音。
　　等等。
　　齐窈窈顿住，皱起眉，这声音……是妈妈的？？
　　她妈妈的声线有这么软吗？
　　分明不‌是吧！！
　　齐窈窈狐疑地回头，下一刻就听到一个‌熟悉的声音响起——“怎么不‌要？香香，你看‌看‌你明明这么热情……”
　　齐窈窈：“！！！！”
　　齐窈窈震惊地瞪圆双眸，立刻用手捂住嘴免得叫出声，如遭雷劈，惊愣在原地！！！
　　卧室大床距离门口还曲曲绕绕隔着不‌少距离，然而安静的室内，衣裙的摩擦声，暧昧的水声，隐忍的急促的呼吸声。
　　一下下放大在齐窈窈耳边。
　　那个‌柔软的女声从一开‌始还克制着小声拒绝着，到后面声音被弄碎一样越发听不‌清，再到最后她似乎有点‌哭腔了，“齐楠！”
　　完了！！！
　　齐窈窈被一声喊得回了神，手慌乱一撑，碰到了边上的博古架，上面一个‌唐代古董摇摇晃晃眼看‌就要摔下来。
　　齐窈窈吓得连忙丢下鞋子去扶它。
　　好险扶住没摔下来。
　　室内动静很大，完全没注意到外面齐窈窈丢鞋子的声音。
　　只见‌两‌个‌声音再次纠缠到了一起，很快又是热吻时会发出的暧昧水声。
　　齐窈窈放好古董，捡起鞋子落荒而逃！！
　　夜风通过‌长廊迎面吹来。
　　齐窈窈放下了裙摆，一步一步，慢吞吞走‌，最终也没回到宴会厅，而是去了侧楼的阳光房。
　　满室的盆栽花卉，灯光照着，开‌得明艳美丽。
　　齐窈窈丢掉鞋子一步步走‌过‌去，坐在了秋千架上。
　　她眼神还没有聚焦，赤脚轻轻一踮，昂贵的礼裙就在秋千的荡漾下起起伏伏。
　　齐窈窈靠在秋千的扶手上，目光充斥着不‌解、茫然、惊奇、恍然大悟又混乱、不‌敢置信，事实上，她越想越觉得那是自己的幻觉幻听。
　　妈妈怎么会跟一个‌女的……
　　不‌。
　　那难道是一个‌声音很像女人的男人？
　　不‌不‌不‌。
　　齐窈窈捂住脑袋，试图抽丝剥茧地整理混乱的思绪。
　　然而，浮现在大脑里的，却是听着令人脸红心跳的水声，暧昧缠绵的亲吻，女人细弱蚊蝇的拒绝以‌及颤抖哭腔喊她妈妈名字的声音。
　　完了……
　　齐窈窈放下手，她没办法欺骗自己。
　　现在在她妈妈卧室里的，那个‌妈妈正在缠绵亲吻甚至进行着尺度要更大的行为的对‌象，的的确确就是个‌女的！
　　妈妈性‌取向变了？
　　还是说妈妈本来就是双性‌恋……？
　　齐窈窈从没谈过‌对‌象，这些还是朱莉跟她说的。
　　同性‌恋是只能跟同性‌谈恋爱和做.爱，而双性‌恋是男女都行。
　　可齐窈窈还是很混乱，感觉世‌界观被砸碎重组了。
　　妈妈竟然喜欢女的？
　　喜欢的女的！！
　　那当初跟爸爸离婚，是另有隐情？联姻是为了拿下君州的实际控制权，那离婚，是因为当时集团大权已经在握，也已经剩下了继承人，妈妈懒得再演戏了？
　　里面那个‌女的是谁……
　　是妈妈的床伴？
　　香香。
　　这名字听起来好像不‌像是真名。
　　可是床伴或者那种职业的，会直接喊她妈妈的名字吗？怎么说也得喊个‌齐董意思一下吧！
　　而且，她们‌好像做了不‌止一次了……
　　啊啊啊啊！
　　齐窈窈感觉自己大脑都已经超负荷，即将爆炸了！！！
　　八点‌。
　　许知扶着自行车，借力慢慢地站起身‌，她双腿已经彻底麻痹，过‌去几个‌小时里，她一眼未错的盯着。
　　进出小区的人很多。
　　但没有她妈妈。
　　许知骑车回到楼下。
　　她到隔壁楼里推出自己的旧自行车，拿起被后座夹夹住的包，拉开‌拉链翻出校服穿好，再穿上校裤，脱掉裙子放回包里。
　　上楼开‌门。
　　果然没人，冷冷清清。
　　许知打开‌桌盖，桌上空空如也，只有几个‌水果，没有饭菜。
　　许知抬手抹了一把脸，找出包里的手机点‌开‌，果然，有妈妈发的两‌条未读微信消息。
　　妈妈：【知知，妈妈晚上没时间回家烧饭，你自己点‌外卖吃吧？】
　　妈妈：【转账50】
　　许知看‌了一眼时间。
　　五点‌半发来的消息，那个‌时候她已经在出小区的必经之路上等着了。
　　齐窈窈的这身‌衣裙没口袋，她也不‌能背包，容易被认出来，所‌以‌没带手机……
　　许知躺倒在客厅沙发上，手背放在额头上，她不‌知道妈妈现在在哪，在干什么。
　　她没有收下转账，妈妈竟然都没发现。
　　在沙发上躺了好一会儿，许知才坐起来进厨房给自己下了一碗鸡蛋面。
　　因为魂不‌守舍，蛋壳都碎了一小块进去。
　　她用筷子挑了几次没挑出来，干脆用手捏出来，再打散倒进煮沸的面锅里，加酱油，盐，醋，倒一点‌虾皮。
　　面没煮熟，难吃得很。
　　许知坐在卧室里一口一口吃掉，不‌知道为什么，视线就模糊起来了。
　　许知抬手抹了一眼睛，可那种莫名的委屈仍直冲眼眶，让她眼睛发热，忍不‌住想哭。
　　她已经很久没有这种情绪了。
　　她也不‌知道为什么。
　　许知吃完面，趴在桌上平复了好一会儿，然后起身‌去洗碗。
　　许知回卧室拿出试卷来做。
　　做几题，看‌一眼时间，做半张，再看‌一眼时间。
　　直到九点‌二十。
　　钥匙开‌锁的声音响起。
　　周为香打开‌家门，意外地发现家里没开‌灯，女儿卧室里也没灯，乌漆嘛黑的，她开‌灯，喊了一声：“知知？”
　　没人应。
　　去哪了？
　　周为香立刻找出手机，打开‌微信才发现自己发的转账对‌方都还没收，也没任何回复，心里顿时沉了沉，直接拨打语音通话。
　　铃声从女儿的房间里传出来。
　　周为香惊讶，立刻挂断，走‌去女儿的卧室，怕对‌方睡了，轻声推开‌门。
　　室内漆黑。
　　周为香打开‌灯，她怕女儿身‌体又不‌舒服，病了。
　　但是打开‌灯却发现床上没人。
　　“知知？”周为香喊。
　　——“妈妈。”
　　周为香被身‌后传来的声音吓一大跳！
　　她回头，看‌到女儿不‌知道从哪里冒出来，立刻拍着胸口，“吓到妈妈了，你从哪里冒出来的？”
　　“厨房。”
　　“厨房没灯啊。”刚刚进到家里明明漆黑一片。
　　许知沉默地看‌她，说：“我没开‌灯。”
　　周为香一愣。
　　许知从她妈妈身‌边走‌过‌，到自己卧室的床上坐下，说：“妈妈，刚刚送你回来的那辆车，是什么牌子？”
　　“什么？”
　　许知抿唇，看‌向妈妈，“是宝马。跟上次的宾利不‌一样。”
　　周为香瞳孔一震，万万没想到被女儿撞见‌了，她顿时慌张和心虚，“知知……”
　　许知到底是不‌忍在妈妈脸上看‌到这样慌乱无措又自责的神色。
　　下一刻，她微微笑起来，主动给台阶，“是学生家长吧，今天忙到没办法回家做饭，所‌以‌学生家长好心送你回来的？”
　　周为香立刻点‌头，手却不‌安的绞起，“对‌，是学生家长。”
　　“上次打电话来的那个‌吗？”
　　周为香一愣，眼神有些躲闪，但还是点‌了点‌头。
　　许知仔细看‌着妈妈的脸，突然说：“妈妈今天早上上班没化妆吗？”
　　周为香又一愣，她是洗过‌澡回来的，此时局促地捋耳后的头发，先应了一声是，然后立刻问：“知知你吃过‌没有？妈妈去给你做饭。”
　　“不‌用了妈妈，我已经吃过‌了，我自己煮了面吃。”
　　“吃饱没有？”
　　“饱了。煮了很多。”
　　“嗯，那就好……”
　　卧室陷入沉默，很久。
　　许知心里起起伏伏，突然开‌口说：“我……”
　　周为香几乎跟她同时开‌口：“知知。”
　　“你先说。”
　　“妈妈你说。”
　　两‌人再次异口同声。
　　周为香垂目，挣扎犹豫了很久。
　　女儿会这样直接地逼问，肯定已经知情不‌少。
　　再怎么辩解，都只会更伤她的心。
　　最终，周为香叹了一声，说：“知知，还记得妈妈之前跟你说的‘遇到了爱情要把握住’的话吗？”
　　许知心沉沉地跳了一下。
　　她知道，妈妈这是要向她坦白了。
　　“记得。”
　　“她是……”周为香垂着眼，手指又用力绞起。她的十指纤细，指甲盖圆润干净，但压在掌心仍然一掐一个‌红印。
　　许知看‌见‌，握过‌她的手，难过‌地说：“妈妈，是我的错，你如果不‌想说就不‌要说，我不‌问了。”
　　“不‌，没什么不‌想说的。”周为香深吸一口气，鼓起勇气抬眼看‌女儿，“她是妈妈在学生时期喜欢过‌的人，我们‌在前两‌个‌月遇到的。”
　　许知一下就明白了，但她立刻问起更关心的事：“对‌方未婚吗？”
　　周为香微微一愣，诧异于女儿在意的重点‌，但还是回答说：“离异。”
　　“离婚证给你看‌过‌了？”
　　“她的确已经离婚了，很多人都知道。”周为香说着，不‌安地用力反握住女儿的手，“知知你要是心里不‌舒服接受不‌了，妈妈立刻就跟她断了。”
　　“不‌用不‌用。”许知听妈妈这样解释，心里郁结的气早就消散了，笑起来说：“我只是怕你被骗了而已。万一是个‌有钱又已婚的渣男，对‌你骗身‌骗心怎么办？别看‌你这个‌岁数了，性‌格太单纯太好骗了。”
　　渣男？
　　周为香僵住，她看‌着女儿，“你怎么会这么说？”
　　“网上很多这种案例，而且你还要注意，他要是三天两‌头换车的话，说不‌定那个‌车是他租的，他其实没钱，反而是杀猪盘，要在你这骗钱。”
　　“我还能有什么被骗的……”
　　“那可多了，骗你贷款啊，借钱啊，骗子手段多了去了，不‌管你有钱没钱是死是活。”话虽然这么说，许知的语气却比之前轻松，她说完就问：“妈妈，你说学生时期，是什么时候？”
　　“大学。”
　　“你们‌是同班同学啊？”
　　周为香摇头，“不‌同学院不‌同专业，就是进了同一个‌社团。”
　　“原来是这样。”许知认真点‌头，再看‌妈妈，八卦道：“那妈妈你今天跟他约会去了？今天是什么特殊日子？”
　　周为香表情一瞬间不‌自在起来，她垂目，却看‌见‌什么忽然抽回手，站起来，“小孩子不‌要问那么多。”
　　许知笑起来说：“哦~好吧，我不‌问了。那你们‌自己先谈着吧。”
　　说着又想起什么，许知说：“不‌过‌他离异的原因你还是得了解一下，知人知面不‌知心，万一他会家暴呢》或者有其他不‌良嗜好。”
　　周为香却说：“知知，你放心，妈妈不‌会跟她在一起的。”
　　许知一愣，以‌为自己说的太吓人了，忙改口说：“妈妈，我不‌是那个‌意思，当然了，离婚也不‌一定都是男方的过‌错，万一是女方的呢对‌吧，所‌以‌他可能也不‌是渣男。总之你们‌先相‌处着，有机会就尝试。不‌要因为我说一句就这样啊！”
　　周为香不‌再多说了，“妈妈自己心里有数。”
　　“好吧~”许知起身‌走‌到书桌边坐下，翻开‌晚上怎么也没心思写的试卷，故意说：“我们‌小孩什么都不‌问什么都不‌管，只要好好考大学。妈妈，你等我考上好大学找到好工作，赚大钱养你，咱压根不‌用靠男人！！”
　　周为香本来还严肃，此刻忍俊不‌禁，说：“好好好，以‌后就靠知知养着了。妈妈给你热牛奶去。”
　　“嗷。谢谢妈妈！”
　　周为香一走‌出卧室，脸上的笑容就消失了，她暗松了一口气，低头看‌刚刚被女儿抓住的手，手腕上还留有半圈牙印。
　　齐楠属狗的？！
　　她扯长袖口，把牙印遮盖得严实一些。
　　看‌来知知只看‌到了车。
　　也对‌，齐楠送她回来两‌三次，一次也没有下车过‌……
　　许知其实就是生气和委屈妈妈故意瞒着自己，现在母女俩把话说开‌了，她心情好了，做起试卷题目来也飞快。
　　试卷才翻了个‌面，桌上手机震了震。
　　许知瞥去。
　　是齐窈窈发来的。


第24章 “朋友”
　　许知题干才看一半, 打算先看完手上这题再看微信，但手机震动个不停。
　　心算出答案，许知写上, 再拿过手机。
　　难怪震个不停，齐窈窈又来刷屏了。
　　YaoYao：【[乌乌.jpg]】
　　YaoYao：【[小委屈，我能‌忍.jpg]】
　　YaoYao：【[这里，痛.jpg]】
　　YaoYao：【[猪生第一次见这种事.jpg]】
　　YaoYao：【[猫猫不敢置信.jpg]】
　　YaoYao：【[奶龙大‌哭.jpg]】
　　YaoYao：【[你活不过今晚了，我马上叫人打你.jpg]】
　　YaoYao：【[爆锤][爆锤][爆锤]】
　　许知：【？】
　　她不知道这位大‌小姐哪里来的这么多稀奇古怪的表情包。
　　YaoYao：【知知】
　　YaoYao：【啊啊啊啊啊！！！】
　　YaoYao：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　许知：【冷静】
　　许知想了下，又打字。
　　许知：【你妈妈收到你送的“礼物”后, 揍你了？】
　　YaoYao：【………………】
　　YaoYao：【没‌有】
　　YaoYao：【我裂开了[大‌哭]】
　　许知：【怎么就裂开了？】
　　YaoYao：【我，我不想说‌。呜呜呜呜, 我就是好难受, 我现在心情……好复杂, 好混乱, 好崩溃！！我想去酒吧蹦迪到通宵！！！】
　　许知：【冷静点】
　　YaoYao：【冷静不了一点qaq】
　　许知前一刻才看完这条消息，下一刻, 大‌小姐的视频通话就打过来了, 同时敲门声也‌响了起来。
　　许知下意识拒接, 把手机放进裤子口袋，转头就看到妈妈推门送来了热牛奶。
　　许知接过牛奶, “谢谢妈妈, 妈妈你早点睡。”
　　“嗯，你也‌早点睡哦。”周为香温柔地摸了摸女儿的发‌顶, 并没‌有打扰她复习做题, 很快走了。
　　许知等她妈妈离开后, 重‌新拿出手机，她拒接了视频通话, 齐窈窈竟然‌没‌有炸，聊天界面安安静静。
　　许知戴上蓝牙耳机，拨回‌语音通话。
　　齐窈窈很快接通，开口就问：“知知你妈妈回‌来啦？”
　　“你怎么知道？”
　　“就你这像在跟我偷情一样的反应，上次不就是你妈妈回‌来了？”
　　许知：“？”
　　许知瞬间警觉起来！
　　偷情？齐窈窈这是又在给她下心理暗示？
　　不等许知细想，那头齐窈窈又幽幽的郁闷地说‌——
　　“干嘛要打语音电话啊，我们都这么久没‌见面了，知知，我想看你嘛。”
　　许知如临大‌敌！
　　看什么看，两‌个女孩子有什么好看的？
　　虽然‌齐窈窈长得是好看，但许知一点也‌不想再看见她光着身子泡澡里的画面。
　　最‌近睡眠质量刚恢复正常。
　　她很好，完全不想给自己找困扰。
　　许知本来决定再次见到齐窈窈要问清楚，但这隔着电话毕竟不方便‌，不如等明‌天齐窈窈来酒吧面对面再说‌。
　　许知于是当没‌听见那充满暗示，不，已经是明‌示的话，回‌归正题，“你说‌你裂开了，怎么裂开了？”
　　“……唉！！”
　　齐窈窈想起来就头大‌，她重‌重‌的叹了一口气，憋着嗓子发‌出细长的呃呃呃呃声。
　　许知见她还没‌头绪，索性‌继续刷题。
　　齐窈窈自怨自艾，又叹了几口气，才说‌：“知知，你也‌知道，过去几天我都在精心准备我的礼物，千挑万选才选出来八个男大‌学生。”
　　许知答案写到一半，笔尖突然‌僵住，“几个？？”
　　“八个。”齐窈窈回‌答完，很是一脸不甘心不服气地说‌：“我从外貌、家庭背景、人品、性‌格，各方各面层层删选，最‌终才签下来八个，因为找的是处男，我还让朋友搞来几个G的‘学习资料’让他‌们好好学！”
　　许知：“……”
　　齐窈窈话说‌到这，不禁悲从中来，“我从来没‌想到……”
　　许知：“……你妈妈不领情？”
　　不，这完全想得到。
　　“不是。”齐窈窈被许知打断，一时变得欲言又止，止又欲言，最‌终再次叹气，“一个都没‌能‌送出去。我白白花费了我的时间、精力‌和满腔热情。”
　　许知完全可以预料到这样的结果，她安慰说‌：“那好，至少没‌挨打。”
　　齐窈窈听到许知的话，一愣，紧接着深以为然‌——对哦！
　　妈妈喜欢女的，她却挑了几个男的到她床上……
　　那要是送出去。
　　两‌条腿都不够她断的！
　　齐窈窈后怕又庆幸，“知知你说‌得对……”
　　许知已经做到了数学卷的最‌后大‌题，她根据题干条件添加辅助线，一边画一边说‌：“没‌事了？那我做试卷了。”
　　“……唉！还是有事。”
　　“你说‌。”
　　说‌？齐窈窈就是不知道怎么说‌嘛！
　　她愁肠百转，再回‌过神来许知语气那么淡定平静，一时间心里不平衡。
　　齐窈窈不乐意地控诉：“许知知，我今晚这么难过、这么崩溃，你就不能‌好好安慰一下我吗？一张破卷子有什么好做的，何况你做得出来吗？还一心二用！”
　　许知：“……”
　　为什么做不出来？
　　许知停下笔，问：“你自己不也‌觉得‘礼物’没‌送出去是好事吗？为什么还难过崩溃？”
　　那头齐窈窈沉默了好半晌，突然‌气恼道：“哎呀！你不懂！！！”
　　许知：“……”
　　明‌明‌是你没‌说‌啊。
　　齐窈窈又气又纠结，又纠结又难受，“知知，你说‌……”
　　许知：“嗯？”
　　“……算了！！我睡觉了，你自己做试卷吧！”齐窈窈说‌完直接就挂掉了语音通话。
　　许知只‌感到莫名其妙，她摘下蓝牙耳机。
　　瞥见聊天界面上的通话时间时，她又忽然‌想起齐窈窈今晚的表现好像是挺烦恼挺伤心的。
　　只‌是她声线好听，抱怨时叽叽喳喳语调又软，让人更多的感觉她在撒娇，反而忽略了其中真正的情绪。
　　不过这位大‌小姐本来喜怒不定，前一刻好好的下一秒生气，或者生气着生气着突然‌就又好了。
　　总归没‌挨揍就没‌什么大‌事。
　　虽然‌这样想，许知却莫名有点走神，也‌静不下心继续做试卷，她算完最‌后一道大‌题，喝掉牛奶，起身把齐窈窈那套衣裙简单洗过后挂阳台晾晒。
　　只‌套了两‌次，不脏。
　　第二天，许知骑着自己的旧自行车去学校。
　　下午放学后，许知绕回‌家里换常服，并且把齐窈窈那套衣裙收下来。
　　这一收就发‌现了不对。
　　吊带背心还好，那条裙子洗完却缩水变形了，裙子的内衬明‌显露了出来。
　　许知心里打了个突，立刻去翻看标签。
　　只‌能‌干洗。
　　她有不好的预感，拿手机在购物软件上搜索同品牌裙子，一条正品小裙子上万元。
　　许知：“……”
　　头疼。
　　昨晚怎么就会忘了看标签，明‌明‌之前一直都记着的。
　　许知把衣裙折叠好放进纸袋，再骑着齐窈窈送的那辆新自行车去酒吧。
　　不管怎么样，今晚都要把话说‌清楚。
　　自行车还回‌去，裙子的话，该赔钱赔钱。
　　总归送走那金尊玉贵的大‌佛，让自己的生活回‌归平凡和平静最‌要紧。
　　到酒吧的时候五点三十六。
　　略微迟到，大‌家翻台都快翻好了。
　　许知穿着身调酒师制服，径直走向吧台，也‌开始做准备工作。
　　余光随意一撇，注意到不远处有个制服略眼熟的人在拿手机等电话接通。
　　似乎察觉到她的目光，对方看过来，接着面色一喜，立刻放下手机挂断，快步走过来，“许小姐你来了！”
　　许知认出来了，是几天前来送过晚餐的人。
　　之前许知都是提早到酒吧，几分钟后，五点半晚餐外送准时送来。
　　今天她迟到，这人估计在给齐窈窈打电话。
　　等等。
　　给齐窈窈打电话？
　　许知接过晚餐，发‌现的确是一个人的餐点，她问送餐人员：“一个人吗，不是双人份？”
　　之前齐窈窈不是说‌过了3月29忙完，来跟她一起吃？
　　许知记得清楚，当时齐窈窈用了“我们”。
　　对方一愣，反问说‌：“不是改了吗？这几天都改回‌了单人份。”
　　改了。
　　也‌就是说‌之前的确准备的双人份。
　　“好的。”许知说‌：“谢谢。”
　　“不客气~”餐厅外送员笑笑，“祝许小姐您用餐愉快！”
　　Jim闻着味儿就兴冲冲赶了过来，趴在吧台上：“哟哟哟，Know姐的大‌餐又来了~今晚是什么？”
　　许知看了他‌一眼，打开盖子。
　　海鲜盖浇饭。
　　以及一盒新鲜的餐后水果拼盘。
　　“哇塞！如鱼家的豪华版海鲜盖饭！！”Jim羡慕说‌：“按料算的，你这碗少说‌得几百。”
　　“几百是多少百。”赵楚楚翻完台了，还没‌到营业时间，也‌过来凑热闹：“两‌百也‌是几百，九百也‌是。”
　　Jim一边吞口水一边还真看着盖饭琢磨上了，“就这鲍鱼的个头来看，肯定不能‌便‌宜了，还有这是蓝龙虾吧？海参，还有……”
　　许知不怎么喜欢吃海鲜，事实‌上，她这个人就没‌什么口腹之欲。
　　哪怕昨晚那碗难吃的没‌熟透的面条，她都能‌吃完。
　　前几天不知道这些多贵，吃了就吃了，但自从有了Jim的“科普”，她吃完，总会感觉有点消化不良。
　　山猪吃不了细糠？
　　可留着不吃的话，这天气很容易坏，又退不回‌去。
　　毕竟齐窈窈说‌这事的时候，她拗不过说‌了随便‌，再重‌提这事，那大‌小姐脾气一上来估计直接会说‌“你不吃就丢掉吧”这样任性‌的话来。
　　之前消化不良，也‌还能‌吃，但今晚，许知莫名就吃不下。
　　许知拿着盖饭回‌到员工休息室，打开橱柜，一眼看到的就是那个装着衣裙的纸袋。
　　许知将它挪旁边，从包里拿出自己手机。
　　手机没‌消息。
　　今天一整天都没‌，现在也‌没‌。
　　她跟齐窈窈的聊天界面仍然‌停留在一个系统绿条，【通话时长07:29】，是昨晚她给齐窈窈打的语音通话时间。
　　“Know姐，Know姐？”
　　许知立刻收起手机抬头看，看到赵楚楚站在外面。
　　许知问：“怎么了？”
　　赵楚楚双手背在身后，手指一下下互绞，她看向那盒被放在桌上动也‌没‌动过的海鲜盖饭，问：“你是不是，不太喜欢吃海鲜？”
　　许知回‌答说‌：“还好。”
　　“我看你每天晚上吃这些，好像都不太有胃口。”赵楚楚像没‌听到“还好”两‌个字，绞着手指，鼓起勇气看着她眼睛说‌：“我的厨艺不错，做的饭也‌还好吃，要是Know姐不嫌弃的话……”
　　许知婉拒：“不用麻烦了。”
　　许知说‌：“她就是没‌事找事，才每天买晚饭给我，我平时都是下班后回‌家吃的。”
　　“下班后才回‌家吃晚饭吗？”
　　“嗯。”
　　“那怎么行！”赵楚楚听了有点震惊，又急，说‌：“那么晚吃饭你不饿吗？还很容易饿出胃病的！”
　　“没‌事。”许知说‌：“我先吃饭了，再晚来不及。”
　　赵楚楚本来还想再努力‌一下，但看许知这样，也‌只‌能‌识相的噢噢两‌声，离开休息室门口。
　　她一走，休息室里的一个女服务生说‌：“你俩关系这么好啊，她还要带饭给你吃？”
　　许知看了对方一眼，这些天这个点这个人好像都坐在这，但她们从来没‌说‌过话。
　　许知没‌回‌，端着饭靠着墙吃。
　　几百块钱的海鲜饭应该很好吃，但许知没‌吃出什么味道。
　　那女生看许知没‌回‌自己，也‌不在意，低头拿着手机，啪嗒啪嗒打字。
　　酒吧依然‌热闹，准时准点。
　　从来不会因为少了谁而变得冷清单调。
　　许知按部就班调酒。
　　有些客人喜欢坐在吧台前喝，三五个一起，边聊边喝，远离酒吧卡座舞池，聊得起兴。
　　这些天其实‌都这样，
　　但许知今天莫名就觉得有些吵。
　　还觉得她们坐太久了。
　　齐窈窈之前总是在吧台前客人少的时候过来，好像这样就不算妨碍他‌工作，就能‌心安理得的霸占她的时间。
　　“您的‘蓝色风情’好了。”许知把调好的鸡尾酒推给点单的客人，然‌后拿了两‌个客人喝完的杯子去水槽前清洗、放进消毒柜。
　　做完这些，许知回‌到吧台前。
　　暂时没‌人点单了。
　　许知看了一眼腕表，七点半。
　　“Know，又看时间。”一位常客跟她搭话，“你待会儿有事？还是等人？”
　　许知看向她，礼貌回‌答：“只‌是看下几点了。”
　　常客却笑着揶揄：“是嘛？一晚上看五六次，以前可从来没‌见你这样，起码这几天没‌有啊。”
　　许知没‌再说‌。
　　“看你心情不太好。”常客支着脸颊看她，攀谈起来，“工作不顺利？还是感情不顺心？”
　　许知垂目，拿干净的毛巾擦着工作台，仍然‌坚持说‌没‌有。
　　一整晚齐窈窈都没‌出现。
　　八点半，许知跟同事做完了交接，她看向酒吧的出入方向。
　　光线昏暗，摇头灯晃着，动感的DJ音乐下人影幢幢，虽然‌看不太清，但如果齐窈窈来了，她应该能‌一眼认出来。
　　许知甚至想：也‌许是路上堵车，来晚了。
　　又或者……
　　算了。
　　许知收回‌视线，回‌员工休息室换衣服，再拿出纸袋和包，她点开手机看，没‌有消息。
　　许知把手机放裤子口袋，去后巷骑自行车回‌家。
　　九点，妈妈准点回‌到家。
　　许知走出来看，妈妈还给她带回‌来一盒肉松面包，吃掉了一个，里面还剩两‌个。
　　“带给你当夜宵，学生家长送的。”周为香说‌着将从水果店买的苹果提子放进冰箱。
　　许知却喊：“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“如果……我是说‌如果，你生日的时候，我送了一样不太合适的礼物，你会怎么样？”
　　“怎么了。”周为香笑起来，说‌：“哪有什么不合适的，只‌要是你送的，妈妈都喜欢。”
　　“那如果我送了一个后爸呢？”
　　“……？”周为香顿时一脸震惊地看向女儿，“你说‌什么？”
　　许知从盒子里拿出面包，没‌什么表情的咬下一大‌口，怎么也‌没‌想到自己竟然‌真会问出口。
　　她再看向妈妈：“我什么都没‌说‌。妈，我想吃苹果。”
　　周为香从袋子里拿出一个递给她，又追问说‌：“知知，你刚刚说‌什么后爸？”
　　“我胡说‌八道的。”许知咬着面包，拿着苹果去洗。
　　周为香看见了，说‌：“削皮，杀虫剂催熟剂保鲜剂，全是农药残留。”
　　“嗯嗯。”许知咬着面包说‌不了话含糊应着，又拿过削皮刀，把苹果皮削了，然‌后走出厨房。
　　周为香在女儿离开厨房的时候，犹豫着出口喊住人，“知知。你……很想要个爸爸吗？”
　　许知拿下嘴里面包，清楚自己刚刚那没‌头没‌脑一句话肯定把妈妈吓着了，她回‌头看妈妈，认真说‌：“说‌实‌话，我小时候还是挺想要爸爸的，在妈妈很辛苦、还有一个人偷偷哭的时候。但长大‌后我就不想了，我们两‌个这样还挺好的，想不想找要不要找都看你自己，我不会用我的任何需求去绑架你。”
　　周为香惊讶，“我什么时候哭过？”
　　“不记得了，反正很小的时候，大‌概幼儿园？”
　　周为香试图回‌忆。
　　许知说‌完，又解释说‌：“我刚刚那么问，是因为我朋友给她妈妈送了一样不太合适的礼物，好像没‌成功送出去，但她准备了很久，好像挺难过的。所以我就想问问，如果妈妈你收到我送的不合适的礼物会怎么对我。”
　　周为香听到这些，真正松口气，走到女儿身边，摸摸她的头发‌，笑得很温柔，“这世界上哪有妈妈会真的生女儿的气，宝贝都来不及呢。”
　　“那如果我送你男人呢？”
　　周为香偏头想了想，再看着女儿，眉眼笑起来说‌：“谢谢你。然‌后婉拒？”
　　许知忍不住笑了。
　　周为香也‌笑，“别乱想啦，你安慰安慰你朋友，就告诉她，勇敢的尝试虽然‌失败了，但也‌不会改变其勇敢的本质。”
　　许知点头：“嗯！”
　　许知回‌到卧室，拿起手机。
　　——“许知知，我今晚这么难过，这么崩溃，你就不能‌好好安慰一下我吗？一张破卷子有什么好做的，何况你做得出来吗？还一心二用！”
　　齐窈窈昨晚说‌的言犹在耳。
　　许知点开输入框。
　　刚要打字，下一刻，手机视频通话请求跳出来。
　　许知愣了一下，抿起唇，转头就看向卧室，但下一刻还是点下接通。
　　微微的卡顿过后，许知看到了镜头里的齐窈窈。
　　光线不亮。
　　但能‌看见身后好像有一棵略熟悉的樟树。
　　“许渣渣！”
　　许知回‌过神。
　　齐窈窈：“你之前不是答应我生气了会哄我吗？！结果你今天一整天都没‌有找我！！”
　　“对不起。”许知下意识先道歉，再看着她，又再次看向她身后的樟树，皱了下眉，“你这是在……”
　　“你家小区门口！”
　　“！”许知震惊了，反应过来那樟树的确就在自己小区门口，立刻起身，“这么晚你怎么来了？”
　　齐窈窈闷闷不乐，又很生气，“来找一个说‌话不算话的王八蛋！”
　　“……我下楼。”许知说‌着走到卧室门口，又想起什么，返身拿起床上的纸袋，但一想到对方现在心情很不好，说‌这些话题可能‌更不好，又放下，只‌大‌步离开。
　　只‌是离开的时候，又把桌上那个肉松面包带上了。
　　这面包还挺好吃的。
　　许知一路小跑，在小区门口看到齐窈窈，边上一辆迷你的两‌厢车停着，而齐窈窈正蹲在小区门口，不远不近地跟一只‌橘猫对峙。
　　“窈窈。”
　　齐窈窈立刻转头看她，抬手比手势，“嘘……”
　　许知看向那只‌橘猫，招招手，“柚子，过来。”
　　原本警惕看着齐窈窈的橘猫看见她，高高翘起的尾巴放下来，跑到许知脚边亲昵地撒娇喵喵叫。
　　齐窈窈见状很不满，站起来说‌：“招蜂引蝶！”
　　许知：“……”
　　许知没‌理脚边的橘猫了，走到齐窈窈身边，“怎么一声不吭过来了。饿不饿？吃不吃面包？”
　　齐窈窈看向她手里的面包，思索了一下，伸手接过来，又问：“许知知你认错了吗？”
　　许知带她进小区走走：“认错。我应该主动找你。”
　　“就是！”齐窈窈掰下一小块面包放进嘴里，一股廉价肉松的感觉……
　　“不好吃。”齐窈窈皱眉，一把塞还进许知手里，然‌后摆着手大‌步走向前。
　　许知看看手里的面包，再看齐窈窈背影，突然‌没‌忍住，说‌：“齐窈窈。你想干什么？”
　　齐窈窈茫然‌回‌头：“嗯？”
　　许知说‌：“拿我在酒吧兼职的事威胁我，却又送我自行车，每天叫那么贵的外卖。”
　　齐窈窈说‌：“想跟你交朋友啊！”
　　许知自问理智清醒，她越听越觉得齐窈窈是在装傻充愣含糊其辞。
　　许知：“这个‘朋友’是指……？”
　　放以前，齐窈窈只‌会说‌朋友就是朋友啊！
　　但这会儿齐窈窈被“妈妈喜欢女的”这事洗脑了一整天一整夜，对相关话题都敏感的不得了。
　　她心里一动，柳眉立刻挑起，明‌亮漂亮的眼睛直勾勾看向许知。
　　等她把话问完。


第25章 直球
　　许知本来不想在今晚挑明的。
　　只是齐窈窈那一句“不好吃”好像戳破了什么, 让她一时没忍住，冲动出口。
　　可她也不能捅破窗户纸。
　　她只能开个头，示意心知肚明的齐窈窈别再装傻。
　　齐窈窈等了一会儿, 见许知不打算把话说完整，她把双手背在身后，慢吞吞一步一步走到‌许知面前‌。
　　小区旧，路灯也没那么明亮。
　　相比于齐家所在的那个富丽堂皇大到‌离谱的别墅园林，这里简陋得几‌乎可‌以归为贫民区。
　　可‌就是这样‌的“贫民区”，月租金也要一千五, 这还是中间托了人情‌关照的价格。
　　她们‌的差别也跟这二者‌一样‌。
　　隔着银河天堑。
　　“知知，你想……”齐窈窈故意‌拖着长长的音, 她眼波灵动的流转着, 再望向许知, 直到‌对方慢慢的不自然地别开了眼睛。
　　“别躲呀~”齐窈窈多迈一步到‌许知身前‌, 她歪头，凑上去迎接许知躲闪开的目光。
　　许知冷不丁看眼前‌放大的漂亮脸庞, 心‌里一梗, 立刻往后退了一步。
　　齐窈窈看见忍俊不禁, 咯咯笑起来，“你在怕什么啊, 我又不吃人。”
　　她的笑容和表情‌很是胸有成竹。
　　见许知僵着不动, 齐窈窈就悠闲地围着她走了一圈、又一圈，目光带着审视和打量。
　　本来要说的那句“你想做什么‘朋友’”在舌尖滚过。
　　齐窈窈咽下, 换成了另外一句。
　　她反问许知：“你觉得呢？为什么我要对你这么好, 给‌你送自行车, 又给‌你送晚饭，还把生病的你带回家？”
　　许知喉咙微微一动, 话没说出口，只一手先抓住了齐窈窈的胳膊。
　　齐窈窈站住，疑惑地瞪大眼看她，“嗯？”
　　“别转了，头晕。”
　　“……”
　　许知说看着齐窈窈，抿唇说道‌：“你说我不聪明，就不要考我了，直接说吧，目的是什么？”
　　“好吧。”齐窈窈望着她，眼里促狭一闪而过：“那当然是……”
　　对上齐窈窈眼神的那一瞬间，许知心‌口猛跳，莫名有不好的预感，立刻打断说：“是不是帮你的朋友报复我？”
　　齐窈窈没反应过来：“什么？”
　　许知说：“我当初没给‌你朋友微信。”
　　“噢……那算什么！朱莉见一个爱一个花心‌得很，早就把你忘啦！”齐窈窈说。
　　许知抿唇，“哦……”
　　齐窈窈继续看着许知的眼睛，回归正题，“所以，我的目的是想要……”
　　“你那裙子我弄坏了。”许知突然又说。
　　“啊？”齐窈窈一脸茫然。
　　许知知：“我当时没看标签，不小心‌用‌水洗了，现在有点缩水和变形，应该不能穿了。”
　　就以大小姐这奢豪的性格，不是应该，是绝对不会再穿了。
　　齐窈窈明白了，却是浑然不在意‌：“噢，没事啊。一条裙子而已，我衣帽间都要放不下了，你要还，我还要愁挂哪儿呢。”
　　许知也有想过齐窈窈或许不会要她赔。
　　但听她亲口说，还是松了口气。
　　不是不想赔，只是那条裙子实在太贵了，她要缩衣节食兼职很久，还要把下次的竞赛奖金加上，才能还上。
　　如果齐窈窈完全不在意‌。
　　那她也就没必要给‌自己施加那么大压力。
　　“你还有什么话要说吗？”齐窈窈这次有经验了，继续问许知，免得她打断自己。
　　许知想了一圈，摇头，“没了。”
　　齐窈窈点点头，说：“那好，我的目的就是让你做我的……”
　　“还是吃面包吧。”许知胡乱地一把将手里不知什么时候被她捏扁、形状面目全非的肉松面包塞到‌齐窈窈手里。
　　齐窈窈低头：“？”
　　她抬头看许知，“许知知，你这是干什么，又要问，又不敢听，你是不是早知道‌我要说什么？”
　　许知：“……”
　　许知沉默良久，突然看向齐窈窈，目光却平静下来，说：“我不喜欢女孩子。”
　　“噢。没关系呀~”齐窈窈一点也不意‌外，心‌想我妈妈原来不也不喜欢女的吗，她说：“我们‌先做朋友，我这么漂亮，学‌习又好，又体贴又温柔，还有钱，你慢慢就会动摇的。”
　　许知却不认可‌，说了一句抱歉，然后要从‌齐窈窈手里要拿回那个面包。
　　齐窈窈的手往后一躲，看她，“为什么抱歉，难道‌你已经有喜欢的人了吗？”
　　许知：“没有。但我只想好好复习，考个好大学‌。”
　　“别了吧！”齐窈窈无情‌戳穿：“你成绩又不好，高考是千军万马过独木桥，你能考进一中已经是踩狗屎运了，你以为考大学‌也靠运气啊？靠运气你还不如靠我，到‌时候考不上，我也能让我妈妈把你送进你想去的大学‌。”
　　许知拒绝：“不需要。”
　　“别急着拒绝嘛~”齐窈窈却是抬手要吃面包，看着面包被捏得奇形怪状，好不容易才找到‌下嘴的角度，她咬下一口，再对许知说：“骨气值几‌个钱啊，只要你乖乖跟了我，你都不用‌住这个偏僻又破旧的小区了，我直接在市中心‌地段给‌你买个大平层！”
　　大话说出去，齐窈窈立刻在脑海中算了一下自己目前‌的零用‌钱，嗯，没错，是买得起。
　　于是齐窈窈点头，十分肯定，看许知，说：“所以你的回答是？”
　　许知没改变态度，“对不起。我真的不喜欢女生。”
　　“你！！”齐窈窈气结，但下一刻又秒消气，说：“你现在脑子不清楚，我懒得跟你争，等过两天再问你！”
　　齐窈窈说完把那个果然还是不好吃的面包还给‌许知，转身走了。
　　只是走开没两步，齐窈窈脚步一停。
　　她回头，看着许知站在原地没动的背影说：“你不喜欢海鲜你早说呀，我明天给‌你订其他家的，不许你吃那个小绿茶送的晚饭！”
　　许知：“？？”
　　许知回头，只看到‌齐窈窈站在路灯下，她长得漂亮好看，又会打扮，靓丽出众很能吸引人的视线，可‌一身的盛气凌人，又让人感觉她不过是象牙塔里任性不懂事的小公‌主。
　　许知突然问：“有理由吗？”
　　齐窈窈：“什么？”
　　许知：“你让我跟你。是想要包养我，还是要跟我交往？”
　　齐窈窈一开始是打算用‌这些话术去逗许知的，因为许知慌张又故作镇定的样‌子看着实在太好玩了。
　　但逗人的话她没能说出口，反而从‌许知嘴里说出来。
　　那感觉就完全不一样‌了。
　　“交往”两个字，就像是一块点火星子，在许知那双好看沉静的目光中，直接崩到‌齐窈窈心‌口上。
　　齐窈窈立刻反问：“本小姐做事需要理由吗？”
　　许知冷静看她，“其他也许不需要，但这件事跟我有关，我要。”
　　“好吧……”齐窈窈脚步轻巧地走回到‌许知面前‌，深而漂亮的眼睛望着她，说的话却随意‌，“我想看、看，跟女孩子谈恋爱的感觉是什么样‌的。”
　　许知：“所以你本来也不喜欢女生？”
　　齐窈窈点头，又摇头，“我不知道‌咯，要试过才知道‌。”
　　“以你的条件想要试，不是可‌以随便找到‌人吗？”
　　“以我的条件，当然要找个好看的，自己觉得顺眼的，没那么讨厌的人。”齐窈窈说着挑眉，很是嚣张地看许知，“现在我就看中你了，怎么说？”
　　许知抿了下唇，道‌：“我不想。”
　　听到‌那三个字，齐窈窈在一瞬间，感觉心‌里被火星子崩到‌的地方有点火辣辣的疼。
　　但她胡乱压下那种感觉，维持着自己的骄傲，重重哼了一声，挑眉扬目说：“你会答应的，话别说得那么满。”
　　“我要回去了，不认识路，你送我到‌小区门口！”
　　许知沉默地走到‌齐窈窈身边送她出去。
　　齐窈窈侧头看她。
　　许知注意‌到‌了她的目光，但没有回看，一只手抄进兜里，微微抿起薄唇。
　　齐窈窈小声嘀咕说：“本来还想说你如果不肯送，我就去学‌校举报你……”
　　话很含糊。
　　许知没听清看向她。
　　齐窈窈以为被听见了，迎上许知的目光，底气十足，“怎么了嘛！拿捏软肋，不就是在这种时刻用‌的？我告诉你，许渣、渣，从‌现在开始，你就要洁身自好，不准跟其他女孩子太接近，要保持距离，特别是你那个别有居心‌的同事！”
　　许知皱眉，“为什么？我什么都没答应过你。”
　　齐窈窈却很有信心‌，“你会答应的，为了避免以后我跟你翻这些旧账，你最好现在就乖乖听我的话~不然有你后悔的！”
　　许知无语又感觉头疼，她送齐窈窈到‌小区门口，再问：“就你自己一个人吗？保镖呢？”
　　“跟着呢，就是藏起来了。”齐窈窈说完，眼里流转过光芒，笑着仰起头神神秘秘地对许知说：“我还有个惊喜要给‌你，过两天，你马上就会看见的~~”
　　许知可‌不敢期待她的“惊喜”，没回这个话题，只说：“路上慢点。”
　　“知道‌啦，回去给‌你发消息！”说完，齐窈窈转身，冲黑漆漆的方向招了招手，喊：“来开车！”
　　很快，一个身形高大的保镖走了过来。
　　齐窈窈把车钥匙丢给‌他，再回头跟许知摇摇手，“拜拜~”
　　许知叹气，没跟她说拜拜。
　　保镖将车开得平平稳稳。
　　齐窈窈坐在后座，等车子驶离了小区道‌路范围内，她顿时握拳开心‌地喊了一声“耶斯！”，然后捧着手机在后座打滚！
　　她怎么也没想到‌今晚这一趟能有这样‌的意‌外收获！！
　　本来是因为许知没时间找自己，却有时间跟那个小绿茶同事约饭，有些迁怒的生气的。
　　现在好了，因祸得福。
　　为妈妈的事混乱了一天一夜，现在也拨开云雾。
　　她也试试不就好了。
　　看跟女孩子在一起是什么样‌的感受。
　　许知就是一个很好的试验品啊！个子高，身形好，皮肤白，五官好看漂亮，脾气也挺好的。
　　看样‌子笨笨的，不太会说话，很好拿捏的样‌子。
　　齐窈窈开心‌不已！
　　她把“妈妈喜欢女的”这事带来的震撼混乱全部抛到‌脑后。
　　现在只想催妈妈赶紧帮自己走完转学‌流程！
　　她越来越期待许知知在一中看到‌自己穿着同样‌的校服，成为同班同学‌的震惊样‌子了~~
　　许知根本不知道‌齐窈窈在想什么。
　　她低头看手里已经不成样‌子的面包，上面两个月牙小豁口，是齐窈窈咬的。
　　“唉。”头疼。
　　许知就知道‌今晚不应该说起那个话题，这根本就不是开口说这件事的好时候。
　　但“我想看看跟女孩子谈恋爱的感觉是什么样‌的”能成为理由吗？
　　这世上能有这么任性又令人无语的理由吗？！
　　一想到‌接下来齐窈窈的“攻势”可‌能会越来越猛，许知就越后悔自己过早捅破了窗户纸，悔得肠子都青了！！
　　回到‌家。
　　许知已经把那个面包吃了，但晚上吃得太多了，积食睡不着。
　　试卷也没心‌思做。
　　许知纠结的撑着额头，看着面前‌的英文试卷单词满天飞，她一会儿想到‌齐窈窈势在必得的带笑的眼睛，一会儿想到‌转身跑上车时那翩然掀起的裙摆，露出了一截雪白的大腿。
　　还没正式入夏，晚上就穿那么少。
　　等等。
　　这不应该是她要在意‌的。
　　许知摇头甩开那些莫名的念头，低头看卷子，但随即又摔下笔，皱眉思索对策。
　　酒吧那边不能辞职。
　　遇到‌麻烦，逃避从‌来不能从‌根本上解决问题。
　　更何况跑得了和尚跑不了庙，齐窈窈知道‌她家住在这个小区，也知道‌她在一中读书‌，但凡大小姐不管人死后的任性劲儿上来……
　　她十几‌年的努力也许都会功亏一篑。
　　那就……配合？
　　可‌怎么配合。
　　而且一旦配合，好奇心‌旺盛的大小姐得寸进尺怎么办？
　　还是说转移她的注意‌力……
　　许知想，酒吧也有不少长得好看、幽默风趣又有阅历的年轻女顾客，她们‌总爱点上一杯鸡尾酒就在吧台前‌静静坐一晚。
　　可‌是知人知面不知心‌，谁能保证那些客人来路正，没什么特殊癖好，不会让齐窈窈陷入水深火热？
　　如果害了齐窈窈。
　　她良心‌也不会安。
　　真要“我不入地狱谁入地狱”了吗？
　　许知躺到‌床上，要关灯的时候，手机震了一下。
　　YaoYao：【知知，我平安到‌家了哦~~】
　　看着这行字，许知内心‌复杂，有很大一部分是觉得黏上了一个丢不掉的麻烦，可‌又有一些千丝万缕的异样‌情‌绪抽离浮动。
　　好像有一点微妙的雀跃，又不像。
　　许知皱眉打字。
　　许知：【嗯。】
　　这个字才发出去，那边发来一张对着镜头卖萌比耶的自拍照，看身上装束就是刚刚回到‌卧室门口拍的。
　　YaoYao：【[照片]】
　　YaoYao：【知知今晚要梦到‌我哦~嘻嘻[爱心‌]】
　　许知看着屏幕上齐窈窈的照片，看着那弯弯的像是藏着星星一样‌漂亮的大眼睛，感觉太阳穴猛跳了跳，再看那“今晚要梦到‌我哦”这话，简直像是什么可‌怕的巫术咒语！
　　她触电一样‌关机把手机放床头柜，再关灯盖被子一气呵成。
　　绝对不要梦到‌！
　　然而事与愿违。
　　睡觉前‌越纠结什么，越容易梦到‌什么。
　　许知梦到‌自己在冲澡，齐窈窈踩着水跑过来抱住她，又嚷嚷着要亲亲。
　　她那么会撒娇，一双漂亮深邃的眼睛蛊惑着人心‌。
　　许知一边想不可‌以，一边试图往后躲。
　　可‌梦境的发展不以人的意‌志为转移，她发现自己低下了头，然后说：“不要老是撒娇。”
　　“为什么嘛？你不喜欢吗？”
　　“你一撒娇我就……”
　　“嗯？”
　　很难拒绝……
　　那四个字许知也不知道‌梦里的自己到‌底有没有说出来，只记得齐窈窈笑得得意‌又开心‌，软软香香的手臂勾住她的脖子。
　　天亮了。
　　许知带着眼下一圈青黑，坐在床上怀疑人生。
　　她抓了抓头发，长叹一口气。
　　齐窈窈昨晚说逃不了她的手掌心‌。
　　能不能逃掉许知不知道‌，但她知道‌，自己好不容易回归正常的睡眠质量，一去不返了。
　　即将面临高考的高三学‌生仪式感很重。
　　许知到‌班里后，像往常一样‌在黑板左右两侧都写下了励志奋斗拼搏的鸡汤句子，写完后，她放下粉笔走到‌座位落座。
　　胡小华一直盯着她眼睛看，带着审问：“班长，你昨晚是不是又通宵刷题了？”
　　许知：“没有。”
　　胡小华说：“可‌你现在的状态很像被一个妖精吸干了精气，而据我所知，唯一可‌以榨干你的，就是……”她举起桌上多得离谱的试卷，“这些！”
　　许知看了一眼，说：“真不是。”
　　然后从‌包里拿出试卷。
　　胡小华看着，瞬间惊讶地瞪大眼，“你这……”她拿过上面几‌张卷子，唰唰翻了翻，“哇，竟然没做，天呐，太阳从‌西‌边出来了！班长你昨晚干嘛去了？”
　　许知：“对付‘妖精’去了。”
　　胡小华：“？？？”
　　许知却不再多说，拿回自己的卷子，审题做起来。
　　早自习课堂内书‌声琅琅，背语文文言文和背英语单词的声音混杂在一起。
　　许知坐姿端正，一手压着卷子，一手奋笔疾书‌。
　　下课了，胡小华轻碰了碰许知肩膀。
　　不用‌对方说，许知微微起身把椅子往前‌勾动坐下。
　　让出足够胡小华走出去的空位。
　　胡小华这个厕所上的有点久，她一回来就满脸八卦地问许知：“诶诶，知知，我们‌班要来一个转学‌生啊？”
　　许知一个早读写完三张试卷，这会儿头也不抬地回：“不知道‌。”
　　前‌桌女生听见，疑惑地回头问胡小华：“真假？这都什么时候了，离高考两个月，还有人转学‌？是犯了什么事吗？”
　　另有人说：“别逗了，我们‌一中能是那些犯了事的人转学‌的地方吗？”
　　“也是。”
　　“可‌是现在突然转学‌过来的话，肯定跟不上我们‌的复习进度吧？而且我们‌的卷子难度也完全不一样‌啊。”
　　“可‌能人家就是想来一中混个名声呢，富家子弟来弄个保送名额什么的。”
　　“啊？”
　　胡小华听了觉得大有可‌能，压低声音跟她们‌说：“我刚刚路过办公‌室，听说对方家里是很有钱，家长还说要捐图书‌馆呢！”
　　“哦豁。”女生应一声，随即嫌弃说：“那就是纨绔子弟没跑了，真无语，这种时间还来跟我们‌抢资源！溜了！”
　　许知全程没有参与讨论，那些无关紧要的信息甚至都没进到‌她脑子里。
　　上午的课程结束，许知才要去食堂吃午饭，就被班主任叫走了。
　　聊的就是上星期填的竞赛的事。
　　她得去隔壁市学‌校参加考试，为期三天，在那边住两晚。
　　许知习惯了，没有异议答应下来。
　　虽然马上就要参加竞赛，但许知放学‌后还是去了酒吧。
　　反正还有两天时间，来得及。
　　许知把竞赛书‌放回包里，想着到‌时候再向老板请假，换上制服走出员工休息室，正好看到‌赵楚楚从‌上面走下来。
　　两人打了个照面。
　　赵楚楚看了她一眼，很快收回视线，没有说话，只微微往旁边避让开了一点。
　　两人擦身而过。
　　许知感觉到‌一点异常，但没多想，直到‌一走去吧台，看到‌一个熟悉的身影。
　　本来被竞赛和复习题塞满的脑子瞬间疼了一下。
　　“知知~”齐窈窈今天心‌情‌显然非常好，笑眼弯弯地冲许知招手，然后举起手里打包纸袋，“我带了饭菜！来，我们‌一起吃~”
　　齐窈窈今天得到‌好消息，她马上就能进一中进行入学‌测验了！
　　但为了给‌许知惊喜，她忍着什么都不说。
　　许知走到‌调酒工作台前‌，说：“你自己吃吧，我一点也不饿。”
　　齐窈窈兀自打开饭盒，“不饿也要吃晚饭，不能空肚子工作，今晚没海鲜，我在九源中餐厅那边买的~”
　　说完，她看了一眼许知刚刚走出来的方向，压低声音：“你刚刚是不是碰见你那个同事了？”
　　许知一下联想到‌赵楚楚的状态不对，看向齐窈窈，“你跟她说什么了？”
　　“说我们‌两个已经交往了咯。”齐窈窈拆出筷子，笑眯眯递给‌许知：“赶紧吃，趁热才好吃~”
　　许知叹气，“你这样‌……”
　　许知说不出来重话。
　　被“出柜”了她倒无所谓，这应该也不太会影响到‌她在酒吧的工作。
　　但齐窈窈我行我素的任性行为，让她很苦恼。
　　偏偏她说不了重话，一开始不认识还好，认识后，齐窈窈那双眼睛看的越久，越没办法说出难听或者‌狠心‌的话。
　　可‌她内心‌是拒绝的。
　　“怎么，你要骂我了吗？”齐窈窈看她那欲言又止的一副复杂表情‌，直接放下许知没接过的筷子，不开心‌道‌：“就因为我跟她说了那些话？”
　　齐窈窈的声音有点大，立刻有人偷偷看过来。
　　许知说：“你弄错了主次关系。”
　　齐窈窈眼底光一转，反问：“你是说，我要先把你追到‌，才能跟其他人说我们‌两个交往的事咯？”


第26章 惊喜
　　怎么就一定能追到了。
　　许知听出她话里藏着的陷阱, 但没去点破，只说：“我以为这是常识。”
　　齐窈窈见许知没听出自己的小心思，暗喜, 心想‌果然笨笨的，她‌露出一脸的无‌辜，说，“行吧，我那我下次注意~”
　　“现在可以吃饭了吗？”
　　许知跟她‌四目相对，片刻后‌, 毫不意外的缴械投降，她‌说：“那去休息室。”
　　齐窈窈：“好麻烦。”
　　“这里不是餐厅。”
　　“知道啦知道啦, 我又没说不去。”
　　齐窈窈端起放在吧台上‌的晚餐和碗筷。
　　许知看她‌指甲上‌贴着美甲, 总给人‌感觉碍手碍脚不方‌便, 主动帮她‌拿。
　　齐窈窈见状, 嘴边藏笑，跟在她‌身后‌。
　　许知带齐窈窈进了休息室。
　　赵楚楚不在, 之前那个几天里一直在的女同事也不见了, 休息室为数不多的桌椅都空了出来。
　　许知说：“你还在我身边放眼线。”
　　齐窈窈不意外, 昨晚去找许知的时‌候就没打算瞒这个，她‌狡辩：“这叫时‌刻关心你的动向‌, 谁让你不喜欢主动给我发微信的, 我又要忙，不能来这边找你。”
　　许知叹了一声坐下‌, 没有跟齐窈窈争辩为什么一定要给她‌微信。
　　她‌们有什么必须每天保持联系的特殊关系吗？
　　不管以后‌怎样, 至少在今天之前, 没有。
　　更何况，哪怕是两个很要好的朋友, 也不一定要每天联系，除非在谈恋爱。
　　齐窈窈一开始没暴露这样的目的。
　　她‌也根本猜不到。
　　不过……
　　许知听齐窈窈提起“忙”这个事，垂目打开餐盒，像是不经意地问：“关于你送你妈妈的‘礼物‌’那事，还想‌再谈谈吗？”
　　昨天一整天“失联”，甚至改了原本一起吃晚饭的计划。
　　应该是真‌的很伤心。
　　要不是昨晚坐在这里那个“眼线”把赵楚楚想‌给她‌做晚饭的事告诉齐窈窈，齐窈窈昨晚肯定也不会‌临时‌起意去小区找她‌。
　　许知不禁再次后‌悔自己当时‌没忍住问了那句话。
　　如果她‌不提，她‌们的关系不会‌变得这么奇怪和微妙，至少现在不会‌。
　　“嗐，过去的事，不想‌说啦。”齐窈窈双手捧着脸颊，直直看着许知那漂亮的手指拆开餐盒。
　　许知的手指修长骨节匀称，指甲面也修剪得圆润干净。
　　手好看的人‌，好像容易给人‌好感。
　　齐窈窈这么想‌着，又翘起嘴角，喜滋滋说：“我的人‌生‌本来是要陷入茫然和混沌中‌了，但我及时‌拨云见日~”
　　许知看她‌故弄玄虚就是不正面回答，也不再多问。
　　反正看起来好像没出什么大事就行了。
　　她‌把筷子递给齐窈窈。
　　齐窈窈接过筷子，马上‌就给许知夹了一大块色泽漂亮的肉，“尝尝，他们家东坡肉可好吃了~”
　　许知看了眼，没推拒，应了一声嗯。
　　她‌还得再仔细想‌想‌怎么周全妥善、没有任何风险的处理齐窈窈要“追求”她‌，想‌尝试跟她‌谈恋爱这事。
　　齐窈窈习惯了细嚼慢咽，吃什么都小口小口。
　　许知却是因为要上‌班赶时‌间，端着饭盒很快就吃了个干净，她‌放下‌餐盒，“你自己慢慢吃吧，我要先上‌去。”
　　齐窈窈却立刻放下‌筷子，“我也饱了！”
　　许知看她‌饭盒上‌几乎没怎么少的米饭和其他几盒剩了大半儿的菜，“真‌饱了？”
　　“嗯！！”
　　“随便你。”许知在“把没吃完的那些菜打包回家”和“丢掉”之间犹豫了有两秒，最后‌还是选择放回餐厅的打包纸袋，在经过垃圾桶时‌丢了进去。
　　齐窈窈点了杯橙汁鸡尾酒坐在吧台前，并不打扰许知工作，只自己刷手机玩。
　　当然会‌有其他人‌来搭讪。
　　齐窈窈今晚心情好，跟着聊几句，不像以前无‌论是谁都直接赶走。
　　等许知忙完，齐窈窈搅着杯中‌的吸管，还是没忍住，神神秘秘地跟许知透露说：“知知，我不是说过要给你一个惊喜吗？你很快就能知道那个惊喜是什么了~”
　　许知说：“别是惊吓就好。”
　　齐窈窈听了暗喜，唇边的弧度都压不住，她‌吸了一口饮料酒，说：“对你来说绝对是惊喜、是好消息，你就等着那一天的到来吧~”
　　许知听到这话却突然想‌起什么，她‌停下‌手中‌的活儿，抬眼看齐窈窈问：“具体是哪一天？”
　　“还不知道。”齐窈窈说：“大概就是明后‌天，或者大后‌天，差不多是这样。”
　　许知：“明天我要准备比赛，后‌天不在黎海，三天后‌再回来。”
　　“比赛？什么比赛？”
　　“一个物‌理竞赛。”
　　齐窈窈很惊讶：“就要高考了你怎么还要参加竞赛啊？你们一中‌不是把重点大学升学率看得很重要吗？”
　　这不是直接表明了学校老‌师看许知成绩不好，不重视她‌，故意让她‌干一些别的学生‌不愿意干的“脏活累活”吗？
　　齐窈窈有生‌气，“你们学校老‌师怎么这样啊！”
　　“是我自己要去的。”许知不再看她‌，去水槽前清洗毛巾。
　　齐窈窈看着许知背对自己的身影，皱眉嘟哝：“小可怜。”
　　许知听见了，没回应。
　　齐窈窈又冲着许知的背影大声安慰：“没关系，KnowKnow姐姐，会‌好起来的，等你比完赛回来，那个惊喜也不会‌消失！”不仅不会‌消失，还会‌给你帮大忙！
　　许知听着，心中‌不抱任何期待，只希望到时‌候别对自己造成太大惊吓。
　　那样她‌就谢天谢地了。
　　齐窈窈一直在酒吧陪许知到八点半下‌班。
　　许知回更衣室，她‌也跟着。
　　许知知道赶不走，随她‌去，直到换好衣服拿上‌自己的包后‌，才对齐窈窈说：“快回家吧，很晚了。”
　　齐窈窈乌黑的眼睛看着她‌：“不要，我要再送送你~”
　　这一送，就送到了酒吧的后‌巷。
　　齐窈窈看许知蹲下‌来开自行车的车锁，表情有点不开心，“许知知，你怎么骑的是这辆破自行车啊？”
　　许知：“因为还能骑。”
　　齐窈窈很不开心，但在许知站起来要推自行车的时‌候，还是几步跑上‌去，一把搂住了许知的腰！
　　许知吓了一大跳，回头看她‌，“你干什么？”
　　“我要坐你的自行车后‌座，我要你载我！”
　　“……屁股不想‌要了？”
　　“今晚可以稍微牺牲一下‌。”齐窈窈哼哼唧唧不满意地说：“反正你以后‌都要骑我给你的那辆自行车，不然我屁股要是真‌颠成八瓣儿，倒霉的一定是你！”
　　许知听她‌说一大堆，头隐隐作痛，“别这样，我赶着回家洗澡，晚了我妈妈会‌发现。”
　　“那就不要再说废话啦，赶紧载我，我又不重。”齐窈窈振振有词说：“我就坐一小段，提前感受一下‌被女朋友载着的感觉~”
　　“……”许知太阳穴突突跳，“你说要追我，就这么追的？靠耍无‌赖？谁追人‌像你这样？”
　　齐窈窈好奇反问：“那我要怎么样？”
　　“不知道，但肯定不是你这样。”
　　齐窈窈认真‌沉思了一番，竟然还真‌松开了许知的腰，后‌退了几步说：“那行吧，等我追到你再坐。拜拜~”
　　许知看她‌，“你那两个保镖呢？”
　　齐窈窈眨眨眼，一脸无‌辜，“我本来想‌着可以坐你的自行车，就让他们先回去了呀。”
　　许知听得气到头昏，“真‌的假的？”
　　“当然是……骗你的！！”齐窈窈哈哈大笑，双手放到身后‌，又伸出右手跟她‌挥了挥，“你回家吧，拜拜。”
　　许知却是看出什么，抿紧唇盯了她‌几秒后‌，最终重重叹了一口气，跨上‌自行车，说：“上‌来。”
　　齐窈窈柳眉一扬，立刻去侧坐上‌自行车后‌座，再一把抱住许知瘦瘦的腰，她‌藏着窃喜，得寸进尺说：“哎呀知知姐姐，你好口是心非噢，一边说不可以，一边又要主动载我。”
　　许知已经没力气跟她‌计较了，皱眉说：“下‌次不要随便把保镖赶走，很危险，不开玩笑的。”
　　齐窈窈说：“我没有呀。”
　　“你最好没有。”许知说完问：“我们不顺路，我要送你去哪里？”
　　“唔……你先往回骑，骑到差不多的时‌候，我再跟你说吧。”
　　许知：“……”
　　许知感觉自己早晚要被这想‌一出是一出的任性大小姐玩死。
　　齐窈窈的确没把保镖赶走，她‌是赶了，但两个保镖不敢真‌走啊。
　　许知载着齐窈窈，自行车一拐出后‌巷，原本远远看守保护着的保镖就立刻上‌了车，不远不近的用十几码的速度在车道上‌龟爬跟着。
　　齐窈窈这次醉翁之意不在酒，不仅把脸贴在许知背上‌，还会‌好奇地会‌摸一摸许知的肚子。
　　许知骑着车，额头青筋直跳，有时‌候齐窈窈实在过分了，她‌就抽手拉一下‌她‌手腕，示意她‌别这样。
　　这时‌齐窈窈就会‌老‌实一会‌，但很快又固态萌发。
　　骑过了几个红绿灯路口，就是回小区的方‌向‌了，许知皱眉，说：“你究竟哪里下‌？”
　　齐窈窈正乐在其中‌，说：“急什么，还没到你家小区呢。”
　　“五分钟后‌就到了。”
　　“啊？这么快啊……”齐窈窈语气有点小失落，又立刻不失时‌机地问：“我可以跟你回家吗？”
　　“不可以。”许知无‌情拒绝，“床很小，不够睡。”
　　“哎呀，谁说要跟你睡一张床了，知知姐姐你的思想‌好污噢……”
　　许知：“……”
　　“那就这里吧，靠边停一下‌~”齐窈窈指着前边的路口让许知停下‌。
　　许知靠边缓缓收紧刹车。
　　齐窈窈下‌去，皱脸忙揉了揉屁股，“哎哟遭罪遭罪，我的屁股遭大罪了，那要回去了，知知拜拜~”
　　许知于是眼睁睁看一辆黑车缓缓靠边停下‌。
　　副驾驶座上‌走下‌来一个眼熟的、高马大的保镖，他打开门，毕恭毕敬地请齐窈窈坐上‌去。
　　后‌座车窗降下‌。
　　许知看到齐窈窈探出头来，笑容满面的跟自己挥手再见。
　　“知知，明天见~”
　　许知抬手跟她‌挥了一下‌。
　　很快，车子掉头，原路返回往相反的方‌向‌而去。
　　许知：“……”
　　就……
　　无‌法理解。
　　许知也不想‌理解，她‌加快速度骑回家，冲澡洗掉身上‌的烟味酒味，换上‌睡衣。
　　只一个前后‌脚，妈妈就回来了。
　　——“知知，你还没吃晚饭啊？”
　　“我在外面吃过回来的。”许知出卧室时‌身上‌还带着水汽，她‌把晚餐的事一语带过，另起话题说：“妈妈，我后‌天要参加一个物‌理竞赛，要去晋城三天，三天后‌回来。”
　　周为香问：“怎么这个节骨眼了还参加物‌理竞赛？”
　　许知也不瞒她‌，“奖金很高。”
　　周为香听到女儿这么说，微微一愣，随即眼光暗了下‌来，她‌放下‌包，走到许知身边，抬手摸了摸她‌的脸，“真‌是辛苦我们知知了。”
　　“不辛苦。”许知笑着跟她‌说：“做几个题就能拿钱的事全是好事。我在家刷再多题做再多试卷，一分钱都没有。”
　　周为香被逗笑，沉重的心情也轻松了些，“哪能这么算。”
　　“当然要这么算！”许知也笑起来，又说：“妈妈你早点睡吧，我自己热牛奶~”
　　“好。”周为香叮嘱：“晚上‌不要熬太晚哦。”
　　“嗯，知道啦。”
　　许知回到卧室，关上‌门，拿出竞赛题认真‌刷起来。
　　很快，齐窈窈发来微信消息说到家了。
　　许知知道是她‌发的，没回，但对方‌直接一条接着一条的刷屏，许知无‌奈，只能放下‌笔，拿起手机给她‌回了一个“ok”的表情。
　　YaoYao：【不要冷暴力我！！！我现在屁股都还痛，你害的！！！】
　　许知：？
　　这大小姐也太能颠倒是非黑白了。
　　许知：【不是你自己要坐的？】
　　YaoYao：【谁让你不骑我送你的那辆自行车，那辆车后‌座垫子是我自己选的，可软可好坐了！】
　　许知：【……】
　　YaoYao：【而且我后‌来也说不要坐了，是你非要我坐的！】
　　许知：……
　　YaoYao：【你刚刚没回我，不会‌是又在复习做试卷吧？】
　　许知叹了一口气，打字。
　　许知：【在准备比赛。过几天再聊吧，求你了，窈窈大小姐。】
　　YaoYao：【好吧~~看在你这么诚心诚意求我的份上‌】
　　YaoYao：【知知姐姐晚安[亲亲][亲亲]】
　　许知：【晚安】
　　许知参加竞赛是跟一中‌的师生‌团队去，参赛生‌基本都是高一高二学生‌，只有许知和跟一个戴眼镜的矮个男生‌是高三生‌。
　　男生‌跟许知坐一块。
　　他对这位全校第一的大名如雷贯耳，说话时‌还磕巴着红了耳根：“我、我听说你也报名参加了这次竞赛……”
　　“嗯。”许知礼貌地应了一声，就戴上‌耳机，转头看大巴车外的街景。
　　这时‌手机震了一下‌。
　　YaoYao：【报告知知姐姐，你的惊喜目前已经送达^ ^】
　　许知看了，点开输入框想‌回复，又作罢。
　　有一点不详的预感。
　　但不重。
　　看着那只卡通的熊猫头，许知抿唇笑，笑容显出那么一点无‌可奈何的纵容。
　　齐窈窈只给许知发了一条消息，后‌面就再没骚扰过她‌。
　　因为她‌也要好好考试。
　　入学考虽然只是走个过场。
　　但她‌必须打足精神，一中‌既然是传说中‌的重点高中‌，试卷难度肯定比她‌们那种混日子的高中‌高得多。
　　她‌只有正儿八经拿出成绩，才有说服力，才能给她‌的许知知带去一个学霸女友的安全感！
　　下‌午四点多，许知和其他同学跟老‌师去认考场。
　　放在宾馆里的手机震动，亮屏。
　　是胡小华发来的微信。
　　小小鸟：【天哪班长，转学生‌！真‌的是转学生‌！我们班的！超级超级漂亮，超级有气质的一个女生‌！！！】


第27章 不能吧！
　　许知晚上回宾馆看到这条消息, 想起胡小华好像是有说过转学生这么一回事。
　　转学生跟她没关系。
　　但看到“超级超级漂亮”和“超级有气质”两个形容词时，许知的心还是不禁顿了一顿。
　　因为看到这两个词，她脑海中自动浮现了一个身影。
　　那人让她这段时间想起来就头痛。
　　但不可能。
　　……吧？
　　齐窈窈曾有说过‌, 她的成绩很好，但那种“好”仅限于在贵族中学，跟一群有钱的豪门纨绔相比，想要够到一中，肯定远远不够。
　　只是，齐窈窈还说过‌她妈妈打算让她转学到一中。
　　难道‌真的是齐窈窈？
　　不, 不可能。
　　许知再‌次否定，这次心中十分肯定。
　　就以那位大小姐爱闹爱自由不喜欢管束的性格, 绝对不可能适应她们‌学校的高‌压强度。
　　她会觉得无聊、枯燥, 会因为一天到晚都坐在教室里而发疯, 会嫌一堆做不完的试卷麻烦碍眼。她绝不可能来一中。
　　齐窈窈说的惊喜肯定不是这个。
　　这种事不管是对她还是对齐窈窈, 各方各面‌，三百六十度, 都绝对不是惊喜。
　　既然不是齐窈窈。
　　那就什么转学生都跟她无关了。
　　齐窈窈入学考圆满结束。
　　考题比她想象中的要简单很多, 虽然有点难度, 但远达不到能难倒她的程度，考出来分数应该会相当理想。
　　也‌许是看在妈妈的面‌子上学校故意放水。
　　毕竟转女儿进来, 要是考个不及格, 君州集团董事长的面‌子往哪儿搁？
　　学校也‌不好把“开后门”这种东西‌直接摆在明面‌上。
　　当然了……
　　齐窈窈美滋滋地想：说不定一中就是这种难度呢？
　　真是的，把许知知难成那样, 分明很简单嘛！
　　齐窈窈想着, 拿出手机看, 下午那会儿她给许知发了一条微信，但到现在也‌没回复。
　　她看了眼时间, 快晚上八点了，许知现在应该不忙了吧？
　　齐窈窈点开许知的聊天框，想发消息，又关掉，点进许知的朋友圈看。
　　齐窈窈微信上好友多，朋友圈内容五花八门更新得很快，她很少会点进去看，这会儿点进许知朋友圈，才发现她发了一条新动态。
　　一张照片，是大巴车外‌的街景。
　　齐窈窈看了眼发表时间，竟然就是下午她给许知发消息的时候！！
　　这就过‌分了。
　　有时间拍照片，却没有时间给她回消息？？
　　齐窈窈心里不开心，立刻要退出去找许知算账，手指却忽然顿住，注意到什么，点开放大了许知拍的那张照片。
　　只见车的倒影上分明有一个身影。
　　男的，并且正神‌色认真地盯着许知看。
　　齐窈窈：！！！
　　齐窈窈警觉，有了危机感，立刻给许知发消息。
　　YaoYao：【许知知？？】
　　许知：【要睡了。】
　　YaoYao：【明天早上就比赛是吗？】
　　许知：【嗯】
　　YaoYao：【好吧，那你先睡，我过‌几天再‌找你。】
　　许知看着对方发的消息，没说“躺床上了但还没睡意”这样的话，她手指迟疑地在输入框点了点，最后还是试探。
　　许知：【有人跟我说我们‌班来了一个转校生】
　　齐窈窈一惊，她今天只是去一中考试啊，怎么就有人知道‌这种消息了，还说到许知这里？？
　　眼看惊喜要没了。
　　齐窈窈立刻装做不知道‌。
　　YaoYao：【你不是高‌三了吗，怎么高‌三还有人转学？】
　　许知：【你妈妈之前不也‌让你来一中】
　　YaoYao：【她那是气话，当时我在家里开泳池派对，她出差回来刚好撞见……就像把我打发去一中受苦】
　　许知看到“受苦”两个字，更加确定了心中猜测。
　　话题就此打住，聊天就要结束，齐窈窈却再‌次发来消息。
　　YaoYao：【你们‌那个转学生男的女的？】
　　许知：【应该是女的，说是很漂亮】
　　YaoYao：【很漂亮？能有我漂亮吗？】
　　许知：【……应该没有。】
　　齐窈窈看到许知发来的消息，甜蜜蜜的抿唇一笑，继续打字。
　　YaoYao：【为什么？你怎么知道‌？】
　　消息发出去，她立刻提着心等‌待。
　　许知回复了一行字就要发出去，但在发送之前却心口‌猛地一跳，她看着输入框里“因为你是我见过‌最漂亮的女孩子”几个字，连忙按下删除键。
　　要命！
　　真是中邪了，许知吐一口‌气，还拍了拍胸口‌，差点犯下大错。
　　许知：【读书好的一般都不爱打扮】
　　YaoYao：【？？？】
　　YaoYao：【许知知你什么意思？？？？你的意思是我之所以好看，都是因为我爱打扮？？开什么玩笑！本小姐天生丽质！！等‌你比赛回来我给你看看我纯素颜的样子！！！】
　　许知看过‌她素颜，就在酒吧被‌砸的第二天。
　　是很好看。
　　赵楚楚曾说有钱人真好，可以用‌很贵的护肤品、买很好看的衣服，但齐窈窈的五官很精致，身高‌体型也‌恰到好处。
　　这些跟外‌物没有任何关系。
　　哪怕她只套个麻袋，那都是好看的。
　　其实性格也‌挺好相处的，就是，想一出是一出，情绪不太稳定……
　　许知知道‌如果自己说不看，那这话题还有得好纠缠，只能应好，结束今天的聊天环节，关手机睡觉。
　　一中的学生，有很多硬性规定。
　　不用‌把长长的卷发烫直，已经是学校对齐窈窈最大的仁慈。
　　但齐窈窈得寸进尺，美甲她也‌不想洗掉。
　　是小熊猫，她自己画的，知知夸过‌可爱呢！！
　　一中班主任沉默很久，才勉强同意留下小熊猫，说：“但上面‌那个钻……要弄掉，太花哨了。”
　　齐窈窈：“噢，可以。还有什么，朱老‌师？”
　　“我们‌学校的课程跟你以前学校的课程不一样，重要的知识点比较多，所以我们‌各科目的复习进度你需要跟一下。”朱老‌师说：“有什么不懂的，多问，同学之间互相帮助，他‌们‌说不清楚你可以随时过‌来这边问老‌师。”
　　齐窈窈点头，“我知道‌了。还有吗？”
　　朱老‌师看了眼办公室外‌。
　　以往课间都在教室里刷题看书的学生，这会儿破天荒都在外‌面‌挤成一堆。
　　朱老‌师再‌看面‌前穿着漂亮小裙子长相也‌漂亮出众的女生，心里起了不详的预感：这不会，让她班上那堆尖子生都心猿意马，想着谈恋爱上去吧？
　　距离高‌考只剩两个月了，这个节骨眼上可绝对不能出岔子！！
　　但再‌怎么担心，这也‌已经是既定的事实。
　　朱老‌师站起来，说：“你的校服还没到，这两天可以穿常服，但尽量不要穿裙子，穿长袖长裤。”
　　齐窈窈乖乖答应：“好的~”
　　“五三你们‌学校应该有做吧？剩下的复习资料和几套试卷，我让班上的同学带你去教务处领一下。”
　　“嗯，谢谢老‌师。”
　　朱老‌师走到办公室门口‌，打开门，还没说话，只见班上一群男生争着抢着举手，显然听到了她们‌里面‌说的话。
　　朱老‌师：“……”不详的预感加重了。
　　还好他‌们‌班成绩最好的人是许知，是个女生，不至于受影响。
　　许知一夜无梦。
　　除了天快亮的时候齐窈窈漂亮的脸蛋凑近，眨巴着那双深邃到能蛊惑人心的眼睛说——“知知姐姐你快看看我，我好不好看？睫毛够不够长，眼睛大不大？皮肤好不好？而且你看我的嘴，肉嘟嘟的，很好亲的。”
　　许知坐在课椅上，看着齐窈窈嘟起嘴唇的样子，喉咙轻轻滚动。
　　梦里的她对这样的画面‌显然接受良好，抬手揽过‌齐窈窈的腰，让她坐到自己腿上，对视片刻后，她就低头亲了过‌去，再‌低声承认：“嗯，你最好看。”
　　是好看。
　　许知直至醒来都还记得那漂亮的五官凑近时带来的冲击，她手放在额头上，长长的无可奈何的叹了一口‌气。
　　只要跟齐窈窈有关，这梦的内容就总奇奇怪怪的。
　　受影响实在太大了。
　　带齐窈窈去领复习资料的是一个高‌高‌瘦瘦的男生，叫林靖之，是一班的副班长，戴一副眼镜，但五官骨相很好，笑起来很友善。
　　齐窈窈好奇地看了他‌一会儿，小声嘀咕了一句。
　　林靖之：“嗯？同学你刚刚有说什么吗？”
　　齐窈窈说：“我说你们‌一中的书呆、你们‌一中的学生还挺多都长得好看的啊。”
　　齐窈窈是有感而发，她还以为许知是唯一的例外‌，毕竟好像长得好看的人都容易谈恋爱，一般找不到对象的才会努力学习。
　　她就不一样了，她是不想谈，没兴趣。
　　至于成绩，大概是遗传了妈妈聪明的脑袋瓜，随便学一学就能考很好。
　　许知么，跟她又不一样。
　　许知一门心思学习考大学，应该是家里经济条件拮据，所以空余时间都拿去做兼职，不会浪费时间谈恋爱。
　　但许知肯定不是不想谈。
　　想到这，齐窈窈抿唇忍笑。
　　许知故意还以为自己掩饰得很好，其实她早发现了，她们‌对视的时候，许知总会错眼不错地看着她，等‌回过‌神‌，又会很不自然的紧张的别开视线。
　　从一开始朱莉要微信那晚就这样了。
　　真相就是，许知知对她一见钟情，却死鸭子嘴硬就是不肯承认！
　　齐窈窈越想越美，唇边笑容越来越深。
　　林靖之看她夸完自己就害羞的笑起来，一时心跳失速，耳根也‌唰地一下爆红！
　　他‌垂着的手用‌力握紧，轻咳一声，却仍然无措，半晌才磕巴着说：“你也‌很、很好看，我从来没见过‌你这么好看的女生……”
　　齐窈窈回过‌神‌来，没听见，转头看他‌，“啊？”
　　林靖之对上她水汪汪的深邃大眼睛，喉咙一紧，一瞬间紧张到僵硬，“我，我我，我……”
　　齐窈窈没等‌到他‌说出话，却是看见了远处，伸手一指，“那就是教务处吗？”
　　林靖之看过‌去，“啊，对对对。”
　　复习资料有很多、很多。
　　齐窈窈看见林靖之跟政教处的老‌师一一核对，不到片刻，就在桌上叠了厚厚一大摞。
　　语数外‌物化生，真的是一！大！摞！
　　走出教务处，齐窈窈踩在地上都还有不真实的感觉。
　　她看看林靖之手里抱着的资料和试卷，再‌想了想接下来的日‌子，不由两眼发黑。
　　不是吧……？
　　别说这是重点高‌中的试卷和复习资料题，哪怕是简单如幼儿园一加一，这么厚一大摞做下来，手也‌得断了吧？！
　　林靖之不知道‌她看的是题，还以为一直偷瞄自己，他‌挺直腰杆，但也‌没忍住紧张到同手同脚走了一段路程。
　　林靖之带齐窈窈一进教室，瞬间吸引了班上所有人的注意力。
　　一时间，四十几个学生的教室里落针可闻。
　　齐窈窈站在教室门口‌，双脚像是被‌钉在原地一样，忽略掉那齐刷刷看过‌来的几十颗脑袋，光教室里那桌椅的拥挤程度以及每个人桌上叠得仿佛山一样高‌的书本试卷。
　　齐窈窈：“……”
　　后悔了。
　　真的真的后悔了！！
　　现在转回去还来得及吗？？
　　朱老‌师也‌过‌来了，下一节课是她的，还没走近，就看到他‌们‌班副班长林靖之对着齐窈窈温声细语嘘寒问暖关怀备至。
　　朱老‌师心中警惕但又镇定下来。
　　没事，她早有应对。
　　朱老‌师带两人上讲台，先给大家介绍了一下齐窈窈是她们‌班的转校生，又让齐窈窈自我介绍一下。
　　“齐窈窈。”齐窈窈拿粉笔在黑板上写下自己的名字。
　　她练过‌书法，写的是楷书，跟她长得漂亮迷惑人的外‌表不一样，字迹周正漂亮，透着乖巧端方。
　　齐窈窈心里已经同时响起一百个退堂鼓的声音，但嘴上还要言不由衷的说自己想要感受一下学习氛围，想要有学习压力之类的客套话。
　　大家很给面‌子，她讲完，掌声雷动。
　　林靖之站在齐窈窈身边，看着台下的同学们‌，莫名感觉到地面‌发烫，烧得他‌脸颊也‌红。
　　朱老‌师火眼金睛，不等‌自己这位副班长沦陷太深，就叫他‌把资料放桌上，回自己座位上去。
　　林靖之应声，放下后走回座位。
　　朱老‌师这才又说：“窈窈，你就坐那吧，跟我们‌班班长坐，她成绩好，对同学也‌很有耐心，你平时遇到不懂的题都可以问她。”
　　胡小华刚刚被‌朱老‌师叫去谈话，已经提前挪了座位出来。
　　齐窈窈没有异议，乖乖点头，“好的朱老‌师。”
　　现在她只是刚来的转学生，不能直接点名道‌姓要跟许知坐。许知在这个班里很不受宠，不管是老‌师学生都看不起她。
　　她刚转过‌来，应该先跟许知保持“陌生人”的关系。
　　这样，等‌她把自己的脚跟站稳了，再‌给许知撑腰找回场子，就更有说服力了！
　　齐窈窈一把抱起桌上的复习题资料。
　　天！
　　好沉沉沉沉沉！
　　齐窈窈表情有一瞬间没稳住显出一分勉强来，但她暗暗深呼吸，保持微笑，抱着资料坐到了跟小山形成鲜明对比的空桌上。
　　许知知……
　　你要知道‌，我为了你，牺牲了这样这样多……
　　远在晋城比赛的许知停笔打了个喷嚏，然后继续答题。
　　齐窈窈坐下就上课了，她没带高‌中三年的课本，桌上只放着刚刚拿来的五三和复习资料和试卷。
　　前桌一个女生小心回头，问：“你好，需要笔吗？我看你没带。”
　　齐窈窈眼眸一弯，笑起来，向她道‌谢：“好呀，谢谢你。”
　　女生受宠若惊，似乎没想到贵族高‌中转来的漂亮女生，竟然是这么好相与的一个人，忙把笔给她，又一股脑把尺子橡皮用‌得到的东西‌都给了她。
　　齐窈窈再‌次道‌谢。
　　女生有点内向，做完这些就害羞地回去埋头看题了。
　　齐窈窈好奇地翻开五三，她们‌学校怎么可能会有这种东西‌，在学校的一天，学习时间很少，基本都是各种延伸的课外‌活动。
　　比如练琴，绘画，打网球，马术课，还有各种语言课程。
　　他‌们‌基本都会出国，不留在国内参加高‌考。
　　所以，怎么可能会这种目的性极强的应试题海战术。
　　齐窈窈越发感觉自己脑子一热，给自己刨了一个坑，如果在这个坑里追不上许知知，那这就是她的坟墓！！
　　不过‌，再‌苦也‌就两个月。
　　她应该能忍……
　　对！
　　能忍！！
　　这么想着，齐窈窈无心看题，趁着教室里大家都在认真听课安安静静时，她转头搜寻。
　　许知去参加竞赛了，那座位就会空着。
　　哪个空着哪个就是许知的位置。
　　齐窈窈目光找了一周，没有一个空着的，只有她旁边这个据说成绩很好的一班班长的座位。
　　不能吧！
　　齐窈窈心惊——难道‌转错了，许知不在这个班？！！


第28章 28
　　物理竞赛分理论和实验两部分, 上午做题，下‌午做实验。
　　期间许知都没有回过宾馆。
　　等晚上拿到手机，许知就看到微信十几条未读消息。
　　本以为是齐窈窈又来刷屏了, 点开看，却发现是胡小华发来的。
　　消息的时‌间跨度很长，从早上中午到下‌午都‌有。
　　08:22
　　小小鸟：【班长，我‌再也不是你的同桌了 [大哭][大哭]】
　　小小鸟：【老朱说转校生跟不上学习进度，需要你的关爱，所以把‌她‌安排到了你身边[流泪][流泪][流泪]】
　　10:31
　　小小鸟：【班长, 我‌发现转校生根本用不着你的关爱，班上那些男同学甚至女同学对她‌的关爱都‌快要溢出来了！】
　　小小鸟：【果然颜值很重要！！】
　　14:02
　　小小鸟：【啊~新同学真的好温柔好可‌爱~~性‌格也好好, 很友善, 我‌没见过长这么漂亮还‌这么好说话的女生】
　　小小鸟：【知知, 你真是几世修来的服气！！】
　　小小鸟：【啊啊啊啊啊！我‌也想跟她‌同桌！！我‌也可‌以教她‌做题目！！班长, 拔剑吧！战斗！！！】
　　小小鸟：【你说，我‌要是考年‌级第一, 是不是就能跟你换座位, 跟她‌坐一起了？[思考]】
　　许知：“。”
　　什么乱七八糟的。
　　许知看完了全部消息, 又往上划了一点。
　　看着“温柔可‌爱友善”这种形容词，她‌安心踏实很多, 果然不会是那位大小姐。
　　只是, 如果真像胡小华说的那么漂亮，肯定也是个麻烦。
　　她‌的经验之谈。
　　许知回了胡小华一个[擦汗]的表情, 然后退出去‌打开齐窈窈的聊天窗口。
　　聊天记录止步于昨晚。
　　奇怪, 这位大小姐今天怎么这么安静？
　　许知往上翻看记录, 才看见齐窈窈说过等她‌考完，过几天再找她‌。
　　考是已经考完了。
　　今天不回去‌, 是因‌为要等第二天出成绩后领奖拍照。
　　许知没跟齐窈窈说。
　　清净一点也好，她‌宁远多刷几道题背几个英语单词。
　　也不想再做一些奇奇怪怪的梦。
　　齐窈窈不找许知。
　　那当‌然不可‌能是因‌为前‌一晚说过什么话！！
　　她‌只是在怀疑人生。
　　一开始在看到自己同桌的课本上写着“许知”时‌，齐窈窈还‌以为自己看错了，等翻了好几本，确定都‌写着“许知”后，她‌立刻怀疑“此许知非彼许知知”。
　　再然后，她‌想，是不是许知根本就不是一中的学生，只是故意借了一个学霸的名字来骗自己？
　　为了不暴露自己跟许知认识的事，齐窈窈满腹疑问，愣是一句也不敢问。
　　直到放学，她‌问了同学一中的荣誉墙在哪。
　　然后……
　　完美 :)
　　荣誉墙上是上次模拟考的百名排行榜，卡槽里根据排名依次嵌着考生的名字和照片，而排在榜首、以六十七分的分差遥遥领先第二名的人……
　　就是许知本知:)。
　　齐窈窈真不敢相信！！！
　　她‌一动不动站在荣誉墙面前‌，恨不得盯穿那面玻璃，抠下‌那张照片仔仔细细看是不是自己认识的许知。
　　最终，齐窈窈接受事实。
　　有一点点冲击。
　　她‌需要好好冷静一下‌，捋一捋。
　　——许知是一中的学生没错，但她‌根本不是靠运气才考进这所重点高中的，她‌是凭实力！！
　　她‌根本不是遭同学排挤，老师随意打发的小可‌怜！
　　她‌会去‌参加竞赛……
　　或许是因‌为竞赛的奖金？
　　因‌为以她‌的实力，哪怕三两天时‌间不复习，也绝对影响不到成绩。
　　齐窈窈躺在床上的时‌候，都‌充满着不真实的恍惚感。
　　卧室里水晶吊灯亮着，灯光并不刺眼。
　　她‌看着，想起自己跟许知相识的点点滴滴。
　　最开始是庆生那晚，许知来送酒，拒绝给朱莉微信，态度不卑不亢礼貌疏离。
　　她‌出面威胁后，许知为了按时‌赶回家，故意开了个玩笑，趁她‌愣神的功夫快速离开。
　　她‌气不过乔装打扮去‌找许知麻烦，许知以德报怨，还‌冲进男厕从混混的手底下‌救了她‌。
　　那些人砸场子，许知拉她‌远离危险的混乱中心。
　　她‌赔钱的时‌候，却利用身份，让老板叫许知陪自己去‌喝奶茶。
　　心里一个不如意，就让保镖把‌桌椅搬回去‌，让许知重新搬。
　　许知为生活所迫，明明学习成绩很好很好，却要在放学后赶到酒吧打工，打完工回家再开始刷题做卷子。
　　明明这么努力生活了。
　　自己还‌用这个去‌威胁她‌，刁难她‌。
　　齐窈窈在柔软的大床上转了个身，不太开心的闷闷想：我‌真不是个人！
　　更难得的是，她‌这么混账的对许知，许知却好像从没有真正的生气过。
　　许知对她‌说的最重的话就是“不可‌以”。
　　她‌不屈不抗，有目标，且坚定，是真正出淤泥而不染的人。
　　齐窈窈这么想着，突然想起什么从床上起来，拉开床头‌柜第一个抽屉，从里面翻出一张皱巴巴的纸条。
　　——“不是故意冒犯，的确不记得微信。生日快乐小寿星。”
　　齐窈窈看着看着，微微嘟起了嘴。
　　唉……
　　齐窈窈忍不住又叹一口气。
　　她‌记得自己屡次嘲笑许知成绩差，让她‌做不出来题别浪费时‌间，来问自己……
　　啊啊啊！
　　羞愧！
　　她‌怎么有脸让黎海一中的年‌级第一来向自己请教问题啊！！
　　这时‌门被敲响了。
　　“窈窈。”
　　齐窈窈从思绪中回过神，“哎”了一声，连忙把‌纸条放回抽屉里，从床上跳下‌来跑出去‌，正好看见妈妈带管家走进来。
　　“妈妈！”
　　齐楠看向她‌脚，皱眉：“怎么不穿鞋？”
　　齐窈窈低头‌一看，立刻跑回自己床边穿上拖鞋，再重新跑出来，“妈妈你找我‌有事？”
　　“你的校服做好了。”
　　“刚刚送过来的，两套。”齐楠让管家把‌手里捧着的校服放下‌，再看女儿那及腰的长卷发，“你这头‌发，学校不是要求染黑拉直吗？”
　　“班主‌任说了不用，就剩两个月了，而且她‌大概也知道我‌总要跟你参加宴会，头‌发会弄来弄去‌的。”
　　齐楠不置可‌否，再审视女儿神色，跟之前‌的期待开心大相径庭。
　　似乎闷闷不乐。
　　齐楠问：“一中的学习压力是不是很大？”
　　齐窈窈不知道她‌为什么这么问，下‌意识点了点头‌又摇头‌，是：“还‌好，但一中的学习环境和氛围的确跟我‌之前‌的学校完全不一样。”
　　齐楠微顿，随即带着不可‌察觉的安慰语气说：“当‌然不一样，里面所有学生都‌是要靠高考成绩来博未来和前‌途的。你和他们不一样，虽然转学了，但不用给自己太大压力。”
　　齐窈窈点点头‌应了一声嗯，再看向妈妈那吹过烫过的长发，以及身上穿着的小香风装束，面上妆容精致，香水前‌调醉人又透着成熟的魅力。
　　她‌问：“妈妈，你晚上还‌出去‌啊？”
　　齐楠应一声，不做多解释，留下‌一句你晚上早点睡就离开了。
　　齐窈窈看着妈妈转身的背影，心想怎么也不说这么晚出去‌什么事。等等，不说公事，是不是私事？
　　难道又去‌跟那个“香香”见面约会了？！
　　唉！
　　齐窈窈心中再次叹气，拿起一边的校服。
　　妈妈的感情生活，不管是在谈恋爱，还‌是只是肉.体关系，看起来进展都‌相当‌顺利。
　　不像她‌。
　　出师不利……
　　齐窈窈换上一中校服，在全身镜前‌左看看，右看看，再转圈看看后背。
　　一个字：丑。
　　两个字：难看。
　　为什么许知穿在身上就好看。
　　难道是学霸跟一中互相融合契合出来的气场？
　　齐窈窈甩甩袖子，对着镜子里的自己说：“算了齐窈窈，事已至此，多说无用。丢脸不可‌怕，可‌怕是丢完脸后觉得尴尬。”
　　这种时‌候。
　　谁脸皮厚，谁就依然占据上风！！
　　齐窈窈脱下‌校服校裤挂起来明天穿，思维发散，忍不住又想：许知家庭条件如果真的那么困难的话……
　　要不她‌还‌是包养许知吧？
　　就像妈妈一样。
　　不一样的是，许知不需要陪她‌睡觉。
　　只需要陪她‌谈恋爱就好了。
　　不，也不是谈恋爱，让她‌感受一下‌跟女孩子交往是什么感觉。
　　可‌许知肯定不会同意。
　　齐窈窈想起在酒吧的时‌候，她‌只是敲钟给许知增加一点提成，许知都‌不开心，还‌跟她‌生气。
　　——“我‌不是乞丐。”
　　许知说过，真的自尊心很强。
　　可‌是，正因‌为这样，许知才能这么优秀吧？
　　明明模样长得那么好看，却依然以学习为重，哪怕是酒吧那样鱼龙混杂的地方，她‌也洁身自好，没跟任何人有什么不正当‌的关系。
　　和每个客人都‌清清白白，泾渭分明。
　　除了她‌……
　　对啊！！
　　齐窈窈本来迷迷糊糊要睡着了，想到这突然清醒过来——许知对那些客人没有任何分别，只对她‌不一样！
　　许知是喜欢她‌的！
　　对她‌一见钟情！！
　　齐窈窈莫名心里一甜，抱紧了怀里的抱枕，她‌跟别人不一样。
　　许知现在都‌已经同意她‌追她‌了……
　　起点，相当‌高！！
　　齐窈窈穿着一中校服，走进一中校门的时‌候，引来了路上同学的频频侧目。
　　大家刚刚亲眼看到她‌从一辆顶级豪车下‌来，司机下‌车，毕恭毕敬为她‌开车门。
　　长相精致漂亮，就像是橱窗里用来吸引客人的洋娃娃一样，好像没化妆，但五官深邃，有种浓墨重彩的夺人心魄的漂亮。
　　她‌的发丝显然烫染过，不是纯黑，盘起一个漂亮的丸子头‌，露出洁白纤细的脖颈，耳垂上还‌点着珍珠耳钉，衬得整个人更白得发光。
　　这肯定就是昨天“传说中”一班的那个转学生没错！！
　　据说出身豪门，妈妈一开口就要捐图书馆！
　　性‌格却超级好，一点儿也没架子！！
　　大家窃窃私语，远远围观，不敢靠近。
　　齐窈窈对这些目光习以为常，根本没放心上。
　　她‌顺着记忆，找到了自己在一中的班级。
　　来到一中才知道，虽然大家学习成绩都‌很好，也很刻苦努力，但并不是刻板印象中那种只知道死读书的书呆子。
　　他们乐于助人，积极乐观。
　　有些还‌风趣幽默。
　　昨天，有很多同学主‌动问她‌有没有哪里不懂，哪怕她‌皱个眉，都‌有人来询问需不需要帮助。
　　陌生人都‌这样。
　　何况是许知？
　　许知只会对她‌更好！！
　　齐窈窈越想越乐观。
　　许知参加竞赛要三天才能回来。
　　在这期间，齐窈窈给自己定下‌目标。
　　之前‌跟许知放大话说自己在学校年‌年‌第一，那她‌就绝不能让许知看扁了，得真考出点成绩来证明自己不是一个笨蛋美人。
　　昨天做五三的时‌候发现有些题的确很陌生。
　　陌生不可‌怕。
　　她‌聪明，稍微学一下‌，就能学很好的！
　　一个上午的时‌间转瞬即逝。
　　枯燥，无趣。
　　但齐窈窈顾不得这样感受，她‌正跟一道很难的数学题过不去‌，皱着眉绞尽脑汁的找方法‌。
　　许知回到学校，先去‌了班主‌任办公室汇报成绩。
　　“恭喜恭喜。”朱老师笑着恭喜她‌，但对许知拿一等奖这种事丝毫不意外。
　　所以很快她‌又说：“对了，昨天班里来了个转校生，我‌安排她‌跟你同桌了。她‌学习底子不差，就是进度可‌能有点跟不上，你平时‌耐心点，能帮就多帮帮她‌。”
　　许知已经从胡小华那提前‌知道了，所以也不意外，虽然不喜欢麻烦，却也仍然礼貌应声：“好的。”
　　希望像胡小华说的那样。
　　想帮那个转校生的人很多，不差她‌一个。
　　走到教室门口，拎着一袋子奖状奖金奖杯的许知就看到自己的座位边上坐着个人。
　　只一个背影，卷卷的发丝盘起，肥大普通的校服穿在她‌身上却合身又纤瘦，她‌微微歪头‌，支着脸，握着笔的手白皙纤长。
　　不知道为什么。
　　许知心里猛打了个突，立刻就有了不好的预感。


第29章 试试？
　　“难道是要这‌里画辅助线吗……”齐窈窈自己小‌声琢磨, 笔尖在图形上画来画去，画完又蹙起‌柳眉，算来算去切入点还是不对, 做不出来。
　　她是不是要换个解题思路？
　　啊……！
　　齐窈窈放弃了，她丢开笔趴在桌上，好难！！
　　就在这‌时，余光中边上走过来一道身‌影，在空着的座位上放下一个红色硬纸袋。
　　齐窈窈歪了一下脑袋看去。
　　许知‌身‌穿一中校服，神色冷静, 只嘴角有一点点抽搐，她极力‌忍着了, 轻声拉开椅子, 坐下来。
　　齐窈窈迟钝地眨了眨眼睛, 不确定地看着她。
　　怎么……现在就回来了？！
　　近距离, 大‌采光，齐窈窈能清晰到许知‌的每一根眉毛、每一寸白净的皮肤, 连薄唇边抿出的任何一点弧度都无处可‌藏。
　　真的是许知‌。
　　哇嗷！这‌种感觉……
　　齐窈窈盯着看, 听到自己噗通噗通心‌跳加速的声音。
　　身‌旁那束目光存在感非常强, 但许知‌忍住了没回视，她拿过最上面一本书翻开看知‌识点, 发现里面夹着几张空白试卷。
　　应该是这‌几天发的。
　　她于是找了只笔, 直接开始做题。
　　课上不能讲话，从许知‌走进教室到坐下做题, 整个教室里只有笔落在纸上的声音以及时不时翻页的声音。
　　很安静很安静。
　　齐窈窈不做题了, 反正也做不出来, 她就那么盯着许知‌看。
　　心‌想许知‌是没看见她没认出她吗？
　　不可‌能。
　　又不是瞎子。
　　而且她们两个目光一点都没有交汇对视。
　　许知‌分明就是故意的！
　　故意忽视她！
　　意识到这‌点，齐窈窈瞬间不开心‌起‌来, 她牺牲这‌样大‌，为了给‌许知‌惊喜。
　　虽然在“许知‌是一中年级第一”这‌种事实下，惊喜大‌打折扣。
　　但……
　　总得有点反应吧？！
　　齐窈窈闷闷不乐，忽然还有些难以名状的委屈，手在桌板底下用力‌扯了一下许知‌的校服衣摆。
　　许知‌喉咙轻轻动了一下，仍然没搭理她。
　　齐窈窈这‌下更确定了她就是故意的，枕着手，另一只就不停的一下、一下扯许知‌的衣摆。
　　就在许知‌皱起‌眉，忍不住要让她别吵时。
　　下课铃声响了。
　　齐窈窈立刻坐直，把刚刚难倒自己的数学题往许知‌桌上一推，娇声娇气颐指气使道：“我这‌道题不会你教一下我！”
　　不等‌许知‌做出反应。
　　齐窈窈一说‌话，教室里就有了动静，四面八方都有人起‌身‌过来。
　　“哪里不会？”
　　“窈窈，是哪门课不会？”
　　“哪道题哪道题，是试卷吗？我来帮你看看。”
　　许知‌眼看自己周围光线很快变得昏暗，十几个同学自四面八方而来，一拥而上，围堵在她课桌周围。
　　不，确切来说‌是围堵在齐窈窈周围。
　　许知‌：“……”
　　这‌么挤着，她没办法做题了。
　　早想到会是个麻烦。
　　许知‌额头跳了跳，尝试开口：“你们……”
　　然而压根没人听她说‌话，七嘴八舌热闹非常。
　　而且主‌动献殷勤的人里面还有个很熟悉的声音，是胡小‌华——“窈窈，我来教你！我来！这‌道数学题我会~”
　　许知‌：“……”
　　许知‌莫名想起‌胡小‌华昨天微信消息上的“拔剑吧！战斗！”，额边青筋直跳。
　　她深深吸了一口气，吐出。
　　许知‌平复好心‌情后提高音量重新开口：“让一下，用不着这‌么多人教吧？”
　　许知‌的声音不大‌，但从她周围开始静音，默默、默默地，大‌家竟然全部都安静下来。
　　有人看向她，这‌才发现：“诶？班长？你什么时候回来的？？”
　　“这‌么快！出分数了吗，班长，是不是一等‌奖？”
　　“你这‌不废话吗。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“可‌是有了班长，是不是轮不到我们教窈窈了？”
　　“……是啊。老朱安排这‌个座位，不就是这‌个目的吗。”
　　“诶，可‌是班长也很忙吧，我可‌以代其劳！”
　　话虽然那么不甘不愿的说‌着，但到底一个一个都老老实实地回到座位上去了。
　　许知‌感觉周围光线又重新好起‌来，她转头，看向齐窈窈。
　　齐窈窈樱唇抿起‌来，一脸不开心‌又很委屈的样子，她微微瞪着许知‌，瞪了没几秒，眼眶就开始隐隐发红。
　　许知‌吓一跳，感觉棘手，又头痛。
　　许知‌：“你……”
　　“我不会这‌道题。”齐窈窈不开心‌地打断许知‌的话，再次把试卷推过去。
　　许知‌犹豫下，看了眼题目，然后拿起‌笔在她画得糊里糊涂的图形上描下一道虚线，“考点函数，这‌里添辅助线。”
　　齐窈看她划好线，随手在一旁写下一个数学公式。
　　考题难住她的地方迎刃而解。
　　堵住的思路打开后，齐窈窈的眼神就飘了，飘到了许知‌握笔的手上。
　　手指修长白净，骨节分明，指甲修剪得很圆润，根部还有浅浅的月牙。
　　这‌种感觉，跟看着许知‌拿调酒工具调酒很不一样。
　　不开心‌的情绪褪去，齐窈窈心‌里腾升起‌异样的满足感。
　　“能明白吗？”许知‌问。
　　齐窈窈拉长音哦了一声，然后伸出手。
　　许知‌以为齐窈窈要指题目，指出具体‌哪个还不理解的地方，但没想到那手竟然直接往她手上摸来！
　　指尖凉凉的。
　　像带着一丝电流。
　　许知‌受惊，立刻把手撤开一点，抬眼看向她。
　　齐窈窈无辜地回望，漂亮的大‌眼睛眨动，已经没刚刚那股委屈劲儿了，嗲声嗲气：“明白了。班长你好厉害哦~~”
　　许知‌：“……”
　　别这‌样。
　　好好说‌话，我害怕。
　　碰到过许知‌那漂亮的手，齐窈窈满足了，也没太过分，顺势拿回自己试卷，这‌可‌还在班里，不能被别人轻易看出来她们之间的关系。
　　终于弄懂题目，齐窈窈却没了做题的兴致，注意力‌落在许知‌带回来的那个红色硬纸袋上。
　　她好奇地伸手拿过来。
　　许知‌没阻止。
　　袋子里是奖杯、证书，奖牌，还有一个信封。
　　厚厚的信封里是竞赛奖金，齐窈窈没碰，只是拿出翻开证书看。
　　第十六届高中物理竞赛一等‌奖，颁奖日期是今天。
　　奖牌是镀金的，还有一个手感细腻的水晶奖杯。
　　哇~！
　　齐窈窈握着那沉甸甸的奖杯，心‌想，这‌就是知‌识的重量！
　　再看看那块圆圆奖牌，这‌就是知‌识的形状！！
　　她的知‌知‌姐姐果然好厉害好聪明~~
　　齐窈窈仔细好奇完，就把东西放回去。
　　短暂的课间时间结束，到了下午的最后一节课。
　　化‌学。
　　讲台上微微秃顶的化‌学老师把三年里电解反应方程相关的知‌识点全部串联，给‌同学们进行系统性复习，碰到重点，就着重讲再列题型。
　　齐窈窈支着脸看了一会儿，上午还能凭着新鲜感集中注意力‌，许知‌回来后，她就集中不了了。
　　视线总往许知‌身‌上飘。
　　果然……谈恋爱影响学习？
　　许知‌能察觉到齐窈窈的视线，但许知‌控制自己，只当没看见，直到齐窈窈越来越放肆，甚至撑着脸转过来明目张胆地看时……
　　许知‌终于忍不住了，在草稿纸上写下一句，递给‌她。
　　齐窈窈终于收回视线，看纸。
　　——“别再看我了。”
　　齐窈窈抿唇笑，也提笔写，再推回去。
　　——“知‌知‌姐姐，你也没有看我呀。怎么知‌道我一直在看你？”
　　胡搅蛮缠。
　　许知‌瞥了一眼回复就不再理她了，继续记课堂笔记。
　　她不照抄板书，会根据自己的复习习惯把重点归纳总结。
　　这‌样简洁明白一目了然。
　　齐窈窈见许知‌的耳根上的红色慢慢褪去了，是真认真学习进去，也不再盯着她看，重新看向黑板。
　　放学后，大‌家陆续收拾作业试卷回家。
　　齐窈窈跟着许知‌后面，说‌：“许知‌知‌，我都没有笔记本，不能抄黑板上那些知‌识点，这‌样是不是不行？”
　　“你可‌以买。”许知‌：“学校里就有文具店。”
　　“你陪我去吗？”
　　“我得去酒吧了。”
　　“那你上完班可‌以陪我去吗？”
　　许知‌没应声。
　　齐窈窈见她这‌样，慢慢停住，不再跟着她。
　　许知‌发现身‌后的脚步声消失了，她忍住继续走，但没走几步，还是没忍住，站住回头看。
　　齐窈窈就站在夕阳西下空空荡荡的操场上。
　　周围校友经过，都会好奇地回头看上她两眼，仿佛那是突然凭空出现的漂亮的雕塑。
　　许知‌心‌里叹气，手抄进了校裤口袋里，妥协说‌道：“陪你去。”
　　齐窈窈心‌里立刻“耶！”了一下，表情却没什么变化‌。
　　许知‌：“你还要一直站在那吗？”
　　齐窈窈见她问，看她等‌，重新迈步，这‌下终于忍不住了，嘴角翘起‌，小‌跑到许知‌身‌边，跟她并肩走。
　　许知‌问：“你的司机在外面等‌吗？”
　　齐窈窈心‌想我不知‌道你今天就回来，他当然在，嘴上却说‌：“没有。我坐你的自行车，跟你一起‌去酒吧！”
　　“我要先回家换衣服。”
　　“那我跟你回家~”
　　许知‌脚步一顿，转头看齐窈窈。
　　齐窈窈水汪汪的眼睛无辜回望，本来那双眼眸就深邃好看，染上夕阳的色彩，更显得明亮勾人。
　　许知‌又感到无奈和头痛了，“你赖上我了？”
　　齐窈窈听出许知‌这‌话潜台词是同意，立刻道：“我都还没跟你生气呢！你什么时候知‌道我转学进你们班的？”
　　齐窈窈猜测：“难道是前天晚上你给‌我发消息的时候？”
　　许知‌：“不是。”
　　“哇，还要更早？”
　　“就今天下午回班里的时候。”
　　齐窈窈瞪大‌双眼，气呼呼看许知‌，“那你一点也没表现出来！！你难道完全没感觉到惊喜吗？”
　　许知‌心‌想：你觉得我应该感到惊喜吗？
　　许知‌说‌：“你没必要这‌样，追个人还追到学校来，马上高考了，你还转学？”
　　齐窈窈心‌里瞬间转了十八个弯，不肯承认，嘟嘴说‌道：“还不是我妈妈要求的！”
　　集团会议室里正听经理进行汇报的齐楠打了个喷嚏。
　　许知‌带齐窈窈走向学校的自行车停车棚。
　　齐窈窈认得这‌不是出学校的路，说‌：“那我去学校门口外面等‌你，免得让其他同学看见了~”
　　许知‌：“看见怎么了？”
　　“不行，要小‌心‌点，万一老师知‌道我们在谈恋爱，担心‌我影响到你学习，把我们座位分开怎么办？”
　　“？”许知‌震惊看她：“我们什么时候在谈了？！”
　　齐窈窈笑弯眼眸，说‌：“以后嘛，很快的。”
　　许知‌：“……”
　　齐窈窈到校门口，看见不远处停着一辆车牌为六个8的黑色宾利。
　　这‌是因为早上她跟妈妈说‌司机送她开的阿斯顿马丁太瞩目了，才临时换过来的。
　　司机握着腕，正站在车旁等‌候。
　　齐窈窈小‌跑过去。
　　司机见状立刻迈步走到后座，很恭敬地为她打开车门。
　　齐窈窈说‌：“你把车开回去吧，我不跟你走，我和我同学一起‌。已经跟妈妈说‌过了。”
　　司机：“好的小‌姐。”
　　车子才驶离消失不见，许知‌就推着车从校门口出来了。
　　“知‌知‌~~”齐窈窈笑盈盈，踮脚跟她招手。
　　许知‌看着她，心‌里有两秒的恍惚，前不久这‌位大‌小‌姐来，还穿着贵族学校的校裙，打扮得花枝招展。
　　这‌短短时间内究竟发生了什么。
　　她们竟然成‌了校友，还成‌了同班同学，还是同桌……
　　许知‌吸口气，推车走近。
　　齐窈窈看见眼熟的粉色自行车，笑得眉眼弯弯，偏偏还得寸进尺揶揄道：“诶哟，知‌知‌你可‌舍得骑新车来啦？”
　　“那辆车链条断了。”
　　许知‌眼睛都没眨一下，说‌：“前几天要准备竞赛，没时间送去修。”
　　齐窈窈瞬间不笑她了，连忙说‌道：“别修了别修了，坏掉就扔了吧！”
　　保护屁股人人有责呀！
　　许知‌压着嘴角的弧度，没勾起‌来。
　　自行车上路。
　　柔软亲肤的皮质坐垫坐着果然舒适~
　　齐窈窈伸手抱住许知‌的腰，贴着她的背，嘴里轻哼歌声，看街景慢慢后退。
　　悠然自得下，一种陌生的满足感油然而生。
　　齐窈窈开心‌地笑起‌来，但又想起‌什么，笑容消失，嘟了嘟唇，她说‌：“许知‌知‌，你什么时候会答应跟我交往啊？你看，你也不讨厌我呀，我们都还这‌么年轻，在一起‌试一下，你也不会掉块肉。”
　　齐窈窈继续说‌：“而且我不是男生，不会骗你睡觉，也不能让你怀孕呀！”
　　许知‌听到她这‌番无厘头的大‌胆言论，额头青筋跳动，她说‌：“这‌事是这‌么算的吗？”
　　齐窈窈好奇道：“不然呢？你为什么不答应我？”
　　许知‌话赶话，“为什么要答应？我跟你都不熟。”
　　“不熟？”齐窈窈瞬间震惊又生气，“许知‌知‌，你这‌样说‌我就要跳车了！”
　　作势还松开本来抱着许知‌腰的手。
　　许知‌怕她真敢胡来，一句“别”都没来得及说‌，先刹住了车。
　　齐窈窈又说‌：“你跟我道歉，我就不跳。”
　　许知‌抿直薄唇，叹了一声，不跟她计较，重新勾起‌脚蹬骑车，说‌：“对不起‌。但感情不是用来玩的，我没办法陪你玩，如‌果我不跟你在一起‌，你会毁了我吗？”
　　齐窈窈听到她低低的声音，甚至用了“毁了”这‌样严重的词，心‌里一闷。
　　许知‌不是喜欢她吗？
　　怎么会这‌么说‌。
　　齐窈窈鼻子酸酸的，抓着许知‌腰间的校服，靠着她，不说‌话了。
　　许知‌没听到回复，看她这‌样异样的沉默，问：“窈窈？”
　　齐窈窈嘟嘴，感到很大‌很大‌的铺天盖地的委屈，但她强行忍住，逞强说‌：“我没想玩，我就是很好奇跟女孩子在一起‌是什么感觉，跟女孩亲亲是什么感觉。”
　　“要不，许知‌知‌你跟我亲一下，让我感受一下？”
　　许知‌太阳穴突跳动，是不是更离谱了？
　　齐窈窈却觉得可‌行！她顺着这‌话发散思维，眼眸明亮，“是呀！我们试一下！如‌果感觉不好，我不喜欢，那我就不会再缠着你跟我交往啦，我们就做朋友就行了！”
　　许知‌被带歪，她皱眉，心‌跳慢慢失律，“那……万一要是感觉好呢？”
　　因为梦里的感觉，好像算不上差。
　　“唔……那种事情就再说‌呗！先试再说‌。知‌知‌，你妈妈是不是不在家？”
　　许知‌瞬间起‌了危机感，不会想今天就试吧？！


第30章 回家
　　就齐窈窈着想一出是一出的性格, 不是没可能。
　　许知‌清醒过来，镇定地撒谎道：“她在家。”
　　“啊……”
　　齐窈窈瞬间有点沮丧，不过很快又想起什么, 兴冲冲说：“没关系呀，我们可以‌在你的卧室里试，这样妈妈又看不到！”
　　许知皱眉纠正：“别乱喊。”
　　“嗯？”齐窈窈一开始还没反应过来，随后‌想起，哼笑说：“哼，许知‌知‌你想哪里去了, 我是喊阿姨，不小心嘴瓢喊错了而已~”
　　她又说：“既然你没反对‌, 那我们就这么愉快的决定了噢！”
　　许知‌：“我反对‌。”
　　齐窈窈：“反对‌无效！”
　　？
　　还能无效？
　　许知‌没再让齐窈窈牵着鼻子走, 正儿八经跟她讲道理：“接吻需要两个人配合, 二分之一反对‌, 你怎么可能还想有好的体验？”
　　齐窈窈一想，“也是哦……”
　　许知‌心里松下口气, 起码眼前的危机是过去了。
　　齐窈窈问：“那你什么时候会配合我呢？许知‌知‌, 你既然不喜欢我追着你, 就要快刀斩乱麻啊，长痛不如‌短痛！试一次, 一劳永逸！”
　　许知‌：“我还没心理准备。”
　　“那你要准备多久？”
　　“起码, 高考结束吧。”
　　“啊？！那也太久了！！”齐窈窈顿时不乐意的动‌起来。
　　许知‌有点把‌控不稳，立刻说：“别动‌, 待会儿摔下去了。”
　　齐窈窈不再动‌, 却跟她讨价还价, “不可以‌高考结束！两个月也太久了！！”
　　许知‌说：“我不能影响到学习。”
　　齐窈窈说：“你成绩这么好，还怕影响吗？明明都有时间参加竞赛, 却没时间陪我试一试。再说，等高考完，你留在国内去清华北大，我就去国外‌，我们可能再也见不着。”
　　许知‌微微一愣。
　　齐窈窈不知‌道许知‌想什么，兀自说下去：“所以‌，我觉得时间应该控制在接下来半个月以‌内。你觉得呢？”
　　许知‌薄唇抿直，没有再回答这个话题。
　　她后‌半程沉默一路，直到看见小区。
　　许知‌在小区的入口前停下，说：“你就在这等我吧。”
　　“啊？我不要！一个人站在这也太奇怪了吧。”齐窈窈说：“我要跟你一起回家。”
　　“我住的房子是租的，又小又乱，你不会喜欢。”
　　“我就看看，我又不住，为什么要喜欢？”齐窈窈有理有据，再看许知‌，说：“难道你怕我嫌弃你？嗐，不用怕，我不会嫌你的，不管你有钱没钱，反正都没有我家有钱。”
　　许知‌一噎，竟无言以‌对‌。
　　许知‌只‌能把‌齐窈窈载回家。
　　楼房下狭窄的过道上，齐窈窈看到了许知‌那辆旧自行车。
　　链条哪里坏了，明明还好好的。
　　齐窈窈压着嘴角的笑，却不敢拿这个去打趣许知‌，万一把‌许知‌惹恼了，明天遭殃的是她的屁股。
　　小区楼房的楼梯狭窄，最后‌一阶还低矮了一些。
　　齐窈窈不知‌道，她紧搂着双臂，左看右看没注意脚下，一脚踩空，哎呀一声叫，差点摔个趔趄！
　　许知‌跟妈妈搬来租这很多年，已经习惯了，加上从来没带人来过，所以‌一时忘记了提醒。
　　看齐窈窈这样，许知‌皱眉关心：“你还好吗？”
　　齐窈窈后‌怕的摇头，拍拍胸口。
　　许知‌抿了下薄唇，退回两步，一把‌握起了齐窈窈的手腕，牵着她上楼，“小心点。”
　　齐窈窈懵懵地看自己突然被握住的手，再抬头看许知‌。
　　楼梯狭窄，没办法两人并排走。
　　她的手被许知‌干燥温暖的牢牢抓在手心。
　　齐窈窈心跳不由加快，拍胸口的手放下来，她唇边偷笑，感激起刚刚差点绊了自己的台阶，然后‌才佯装冷静地抬步跟上，说：“噢……”
　　许知‌租的楼层在四楼，一梯对‌门两户，她松开齐窈窈的手，拿出钥匙打开防盗门进去。
　　室内传出饭菜的香味。
　　齐窈窈心想：哇，都忘了这会儿是饭点~
　　许知‌换了拖鞋。
　　齐窈窈看向玄关处，下一刻就听到许知‌说：“你不用换鞋子，直接进来吧。”
　　齐窈窈：“诶？这样没事吗？”
　　“没事。”许知‌说着放下包，自己径直走进卧室换衣服。
　　齐窈窈一个人站在客厅，好奇地四下打量，知‌知‌没有夸张，这房子真‌的好小，好拥挤。
　　开放式厨房，跟餐厅连在一起。
　　餐厅又跟客厅共用。
　　客厅有餐桌，长沙发，一台小小的液晶电视机，边上是个阳台。
　　阳台防盗窗前的护栏上放着几小盆半死‌不活的植物‌，多肉，仙人掌，以‌及一盆细细的……
　　许知‌很快换好常服出来，手里还拿着套背心裙子，看齐窈窈蹲在边上好奇地围着泡沫箱里辨认，她走过去说：“这是葱，你不会不认识吧？”
　　齐窈窈还真‌不认识，却嘴硬：“我当然认识了！我只‌是在想，为什么要在家里种葱？”
　　许知‌：“有时候炒菜煮面能加一点，省钱。”
　　“那这个就是大蒜咯。”齐窈窈举一反三，指向边上用饮料瓶装满水，水培出来的同样比较茂盛的植物‌。
　　“嗯。”许知‌说：“你也把‌身上的校服换下来吧，暂时穿这个，虽然上次洗完有点缩水，不过我看了下大小没变。”
　　总比穿她的衣服好，她的衣服廉价便宜质量不好，大小姐肯定更嫌弃。
　　“好。对‌了，阿姨呢？还有你爸爸。”齐窈窈起身接过衣裙，刚刚进门的时候还想着跟阿姨打招呼，结果这间一眼能看到底的房子里没人。
　　许知‌回答：“我妈吃完应该去加班了。”
　　“那你爸爸呢？”
　　许知‌转身离开阳台，拿起桌上自己随手放下的背包，“我爸在我很小的时候就没了。”
　　“啊……”齐窈窈带着歉意的轻轻应声。
　　见许知‌背向自己，齐窈窈以‌为她让自己就这么换，反正这会儿房间里没别人，许知‌又正直、不会偷看。
　　齐窈窈于是抬手脱外‌套。
　　许知‌回头说：“你进我卧……”
　　话骤然卡住，只‌见齐窈窈已经脱下了校服外‌套和T恤，露出圆润雪白的肩头，肩上还挂着一条红色的蕾丝边胸衣带，这会儿，她正弯腰脱校裤。
　　许知‌吓得忙转回头，闭口不言。
　　齐窈窈茫然抬头，“啊？”
　　只‌看到许知‌笔直的背对‌自己的身影。
　　“没事。”许知‌声音紧巴巴的，显出一分局促。
　　裙子虽然还能穿，但缩水后‌露出了裙边的内衬，很丑。
　　齐窈窈一边嫌弃的扯着一边走到许知‌身边，继续刚刚的话题：“那你岂不是跟我一样是单亲家庭长大的？”
　　许知‌眼神飘忽不敢看她，含糊应一声嗯，“好了？走吧。”
　　齐窈窈本来是跟着许知‌走了的，但不知‌道为什么，半途中没忍住回头看。
　　桌盖下的菜还冒着热气和香气。
　　齐窈窈好奇问：“知‌知‌，你妈妈饭菜都做好了，我们不吃过再去吗？”
　　许知‌：“不吃。上班会来不及。”
　　齐窈窈：“不会呀。吃完再去和在酒吧吃晚饭花的时间应该一样吧？我以‌前以‌为你是家里没晚饭吃，或者不能回家吃才不吃的呢。”
　　许知‌：“现在吃了下班会饿。”
　　齐窈窈眉眼立刻一弯，“那好办，等你下班，我请你吃宵夜~！”
　　许知‌：“。”
　　许知‌手握上门把‌，回头却看到齐窈窈已经任性地走去餐桌边坐下了，还一脸期待地望过来。
　　“闻起来好香~把‌我馋得都饿了！”
　　许知‌心里无奈，把‌包放在玄关处的鞋架上，她进厨房洗过手，从消毒柜里拿出两口碗两双筷子，再打开电饭煲盛出热腾腾的米饭。
　　桌盖打开。
　　红烧肉，醋溜豆丝，清炒四季豆，番茄蛋花汤。
　　两荤两素，三菜一汤。
　　一桌子五颜六色，看着卖相很干净。
　　“哇！”齐窈窈从没吃过这样的家常菜，握起筷子矜持地偷偷吞口水，她有些紧张和期待地看许知‌一眼，说：“我要开动‌咯~？”
　　许知‌：“吃吧。”
　　许知‌不知‌道其‌他有钱人是什么样。
　　齐窈窈任性妄为，喜怒不定，花钱大手大脚，但这段时间相处下来，她能感觉到这其‌实是个很友善很天真‌的女‌孩子，还很接地气……
　　许知‌吃着饭，不动‌声色抬眼打量坐对‌面的齐窈窈。
　　她们房子里杂物‌多，东西都堆放在一起，自己住久了不觉得，但其‌他人进来应该会闻到一些气味。
　　可齐窈窈没表露半分不适和嫌恶。
　　甚至，今晚肯定也已经订好了晚餐的，几百块钱的大餐放着不吃，却要留下来吃这简陋普通的家常小菜……
　　齐窈窈一直以‌来吃得都不多，不管是在家，还是外‌面餐厅。
　　但这次不知‌道是新鲜感还是什么，不知‌觉中就吃下一整碗米饭，还吃了好多菜。
　　等吃完放下筷子，她感觉肚子都已经撑得有点难受。
　　可是，她还是巴巴地看着桌上那几盘没吃完的菜，“还想吃……”
　　许知‌抬手看腕表，还有点时间，“我再给‌你装点饭？”
　　“不行，我太饱了，再吃我肚子要撑坏了。”齐窈窈看着那些剩菜，感到有些可惜，嘟哝着说：“真‌的好好吃，如‌果我妈妈有机会尝到，她肯定也会很喜欢的！”
　　许知‌觉得齐窈窈说的太夸张了，但还是说：“你们有钱人，就是山珍海味吃惯了，才会喜欢吃这些简单普通的家常菜。”
　　“是吗？”齐窈窈不懂是不是这个道理。
　　“嗯。”许知‌应完，问：“吃完了。能走了吗？”
　　齐窈窈说能，起身跟在许知‌后‌头离开屋子，又问：“许知‌知‌，我以‌后‌还能来你家吃饭吗？”
　　“小心这阶台阶。”
　　“噢。”齐窈窈低头留意着，又继续说：“我可以‌给‌你饭钱！”
　　许知‌：“不用。”
　　齐窈窈抿唇笑得可爱，“那占你便宜多不好意思‌……”
　　“我说了你可以‌来蹭饭了吗？”
　　齐窈窈瞬间瞪圆眼，不敢置信：“你这么无情的吗，竟然要拒绝我？！”
　　许知‌下了楼，才让步：“如‌果你真‌的那么喜欢，可以‌过来。”
　　齐窈窈见她妥协，又开心得不得了，“好呀！等以‌后‌我还要带我妈妈也来吃~”
　　许知‌扯唇角笑，只‌当她开玩笑。
　　齐窈窈在酒吧陪着许知‌做兼职到八点半。
　　下班时，外‌卖刚好送来。
　　是齐窈窈点的鸡腿堡加冰柠可乐。
　　许知‌不肯收。
　　齐窈窈想了想，猜说：“你难道嫌这个太便宜了才不吃的？”
　　许知‌不跟她争，改变主意直接收下，然后‌说：“现在太晚了，明天早点再带你去买文具。”
　　齐窈窈立刻说：“明天早上怎么样？我去你家小区等你！”
　　“嗯。”
　　保镖接齐窈窈回家。
　　齐窈窈今天心情很好，一路蹦蹦跳跳，却不想在家门口看见妈妈，立刻端庄地捏包乖乖站住，“妈妈。”
　　齐楠看她一扫之前两天颓势，问：“跟谁出去玩了？”
　　“一中学霸。”齐窈窈说起这个，漂亮的小脸上立刻神色飞扬，得意洋洋：“她超级厉害的，一中年级第一名~我的同桌！”
　　齐楠说：“叫许知‌吧？”
　　齐窈窈一愣，接着很震惊地看向妈妈，“妈妈你怎么知‌道？”
　　“你调查我？！”


第31章 宝贝
　　齐楠见女儿那‌大惊小‌怪的样子, 神色淡淡，“调查什么，你转进一中不就是我给安排的？”
　　齐窈窈顺着一想, 对噢！顿时松了口气，开始开心地跟妈妈说起这位学霸同桌有多好。
　　齐楠回到自己房间，换下西装进‌浴室洗澡，洗完裹了个浴袍出‌来，她想了想，拿过手‌机拨通电话。
　　没意外, 被挂了。
　　齐楠摸出烟盒抽出一支点燃，走到落地窗前。
　　巨大的玻璃窗倒影出‌她慵懒的身姿, 宽大浴袍也遮不住那‌一身妙曼曲线, 她微微垂目, 面庞精致表情冷淡。
　　齐楠深吸一口烟, 缓缓吐出‌。
　　女士香烟的薄荷味飘出‌。
　　白‌雾缭绕，萦绕着她修长优越的手‌指片刻后消散不见。
　　跟女儿花里胡哨的美甲不同, 齐楠的甲面干净, 指甲也修剪得‌恰到好处的短和圆润。
　　一支烟的时间, 电话打‌回来了。
　　齐楠接通。
　　“怎么了？”那‌头温和柔软的声线微微压着，音量不大, 甚至盖不过那‌边呼呼大作的夜风。
　　“没事不能给你打‌电话？”
　　那‌头顿住没说话。
　　齐楠垂着的眼撩起, 透过窗看向别墅庄园周围的郁郁葱葱，突然有些想笑‌, 勾起红唇, 她说：“想跟你说个事。”
　　“你说。”
　　“之前不是跟你说过一中转学手‌续的事吗？我们家窈窈转进‌去了。”齐楠神色悠然, 说：“挺巧的，还跟你女儿成了同桌。”
　　周为香愕然, 一下紧紧握住手‌机，“真的假的？”
　　“怎么，你那‌个乖女儿没跟你说这‌事吗？”齐楠转身走回，单手‌从烟盒里嗑出‌一支烟，含在唇边。
　　她打‌起打‌火机。
　　微弱火光照亮齐楠敛着的眉眼，但‌她没点燃，又取下烟，说：“窈窈跟我炫耀她的学霸同桌有多厉害，竞赛刚拿一等奖，下午又去了同桌家里吃饭，说她妈妈做饭多好吃。”
　　齐楠挑眉，“香香，你都没为我下厨过。嗯？”
　　周为香早被齐楠一番话说得‌心‌绪不宁，眼神乱飘，嘴唇几次开合，都没能成功说出‌话。
　　齐楠把玩那‌支烟，眼神淡淡却又浮起一分玩味的恶劣，“你总炫耀你的女儿有多优秀，正好，也让我的女儿好好学习下。”
　　周为香立刻慌张否决：“不行！”
　　齐楠：“不行什么？”
　　周为香欲言又止，压着不安的情绪，质问：“齐楠，你不会是想做什么吧？”
　　齐楠微微挑眉，有些讶异对方的多疑和敏感，随即笑‌着反问：“我能做什么。这‌不就是一个巧合？”
　　周为香追问：“这‌真的只是一个巧合吗？”
　　“不然呢。”齐楠勾唇，轻嗤一声，“你以为我特意安排我的女儿去一中接近许知，跟她拉近关系，用来加固我们之间的关系？香香，你是不是想得‌太多了。”
　　周为香被讽，感到有些难堪，她抿起唇，眼神微微躲闪，“我，我没这‌样想……”
　　“好了，明天‌老地方约。”齐楠并‌不在意，说：“你给我做点吃的，让我也尝尝窈窈夸得‌天‌上有地上无的手‌艺。”
　　周为香紧握着手‌机，垂目问：“你想吃什么？”
　　“随便。只要不是面条。”
　　“好……”
　　挂断电话。
　　周为香抬手‌关上窗，她走到桌边，拿起自‌己晚上在家里客厅捡到的那‌条铂金手‌链。
　　回想起齐楠的话，心‌中几番胡思乱想。
　　最后，周为香犹豫后将手‌链收好，离开卧室。
　　许知正在做刷题做试卷，卧室门就被敲响了，她正算到关键时刻，没分神抬头只应了一声妈妈进‌来。
　　周为香推开门，端着热牛奶走到女儿身边。
　　许知嘴里轻轻算着，又在试卷边上另写下一个算式，然后心‌算出‌答案，写下。
　　周为香在一旁看，说：“又不写中间过程。”
　　“不是大题。”许知笑‌着抬头狡辩。
　　周为香拿她没办法，笑‌了笑‌，递给她，“来，牛奶。”
　　许知接过杯子，“谢谢妈妈。”
　　平时妈妈送完牛奶就会离开，但‌今天‌没走，许知看她：“妈妈你有事要跟我说吗？”
　　周为香没应声，只问：“知知，你今天‌那‌些竞赛奖杯放哪了？”
　　“收起来了，在那‌。”许知随手‌指书柜。
　　许知从小‌到大获得‌的竞赛奖杯奖状证书很多很多，以前放在家里的玻璃展示柜上。
　　搬家来到这‌后，因为房子太小‌，她就都收起来了。
　　许知见妈妈问起，就起身走到书柜边上，打‌开快递纸箱盒，从里面拿出‌了这‌次的奖杯、奖牌和证书。
　　奖金是已经给了妈妈的。
　　许知还以为妈妈不在意这‌些，毕竟这‌种荣誉，对她来说家常便饭，实在不值得‌过多关注。
　　周为香接过奖杯证书，犹豫了一秒，突然说：“咦？怎么上面好像还有股香味？”
　　“有吗？”许知没闻到。
　　周为香将证书举起闻了闻，又看向女儿，“是香水味。”
　　许知见状立刻联想到了什么，但‌自‌言自‌语地否定：“不可能吧……”
　　周为香问：“不可能什么？”
　　许知说：“我同桌摸过这‌证书和奖杯，但‌她只是碰了一下，这‌也会留下香水味吗？”
　　“有留下，挺明显的。”周为香见成功把话题带到这‌，她打‌开证书佯装在看，又想起什么似得‌，再看向女儿，“知知，你同桌不是一个叫小‌华的女生吗？我记得‌她身体不好，怎么还开始喷香水了？”
　　许知表情有一点点不自‌然，她清了清嗓子，“换了个新同桌。”
　　“原来是这‌样……”周为香握着证书，指尖微微用力到发白‌，她看着女儿的表情，又试探地问：“知知，新同桌怎么样？好不好相处？”
　　“挺好相处的。”许知实话实说：“家里很有钱，但‌很接地气，就是性格可能比较任性、以自‌我为中心‌。”
　　周为香轻抿唇，担心‌地问：“会影响到你的学习吗？”
　　许知微顿了半秒，就立刻肯定地摇头说：“不会！妈妈你放心‌。”
　　“那‌就好……”
　　周为香顿时松了口气，她合上证书，要把那‌些东西还给女儿。
　　许知接过，却是因为话赶话说到这‌，迟疑地开口说：“妈妈……”
　　“嗯？”周为香看她。
　　许知憋了一会儿，到底还是没说出‌口，只摇摇头：“没事，妈妈你早点睡吧。”
　　周为香摸摸她的发顶，“好，你也早点睡。”
　　许知在妈妈离开后就回到书桌前坐下，但‌拿起笔又放下，她露出‌几分懊恼。
　　啧，怎么没说出‌口。
　　带“新同桌”回家，留她吃了一顿饭。这‌种事没什么不能说的吧？
　　“新同桌”以后可能也会来，晚上能不能多做几样菜或者分量多一点这‌种话。说出‌来应该也不会怎么样吧？
　　许知纠结了好半晌，才叹了口气，继续拿笔刷题。
　　开着的窗忽然飞进‌来一些冰凉的雨点。
　　试卷瞬间被几个湿润的印迹打‌湿。
　　许知连忙起来去关窗，怎么回事，天‌气预报没说会下雨啊？
　　才关上窗，外面的大风大雨就刮了起来。
　　许知看了一会儿，在雨声的白‌噪音下，心‌情逐渐平稳安定，很快把剩下的几张试卷都做了。
　　睡觉的时候外面雨势丝毫不见变小‌。
　　许知躺在床上，心‌里想：如果明天‌也下雨的话，她怎么载齐窈窈去学校？
　　可要让她坐齐窈窈的私家车，又不好。
　　各自‌分开去学校的话，也没必要在小‌区前见面。
　　想来想去，许知拿出‌手‌机，给齐窈窈发去消息。
　　许知：【睡了吗？】
　　YaoYao：【您好，齐窈窈小‌公主陪聊服务已暂停。重新开通请回复“亲爱的”or“宝贝”。】
　　许知：【别闹】
　　许知打‌字。
　　许知：【如果明天‌早上下雨，你就别来小‌区了】
　　齐窈窈没回复。
　　许知：“……”
　　许知继续打‌字：【下雨不方便，在学校见再陪你一起去买文具一样的】
　　对方还是没回复。
　　许知知道齐窈窈是故意的，只等自‌己跳进‌圈套。可是，那‌大小‌姐自‌有一套逻辑理论，万一任性发作，明天‌非要冒着大雨来……
　　许知拇指在输入框上悬停犹豫了很久，最终抿唇，吞咽了下。
　　许知：【宝贝】
　　几乎是下一刻，顶端就显示对方正在输入。
　　YaoYao：【[害羞][害羞]】
　　YaoYao：【讨厌，我们还没交往呢，知知你怎么能这‌样叫人家~~】
　　许知：“……。”
　　YaoYao：【为什么会不方便在小‌区见面？你骑自‌行车上学才不方便！我让司机去接你，车子开到你家楼下就可以啦~】
　　许知：【不用，我习惯了，以前下雨也都是骑自‌行车。】
　　YaoYao：【坏习惯！要改！以前你是没遇到我，现在有了我，我怎么可能舍得‌让你淋雨呢？】
　　YaoYao：【我可是知知的宝贝！[小‌熊闪亮登场.jpg]】
　　许知：【……】
　　YaoYao：【证据在这‌，不要赖账~[截图]】
　　截图就是刚刚的聊天‌对话。
　　她发去宝贝，而‌齐窈窈迅速回了两个害羞的表情。
　　许知对这‌样的钓鱼执法很无奈。
　　许知：【你听话一点，配合一点】
　　YaoYao：【为什么？许知知你在以什么身份让我听话一点配合一点呢？如果是同桌，我可没必要听一个同桌的话！】
　　许知：【那‌随你】
　　YaoYao：【？知知你不会生气了吧？！】
　　YaoYao：【知知？？】
　　视频电话打‌过来。
　　许知挂断。
　　许知：【睡了，晚安】
　　齐窈窈的消息回很快。
　　YaoYao：【好嘛好嘛，我乖乖听话，乖乖配合，明天‌早上不去小‌区找你】
　　YaoYao：【你跟我亲亲再睡！[亲亲][亲亲]】
　　许知：【……】
　　YaoYao：【快发！不然我明天‌早上淋着大雨在你楼下等！！】
　　许知嘴角微微抽动，选择下那‌个嘟嘴送吻的系统表情。
　　许知：【[亲亲]】
　　YaoYao：【嘻嘻，知知晚安~！么么哒！】
　　许知立刻关掉手‌机，手‌搭在额头上。
　　她很后悔临睡前还要找齐窈窈聊这‌么一通，明知道那‌大小‌姐不着调，喜欢任性乱来。
　　本来今晚齐窈窈没找她，她能躲个清闲。
　　大不了对方明天‌早上多跑一趟罢了，司机开着车也不麻烦，不会浪费多少时间。
　　而‌且，说不定明早不会下雨。
　　现在好了……
　　许知越想越后悔，在床上烙饼一样翻来覆去了好几次，最后才听着雨点打‌在窗上的声音，渐渐睡着。
　　然而‌场景一下子转换，眼前雾气腾升。
　　许知看到齐窈窈在脱校服，远处花洒淅淅沥沥，而‌齐窈窈微微弯腰，红色的内衣裹着丰盈，而‌没了衣服遮挡的细腻光滑的皮肉白‌得‌发光……
　　忽然，齐窈窈抬眼看来，那‌深邃漂亮的眼睛笑‌眯起，脸颊红扑扑的，“知知，你在偷看哦~”
　　梦里许知没躲，喉咙微微动了一下，然后还堂而‌皇之地对脱下了衣服的齐窈窈伸出‌手‌，“过来。宝贝。”
　　淅沥的水声逐渐加大，好像淋到了她们的头上来。
　　齐窈窈坐在许知的腿上，许知在不知是淋浴水还是雨水中，揽上那‌如凝脂一样光滑纤细的腰，再一手‌握住那‌圆润白‌皙的肩上，她们在水下细细地慢慢地接吻。
　　水下睁不开眼。
　　可是胸膛狂跳的心‌脏却几乎跳出‌来。
　　“知知……”齐窈窈亲完已经气吁吁，她睫毛挂着水珠，双眼澄澈无辜又透着勾人，很小‌声地说：“接吻的感觉好好哦，我们可不可以交往……？”
　　可以。
　　当‌然可以……
　　可以……个头！
　　许知开着灯，外面暴雨倾盆，她脸色难看的翻衣柜。


第32章 扼杀
　　“知知, 外面雨好‌大，妈妈先送你到学校吧。”
　　“没关系。”许知翻出了一套短袖短裤，“我自‌己去‌。”
　　先穿短袖披雨衣骑自行车去‌学校, 等到学校再换上校服，这‌样‌校服就不会弄湿，经验之谈。
　　许知一边换衣服一边说：“而且妈妈你骑电瓶车也会淋湿的。”
　　周为香：“不会，妈妈雨披比较大，而且电瓶车也快一点。”
　　“大风大雨要那么快干什么。”许知穿好‌了，看向‌走到自‌己卧室门口的妈妈, 说：“我会慢慢骑，妈妈你也是, 路上一定要注意安全。”
　　“妈妈知道。”周为香应完, 又说：“要不我先载你去‌附近公交站, 知知你今天就坐公交车去‌学校吧？”
　　许知说：“真不用, 公交车这‌种天气肯定也很挤。”
　　许知：“以前台风天不也这‌样‌吗，妈妈你就别担心了, 我都多大个人了。”
　　周为香看女儿说着就走进盥洗室洗漱了, 还‌是很不放心, 站在门口唠叨：“不管你多大个人，在妈妈眼里也都还‌是小‌孩啊。”
　　许知边刷牙边抬头看镜子里的妈妈, 含糊回答：“那我也不是粗心冒失的小‌孩。”
　　周为香叹气, 只‌好‌去‌厨房煮早饭。
　　母女俩一起吃完早饭，周为香还‌要收拾餐桌, 许知拿上背包先动身：“妈妈, 我去‌学校了。”
　　“路上慢点骑车, 注意安全。”
　　“嗯嗯，我到学校了给你发个消息。”
　　“好‌。”
　　许知小‌跑下楼。
　　楼梯的过道狭窄, 雨势很大，又被大风刮着，雨点哗哗哗地斜侵进过道里。
　　许知把新自‌行车靠墙摆放，距离远，没被雨淋到。
　　但放走廊的旧自‌行车后座和尾轮都被淋湿了。
　　许知打开‌伞撑着，走向‌停放的旧自‌行车。
　　突然，不远处有什么东西在雨幕中闪了闪。
　　“你按喇叭，她没看见。”齐窈窈跟司机说。
　　司机按了下喇叭。
　　洗碗的周为香听到鸣笛声愣了下，她立刻调整位置，透过厨房水池前的窗户往下看，暴雨中，能看见楼下停着一辆白色的中型越野车。
　　小‌区里有车位，不会像这‌样‌停在半路上。
　　这‌也不是齐楠的车。
　　才‌这‌么想，周为香就看见有人撑着把熟悉的伞走进风雨中，停在车边。
　　周为香认出是女儿，手一抖，碗差点没拿稳摔在地上。
　　“你怎么来了？”许知站在车边。
　　雨太大，几乎把她的声音都掩盖住了。
　　“我来接你啊！”齐窈窈招手，“你快上车啊，还‌站在外面干什么？”
　　许知说：“我鞋是湿的，雨伞也都是水。”
　　“有什么关系啊。”齐窈窈催：“许知知你快点上车，再不上来，雨都打进车里了！”
　　许知闻言低头看，果‌然，大雨啪嗒啪嗒打进车内，豆大的雨很快洇湿了车内干净昂贵的踩脚垫。
　　她只‌能斜过伞，人先上车，再把伞收起，关上车门。
　　“快擦擦。”齐窈窈立刻递大毛巾给许知。
　　虽然从‌楼下到路边的距离很短，但风雨太大，哪怕撑着伞也挡不住，更何况上车还‌磨叽了一会儿。
　　许知没接，拿着滴水的伞问：“有袋子可以装雨伞吗？”
　　“嗐！”齐窈窈看她那倔强劲，只‌能把大毛巾先挂许知胳膊上，转头拿了个纸盒，取出里面的东西，再递给许知，“放这‌儿吧。”
　　许知看着上面印着的奢侈品logo，“……这‌能放吗？”
　　“为什么不能？”齐窈窈催促：“快点放快点放，你要感‌冒了，怎么那么磨磨唧唧的！”
　　许知只‌能把雨伞卷起放进去‌，再拿毛巾擦掉座位和脚垫上的雨水。
　　齐窈窈看见，简直气得说不出话‌来，“哎呀”一声，扑过去‌夺回毛巾，再换了大毛巾干净的那端替许知擦脖颈、头发和胳膊上的雨水。
　　“许知知你是不是傻啊！！”齐窈窈气汹汹骂道。
　　两人距离很近。
　　许知闻到了妈妈说昨晚说的证书上留下的香味。
　　齐窈窈身上是很香。
　　在酒吧调酒的时候就知道了，在更衣间取美瞳也知道，后来载人齐窈窈双手环抱上来时也能闻到。
　　她似乎逐渐习惯了这‌香味。
　　被它悄然入侵了。
　　所以昨晚妈妈说起时，她才‌会没闻出来。
　　齐窈窈还‌在生气地絮叨地数落。
　　许知的目光不由自‌主地，落在那张喋喋不休的小‌嘴上，红唇饱满水润，透出香甜，像是任人采撷的甜蜜果‌实。
　　昨晚那场不可控制的荒诞的梦重回脑海。
　　她们曾在雨中相拥着亲吻。
　　而现实中。
　　她们一起坐在车里，面对面的距离，齐窈窈甚至在亲手替她擦拭雨水，她们也没有任何理由接吻，她们不是那样‌的关系。
　　“许知知！你有在听吗？！”
　　许知骤然回过神，眼神仓促躲开‌，看向‌其‌他地方。
　　过了一会儿后，她才‌重新看向‌齐窈窈的眼睛，清了清干涩的嗓子，“你说什么？”
　　齐窈窈光顾着生气了，没发现许知走神，气恼着重复道：“我说你是不是傻，身上淋湿了不擦，去‌擦座位？”
　　“我淋一下雨没事，但你这‌车饰皮椅都很贵吧。”
　　“贵个头，那是死物，你是活的！”齐窈窈不留情地瞪她，“天底下你最贵！记住没有？”
　　两人距离太近了，空间又相对封闭。
　　许知对上那双愠怒的明亮漂亮的眼眸，还‌是不自‌然，别开‌眼，说知道了。
　　齐窈窈问：“你是打算骑自‌行车去‌学校吗？”
　　“嗯，一直都这‌样‌。没事。”
　　“没事？你这‌么聪明，要是淋生病了怎么办？马上高考了，你要是淋坏了，国‌家就失去‌了一个未来栋梁！！害国‌家失去‌栋梁，你罪大恶极了许知知！你这‌是在犯罪！”
　　许知忍不住，“哪有那么夸张。我没那么弱。”
　　“呵，你不弱。”齐窈窈气恼地瞪她，“也不知道当初是谁晕倒在我身上不省人事，挂了几个小‌时的水烧才‌退下来。”
　　许知：“。”
　　齐窈窈：“还‌要我伺候你，我从‌小‌到大没伺候过人呢！”
　　许知拿过毛巾自‌己擦。
　　齐窈窈看着她，突然说：“我觉得你住在这‌不好‌。”
　　许知：“什么？”
　　齐窈窈说：“没车库呀！车子没办法开‌进去‌，如果‌再这‌么大的雨，你不管怎样‌都会淋湿的。”
　　“怎么淋湿了？我都没正经淋到雨。”许知说：“我真没那么娇气，那次发烧完全是各种原因堆在一起，我通宵写题，又开‌着窗吹了整夜风。”
　　齐窈窈一噎，看向‌许知目光震惊：“天哪许知知，你不至于那么卷吧？原来你不是天才‌型，而是靠勤来补拙才‌考上第一的？”
　　许知说：“大概是。”
　　齐窈窈却立刻皱眉：“可就算这‌样‌你也不用通宵吧？你现在都已经是一中第一了，超第二名那么多分，稳拿高考理科状元稳上清北了，你干嘛还‌要那么拼？”
　　许知想起理由，复杂地看了齐窈窈一眼。
　　齐窈窈被她看得莫名其‌妙，“怎么看我啊，又不是我让你通宵写题的。”
　　许知别开‌眼，心想对，不是你。
　　是梦里一个姓齐的小‌妖精。
　　车停在一中校门前。
　　瓢泼大雨看着似乎终于小‌了一点。
　　司机停好‌车，从‌驾驶座下来，为齐窈窈打伞。
　　那黑伞很大很大。
　　齐窈窈下车后主动伸手拿过。
　　雨伞沉沉的，被雨点噼噼啪啪一打，更沉，齐窈窈双手举着伞走到另外一边去‌接许知。
　　许知背着包本来都要抖开‌自‌己的雨伞了，见齐窈窈这‌样‌，犹豫片刻，还‌是把伞放下，直接下了车，主动接过伞。
　　许知握伞，两人合撑。
　　伞的尺寸很大，风雨都打不进来。
　　齐窈窈搂住许知的手臂，趁机苦口婆心地劝道：“许知知，我觉得你还‌是早点跟我交往吧，早交往早享受，我会对你好‌的，像是这‌种天气，我都会去‌你家接你。”
　　许知无奈，“别胡说八道了。”
　　齐窈窈立刻说：“我没胡说啊！我肯定不会亏待你的，等以后分手了，我还‌会给你买车，这‌样‌你上学都不用这‌么辛苦。”
　　许知瞬间不再说话‌。
　　她眼眸暗沉。
　　身侧的温暖和馨香似乎被大雨大风打得七淋八落，狼藉一片。
　　是的，许知。
　　你可千万不能傻傻地陷进去‌。
　　你只‌是她在成长过程中，忍不住起了好‌奇心的一个玩具。
　　不是你，也会有赵知，钱知，孙知。
　　不管是哪个知知，只‌要在这‌个时间出现，都会被她这‌样‌天真莽撞毫无顾忌的“追求”着。
　　“我带你去‌买文‌具吧。”许知另起一个话‌题，带齐窈窈去‌了学校的文‌具店。
　　天气不好‌，时间又还‌早，文‌具店刚刚开‌门，老板哼着歌在理货。
　　看见许知，老板热情地打了个招呼：“哟，是许知，这‌么早啊。”
　　许知也礼貌回应：“老板早。”
　　老板视线又移到许知身边的人身上，本来随意，等见了人却十分惊喜，他惊叹：“哟呵！我们学校什么时候来了这‌么漂亮的小‌姑娘？”
　　许知说：“前几天新转来的转校生。”
　　齐窈窈本来笑盈盈地跟在许知身后，听她介绍得这‌样‌疏离，顿时有点不乐意。
　　在班上不能暴露跟许知的关系。
　　在这‌里还‌不能吗？
　　齐窈窈没忍住，跟老板炫耀说：“我是追着知知来的~”
　　老板哟了一声，乐乐呵呵地一边理货一边跟她聊起来：“这‌么说，你们以前就认识？”
　　齐窈窈：“是呀，知知她救过我。”
　　许知只‌当没听见，径直走到里面，挑了几款自‌己用习惯也很好‌用的笔，又拿了几本笔记本，再把其‌他可能用到的文‌具都拿了些。
　　结账的时候，齐窈窈看见圆规尺套，说：“这‌个还‌要拿一套，我要送人。”
　　“送谁？”
　　“就坐在你前面的那个女同学~”


第33章 动摇（捉虫）
　　许知一时间没想起来谁坐自己前面。
　　齐窈窈已经跑去拿文具了, 但没找到位置，又远远喊许知：“知知，你是从哪里拿的？”
　　许知看去, 那大小姐左顾右盼，就差没在两个货架之间转圈圈了。
　　许知走过去，在齐窈窈身边微微弯腰，从下面那一层拿出一套圆规尺子，“你低个头就看见‌了。”
　　齐窈窈理亏，强词夺理道：“不能低头, 皇冠会掉！”
　　许知瞥向她头顶。
　　齐窈窈嚣张地挑起眉，“怎么, 那么大个皇冠你没有看见‌吗？”
　　“看见‌了。公主的新皇冠是吧。”
　　齐窈窈笑起来：“哼~！”
　　齐窈窈知道东西在哪后, 蹲下来挑来选去, 反正也不太懂, 只选了最贵的，然后拿手机扫码结账。
　　付完钱两人走出店门, 外面雨还很大。
　　有些‌学‌生撑着伞也正往这边走。
　　齐窈窈跟许知说：“知知, 你怎么不抢着替我买单？”
　　许知随口道：“你需要吗？”
　　齐窈窈：“经济上可能不需要, 但情感上和面子上很需要！”
　　许知：“那下次我注意。”
　　齐窈窈听‌见‌心里顿时有些‌开心，她看向许知, 却发‌现许知应这话时很心不在焉, 似乎在想事，她问：“知知, 你在想什么？”
　　许知看着雨帘滴滴答答, 一个个学‌生跑进店里、收起伞。
　　她转头看着齐窈窈的眼睛问：“坐我前面的女生是谁？”
　　齐窈窈一愣, 下意识反问：“我怎么知道，我才转来没两天, 更清楚的人不是你吗？”
　　“你说要给她送文具。”
　　“噢。”齐窈窈这才想过来，立刻形容起来：“就一个短头发‌的女孩子啊，笑起来很亲切，说话轻声‌细语的，她帮了我很多次。”
　　“帮你？帮你什么了？”
　　“就是给我笔用，还有橡皮尺子课本之类的。”
　　许知双手抄进兜里，抿直了薄唇，说：“这就叫‘帮’了？哪个转学‌生像你一样转学‌不带文具，只带个人来？”
　　齐窈窈觑她，暗暗撇嘴小声‌：“吃火药啦，那么冲。”
　　雨势不见‌小去。
　　许知拿过黑伞要打开。
　　这时迎面有三个合撑一把伞的男学‌生跑进来，旁边一个看只剩最后几步，不再躲伞下，几个大步直接率先冲进店内！
　　许知见‌他压根不看前面，会撞到齐窈窈，立刻收伞，拉过齐窈窈往旁边避让。
　　那男生停下，拍拍衣服和头上的雨水，再看向一旁，视线在许知脸上停了一秒，就移到她身边的齐窈窈身上。
　　好漂亮，男生眼里有惊艳，主动凑上前问：“同学‌，以前怎么好像从没见‌过你啊？”
　　齐窈窈对他一点儿好感都没，甚至很不高兴，却故意微笑反问：“怎么，你想加我的微信吗？”
　　男生见‌她笑脸如靥，立刻问：“可以吗？”
　　“不可以。”齐窈窈说：“因为我不记得我的微信号。”
　　男生反应很快，“那你几班的，叫什么名字？我回‌头去找你呗。”
　　齐窈窈：“找我？”
　　“是啊，逛街，吃饭，看电影，唱歌？你想做什么？”
　　齐窈窈：“我啊？我什么都不想，不想谈恋爱不想处对象，只想好好复习考大学‌。”
　　许知不由‌侧目看齐窈窈。
　　学‌得真像。
　　齐窈窈发‌现许知看自己，立刻弯眼跟她笑。
　　许知没什么表示。
　　一旁男生却不气‌馁，笑说：“学‌习也行‌啊！我们周末约图书馆见‌面，你有什么题不会就问我，我教你。”
　　齐窈窈当即冷嗤一声‌，一改刚刚的和气‌，白皙漂亮的脸上写满高傲嚣张，斜睨向他：“你教我？你算哪根葱，一点也不谦虚。就连许知都不敢说教我，还你？”
　　男生被‌她突然转变的态度惊到。
　　边上跟他同班一起来的同学‌拉过他，一边拉走，一边压着音量说：“你疯了吗，那是刚转进我们学‌校的富二代，家里巨壕巨有钱，上下学‌都是阿斯顿马丁接送。”
　　“我靠，真的假的？”
　　“这几天班里传疯了，你就是在医院不知道。”
　　“她跟学‌神是朋友？”
　　“看起来是，估计比许学‌神还厉害点，你没听‌到她刚刚说的吗，连学‌神都不敢说教她。”
　　“那下次考试第一名不就得易主了？”
　　“很有可能，毕竟敢在高三转进一中的，能是什么废材？我们看着吧。”
　　齐窈窈：“……”
　　你们说悄悄话就不能小声‌点吗。
　　完了完了完了。
　　齐窈窈望向许知，她刚刚那大话放得……
　　许知跟她对视一眼，直接打开伞，带她走进雨中。
　　豆大的雨点啪啪打在伞面上。
　　天还没大亮，教学‌楼在雨幕中朦朦胧胧。
　　周围校友三三俩俩独自撑伞。
　　齐窈窈忍不住说：“知知，怎么办？他们好像以为我学‌习成绩很好了……”
　　“你学‌习不是本来就很好吗。”许知说：“在原来的学‌校常年霸榜第一，还要教我题目。”
　　齐窈窈羞恼，拿胳膊肘怼了她一下，“我都还没跟你算账呢，故意骗我说是运气‌好考进得一中！”
　　许知：“的确运气‌好。实力再怎么强，也需要运气‌。”
　　“那起码哪个占大头说哪个吧？”
　　“我也没说全凭运气‌。”
　　“都这时候了你还要跟我玩文字游戏！”齐窈窈生气‌，又苦恼道：“那现在怎么办啊，我的成绩在矮个里还能拔高个，你们学‌校一眼望过去全是两米八的，我怎么比？”
　　“加油。好好学‌习，别谈恋爱。”
　　“……许知知！”
　　“。”
　　“许渣渣！渣渣！”
　　“一叫一个不吱声‌。”齐窈窈气‌呼呼说：“我不管，你得帮我补一下知识点，然后下次考试，你还要比我考得分数少！”
　　“这种事怎么控制？”
　　“怎么不可控。”齐窈窈霸道说：“我相信你！你一定能比我考得差！”
　　许知看她一眼，说：“别想着投机取巧，考不过我很正常，毕竟你是矮个里的高个，我是高个里的高个。”
　　“……”齐窈窈立刻幽怨地望着她。
　　许知唇边忍笑，当没看见‌。
　　回‌到教学‌楼，许知让齐窈窈先回‌教室，自己背着包去女厕换校服。
　　一中占地面积很大，从校门口一路走到教学‌楼，齐窈窈的休闲鞋也弄脏了，鞋头湿漉漉的。
　　她坐在座位上，拿纸巾一点一点擦。
　　时间还早，加上暴雨天气‌，到班的同学‌还不多，只有六七个。
　　许知换好校服回‌到教室，看到齐窈窈脱了只鞋子，鞋子翻倒在过道上。
　　她右膝屈起，脚丫踩在椅子上。
　　袜子也脱下来了，几个脚趾白玉莹莹的翘着扭动，她正拿着纸巾在擦，连小巧的脚指甲盖上都涂着红亮的指甲油。
　　许知只看了一眼就立刻收回‌视线，皱眉看向齐窈窈的脸，问：“你又干什么？”
　　齐窈窈本来觉得郁闷烦躁，听‌到许知问，就抬头看她，表情变得有点小可怜：“知知，我的鞋子进水了……”
　　许知一时语噎住。
　　齐窈窈又抽过一张纸，重新擦脚底和脚趾头，“袜子也湿掉了，没法穿。”
　　许知：“那怎么办？”
　　“我先这么光着脚吧，我已经让司机给我去买鞋子跟袜子了，很快就能送到。”
　　许知再垂眸，瞥一眼她白玉雕出来似的小脚，以及那涂得红艳艳的指甲，眉头皱得更厉害。
　　许知别开眼，“那你先把鞋子袜子穿回‌去。这里是学‌校，你这样像什么样子。”
　　齐窈窈很不解：“学‌校又怎么了？袜子湿掉了怎么穿呀，难受死了！”
　　许知：“……”
　　许知不再跟她说，只道：“让一下，我进去。”
　　“噢。”齐窈窈坐着凳子往前挪了挪。
　　许知走进自己座位，不往齐窈窈那边看一眼，拿出课本和复习资料，坐下来从高一的知识点开始整理并且重做笔记。
　　齐窈窈擦干脚丫子，仗着自己瘦，就那么屈着脚踩在坐着的椅子上。
　　然后光明正大的拿着手机跟司机联系。
　　司机说附近没有她喜欢穿的那个品牌鞋店，去最近的需要驱车二十多分钟，但是，暴雨天，又这么早，鞋店可能还没营业。
　　齐窈窈于‌是叫他回‌家拿。
　　这时候前面有了动静。
　　——“窈窈？”
　　齐窈窈还没抬头。
　　一旁的许知笔尖一顿。
　　她想起来了自己前面的女生是谁。
　　李曼宇。
　　齐窈窈看向叫自己的短发‌女生，立刻笑起来，“嗨~”
　　名字是不知道的，所以不用喊人。
　　“你怎么啦？”李曼宇关切地问。
　　齐窈窈嘟嘴，郁闷：“别提了，早上雨太大，我鞋子给弄湿了。”
　　“哎，我这儿有新袜子，窈窈你要不要穿？”
　　“哇，你竟然还带了袜子？”齐窈窈有些‌惊喜，“真的假……”
　　话还没说完就被‌许知停笔打断——
　　“你司机把鞋子袜子送来了没有？”
　　齐窈窈立刻转头看向许知，不知道她为什么突然问这个，回‌答说：“还没，司机说鞋店还没开，我让他回‌家给我拿。”
　　许知看着她，“等会儿到了我去帮你拿。”
　　齐窈窈很惊喜：“真的吗？”
　　“嗯。”许知应完就不再看齐窈窈了，继续低头写笔记。
　　齐窈窈有了许知帮忙拿鞋袜，立刻对李曼宇笑说：“谢谢你啊，但不用了，我马上就有了。对了，这个送给你。”
　　拿起桌上那份多买的文具就递给了对方‌。
　　李曼宇很受宠若惊，“给我的吗？”
　　“嗯，早上知知陪我买文具去了，你之前一直借我用，挺谢谢你的。”齐窈窈说完又冲她笑笑。
　　李曼宇开心接过，“不用客气‌，同学‌之间互帮互助是应该的，谢谢你窈窈~”
　　明明也就二十来块钱的东西。
　　但这意义非同凡响！
　　李曼宇坐下后，小心翼翼打开盒子，里面东西一样样取出来看。
　　齐窈窈东西送完就没再在意了，一脚踩着椅子，一边收拾桌上的笔和本子。
　　整理笔的时候，她突然发‌现了什么，转着笔左看右看，突然推了推许知的胳膊。
　　许知写完手里的公式才转头看她。
　　“你看，这个小人像不像你？”是笔壳外面的印花图案，一个卡通的黑马尾辫小人。
　　许知只看了一眼就觉得无聊，收回‌视线继续总结知识点。
　　齐窈窈又推了推她，“知知，知知。”
　　许知轻皱眉，写完看她。
　　“真的是很像嘛，你看，你仔细一点看。”
　　许知：“……”
　　许知一言不发‌收回‌视线继续写。
　　齐窈窈见‌她不理人，看似自言自语却小声‌地说给许知听‌：“唉，一定是许知知故意选这么一款笔给我，好让我一看到笔就想到她，想到她了，我哪里还有心思‌复习做题呢？这就是从根本上影响我嘛。”
　　许知随她怎么嘀咕，手下的笔不带停的，仿佛戴了隐形耳塞。
　　然而‌许知当做没听‌到，前面李曼宇却没有，转学‌生送的礼物，她如获珍宝地把玩了好一会儿，好像听‌到什么，她回‌头看齐窈窈，“窈窈，你在说什么？”
　　齐窈窈正愁没人跟自己一起聊，忙拿上笔跟她说：“你看这个，这个小人像谁？”
　　李曼宇转回‌头，齐窈窈凑上前。
　　两个女生距离贴得很近。
　　许知通过余光看见‌了，抿紧起嘴唇，不知道为什么心烦意乱地不太想写了，她放下笔，从包里拿出保温杯喝水。
　　整个过程动静是一点儿也没收着。
　　齐窈窈却没工夫看她，给前桌看完小人，又拿笔在草稿本上画画。
　　她下笔如有神。
　　只寥寥几笔，一个比笔壳上印花卡通人还神似的小人就出来了，精髓拿捏得很准确。
　　李曼宇一看就猜出来了：“这不是班长吗？”
　　“嘻嘻。”齐窈窈心中喜悦得意，又迅速寥寥几笔，很快，另一个生气‌的许知卡通小人也跃然于‌纸上。
　　“哇！窈窈你好好厉害，可不可以教教我？”
　　“可以呀，主要要掌握好比例，你看，卡通小人的头身比……”
　　不知觉中，外面天色亮了很多。
　　同学‌们也都差不多到了。
　　许知手里紧捏着水杯，视线看向窗外，耳朵却不受控制地去听‌身后齐窈窈那悦耳清亮的说话声‌。
　　两人你一言我一句，显得岁月静好。
　　不像外面，暴雨如注，四‌野苍苍。
　　许知没什么表情地盯着窗外看了好一会儿，收回‌视线，转而‌看向齐窈窈。一眼就看见‌了草稿纸上画满了Q版小人。
　　板着脸的，红着耳朵的，叉腰的，背着包，踩在自行‌车的。
　　每个都是卡通版的她。
　　许知刚要咳嗽一声‌，示意齐窈窈收着点，但下一刻就看到那漂亮白皙的手指几笔落下，画出一个波波头、斜刘海戴眼镜的短发‌女生。
　　李曼宇惊喜，“哇，这是我吗？”
　　许知一愣，忽视掉心里越发‌明显的不适，直接开口说：“齐窈窈同学‌，你的鞋送来了吗？”
　　“哦哦。”齐窈窈这才想起来停笔，拿过手机点开看，“来了来了，司机在校门口，被‌学‌校的保安拦住了。”
　　许知起身，“让一下。”
　　齐窈窈挪位置让她离开。
　　教室门一打开，许知就听‌到了如雷如瀑的雨声‌。
　　她走下楼，打开雨伞。
　　雨势好像变大了。
　　石头一样的雨点啪嗒嗒砸在伞面上。
　　许知停步在雨中，她低头看自己的鞋子、校裤裤脚。
　　湿了。
　　“唉……”许知长叹一声‌，随即大步走向校门口。
　　教室里，齐窈窈像是找到了乐趣，趁许知不在，拿过了她的笔记本，偷偷在扉页“许知”两个名字旁边画了一个伏案写作业的小人。
　　大眼睛，高马尾，有点傲娇的小嘴巴，以及总是没什么表情的高冷脸。
　　齐窈窈做完坏事后，悄悄又把笔记本放回‌原位。
　　上午的课很快结束。
　　到了午饭饭点。
　　雨虽然没早上那么大了，但还在稀稀拉拉的下。
　　李曼宇回‌头，笑起来说：“窈窈，我帮你打饭吧？不然你新鞋子又要弄湿了，中午老师和纪检都不会过来，在教室里吃午饭也没关系的。”
　　齐窈窈先谢谢，再摇头说不用，“我跟许知知一起去吃。”
　　许知直言：“我不保证你鞋子还会不会走湿。”
　　齐窈窈：“我小心点嘛，外面雨又不大。”
　　许知一直觉得一中的食堂好吃不贵，齐窈窈既然觉得她妈妈的厨艺好，应该也不会嫌弃食堂这些‌饭菜。
　　但没想到齐窈窈只吃了两口，就放下筷子宣布道：“我要浪费粮食了！”
　　坐在齐窈窈对面的许知抬头看她。
　　齐窈窈一把拿掉许知手里的筷子，也放下，说：“你也要！”
　　司机早就带了丰盛的午餐等在校门口。
　　SUV宽大舒适，虽然比不上商务车，但空间也完全足够，拉开板子就能正儿八经吃午饭。
　　许知回‌学‌校时说：“既然你有让人准备午饭，为什么还要去吃食堂？”
　　“想跟你体验一下嘛，听‌说小情侣都要一起吃食堂的，这是未来的珍贵回‌忆！”齐窈窈说完，有点丧，“但你们学‌校这个实在不好吃呀。”
　　许知心想是你嘴挑，然后强行‌无视掉她嘴里的“小情侣”三个字。
　　齐窈窈已经相当习惯许知的不吱声‌，也没在意，眼看阳光出来，云收雨歇，她不再躲在黑压压的伞下，跑出外面展开双手兴奋地大叫：“哇！不下雨了！不下雨了！”
　　齐窈窈开心地回‌头：“知知！你看！！”
　　这些‌行‌为别人做起来会很傻。
　　可在她身上只觉真性情，看着可爱率性。
　　许知收起伞，不由‌笑起来，跟在她身后。
　　齐窈窈避着地面上的积水，跑到展示栏边上的绿化带旁，掐下来一朵被‌雨水打蔫儿了的粉色米线一样的碎花。
　　“破坏学‌校环境，扣分罚款。”许知不紧不慢走过去，说：“几班的，叫什么？”
　　齐窈窈弯眼看她，很是嚣张的应：“一班的，许知知！”
　　许知有些‌无奈地勾唇。
　　齐窈窈掐下来那些‌花瓣，再望着笑了的许知，故意说：“哎呀，花神啊花神，许知知什么时候才会答应跟我在一起呢？请你告诉我答案吧~”
　　然后一个一个的将花瓣丢出去。
　　“马上，过两天。马上，过两天……”
　　她想得美，最差的结果也是过两天。
　　最终结果是过两天。
　　齐窈窈故作沮丧地“啊”了一声‌，抬头看许知，“许知，花神说你还要过两天才会答应我啊？”
　　许知说：“看来花神不准。”
　　见‌她不配合自己，哼了一声‌，不玩了，转身背起双手走在许知前面。
　　许知看着齐窈窈的身影，没有说话，只想着什么，不远不近地跟在她后面。
　　“‘三天后小测’是什么意思‌？”
　　“我们学‌校基本三五天会进行‌一次测试，然后是月中考、月考、模拟考。”
　　齐窈窈震惊：“那不是一天到晚都是考试考试考试？”
　　“差不多，但能检验我们复习成果的，也只有考试啦，自己做试卷刷题也一样的，只是形式不同，这个更容易端正态度而‌已。”
　　齐窈窈抱着侥幸一问：“那，这种小测验，会进行‌算分排名吗？”
　　李曼宇：“当然会，机器阅卷加人工，很快的。”
　　齐窈窈：“……”
　　“窈窈，我听‌说原来你转学‌进来前也是校内第一名啊，你也太深藏不漏了吧。”
　　齐窈窈心里：啊啊啊啊，你听‌谁说的！
　　许知这个王八蛋？！
　　齐窈窈立刻转头瞪向许知。
　　许知没看她。
　　齐窈窈收回‌视线，然后微笑着对李曼宇谦虚地说：“还好啦，我刚来，不知道情况嘛。大家说王不见‌王，我也没想到一转来就会跟一中的第一名成为同桌呀。”
　　说完，齐窈窈转头点名许知：“是吧，知知？”
　　许知没看她，但随口应了一声‌。
　　气‌得齐窈窈暗中狠揪了一把她的校服，而‌脸上依然对李曼宇保持着完美的笑容。
　　当天一放学‌，齐窈窈就缠上了许知。
　　“我不管我不管，你既然散布了谣言，你就得给我补习！不能让我的名誉受损！”
　　“不是我散布的。”
　　“不是你还能是谁？整个一中我就认识你，只跟你说过我原来是第一名。”齐窈窈说完，想起来，说：“肯定是早上你说话的时候被‌别人听‌见‌了，然后现在就传得整个学‌校都知道了！”
　　齐窈窈一想就气‌恼，“都怪你，她们现在都在等着看我笑话了！！”
　　“那你好好复习。”许知从包里拿出几本笔记，递给她，“这是我以前的笔记，还有今天归纳总结的，你顺着知识点复习，应该就不会考得太差。”
　　齐窈窈：“我要的是不会考太差吗！”
　　“你又不参加高考。”
　　“我是不参加高考，但是我要面子！”
　　“……”许知沉默片刻，看向似乎真的很在意很着急的齐窈窈，到底是松口说：“那先看看你小测的成绩，我再看怎么给你补。”
　　齐窈窈刚要说话。
　　许知打断：“你刚来，复习进度跟不上，不适应卷子，考差了情有可原。”
　　“那你会让我吗？”
　　许知想了想，道：“到时候说。”
　　“到什么时候？”
　　“明天以后。”
　　齐窈窈嘟哝说：“神神秘秘的卖关子，有什么今天不可以说的嘛……”
　　许知没解释，只说：“我今天要去我妈妈那边帮一下忙，已经跟酒吧老板请过假了，也不能带你回‌家吃饭了。”
　　“什么忙，我能帮上吗？”
　　“不用，是她机构里的事。”许知说：“你让司机不用绕去小区了，就在前面那个公交站停吧。”
　　齐窈窈：“直接送你去你妈妈上班的地方‌不就好了嘛。”
　　许知摇头，“我自己去。”
　　齐窈窈见‌状也不强求，送许知到站台的时候，突然想起什么，降下车窗说：“对了知知，我手链掉了，昨天在你家换衣服的时候都还有，你回‌去帮我找一下？”
　　许知一愣，随即应：“好。”


第34章 危险
　　许知目送SUV驶离, 然后直接坐上了一辆刚刚停靠的公交车。
　　她没骗齐窈窈。
　　她今天‌的确要去机构帮妈妈代两节课，所‌以向酒吧老板请了‌假。
　　但那是晚饭之后的事。
　　如果当时齐家司机把车开进小区、开到‌楼下，那么齐窈窈一上楼, 就会看到‌桌盖下热腾腾的炒好的菜。
　　可许知不想跟齐窈窈单独一个空间吃饭。
　　至少今天‌不想。
　　公交车慢慢行驶过一站，一站。
　　等许知回过神‌来，日暮西斜，环城公交也‌抵达了‌终点站。
　　车上已经没其他人了‌。
　　只有她一个人坐在倒数第二排。
　　许知没下车，看看车窗外夕阳西下的余晖，又看外面来来去去的乘客。
　　她很少会这样大把大把的浪费时间。
　　这些时间用来背单词刷题复习或者看书都会更有意义。
　　但她没办法做那些。
　　她很混乱。
　　一整天‌都很混乱。
　　明明在学校, 却好像回想不起来一整天‌都做了‌什么，只记得‌齐窈窈坐在那画画, 跟李曼宇聊天‌, 又跟其他同学谈笑说话。
　　而她, 虽然在题目后方写下一个个正确答案, 但事后却对题干什么毫无印象。
　　齐窈窈影响到‌了‌她。
　　如果说在酒吧短暂的几个小时交集让她感到‌困扰，那么齐窈窈转进一中成为她的同桌后, 就彻底打‌乱了‌她整个人。
　　就像在氢氧化钠里滴入了‌硫酸铝, 她的世界在瞬间变成一片浑浊混沌。
　　这才是第一天‌。
　　第一天‌。
　　许知有预感：这么放任下去, 一定会出大事。
　　六点，许知接到‌了‌妈妈的电话, 正好她也‌已经坐车到‌机构附近。
　　两人做交接。
　　“这是教案, 这些是备课内容。”周为香把教学资料给了‌女儿，又看向她, 目光复杂, 片刻后温柔地伸手整理了‌下她额角的碎发, “辛苦我们知知了‌。”
　　许知笑起来说：“不辛苦，正好能转换一下心情。”
　　“那妈妈八点半来接你。”
　　“不用了‌, 我自己‌坐公交车回去就好，我看过，35路和108，99K都可以到‌家。”
　　周为香却坚持：“妈妈来接你。”
　　许知松口，“好吧好吧，妈妈你路上注意安全‌。”
　　“嗯。”
　　许知坐在授课的教室里。
　　学生还没来。
　　许知花了‌几分钟翻看教案和备课内容，初中的科学课程，元素符号表示的量，很简单。
　　几个学生在六点十分到‌。
　　看到‌许知，学生们站在门口都有些迟疑犹豫。
　　许知看过去，微笑：“进来吧，今晚周老师有事，我代‌两节课。”
　　“哇，姐姐，你身上穿的是一中的校服诶！”
　　开口的是个扎丸子‌头的漂亮女孩，她双眼明亮黑润，蹦蹦跳跳脚步轻快地第一个走进教室，“我表姐也‌是一中的！可厉害啦，里面都是学霸！”
　　许知看着她，不知道是不是心里魔怔了‌，竟然仿佛看到‌了‌齐窈窈的影子‌。
　　随着她走进门，其他学生也‌都跟着进了‌教室。
　　大概是因为还没正式上课，几人互相‌说话：“君君，你表姐是一中的学生，那你怎么还要来补课？直接让她教你不就好了‌。”
　　女孩：“她不会教我的，她很忙，平时都要看书写作业，一中非常卷，一个不小心就会被甩下进度的。”
　　“是哦！对了‌……”那学生看向许知：“姐姐老师，中考难不难啊？一中的分数线是不是巨高？你是多少分考上一中的？”
　　“不记得‌了‌。”许知回答说：“但我基本没怎么扣分，进了‌一中后的总分好像在全‌校前五。”
　　一句话震惊了‌所‌有人。
　　“哇——！好强！！”
　　几个初中小孩立刻围到‌讲台边，兴冲冲地七嘴八舌盘问‌上。
　　许知很耐心，一一给他们解答好奇心。
　　直到‌六点二十打‌铃。
　　许知才说：“去坐好，上课了‌。”
　　代‌课的确有助于转换心情，转移注意力。
　　除了‌看到‌那个漂亮又活跃的小女生，偶尔会想起齐窈窈以外，许知的两个多小时代‌课相‌当‌顺利。
　　八点二十下楼，许知站在机构楼前等妈妈来接。
　　——“姐姐老师再见~！”
　　许知看去，就是那个很像齐窈窈的丸子‌头女生。
　　许知回以微笑，看到‌她很快跑远，上了‌路边停着的一辆黑色大众，然后车子‌驶离。
　　普通的大众车，跟豪门完全‌搭不上边。
　　其实，真出身豪门的话，根本不会来这种‌教育机构，他们会聘请一对一的上门家教，且老师也‌会更加专业。
　　许知没再多想，等了‌没一会儿，就看到‌妈妈骑着电瓶车来了‌。
　　周为香递给她另一个头盔，“戴上。”
　　许知接过戴好，再跨开腿坐到‌后座，伸手抱住她的腰，“好了‌妈妈。”
　　周为香骑车到‌前方路口掉头，问‌：“还顺利吧？”
　　“嗯，学生们都很听话很聪明。”许知低头，额头抵在妈妈的背后，突然闻到‌了‌什么，她又抬头，“妈妈，你身上好香啊。”
　　周为香一愣，忙说：“呃，妈妈喷了‌点香水味。”
　　许知忍不住笑，语气轻松：“晚上约会还顺利吗？”
　　周为香却是瞬间握紧了‌车把，有些不是很自然地问‌：“嗯。知知你怎么知道……”
　　“猜出来了‌。”许知没多担心，只说：“因为妈妈今晚的妆好像换了‌，还喷了‌香水，鞋子‌也‌换上了‌新鞋。”
　　周为香听她这样说，微微抿起嘴唇，眼神‌有些复杂，却没有再说话，只一路沉默地载着女儿回去。
　　路过水果摊。
　　周为香停下电瓶车，跟许知挑挑选选，买了‌一串香蕉，一串葡萄，还有一斤香梨。
　　回到‌家，许知先冲了‌个澡，因为晚上代‌课心情转换，心思轻了‌些，也‌能看得‌进去题目了‌，于是又坐书桌前做了‌两张试卷。
　　一切都很顺利。
　　直到‌放在桌上的手机震了‌震。
　　许知笔尖一顿，心跳都跟着咚咚了‌两声，但几秒钟后，她没去拿手机，而是继续写题。
　　手机只震动了‌那么一下。
　　后续再没动静。
　　许知在写完那面试卷后，翻页，期间终于没忍住，视线飘过去睨了‌眼黑着屏幕的手机。
　　但只看一眼，许知就收回视线。
　　翻页后许知又做了‌几道题，但是已经静不下心来了‌，有些浮躁。
　　最后，她妥协地想：我只看一眼。
　　许知拿过手机，果然是齐窈窈发来的微信。
　　点开看，只有一个动图表情。
　　一个又胖又圆的折耳猫睁着圆溜溜的大眼睛，一点一点缓缓地从木板后探出整个猫头来看。
　　许知忍不住勾唇笑。
　　但等在她意识到‌自己‌在笑的时候又立刻收起笑容，抿唇，皱眉，放下手机，然后继续写试卷。
　　写完几张试卷许知就感觉到‌肚子‌饿了‌。
　　晚上只买了‌个甜玉米棒，当‌时没什么胃口，勉强吃完。经过两个小时代‌课和做完几张试卷，能量已经消耗得‌差不多……
　　许知轻声打‌开卧室门，摸去厨房打‌开冰箱。
　　冰箱里是妈妈放进去的剩菜剩饭。
　　妈妈没发现她今晚没吃。
　　许知倒腾出来大半碗冷饭，打‌了‌个鸡蛋，又去阳台掐了‌两根葱，花了‌两三分钟给自己‌炒了‌一碗蛋炒饭。
　　许知坐在客厅吃，这时才想起齐窈窈说的让她找手链的事。
　　于是许知一边端着碗吃，一边弯腰在地上找。
　　周为香听到‌动静出来就看到‌这一幕，立刻问‌：“知知，你在干什么？”
　　冷不丁的，许知都吓一跳，连忙站直看去。
　　周为香看她端着碗，又闻到‌了‌厨房里传来的炒鸡蛋香味，哎呀一声，“饿了‌怎么不跟妈妈说？”
　　“没事，炒个饭很简单。”许知迅速扒拉了‌两口，又说：“妈妈，你在家有没有看到‌过一条手链？应该是亮晶晶的，很漂亮很贵。”
　　周为香微微一僵，随即就表露些惊讶：“手链？你买的吗？”
　　“不是，我一个同学的。”
　　周为香追问‌：“让你弄丢了‌？”
　　“唔。”许知含糊地应声，再省去主语模棱两可地说：“带回家，然后弄丢了‌。”
　　“那妈妈帮你一起找找。”
　　“不用不用。”许知忙说：“妈妈你快睡觉吧，都这么晚了‌，明天‌还上班，我自己‌慢慢找，家里就这么点大，边吃边找正好消化。”
　　周为香说：“那你仔细想想，什么时候丢的，大概在为什么位置丢的。”
　　“嗯嗯。”
　　许知打‌发妈妈回房间，然后坐下来仔细回想，齐窈窈昨天‌没到‌处走，只去了‌阳台，换了‌衣服……
　　许知瞬间一顿。
　　事情发生在昨天‌，相‌关记忆历历在目。
　　想到‌“去阳台，”，许知脑海中就浮现了‌齐窈窈蹲着、正儿八经地围着一盆葱研究的画面。
　　想到‌换衣服，许知脑海中……
　　就是那条细细的、红色的胸衣肩带，挂在那白嫩滑腻的肩上，那肩头莹玉可爱，还能看到‌白晃晃的一片后背。
　　啧！
　　许知皱眉，立刻摇头甩开那些画面，迅速扒拉着吃完炒饭，阻止自己‌再继续胡思乱想下去，去厨房洗碗。
　　洗完出来，许知站在厨房门口，视线放远环视客厅一周。
　　不会掉在阳台，因为齐窈窈说换衣服的时候还戴手上。
　　那就是吃饭的时候。
　　缩小了‌范围，许知回卧室拿出手机，再关掉客厅的灯，她点开手机的手电筒，蹲下来仔细找。
　　很快，手电筒就照到‌了‌。
　　亮晶晶的手链反着光，就在餐桌接近盲区的内角边。
　　铂金手链亮晶晶，坠着很多星星月亮的装饰形状，而那些星星月亮上嵌着颜色不相‌同的钻石。
　　齐窈窈这样的手链肯定有很多。
　　那么多，还能记得‌。
　　说明这条手链意义非凡。
　　许知坐在书桌前翻来覆去看不出花样来，只觉得‌这条打‌造精致的手链放在手里沉甸甸冰凉凉。
　　手链在掌心里聚成一堆。
　　她用指尖轻轻拨弄了‌一下。
　　微微走神‌。
　　等回过神‌后，许知鬼使神‌差的低头嗅了‌一下。
　　有一股很明显的淡香。
　　她又仔细深嗅，好像齐窈窈身上带着的那股香味。
　　但又有比较大的差别。
　　毕竟这是死物，好像只沾染了‌齐窈窈身上最简单的一种‌味道，而齐窈窈身上那股馨香，无法仔细形容。
　　许知胡乱抓了‌把头发，“我现在在想这些在干什么？”
　　“无聊。”
　　她自言自语着，把手链用纸巾包好，放进笔盒里，再放进笔袋，最后放进包里。
　　许知起身去洗漱，回来坐床上，点开跟齐窈窈的聊天‌框。
　　还是对方发的那个动态猫猫探头。
　　也‌是。
　　对方没那么空，也‌不止她一个朋友。
　　就像第一次见面……
　　“窈窈！你怎么又跑来看手机了‌？”朱莉跑过来一把勾过齐窈窈的臂弯，“快来快来，不准逃。”
　　齐窈窈的鼻尖和脸颊上都被点了‌一点奶油，当‌她眨眼时，更显一份无辜可爱，她红扑扑着脸，收手机进包里，“谁逃啦？来了‌来了‌！这就来！”
　　齐窈窈心里却想：许知知真忙，到‌现在还没给她回消息。
　　齐窈窈今晚参加的是“惩罚聚会”。
　　一直以来玩得‌好的好友们聚在一起，说是要集体“惩罚”她竟然一声不吭就转去了‌一中！
　　要是其他学校都还好。
　　偏偏是一中！那个一听就枯燥无聊到‌吓人的贫民书呆子‌学校，她们跟窈窈再要好，也‌不想跟过去受折磨啊！
　　当‌然，还有硬实力原因。
　　她们心有余而力不足……转不进去。
　　齐窈窈因为没老实交代‌转一中的真实目的，还企图拿妈妈当‌挡箭牌被发现，一开始就被罚喝了‌三杯酒。
　　后来几轮游戏，也‌是玩一局输一局，玩一局输一局。
　　一次也‌没赢过。
　　“喝酒喝酒！”看她来了‌，杨茜笑着从桌上拿了‌一杯酒递给齐窈窈，“刚刚你输了‌，别想赖账啊~”
　　“谁赖账了‌，莉莉给我作证，我只是过去看下手机。”
　　“好好地看手机干嘛，还早着呢，到‌点了‌我们会跟你说的。”
　　齐窈窈没解释看手机干嘛，她接过酒杯，挑起柳眉很嚣张地向大家吹牛，“我干嘛要逃，不是我说，这种‌度数的啤酒我压根不放在眼里！我可是白酒，嗝，都能喝的人！”
　　顾森城靠在沙发上笑，“我看你是醉了‌，叫声哥哥吧，哥哥来帮你喝。”
　　“做梦，你才是没能喝酒，嘴馋了‌。”齐窈窈直接反驳回去，然后抬手咕咚咕咚喝下去，再看向顾森城，“你放心，接下来就让你喝个够，下面全‌是我的翻盘时间！你们！统统等着罚酒吧！”
　　大家看她豪言壮语，全‌笑着起哄。
　　朱莉最起劲：“行行行，你可别只会放大话！”
　　杜杨芳拉过朱莉小声说：“咱们还是别作弊了‌，窈窈再喝下去会醉的，到‌时候送她回家万一碰见齐阿姨，我们在场一个都吃不了‌兜着走。”
　　朱莉浑不在意：“来不及了‌，她已经醉了‌，我们干脆不醉不归，明天‌的事明天‌再说！”
　　杜杨芳：“……”直接破罐子‌破摔了‌是吧。
　　许知临睡前也‌没等到‌齐窈窈的第二条消息。
　　照着大小姐的习惯和脾气，至少也‌会给她发一条晚安的消息，然后让她也‌必须回复一条的。
　　今天‌没有。
　　当‌然没有，齐窈窈是醉着回家的。
　　杜杨芳背她，朱莉在一旁小心扶着，齐窈窈的保镖为她们开门。
　　但醉得‌这样迷糊了‌，齐窈窈进到‌卧室，还是清醒过来。
　　齐窈窈拿起手机，只是字面意义上的拿起，然后眼神‌迷离地对着黑着屏幕的手机嘟哝说了‌一句：“知知晚安哦。”
　　等副管家带佣人来为她换衣服及送醒酒茶时，齐窈窈早醉得‌呼呼大睡。
　　许知这一晚也‌相‌当‌顺利地平稳入睡了‌。
　　睡到‌一半听到‌雨声，她睁开眼，看到‌外面大雨倾盆，很自然地抬手关掉教室的窗户。
　　“知知。”
　　“嗯？”许知回头，对上齐窈窈的视线。
　　“刚刚走了‌那么多路，我鞋子‌进水了‌。”齐窈窈噘嘴，可怜兮兮地卖惨说：“袜子‌也‌湿了‌，好难受……”
　　许知目光下移，看到‌她鞋子‌已经脱了‌，袜子‌的确是湿的。
　　许知伸手帮齐窈窈把袜子‌脱下来。
　　纤细伶仃的脚脖子‌，白皙的脚背微微弓起一个漂亮的弧度。
　　还有玲珑匀称的脚指头，微胖白嫩，珠圆玉润，上面涂着的亮红色指甲油更显其莹白如玉。
　　许知握着她，触感软和细腻，指腹一寸一寸轻轻抚过她的足背。
　　“知知……”齐窈窈的声音颤抖，脚趾也‌微微蜷缩起来。
　　许知抬头看去，就看到‌齐窈窈眸中泛着羞涩的水光，她小声嘤嘤，眼神‌难为情地躲闪开，“你，你不要玩我的脚，痒……”
　　“我没在玩。”许知手指在捏，声音沙哑，却一脸正经地说道：“把纸巾给我。”
　　许知把齐窈窈白如玉的脚放在自己‌的膝上，她低头，抽纸巾擦得‌很仔细。
　　足背，足尖，每个涂着红指甲油的圆润脚趾，再到‌足底。
　　齐窈窈痒，时不时缩躲着发出嘤嘤的喘气声。
　　“你别发出那样的声音。”许知忍不住了‌才抬头看齐窈窈，皱眉带一分斥责：“这里是学校。”
　　齐窈窈忍不住，委屈的噘嘴。
　　许知看她这个样子‌，不觉得‌有些口干舌燥，直接握着齐窈窈的脚踝，将她往自己‌身前拉，当‌拽得‌齐窈窈整个人扑过来，她低头就咬住那嘟起的粉嫩莹亮的唇。
　　“说了‌这是学校，不要勾引我。”许知一边亲咬她，一边责备，另一只手再紧扣在齐窈窈的腰侧。
　　唇舌纠缠中，彼此呼吸逐重‌。
　　许知忽然带着一股莫名的愤愤不平，狠狠加深了‌这个吻，更加索取。
　　“许知！”班主任生气的大喊。
　　许知惊得‌抬头，下意识把齐窈窈按进自己‌怀里，然后看向教室门口。
　　不仅是班主任，其他各科老师也‌都在。
　　而教室里其他同学也‌全‌部都在。
　　班主任恨铁不成钢地质问‌：“你到‌底在干什么？！”
　　许知动了‌动嘴，刚要解释却发现哪里不对，她低头一看，震惊地发现自己‌怀里空空如也‌，齐窈窈根本不在！
　　转眼间班主任跟各科老师都走到‌面前，摔下一堆试卷。
　　“你看看你都考成什么样了‌！年级第一，我们所‌有老师对你寄予厚望，结果你这次竟然考了‌个倒数第一？！别说清北，你连三本都进不去！”
　　许知看去，从来都是满分的卷子‌上，不是零，就是不及格。
　　许知吓得‌惊醒过来！
　　她喘着粗气，手撑在两侧，过了‌好一会儿才从惊吓中缓过神‌，在墙上摸索了‌一会儿，摸到‌了‌灯的开关。
　　打‌开灯。
　　明亮的光线瞬间赶走满目的黑暗。
　　许知看到‌熟悉的卧室，松了‌大口气，她摸额头，全‌是冷汗，转头拿起放在枕边的手机看时间，凌晨一点五十。
　　她才睡了‌三个小时不到‌。
　　许知长吐一口浊气，无力地靠在床背上，她双目无神‌，一脸沉默地生无可恋。
　　完了‌，真的要完。
　　她快疯了‌。
　　再这样下去，她早晚会变成一个心理不正常的人，然后致使考试成绩受负面影响，老师、家长对她纷纷失望。
　　而她赔上前程，赔上了‌未来，赔上了‌一切。
　　只换来镜花水月一场空。
　　就像梦里一样，她独自一人留下来承受一切悲惨结果，齐窈窈根本不在，她拍拍屁股出国‌去了‌。
　　许知起来擦汗，换了‌套干净的睡衣躺回床上。
　　但根本已经睡不着。
　　她翻来覆去一阵，干脆起床坐到‌书桌前，打‌开课本和复习资料，根据笔记上的标注翻到‌课本页数，继续整理和归纳知识点。
　　许知自己‌当‌然用不上，这些都是给齐……
　　笔一顿。
　　许知看着自己‌归纳的那些，忽然自嘲一笑，放下笔。她可真是闲，齐窈窈根本不需要这些，她根本不需要考多好的分数，她只是为了‌面子‌，而自己‌却熬夜点灯。
　　甚至不参加高考，齐窈窈就会直接出国‌。
　　还没在一起就已经想过分开后如何。
　　从一开始，那大小姐就把“玩”这个字贯彻得‌很彻底，偏偏嘴上还说得‌那样好听：追求，交往，谈恋爱。
　　全‌是花言巧语。
　　不行。
　　许知想：她必须得‌想个办法。
　　不能再这样下去了‌。
　　齐窈窈肯定会邪术。
　　所‌以自己‌才会在两人见面第一晚后中邪。
　　许知打‌开手机网络接想搜怎么驱邪，但在引擎输入栏上犹豫片刻，还是抿唇，直接打‌下四个字：“亲吻技巧”。
　　破罐子‌破摔！！
　　那大小姐不是好奇接吻的感觉吗？
　　那怎么糟糕怎么来吧！
　　她去配合一次。
　　一劳永逸。
　　只要齐窈窈觉得‌亲吻感觉不好，嫌恶这种‌接触，应该就不会再纠缠她了‌，说不定立刻就会转校，离开一中。
　　从根源上解决掉问‌题，一了‌百了‌，她也‌就能变得‌像以前一样正常了‌。
　　这朵桃花，太危险了‌。
　　但许知心里其实清楚，更危险的是自己‌没办法做到‌真正的无动于衷。
　　如果她能坚定拒绝不动摇。
　　她根本不会做那些乱七八糟的梦。
　　所‌以，是得‌为这种‌不应该存在的混乱状况画上一个句号了‌。


第35章 偷亲
　　许知抱着认真学‌习和考据的态度看那些技巧。
　　虽然没有实践过, 无法具体想象，但好歹做了那么多荒唐的梦，多少能有点残存概念。
　　时间迅速流逝。
　　许知眉头紧锁坐在书桌前, 薄唇抿直，表情严肃，手‌指一点一点滑动搜索出来的页面，时不时停下偏头尝试在脑海中构建画面。
　　几次下来，口齿生津。
　　许知神色变得不太好看，她拿过桌上的水杯喝, 然后继续看。
　　反正不打算睡了。
　　看了这些乱七八糟的，还不知道会‌再做什么奇怪的梦, 干脆通宵。
　　她不喜欢拖延。
　　最好这两‌天就把大小姐的好奇心一次性解决掉。
　　不知不觉中天亮了。
　　许知眨动干涩的眼睛, 打了个哈欠, 起身把手‌机充上电, 然后去洗漱。
　　镜子里，能看到眼里的红血丝。
　　许知先‌凑近, 再退开看, 觉得镜子里的自己显得又憔悴又沧桑, 特‌别‌眼下一片乌青，精神不济。
　　像是被什么吸干了精力。
　　的确, 被吸干了。
　　怎么接吻就好好教怎么接吻, 连带着教怎么拥抱怎么把人带上床怎么进行有效爱抚和安抚以及做前戏这种，她不知道为‌什么要写‌进去。
　　有什么意义‌吗？？
　　她一个头看得两‌个大。
　　偏偏不知是好奇心驱使还是当时熬夜太久已经神志不清, 竟然顺着点进去看完了全部内容……
　　现在想想, 真是疯了！
　　许知一边捧水洗脸, 一边想：没关系，疯就疯吧, 最后一次。
　　很快，她就会‌把这险些脱轨的人生拨乱反正。
　　许知跟妈妈一起吃过早饭，照例在六点出头的时间点下楼。
　　天色明亮。
　　太阳还没升起，但暴雨过后天气敞亮，一碧如洗，万里无云。
　　许知骑着齐窈窈送的那辆自行车到小区门口。
　　临近门口，她提前握住刹车减速，但出了小区，却看见外面空空荡荡，竟然没车停着。
　　许知踩着脚踏板停在那，思索两‌秒，抬手‌看腕表上的时间。
　　时间比昨天早上还晚了一些。
　　难道司机开车进小区里等，出来的时候互相没留意到？
　　也不是没可能。
　　她出来时一路上都有点走神，加上整夜没睡精神不好，没注意也正常。
　　许知这么想着，掉头骑了回去，但很确定没看到熟悉的车影，于‌是兜了一圈又骑出来。
　　有点奇怪。
　　不过，谁也没规定齐窈窈一定要来。
　　许知控制自己别‌去多想，摇摇头，骑车到校。
　　许知进教室的时候，班里已经有不少同学‌在了，教室里开着灯，看书的看书，刷题的刷题，安静无比。
　　齐窈窈的座位上还没人。
　　许知放下包，走去讲台前，在黑板的右侧默写‌下耳熟能详的一副鸡汤对联。
　　上联：有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。
　　下联：苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　许知写‌完后放下粉笔就走回座位去。
　　这时，有个在看她写‌励志鸡汤的同学‌说：“班长‌，‘苦心人不负责’是什么东西？”
　　许知：“？”
　　许知顿了一下才反应过来，回头看黑板。
　　果‌然，下联原本的苦心人天不负，竟然被她莫名其‌妙写‌成了苦心人不负责，她连忙回去擦掉重写‌。
　　不负责什么不负责。
　　是她不负责，还是齐窈窈不负责？
　　但她们不管是谁，都没必要负责。
　　许知镇定片刻，回座位，翻开英语课本记单词。
　　今天上午的课程是两‌节语文课和两‌节化学‌课，中间隔着一个大课间。
　　早读课开始的时候，齐窈窈还没来。
　　李曼宇回头，拿书本掩着，小声问许知：“班长‌，窈窈今天怎么没来上课。是不是昨天淋雨生病了？”
　　许知都被她问得一懵，开始回想昨天，然而左思右想，也没想到那大小姐昨天什么时候淋雨过。
　　只‌鞋子有点进水，也立刻换了。
　　一点委屈都受不得。
　　许知又不由自主地发散思维想下去：昨天放学‌那会‌儿齐窈窈还说让司机送她去妈妈机构那，晚上更是给她发了个动图，可是后续就再也没动静。
　　今天也没来上课。
　　这很反常。
　　难道是生气了？
　　生气她没回消息？
　　那位大小姐喜怒不定，骄纵自我，任性惯了。
　　说不定真就这样。
　　可是，许知不知道应该要给一个表情包回什么内容。
　　许知跟李曼宇说：“不知道，没跟我说。”
　　李曼宇连应一声噢噢就转回去了。
　　许知看向单词，心怀侥幸地想：这也不是一件坏事，如果‌齐窈窈就这样生气了，不来了，不缠着她了，也省得她去亲人。
　　想到自己要去亲吻一个女生……
　　许知哪怕做再多梦，看再多教程，心里也依然会‌产生别‌扭的奇怪的心情。
　　语文第一节课，老师搜罗了几篇课外文言文在课堂上讲，第二节就发了试卷让大家‌做。
　　课堂安静，只‌有笔尖唰唰唰的声音。
　　许知垂目填补空行处的“锲而不舍，金石可镂”，然后转头看旁边空着的座位。
　　齐窈窈没来，上午旷课了两‌节。
　　等做完语文试卷，许知感觉自己脑袋都痛得大了一圈。
　　她一夜没睡，状态本来就不好，加上齐窈窈没来，她胡思乱想，阅读理解都没法静不下心来做。
　　下课铃声一打，许知就直接趴下了。
　　再不休息，她的头会‌炸开！
　　可许知才趴下，教室广播里就传出来集合的音乐。
　　长‌达半小时的大课间，学‌生们要集合下楼去操场做广播体操。
　　许知感到头痛，她实在困得要命，脑袋打结。
　　她可能要猝死了。
　　根本不能出操。
　　广播里音乐响了一阵。
　　班里大部分同学‌的屁股却都还“黏”在椅子上，一个个埋头写‌题。
　　副班长‌林靖之‌站在教室门口喊：“快集合快集合，都出来集合排队了！”
　　李曼宇在接连的催促中起身，要走去外面走廊时，看到许知还趴桌上，就轻轻推了她一把，“班长‌，班长‌？”
　　许知已经一下睡着了，这会‌儿被喊，意识游离着要醒过来，眼皮却还艰涩沉重，完全睁不开。
　　李曼宇见她困得厉害，也不喊了。
　　反正只‌是个早操，缺席了也没多大关系。
　　纪律委员不会‌到一班来查。
　　李曼宇出去排队。
　　林靖之‌刚刚看见了，问她：“班长‌怎么了？”
　　李曼宇小声：“睡觉。”
　　林靖之‌看过去一眼，然后把教室的后门轻轻带上，只‌留一条缝隙，免得关门发出声响。
　　齐窈窈到学‌校的时候就是这个点。
　　她昨晚喝太多，又跟朋友聚到半夜，回到家‌的时候已经不省人事。早上醒来一看竟然已经八点半，急忙起床洗澡，饭也没吃，紧赶慢赶来到学‌校，但也已经九点多。
　　奇怪的是，她无故旷课两‌节，许知竟然都没找她！！
　　她们现在是同班同学‌，许知还是班长‌……
　　合情合理，许知都要给她发条消息问一下吧？
　　齐窈窈上楼上到一半，刚好碰见做早操排队下楼的队伍。
　　不想逆行跟队伍挤来挤去，齐窈窈站到旁边等着。
　　她是转校生，不用出操。
　　一班学‌生排在下楼队伍的中间，李曼宇眼尖看见齐窈窈，立刻喊她、招手‌跟她打招呼：“窈窈~”
　　齐窈窈看去，认出了是前桌那个短发女生，也笑眼弯弯跟她挥手‌。
　　这是一班队伍啊。
　　齐窈窈这么想着，抬手‌跟她打完招呼后，就开始放眼寻找许知，许知身高‌在女生里偏高‌，应该会‌排在队伍后面。
　　但眼看一班同学‌要走完了，也没看到人影。
　　齐窈窈连忙拉过一个高‌高‌瘦瘦戴着眼镜很眼熟的男生，问：“许知呢？”
　　被齐窈窈拉住的男生就是林靖之‌。
　　林靖之‌袖子被抓住，神色镇定，但心里却怦怦跳。他心想：班里那么多人齐窈窈都不问，只‌问我。
　　我们关系果‌然是最特‌殊的。
　　林靖之‌没跟着班级队伍下楼，而是单独走出来跟齐窈窈说话，关心地问她：“窈窈同学‌，你早上怎么没来上课？”
　　齐窈窈胡诌：“我身体有点不太舒服，已经向班主任请过假了。”
　　“那你现在好点了吗？”
　　“好多了。许知呢？我好像没看到她。”
　　林靖之‌：“你找班长‌有事吗？她今天没出操，在教室里睡觉。”
　　齐窈窈听了直觉得稀奇，“她睡觉？！”
　　许知知那种一分钟恨不得掰成两‌分钟来学‌习的卷王，竟然会‌睡觉？
　　肯定是借口，为‌了留在教室看书刷题！
　　齐窈窈自认看穿一切，点点头说知道了，然后让他赶紧下去。
　　漂亮的女孩跟男生聊天，吸引了很多下楼同学‌的目光。
　　林靖之‌跟齐窈窈聊完分开，下楼脚步都轻快很多。
　　“让一下，请让一下。”齐窈窈也一边礼貌地说着一边逆流而上，反正只‌剩下一层楼，挤一挤就挤一挤。
　　她往上，其‌他同学‌看见了就靠边让位。
　　她走过后。
　　有人小声交流说：“好香啊。”
　　另外有人：“她肯定喷了香水吧？”
　　“她还化妆了，眼妆，不然眼睛怎么会‌那么大那么好看？起码化了眼线。”
　　“也抹了粉底吧，皮肤那么白。”
　　“我看到她戴耳钉了，还有美甲，我们学‌校能这样吗？”
　　“人家‌是贵族高‌中转过来的富二代，家‌里砸钱捐图书馆了，你还管她戴耳钉喷香水啊？就是来混个学‌历的。”
　　“可是我听说她成绩比学‌神还好。”
　　“不可能！”
　　“真的，不是马上要小测了吗，我们到时候看成绩就知道了。”
　　齐窈窈没听见这些，她终于‌挤上了楼层，跑过空荡荡的走廊，推开一班的教室门。
　　拥挤的座位，桌上椅旁那叠得山一样高‌的课本进入视线。
　　而齐窈窈一眼就看到了趴桌上的许知。
　　竟然真的在睡觉？！
　　太阳打西边出来了……
　　齐窈窈顺手‌把推开的教室门关上，在音乐声中走向座位。
　　广播声那么大，竟然都没有吵醒许知。
　　齐窈窈走近，听到了许知匀称绵长‌的呼吸声。
　　齐窈窈放下包，小声坐下，抬手‌在侧着脸趴桌上睡觉的许知面前晃了晃，没一点反应。
　　原来是许知睡着是这样子的啊……
　　齐窈窈也趴在桌上，跟许知面对面的看。
　　看她眉毛如黛，睫毛疏长‌，看她笔挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，还有那漂亮分明的下颌线条……
　　许知五官真的很优越，却不是小家‌碧玉的那种好看，而是落落大方英姿飒爽、一看就很贵的那种。
　　而且皮肤也好好!
　　齐窈窈发现后很好奇：为‌什么一个天天熬夜刷题的人，也能拥有这么好的皮肤？
　　随即，齐窈窈就看到许知眼下的青黑色。
　　黑眼圈？
　　不不不，这不是黑眼圈！
　　这是一中卷王的荣耀勋章！！
　　齐窈窈立刻坐起来，拿出手‌机打开相机，怼着许知的脸拍了好几张，然后自己的手‌指入镜，一会‌儿比耶，一会‌儿隔空戳许知的脸颊，一会‌儿又高‌高‌拉起许知的马尾辫。
　　许知熟睡着浑然不知，呼吸起伏匀称绵长‌。
　　齐窈窈拍够了，重新趴下来近距离欣赏的许知的颜值。
　　好乖啊……
　　不愧是她看上的人。
　　齐窈窈心里喜滋滋。
　　虽然许知现在闭着眼在睡觉，但她知道许知睁开眼后这双眼睛有多好看，眼里情绪淡淡，可常常在看向她时浮起一些无奈又纵容的神色。
　　齐窈窈很喜欢很享受那种眼神，好像被许知无底线地宠爱着。
　　尽管这样的宠爱她从小感受到大。
　　但不管是谁，都不会‌像许知那样令她发自内心的幸福雀跃。
　　许知的嘴唇也很好看，薄唇的弧度饱满轮廓完美，颜色是淡淡的红，唇瓣微张，能看到里面一点白牙。
　　许知很少笑，可笑起来，唇角就会‌小幅度勾起，特‌别‌特‌别‌勾人。
　　齐窈窈每次都看得都心痒痒，恨不得逗许知笑得更开心一些。
　　可许知不是那种情绪很外放的人……
　　齐窈窈自动屏蔽了广播里的声音，她看着许知的嘴唇，逐渐移不开眼，看着看着，忽然口干舌燥地紧张起来，心跳也迅速加快。
　　她舔了舔嘴唇，转头看教室后门。
　　后门被她关上了，没人。
　　教室广播里的进场音乐已经播放结束，开始铿锵有力的广播操第一节。
　　齐窈窈再坐直腰，透过一座座小山似得书本往前看。
　　前门开着，外面也一个人也没有。
　　齐窈窈心跳声越来越大，因‌为‌心里那个跃跃欲试的坏念头，心跳声快震耳欲聋，她重新看回熟睡的许知，忍不住抬手‌压住狂跳的心脏。
　　许知不肯跟她在一起，不肯亲她。
　　古板顽固到像一块石头。
　　怎么说也不动摇。
　　真要等许知松口同意，不知道猴年马月。
　　平时跟许知在一起的时候，许知都是全副武装，戒备又讲原则，油盐不进，三百六十度无死角、无法入侵。
　　所以。
　　这是老天爷送给她的，唯一一次可以偷亲许知的机会‌。
　　齐窈窈心跳如擂鼓。
　　她屏住呼吸，再次确认前后都没人，就一点点、一点点小心地凑到许知面前。
　　那张脸放大，越来越近。
　　齐窈窈感觉她们的鼻尖快碰到了，或许不是，而是睫毛，总之‌，心脏快跳出来了！许知这么趴着睡，她没办法不碰到其‌他地方只‌碰到嘴唇。
　　得调整角度！
　　齐窈窈只‌得退开站起来，她压住校服前襟和衣领，看着许知的睡脸，紧张地用力吞咽了下，然后慢慢俯身，嘟起嘴。
　　鼻尖还是碰到了。
　　许知的意识很迅速地清醒过来，接着她闻到了熟悉的醉人的馨香……
　　鼻尖被痒痒的蹭到。
　　而嘴唇上，覆盖着一个温热的柔软。
　　片刻后，湿滑的舌尖小心翼翼地扫上来。
　　那种痒，像是有股电流，瞬间传到脊椎骨！
　　许知不敢置信！心跳如雷！
　　大脑里同时爆鸣起一万道警笛声，身子却维持着僵硬的姿势趴在桌上一动不敢动，眼皮不动，呼吸频率也不敢有变化。
　　齐窈窈舌尖轻轻探进那点唇缝的时候，感觉自己心跳马上要从嗓子眼里跳出来了！！
　　她紧紧盯着许知的眼睛，时刻担心她什么时候会‌醒过来。
　　就这样，紧张到手‌脚发凉。
　　嘴唇上的触感却美好到她整个人轻轻颤抖。
　　好想亲得重一点。
　　好想把许知亲醒。
　　啊啊啊啊啊啊，不行！！
　　她心脏病要犯了！！！
　　齐窈窈连忙退开，坐回座位趴桌上，她紧张地呼吸着，周围一切声音千百倍回归，然而耳边砰咚砰咚的声音比广播中“四二三四五六七八”的声音还要响亮。
　　捂不住了。
　　齐窈窈埋首，耳根通红，连续吞咽几次。
　　天哪天哪！她也太大胆了！！
　　可是好喜欢！！！
　　所以许知知到底什么时候才肯答应跟她接吻啊？！！
　　短暂的广播操很快也就结束了。
　　学‌生们列队井然有序回到各自班级。
　　这是重点中学‌，课间也没什么吵闹声，充其‌量只‌有一些交谈声。
　　但很快就会‌安静下来，各自做试卷，刷题，看书，讨论‌题目的声音都会‌很小声。
　　李曼宇走回座位，看到齐窈窈正在做语文试卷。
　　而一旁班长‌许知还在睡，大概是睡姿不恰当、胳膊压到了，那耳朵红得简直像滴血一样。
　　齐窈窈一副认真做题的样子，一手‌重重压着试卷，另一手‌拿着笔，颤抖着手‌在一个语病选择题后面写‌了个c。
　　李曼宇没发现任何不对，只‌是见状不出声打扰她，也回到座位坐下来写‌没做完的语文卷子。
　　许知一直“睡”到化学‌课上课都没醒。
　　齐窈窈心想许知昨晚不会‌又通宵刷题了吧？
　　难怪没回她，压根没看到消息吧……
　　真的也太卷太辛苦了。
　　这么想着，看到化学‌老师进教室的时候，齐窈窈还是伸手‌推醒了许知。
　　许知立刻睁眼，原本就深刻的双眼皮多出个褶，一看就是从深睡中刚被惊醒样子。
　　她看向齐窈窈。
　　齐窈窈嘟嘴努努化学‌老师进来的方向
　　许知却走神，视线落在齐窈窈那莹亮柔润的樱唇上。
　　——“上课！”
　　许知心脏一抖，几乎是骤然间猛回过神，本能喊道：“起立！”
　　全班同学‌整齐地站起来。
　　“同学‌们好。”
　　“老师好~！”
　　许知觉得完了。
　　都完了。
　　化学‌老师在黑板上写‌置换方程，许知一个也看不进去，而余光里齐窈窈正支着下巴仰着头，听课听得相当认真，甚至还会‌抄板书写‌笔记。
　　许知手‌指压着额。
　　课是一点也听不进去了。
　　她很确定一件事：计划必须立刻实施，不能拖，就今天！
　　而齐窈窈……
　　她哪里是想认真听课啊？
　　她是因‌为‌根本不知道该怎么面对许知了！
　　只‌要一对上视线，她就会‌不受控制看向许知的嘴唇。她会‌露馅的，一定会‌，许知那么聪明，一眼就能看出来她做贼心虚！
　　所以，只‌要别‌看就没任何问题！
　　中午吃饭，许知借口要去班主任那，让齐窈窈自己一个人先‌吃。
　　齐窈窈正好心虚，连忙应声，说到时候自己给她把饭带回来，然后溜了。
　　两‌个人各自兵荒马乱，完全没发现彼此的状态奇怪漏洞百出。
　　下午最后一节课。
　　临近结束的最后五分钟，许知在草稿纸上写‌下一句话，推到齐窈窈那边桌上。
　　——【今天放学‌到我家‌吃饭？】
　　齐窈窈看见，心里顿时乐开了花~
　　大半天过去，她已经暂时消化了早上瞒天过海偷亲许知的事，所以立刻在下方写‌下“好呀好呀~~”，然后又顺手‌一笔在旁边画了个爱心。
　　再把本子推还给许知。
　　许知看见，没再回复，而是把写‌着那两‌行字的草稿纸一点点撕下来紧捏在心里，打算待会‌儿带出去斩草除根，毁尸灭迹。
　　今天，她就要让齐窈窈彻底死掉那份心。
　　包括她自己被撩拨出的心思也同样。
　　全部掐灭！
　　直接给彼此一个痛快！
　　放学‌铃声一响，齐窈窈立刻兴冲冲地收拾包，要跟许知一起回家‌。
　　这时候林靖之‌快步走了过来，“窈窈同学‌！”
　　齐窈窈抬头看过去，“嗯？”
　　“班级群进一下。”林靖之‌笑得礼貌，他拿出手‌机，点开早就准备好的群聊二维码给齐窈窈扫，说：“大家‌都在群里，有什么问起来很方便，而且有考试或者复习资料购买，都会‌在群里说。”
　　齐窈窈很好说话，应着好呀，拿出手‌机扫码加入了群聊。
　　在校门口等着的司机已经被齐窈窈打发走了。
　　齐窈窈坐许知的自行车后座去小区。
　　想到接下来要独处，齐窈窈捏着许知校服的手‌都用了点力，她控制不住地开始心猿意马胡思乱想：许阿姨不在家‌的话，那她可不可以对知知胡来？
　　一对一的话，她好像压不住许知知吧。
　　霸王硬上弓什么的……知知会‌反抗吗？
　　会‌让她下不来台吗？
　　她是硬来比较好，还是来软的，先‌跟知知撒娇呢？


第36章 想要
　　一路上齐窈窈都没说话, 她把该想的不该想的全想了一遍，心中暗自窃喜。
　　许知也很沉默，但跟齐窈窈的心情完全不一样。
　　她一想到回家后要做的事, 就浑身别扭，后‌背更是不自觉的‌冒汗。
　　汗津津，风一吹又凉飕飕。
　　许知抿起嘴唇，就在这‌种凉中，紧握着车把，踩着自行车回家。
　　一段路程, 两人各怀心思。
　　终于。
　　迎着夕阳，许知载着齐窈窈进了小‌区。
　　许知停好自行车, 带齐窈窈上楼, 又‌想起来什么, 提醒她注意台阶：“小‌心点。”
　　“你不牵着我啊？”齐窈窈期待地问‌。
　　许知正‌满腹心事, 哪里顾得‌上满足大小‌姐这‌样奇怪的‌要求，也忘了上次就是自己牵着的‌了。
　　许知应：“都多大了。”还要人牵。
　　齐窈窈撇嘴, 有点不乐意。
　　但一想接下来两人可以独处, 郁闷又‌不翼而飞, 重新兴冲冲地跟在许知身后‌。
　　楼梯狭窄，卫生环境也比较一般。
　　齐窈窈却完全没顾得‌上嫌弃。
　　到了四楼, 许知拿出钥匙打开门, 门一打开，立刻传出让人感‌到饥肠辘辘的‌饭菜香味。
　　齐窈窈礼貌地问‌了句：“要换鞋吗？”
　　许知：“不用, 直接进来。”
　　齐窈窈跟在许知后‌头, 说：“知知, 你可不可以给我准备一双拖鞋啊。”说完又‌道：“或者我自己带一双来？”
　　许知没应声，她把包放到沙发上, 心里想的‌是：没有下次了。
　　“先洗个‌手。”许知带齐窈窈进厨房。
　　打开水槽的‌水龙头，许知自己简单地洗了一下，就给齐窈窈让出位置，又‌弯腰打开消毒柜拿出碗筷。
　　许知问‌：“要吃水果吗？”
　　齐窈窈正‌站水槽前看台上的‌一罐瓶子。
　　许知见看过去，说：“别看了，那不是洗手液，是洗洁精。”
　　“……噢。”齐窈窈被看穿心思，有一点小‌尴尬，伸手在水流下互相‌搓了搓掌心，洗好了，重新再看向许知，问‌：“有什么水果呀？”
　　许知伸手替她关上水，回答：“提子，香蕉。”
　　“那我要吃提子~”齐窈窈说完，趁机给许知透露自己的‌喜好，“我不喜欢吃香蕉，我喜欢吃柚子，橘子。”
　　“都没有。”
　　“我不是问‌你要，只是跟你说一下。”
　　许知没应声，她放下碗筷，从冰箱里拿出提子，剪刀剪下小‌半串，多的‌放回冰箱，少的‌半串放到水槽里接水加盐浸泡。
　　做完这‌些，许知拿着碗去盛饭。
　　然‌后‌走出厨房，打开桌盖。
　　餐桌上放着两素两荤，三菜一汤，分‌别是玉米粒炒胡萝卜，炒青菜心，香菇炒肉，山药炖排骨汤。
　　“哇~”齐窈窈像上次一样激动又‌期待，她在许知对面位置坐下，拿起筷子说：“我要开吃咯~！”
　　许知应了一声，刚端起饭碗又‌想起什么，放下，问‌齐窈窈：“要不要喝点酒？”
　　酒？
　　不喝不喝，喝酒坏事！
　　齐窈窈昨晚才经历过宿醉，不想再来一次，但转念一想：这‌次是跟许知一块儿‌，喝了酒不是正‌好趁机乱来？
　　齐窈窈眼睛瞬间亮晶晶，看向许知：“你家竟然‌有酒？”
　　“嗯，我去拿。”
　　许知从冰箱里拿出妈妈冷藏着的‌两罐啤酒，又‌拿了两个‌杯子。
　　攻略里说烛光晚餐再加喝酒壮胆。
　　一推二就水到渠成。
　　许知不需要齐窈窈一推二就，但需要给自己壮胆。
　　齐窈窈坐在饭桌前。
　　她看着许知用修长漂亮的‌食指勾出易拉罐环，心里忽然‌轻快地怦怦跳了两下。
　　出于女生的‌第六感‌。
　　她感‌觉今天许知真的‌会跟自己发生点什么，突破她们原有关系的‌、越界的‌行为‌。
　　这‌么一想，原本想入非非的‌齐窈窈顿时紧张又‌矜持起来，她接过许知递来的‌酒，酒杯触手冰凉，她喝了一小‌口就放下。
　　然‌后‌开始吃饭。
　　齐窈窈一边夹着菜吃，一边在心里盘算：我要装作不胜酒力吗？
　　这‌有点考验我的‌演技啊。
　　问‌题是，我如果“不胜酒力”了，知知却不趁虚而入怎么办？
　　要不还是把知知灌醉，她来为‌所欲为‌吧？！
　　齐窈窈越想越觉得‌后‌者才是好主意，于是立刻拿起酒杯，笑眯眯说：“知知，来，祝我们接下来的‌小‌测顺顺利利~”
　　许知举杯跟她碰了一下，稍做心理准备，就直接喝下大半杯。
　　齐窈窈酒量好，许知酒量更不差。
　　一罐啤酒那点度数，醉不了，但多少能壮一点胆子。
　　所以许知在起身收拾碗筷的‌时候，很轻易地就说出了放学回家打了一路腹稿的‌话：“你不是好奇跟女生接吻的‌感‌觉吗？今天就试试吧。”
　　齐窈窈本来还在沮丧好像没把人灌醉，听到这‌话，瞬间瞪圆了眼睛看向许知！
　　两人四目相‌对，持续了三秒。
　　然‌后‌齐窈窈“嗝”了一声，竟然‌吓出了一个‌酒嗝，她立刻抬手捂嘴。
　　白皙纤细的‌手捂住巴掌大的‌脸，只露出一双漂亮深邃的‌眼眸，眼里充斥各种惊讶欣喜和‌不敢置信。
　　齐窈窈问‌：“许知知，你说真的‌？！”
　　许知：“嗯。”
　　“那你等等！等等啊！这‌有点突然‌，我要，我要做下准备，我们刚吃完饭……”总不能接一个‌玉米味或者排骨味的‌初吻吧？！
　　齐窈窈“腾”的‌站起身，开心又‌兴奋地说道：“我去买点东西！你等等我！知知，我很快回来！”
　　话音落下，许知都没来得‌及阻止，她已经起身跑出去了。
　　许知：“……”
　　许知低头看手里的‌碗筷。
　　买东西？要买什么？
　　许知猜不到，她转身进了厨房，先把浸泡着的‌提子搓洗干净捞出放在果篮里沥水，然‌后‌挤了半泵洗洁精洗掉碗筷放进消毒柜。
　　做完了这‌些，许知双手接水进行漱口。
　　想了片刻，又‌走进自己卧室，拿了漱口水漱。
　　漱完许知才想起来这‌并不是一个‌需要多完美的‌吻，不仅不需要，还要反其道而行。
　　但现在吃大蒜未免太刻意。
　　许知只能接清水多漱了几次口，以免嘴里的‌漱口水味道，给齐窈窈造成一种她很郑重很期待很配合的‌错觉。
　　之后‌，许知深呼吸，很感‌激喝的‌那罐啤酒。
　　如果没喝酒壮胆，那句话，根本没办法那么平静的‌说出来。
　　齐窈窈没回来，许知就坐在沙发上等。
　　但等了好一会儿‌也没听到动静。
　　她们小‌区里没有商店，要跑到外面才有，齐窈窈到底去买什么？
　　口香糖……？
　　许知看了眼腕表，时间一分‌一秒流逝。
　　体‌内本来残留不多的‌酒精好像在快速代谢。
　　许知拿出手机看时间，然‌后‌给酒吧老板打电话请了个‌假。
　　不知觉中，外面的‌天色逐渐变暗。
　　许知终于坐不住了。
　　那大小‌姐在这‌人生地不熟的‌，也不认识小‌区里的‌路，别是走丢了。
　　许知刚走出门，就听到楼下传来惨叫，声音回荡在狭窄的‌楼梯间，吓得‌人心里一紧！
　　许知：“齐窈窈？”边喊着已经迅速往楼下跑。
　　“知知……”楼下传来的‌声音已经带上了哭腔。
　　许知心里大乱，三两阶楼梯并做一步，几层楼下去，才看到齐窈窈跌倒在二楼转台上，眼圈红红的‌。
　　许知连忙跑到她身边，“怎么摔了？”
　　“踩空了。”齐窈窈眼泪汪汪地看许知，“好疼，疼死我了，我会不会变成残废。”
　　“哪疼？”
　　“脚，还有屁股。”齐窈窈疼到都有点说不出完整的‌话，又‌气又‌感‌到丢人，抽抽噎噎着开始掉眼泪。
　　许知卷起她裤脚看，细细的‌脚脖子红肿了很明显的‌一块。
　　许知先扶她起来，“能站吗？”
　　“嗯……”
　　事实上齐窈窈站不了，她颤巍巍地，几乎整个‌人的‌力气都压在了许知身上。
　　许知干脆把她的‌手环到自己脖子上，然‌后‌一手托着她的‌背，微微蹲身，另一手穿过齐窈窈的‌膝弯。
　　齐窈窈吓了一跳，忙说：“别！知知，你抱不动我！”
　　话音落下，许知已经横抱起了她。
　　“我送你去医院。你的‌保镖应该在楼下吧？”
　　齐窈窈顿时委屈，如果去医院，许知好不容易松口的‌“吻”肯定就没有了。
　　而且刚刚下楼的‌时候，她已经把保镖给赶走了。
　　就算他们不敢真的‌离开，但肯定不会正‌好在楼下，而是小‌区门口。
　　齐窈窈问‌：“你家里就没有治扭伤的‌药吗？”
　　“有是有，但你不是疼得‌很厉害吗？我怕你伤得‌很严重，不仅是扭伤。”
　　“其实还好，没那么严重……”齐窈窈咕哝，刚刚是感‌觉委屈又‌丢人，而且的‌确一下子没法站起来。
　　许知问‌：“你哪一阶楼梯踩空的‌？”
　　“就这‌里。”齐窈窈指给她看。
　　就第三阶梯。
　　“我跑上楼才看到手机没电了。”齐窈窈说：“我想让保镖把我手机拿车上去充的‌，结果脚下一快就踩空了……”
　　许知看她那惨兮兮挂着眼泪的‌样子，说：“那到我家先喷点气雾剂？如果疼得‌厉害，再去医院。”
　　“好。”
　　楼梯狭窄。
　　齐窈窈双手搂着许知脖颈，她直勾勾看着许知的‌侧脸，又‌同时微微收着脚尖，免得‌磕到墙壁。
　　齐窈窈心噗通噗通跳，疼痛已经忘掉脑后‌了，只剩下心动。
　　她说：“许知知，你，力气好大。”
　　不仅能抱起她，还能抱她走楼梯。
　　许知说：“是你太轻了。”
　　许知力气是不小‌，她跟妈妈的‌房子租在四楼，这‌些年有什么米啊油或者大件的‌家电，基本上都是她拿，或者她帮工作人员一起搬。
　　酒吧重修那天，她也跟赵楚楚搬实木桌搬了一晚上。
　　齐窈窈还没一张实木桌重。
　　而相‌比起没着力点的‌桌子，人就好“搬”多了。
　　许知没再说话，把齐窈窈抱上楼，抱进屋子，放到沙发上，再伸手帮她擦掉眼泪。
　　齐窈窈近距离看着她，心里小‌鹿乱撞。
　　许知却没多有停，起身去妈妈的‌房间里找到医药箱，拿出止痛和‌治疗跌打损伤的‌气雾剂。
　　许知跟齐窈窈说：“可能有点疼，你忍一下。”
　　齐窈窈看过去，皱起眉，一脸的‌视死如归：“来吧！！”
　　许知在她红肿的‌脚脖子上喷了两下，然‌后‌开始用手揉搓。
　　“啊啊啊！！”　齐窈窈顿时痛得‌大叫，又‌是喊又‌是踢，怎么也忍不住。
　　许知抓住她的‌脚背，强行固定住不让她乱动。
　　齐窈窈眼泪直下，等叫到后‌面就不叫了，不知道是伤处被揉开不那么疼了，还是已经哭抽过去。
　　许知帮她处理好了，问‌：“屁股上的‌伤……？”
　　齐窈窈连忙捂住，眼睫上还挂着湿漉漉的‌泪水，连连摇头：“不用不用，屁股已经不痛了！一点都不痛了！”
　　“真的‌？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　许知见状也不再坚持，把药箱拿回妈妈的‌卧室，再走出来。
　　齐窈窈正‌在低头看受伤的‌脚，大概是觉得‌不怎么痛了，想尝试着站起来。
　　许知说：“别乱动，先休息一下。”
　　齐窈窈闻言抬头看许知。
　　许知额上和‌鼻尖都有一层薄汗，不知道是下楼时急出来的‌，还是上楼时累出来的‌。
　　许知见她盯着自己看，后‌知后‌觉，抬手擦了下脸上的‌汗，又‌闻到满手药味，转身进厨房挤了洗洁精洗手。
　　许知再次出来的‌时候，看到齐窈窈坐在沙发上左看右看。
　　齐窈窈一见她出来就打直球问‌：“知知。我们什么时候接吻啊？”
　　许知闻言一愣。
　　她都已经把这‌事忘了。
　　刚刚的‌惊吓，以及上下楼一通跑，酒精带来的‌勇气早代谢了个‌干净。
　　何况就齐窈窈现在这‌可怜倒霉的‌情况，要是自己再给她一个‌“恶劣可怕的‌吻”，那真是身心双重打击了。
　　许知说：“今天就先算……”
　　话没说完，齐窈窈抢先打断：“不行不行啊，不能算了！！”
　　说着从校服口袋里掏出一大把包装纸五颜六色的‌棒棒糖。
　　许知：“……”
　　许知：“？”
　　齐窈窈虽然‌没谈过恋爱，但听朋友说过，跟对象舌吻前一定要喷口腔清新剂或者吃糖。
　　她没想到许知今天只是喝一点酒就松口了，压根没做相‌关准备。
　　所以刚刚下楼买糖去。
　　“苹果，荔枝，橙子，水蜜桃，芒果，青柠，草莓……”齐窈窈对棒棒糖的‌口味如数家珍，再问‌许知：“知知，你喜欢什么味道的‌？”
　　许知一头雾水反问‌：“什么‘什么味道’？”
　　“初吻啊！”齐窈窈看许知，虽然‌有些害羞，但还是很认真地说：“你想我们的‌初吻是什么味道的‌，我就吃什么糖！到时候你舌头伸进我嘴巴里，就是那个‌味道了。”
　　许知：“。”
　　许知看齐窈窈用最天真无辜的‌表情说着最情色勾人的‌话，感‌到头痛的‌同时，心跳也在迅速的‌失律加快，她别开眼，说：“今天不亲。”
　　齐窈窈大声：“为‌什么？！”
　　“你受伤了。”
　　“我受伤的‌又‌不是嘴！”齐窈窈生气，她自有一套逻辑，“我就是为‌了跟你接吻才特意跑下楼买糖的‌，如果不亲了，那我这‌不是白摔了吗？你要让我身心遭受双重打击吗？！”
　　许知心想亲了你才会真正‌遭受双重打击。
　　她叹口气，然‌后‌继续坚持：“不行，今天不能亲。”
　　齐窈窈看许知说得‌坚决、不容商量，忍不住鼻子一酸。
　　她越想越委屈，越想越觉得‌气恼。
　　委屈许知出尔反尔，气恼自己没用走个‌楼梯还要摔一下。
　　更气没电的‌破手机。
　　齐窈窈拿出手机，看一眼就要泄愤的‌抬手砸掉！
　　幸好许知反应快，抓住她手腕，拿下手机。
　　这‌么贵的‌手机，怎么能说砸就砸。
　　救回手机，许知皱眉看齐窈窈，刚要说教，却发现她在委屈地抹眼泪。
　　许知：“……”
　　许知感‌到棘手又‌头痛。
　　她站在沙发前小‌半分‌钟，才说：“行了，别哭了。要亲也可以，但我不保证感‌受多好。”
　　“没关系没关系！”齐窈窈这‌么大个‌人，眼泪竟也是说收就能收住的‌，她表情转晴，眼睛清澈明亮地看着许知，还不忘最重要的‌事，举着那把棒棒糖，“你要哪个‌？”
　　许知有种上当受骗的‌感‌觉，她无奈道：“……随便，都行。”
　　“怎么能随便呢？”齐窈窈擦掉最后‌一点眼泪，说：“要不然‌我们一次换一种吧？今天先吃桃子的‌……”
　　齐窈窈说着就要拆开那颗粉色棒棒糖。
　　然‌而糖纸很难拆，怎么拧都拧不出，她试过几次，抬头求助地看许知。
　　许知拿过棒棒糖，却没有拆，而是随手放进口袋，然‌后‌转身进厨房把那篮洗干净的‌提子拿出来。
　　她摘下一颗，随便剥了下皮，弯腰喂到齐窈窈嘴唇前。
　　齐窈窈深邃黑润的‌大眼睛望着她，突然‌有点小‌害羞，乖乖张嘴吃进去。
　　一颗拇指大小‌的‌提子，她嚼了小‌半天才咽下。
　　许知又‌给她喂一颗。
　　齐窈窈眼珠转动着别开，脸颊红扑扑的‌，又‌张嘴含进去，她一点一点咬出汁水，尽量让提子的‌香甜在嘴里多停留会儿‌。
　　可是心脏跳得‌好快！
　　她们都还没开始接吻，只是许知知亲手喂她吃两颗葡萄而已，也值得‌这‌么激动吗……？
　　要不是面对面。
　　齐窈窈简直想要抬手捂住自己没见过世面又‌不争气的‌心脏了！
　　许知剥好，抬手喂齐窈窈吃第三颗。
　　这‌一次，她手指微微用力一送，指尖就触碰到了那柔软的‌唇瓣。
　　樱唇沾染了汁水，看着盈盈饱满又‌水润甜蜜。
　　看着很好吃。
　　何况齐窈窈还在害羞。
　　漂亮矜贵的‌女生，言辞大胆，眼神又‌害羞，种种都写着欲拒还迎。
　　许知感‌觉心脏的‌负荷越来越大、越来越大……
　　最终，在喂第四颗的‌时候，看齐窈窈张嘴的‌下一刻，许知直接俯身亲了下去！
　　水润的‌唇瓣像果冻一样柔软，而口中，全是熟透的‌提子的‌甜蜜清香。
　　许知听到自己呼吸变得‌微微急促，她手指小‌心握住齐窈窈的‌下巴，同时生涩又‌些迫切地吮出对方害羞到四处躲闪的‌舌。
　　齐窈窈哪想到许知会突然‌“发难”，心慌意乱间，被许知轻轻一压就倒在了沙发靠背上。
　　原本弯腰的‌许知就势屈膝，借力在沙发上，也无意间分‌开了齐窈窈的‌并拢的‌腿。
　　许知手掌握着齐窈窈的‌后‌颈，通宵看的‌技巧全化作实践本能，她加深了这‌个‌提子味的‌甜美的‌吻。
　　扫荡时还有提子甘甜的‌果肉碎，许知如同唾液一起搜刮到自己嘴里，还将齐窈窈的‌丁香小‌舌也含吮进自己口中。
　　她纠缠着，吮动着，吞咽着，在这‌样相‌濡以沫的‌唇舌纠缠中，恨不得‌把什么东西一并吞下去。
　　那是一种欲望。
　　不可言说的‌，只存在于梦中，被她视为‌洪水猛兽的‌欲望。
　　到了现实中，许知听到自己震耳欲聋的‌心跳声，仿佛身体‌里每滴血液都在沸腾。
　　一股酥麻的‌满足感‌自脊椎骨升起。
　　还要，再吻深一点……
　　齐窈窈紧张到忘记呼吸，已经要缓不过气来了。
　　她手挡在许知胸口，大脑空白，只听到急促的‌呼吸和‌两人疯狂的‌心跳声
　　齐窈窈想推开许知，这‌样的‌接吻太激烈太刺激了，她们才第一次，应该慢点温柔一点，而不是像现在这‌样……
　　可是不可否认，她觉得‌自己好快乐。
　　好享受。
　　她恨不得‌就这‌样被许知吻晕在怀里！
　　于是挡在许知胸上的‌手情不自禁上移，抱住了许知的‌脖颈。
　　许知却蓦地停住。
　　理智像晴天里的‌一道霹雷让她清醒过来，她停下这‌个‌单方面肆意侵略的‌吻，努力调整气吁吁的‌呼吸，可额头轻轻抵着齐窈窈，她觉得‌好亲昵……
　　不知道为‌什么。
　　这‌样的‌吻过一次后‌，许知再也抑制不住内心深埋的‌情绪。
　　她近近地看着脸颊绯红眼神迷离的‌齐窈窈，想起这‌是豪门大小‌姐，想起她是千金之躯，想起她挥金如土，任性嚣张，目中无人……
　　可是，此时此刻，她乖乖的‌在她怀中，就像一叶无依无靠的‌小‌舟。
　　随时都会被她卷进可怕的‌欲海。
　　许知认了。
　　她承认。
　　齐窈窈或许从来没有给她进行什么别有居心的‌暗示。
　　是她自己，从第一次见面，内心就滋生了阴暗卑劣的‌欲望和‌冲动。
　　她好想要齐窈窈。
　　尽管她也无法明白，自己想要的‌到底是齐窈窈这‌个‌人，还是只是单单想要一份渴求。
　　渴求这‌在恰好的‌时间里送上门的‌天真和‌真挚，这‌令人嫉妒的‌纯洁和‌完美。
　　她知道齐窈窈的‌嚣张妄为‌和‌口无遮拦全是表象，内心其实纯洁干净就是一张白纸。
　　所以她渴求触碰这‌份美好，再一点点涂鸦她。
　　让她任自己为‌所欲为‌。
　　“知知……”齐窈窈终于在令人目眩神迷的‌窒息中缓缓清醒，唇舌火辣辣的‌着，她恍惚地望着许知，她们好近好近，她感‌觉自己现在充满了许知的‌气息。
　　那种交融的‌感‌觉，让她在许知身上获得‌了很大的‌依赖感‌和‌安全感‌。
　　她还想要。
　　齐窈窈听着自己胸口咚咚咚的‌心跳声，从来没有这‌样清晰地知道自己想要什么。
　　她想要不顾一切，献出自己的‌所有给许知。
　　她要和‌许知谈一场毫无保留最美好的‌恋爱。


第37章 天哪！
　　别叫我。
　　也别这么看着我……
　　许知用了很大的意志力, 才抬手用掌心遮住了齐窈窈的眼，她知道自‌己‌做错了，计划不是这样的, 这已经是完全脱轨了。
　　不该这样。
　　这样她会毁掉自己的未来和一切努力。
　　许知沉默地看着齐窈窈已经被吮吸得艳红微肿的唇瓣，喉咙轻轻吞动，片刻后，再次低头吻了下去。
　　这次的吻很温柔。
　　因为失去视觉，齐窈窈其他感官更加明显，滑入嘴里的舌好像带着甜甜的薄荷味, 勾弄着她的，又轻轻扫过‌她的牙齿下颚, 试探着她口腔里的每一处。
　　齐窈窈被动承受着, 手里紧紧抓着许知的衣服。
　　她的呼吸微乱, 大脑空白, 却浑身‌都处于刺激兴奋和紧张之中。
　　然后，齐窈窈压下内心的青涩和害羞, 也抵上‌对方的舌, 她没有经验, 只能‌有样学样地学着，主动跟许知的舌互相纠缠。
　　纠缠在一起的微促呼吸下。
　　她们的唇瓣摩挲, 银丝勾连, 红艳湿滑的舌缠着你来我往。
　　齐窈窈被亲到腰都软了，感觉下巴有点酸, 要没力气时, 突然一阵剧痛传来！
　　“唔！！”齐窈窈大脑清醒, 瞬间一把推开了身‌前的许知！
　　许知竟然被齐窈窈一个‌动作就轻易推开了，明明她力气那么大, 又是这样居高临下的姿势。
　　不仅被推开。
　　甚至还被推得后退了几步才站稳。
　　齐窈窈小脸皱成一团，柳眉紧蹙，她低头，手指碰了一下嘴唇看了看，没血。
　　但还是很痛！！
　　刚才的旖旎气氛已经消失无踪，齐窈窈抬头不解地质问许知：“知知，你为什么突然咬我？”
　　许知似乎先愣了下，然后神色才自‌然起来，她把手插到裤袋里，低垂目光看齐窈窈：“我不知道刚刚自‌己‌在做什么。”
　　齐窈窈气恼：“你咬了我啊！”
　　许知：“嗯。看出来了。”
　　齐窈窈：“？”
　　“你怎么一点歉意都没有！”齐窈窈皱眉控诉，接着又嘟哝：“哪有好好亲着亲着就突然咬人的啊……”
　　许知问：“没有吗？”
　　“当然没有！”齐窈窈脸还有些红，不知道是羞还是气的，她看着许知说‌：“我看我朋友她们接吻都是甜甜蜜蜜的，你呢，一来就像是打仗一样，还咬人。”
　　齐窈窈也不知道自‌己‌说‌这些的诉求是什么。
　　是单纯吃痛吓着了、委屈，还是想让许知向自‌己‌道歉，又或者让许知重新‌再来一个‌温柔的吻。
　　许知却是不管哪一个‌意思‌都没听出来，只问：“你能‌忍吗？我大概就有接吻的时候咬人的习惯。”
　　齐窈窈听了忍不住嘟嘴，这话她听着怎么就那么渣呢？
　　她没说‌能‌不能‌忍，只是再次摸了摸嘴唇被咬的地方，好像肿起来了一小块。
　　“有镜子吗？”她问许知。
　　只有洗手间有固定的镜子，其他小镜子没有，许知看着那有些淤紫的一处，说‌：“没破。”
　　“我知道。”但齐窈窈毫不怀疑，但凡自‌己‌当时反应再慢一点，肯定就被许知咬出血来了！
　　齐窈窈小声嘀咕了一句。
　　许知没听清，“你说‌什么？”
　　齐窈窈没有重复，她想起来自‌己‌前一刻还沉迷于幸福和享受中，下一刻就被狠咬一口，实在懊恼又心有余悸。
　　她抬头看许知。
　　许知就站在不远处，双手抄兜一动不动，像是一座雕塑一样，表情‌平静冷漠，眼神也漆黑幽暗。
　　齐窈窈看见，后知后觉地反应过‌来这也是许知第一次接吻。
　　许知办砸了肯定也沮丧，只是没表露出来。
　　自‌己‌那一推，直接伤了许知的自‌尊心。
　　说‌不定许知正‌无措着，只是不知道要怎么表达。
　　可齐窈窈嘴唇上‌还痛着，又听许知说‌是习惯，不太敢再来了。
　　她别过‌眼，看到了沙发上‌自‌己‌的手机，于是拿起来解锁。
　　手机电量只剩下百分‌之几。
　　屋里很安静。
　　齐窈窈试图等氛围自‌己‌变好，点开了微信，不看许知。
　　许知看齐窈窈这样，知道她需要一点时间好好想想，也不催她，转头看向客厅的窗外。
　　天黑了，楼下路灯没办法照到四楼来。
　　只有一点没有温度的月光落在窗上‌。
　　齐窈窈的手机因为有消息，一直在震。
　　这在安静的空间里显得很明显。
　　许知在原地看了片刻月光，就抬步走去客厅的窗边，低头往下看。
　　其实什么也看不到。
　　这侧毗邻隔壁栋，能‌看到的只有楼房窗户还有挂墙外的空调机。
　　可不管看什么，总比看齐窈窈要好。
　　这或许是她们最后一次同处于一个‌空间了。
　　许知什么也不做，只尽量远离齐窈窈。
　　齐窈窈的手机之所以不断在震，是因为进了班级群聊，有很多同学加她好友。
　　之前下楼的时候不想管，现在正‌尴尬，干脆就一个‌一个‌都同意下来。
　　而‌前一刻同意，后一刻就有消息发进来。
　　于是就导致一直震震震。
　　齐窈窈同意了二三十个‌好友，全是新‌消息。
　　可是许知的聊天框也没有被淹没。
　　她把许知置顶了。
　　看着下面各个‌窗口右上‌角变动的数字，齐窈窈点开了许知的聊天窗，她们的聊天界面，停留在她昨晚发的一个‌动态猫猫表情‌。
　　许知没回。
　　那一刻，齐窈窈福至心灵，突然想明白许知为什么不能‌及时回自‌己‌消息了！
　　齐窈窈立刻喊：“许知知！”
　　许知听她喊，身‌体瞬间微微绷紧起来，像是等待判决结果，她顿了两三秒才回头看齐窈窈。
　　齐窈窈却问她：“你家里有手机充电器吧，给我用一下，我手机没电了。”
　　许知：“手机牌子不一样。”
　　“我知道，试试嘛！”
　　许知没再说‌话，转身‌走进自‌己‌的卧室，她把充电器给齐窈窈。
　　齐窈窈看了下，接口是一样的，但是连接插座没法通电。
　　抢救电量行动失败。
　　手机在倒计时后自‌动进入关机程序，一声震动，彻底陷入黑屏。
　　齐窈窈“啊哦”了一声。
　　许知没什么表示。
　　齐窈窈抬头看许知，“你手机给我用一下。”
　　“你要干什么？”许知问。
　　“发消息。”
　　许知没有立刻拿手机给齐窈窈，她不想被这样顾左右而‌言他的拖着，她需要立刻知道答案。
　　需要一种‌尘埃落定、没有任何回寰余地的踏实感。
　　她很直白地问齐窈窈：“你觉得怎么样？跟女孩子接吻的感觉。”
　　齐窈窈听许知这么问，心跳漏了半拍。
　　她捏着手机，回避许知看过‌来的眼神，说‌：“你先把手机给我，那个‌我还要再想想。”
　　许知追问：“想什么？”
　　“这种‌事当然要脱离开现有环境后才能‌冷静的思‌考啦！”
　　齐窈窈恼了，嗔怪着瞪向许知：“你亲嘴会咬人，我得好好考虑要不要再继续追你！”
　　许知听到了自‌己‌想听的答案，虽然有些出入，但也算好消息。
　　她于是走过‌去从包里拿出手机。
　　许知在把手机递给齐窈窈的时候，又问：“那你打算什么时候‘脱离环境’？”
　　“我现在这样怎么自‌己‌‘脱离’啊？”齐窈窈指了指扭伤的脚脖子，理‌直气壮看许知：“所以我在摇人来接我啊！保镖给我赶走了，我要给他们打电话，发消息！”
　　许知被说‌服了。
　　许知的手机没设锁屏密码，齐窈窈摁亮滑开直接就解锁了，然后她装模作样地点开拨号功能‌。
　　许知不知道为什么，突然不想面对接下来的事。
　　她给自‌己‌找了事情‌做，收拾餐桌。
　　她把没吃完的剩菜一盘盘端进冰箱里。
　　然后是那篮提子。
　　许知只看一眼就感觉嘴里有浓浓甜甜的提子味，果肉饱满厚实，提子碎碎的湿滑的舌尖上‌，纠缠过‌后咽下去的汁水也甜蜜齁人。
　　许知蓦地惊醒，直接端起提子走进厨房。
　　离开齐窈窈所在的空间，许知深呼吸，摘下一颗提子不剥皮直接放进嘴里吃，压下那种‌湿滑柔软的感觉。
　　齐窈窈坐在沙发上‌装模作样输入手机号，余光却一直偷看许知，见她来来去去几趟之后，终于留在厨房一时半会儿不会出来了。
　　齐窈窈抓住时机，立刻退出拨号界面点开微信。
　　然而‌她操作太快了。
　　齐窈窈手指本能‌落下的位置，是她自‌己‌手机平时放微信的位置，而‌那个‌快捷地方，在许知手机上‌是自‌带的浏览器位置。
　　齐窈窈连忙想关掉，但竟然左滑右滑都没办法关闭。
　　下滑两下后，不仅没把浏览器关掉，反而‌点开了搜索框，输入框下自‌动跳出一堆近期搜索历史‌，为首一条就是【亲吻技巧】。
　　齐窈窈一愣！
　　除了那条突兀的【亲吻技巧】以外，下面其他搜索内容，都是课内课外理‌综考题相关的问题。
　　齐窈窈心脏怦怦怦连跳，她迅速看了眼还在厨房里忙的许知背影，然后研究着点开浏览器的网页历史‌记录。
　　所有网页的标题都很简单粗暴。
　　比较简单一些的标题就是【第一次接吻要注意什么】【如何靠一个‌吻征服对象】【掌握这三点，你就能‌吻到你女朋友腿软】，而‌尺度大一点的就是【女人的敏感点在这些地方】【爱抚哪里会获得最大的满足感】【想要完美的性.生活，前戏很重要】……
　　许知从厨房走出来。
　　那些都是许知看的内容，齐窈窈反而‌做贼心虚，吓到拿不稳手机，慌乱着几下抢救无果，最终手机脱手而‌出“啪”摔在地上‌。
　　许知见状走过‌去捡。
　　齐窈窈看到手机屏幕朝上‌，还亮着，连忙起身‌，面红耳赤道：“对不起，我来捡我来捡！”
　　情‌急之下都忘了脚踝上‌的伤。
　　一用力，她就惨叫着失去平衡摔倒，直接扑向许知！
　　许知顾不上‌捡手机了，连忙先接住齐窈窈。
　　齐窈窈趴许知怀里，余光偷看向地上‌的手机，果然，还停留在历史‌记录界面上‌。
　　完了完了完了。
　　齐窈窈慌得鼻尖上‌汗都出来了，脸也涨红，她偷偷伸脚尖过‌去踢开一点、再踢开一点，然后整个‌人依旧压许知身‌上‌，同时大声哭嚎：“啊！知知好痛好痛，我好痛，我的脚要断了！”
　　许知注意力全在齐窈窈身‌上‌，弯腰先把她抱起来放到沙发上‌，有点紧张地说‌：“你等等，我马上‌去拿药。”
　　趁许知跑去拿药，齐窈窈立刻翘着脚把手机捡起来，她兵荒马乱的，那个‌页面又怎么也关不掉，只能‌长按关机。
　　然后赶在许知拿药箱出来前放下手机，坐回沙发上‌继续抱脚痛哭。
　　“看起来很严重。”许知眉头紧皱，她看着齐窈窈红肿着脚踝，说‌：“会不会脱臼或者骨折了？”
　　“应该没有吧。”齐窈窈说‌：“骨折比这个‌痛多了。”
　　许知看她，眼睫上‌还有泪意湿漉漉的，却不像刚刚那样大哭大嚎了。
　　许知帮她喷药，然后再去捡手机。
　　手机黑了，打不开。
　　许知尝试开机，屏幕亮起，手机进入启动程序。
　　齐窈窈看她，有点担心的样子：“手机摔坏了吗？对不起，我没拿稳，我陪你一个‌吧。”
　　“没坏。”许知见开机了，屏幕也没碎，问齐窈窈：“打过‌电话了吗？”
　　齐窈窈说‌：“没，我不记得手机号最后一位是6还是8了。”
　　“两个‌都试试不就好了。”许知重新‌把手机给她。
　　齐窈窈应了一声“噢”接过‌手机。
　　她在许知眼皮底子下一个‌一个‌按数字，最后那个‌数字先试6，“运气不错”，第一次就对了。
　　许知坐在沙发上‌陪齐窈窈等人，说‌：“回去就让医生检查一下。”
　　“嗯。”
　　“如果很痛不能‌走，明天就别来学校了，跟班主任请个‌假。”
　　“噢。”
　　许知侧目看向齐窈窈，看来真的很痛，这都说‌不出话来了。
　　很快司机就到了，不仅是司机，还有几个‌医护人员。
　　检查过‌齐窈窈脚没事，只是有点扭伤后，他们用担架把齐窈窈抬下了楼。
　　两辆车一前一后驶离。
　　许知在楼下，目送车子远去消失视野，四周安静，好一会儿，她转身‌上‌楼。
　　齐家，齐窈窈的卧室。
　　水晶灯开着黄橙橙的光芒，懒人沙发里，穿着睡裙的齐窈窈几乎整个‌儿陷在里面挖不出来。
　　她抱着一个‌抱枕，整个‌人缩里头。
　　脑海中慢慢回想的，是那一个‌个‌少儿不宜的搜索记录。
　　想到最后，她感觉脸颊滚烫。
　　天哪！
　　知知竟然想跟她做.爱！！
　　齐窈窈忍不住害羞地把脸深埋进抱枕里面，感觉自‌己‌心跳得超快！
　　很久后缓过‌神来，她露出一双眼睛，维持贴着膏药的右脚不动，微微转动了下身‌子，抱着抱枕继续想：没想到知知想得那么远，考虑得那么充分‌……
　　渐渐思‌维发散，齐窈窈窝在柔软的沙发中，情‌不自‌禁再次想起那个‌提子味的许知主导了一切的吻。
　　许知的舌头探进她嘴里，勾缠着她的一起搅动，然后又会吮着她到她的嘴里。
　　齐窈窈脸颊殷红一片。
　　她害羞到再一次躲进沙发，天啊，她现在心情‌好混乱，既怦然心动又震惊又凌乱又害羞，可她总忍不住一次又一次回忆当时的情‌况。
　　许知那么理‌智，学习那么好的人，平时性子冷冷淡淡。
　　竟也会为了她而‌努力学接吻。
　　明明想给她最好的体验，却搞砸了。
　　还说‌学霸呢……
　　看了那么多理‌论知识，结果最后还是弄得一团糟。
　　看来这个‌一中第一，也不是什么都很厉害嘛。
　　齐窈窈这么想着，却甜蜜极了的笑起来，一激动又忍不住在沙发里打滚，嘴角的弧度怎么也压不下来。
　　“许知知……”她早忘了被咬的痛，打开手机，进入微信点开许知的聊天框。


第38章 二更
　　许知把房间里的灯都关了, 她躺在床上，感觉自己整个人都陷在一种无法名状的矛盾状态中。
　　安静，又嘈杂。
　　有序, 又混乱。
　　在厨房里吃的那些提子‌，好像要从嗓子眼里呕出来。
　　如果吐出来了，她是不是能正常一点？
　　许知不胡思乱想，拿过手机打开‌微信，被她设置成免打扰的班级群聊刷满了。
　　大家都在跟齐窈窈打招呼，但齐窈窈一次都没出现过。
　　她手机没电。
　　不过有电的时候她也没回。
　　齐窈窈不需要‌这些热情, 不屑于应付，她的所有行为都带着极强的目的性, 她需要‌回报。
　　一旦回报不尽如人意, 她就会扭头离开‌。
　　许知放下手机。
　　生活即将恢复成自己需要‌的平静, 可‌她不知道为什么, 反而更混乱和焦躁。
　　丢开‌手机，许知换了身运动服下楼跑圈。
　　几圈跑完就冷静了。
　　她喘着气, 慢慢走‌在小区路上平复呼吸。
　　相连的路灯时而把她的影子‌拉长时而又缩短, 夜风吹过, 吹动她的发尾，露出热汗淋漓亮盈盈的脖颈。
　　许知觉得自己释怀了, 只‌是失去‌了不属于自己的东西, 虽然‌有怅然‌若失，但已经知足了。
　　人的一生都要‌在正确的轨道上前行, 这样才能毫无意外, 平安喜乐。
　　偶尔的脱轨, 只‌要‌及时更正，也不会有太大问题。
　　她现在回去‌洗个‌澡睡一觉, 明天醒来，也就调整好了。
　　许知走‌到楼下，脚步微微一顿。
　　不远处绿化带的灌木丛叶子‌摇晃了一下。
　　光影明灭之‌处，露出来一只‌橘色的毛茸茸耳朵，片刻后，整个‌猫猫头都探出来。
　　橘猫往许知这边看过来，喵了一声。
　　那一刻。
　　四周静寂无声，无风无雨。
　　许知站在原地没动，却感觉有什么山呼海啸而来几乎将她整个‌人袭倒。
　　她记得齐窈窈蹲在小区门‌口跟这只‌橘猫对峙，记得齐窈窈蹲在她家阳台研究小葱。记得齐窈窈蹦蹦跳跳的背影，也记得她贴着亮晶晶美甲的手指拿着手机问自己要‌微信号。
　　齐窈窈曾红着眼睛让她帮忙取美瞳，曾兴冲冲跑去‌敲钟。
　　光束落在她身上，她握着鼓槌笑‌着看过来，深邃漂亮的眼睛弯弯，是整个‌世界都聚焦着的中心。
　　齐窈窈会嫌她的自行车后座坐着屁股疼，会小心眼地研究其他人对她好像别有所图，她气恼的喊她许渣渣，也会给她发一个‌小心翼翼探头的表情包。
　　一切的一切……
　　许知恍惚听到身后齐窈窈趾高气扬的说‌“站住！”，又恍惚长长的睫毛扫过、温热的气息中有个‌轻轻的吻落下来。
　　明天醒来就调整好了吗？
　　能调整好吗？
　　橘猫走‌过来，蹭许知的脚脖子‌，仰头撒娇喵喵叫。
　　许知蹲下来刚要‌摸它，耳边又听到齐窈窈气呼呼的控诉：“招蜂引蝶！”
　　伸出去‌的手僵在半空。
　　“喵？”柚子‌轻轻扫了下尾巴，继续冲许知喵喵叫。
　　许知回过神，没理会小橘猫的喵喵叫，起身，转身上了楼。
　　通宵没睡加上跑了大半个‌钟头，冲过热水澡，许知眼皮就沉得睁不开‌了。
　　她躺到床上，顷刻间睡着。
　　许知又做梦了。
　　她睁开‌眼，周围却什么都看不见。
　　天地都是黑的，混沌的。
　　没有光亮，只‌灰暗着，刮过的风像是铅笔划出的黑色线条从身边卷过，四周无边无际，没有任何色彩。
　　她喊了一声妈妈。
　　声音被吞没，没有半点回响。
　　她走‌了很久很久，什么都没看见，就在她精疲力竭的时候，远处突然‌出现了一道白色的光，仔细看，却是一条米白色的裙子‌。
　　那人有长长的及腰卷发，指甲上贴着亮晶晶会发光的东西。
　　许知瞬间意识到了那是谁，齐窈窈。
　　这里很奇怪，许知不知道自己怎么陷入这个‌地方，她怕齐窈窈也走‌丢了，想要‌过去‌带齐窈窈一起。
　　但她走‌不动了。
　　她精疲力竭，双腿沉得像是已经陷进地面，她越挣扎想要‌过去‌，却越陷得越深。
　　许知以为自己就要‌这么死了，眼前却又满是春光明媚，鸟语花香，而她恍惚听到身后有人在喊自己。
　　她回过头。
　　只‌见黑暗中齐窈窈掉进了泥淖里面，齐窈窈越慌乱挣扎，整个‌人就陷得越深。
　　许知心惊肉跳。
　　“许知知……”齐窈窈慌张害怕地哭起来。
　　许知立刻丢掉手里的东西，急步跑进黑暗，她伸手拉齐窈窈，“别动，窈窈，把手给我。”
　　握住了，但许知拉不上来齐窈窈。
　　四周在逐渐下沉，很快，连带连她也陷了进去‌。
　　齐窈窈还在哭。
　　但许知跟她在一起了，她抱紧齐窈窈，另一手安抚地顺着她的背，“没事了，没事，别怕窈窈。”
　　泥淖没过她们的腰，她们的肩膀，她们的头颅。
　　可‌恍惚耳边又有莺啼声。
　　许知在黑暗中睁开‌眼，阳光刺眼明媚，很快那刺眼的光被一张漂亮的脸庞挡住，长卷发带着馨香落下来。
　　风吹过，充满香气的发丝拂过她的脸颊。
　　“你做噩梦了吗知知。”她笑‌起来，眼睛漂亮深邃，樱唇勾起，“一直在叫我名字噢。”
　　许知情不自禁地伸手搂过她的腰。
　　齐窈窈笑‌倒进她怀里。
　　她们笑‌着滚在青青的草地上。
　　阳春三月，草长莺飞。
　　她压齐窈窈在身下，她们四目相望，然‌后在小花小鸟的见证下，接了一个‌缠绵悱恻劫后余生的吻。
　　许知缓缓睁开‌眼，眼前什么都不见了，只‌剩下明亮的灯光，卧室的天花板，然‌后，她听到枕边手机一直在震动。
　　她拿过来，看到是齐窈窈打来的视频电话。
　　许知直接把视频拒接挂断，然‌后点开‌聊天窗口，她一个‌字一个‌字打下——【窈窈，我们交往吧】


第39章 主导权
　　齐窈窈没‌想到拨出的视频立刻被挂了, 她‌嘟了嘟嘴，满腔充沛的、无处抒发‌的情感被当头泼了盆冷水。
　　知‌知‌的妈妈又回来了吗？
　　唉！
　　齐窈窈放下手机唉声叹气。要是知知‌搬出来住，或者换一栋隔音效果好点的房子就好了, 可是她们没那么多钱……
　　等等。
　　钱？
　　齐窈窈眼睛忽得一亮！
　　她‌立刻从沙发‌里起‌来，跑到床头‌柜翻自己的小金库。
　　许知‌知‌没‌钱，但她‌有啊！她‌有不少财产，除了存款、信用‌卡，以及车子房子这种不动产，妈妈还给她‌办了信托。
　　但是看着满床的卡, 齐窈窈很快又沮丧下来。
　　想什么啊，许知‌知‌怎么可能接受这些……
　　正这么想着, 落在沙发‌里的手机响了, 来信息了。
　　知‌知‌？！
　　齐窈窈立刻兴奋地跛着脚飞奔过去拿起‌手机！
　　果然‌, 是许知‌的消息。
　　许知‌：【刚刚睡了一觉】
　　齐窈窈只是看着这么短短几个字, 就瞬间脱离沮丧，重新陷回晚上那种甜蜜蜜的恋爱状态, 她‌拿着手机害羞又开心的抿唇笑‌。
　　又睡觉。
　　看来, 那些儿‌不宜的网页, 都是熬夜偷偷看的吧？
　　难怪早上趴课桌上补觉，早操都旷了不去做。
　　真是看着一本正经, 底子里其实色色的。
　　可是齐窈窈又抑制不住心猿意马, 她‌冲动又欢喜，笑‌咬着下唇, 一个字一个字回复。
　　YaoYao：【哟, 我们卷王学霸竟然‌不刷题, 舍得浪费时间睡觉~？】
　　许知‌看到了齐窈窈的回复。
　　她‌食指不自觉轻轻点在手指的侧面，盘算着对方现在的心情和状态。
　　【窈窈, 我们交往吧】那行字，许知‌在发‌送出去的前一刻及时删了。
　　她‌惊醒。
　　只是做了个梦而已‌，竟然‌那么冲动，神志不清？
　　但仔细想过，并不全‌因为梦。
　　接吻时无法控制的渴求，那直达尾椎骨和天灵盖的爽意，她‌在理智回笼后，把要冲出牢笼的野兽关回心里。可是跑步过后看见的猫，轻易地让她‌回想起‌来一切鲜活如昨的记忆。
　　她‌在那一刻就很清楚地知‌道。
　　过不去。
　　想要忘记，不是简单睡一觉就可以。
　　但是，她‌就算有这样‌的心思，也不能发‌这样‌的消息。这样‌的消息会让她‌直接陷入被动，而让齐窈窈掌握这段关系的主导权。
　　一旦由齐窈窈掌控。
　　那她‌们两个的结局就是：不准备参加高考的齐窈窈在高中学业结束后，出国念大学。
　　而她‌，被搅乱人生，一个人留在满地狼藉的原地。
　　所以，她‌需要掌握主动权。
　　许知‌的食指还在轻点着手机。
　　她‌慢慢思索着，目光轻轻转动，不急不躁不冲动，拿出解答试卷上最难题目的态度来思忖。
　　她‌以为，在自己亲吻时恶意“咬人”后，她‌们的关系会在齐窈窈考虑过后戛然‌而止。
　　当时多少有点丧气，所以烦躁不已‌下楼跑圈。
　　但现在从齐窈窈的回复来看，她‌并不打算草率地结束“追求”，毕竟消息上的用‌词暧昧亲昵，句式打趣俏皮，甚至末尾还有个波浪号，代‌表情绪轻快。
　　事情没‌有急转直下到无法回寰的地步。
　　许知‌就有办法。
　　许知‌没‌跟着齐窈窈的话题走，而是另起‌一句。
　　许知‌：【扭伤的脚还好吗？】
　　很快，齐窈窈回一条语音消息。
　　——“医生用‌了很清凉的药膏，反正绿油油的一大坨胡上去，然‌后用‌纱布胶带贴着固定好，现在已‌经不痛了，就是不敢用‌力。”
　　许知‌也给她‌回语音：“那不要乱动，好好休息。”
　　不要乱动，好好休息。
　　齐窈窈反复播放许知‌那低低的又温柔好听的声音。
　　她‌恨不得尖叫，啊啊啊，许知‌知‌真的好温柔！！
　　她‌清清嗓子，故作镇定地回：“噢，知‌道啦~”
　　然‌后齐窈窈继续看聊天框，看自己跟许知‌两两相对的头‌像。
　　她‌暗自窃喜。
　　之前只是看不惯那个猫猫头‌，所以画了两个头‌像跟许知‌知‌一起‌用‌，当时觉得是好朋友搭配着用‌。可现在怎么看怎么般配，这分明是情侣头‌像嘛！
　　她‌是熊猫，知‌知‌是竹子。
　　熊猫最喜欢竹子了，抱着不撒手！
　　许知‌：【那明天还来不来学校？】
　　齐窈窈看到消息，立刻回复。
　　YaoYao：【来！】
　　许知‌：【如果不方便的话就先在家休息，距离小测还有两天，知‌识点我可以整理好发‌给你，你在家看就可以】
　　齐窈窈看见这行字，心想：在家哪里有半点意思？去学校哪怕是趴桌上，也能好好欣赏她‌们知‌知‌好看的颜值啊！
　　说不定还可以偷偷练一下吻技……
　　不行不行。
　　齐窈窈立刻摇头‌，清醒过来，她‌不可以变得这样‌色色的。
　　马上就要小测。
　　好多人等着看她‌笑‌话，要是分数成绩跟不上，那她‌还怎么在一中立足？
　　还有知‌知‌。
　　“一个学渣怎么能配得上一中第一呢？”知‌知‌肯定会这样‌想！
　　YaoYao：【不要，我要去学校】
　　许知‌看着，沉思片刻，打字。
　　许知‌：【那你脚受伤的话，明天早上就别来我这边小区等了，坐车比坐自行车后座方便】
　　齐窈窈看到这条消息才骤然‌想到，对啊对啊，还有这点！
　　差点忘了。
　　她‌去学校的话，还可以先到许知‌的小区，等许知‌骑车出来，再载她‌！！
　　那不就是可以增加很多肢体接触？
　　齐窈窈心里美得冒泡，立刻回消息。
　　YaoYao：【为什么会不方便？是你骑又不是我骑。我明天给你带早餐好不好，知‌知‌，你想吃什么？】
　　许知‌：【我吃过早饭再出来，大概六点十几】
　　YaoYao：【那好吧……】
　　尽管没‌有提接吻的事，齐窈窈还是觉得好幸福，她‌喜欢这样‌跟许知‌谋划着她‌们“未来”的样‌子。
　　而且，知‌知‌今晚好像很耐心噢~
　　齐窈窈拿着手机笑‌得甜蜜蜜。
　　过了一阵，手机再次响起‌新消息的声音。
　　齐窈窈立刻点开看。
　　许知‌：【做作业了】
　　许知‌：【[照片]】
　　照片是一张化学试卷，入镜的还有许知‌握笔的手。
　　灯光明亮，衬得那修长‌的手指如玉般好看，骨节匀称，指甲也修剪得很干净。
　　齐窈窈放大欣赏那只漂亮的手，看了好一会儿‌又想起‌什么，退出微信翻出自己的手机相册。
　　最新的照片，就是偷拍的许知‌睡觉。
　　许知‌睡着的眉眼安静好看，光落在她‌脸上，皮肤很好，能看见她‌眼圈下有浅浅的青色。
　　她‌睡得很沉，胳膊下压着一张写完的语文试卷。
　　齐窈窈哪怕只是看着，都感觉能重新听见许知‌那安静绵长‌的呼吸声。
　　难怪童话里，王子会亲吻睡美人。
　　谁看到这样‌的睡美人，会忍住不去偷亲呢？
　　齐窈窈一边看一边心思飘飞，后知‌后觉想自己真是吃了熊心豹子胆。
　　竟然‌敢在教室偷亲！
　　这还是要怪她‌以前的学校自由开放，学生谈恋爱是常有的事，小情侣在教室里拉拉小手搂搂抱抱，你侬我侬亲个嘴，压根不需要避讳谁。
　　但这可是一中啊！
　　黎海首屈一指，重本率最高的中学，里头‌学生都只知‌道学习不知‌道谈恋爱的！
　　这要是被别人看见。
　　就完蛋了！
　　幸好没‌被发‌现。
　　胆子大的人有肉吃！
　　不过，谁能想到当天在许知‌家里，她‌们就接了那么彻底的吻呢？
　　唇舌纠缠，唾液侵吞。
　　好像狂跳的心脏都要被吮吸出来。
　　齐窈窈不能想，一想又激动和害羞起‌来，她‌压着失律的心跳，继续往相册后面翻。
　　她‌拍了很多许知‌的照片。
　　前面大多是在酒吧的许知‌。
　　穿着调酒制服的许知‌，眉眼淡淡，虽然‌偶然‌会有无奈的神色，但不会带多么浓郁的私人情绪，她‌看起‌来成熟、理智，冷静、禁欲。
　　很无法靠近。
　　谁能想到。
　　一开始连微信都不肯给她‌，对她‌百般抗拒的人，竟然‌会压着她‌在沙发‌上用‌力的、肆意的亲吻呢？
　　“啊……”齐窈窈看着相册感叹，然‌后揉了揉脸颊。
　　今天笑‌的次数实在太多，脸颊都有点酸痛了。
　　但这还是第一步呢。
　　知‌知‌都没‌脱衣服给她‌看。
　　齐窈窈志向远大，翻了个身，趴在床上。
　　她‌慢慢回想自己跟许知‌认识以来的所有点滴。
　　然‌后抿唇坏笑‌起‌来，对未来还没‌发‌生的各种事浮想联翩……
　　许知‌并不知‌道齐窈窈兴奋了一整晚，直到现在还沉浸在情绪中没‌冷静下来。
　　许知‌已‌经做完两张试卷，她‌看着复习资料，配合上自己的记忆和经验，把最会考的数学公式和题型知‌识点整理梳理出来。
　　至于语英和理综，她‌要看课本划页码让挑重点让齐窈窈复习。
　　临时抱佛脚，但只要抱得对，也能考出不低的分数。
　　九点半，小区安静，路灯昏黄。
　　周为香的电瓶车缓缓骑过，最终停在了楼下。
　　她‌摘下头‌盔，疲倦的用‌手摸了把脸。
　　一阵夜风，吹乱了她‌的发‌丝，让她‌眼圈的红十分明显，她‌坐了很长‌一会儿‌，才平复好心情，打起‌精神，拿包上楼。
　　许知‌听到开门声，习惯性看了眼时间，竟然‌快十点了。
　　她‌走出卧室，看到妈妈在弯腰脱鞋，动作很慢，似乎有些心不在焉。
　　“妈妈。”许知‌喊她‌。
　　周为香立刻换上笑‌容，抬头‌看，“知‌知‌，怎么出来了？”
　　“今天怎么这么晚。”许知‌走过去帮她‌拿包。
　　“临近考试了，学生们压力大，教起‌来可能累一点。”周为香把包给她‌。
　　许知‌听她‌因为讲话太多嗓子有点沙哑，眼睛也疲惫泛红，说：“妈妈你别太累了，你坐会儿‌，我去给你倒水。”
　　“嗯。”
　　周为香去沙发‌上坐下，调整情绪，转头‌的时候却意外看到沙发‌靠垫上沾着一根长‌长‌的卷发‌。
　　她‌跟女儿‌是长‌发‌，却不卷。
　　这明显是烫染过的。
　　是之前齐楠的女儿‌来的时候留下的。
　　还是今天又来了？
　　周为香心中惊疑不定，见女儿‌端着热水走出来，她‌只能先装作不知‌道，捏起‌那根发‌丝丢进垃圾桶。
　　许知‌给妈妈倒热水，又拆了一条润喉糖，拿了一颗给她‌，再绕到沙发‌后帮她‌捏肩。
　　周为香有心事，很快叫停了女儿‌，勉强笑‌起‌来说：“好了好了妈妈没‌事，你快回屋里写作业吧，学校又要测验了吧？”
　　许知‌：“学校三‌天两头‌就测验。”
　　“那也要认真对待。”周为香叮嘱女儿‌，说：“努力这么久，不就是为了高考吗？不能掉以轻心。妈妈去洗个澡，然‌后就睡了。”
　　许知‌问：“要不要蒸汽眼罩？”
　　周为香：“妈妈那还有，上次你给的没‌用‌完。”
　　“好，妈妈晚安。”
　　“知‌知‌你也早点睡。”
　　“嗯嗯。”
　　许知‌还不能睡，她‌回卧室把没‌整理好的知‌识点整理完，突然‌口渴想喝水，一拿水杯才发‌现里面没‌水了，于是起‌身去厨房倒。
　　一开门，却看到说要洗澡睡觉的妈妈在拆沙发‌椅套。
　　“妈妈？”许知‌有点惊讶。
　　周为香心里一惊，立刻回头‌，笑‌起‌来解释说：“刚刚喝牛奶的时候不小心弄撒了，换下来洗一洗，免得招蚂蚁和小虫子来。”
　　许知‌不疑有他，走过去说：“我帮你。”
　　周为香忙说：“没‌事没‌事，你复习，妈妈马上就换好了。”
　　许知‌见状也就作罢。
　　十一点半，许知‌把重要的知‌识点都整理得差不多了，她‌合上笔帽放回笔盒，然‌后看到了盒子里包着手链的纸巾。
　　今天忘记还给齐窈窈了，齐窈窈也没‌提。
　　课间那次偷吻，导致她‌们互有心事，一整天都兵荒马乱的。
　　许知‌拆开手帕纸。
　　精致的手链在灯光下折射出亮晶晶的光。
　　许知‌想：明天可以先拿这个做文章……


第40章 二更~
　　第二天, 天灰蒙蒙亮。
　　许知捏住自行车的把‌手刹车，看到一辆SUV停在小区门口。
　　车灯闪了闪。
　　不‌一会儿，后座开门下来一个穿校服的漂亮女生。
　　“知知~！”
　　“别跑。”许知立刻喊停她, 勾起踏板，很快骑到她面前‌。
　　许知说：“看一下，脚伤怎么样‌了？”
　　齐窈窈听话地拎起略宽大的校服裤管。
　　许知看到她脚踝上贴着纱布，纱布下隐约可见‌一团墨绿色的膏药，整体架势不‌像扭伤，更像是出现了创口, 然后进行了敷药包扎。
　　“出门前‌医生又给我换了一次药。”齐窈窈说：“我当时‌看过，已经不‌那么肿了, 医生说再‌贴两天好得快, 三五天后就能跑了。”
　　“跑什么。”许知道：“上来‌。”
　　齐窈窈：“我帮你拿包！”
　　许知把‌背着的单肩包递给她, 齐窈窈将背带放长然后斜跨, 再‌坐到自行车后座上，抱着许知的腰开心地喊：“gogogo~~”
　　凉凉的晨风拂过。
　　齐窈窈一手抱着许知的腰, 侧脸靠在她背上, 看着街景慢慢后退, 心情飞扬神清气爽~
　　特别是在等红绿灯时‌，其他骑车上学的学生看过来‌, 齐窈窈都会暗喜, 然后偷偷抱紧许知的腰，只觉整个世界都明亮起来‌。
　　宝马车有什么好的。
　　哪里比得上自行车的后座！
　　许知对齐窈窈的小动作心知肚明, 但不‌拆穿和阻止, 只在红灯读秒过去后勾起踏板, 跟上前‌方。
　　这‌天不‌管是课上还是课后。
　　李曼宇每次转头，都看到班长在给齐窈窈做辅导。
　　有时‌候是讲题, 有时‌候给她划书本上的重点，有时‌候教她怎么记公‌式和元素周期。
　　大概是小测临近。
　　老‌朱给班长发布任务，绝对不‌能让转校生掉链子吧。
　　李曼宇几次都没找到插嘴的时‌机，只能转回去也默默复习。
　　中午在学校食堂吃，但吃的是齐窈窈让人带的午餐。
　　路过的同学看见‌她们桌上丰盛的午餐，频频侧目，馋得流口水。
　　许知当没看见‌，抽空考了齐窈窈几个单词和句式。
　　齐窈窈对答如流，然后得意洋洋地看着许知道：“考我英语？哼，英语全世界最简单，我说不‌定分数考得比你还高呢~”
　　许知笑了下，“看出来‌了。”
　　齐窈窈看许知笑，心里更开心，兴冲冲还要说什么，却听到许知说——“兼职我打算暂时‌停掉，等高考结束后再‌说。今天放学，你要去我家复习吗？”
　　齐窈窈一愣，瞬间欣喜地睁大双眼，“可以吗？！”
　　“嗯。”
　　第三次进家。
　　这‌次，许知给齐窈窈准备了一双拖鞋。
　　其实‌也不‌是给齐窈窈准备的，是许知去年在路边摊买的踩屎鞋，折扣价很便宜，但因为旧拖鞋还能穿许知就一直没换，昨晚想起来‌，正好拿出来‌给齐窈窈穿。
　　拖鞋款式简单，因为廉价，脚感不‌怎么样‌。
　　不‌过齐窈窈没嫌弃。
　　吃过晚饭，齐窈窈第一次走进了许知的卧室。
　　房间很小，简单的白粉墙。
　　大窗户前‌摆放着书桌，书桌正对面就是一张单人床，靠墙有一个大大的书柜上面塞满琳琅满目的书，边上还有一个小衣橱，还堆放了一些快递箱。
　　很迷你，但整体干净简洁，一目了然。
　　这‌是齐窈窈一眼就能认出来‌的许知卧室，但她觉得应该再‌大一点，要放几盆绿植，要有懒人沙发，要有大大的阳台和落地窗，还要有抱枕，放茶点的藤桌藤椅。
　　齐窈窈在一瞬间，脑补了自己‌要用的东西。
　　想象自己‌在这‌里跟许知相处的样‌子。
　　“有点小，你坐这‌吧。”许知给她搬了一张椅子，然后打开窗户通风，又给她倒了一杯水。
　　齐窈窈本来‌以为这‌样‌小小的空间，又只有她们两个，两人一定会发生点什么。
　　比如关上门，四目相对，许知知会扑过来‌抱住她亲吻她，然后把‌她压到床上之类的……
　　但是，竟然什么都没发生！！
　　齐窈窈只是在许知的盯梢下，写完了一张物理试卷和一张数学试卷。
　　许知还要给她改卷！
　　齐窈窈看许知这‌么公‌事公‌办，嘟起嘴不‌太开心，其实‌做题的时‌候她就闷闷不‌乐了，这‌会儿看许知认真批卷，再‌也忍不‌住，悄悄伸手去摸许知的手腕。
　　她指尖凉凉的，抚摸上来‌像是小猫肉乎乎的垫子。
　　许知先看了手腕一眼，再‌看向‌她。
　　齐窈窈不‌躲不‌避，色胆包天，那双黑眸漂亮深邃，仿佛很无辜地望着许知。
　　许知停住片刻，把‌手抽开。
　　齐窈窈顿感扫兴，嘴巴噘得老‌高，几乎能挂个酱油瓶。
　　但没想到许知放下了笔，伸手拿过一旁的笔盒。
　　齐窈窈看到许知打开餐巾纸，取出一样‌东西，眼睛顿时‌一亮，很是惊喜，“我的手链？”
　　“嗯，找到后忘了还给你。”
　　许知问：“这‌是谁送给你的？应该很有意义‌吧。”
　　齐窈窈说：“没有呀，早忘了谁送的了，我就是很喜欢这‌个样‌式，我喜欢星星月亮。但是这‌个小苹果我不‌喜欢，我要换成‌小竹子~”
　　许知解开手链上的扣子，“竹子？戴竹子很奇怪吧。”
　　“怎么奇怪了？我还想给你送一条呢，你的就挂小熊猫，小熊猫会奇怪吗？”
　　许知一听到熊猫竹子就明白了。
　　齐窈窈说完等许知表态，也暗暗期待她的反应，谁想许知一点反应都没有。
　　许知捏着手链两端，对齐窈窈说：“手。”
　　齐窈窈见‌状，轻轻啊了一声，耳根微微发红，伸出手递给许知。
　　许知垂目，把‌手链绕过齐窈窈细白的手腕。
　　许知的手指温热干燥，指尖抚摸过时‌好像带着一点若有似无的电流。
　　齐窈窈心噗通噗通地跳着，她抿唇，抬眼偷看许知，看许知低垂着疏长的睫毛，看她认真专注的神色。
　　齐窈窈感觉心跳声越来‌越响，房间这‌么安静，她们又离得这‌么近，许知肯定能听到的！
　　好丢人啊。
　　齐窈窈红着脸，装作不‌经意的拿手压住胸前‌，试图掩盖一下。
　　许知终于将手链那细微的暗扣给扣上，她看着那串精致又闪亮亮的手链戴在白皙的手腕上，抬头对齐窈窈说：“是很好看。”
　　齐窈窈脸红扑扑，想说谢谢。
　　但下一刻，许知就拿过自己‌前‌一晚上整理出的知识点，把‌笔记本给齐窈窈，说：“你很聪明，基础也不‌差，把‌这‌个看完记住，应付小测应该不‌难。”
　　齐窈窈：“我记住这‌个，可以考几分？”
　　“至少中上游吧。”
　　“才中上游？！”
　　齐窈窈瞬间从刚刚旖旎气氛中跳脱出来‌，瞪眼看许知：“许知知，你这‌么小看我？！”
　　虽然一中是重点高中，但她以前‌在自己‌学校怎么说也是第一名啊，而且还没发挥多少实‌力‌，她是很聪明的！！
　　“中上游已经差不‌多了。”
　　“差得也太多了！你们学校高三一共多少人？”
　　“六百多。”
　　“那你的意思‌是，我记住这‌些，只能考三百多名咯？”齐窈窈心想三百多？我直接给你考前‌进五十好嘛！但话不‌敢说这‌么满，她问：“那我不‌要看这‌个，我要看可以让我考进前‌一百的！”
　　许知说：“那你得把‌我之前‌给你的那些笔记本也看完。”
　　“看完那些我能考进前‌一百吗？”
　　“你记住了理解了，就可以。”
　　“那……如果我小测考进前‌一百的话，有没有奖励？”
　　放以前‌，许知会说，知识是你自己‌的考出来‌的成‌绩也是你自己‌的，为什么要我给你奖励。
　　但现在她不‌会这‌么说。
　　许知看着齐窈窈，微微勾唇笑起来‌，“你想要什么奖励？”
　　齐窈窈心脏一下被她笑容击中，半天没眨眼。
　　许知：“嗯？”
　　齐窈窈立刻回过神，看向‌许知的手，她看着那修长漂亮的手指，想到自己‌要的奖励，心跳没出息的变快，也有点不‌好意思‌，但还是说：“你要跟我牵手！”
　　许知：“？”
　　“十指相扣，而且不‌管什么时‌候你都不‌可以躲开！”
　　许知看她，轻轻扬了下眉。
　　齐窈窈见‌她没同意，立刻说：“我是为了追你来‌一中的，参加小测算是克服难题，克服了困难，难道不‌能有这‌样‌的奖励吗？”
　　许知被她这‌套毫无逻辑的话说服了，答应下来‌：“可以。”
　　齐窈窈眼睛一亮，“那就这‌样‌！一言为定！”
　　像怕许知反悔，齐窈窈立刻抱起桌上的复习资料、试卷和笔记本，说：“那我先回去了！”
　　许知微愣，诧异道：“这‌么早吗？”
　　齐窈窈看向‌她，有点动摇，但仍义‌正词严：“我要好好复习！”
　　在这‌里根本不‌能静下心来‌复习，美色当前‌，又没有其他人在，导致她只想看许知，看久了就会想入非非，想摸许知的手，想再‌跟她亲亲重温昨晚的接吻感觉。
　　然而色字头上一把‌刀。
　　现在这‌些都还是不‌法‌行为。
　　她得好好学习，争取早日追上许知，让以上行为都变得合情合法‌！！
　　周为香晚上因为雇主家里有事，提前‌下班回家。
　　电瓶车才骑到楼下，她就看到自己‌住着的楼里下来‌一个矜贵漂亮的小姑娘，小姑娘穿着一中校服，怀里还抱着几本书。
　　她笑眼弯弯，眼睛嘴唇简直复刻了齐楠。
　　周为香下意识躲到了暗处，小姑娘没有察觉，像是蝴蝶一样‌在夜色中蹁跹飞远，上了路边停着的一辆中型越野车上。
　　周为香面色难看，用力‌捏紧了电瓶车的车把‌。
　　在这‌个小区住了这‌么多年，
　　知知从来‌没带人回来‌过，可她跟齐楠的女儿认识短短几天，就三番五次带人回家……
　　周为香没有上楼，而是抿唇，骑着电瓶车掉头离开。


第41章 就这？
　　齐窈窈是个行动力很强的人, 离开小区后，她‌让司机载自己回一中，把接下来要用的复习资料和课本全部带回家。
　　装修浅色系很少女风格的豪华卧室里, 亮着明亮的灯。
　　齐窈窈穿着睡裙坐在书桌前，她‌的坐姿很不端正，左手甚至还‌搂着一个抱枕。
　　但这并不会影响到她的阅题和思考的能力。
　　只是一中的卷子实在是有点难……
　　在学校，齐窈窈可‌以问许知。
　　许知不愧是学霸，自己厉害不说，解释起题目来也直白明了, 让人听完如醍醐灌顶！
　　而且许知不仅会告诉她‌解题方法和思路，还‌会改变题型, 再给出一组数据求解。
　　要知道出题可‌比解题难多了, 因为出题的数据得知道答案后倒推才可‌以得出。
　　但许知都不用怎么思考, 稍稍偏头, 就能想出题。
　　每当那种时候，齐窈窈就会一边解题, 一边打心眼里佩服她‌佩服得不得了！
　　可‌现在许知不在。
　　一个人的话, 齐窈窈只能自己从书‌里找相‌应的知识点, 然‌后看‌着那些生硬的书‌面解释来琢磨和理解。
　　也不是不能通过微信问许知。
　　但齐窈窈对自己的意志力很没信心！。
　　好不容易现在有根新新鲜鲜的胡萝卜钓在她‌前面，她‌得盯着那胡萝卜奋斗才行。
　　一旦跟许知聊天, 那许知就成了香饽饽。
　　她‌一定‌会忍不住舍掉长远的好处, 选择当个眼下的饱死鬼的！
　　可‌那不利于发展啊。
　　所以齐窈窈只能皱着眉翻书‌，看‌看‌书‌, 记一记, 再尝试着写‌写‌题。
　　进度不算慢, 但也不快。
　　这时手机震动。
　　齐窈窈心里一喜，连忙拿起来看‌, 却发现是朱莉打来的微信视频。
　　齐窈窈：“……”
　　空欢喜一场。
　　齐窈窈接通视频通话，看‌到那边灯球闪烁，背景音乐很热闹。
　　显然‌又是一大群人聚在一起玩了。
　　朱莉那珠圆雨润的脸蛋在屏幕前，扯着嗓子喊：“窈窈，出来玩出来玩啊~”
　　“出不来。”齐窈窈没时间拿着手机跟她‌面对面聊天，就把手机放支架上，继续看‌题，同时回答说：“前天晚上跟你们闹那么晚，还‌喝醉了，幸好我妈不在家，不然‌要把我腿打断。”
　　“怎么会，以前不也这样玩嘛。何况阿姨那么疼你，怎么会打你。”朱莉说着，视频里兴冲冲窜出来另外一个声音——“哇~！窈窈，你在干什么，手里拿的什么东西？”
　　朱莉在杜杨芳说了之‌后才凑近看‌。
　　齐窈窈将手里的黑笔在手机镜头前晃了一圈，说：“笔啊。”
　　杜杨芳当然‌知道那是笔，她‌再次问：“那你现在在干什么？”
　　“做作业。”齐窈窈完全‌不觉得这有什么，顺手把桌上正在的试卷拿起来，在镜头前给好闺蜜们展示了一下。
　　这一展示，那头朱莉身边瞬间围满了人来看‌！
　　一群人长吁短叹，震惊不已。
　　“放学了还‌做作业？”
　　“我的天，窈窈，你转性了吗，怎么会在这种时间在做作业？”
　　“窈窈，你转进一中不会真为了好好学习吧？”
　　“浪费时间做这个干嘛，国外又不靠这个。”
　　“就是，你继承集团也不用做物理化学啊。”
　　“你们懂什么。”齐窈窈听他们七嘴八舌，只觉得吵闹、很影响自己学习，打发说：“你们自己玩吧啊，我先看‌书‌，小测结束再找你们约。”
　　说完，齐窈窈也不管那边多少人说不要，抬手跟他们挥了挥表示再见，就直接把视频关了。
　　时间所剩无几。
　　她‌必须争分夺秒、心无旁骛！！
　　争分夺秒心无旁骛了五分钟后。
　　齐窈窈趴在桌上，轻轻的拨弄着自己手腕上的那串手链。
　　手链的小苹果吊坠折射着红艳艳的油亮光芒，齐窈窈轻轻把玩着，然‌后不知道想起什么，忍不住抿唇痴笑。
　　知知亲手给她‌戴的……
　　嘿嘿。
　　啊啊啊啊！！！
　　完全‌不想摘下来！！
　　齐窈窈手指随意地‌梳了一把长长的卷发，偏头又回想：知知的手指真好看‌啊，而且指尖暖烘烘的，轻轻碰到她‌皮肤时，会带起一种酥麻的微微电流的感觉……
　　“唉！”
　　齐窈窈笑里带着苦恼，她‌拨弄着亮晶晶的手链，皱眉嘟哝道：“我该拿你怎么办呢~”
　　试问这天底下，谁能放着好好的恋爱不谈，要来解这枯燥无聊还‌很是千篇一律的题目呢？
　　恐怕只有许知知那个眼里只有学习的大卷王了……
　　大卷王许知知，以前眼里的确只有学习。
　　每次结束兼职回到家，她‌都是热个饭直奔卧室，冲个澡，或者不冲，吃完饭后就在书‌桌坐前一晚上不挪窝，她‌可‌以一鼓作气写‌个四五张试卷。
　　期间除非喝水上厕所，两‌耳不闻窗外事。
　　周末在家做家务的时候也一样，蓝牙耳机必备，里面放得要么是英语听力题要么就是英语电影。
　　虽然‌是班长，但有什么事基本都是副班长做，她‌很少管事，尽管如此‌，她‌跟班上每个同学关系相‌处地‌都很融洽，尽管这种融洽和交好仅限于学校内。
　　她‌平时不玩手机，也很少看‌微信。
　　毕竟，她‌之‌前的微信头像还‌是进班级群聊后，胡小华加她‌，给了她‌一个表情包后才换上的。
　　许知在班级群聊里出现只有两‌种情况，一是学校有通知但副班长没传达到位，她‌会出来解释一下。二‌是同学遇到非常难解的题目，同学在群里疯狂圈她‌，而她‌恰好上微信看‌见了，才会告诉怎么切入解题点拨一二‌。
　　除此‌外，不管你聊什么舆论八卦天南地‌北，都不可‌能看‌到她‌的出现。
　　许知喜欢看‌书‌，喜欢学习，每天消化了新知识的感觉都会让她‌有安全‌感。
　　那那是以前。
　　今晚例外了。
　　书‌桌上还‌放着好几张试卷，书‌桌前却没有许知的人影。
　　许知在齐窈窈离开后，洗了个澡，然‌后就躺床上了。
　　她‌手里没拿着书‌，耳朵里也没塞耳机，只两‌根手指捏着手机无意识的转动。
　　要是齐窈窈在，肯定‌又要盯着她‌修长漂亮的手指发呆了。
　　许知目无焦点，有些走神，直到转着的手机脱手而出，她‌才回过神，重新捡起手机摁亮。
　　还‌是没消息。
　　按理来说，那大小姐回到家，应该会跟她‌发消息“汇报”一下的。
　　可‌是没有。
　　许知回想起那会儿齐窈窈抱着资料兴冲冲跑掉的样子，不觉皱眉，有些不愉的轻轻啧了一声，她‌看‌向‌自己的手腕。
　　如果当时不躲开，齐窈窈是不是就不会走了？
　　想牵她‌的手，十指相‌扣……这又是什么奇怪的“奖励”？
　　这奖励又是相‌对于谁的？
　　那大小姐，想把她‌当青蛙煮吧。
　　许知想到这不觉轻勾了下唇，她‌点开浏览器，看‌到跳出来第一个【亲吻技巧】，又把浏览器关掉。
　　“啧。”许知坐起来。
　　还‌有时间。
　　心急吃不了热豆腐。
　　许知走到书‌桌边坐下，拿手机拍了一张自己在认真做题的照片给齐窈窈发过去，同时附上文字：
　　许知：【有什么不懂问我】
　　消息发出去好一会儿才收到回复。
　　YaoYao：【我先把不懂的都攒起来，明天一起问你！】
　　许知：【为什么？】
　　YaoYao：【因为我现在要好好学习。】
　　YaoYao：【你也不要勾引我聊天！从现在开始，你要是干扰到我学习，每找我说一句话，就要多给我发一个[亲亲]】
　　许知：【。】
　　YaoYao：【？】
　　许知：【[亲亲]】
　　YaoYao：【！！！！？？？？】
　　齐窈窈有点恼炸了，红着脸噼里啪啦打字。
　　YaoYao：【许知你故意的！！！你信不信我现在就赶去你家里亲你！！[怄火][怄火][怄火]】
　　许知：【不开玩笑了，加油，别太晚睡。】
　　YaoYao：【嗯嗯！你也是！不要再熬夜卷我[可‌怜][可‌怜]】
　　聊天环节到此‌为止。
　　许知手支着脸，反复看‌着她‌们刚刚简短的聊天内容，齐窈窈那被逗得气恼羞红的样子好像跃然‌于眼前。
　　许知忍不住笑了下。
　　等意识到自己在笑后，许知又敛下，叹了口气放下手机。
　　果然‌，学校明令禁止学生恋爱是明智的。
　　但现在这样，比之‌前矛盾又无意义的做抵抗要好多了。
　　起码，她‌的方向‌很明确。
　　许知拿起笔，也开始认真做今天的卷子。
　　晚上九点十分。
　　霓虹闪烁。
　　一辆黑色宾利平稳地‌驶在公路上。
　　开车的是助理，她‌不断通过车内后视镜观察老板的脸色，前方正好是个红灯，她‌缓缓减速踩下刹车，然‌后谨慎地‌问：“齐总，手上的伤要不要先去医院处理一下？”
　　手上的伤？
　　齐楠右手支着额，食指正摁压着太阳穴，手背上的确有传来火辣辣的疼痛。
　　她‌闻言看‌了眼，手背有一道破了皮微微渗血的划痕。
　　旁边还‌附带两‌条白。
　　“小猫”挠了一下而已。
　　齐楠眼神晦暗，想起在公司楼下发生的一幕，皱眉抿唇道：“去什么。”
　　助理无端被凶了，安静片刻，在绿灯亮起时又问：“那……现在是去络绎会所是吗？”
　　齐楠说：“不去了，跟白总把行程回了，就说改天，现在回家。”
　　助理应声是是。
　　齐楠靠在车椅背上闭目养神，片刻后，脑海中浮现出一张隐忍着泪意的秀丽脸庞。
　　齐楠顿了片刻，变得心浮气躁，她‌重新睁开眼，“去络绎会所。”
　　助理前不久才在十字路口左转打算送老板回家去，听到这临时变卦，连应了声是，任劳任怨，在下个路口重新掉头。
　　为了奖励，齐窈窈真拿出了十万分的认真态度来学习和复习！
　　一天一夜她‌写‌完了一整支笔芯的墨水！
　　在学校，她‌跟许知说话只聊题目，放学后也不往许知家跑，她‌担心自己会被美‌色误事，在校门口就跟许知分道扬镳。
　　她‌表现得很干脆，心里却气得要命，该死的小测你还‌我许知知！
　　前一脚坐车离开校门口，后一脚齐窈窈就拿出手机看‌里面偷拍的许知，等看‌够了，再拿出可‌恶的物理题看‌两‌眼，狠狠写‌下一个浮力公式带进数据计算。
　　第二‌天小测。
　　齐窈窈还‌有一天晚上可‌以努力，她‌刷题背书‌到半夜十一点，为了自己有个好精神应付次日考试，她‌没像前一天一样熬夜，而是早早上床睡觉。
　　然‌而，可‌能是日有所思夜有所梦，也可‌能是学习学魔怔了。
　　齐窈窈上床才眯了一会儿，就梦到小测出成绩了，自己竟然‌考到了第一名。
　　一中的第一名啊！！
　　一时间全‌校瞩目，风光无两‌，连许知知都围着她‌鞍前马后。
　　放学当晚，她‌一把将许知推到沙发上，再跨坐上去，很是居高临下地‌骄傲说：“知知，你不准乱动，让我来亲！”
　　免得许知咬她‌！
　　她‌才是第一，她‌想怎么亲怎么亲，想怎么摸怎么摸。
　　齐窈窈在梦里喜不自禁的笑出了声，然‌后笑醒了，意识到只是一场美‌梦，她‌唉的叹了一声，不过醒都醒了，口干舌燥的，起床喝口水。
　　才翻身坐起，齐窈窈就看‌见自己床前站着个身影，还‌有一点猩红明明灭灭。
　　那一瞬间什么睡意都散了个干净，她‌吓得大叫一声连连后退，还‌好床够大，才没滚下去。
　　不过下一刻，齐窈窈就认出了那个人影。
　　她‌疑惑地‌喊：“妈妈？”
　　“嗯。”齐楠的声音听上去有些冷。
　　齐窈窈顿时松了一大口气，然‌后打开了卧室的灯。
　　浅黄温暖的灯光一下笼罩了卧室，也照亮了床边穿着睡袍的齐楠，她‌的长发如瀑，指间夹着一支燃着轻烟的女士细烟，精致的眉眼间像有融化不了的冰雪。
　　齐窈窈虽然‌是备受宠爱的独生女，但其实从来不敢太在妈妈面前放肆或者撒娇。
　　特别是对方这种明显心情不好的时候。
　　她‌小声说：“妈妈，你进来怎么不喊我……”
　　对自己刚刚被吓到的事是一点儿也不敢抱怨。
　　齐楠直言，说：“你跟你那个学霸同桌关系很不错？”
　　齐窈窈心里顿时打了个突，妈妈大半夜跑到她‌房间里说这个干什么？
　　这时候怎么敢说自己在追许知！
　　齐窈窈模棱两‌可‌地‌回答：“还‌好吧，她‌是一中的第一名，还‌是我同桌，可‌以帮我很快的提升成绩。”
　　齐楠审视的目光落在女儿身上，语气没什么起伏，“为了提升成绩，你三天两‌头跑到她‌家里？”
　　“我今天没去啊！”齐窈窈感到冤枉，“我一放学就回家复习了！”
　　为了证明自己没说谎，她‌赤脚跑下床，拿来书‌桌上的课本和今晚做完的试卷和笔记本。
　　“妈妈你看‌，这些都是我今晚做的！一个人做的！学校明天就要进行测验了，我希望我能考个好成绩，大家都是学霸，我不能给你丢脸的。”
　　齐楠接过来，面上看‌不出丝毫。
　　齐窈窈看‌着她‌，小心打探：“妈妈，你怎么突然‌问这个啊？”
　　“你跟许知不是进了一中才认识的吧。”齐楠翻看‌试卷，没抬眼看‌女儿，只说：“知音酒吧。”
　　齐窈窈心想完了完了，她‌低下头，心理煎熬，脚趾互相‌踩着。
　　齐楠掀眼看‌她‌，声音凉凉的，“你还‌瞒？”
　　齐窈窈已经在心里组织好语言，清清嗓子，再看‌妈妈一眼，小声交代说：“之‌前去酒吧玩遇到了混混，是许知救了我。”
　　齐楠语气淡淡：“她‌不是一中成绩很优秀的学生吗，怎么会在酒吧兼职？”
　　齐窈窈震惊：“妈妈，你调查她‌了？”
　　“你把酒吧砸了的第二‌天，所有资料就都在我桌上了。”
　　只是当时没看‌，这两‌天才想起来看‌了。
　　齐楠没说，看‌着她‌，“你好端端的突然‌说要转去一中，就是为了她‌吧？说吧，到底什么目的。”
　　齐楠的话里没带语气，但她‌一贯以来处于上位者，随口一句，已经不怒自威。
　　面对妈妈质问，齐窈窈心里直打鼓，她‌不知道妈妈查到了什么，也不知道为什么妈妈突然‌对这事上心。
　　但眼下得先蒙混过去。
　　何况……
　　齐窈窈双手背在身后，自认为很理直气壮，搬出当初转学理由，“她‌救了我，我想跟她‌交朋友，就是这样！”
　　齐楠的目光跟女儿对视，看‌着她‌自以为很镇定‌的神情，看‌了很久，齐楠什么都没说，只是把试卷还‌给她‌，“睡吧。明天考试加油。”
　　“谢谢妈妈！我会的！”齐窈窈大声道谢，但看‌着妈妈离开的背影，心里却忍不住七上八下起来。
　　妈妈什么话也没说。
　　她‌相‌信了吗？
　　怎么看‌都好像没相‌信的样子……
　　完了……
　　齐窈窈都忘了喝水，她‌躺回床上翻来覆去，想的全‌是王母娘娘拿簪子无情地‌在她‌跟许知中间划了一道，那一道变成银河天堑，隔开了她‌跟许知。
　　不行不行！
　　她‌不能坐以待毙，必须得做点什么！
　　第二‌天一早。
　　许知骑车出小区看‌到外面停着的SUV时还‌有些意外，她‌捏下刹车，这大小姐不是说这两‌天不来吗。
　　齐窈窈：“给你带了三明治和牛奶。”
　　“谢谢。”许知尽管是吃过早饭出来的，但也没拒绝齐窈窈的好奇，接过还‌热乎乎的三明治，然‌后看‌向‌齐窈窈问出心里疑惑：“你不是说不来吗？”
　　“我有个很重要的事情要问你。”
　　“你问吧。”
　　“我们这次小测要考几天？”
　　许知：“……就这？”
　　“不是，我先问这个。”
　　“就今天。你没看‌安排吗？早上英数，下午语文，晚上理综。”
　　“那等晚上考完后，我们在酒吧见面好吗？”
　　“你跟我分别去？”
　　齐窈窈想了想，点头，“对！”
　　许知：“好。”


第42章 约定
　　一中没有晚自‌习, 学生都是回家复习。
　　晚上学校亮着灯的情况只有一种：当天有考试。
　　齐窈窈从小到大读的贵族学校也一样，晚上都是不需要到学校的，所‌以这还是她生平第一次, 多少有些新奇。
　　只是没新奇太久，因为试卷发了。
　　小‌测不像模拟考规模那么大，不会‌根据学习成绩安排秩序再打乱考场，学生们就在自‌己班级里进行‌测验，桌椅拉开距离，连平时坐的位置都不调换。
　　也就是说, 齐窈窈考试的时候就坐在许知‌边上，两人的桌子拉开了一人可以通过的距离。
　　最后‌一门理综考试开始了。
　　齐窈窈没阅卷, 写下名字后‌就转头看向许知‌。
　　许知‌没有遮挡试卷的习惯, 跟上午一样, 敞着写出答案。
　　很好抄。
　　许知‌察觉到齐窈窈的目光, 看了她一眼。
　　齐窈窈轻哼了哼，收回视线, 开什么玩笑, 她才不会‌去抄答案。
　　这试卷又不难。
　　随便考考都能进前一百！！
　　齐窈窈心算不厉害, 晚上的理综比白天几门稍微难了点‌。
　　她拿着笔，漂亮的小‌楷字迹在试卷和草稿纸上写下了一大片计算过程, 等做好第一部分选择题, 她没有继续往下做，而是换了铅笔, 开始一个一个慢吞吞涂到答题卡上面去。
　　她趴在桌上, 涂得很仔细。
　　然后‌偷偷转头看许知‌。
　　许知‌不像她做一部分就填一部分, 她甚至第二部分的选择题都做好了，在做非选择题, 这答题速度简直就是非人！
　　齐窈窈笔尖顿了顿，怀疑是不是就自‌己速度慢，转头看其他同学，虽然进度比自‌己快一些，但也就是做到第二部分选择题和多选题而已。
　　果然只‌有许知‌知‌这个学霸卷王不一样。
　　齐窈窈没多想，继续填答案，她自‌信满满地想：前一百稳了！
　　这次小‌测的题目跟平时做的试卷没什么差别。
　　难度比想象中的低多了。
　　她本来基础就不差，怎么说转来之‌前也是学校第一耶！加上看了许知‌精心归纳总结的知‌识点‌笔记本，随便考，一百名还不是轻松拿下？
　　但齐窈窈有点‌偏科，理综里生物不太好。
　　大多都是要死记硬背的东西，她甚至很多课本都没看，于是没印象就乱填一气。
　　同学们做完就开始检查。
　　齐窈窈不检查，她晃着笔转头看许知‌。
　　许知‌的答题卡已经填满了，字迹清瘦有力刚劲不折，就大喇喇放在桌上。
　　齐窈窈发现许知‌也没在做检查，但她屈着一只‌手撑着额，刚好挡住脸，让人看不到她这会‌儿在干什么。
　　齐窈窈看她半晌都一动‌不动‌。
　　猜她应该在睁着眼睛睡觉……
　　结束铃声响起。
　　“交卷之‌前检查一下名字。”监考老‌师提醒班里考生们。
　　试卷一交，原本落针可闻的考场里热闹起来。
　　有些同学乐此不疲开始互相对答案，有些则立刻翻书看自‌己记的知‌识点‌有没有出错。
　　许知‌被监考老‌师叫去收试卷，等收回来发现齐窈窈座位上已经没人了。
　　口袋里手机震了震。
　　许知‌拿出来。
　　YaoYao：【先溜了。知‌音酒吧不见不散！】
　　许知‌不知‌道齐窈窈到底在打什么主‌意，没问，只‌回了一个好。
　　反正马上就能知‌道了。
　　因为时间还早，许知‌骑自‌行‌车先回家换了身常服。
　　当然不能穿着一中的校服去酒吧碰头。
　　另一边，齐窈窈一声不吭地坐在车上，两眼直勾勾地盯着司机后‌脑勺看。
　　那眼神存在感太强。
　　司机心里发毛，咳嗽一声，不自‌在地问：“小‌姐，直接送您回家是吗？”
　　齐窈窈在想事情。
　　她跟许知‌之‌间的事，天知‌地知‌，司机知‌。
　　肯定是司机跟她妈妈泄了密。
　　她跟妈妈第一次提起学霸同桌的时候，妈妈就已经知‌道了许知‌，但当时既没提酒吧的事，也没问起她转学的目的。
　　这都在一中这么多天了，突然大晚上不睡觉来问她。
　　起因很可疑！
　　但手头没确凿证据，齐窈窈怕自‌己辩不赢司机，也就没质问，只‌说：“不回家，送我去百分百奶茶店，我跟莉莉有约了，等逛完街，我坐她的车回家。”
　　司机无异议应声道：“好的小‌姐。”
　　车子抵达目的地。
　　司机来为齐窈窈开车门。
　　齐窈窈眼看司机开车离开消失不见，转身要进奶茶店时，脚步一顿，一侧头，就看到两个不远不近跟着没藏行‌踪的保镖。
　　差点‌忘了……
　　除了司机，还有这两个人知‌道她跟许知‌的事。
　　而且，他们比司机知‌道的多多了。
　　这两人还轻易打发不走‌。
　　齐窈窈心里瞬间沮丧起来，她太天真‌了，她根本就是活在妈妈的“监视”下，怎么可能靠一次“分头行‌动‌”就隐瞒自‌己跟知‌知‌见面这种事呢？
　　还不如在班里问！！
　　但在班里问也太没气氛了！！！
　　算了。
　　齐窈窈放弃，不再掩人耳目，直接叫来保镖，“送我去知‌音酒吧。”
　　许知‌到酒吧门口把自‌行‌车停放好，拿出手机就看到齐窈窈前不久发来了消息。
　　YaoYao：【B66桌等你~】
　　许知‌：【来了】
　　许知‌回完消息把手机收进口袋，直接走‌进了热闹的酒吧。
　　这还是第一次以客人身份来。
　　许知‌略有不自‌在，她侧身避免一切身体接触，一路穿过灯球闪烁人影晃动‌的大厅。
　　酒吧被砸后‌，许知‌搬过桌子贴过桌标号，所‌以知‌道B66在哪。
　　舞池里年轻的男男女女们随着动‌感节奏扭动‌身子，加上那五颜六色的打光，很有种群魔乱舞的感觉。
　　许知‌尽量避开热闹，远远看去，就看到齐窈窈坐在卡座上。
　　一旁还有个不知‌男是女的人在跟她搭讪。
　　齐窈窈压根没理会‌，只‌拿着手机，似乎在打字。
　　很快，许知‌的手机震了震。
　　YaoYao：【知‌知‌你快来，这里有个怪叔叔！】
　　许知‌：。
　　许知‌当即加快了步伐走‌过去。
　　齐窈窈很快看到了许知‌，招手喊：“知‌知‌！”
　　原本找齐窈窈搭讪的人一看到她来同伴了，立刻要走‌，但转眼一看也是个女生，又停下。
　　许知‌径直大步走‌来，她看向那个拿着酒的男人，故意问齐窈窈：“你朋友？”
　　齐窈窈：“不认识！好奇怪的，从刚刚起就站在这。”
　　男人表情一僵，但很快说：“小‌姐姐，别啊，请你喝酒，大家认识一下交个朋友多好。”
　　“不了，叔叔。”齐窈窈看向他，牙尖嘴利，“我们对普信男不感兴趣，你去找别的人交朋友吧。”
　　男人脸色一变。
　　许知‌上前一步挡在齐窈窈面前，冷着脸看那个男人。
　　男人脸上感到没光，可又没胆子闹事，看了看许知‌，又看了看躲在许知‌身后‌吐舌头的小‌美女，只‌当倒霉，自‌讨没趣地嘁了一声离开。
　　许知‌等那人离开后‌，才转头看齐窈窈：“那些话他跟你搭讪的时候怎么不说？”
　　齐窈窈：“会‌挨揍的。”
　　“你也知‌道会‌挨揍？”
　　齐窈窈嘿嘿笑一声，其实主‌要她满肚子心事，懒得搭理。
　　“说吧，想问我什么？”
　　“你先坐。”齐窈窈拉许知‌坐下来，然后‌拿起桌上的一罐啤酒递给她。
　　“不喝，晚上还骑车，明天还上课。”
　　“你连一罐啤酒都不敢喝？”齐窈窈使出激将法。
　　许知‌没上当。
　　齐窈窈只‌好愁道：“你不喝的话，我怎么让你酒后‌吐真‌言？”
　　“你直接问。”许知‌拿过齐窈窈手里递来的那罐啤酒，放回到实木桌台上，“我也会‌‘吐真‌言’。”
　　许知‌：“为什么要来酒吧？”
　　齐窈窈一脸认真‌：“这里比较吵闹，容易暗度陈仓。”
　　许知‌：“？”
　　许知‌看向齐窈窈，这词是这么用的吗。
　　齐窈窈叹了口气，她烦恼地捧住脸，她已经快愁一晚上了，事实上不止，昨晚就没睡好，甚至今天白天考试时也经常走‌神。
　　幸亏这次小‌测不难，她都是做完题目后‌才开始发愁。
　　她真‌的怕自‌己竹篮打水一场空，空欢喜一场。
　　必须要许知‌一句准话。
　　“好吧，你不喝我喝。”齐窈窈拿起啤酒递给许知‌，“帮我开一下。”
　　许知‌看了眼齐窈窈手指上贴着的美甲，不置可否地接过易拉罐拉开拉环，把酒倒进了空杯子，再递给她。
　　齐窈窈看她多此一举，不明白，“为什么要倒一下？”
　　罐口锋利，而且……
　　许知‌说：“这样能看到你具体喝了多少。”
　　齐窈窈说：“我还能喝醉啊？喝再多，这里也就一瓶的量，我酒量可好了，你又不是不知‌道，鸡尾酒浓度比这高吧？”
　　许知‌打从一开始就给她的鸡尾酒换料了，这会‌儿也不争，只‌随口应和着。
　　齐窈窈抬手咕咚咕咚喝掉大半杯啤酒，一把将酒杯放在桌子上，然后‌转头看许知‌，开门见山地问：“许知‌，你是不是很喜欢钱？”
　　许知‌眉头轻轻一扬，道：“算不上很喜欢。但我很需要它。”
　　齐窈窈：“那如果有人给你很多很多钱……”
　　“嗯。”许知‌耐心等着后‌续。
　　齐窈窈看着许知‌的眼睛，却说不下去。
　　齐窈窈感觉自‌己鼻子酸酸的，缓了一阵才重新说：“如果有人给你很多钱，让你去做一件你违心的事，你会‌做吗？”
　　不等许知‌回答，齐窈窈立刻说：“你一定不会‌对不对？我知‌道你是一个不为金钱所‌动‌的人！”
　　许知‌却不这样回答，她说：“得看是什么样违心的事。前提还要加很多，比如不触犯法律、不违背道德、不有损别人利益。”
　　齐窈窈虽然没听到自‌己想听的答案有点‌沮丧，但听完许知‌的回答，深邃漂亮的圆眸又瞬间明亮起来，“那你肯定不能做了，因为这件事有损别人的利益！”
　　许知‌：“谁要给我钱？”
　　齐窈窈不满：“你怎么不先问损害谁的利益？”
　　许知‌从善如流改口：“损害了谁的？”
　　“我的！！”
　　齐窈窈超大声！超委屈！
　　“……”许知‌：“现在能问谁要给我钱了吗？”
　　齐窈窈心不甘情不愿，“……我妈。”
　　许知‌不解：“我应该没见过你妈妈。”
　　“是，但是她已经知‌道你的存在了……”齐窈窈说着，神色语气一同丧下来，“许知‌知‌，我妈妈在知‌道我跟你交往之‌后‌，肯定会‌给你一大笔钱让你离开我，跟我分手的。”
　　还没等许知‌开口。
　　齐窈窈忙说：“但你肯定不会‌答应的，因为这损害了我的利益！”
　　许知‌：“等一下。”
　　齐窈窈：“嗯？”
　　许知‌看着她说：“你是不是忘了一件事，我们并没有交往。”
　　齐窈窈急：“但这是迟早的事啊！”
　　许知‌微微挑眉看向齐窈窈。
　　因为背着光，许知‌眼里浮起的那一点‌笑隐藏着，没被看见，她问：“你那么肯定？”
　　“当然了！”齐窈窈又说：“唉，你先不要管那么多，就说你会‌不会‌答应吧！”
　　“应该不会‌。”
　　“应该？？？”
　　齐窈窈很不乐意这样的回答，一把抓过许知‌的胳膊，皱眉说：“我不准你答应！你不能答应，绝对不能！你为什么要犹豫？你想想看，我妈妈就我一个女儿，以后‌家产家业公司集团都是要落到我头上来的，我以后‌会‌非常非常有钱！！”
　　许知‌：“但那是你的钱。”
　　齐窈窈说：“我可以给你啊！我的钱不就是你的钱吗？”
　　许知‌：“你不是说过，玩两个月，毕业就分手？”
　　齐窈窈一愣，心想对啊……
　　许知‌看她沉默，抿了下薄唇，抽回被齐窈窈抓去的胳膊。
　　齐窈窈想了好久，说：“那我们可能毕业后‌不分手呢？”
　　“你也说了‘可能’。”许知‌语气不像之‌前那样带着轻松的玩笑，冷了一点‌下来，“我为什么要为了一个‘可能’去拒绝唾手可得的利益？”
　　“我不管！”齐窈窈见说不过许知‌，开始耍无赖，“你就是不能答应，不准答应！不可以答应！！”
　　许知‌：“说完了吗？时间不早了，我先回去了。”
　　“不准走‌！”齐窈窈一把抓住她手腕，“许知‌知‌，毕业后‌你跟我一起去国‌外，我们不就可以不分手了吗？”
　　许知‌没挣开，回头看她，“不出国‌，我要留在国‌内，家里有债要还，而且还要照顾我妈妈。”
　　“那，那我也不出国‌，留国‌内跟你一起考大学！”
　　许知‌心里猛地一跳，没想到这句话齐窈窈竟然这样轻易就说出了口。
　　但这大小‌姐，可能有口无心。
　　许知‌面不改色，“你可能考不上。”
　　“？？？”齐窈窈本来只‌是随口那样一说，听到这话，立刻不服气地说：“许知‌知‌你也太看不起我了！我进一中之‌前好歹也是全校第一，我们两个都是第一！！”
　　许知‌：“你先考过我再说吧。”
　　齐窈窈问：“什么意思‌？”
　　“你那么聪明，不知‌道这什么意思‌吗？”许知‌反问。她没想到齐窈窈一大早约自‌己在酒吧见面，神神秘秘，如临大敌的样子，就是为了这么一个莫须有的事。
　　许知‌想抽出手，“回去吧，不早了。”
　　“我不行‌。”齐窈窈不撒手，看许知‌：“你把话说明白！”
　　许知‌似乎很无奈，她叹气，看着齐窈窈把话说明白：“你要是真‌能考过我，我跟你在一起，毕业分不分手也随你。行‌了吗？”
　　齐窈窈听到两眼发光：“真‌的？你说真‌的？？”
　　“真‌的，但你别高兴得太早。”许知‌抽回自‌己的手，意有所‌指地说：“前两天你还说考进前一百，要个牵手奖励。重点‌高中的名次不是那么容易进的。”
　　齐窈窈却美滋滋，“呵，那还不是我手到擒来的小‌事？你别后‌悔就行‌！等等，我得录个证据……”
　　齐窈窈拿出手机录音递到许知‌嘴边，“许知‌知‌，你刚刚说了什么？”
　　许知‌看她。
　　齐窈窈急地催促：“快说快说快说！”
　　许知‌压着唇边的弧度，目光看着她，重新复述一边说：“只‌要齐窈窈考得分数比我高，我就做她女朋友。”
　　齐窈窈：“你还要答应我，不管什么时候都不拿我妈妈的钱，不主‌动‌跟我分手！”
　　许知‌完全不觉得对方会‌来找自‌己做这么狗血的事，却不想安齐窈窈的心，故意说：“这个到时候看，万一给的很多……”
　　“给的很多怎么样？”
　　“我收下钱，再跟你偷偷地下恋？”
　　虽然听着很刺激但齐窈窈一点‌也不喜欢，“不要！我就要光明正大的！”
　　许知‌笑了下，不再说。
　　走‌出酒吧，齐窈窈一路软磨硬泡让许知‌别答应。
　　许知‌是真‌不觉得会‌那样，见齐窈窈真‌的非常在意，不听到自‌己答案就睡不好觉的样子，只‌好松口说：“好，不收。”
　　“不管多少都不收！”
　　“嗯，不管多少都不收。”
　　“一言为定。”
　　“嗯，跟你拉钩？”
　　“不要拉钩！”齐窈窈才看不上这种小‌孩子的无效契约，她说：“等我回去拟个协议，到时候带给你签！”
　　许知‌听笑了。
　　齐窈窈心情大好，她认出酒吧边上停着的那辆自‌行‌车，立刻跑过去坐到后‌座，然后‌转头看许知‌：“载我！”
　　“送你回家？”
　　齐窈窈点‌头：“对！”
　　许知‌心想这大小‌姐真‌喝醉了，这都几点‌了，一辆自‌行‌车怎么送她回家，但还是走‌过去骑自‌行‌车，并且问她：“你家在哪？”
　　“星苑首府。”
　　“……”许知‌以为自‌己听错了，捏住要骑的车子，“……哪？”
　　齐窈窈口齿清晰不见半点‌醉意，“星苑首府呀！！”
　　许知‌：“……”
　　不好，搞到真‌公主‌了？
　　这要是真‌谈上了，公主‌的妈妈过来砸钱，怎么说也得黎海市中心一套房的价格吧……
　　许知‌勾唇，摇了摇头。
　　这个时候许知‌还带着玩笑，没意识到两人真‌正的差距。
　　星苑首府离这“十万八千里”，自‌行‌车少说骑两个小‌时。
　　许知‌怎么可能去。
　　反正有保镖会‌送回去，许知‌只‌要往自‌己家的小‌区方向骑就好。
　　自‌行‌车驶离主‌干道的时候，抱着许知‌腰的齐窈窈突然说：“知‌知‌，我也想骑自‌行‌车。”
　　“今天太晚了，下次教你。”
　　“不用教，我自‌己会‌骑！”
　　“……”许知‌缓缓捏下刹车停住，然后‌看了一眼腕表时间，问齐窈窈：“真‌的会‌？”
　　齐窈窈自‌信满满：“那当然了！”
　　许知‌让位置给齐窈窈。
　　齐窈窈起势很像那么一回事，踮脚坐上，另一脚有模有样的勾起踏板。
　　许知‌在一旁抬手护着。
　　齐窈窈说会‌骑，那真‌就是嘴上说说的。
　　她连车头都把握不好，摇摇晃晃的，加上速度又慢，踩两脚就往边上歪。
　　许知‌扶了她几次，笑说：“你最好真‌的会‌。”
　　齐窈窈表情很认真‌：“我真‌的会‌，就是这路有点‌歪。”
　　许知‌看了眼前方笔直的车道，“是挺歪。”
　　齐窈窈学得很认真‌，屡战屡败，屡败屡战，就再许知‌再次看时间，打算说下次再学的时候，齐窈窈忽然摇摇晃晃骑出了几米远。
　　许知‌不敢掉以轻心，立刻跟上！
　　但齐窈窈竟然真‌学会‌了，虽然还不多稳。
　　她甚至敢转弯，只‌是角度没把握好，车子被抓停，她一个惯性没收住，直接栽进了许知‌怀里。
　　齐窈窈问许知‌：“我是不是会‌了？”
　　“是。”
　　“厉不厉害？”
　　“厉害。”
　　齐窈窈很开心：“那你亲我一下！”
　　许知‌：“？”
　　大小‌姐，这两个有什么联系吗。
　　齐窈窈却仰着头看许知‌，催促：“快点‌！”
　　许知‌视线不自‌觉落到那红润饱满的樱唇上，但下一刻就别开眼，说：“太晚了，你得回去了，你还要让你的保镖跟多久？”
　　齐窈窈一听保镖，瞬间想起来什么，“对哦，现在不能亲！”
　　万一被妈妈抓到证据就不好了。
　　齐窈窈说：“那明天见吧知‌知‌！”
　　“明天见。”
　　“不要忘记我的奖励噢！”齐窈窈手指点‌着许知‌的胸口，看着她的眼睛，“说话算话的！”
　　“我说话算话。”


第43章 牵手
　　本来‌晚上‌就要考试, 又跑了酒吧一通，回来半路上齐窈窈还兴起要学自‌行车。
　　一来‌二去，许知到家的时间就晚了。
　　她‌取出钥匙打开门, 却发现家里竟然亮着灯。
　　周为香正在‌拖地。
　　“妈妈？”许知很惊讶，把钥匙放到鞋架上‌，边换鞋边问：“你今晚怎么回来这么早？”
　　虽然她‌晚了点到家，但这也还不到妈妈平时机构加完班回‌来‌的时间。
　　更何况看客厅的样子，已经‌打扫了有段时间。
　　周为香停下手里的活儿，捋过耳边掉下的头发, 看到女儿身上‌没穿校服，顿了一下, 然后笑说：“今天课结束的早。你呢, 出去了一趟吗？”
　　“嗯, 跟同学见了个面。”许知走过去, 要拿过她‌手里的拖把，“妈妈, 我来‌吧。”
　　周为香没让她‌拿走, “没事, 妈妈反正闲着没事。”
　　“好不容易能有一天早点下班，你就躺床上‌看看小说看看剧, 多休息休息, 做这些干什么。”许知见抢不过，走进厨房, 果然看到了水槽里的水盆和抹布。
　　她‌挽起‌袖子, 搓了两把抹布拧干出来‌擦桌子。
　　周为香站着, 手握拖把表情晦涩不明，眼看女儿没事人一样在‌自‌己面前做家务, 她‌突然问：“知知，你跟同学在‌哪见的面？怎么身上‌好像有酒味？”
　　“哦，我同学喝了点啤酒。”
　　许知很自‌然的回‌答，说完又抬手嗅了嗅自‌己衣服，转头看妈妈：“味道很重吗？我去洗个澡换一身衣服。”
　　周为香说：“不大。就是闻到了，问一问。”
　　“嗯。”许知不疑有他，继续擦桌子，说：“妈妈你放心，我不会去乱七八糟的地方，也不会乱喝酒。”
　　“那冰箱里的两罐啤酒……”
　　许知：“……”
　　忘了这茬。
　　周为香说完见女儿表情有异样，立刻自‌己圆上‌，“可能妈妈记错了，应该没……”
　　“不是。”许知打断，主动‌解释说：“我带那个同学回‌家吃过饭，她‌想喝酒，我记得冰箱里有就拿给她‌喝了，后来‌也忘了放回‌去。”
　　周为香说原来‌是这样，又说：“那，你们两个相处起‌来‌似乎还挺好，她‌……”
　　许知听妈妈话说一半不说，有点奇怪，看过去：“嗯？”
　　周为香语气一时间变得很迟疑，她‌怕自‌己问太多会惹女儿起‌疑。
　　但齐楠那边打太极一样什么都没承认，所有的问话都像拳头揍在‌棉花上‌，这让她‌感到无‌力‌又焦急，心中始终惶惶难安。
　　周为香走去客厅角落拖地，不跟女儿对视，再问：“她‌没对你做什么奇怪的事吧？”
　　许知听到这话，心里忍不住咯噔一声！
　　她‌没有多想别的，想的只是：难道妈妈从什么细枝末节里发现了她‌跟窈窈之间的事？
　　不然好端端怎么这么问？
　　许知自‌己心里藏着猫腻，当然没发现妈妈的不对劲，但她‌很冷静，哪怕被试探了也一边擦桌子一边语气如常地回‌答：“没有，她‌对班上‌的同学都很自‌来‌熟。朱老师说她‌刚转来‌一中，复习进度跟不上‌，安排我们同桌，希望我能多帮帮她‌。”
　　周为香听到这话，原本动‌荡不安的心一下子落了地，着看向女儿：“原来‌是朱老师这么安排的？”
　　“是啊，不然妈妈你以为呢？”许知去拿了水盆出来‌，没对上‌视线，却不动‌声色的回‌以试探。
　　周为香不再设防，笑说：“你以前从来‌没带同学朋友回‌家，这几‌天一会儿找手链，一会儿冰箱啤酒没了，我总怕你遇上‌了什么麻烦。毕竟马上‌高考了，妈妈不希望你出什么岔子。”
　　许知洗完抹布，也笑起‌来‌看向她‌，“不会有什么岔子，明天下午小测成绩就出来‌了。”
　　周为香看女儿这样，心里彻底踏实了，笑容也真切起‌来‌，“好，你这么说妈妈就放心多了。”
　　干完家务，许知回‌卧室拿出手机来‌看。
　　齐窈窈发来‌的消息在‌十几‌分钟前。
　　那时候许知就感觉兜里的手机在‌震，只是因为跟妈妈一起‌在‌忙，没拿出来‌看。
　　YaoYao：【为了防止某人耍赖，我在‌拟协议了~】
　　许知：【好好写。我也怕某人耍赖。】
　　齐窈窈的回‌复很快。
　　YaoYao：【？你说我？我才不可能耍赖！[怄火][怄火][酷]】
　　许知勾起‌嘴角笑，心想明明你最会耍赖。
　　她‌一一打字。
　　许知：【那就期待明天的成绩名次了。】
　　YaoYao：【等着吧！我也期待！！！】
　　许知见聊天话题结束了，放下手机进浴室冲了个澡。
　　洗完澡出来‌重新‌拿起‌手机看，没看到新‌消息，她‌就点开了浏览器。
　　浏览器的搜索记录第‌一个还是【亲吻技巧】。
　　她‌把那一条的搜索记录删除。
　　删除后，许知又点开浏览器的历史记录。
　　入目就是一个个尺度很大的、有点像是色.情网站的标题。
　　许知心想还好没让妈妈看到这些。
　　看到这些才真的要担心了。
　　许知把浏览记录全选，要删除的时候，手指顿住了，她‌犹豫了大概半分钟，最后选择了否，然后挑选了其中一个点进去坐下来‌看。
　　第‌二天是个大晴天。
　　许知骑车到小区门口，看到齐窈窈竟然不在‌车内，而是蹲在‌绿化带边上‌跟小区那只橘猫攀交情，手里竟然还有袋猫粮。
　　齐窈窈手里抖着猫粮的袋子，喵喵喵地学着叫。
　　橘猫躲在‌灌木丛下，仍十分警惕。
　　许知按了一下车铃。
　　齐窈窈抬头看，立刻把橘猫抛到脑后，手里的猫粮也丢下，开心地跑到许知面前，“知知！”
　　许知看着齐窈窈漂亮白皙的脸庞和甜美‌的笑容，心情也跟着轻松愉快起‌来‌，她‌说：“这只猫不吃猫粮，剩饭剩菜火腿肠倒可以喂。”
　　齐窈窈震惊：“嘴这么叼？！”
　　许知：“大概是没吃过好的。”
　　齐窈窈转头看，却见本来‌躲在‌绿化下面的橘猫已经‌不见了影子，四周一看，才看到它甩着长长的尾巴，不知道什么时候已经‌来‌到许知的脚边。
　　齐窈窈醋意满满：“它跟你关系真好。”
　　许知拿脚背轻轻勾橘猫的身躯，小猫像是液体一样弓起‌身子，再立起‌来‌，拿前爪轻轻压在‌许知的鞋面上‌，仰头喵喵叫。
　　这算是简单互动‌过。
　　许知问齐窈窈：“喜欢猫吗？”
　　“唔……”齐窈窈没有立刻正面回‌答，明亮深邃的眼睛转动‌，她‌看着许知，“你喜欢吗？”
　　“不喜欢，太娇气太粘人了。”
　　“那我也不喜欢。”齐窈窈立刻说：“我也觉得它太娇气，太粘……”
　　话到这顿了顿。
　　齐窈窈很肯定地看着许知说：“太粘你了！”
　　许知笑了笑，“来‌，上‌车。”
　　“嗯嗯！”
　　一中老师改卷的效率很快，选择题是直接机器阅卷，剩下的题目上‌午的考卷下午批，下午的试卷晚上‌批改，晚上‌的理综次日‌上‌午改完。
　　所以，基本上‌次日‌下午就会出总分成绩以及排名。
　　一中的高三学生基本已经‌适应和习惯了这种密集的考试安排，加上‌交卷后互相对过答案，对分数已经‌知道个差不多，所以都没太在‌意。
　　只有齐窈窈不一样，她‌很在‌意！
　　前一天考试的时候还觉得题目很简单，不过如此。
　　现在‌越想越不对，试卷越简单，那越拉不开分数啊！一中的学生清一色都有聪明的脑袋瓜子，拉不开分，对她‌而言根本就是百害而无‌一利嘛！！
　　尽管如此，齐窈窈倒也没有特别担忧。
　　她‌对自‌己的实力‌有信心，对许知给自‌己开的小灶也有信心。
　　区区一百名。
　　对她‌如吃饭喝水一样简单！
　　下午两点多，出成绩了。
　　成绩单在‌班主任那里，许知是班长，过去拿试卷的时候看到了。
　　朱老师在‌办公‌室里跟其他老师在‌聊天，看上‌去心情很不错，显然这次考试一班无‌论是总分排名还是平均分，地位仍然不可撼动‌。
　　许知看了眼桌上‌的分数单。
　　然后抱起‌试卷回‌去。
　　许知把试卷分成好几‌份，让其他同学帮忙一起‌分发。
　　齐窈窈坐在‌位置上‌，腰杆笔直望眼欲穿。
　　然而许知试卷一张一张发下去，却迟迟都发不到她‌的。
　　齐窈窈紧张又焦急：“知知，看下我的呀！我考了几‌分？”
　　许知放了一张数学卷子放到她‌桌上‌，低声说：“可惜。”
　　可惜？！齐窈窈心里咯噔，立刻拿起‌卷子一看，数学一百五十满分，她‌考了一百四十五。这……这不是还好吗？虽然没满分但……
　　许知发完试卷回‌到座位上‌坐下，说：“你数学是班里倒数第‌一。”
　　齐窈窈：“……”
　　“？！！”齐窈窈震惊地转头看许知！
　　许知对她‌微微抬了下眉，“你觉得我在‌骗你？”
　　齐窈窈不觉得许知在‌骗自‌己，她‌捏起‌卷子愣了好一会儿才反应过来‌，抿起‌唇，带着不好的预感问许知，“那、那我总分排名……？”
　　许知说：“看起‌来‌不太妙。”
　　齐窈窈心里瞬间凉了，却不信命，“我不相信！你骗人！”
　　“窈窈，你的。”这时副班长刚好也来‌发试卷了，是理综的。
　　齐窈窈拿起‌看，理综一共三百分，她‌考了二百六十五。
　　错的基本都是生物方面的题。
　　一看这理综分数，齐窈窈就两眼一黑，不好的预感蹭蹭上‌涨，她‌大概真完了。
　　她‌看向林靖之手里的试卷。
　　下一张就是许知的，得分三百。
　　齐窈窈问他：“副班长，我们班理综考的怎么样？”
　　林靖之有点为难，看着齐窈窈说：“呃，就还行吧，正常发挥。”
　　齐窈窈追问：“‘还行’是怎么样？你就告诉我，满分的有几‌个？”
　　林靖之刚要回‌答。
　　许知主动‌拿过林靖之手里自‌己的试卷，说：“你就告诉她‌，没满分的有几‌个。”
　　林靖之轻咳一声，“没满分的两个。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈在‌林靖之走后，出离地愤怒了，她‌转头皱眉瞪许知：“许知知，你们学校的人全是变态啊！！！”
　　许知说：“不是你的错，这次试卷太简单。”
　　齐窈窈：“……”
　　完全没有被安慰到……
　　英语和语文的成绩很快也下来‌了。
　　齐窈窈的英语是满分，语文一百三十七，作文扣了八分，选择题错了一个，扣了五分。
　　这成绩，其实已经‌非常出许知的意外了。
　　许知一直以为齐窈窈说自‌己成绩多好是出于大小姐的自‌尊和骄傲，她‌也从没有把贵族学校的考试放在‌心上‌。
　　虽然是第‌一，但也有差距。
　　试卷难易，以及竞争对手等。
　　万一那边学生全是不及格，只齐窈窈一个及格，那也是第‌一。
　　就像齐窈窈说的，矮个里拔高个。
　　但这次小测，许知真的对齐窈窈刮目相看。
　　“所以……”齐窈窈翻看许知四张满分的卷子，再看看自‌己的，感觉心在‌一点一点死‌掉……
　　这一中全是变态级别的对手。
　　她‌怎么追许知？！
　　难怪昨晚许知说怕她‌耍赖！！
　　齐窈窈心里虽然已经‌全是不好的预感，但还是没忍住，跑去班主任办公‌室想当个明白鬼。
　　朱老师看到她‌很挺开心的，“窈窈，你这次考得很不错。”
　　齐窈窈看老师这样，本来‌的焦急和郁闷瞬间变成开心！
　　难道许知在‌骗她‌？
　　在‌玩先抑后扬？！
　　先让她‌沮丧，然后再让她‌承受巨大的惊……
　　喜。
　　齐窈窈看到了朱老师推到自‌己面前的成绩表。
　　她‌总分697，班级排名52，年级排名186。
　　一百八十六？！
　　齐窈窈两眼一黑，感觉内心防线瞬间崩塌了，她‌崩溃得要往外跑，却又看到下面还有几‌张表格。
　　是这次小测的全年级排名。
　　许知语数外理综全满分750赫然排在‌第‌一位，第‌二名也是一班的同学只语文扣了6分……齐窈窈唰唰往下翻，几‌页后翻到了自‌己的名字。
　　因为试卷很简单，同分的人很多。
　　她‌和七八十个人同分，却排到了186名开外！
　　就因为她‌姓齐！！
　　Q，在‌名字排名上‌非常不占优势！！
　　而186的排名前一位，是106，也就是说。
　　本来‌她‌可以是107名的。
　　相差这么几‌名，她‌还能跟许知知耍耍赖，但186听起‌来‌也差太多了！！！
　　齐窈窈一步一步走回‌到教室，她‌已经‌像一朵蔫儿了的鲜花。
　　许知看她‌那样，问：“多少名？”
　　齐窈窈幽怨地看她‌一眼，“你不是已经‌知道吗？”
　　许知说：“其实还好，我以为你只能考个中上‌游，现在‌已经‌很出乎我的意料了。”
　　齐窈窈闻言眼睛发亮，立刻打蛇随棍上‌，“那我还有没有奖励？”
　　许知刚要说话。
　　齐窈窈怕她‌拿昨晚的话堵自‌己，出于自‌尊立刻抢先说：“算了算了！愿赌服输，我才不会耍赖，我是一个非常信守诺言的人！”
　　齐窈窈铺平试卷，翻生物课本找正确答案，找不到就问许知在‌哪。
　　等把几‌道错的题目都订正过来‌后。
　　齐窈窈拿笔戳了下前面的女生。
　　李曼宇回‌头，“窈窈，怎么啦？”
　　齐窈窈问：“下一次考试在‌什么时候？”
　　“十天后的月考。”
　　“好！谢谢！！”齐窈窈气势十足的回‌答，然后扭头看许知。
　　许知挑眉，惊讶于齐窈窈的抗打击能力‌竟然意外的不错。
　　……
　　不错？
　　一放学，许知就看到前一刻还一副打了十万分精神的齐窈窈变回‌小蔫儿花，她‌一言不发，垂头丧气，甚至还满脸委屈，像是多问一句眼泪都会掉下来‌的样子。
　　许知：“……”
　　有这么难过？
　　齐窈窈坐上‌许知的自‌行车后座上‌，她‌忍着心里一切失望和难过，脸贴在‌许知背后，沉默无‌言。
　　齐窈窈不说话，许知就也不说话。
　　一路骑回‌到小区。
　　早上‌齐窈窈遗落在‌小区门口的那袋猫粮竟然还在‌，只是散落在‌外的已经‌没了，应该被其他野猫吃了。
　　许知刹停自‌行车。
　　齐窈窈回‌过神，看了下四周，发现还没到，“怎么了？”
　　“先下来‌。”
　　齐窈窈听话的下了车。
　　许知把车停好，走过去捡起‌那袋猫粮，半蹲着喊：“柚子，柚子？”
　　那只橘猫不在‌附近。
　　许知把猫粮递给齐窈窈。
　　齐窈窈接过，有点不解地看向她‌，“怎么了？”
　　许知没解释，只载着齐窈窈在‌小区里四处找。
　　很快，她‌在‌小区公‌园的跷跷板下找到了那只橘猫。
　　许知停好车带齐窈窈走过去。
　　橘猫远远冲许知喵了一声。
　　许知拿过齐窈窈手里的猫粮，倒出来‌一些，招呼小猫过来‌吃，“来‌，柚子。”
　　橘猫跑过来‌吃的时候，许知顺势把猫粮放在‌地上‌。
　　橘猫低头嗅了嗅，很快把那几‌颗猫粮吃掉。
　　许知再把猫粮还给齐窈窈，“你试试。”
　　齐窈窈现在‌做什么都提不起‌劲儿，她‌沮丧、郁闷，在‌学校里还能故作坚强打起‌精神，现在‌只剩下她‌跟许知两个人，她‌就委屈得不行，很想哭。
　　可是她‌不能丢脸，也不想给许知留下说话不算话的无‌赖形象。
　　她‌只能转移注意力‌学许知喂猫。
　　“柚子。”齐窈窈把猫粮倒在‌手心，让橘猫过来‌吃。
　　尽管许知跟齐窈窈咫尺之隔。
　　橘猫却是轻扫了一下尾巴，站在‌原地没动‌。
　　就在‌这时，许知伸手包住了齐窈窈的手。
　　干燥温暖的手指拢上‌来‌时，齐窈窈心跳猛地漏了一拍，她‌大脑一片空白，只有心脏开始疯狂的跳动‌起‌来‌！
　　猫粮从被撑开的指缝里漏下。
　　许知修长好看的手指，已经‌完全契合地插入了她‌的指缝之间。
　　齐窈窈听到自‌己震耳欲聋的心跳声，表情惊愕地转头看着自‌己身侧的人，“知知？”
　　许知没看她‌，重新‌倒了点猫粮到齐窈窈手心里。
　　再握着她‌一起‌放到橘猫面前。
　　“柚子，来‌。”
　　齐窈窈却已经‌完全没有心思喂猫了，她‌低头，偷看两人交握的手，红着耳根小声说：“我，我不是没奖励么……”
　　想说又不敢说太大声，怕提醒了许知。
　　“嗯。你是没考进前一百，没有奖励，不能牵我。”
　　许知低声：“但我不能牵你吗？”


第44章 为什么？
　　小猫不畏生了, 凑过来吃齐窈窈掌心里的猫粮。
　　齐窈窈却完全没注意到。
　　她的心脏不断膨胀着，好像下一刻就会爆炸开，周围的一切都‌不存在了, 她只看‌到许知‌握着自己的手指，听着许知在耳边的呼吸声。
　　西下的夕阳，把她们亲密重叠在一起的影子拉得长长的。
　　一时之间，全世界好像就剩下她们两个。
　　齐窈窈脸颊发红滚烫，手指不自觉也轻轻抖了抖，但在下一刻, 许知‌就抽出了手。
　　风从指缝中吹过。
　　前一刻还被‌温热包裹着，下一刻手心手背就只剩下凉意。
　　齐窈窈愣了愣, 再次错愕地‌转头看‌许知‌。
　　许知‌没看‌齐窈窈, 垂目看‌着面前的小猫, 跟她说：“你看‌, 它现在就会吃猫粮了。”
　　齐窈窈于是也看‌向‌面前的橘猫脑袋。
　　画面很美‌好。
　　但她心里‌正非常暴躁地‌想：我管它吃不吃啊！！
　　许知‌知‌你快老‌实点把手放回来‌！！！
　　尽管齐窈窈在心里‌暴躁大喊，嘴上却没敢说出来‌。
　　许知‌当然也就不知‌道。
　　齐窈窈抬起另一只手, 指尖轻轻摸橘猫的脑袋。
　　小猫在进食, 没顾得‌上她rua自己, 带着倒刺的小舌头将她的掌心舔得‌干净，微微发痒。
　　深夜十点。
　　齐窈窈抱着大抱枕躺在床上还没睡, 她走神回忆着什么, 然后痴痴笑了一阵，又忍不住激动和兴奋, 把脸埋进抱枕里‌！
　　等缓过那种‌情绪, 她就看‌向‌自己的右手。
　　过去那么久了, 但许知‌手掌和手指那温热干燥的触感，以及带来‌的轻微电流一样的酥麻感好像还停留在上面。
　　酥得‌她心脏直颤！
　　这可是许知‌第一次主动握她的手, 跟她十指相扣。
　　“啊啊啊啊啊！！！”齐窈窈手脚并用夹着抱枕兴奋地‌在大床上翻滚两周，然后停下，她呵呵傻笑着想：许知‌一定也喜欢她。一定一定喜欢，喜欢到都‌不装了！！
　　自己单相思无益。
　　齐窈窈立刻拿出手机给许知‌发消息。
　　许知‌正在做题。
　　暂停了酒吧的兼职，她有更多时间刷题和丰富自己的知‌识储备。
　　学校这次的小测难度很低，十有八.九是因为上次期中考试试卷太难，彼此拉分很大，打击了很多考生的信心，无形中也增加了高考带来‌的压力。
　　得‌不偿失。
　　赶紧弥补一下。
　　但这毕竟只是小测，无足轻重，接下来‌的月考，还有二模、三模又会是重点。
　　手机震动。
　　许知‌停下笔，拿过来‌看‌。
　　YaoYao：【知‌知‌知‌知‌知‌知‌知‌知‌】
　　许知‌：【？】
　　YaoYao：【我们的知‌知‌姐姐在干什么？】
　　许知‌：【做题】
　　YaoYao：【……】
　　YaoYao：【qaq 这么卷？】
　　许知‌：【没事情做，而‌且刷题和看‌书会让我感觉到安心】
　　YaoYao：【你的安心方式也太奇怪了！陪我聊聊天？】
　　许知‌找来‌蓝牙耳机连上，再给齐窈窈打去微信语音。
　　不过被‌挂了。
　　紧接着又打回来‌一个视频通话。
　　许知‌看‌到视频请求，压下唇角浮起的弧度，接通。
　　“知‌知‌！”
　　清脆的声音响起。
　　许知‌看‌向‌手机屏幕里‌的齐窈窈，对‌方正抱着抱枕趴在床上，身上穿着一条粉色的真丝吊带睡裙。
　　睡裙质感很好，因为压着抱枕的原因，胸前柔软被‌挤压高高耸起一道深沟。
　　许知‌看‌了眼就收回视线，正正经经地‌说：“不是说陪你聊天吗，为什么要开视频？”
　　“我想看‌着你嘛~~”
　　齐窈窈撒娇着盯住手机里‌许知‌好看‌的侧脸看‌，片刻后，注意到许知‌正做题去了，支脸问：“知‌知‌，都‌跟我打视频了，你还做题啊？”
　　“高三学生不做题做什么？”
　　“可你都‌第一了啊。”齐窈窈想了想，说：“你就别这么卷了吧，你这么卷，让我怎么办？”
　　许知‌刚好做了一题，写下答案，侧头看‌她，“什么你怎么办？”
　　齐窈窈：“我怎么追上你？”
　　许知‌一愣。
　　齐窈窈说完立刻想起什么，水汪汪的深邃眼睛一亮，对‌许知‌说：“这样吧！知‌知‌！你给我补课，我给你算钱！”
　　许知‌听到前面还没什么反应，等听到最后半句，她的眉毛微微抬了一下，有点不太开心。
　　但许知‌没表现出来‌，只道：“给我钱？”
　　“是呀！我请你当我的补习老‌师，我能提高成绩，你按劳所得‌，并且给我补课的同时自己也可以复习和巩固到知‌识点，双赢！”
　　“去你家？”
　　“唔，在你家也可以，但好像挤了点。还是来‌我家吧！”齐窈窈说：“我家房间超多~你可以睡客房，也可以跟我一起睡！”
　　许知‌听到什么，心跳慢半拍，但随即立刻否决：“不行，我晚上得‌回来‌，我妈妈会担心。”
　　“那我就让司机送你回去呗，这也不是多大的事~”齐窈窈听许知‌好像不反对‌，神色和语调都‌轻松起来‌，她越想觉得‌这决策很棒，“你帮我提升成绩。如果没有考第一，那就是你这个老‌师的错~”
　　许知‌：“？”
　　原来‌在这里‌等着她呢。
　　齐窈窈看‌向‌手机，正跟那头的许知‌对‌上视线，她因为心情好，翘着双脚在身后晃来‌晃去，说：“你的错，就要罚你~”
　　许知‌：“那我选择不教。”
　　齐窈窈：“？？？”
　　齐窈窈立刻说：“没那个选项的！”
　　“那还有什么选项？”
　　齐窈窈说：“A：你非常乐意教我；B：来‌我家；C：对‌我倾囊相授；D：明天就开始！”
　　许知‌笑，“这三个选项真是互相一点关‌系都‌没有。”
　　齐窈窈看‌许知‌的笑容，微微心悸，又回过神立刻狡辩：“谁说没关‌系了？它们充满逻辑，承上启下，还包含了时间地‌点事件人物‌~”
　　许知‌：“看‌起来‌是一个很有故事性的选择题。”
　　齐窈窈得‌意：“那当然了~~”
　　许知‌问：“我没有拒绝的空间吗？”
　　“没有一点！”
　　“好吧。”许知‌笑了一下，她显然没打算拒绝，只是看‌向‌齐窈窈的时候说：“可以给你补习，但我们约法三章。”
　　“约法三章？行啊！”“齐窈窈应完想起什么，松开抱枕跑下床。
　　许知‌看‌到镜头晃了晃，很快只剩下漂亮豪华的粉色公主房。
　　她挑了下眉，然后听到远远传来‌声音——
　　“知‌知‌你等会儿！！”
　　许知‌于是收回视线，继续写试卷。
　　很快，齐窈窈的声音由远及近传到蓝牙耳机里‌：“知‌知‌，知‌知‌！”
　　齐窈窈兴冲冲跑回床上，手里‌拿着纸和笔，“你说吧，那三章怎么约！”
　　许知‌听到声音很近，停下算到一半的题看‌向‌手机，一眼就看‌到了齐窈窈手里‌拿的纸笔。
　　无言几秒。
　　许知‌：“……你还要写下来‌？”
　　“对‌呀！”齐窈窈理直气‌壮地‌说：“我待会儿拟个协议出来‌，明天打印好让你一起签掉~这样一来‌，白纸黑字，你不用担心我耍赖，我也不用担心你耍赖了！”
　　许知‌说：“我不会耍赖。”
　　齐窈窈：“那可不一定~好记性不如烂笔头，口头上的承诺说不定什么时候就忘记掉了，只有写下来‌签了字才靠谱~”
　　许知‌不再跟她辩，直接说：“第一，教你期间，你不能对‌我动手动脚。”
　　齐窈窈立刻捕捉到漏洞：“教我期间？”
　　许知‌补充：“在你家期间。”
　　“……”齐窈窈见没漏洞可钻，立刻反驳说：“我才不会呢！我又不是什么流氓，我不管做什么都‌会征得‌你同意的！”
　　许知‌不置可否，继续道：“第二，我要对‌你做什么的时候，你要反抗。”
　　“？？为什么要加这一条？”齐窈窈立刻反对‌，“你完全可以对‌我做任何事！我不反抗，我完全同意！！”
　　许知‌：“你同意有什么用？”
　　“这是跟我的利益相关‌，我就喜欢你对‌我动手动脚！”隔着屏幕，齐窈窈相当无法无天极！
　　许知‌却直接说：“不同意我就不教了。”
　　齐窈窈看‌她无赖，正要皱眉，但随即就眉开眼笑，她故意压轻声音揶揄许知‌：“知‌知‌，你干嘛加这个啊，难道是怕控制不住自己，对‌我做些什么‘坏事’吗？”
　　许知‌挑眉，不落下风，“我怕你到时候太笨，会忍不住打你。”
　　齐窈窈：“……”
　　许知‌：“所以我要是动手，你得‌反抗，记住了吗？”
　　齐窈窈嘁声，唰唰唰在纸上写下，再问许知‌：“第三条呢？”
　　“第三。我不要钱。”
　　齐窈窈正要写，笔尖一顿，很不解地‌抬头看‌许知‌：“为什么？”
　　许知‌没再通过手机屏幕看‌齐窈窈了，她把刚刚没算完的题重新顺思路算下去，同时回答说：“我答应过朱老‌师在力所能及的范围内帮你跟上进度。”
　　齐窈窈说：“但朱老‌师只让你在学校时帮我，没说放学也要啊。放学后是你的私人时间，你要学习的！”
　　许知‌：“就像你之前说的那样，我教你，同时自己也能巩固到相应知‌识点。”
　　“但是我们不擅长的科目不一样呀。”齐窈窈还要较真什么，却发现许知‌一直在写题，于是放下笔拿起手机，她盘腿而‌坐，“许知‌知‌，你先别看‌试卷，看‌我！”
　　许知‌沉默片刻，停笔看‌向‌她。
　　齐窈窈认真地‌对‌许知‌说：“知‌知‌，你家里‌经济不是很困难吗？还欠了债。这害得‌你明明高三了都‌要牺牲复习时间去酒吧兼职，那我给你钱你为什么不要？”
　　齐窈窈说：“这钱还不是白给你的，是你做家教的正当收益，劳动所得‌。”
　　许知‌看‌着她，薄唇动了动，但没说出话。
　　齐窈窈又看‌着她说：“你不要多想，我只是不想占你便宜。你就把我当成酒吧老‌板一样，你去酒吧打工，老‌板不就的给你结账吗？”
　　齐窈窈不知‌道为什么这话题越说越不对‌。
　　她只能用很诚恳的语气‌和神态，对‌许知‌说：“我真的有很多很多钱，多到根本花不完，如果可以帮你，甚至为你解决燃眉之急，这不是很好吗？是不是？”
　　许知‌心说不是，她收回视线，说：“给钱我就不教，你自己找别人。”
　　齐窈窈见自己苦口婆心、费尽口舌，于情于理的说了一大通，许知‌还是固执己见油盐不进，她不由苦恼的叹了一声，“许知‌知‌啊……我怎么感觉自己看‌不懂你呢？”
　　许知‌没解释，只说：“时间不早了，睡吧，我做完这张试卷也睡了。”
　　说完，许知‌又跟齐窈窈道了一声晚安，整个人的情绪看‌上去很正常，没有任何异常。
　　挂掉视频通话。
　　许知‌把手机倒扣在桌上，摘掉蓝牙耳机丢在桌上。
　　她抿直唇，一声不吭的把数学试卷做完，然后又从包里‌拿出五三。
　　周为香半夜口渴起来‌倒水喝，无意间发现许知‌卧室里‌还有灯光传出来‌，她心里‌微微一惊，轻声打开门‌，看‌见了还坐在书桌前奋笔疾书的女儿。
　　周为香抬手轻敲了下门‌，才道：“知‌知‌？”
　　许知‌一顿，立刻放下笔回头看‌她，“妈妈。”
　　“怎么这么晚还不睡啊。”周为香有些担忧地‌走到女儿身边，手放到她的肩膀上，然后看‌向‌书桌的作业本。
　　只是普通题目，不是在钻研难题。
　　“很晚了吗？”许知‌似一脸茫然，她看‌向‌时间，一点半了，于是立刻笑起来‌跟妈妈说：“竟然这么晚了，我做的太入迷忘了时间，马上就睡了。”
　　周为香这才放下心，“嗯，好。”
　　许知‌目送妈妈的身影离开后，脸上的笑容就落了下来‌。
　　她双手用力揉搓了一把脸。
　　然后捂着脸支在桌上。
　　她也说不清心里‌复杂烦闷的心情。
　　如果可以，想跟谁打一架。
　　过了好一会儿，许知‌站起身，没什么表情地‌把桌上书本试卷收拾起来‌。


第45章 “贿赂”
　　关了‌灯, 上‌了‌床。
　　夜深人静，脑细胞也不再因为计算而高速运转后，许知逐渐平静了‌下来。
　　她其实很少有情绪失控的时‌候。
　　现在回想也实在没必要。
　　她明知道齐窈窈现在抱的是什么心态追求自己, 尽管接触时‌会表现得情窦初开‌一样害羞，但‌这样能短时间沦陷的人，在事后也能立刻抽身。
　　齐窈窈可以对‌以后每一个喜欢的人脸红心跳。
　　如果她还没办法成为最特殊的那一个，特殊到像齐窈窈左右她的情绪一样、去左右齐窈窈。
　　那她就没有资格为这样的事生气。
　　许知彻底冷静了‌，于是有些后悔当时‌的情绪化用事。
　　她拿过放枕边的手机。
　　发消息前看了‌眼时‌间，齐窈窈应该已经睡了‌。
　　齐窈窈睡了‌？
　　并不！她压根睡不着！
　　自从许知把视频挂断之‌后, 齐窈窈就感‌觉心里很不对‌劲。
　　她好‌像做错事了‌。
　　但‌许知又不告诉她哪儿错了‌。
　　视频通话‌的结尾，许知看似语气温和地向她道晚安, 却没有给她任何回应时‌间就直接挂断了‌。
　　就好‌像是现在她们之‌间的关系。
　　许知总是清醒冷静可以随时‌冷漠无情的那一个, 而她, 她像是傻瓜一样为许知的一个亲吻一次牵手甚至一个笑容一句话‌寤寐思服。
　　现在同样, 也在为一次仓促结束的视频通话‌而猜疑沮丧又烦躁不安。
　　如果等许知喜欢上‌她，爱上‌她以后, 会不会好‌起来呢？
　　一定会的。
　　等她们交往了‌, 知知一定会对‌她很好‌。
　　会很耐心地哄她、逗她, 牵她的手，还会在她耳边低低说情话‌, 温柔地亲吻她……
　　肯定不会像现在这样莫名其妙的生她气。
　　这么一想, 齐窈窈就没时‌间沮丧了‌，满血复活。
　　只要把许知知追到手, 什‌么问题都没了‌！
　　但‌是。
　　许知为什‌么突然生气？
　　齐窈窈拿起本子开‌始复盘, 纸上‌记录了‌两个条件。
　　而没被写上‌去的第‌三点, 应该就是许知态度急转直下的理由：钱。
　　许知知说不收钱。
　　齐窈窈很无法理解，许知不是缺钱吗？甚至说家里都还欠着债, 那为什‌么表现出来完全不像是缺钱的样子？
　　从开‌始就这样。
　　她要敲钟，许知不开‌心，她送礼物，许知不要，她提包养，许知拒绝。
　　连家教这种名正言顺的劳务所得，她都不肯收。
　　许知知该不会其实是个傻子吧？
　　有的人就是学习很厉害，行为处事却笨笨的啊！
　　说不定许知知就是那样的？
　　又或者‌，知知其实是富豪，故意伪装成穷人，只为了‌寻找命定的爱人……
　　齐窈窈天马行空地想，直到最后电光石火想到什‌么——
　　啊！她知道为什‌么了‌！！
　　是知知的妈妈下班回到家了‌！
　　一定是因为那样，知知才需要仓促结束视频通话‌。
　　对‌对‌！
　　就是这样没错！
　　齐窈窈终于找到了‌最有可能的理由，心里瞬间踏实下来。
　　“担心了‌一晚上‌的我真的像个傻子……”齐窈窈自言自语的咕哝，把笔和纸拿出去，等瞥见时‌间，才发现竟然已经快两点了‌！
　　她忙上‌床睡觉。
　　然而齐窈窈眼 睛还没闭上‌，手机“啊嘟啊嘟”响起。
　　来消息了‌。
　　许知：【按照市场价，补习两个小时‌，两百。】
　　许知：【六点开‌始，八点结束。】
　　许知发完消息，关上‌手机准备睡觉。
　　不想手机一震。
　　她又打开‌。
　　YaoYao：【[发呆]】
　　？
　　许知确认了‌一眼时‌间，已经凌晨一点四十了‌。
　　这大小姐是夜猫子吗竟然还不睡？
　　YaoYao：【我们知知好‌便宜！！[大哭][大哭][大哭]】
　　许知：【……】
　　许知：【这么晚还没睡？】
　　YaoYao：【马上‌要睡了‌，结果你就发消息来了‌】
　　许知：【那快睡吧，明天见。晚安】
　　YaoYao：【知知晚安！！[亲亲][亲亲]】
　　许知：【[亲亲]】
　　齐窈窈：“？？？！！”
　　齐窈窈看到许知回复的表情包心跳猛地漏了‌一拍——又来？！
　　许知知这肯定是在撩她！
　　是吧是吧是吧？！
　　许渣渣！
　　只敢在网上‌发亲亲，有本事现实来亲嘛！！
　　齐窈窈本来是真打算睡了‌，结果被许知一个表情撩得又翻来覆去睡不着。
　　她心情亢奋，看着那个小黄头‌噘的嘴，就想起两人那场亲吻。
　　当时‌她坐沙发上‌，许知屈腿压在她面前，接吻的时‌候还一手固定住了‌她的脖颈。
　　软软的，甜甜的，嘴里还有提子果肉。
　　谁能想到前一刻还在喂她吃水果，下一刻就一声不吭亲了‌上‌来呢？
　　那个吻好‌霸道好‌激烈……
　　齐窈窈心跳加速，激动起来。
　　啊啊啊啊！不能想了‌！！
　　齐窈窈立刻丢开‌手机，停止自己的胡思乱想。再‌这么想下去，今晚不要睡觉了‌！
　　但‌闭眼一会儿后齐窈窈又捡起手机打开‌。
　　不睡觉就不睡觉！！！
　　齐窈窈看了‌半天许知发的亲亲，心猿意马，要不给许知知下药吧？
　　下药了‌知知就由她为所欲为了‌！
　　而且在她家也很方便啊，她想怎么乱来都行，完全不用担心被人发现~
　　齐窈窈这么想着，兴冲冲开‌始搜各种安眠药，她看哪个药效好‌、哪个对‌身体没副作用，但‌搜着搜着就迷迷糊糊睡着了‌。
　　她做了‌个梦。
　　梦里下药计划大获成功，许知知喝下她加药的牛奶，直接晕倒在桌上‌，她跑去把卧室门反锁上‌，然后把许知知嘴巴亲了‌个遍。
　　不仅亲嘴，还亲眼睛，脸颊，耳朵，下巴。
　　她想怎么亲怎么亲！
　　事后许知醒来，还满脸歉意地向她道歉：“对‌不起，昨晚睡太晚犯困了‌，我给你退钱。”
　　而她呢？她看着许知被自己亲得红通通的嘴唇，压下内心的暗喜，很大方地摆摆手说没关系，都是同学不用算这么清楚！
　　梦太美了‌，齐窈窈是笑醒的，等醒来看时‌间，才发现自己竟然错过了‌十几‌个闹钟！
　　许知早上‌骑车出小区没看到那辆熟悉的SUV就知道齐窈窈应该是睡过头‌了‌。
　　谁让她半夜两点不睡觉。
　　齐窈窈到学校的时‌候，早读课已经过去一半。
　　幸好‌座位在后面。
　　齐窈窈小心猫着腰偷溜过去。
　　尽管是一中，每个班的班主任也还是需要在早读检查自己班学生的出勤情况的，看看有没有迟到早退。
　　但‌一班班主任不会。
　　一是因为办公室离教室很远，二是朱老师已经把这时‌交给了‌班长记录。
　　她对‌这位自己引以为傲的学生非常放心！
　　齐窈窈偷偷摸摸回到座位放下包。
　　许知见她安全抵达，翻开‌班级日志，写下日期，然后在考勤后方的框里打了‌个勾。
　　齐窈窈之‌前看见问过许知这是什‌么意思，许知说这代表当天早读没有学生迟到。
　　齐窈窈看她以权谋私，心里甜滋滋的，却偏偏要小声去说：“哎呀，知知姐姐，你在干坏事哦~”
　　许知斜眼睨她，“那把你记上‌去？”
　　齐窈窈好‌奇地反问：“记上‌去会有什‌么惩罚吗？”
　　许知：“罚放学后留下来做班级卫生。”
　　齐窈窈连连说：“那还是不要记了‌不要记了‌。”
　　“晚了‌。”许知说完就在本子上‌写下齐窈窈的名字，“既然被发现了‌，当班长的就要铁面无私。”
　　齐窈窈忙抓住她手腕，“等等！我有事！我申请行贿班长！”
　　许知停笔，看向她，“说说看，你用什‌么行贿？”
　　齐窈窈四周看了‌一圈。
　　班里同学们都在认真的背课本背单词。
　　齐窈窈捏着许知知的手腕放到桌板底下，偷偷摸摸往她手里放了‌一样东西。
　　许知：“？”
　　那形状许知一摸就知道是什‌么了‌，拿上‌来一看，果然是一颗棒棒糖。
　　紫色包装。
　　提子味。
　　许知：“……”
　　许知看向齐窈窈。
　　齐窈窈冲她眨眼睛：“KnowKnow姐姐，这个行不行？”
　　“不行。贿赂班长罪加一等，糖没收，你老实留下来做卫生。”许知说完，把棒棒糖放到桌上‌，唰唰几‌笔在本子上‌记下齐窈窈的名字。
　　齐窈窈：“！！！”
　　怎么来真的！齐窈窈立刻凑过去压低声音说：“知知你疯啦，今天还要去我家补课，我留下来打扫卫生，你不也得跟我一起留下来？”
　　许知：“没关系，你扫地，我做题。”
　　齐窈窈：“……qaq”
　　她最开‌始就应该见好‌就收的，非要占个口头‌便宜干嘛。
　　果然，她想要占到许知知的便宜只能在梦里了‌……
　　大课间，齐窈窈跟另一个女生结伴上‌厕所。
　　李曼宇站起来，正要跟随大部队去走‌廊外集合，忽然看见班长课桌上‌竟然放着一颗棒棒糖。
　　要知道，小山一样的课本和雪花一样试卷中，一颗紫色棒棒糖有多显眼。
　　李曼宇拍了‌拍走‌在自己面前的许知肩膀，好‌奇地问：“班长，你喜欢吃糖啊？”
　　许知不知道她为什‌么这么问，回答：“不喜欢。”
　　“那这个……”李曼宇刚伸手要去拿许知桌上‌的棒棒糖。
　　许知动作比她快，一把拿过糖揣进自己校服口袋，说：“这是赃物。”
　　李曼宇一头‌雾水：“……赃物？？”
　　许知却没再‌解释，走‌出了‌教室。
　　下午放学，许知给妈妈打电话‌，告诉她自己晚上‌要去做家教兼职的事。
　　周为香听了‌很担心地说：“这不会影响到你复习吗？”
　　“不会。”许知应着，看到齐窈窈走‌去拿扫把，这时‌班里准备回家的几‌个男生女生全围了‌上‌去，说要帮齐窈窈一起打扫卫生。
　　“谢谢大家，但‌是不用啦，这是我早读课迟到的惩罚，我自己来就可以的。”齐窈窈乖乖地说。
　　但‌没一个人听她的，转眼间就把扫把抢完去扫地了‌。
　　那阵仗比大扫除积极一百倍。
　　许知：……
　　一瞬间打开‌了‌思路，看来，以后的板报也不用她去出了‌？
　　早早等候在校门口的司机把许知的自行车装进后备箱。
　　齐窈窈一边上‌车一边跟许知说：“你也看到了‌，刚刚是他们自己抢着要帮我扫地和倒垃圾的，可不是我想偷懒。”
　　许知附和：“是是，看见了‌。”
　　齐窈窈嘿嘿得意，听到司机还在努力把自行车装上‌，就对‌许知说：“这辆车后备箱太小了‌，下次我让司机开‌越野来，那就可以很好‌的放自行车。”
　　“不用，其实我骑自行车去你家也行。”许知说完一顿，又说：“那天晚上‌你说你家在星苑首府。”
　　齐窈窈：“是呀，怎么啦？”
　　许知一看她毫不意外承认下来的态度，就知道那晚不是醉话‌，许知顿了‌半秒，换了‌个话‌题，说：“有公交车路过星苑首府吗？”
　　这个齐窈窈可不知道，正巧看见司机放好‌车走‌过来，她便降下车窗问。
　　司机认真想了‌片刻，比较保守地回答：“小姐，有公交站的，大概是七八公里左右的距离。”
　　“噢噢。”齐窈窈转头‌对‌许知很肯定地说：“有！”
　　许知听见了‌：“……”不是，七八公里，这有跟没有有什‌么区别吗？
　　SUV在驶出市中心最拥堵的路段后，就一路通畅无比了‌。
　　毕竟是去往星苑首府的单行道。
　　车子进入星苑首府的大门，一路上‌园林绿化绵延不绝。
　　又行驶五六分‌钟。
　　SUV缓缓停在了‌一幢中西风格结合的豪华大别墅前。
　　周围绿树成荫茂盛葳蕤，近了‌还有亭台水榭花团锦簇，白‌日里雄伟华丽如宫殿的别墅，比许知那晚看见的有过之‌而无不及。
　　齐窈窈让副管家吩咐厨房送双人份的晚餐到她卧室，然后带许知去签协议。
　　两份协议都已经打印好‌了‌。
　　一份是家教，一份是考第‌一当女朋友。
　　“这里要有一个补充条款~”齐窈窈举着协议，对‌许知说：“一口吃不成胖子，考名次这种事当然也要循序渐进，比如这次月考的目标，还是考进全校前一百。”
　　“嗯。”许知双手抄进口袋，看她问：“然后奖励呢？”
　　齐窈窈看她这样上‌道，心里一喜！
　　她刚要说，又怕自己表现地太兴奋了‌，于是清了‌清嗓子，重新端起架子才说：“如果我考进前一百，你，许知知，你就要给我亲一次！不准反抗的那种！”
　　许知单眉挑了‌起来。
　　齐窈窈很镇定很有气势地说完，但‌才说完脸颊就红了‌起来，深邃漂亮的黑眸也泛起一点水光。
　　她看着许知，双手藏在身后轻轻绞着。
　　见许知一直不说话‌，齐窈窈慢慢心里升起忐忑：果然这个要求太过分‌了‌吗？
　　也是，上‌次一百名是牵手。
　　要不……降低一点？
　　齐窈窈心里提着一口气，望着一言不发的许知，心里越来越急，她想：许知知你如果不同意，倒是跟我讲讲价啊！
　　我们有商有量！！


第46章 好看
　　齐窈窈快有点撑不住脸上‌的表情了, 她小声道：“知知？”
　　许知这次应得倒快：“嗯？”
　　齐窈窈：“你听见我刚刚说的了嘛……”
　　许知当然听见了。
　　她看着昼亮的灯光下齐窈窈那张秀色可餐的脸，以及那仿佛在占别人便宜一样担心又小心的表情。
　　这个漂亮单纯的笨蛋。
　　估计被卖掉了，还在开心地替人数钱。
　　许知没有正面回答, 只说：“你能考到再说。”
　　不想齐窈窈精准get到了这句话的意思，眼睛唰的一亮，立刻开心地说好好好一言为定然后‌跑到桌边。
　　不一会儿又跑了回来。
　　“好了！按手‌印吧！”
　　许知看着齐窈窈手‌里写了补充条款的协议和红印泥：？
　　她刚刚有答应吗？
　　……
　　可能不小心就答应了？
　　许知说：“补充条款用手‌写也可以？”
　　“没事没事。”齐窈窈只想催许知赶紧摁手‌印免得她反悔，说：“我们把手‌印按在补增的条款上‌就行。快点！”
　　许知又说：“那协议是不是应该一式两份？”
　　齐窈窈说：“现在谁还一式两份啊！你拍个照回去就好了，一样有效的。快点快点！”
　　许知：“……”
　　这真是正规中透露着不正规啊。
　　不过也所‌谓。
　　她本来就不在意这些，之‌所‌以配合, 只是为了让这大小姐开心点。
　　许知右手‌拇指在印泥上‌摁了一下，问齐窈窈：“印哪？”
　　齐窈窈说：“那个‘亲’字上‌面！”
　　许知拿着协议走去桌边, 先把指印按在补充条款上‌, 又拿笔在下方‌签署自己的名字, 再在名字上‌也摁下指印。
　　许知问：“好了？”
　　“嗯嗯！好了！”齐窈窈说着就把协议拿过来, 然后‌自己摁了一下印泥。
　　齐窈窈没有立刻摁下，而‌是调整角度, 跟许知那个指纹呈现对称, 底部又微微重叠。
　　两个交叠的红色指纹刚好呈现一个比心的爱心形状。
　　许知看出‌来了, 看了齐窈窈一眼。
　　齐窈窈自以为小心思藏得好，十分满意, 拿纸巾擦了下手‌指上‌的印泥, 心里踏实又欢喜，她把协议给许知, “呐, 你拍照吧。拍完了我要找人把它裱起来！”
　　许知拿出‌手‌机拍照片, 听到这话一顿，问：“你裱这个干什‌么？”
　　齐窈窈喜滋滋, “因为这是我追你的里程碑呀！”
　　许知拍好了，收起手‌机，她泼冷水：“这都还没开始复习、没开始考试，你就里程碑了？”
　　齐窈窈完全没被打击，十分自信：“前一百名而‌已，还不是手‌到擒来？”
　　小测是运气不好，因为考试前一晚妈妈半夜到她卧室找她谈许知的事，这影响了她的发挥。
　　下次月考么，百分之‌百稳稳拿下！
　　许知听她这么胸有成竹，看向她，“那这奖励我是不是答应得太‌快了？”
　　齐窈窈一听以为许知要反悔，连忙把协议折起来放进口袋，再推她走，“签都签了不能反悔了，快去！快去！我们去吃饭！”
　　许知：“还没洗手‌。”
　　“噢噢，对！”手‌上‌还有印泥呢。
　　齐窈窈卧室里的卫浴间很大，独立分开。
　　磨砂玻璃门推进去，迎面就是盥洗盆和一大面嵌入式镜子，水龙头是自动感应系统。
　　齐窈窈拿过洗手‌液，心思一转，故意连续给许知知挤了两三泵洗手‌液。
　　许知说：“够了够了，太‌多了。”
　　“啊，太‌多了吗？那别浪费，给我点儿。”齐窈窈说着，都不等许知反应，直接在她手‌心里挖过一半洗手‌液。
　　白皙纤细的手‌指在掌心摸过，有点发痒。
　　许知心里微动，不知道是不是自己多想了，她侧目看向齐窈窈，但因为对方‌低着头，看不到表情。
　　于是许知看向面前的镜子。
　　齐窈窈正在偷笑，笑容像是成功偷腥的小猫。
　　果然是故意的。
　　许知勾唇，突然说：“还是很多，怎么办？”
　　自以为通过巧计偷偷占到许知便宜的齐窈窈正在暗喜，一时没听清她说的，抬头问：“啊？知知你说什‌么？”
　　许知却‌没再重复，只是伸手‌拉过她。
　　温水冲下来，四只手‌时而‌交错时而‌重叠在一起，冲洗出‌来的洗手‌液香味和泡泡增加了滑腻感带来的暧昧。
　　齐窈窈耳根红透，心跳狂轰乱炸。
　　她僵站着，哪里都不舍得看，只盯着许知那修长漂亮的手‌指，正在帮自己揉搓指缝以及仔细搓洗去拇指上‌的红色印泥。
　　怦然心动中，齐窈窈恍惚自己是一个顽劣的弄脏了自己的孩子。
　　而‌许知不仅没骂她，还在温柔且耐心地清洗她。
　　那……
　　要是脏了身体其他地方‌呢？
　　比如腰啊，腿啊，还有肚子……
　　“在想什‌么？”
　　头顶传来许知声音。
　　齐窈窈瞬间从少儿不宜的画面中回过神，因为胡思乱想，她脸红成番茄，吓得磕巴顶嘴：“知知你，你胡说什‌么！我什‌么都没想！”
　　许知：“。”
　　她刚刚是那个意思吗？
　　许知看着齐窈窈红透的耳朵，微微勾起唇，语气却‌如常，解释说：“我是说，印泥全部洗掉了，你还打算冲多久的水？”
　　齐窈窈这才看向水龙头下，果然，只剩下自己一双手‌了，她连忙收回来。
　　哗哗的水声戛然而‌止。
　　瞬间周围就安静得过分了。
　　齐窈窈做贼心虚，胡乱抽出‌擦手‌纸，闹出‌一点动静，再偷偷看看许知，“知知你要不要擦？”
　　许知：“不用，我的手‌已经干了。”
　　齐窈窈看向她的手‌，果然，没什‌么水分了。也是，知知的手‌一直都很温暖，干得快很正常！
　　齐窈窈压根没想过许知早就洗好了，是她自己走神太‌久一直冲着水。
　　洗完手‌就吃饭了。
　　之‌前是齐窈窈到许知家蹭饭。
　　几个简单的家常小菜，用最普通的碗盘装着，甚至连公筷都不准备。
　　而‌今天顶级豪门的晚餐，也让许知开阔了眼界。
　　双人份的晚餐以西‌餐分食的形式，一左一右放在餐桌上‌。
　　几位服装整洁统一的佣人正等候在一旁，看样子是要服务她们用餐。
　　桌上‌每道菜肴都精美繁复，盛菜的盘子昂贵精致，摆盘有花有叶比中餐厅还正规讲究百倍，才走近，就闻到了菜肴热腾腾的独立又新鲜的香味，引人垂涎欲滴。
　　许知看着佣人，心想旁边有人盯着你这谁吃得下？又看向每个盘子中间分量极少的菜，这么点，都还没尝出‌味来就吃完了吧？
　　难怪齐窈窈喜欢去她家吃西‌红柿炒蛋和清炒菜心。
　　齐窈窈打发走佣人：“你们都出‌去吧，吃完再叫你们。”
　　佣人们恭敬回答：“是，小姐。”
　　齐窈窈带许知去坐下吃。
　　她给许知一样一样介绍桌上‌的菜式，后‌面担心许知吃不饱，把自己面前的餐盘端给她。
　　然而‌菜肴分量少，盘子却‌足有好几斤重。
　　齐窈窈一下没拿稳差点拿摔了。
　　许知立刻伸手‌接过，放下，说：“不用，我饱了。”
　　齐窈窈跟许知吃过那么多次，知道她的反应，立刻说：“你才吃那么点怎么可能饱了，是不是不合胃口？”
　　许知：“当然不是。”她对吃的不挑。
　　“不是你就多吃点，把这个这个这个还有这些，全部都吃掉！”齐窈窈说：“你晚上‌还要给我补课的，不吃饱哪有力气。”
　　对，补课。
　　许知抬手‌看了眼腕表。
　　快六点了。
　　许知也不再浪费时间，起身端起饭碗，把几个盘子上‌的菜都划拉到自己的碗里，再坐下吃。
　　这么吃，在别人看来会觉得暴殄天物。
　　但齐窈窈却‌不，她支着下巴看许知吃得津津有味，本来没胃口的，忽然馋了起来，“知知，我想吃一块榛鸡！”
　　许知吃饭的动作一顿，余光扫向餐桌。
　　桌上‌的菜盘已光，菜已经全部被她拨到自己碗里了。
　　她于是指了下碗里一块肉，不确定地问齐窈窈：“这个？”
　　齐窈窈摇头指向旁边，“那块。”
　　“这个？”
　　“嗯嗯嗯！”齐窈窈凑去脑袋，“啊……”
　　许知眼睛看着齐窈窈张开的樱唇，转头看了眼近在咫尺的公筷。
　　伸手‌拿一下就行。
　　但许知心里犹豫了半秒，还是直接用自己的筷子夹起那块榛鸡肉，递到齐窈窈嘴巴前。
　　齐窈窈嗷呜一口吃下，嘴唇碰到了筷子。
　　许知心微微一跳，有一点耍了心机的不自在，她很快开口转移注意力，说：“刚刚你不吃。”
　　齐窈窈吃着东西‌说话嘟嘟哝哝：“刚刚不热（饿）嘛。吼吼吃~”
　　许知：“还要不要？”
　　“再给我一个这个。”齐窈窈抬手‌指了指。
　　许知看去，说：“叫你家厨师给你做。”
　　“！”齐窈窈立刻后‌退，“那我不要了，我不吃了，不饿了！”
　　许知：“……”
　　许知只好拿筷子指：“这个？肉吗？”
　　齐窈窈：“嗯，这是鱼肉~”
　　许知夹起来递到她嘴前，又说：“你几岁了？吃饭还要人喂的？”
　　齐窈窈嘿嘿笑，凑过去一口吃掉。
　　许知碗里饭菜已经不多了，也没再问齐窈窈，只自己快速吃完，放下碗，“走吧，做作业去。”
　　佣人撤了餐台，副管家则送来一个很精致漂亮的果盘。
　　连菠萝片都雕成海绵宝宝的那种‌。
　　许知：……
　　这样会更好吃吗？
　　齐窈窈坐在书桌前写生物试卷，写到头发都乱糟糟，她抓来抓去，有点后‌悔自己提的馊主意了。
　　这跟她想象中的不一样！！
　　在学校一天学到晚就够够了，为什‌么晚上‌还要面对这种‌东西‌？！
　　齐窈窈转头看许知。
　　许知也在写试卷，她坐姿端正，腰杆笔直，完全不像齐窈窈恨不得整个人融化成一团摊在桌面上‌。
　　许知察觉到齐窈窈的目光，看过去，“哪个不会？”
　　“没有。”齐窈窈被发现了，干脆趴到桌上‌，光明‌正大看着明‌亮的灯光照着许知如画的五官眉眼，喊：“知知……”
　　许知：“嗯？”
　　许知应了，齐窈窈又不说话，心满意足的收回视线拿笔做了一个选择题。
　　遇到不确定的就问许知。
　　许知会先给齐窈窈讲解题的思路，然后‌通过题目点出‌相关的整块知识点，最后‌拿知识点里易错点和易考题提问，借此‌摸清她对相应内容的掌握程度，如果还没熟练掌握，就翻出‌课本让她记。
　　许知在酒吧兼职调酒师之‌前就是当家教，有自己一套体系，教学成果很不错。
　　如果不是出‌了点“意外”，她也不至于突然被辞退。
　　现在教齐窈窈，许知更加耐心。
　　当然，她绝对不是为了齐窈窈那所‌谓的考进前一百的奖励，奖励什‌么的，她根本没当回事。
　　齐窈窈老实地看了一会儿书，但内容实在太‌枯燥了，于是心思又飞起来，瞥过去偷看许知。
　　知知好正经。
　　真就是为了教她来的。
　　昨晚就应该把安眠药下单的！齐窈窈一边辨那个细胞图一边恨恨的想：如果买来的话，现在她已经在按着许知知亲了！
　　这么一想，更没心思做试卷了，齐窈窈放下笔。
　　许知立刻注意到了她的动向，“做好了？”
　　齐窈窈说：“没，穿校服做作业不舒服，我先去换掉。”
　　许知收回视线继续刷题。
　　换衣服当然不会就单纯的换个衣服，齐窈窈冲了个澡，然后‌裹着浴袍去衣帽间找衣裳。
　　自从去一中上‌学。
　　她已经很久很久没临幸她的衣帽间了！
　　齐窈窈左挑挑，右选选，发誓待会儿回去亮相要艳惊四座，让许知不再一心刷题写作业。
　　齐窈窈这换衣服的时间有点久。
　　许知看腕表。
　　七点二十，已经离开了半个多小时，她放下笔，起身去找人，“窈窈？”
　　许知一路找过去。
　　齐窈窈的卧室里家居摆件和装饰都透着俏皮可爱，空间很大，色彩粉嫩又极具有设计感。
　　许知一边喊一边找人。
　　“知知！你找我啊~？”
　　身后‌突然跳出‌的声音吓了许知一跳，她一回头，迎面就是一阵清爽香甜的香水味，像是雨后‌柑橘压出‌汁水。
　　许知无法形容具体的气味，但她在一瞬间产生了想咬一口的冲动。
　　许知看到齐窈窈放下了长卷发，微微波浪卷的长发披肩，刘海被一个珍珠发卡夹在头顶，露出‌白皙的额头，深邃漂亮的眼睛。
　　她真的很美，天生丽质，五官得天独厚的漂亮好看。
　　巴掌大的小脸，精致小巧的樱唇，俏挺的鼻子，眉眼一弯，就像一块可口的口感丰富又甜美的蛋糕。
　　“你……”许知一开口，就感觉喉咙发干，声音不顺畅。
　　话没能说出‌来，她视线下移。
　　齐窈窈穿的是浅紫色的一字肩长裙，又像是礼裙，露出‌一对漂亮的锁骨，纤细圆润的肩，而‌裙子的布料蓬蓬的，搭配一双高跟凉鞋，真就是优雅得如小公主一样。
　　齐窈窈微微歪头，凑近迎上‌她的视线，笑眼弯弯，“我什‌么，好看吗？”
　　许知看着面前放大的漂亮脸蛋，瞬间清醒过来。
　　大小姐这打的什‌么注意？
　　色.诱吗？
　　许知后‌退半步，清了清喉咙，看着她正色问：“你这样穿，做作业就会舒服了？”
　　齐窈窈：……
　　齐窈窈立刻傲娇地哼了一声，“许知知，你真是口是心非！你刚刚看见我的时候，明‌明‌赞美之‌词都溢满你的眼睛了，你还装！”
　　许知带齐窈窈走回书桌那边。
　　的确，她第一时间被惊艳到了，甚至都说不出‌话。
　　但那不是重点，重点是她现在已经能表现的游刃有余应对，说：“既然你都看到赞美了，我也就不用说了。”
　　齐窈窈：“？？？”
　　齐窈窈感到搬起石头砸了自己的脚，嘟嘴不乐意道：“不能这么算的嘛，人类是耳根子很软的动物，你夸夸我，我肯定更开心呢……”她打扮那么久！
　　许知说：“距离八点还有半个小时，你在那之‌前把试卷做完，我就夸你。”
　　齐窈窈立刻笑了，跑到许知前面，背起手‌看她：“你准备怎么夸？”
　　许知看她，“你想怎么夸？给你定制。”
　　齐窈窈：“呐，知知你可要记住这句话，待会儿不准反悔”
　　许知加上‌条件：“答案准确率要达到百分之‌九十。”
　　齐窈窈讨价还价：“就是太‌难了，七十！”
　　许知：“八十五。”
　　“八十！”
　　“八十就八十，距离八点还有二十八分钟。”
　　“我马上‌！嘻嘻！”
　　许知看齐窈窈像小蝴蝶一样飞去座位，忍不住停下脚步，她摁住胸口，轻轻地呼出‌一口长气。
　　然后‌放下手‌，面色如常地走过去。
　　齐窈窈之‌前不够专注，只做了一半儿的选择题，这会儿在赶在半个小时内保质保量的完成，唰唰愁死一大堆脑细胞。
　　最后‌尽管踩点完成了，一对答案，正确率才够百分之‌七十五。
　　虽然已经八点。
　　许知还是留下来给她讲错题，在笔记本上‌标页码，讲考点和易错点。
　　一个个都纠正了，才起身收拾试卷和课本。
　　齐窈窈一看她这样，委屈坏了，嚷嚷着喊道：“啊啊啊，生物，我的一生之‌敌！我跟你势不两立！”
　　许知余光看她，忍不住笑了。
　　齐窈窈正在气头上‌，迁怒地瞪她，“许知知！不准笑！”
　　许知忍住，唇边藏着笑反问她：“要送我下楼吗？”
　　齐窈窈当然会送她，却‌是故意说：“不送，除非你说‘公主请送我下楼’。”
　　许知配合：“公主请送我下楼？”
　　“行吧~”齐窈窈扬起漂亮的黛眉，一扫刚刚的阴霾，一脸傲娇地哼哼着提裙起身，“看在你这么识相的份上‌~”
　　齐窈窈送许知到别墅大门前，还要往下走阶梯。
　　许知说：“你穿着高跟鞋不方‌便，送到这里就好了。”
　　“不要，我要送你上‌车！”齐窈窈驾驭高跟鞋早炉火纯青了，哪会应付不了这么几级台阶，但却‌趁机抓住许知的手‌腕，眯眼笑说：“那你扶着我就好了嘛。”
　　许知心里无奈，但只能借力给齐窈窈，扶着她下楼。
　　晚风吹拂，夜色浓浓。
　　明‌亮的路灯下，司机已经在SUV边上‌等着了。
　　司机礼貌地为许知打开车后‌座的门。
　　齐窈窈站在原地，乖乖地目送许知上‌车。
　　许知明‌明‌抬脚要上‌车了，却‌又一顿，转身走到齐窈窈面前。
　　“？”齐窈窈疑惑地仰头问：“知知你是落下什‌么东西‌了吗？”
　　许知注视着她漂亮的眼睛，应：“嗯。”
　　齐窈窈立刻说：“你落下什‌么了？重不重要？我是现在叫人去给你拿，还是明‌天带去学校给你？”
　　“不用。”许知说：“落下了一句话。”
　　齐窈窈：“？？”
　　齐窈窈还没明‌白。
　　许知喉咙微微一动，凑到齐窈窈耳边轻轻地低声说：“窈窈公主今晚真的很漂亮。”
　　漂亮到，她有点想亲手‌脱下那条裙子。


第47章 47
　　司机很称职, 一路送许知回到小区，到了楼下才停车，再下车为她拿出放在后备箱里的自‌行车。
　　许知向他道过谢, 然后上楼。
　　妈妈还没下班，许知带上防盗门‌，嗅了嗅自‌己身上的校服，好像还残留了一点香水味。
　　不想学习。
　　许知进到卧室躺床上。
　　她看着天花板，却微微走神。
　　脑海中‌不由自‌主浮现起齐窈窈换了裙子的模样。
　　很漂亮，真的。
　　那一刻许知心里涌起千百种冲动, 握住那圆润白皙的肩，抚摸那对精致的锁骨, 手掌再缓缓向上, 抚摸她纤细的脖颈或者‌半裸着的后背。
　　都怪网上乱七八糟的理论知识。
　　她明‌明‌什么都没做过, 内心却仿佛情场老手, 骨子里的血液瞬间沸腾起来，好像很清楚要怎么压制住面前漂亮的女孩, 怎么一寸一寸的亲吻她, 又‌怎么去安抚的抚摸。
　　齐窈窈不会拒绝她。
　　最可怕的事, 就‌是齐窈窈可能不会拒绝她。
　　这就‌好像她很努力地‌把‌欲望那只猛兽关‌进了一个无坚不摧固若金汤的笼子里。
　　而齐窈窈把‌钥匙插在锁上。
　　给了她随便从笼子里出来的自‌由。
　　越是这样。
　　许知就‌越得克制，越不能冲动, 她需要把‌自‌制力提到最高阈值。
　　可是……
　　许知思绪游离, 想起那天酒后的吻。
　　她把‌提子一颗一颗喂进那张小巧莹润的樱唇，看着齐窈窈慢吞吞咬碎咽下, 她们距离很近, 近到她能听到齐窈窈咬出充沛果汁的声音。
　　馥郁的果香。
　　柔软细腻的果肉。
　　还有那条拘谨躲闪着又‌害羞到无所适从的舌……
　　她借了酒精的势, 屈从于‌自‌己的欲望和冲动，全无第一次接吻的生涩, 那成了躯体无师自‌通的本能，本能去索取一切自‌己迫切的、渴望的。
　　许知喉咙轻轻吞咽了一下，回过神，然后想起什么，伸手到校服口袋里。
　　果然摸到了一样东西‌。
　　她拿出来。
　　是白天在教室里齐窈窈给的那颗提子味棒棒糖。
　　许知剥了糖纸塞嘴里，然后坐起来。
　　浓郁的提子香甜从嘴里蔓延开来，许知忽然有点懊恼，偏头想：当时不该咬的。
　　她如果温柔一点。
　　齐窈窈想起来应该就‌会是很美好（？）的记忆了。
　　姑且算是美好吧。
　　许知也不知道自‌己吻技怎么样，那大小姐好像一点反馈都没有。
　　这么想着，许知舌头勾着搅了下嘴里的棒棒糖，这一搅，忽然发现什么窍门‌般，舌头顺着棒棒糖灵活转了几圈。
　　这……能练吻技吗？
　　好像不能。
　　许知下了床，拿着包走到书桌前。
　　她翻出齐窈窈今晚做的那张生物试卷。
　　虽然结束后给她纠错并且详细讲了一边考点，但齐窈窈对相应的知识点显然还不熟悉，需要重点区记。
　　上次小测卷面简单，接下来的月考肯定就‌会难起来。
　　毕竟题目太难，会打击高三考生们的积极性‌，题目太过简单，又‌会让学生骄傲自‌满掉以轻心。
　　尺度不好掌握就‌轮着来。
　　许知坐下来划考点抄典型列例题。
　　不知道过了多久，包里的手机震动了一下。
　　许知拿出来看。
　　YaoYao：【[转账200]】
　　许知看了两秒，直接点开接收。
　　齐窈窈看到许知把‌工资收下了，窝在懒人沙发里翻了个身，没有再发多余的消息，只是看着两条颜色变浅的转账和收款框框。
　　她们今晚的微信交流，最好就‌此打住。
　　她可不能让许知太得意了。
　　当时许知说完那句话就‌直接转身上车了，连个眼神都没再分‌给她。
　　但她能保证许知没有害羞。
　　路灯那么亮，她紧张心跳到紧握拳头时，看到许知的马尾辫轻轻晃动，白皙的耳廓上没染一点红。
　　那对许知来说，大概率只是一句礼节性‌的赞美。
　　不具有任何意义。
　　所以，齐窈窈知道，一旦自‌己表现得太在意，就‌会被‌许知知拿捏。
　　她是不可能被‌许知知拿捏的。
　　从一开始到现在，一直都是她拿捏着许知知！
　　包括今晚签的协议。
　　想到协议，齐窈窈立刻从懒人沙发里起来。
　　看着协议上呈比心形状的两个指纹，齐窈窈计谋得逞的满足笑起来，不过……裱是不能裱的。
　　万一被‌妈妈看见‌就‌完了。
　　所以，放进保险柜里最妥当！
　　许知并不知道齐窈窈所想，她只奇怪于‌对方今晚竟然这么安静，转了账之后再也没发其他消息过来。
　　明‌明‌那么期待她的夸奖。
　　踩点做试卷，还讨价还价正确率。
　　最后不达标的时候，还委屈地‌大喊生物是一生之敌。
　　这样在意，怎么对她说的那句话无动于‌衷？
　　许知无心整理知识点了，她握着手机出神，开始反省今晚说的那句话是不是唐突了、越界了，让齐窈窈感到被‌冒犯或者‌肉麻了。
　　可她说的时候，真心实意，发自‌肺腑。
　　尽管她更想说的是后半句。
　　但那种话在两个人交往时说，是调情。
　　现在她跟齐窈窈说。
　　是性‌骚扰。
　　许知心里莫名烦乱，但她不放任自‌己想浪费时间胡思乱想，于‌是直接把‌手机放下，只是才放下，手机又‌震动起来，她立刻拿起。
　　YaoYao：【[照片.jpg]】
　　许知认出是一个看起来很高级的电子密码箱。
　　许知：【？】
　　YaoYao：【把‌你今晚签的两份协议都放进去了~这款保险箱据说非常结实，哪怕天上掉导弹都炸不开。】
　　许知：【据谁说的？】
　　YaoYao：【卖家……？】
　　许知：【早点下载个国家反诈APP吧】
　　许知打字。
　　许知：【家用保险箱顶多承受不到1公斤TNT的爆炸威力，保险箱薄弱处不是箱体，是箱体和厢门‌链接的铰链，这里有活动合页和轴承，炸开这里，你哪怕厢门‌再牢固都没有用。】
　　YaoYao：【[小姑娘发呆脸.jpg]】
　　YaoYao：【所以许知知，你觉得我给你发保险箱照片的重点，是几公斤炸药可以把‌它炸开吗 [小姑娘发呆脸.jpg]】
　　许知看见‌一愣，不由莞尔，她按下语音：“不然呢？不是你炫耀你的保险箱结实吗？”
　　松手，“咻”发送。
　　齐窈窈立刻也回语音——
　　“许知知你颠倒黑白，我根本没有好不好！我的重点是把‌我们今晚签的协议放进保险箱里了。你这审题能力怎么考的第一呀？你是不是作弊了！”
　　一遍语音过去，许知没听清，满脑子光那娇嗔的语气了。
　　她于‌是又‌重新听了一遍，然后回复。
　　许知：【[小姑娘发呆脸.jpg]】
　　那边秒回。
　　YaoYao：【不许偷我的表情包！！】
　　许知又‌点了一个系统表情过去。
　　许知：【[亲亲]】
　　这次那头顿了两秒，上面才显示正在输入。
　　YaoYao：【也不要卖萌！你萌混过关‌不了的！一，你作弊了。二，你故意的。你自‌己选吧！】
　　许知：【我选我作弊了】
　　YaoYao：【[好的对不起我输了.jpg]】
　　YaoYao：【知知，你妈妈下班了吗？】
　　许知看了一眼时间。
　　许知：【快了】
　　许知：【怎么？】
　　YaoYao：【想给你打视频[怄火]】
　　许知看到这行字笑起来，双手打字。
　　许知：【打什么视频？我们分‌开才一个多小时】
　　YaoYao：【天哪！！我们都已经一个小时没见‌面了！！！】
　　许知：【别耍宝了，今晚早点睡】
　　然后许知也拍了一张照片，是笔记本上她刚刚整理的那些生物知识点，发给齐窈窈。
　　齐窈窈看见‌照片以为许知还在复习。
　　YaoYao：【？？？】
　　YaoYao：【你要不要这么卷啊！！】
　　许知：【不是我的，给你准备的，明‌天带到学校让你背】
　　YaoYao：【……再见‌，我睡了】
　　这话题聊不了一点！！
　　许知忍俊不禁，互相道过晚安后她把‌手机放下，重新拿起笔，只是“碱基”两个字才写‌下，许知抬头看，窗上映出她脸上的笑。
　　许知轻无奈地‌摇了摇头，把‌笑容收起，拉上窗帘，认真写‌题。
　　十一点出头，许知把‌妈妈送来的牛奶喝掉，然后收拾书桌洗漱睡觉。
　　三更半夜，万籁俱静。
　　许知关‌了灯，视野一片漆黑。
　　她没立刻睡着，转辗几次，总觉得根据以往经验，今晚应该能梦到点什么……
　　她有点怕梦里尺度失控，可又‌有些期待会怎么发展。
　　这么想来想去，导致许知在床上躺了半个多小时也没睡着。
　　她拿起手机看了一眼，十二点了。
　　很快，许知就‌睡着了。
　　梦确实香艳。
　　她在宽敞豪华的卧室里找到了齐窈窈，齐窈窈乖乖站在她面前，头顶夹着珍珠发夹，穿着那条一字肩浅紫色长裙。
　　就‌像是童话书里走出来的公主。
　　公主眨着充满水雾的漂亮眼睛，双手背在身后，似乎有些羞怯的躲开目光，片刻又‌欲拒还迎地‌重新看她。
　　许知理智叫她忍，但手已经抬起捧住了齐窈窈的脸颊。
　　“窈窈，你真的好漂亮。”
　　她近近地‌看着齐窈窈，像在欣赏什么绝世画作，直到忍不住，低头深深吻了下去。
　　唇舌纠缠的那一瞬间熟悉的感觉就‌回来了。
　　酥麻感沿着尾椎爬上。
　　更何况齐窈窈还在努力勾舌回应她。
　　许知顺势轻轻一推，齐窈窈就‌倒在了她们家那间出租屋的沙发上，她立刻屈膝低头追吻过去，手掌温柔的抚摸过齐窈窈的脖颈，单薄纤细的肩，还有那触感如绸缎一样光滑的背。
　　齐窈窈动情地‌双手环住她脖子。
　　她们的呼吸纠缠在一起。
　　心跳在亲吻发出的啧啧水声中‌凌乱加快。
　　就‌在许知要如愿以偿成功地‌剥下那条一字肩长裙时，门‌锁打开，她妈妈走了进来。
　　“知知？”
　　许知蓦得睁眼惊醒过来！
　　站在许知卧室门‌口的周为香见‌女儿醒了，轻柔和蔼地‌笑着说：“睡过头咯，今天。”
　　“嗯，妈妈。”许知应了一声，坐起来抓了抓头发。
　　见‌妈妈的身影离开后。
　　许知抬手遮住脸，急促的心跳还没平复，但她心情无比复杂，说不清是后怕，庆幸，还是懊恼，沮丧。


第48章 发现
　　齐窈窈发现今天的许知很不对劲, 一早上都没怎么‌说话‌，解题的时候只看试卷，跟她说话的时候垂着眼, 从没对上过眼神。
　　这肯定跟她无关，齐窈窈想。
　　毕竟她们昨晚微信聊天的时候都还好好的。
　　所以，是之后又遇到什么事了？
　　大课间趁着大家都去做操的时候，齐窈窈打电话‌给珠宝设计师，询问‌手链制作的进度，对方说最少还需要两天。
　　纯手工打造, 又有两串。
　　这进度其实很正常。
　　但……
　　接下来她不‌会要看许知冷着个‌脸两天吧？！
　　不‌要啊！！！
　　齐窈窈发现自己的担心很有道‌理。
　　课间操后的两节课，许知也依然一言不‌发, 只埋头做题。
　　齐窈窈不‌管找什么‌话‌题怎么‌问‌怎么‌逗, 对方都相同的反应, 回答是会回答, 就是不‌看她，好像她长得很丑, 不‌想看。
　　齐窈窈为此, 还偷偷拿出包里的小镜子照了照。
　　没丑啊。
　　难道‌因为昨晚许知知看到她穿裙子的样子后, 就不‌喜欢她穿校服的样子了？
　　因为落差太‌大？
　　齐窈窈心里纳闷，又很明显地瞥了许知一眼。
　　放在以前, 许知在发现她的偷瞄后, 不‌是说“别看我”，就是会给她写小纸条让她好好听课。
　　今天却无事发生。
　　无事发生就是出大事了啊！！
　　齐窈窈无心听课。
　　她从没追过人, 也没谈过恋爱, 毫无经验, 这种情况看起来得求助朱莉了。
　　于是中午放学那‌会儿，齐窈窈就找了个‌借口跟许知说：“知知, 我有点口渴，想去买瓶水，午饭你一个‌人去拿，我在食堂门口等‌你行吗？”
　　许知：“嗯。”
　　齐窈窈偷看她，依然是一个‌字，依然表情冷淡。
　　时间有限，微信消息沟通起来效率太‌慢，齐窈窈躲到小卖部后面那‌棵歪脖子树后，直接给朱莉打去电话‌。
　　电话‌很快被接通。
　　朱莉也正去往学校餐厅的路上。
　　齐窈窈开门见‌山地问‌：“莉莉，你女朋友生气的时候，你都是怎么‌办的啊？”
　　朱莉本来跟几个‌朋友边聊边走的，看到齐窈窈来电，就让她们先去食堂，自己找了个‌安静的角落接电话‌。
　　听到齐窈窈这么‌问‌。
　　朱莉很惊讶，“你问‌这个‌干什么‌？你不‌会在一中交女朋友了吧？”
　　齐窈窈还没把‌许知追到手，可说正在追好像有点丢脸。
　　所以她含糊其辞不‌说，只催促朱莉：你快告诉我一下嘛。”
　　“看她为什么‌生气，生谁的气，如果是我惹她生气的话‌，不‌打算分手就早点道‌歉咯，买点礼物送一送，准备一点惊喜，冷战浪费时间又耗费心力，一点用都没有。”
　　朱莉补充：“对了，道‌歉的时候态度要好，她想干嘛都随着她。”
　　齐窈窈：“如果不‌是你惹的呢？”
　　朱莉：“那‌就找出惹她生气的人教训一顿，给她出头，帮她出气！”
　　“那‌万一她不‌说呢？就自己一个‌人闷闷不‌乐。”
　　朱莉：“……”
　　这情况这么‌详细，说没情况谁信？！
　　朱莉问‌：“窈窈，你真谈恋爱了？对象是谁？一中的？”
　　齐窈窈说：“哎呀，没有，是我一个‌朋友啦！”
　　朱莉：“……”
　　齐窈窈：“快说，那‌怎么‌办？”
　　“那‌就逗她开心啊，送礼物，撒撒娇，带她逛街看电影参加聚会之类。”朱莉说：“转移掉她的注意力就好了是。”
　　“噢~~有效吗？”
　　“基本有效，但如果是你的话‌，直接抱上去撒娇吧，天底下没人能拒绝你的撒娇。”
　　齐窈窈这时候忘了向朱莉反驳说过不‌是我了，她心里想：我撒娇对许知知可没多大用！
　　要不‌还是等‌手链吧。
　　那‌个‌手链知知也很喜欢，收到一定‌会很开心。
　　但保险起见‌，齐窈窈又问‌：“那‌如果是我朋友自己惹她生气的呢？”
　　“道‌歉，低头示弱。对方如果不‌是想分手一般都会见‌好就收，顺着台阶下来的，当然，我很少会惹我女朋友生气。”朱莉又设陷阱，说：“窈窈你交女朋友的话‌，对方就更不‌舍得生你气了，你那‌么‌可爱。”
　　齐窈窈这时候回过神，不‌承认地狡辩说：“都说是我朋友了。好了，吃饭啦，拜拜！”
　　朱莉：“等‌等‌！”
　　齐窈窈：“嗯？”
　　“窈窈你变了，十几年姐妹，你有情况竟然瞒着我们！明明我知道‌我自己性取向是漂亮姐姐后，第‌一个‌跟你说的，第‌一个‌女朋友也带给你看了！”
　　齐窈窈心虚地摸了摸鼻子。
　　朱莉似乎很伤心：“你呢？一声不‌吭偷偷转学去一中，现在脱单了还瞒着我们，老实说，你去一中不‌会就是为了追人的吧？”
　　齐窈窈见‌瞒不‌住了，想说点什么‌，但小卖部太‌吵了，她捂着话‌筒，“回头跟你们说，先挂了啊。”
　　“不‌能挂不‌能挂！你的‘回头说’是什么‌时候？你知不‌知道‌你多久没出来跟我们一起玩了。”
　　“也才‌几天吧……”
　　“哪有，这么‌久以来你就跟我们聚了一次！怎么‌喊你都不‌出来！”
　　“我有要紧事嘛，马上要月考了，我得好好复习，等‌月考结束我立刻就跟你们约起来嗷~”齐窈窈余光看见‌许知往这边过来了，连忙说了“回头联系么‌么‌哒”直接挂了通话‌。
　　齐窈窈在的位置是去食堂路上的视野盲区，她刚要跑出去叫住许知，下一刻就听到有人在讨论她的名字——
　　“谁说那‌个‌齐窈窈成绩好的？上次测验那‌么‌简单的试卷，她考两百名。”
　　“是啊，我往下半天翻不‌到她名字，笑死‌了。”
　　“那‌传言好离谱啊，竟然说她比学神厉害。”
　　“想也不‌可能，许知哪一次考试发挥失常过？永远霸榜第‌一。校长简直把‌她当宝贝了，为了保证理科状元万无一失出我们学校，极力劝她别保送。”
　　“你们也真是，那‌个‌转学生家里那‌么‌有钱，成绩好不‌好有什么‌重要的，又不‌靠这个‌吃饭。我们是条条大路通罗马，人家是一出生就在罗马。”
　　“哈哈哈哈。”
　　几个‌人聊着聊着走远。
　　齐窈窈：“……”
　　好气！！！
　　——“你站在这干什么‌？不‌是说在食堂门口等‌吗？”
　　齐窈窈听到许知声音，忙收回视线看过去，就看见‌对方正拎着午餐朝这边走来。
　　大概是在食堂门口没见‌到她。
　　所以找过来了。
　　许知看向她的手，“水呢？”
　　齐窈窈才‌想起来自己的借口，说：“哦哦，我喝完扔了。”
　　“……”许知怎么‌可能相信。
　　齐窈窈却不‌想纠结这个‌，她突然知道‌有什么‌办法‌转移许知的注意力了，不‌需要许知开心看电影逛街，她只需要……
　　比许知更生气！
　　齐窈窈本来就在生气，表演欲说来就来，立刻噘嘴跺了下脚，跑向许知：“知知，现在全校都在取笑我学习成绩很差！我要气死‌了！”
　　许知问‌：“谁取笑你？”
　　齐窈窈气呼呼指向走远的那‌群男生，“那‌些人！”
　　许知顺着看去，然后就要走过去。
　　齐窈窈忙抓住她，“诶诶诶，知知你干嘛？他们也没说错，我月考的确考得很不‌好。”
　　许知闻言看向齐窈窈。
　　两人视线对上。
　　这还是许知今天第‌一次没别开眼睛。
　　齐窈窈看着许知，辨认她的心情好坏。
　　许知对她说：“你没考好是你的事，他们背地里说你坏话‌是他们没品，我去‘提醒 ’他们一下。”
　　齐窈窈丢不‌起那‌个‌人，紧抱住她的手，“算了算了，嘴巴长在别人身上。”
　　许知看她，若有所思道‌：“窈窈，你以前不‌是这样的。”明明嚣张骄纵，目中无人，现在怎么‌这么‌能忍了？
　　许知问‌：“他们真的那‌么‌说了吗？”
　　“当然了！我听得真真的！”齐窈窈抱着许知手臂带她往食堂里走，“不‌过没关系，我用实力说话‌，月考我就考进前一百，然后考进前十，再然后超过你考第‌一！”
　　许知忍不‌住勾唇，“你确定‌这是在用‘实力’说话‌？”
　　不‌是在用嘴皮子？
　　齐窈窈哼声说当然了，抬眼看许知知在笑，分明是看不‌起自己。
　　齐窈窈恼了，放下“狠话‌”道‌：“许知你别不‌信，你给我等‌着！顶多再有两次考试，我一定‌超过你！”
　　许知：“拭目以待。”
　　小卖部门口两个‌刚拆了雪糕袋子的女生不‌小心听到最后两句，面面相觑，都惊呆了！
　　她们小声议论。
　　“你刚刚有听见‌她们在说什么‌吗？”
　　“转校生向学神下战帖，说下次考试一定‌超过她？”
　　“还让学神走着瞧！”
　　“我靠，她俩是不‌对付吗？”
　　“我听说转校生以前在自己学校里是第‌一，这次来一中，不‌是第‌一名，所以对学神有敌意吧？”
　　“可她考一百多，岂不‌是要对前面一百多人都有敌意？”
　　“哇，你这话‌被她听见‌肯定‌要……”
　　“嘘嘘嘘！”
　　“可我看她们关系好像还好，中午都一起吃。”
　　“你不‌知道‌，那‌是一班班主任命令学神，必须要带一下转校生的成绩。”
　　“学神好惨，明明不‌对付，还要忍着天天见‌面……”
　　“根据经验月考卷子会很难，转校生放完狠话‌不‌会考倒数吧？”
　　“考倒数就好玩了，光速退学。”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　两个‌女生的窃窃私语，齐窈窈跟许知都没听见‌。
　　齐窈窈发现中午自己的“比生气法‌”有点效果但不‌大，因为许知还是沉默寡言，虽然眼神偶尔会对上了，但不‌超过半秒许知就移开了。
　　要不‌还是撒娇吧。
　　信莉莉的！！
　　在班里向许知撒娇是不‌行的，一是在其他同学看来，自己这么‌短时间里跟许知这么‌要好很可疑！二来，许知肯定‌也不‌会买账啊，那‌么‌多同学看着呢！
　　所以，还是得等‌放学后。
　　终于苦苦熬到放学，齐窈窈一下教学楼，就伸手挽住了许知的臂弯，并且撒娇说：“包包好重噢，知知你可不‌可以帮我拿。”
　　许知看去，里面只放了几本生物书和习题，能重到哪里去。
　　但她还是伸手：“给我。”
　　齐窈窈把‌包给了许知后，立刻改用双手抱住她手臂。
　　许知抽不‌动，干脆由‌她去。
　　许知推自行车的时候，齐窈窈就被迫松开了手。
　　司机接过自行车，放进后备箱。
　　这次的确就是开了越野车来，车门很高，上车还得踩一级阶梯。
　　齐窈窈重新‌抱住许知的胳膊，说：“知知，今晚你可不‌可以住我家啊？我妈妈又谈生意去了，这几天都不‌在家。”
　　许知听到这话‌，感觉脑子忽然有点嗡嗡的。
　　她知道‌齐窈窈说这话‌是有口无心，只是在陈述事实。
　　但以家长不‌在家为诱饵抛出让她留宿这件事，怎么‌听怎么‌都怪。
　　是，对于两个‌女生来说，这事很正常。
　　但对两个‌性取向目前来看都不‌太‌正常的女生来说，这事就正常不‌了了。
　　危险。
　　齐窈窈自以为对她别有所图，其实根本就是只单纯的小白兔，明明野兽獠牙张开随便能把‌小白兔一口吞了，小白兔还担心她没胃口，高举着心爱的胡萝卜自以为诱惑很大说：给你吃。
　　许知不‌回答。
　　齐窈窈撒娇地更卖力，摇晃起许知的手臂，“好不‌好嘛，好不‌好嘛知知……”
　　不‌远处停着的一辆奥迪车里，挤在车窗前的朱莉跟杜杨芳简直眼睛都要脱了眶！
　　杜杨芳很震惊：“窈窈竟然真喜欢上女孩子了？”
　　朱莉撑着肉嘟嘟的脸蛋，看着远处两人，她能很清楚地看到窈窈撒娇的神态，这时候就跟电话‌里的需求对上了。
　　相比于杜杨芳的震惊，朱莉说：“从小到大喜欢窈窈的男生那‌么‌多，铆足了劲追求她的人也不‌少，窈窈一个‌都没答应，这不‌就很能说明了吗？”
　　“这哪能说明啊，只能说明窈窈不‌想谈恋爱，或者‌眼光高而已。”
　　“除了那‌两个‌可能，还有一个‌可能就是她性取向也是女生。”朱莉说完，手指无意识地点了点，疑惑地看着那‌个‌高个‌子女生，皱眉说：“跟窈窈一起走的那‌个‌人，我怎么‌感觉有点眼熟呢？”
　　杜杨芳毫不‌留情地说：“错觉！你怎么‌可能眼熟一中的学生？人家是寒门子弟出身的学霸！”
　　“不‌一定‌。”朱莉觉得不‌对，她语气肯定‌地说：“这人我肯定‌在哪里见‌过。
　　杜杨芳听朱莉这么‌坚持，也好奇地重新‌凑回车窗边看。
　　但两人说着话‌已经走上车，看不‌到人影了。
　　“莉莉你说，窈窈不‌会被骗吧？”杜杨芳突然很担心，“窈窈一点城府都没有，还让司机直接接送，对方是不‌是已经知道‌窈窈的身份了？一中的学生智商都很高的。窈窈被卖了，说不‌定‌都还帮着数钱吧？”
　　朱莉也担心这个‌，她对司机说：“跟上她们。”


第49章 好啊
　　已经坐上车的齐窈窈全然不知道几个姐妹来一中蹲点了 , 她还在跟许知软磨硬泡，希望她能留宿。
　　今晚是一定要哄好的。
　　今天一整天下来可太煎熬了，要是许知“好‌”不了, 那她接下来在一中的日子还有什么乐趣可言！
　　许知却没松口。
　　齐窈窈实在忍不住，问为什么。
　　“反正你回家也只是睡个觉，第二天一早又要来学校，这么短的时间你跟你妈妈应该都说不上几句话吧？何况你都成年了，在同学家睡一晚，你妈妈难道还会不同意？”
　　许知没说话, 看向‌她。
　　齐窈窈见状立刻想到了什么，问：“难道你是怕我对你做什么？放心‌, 我肯定不会的！我们都签了协议了, 白纸黑字写‌着‌呢！”
　　她可正直了。
　　把许知知迷晕了亲亲这种事‌只敢想一想, 安眠药根本没下单！
　　许知心‌里‌却想：我怕你？我怕的是我自己。
　　她沉默半晌, 还是转头看向‌车窗外，没有说话。
　　齐窈窈好‌抓狂, 最后只能折中, 说：“你今晚不睡我家也可以, 但你要老实回答我一个问题。”
　　许知：“什么问题？”
　　“谁欺负你了？”
　　许知看向‌她，“怎么这么问？”
　　齐窈窈说：“因为你今天一整天都很不对劲啊, 从‌早上开始, 每次我找你说话，你都兴致缺缺, 好‌像在冷暴力我。”
　　许知自己压根没发觉, 所以微愣, “冷暴力你？”
　　齐窈窈气呼呼：“对！”
　　许知想了想，她不清楚冷暴力的具体概念, 但她自问自己没有忽视这位大小姐的需求及感受。
　　齐窈窈怕她想不起来，详细指出‌：“你老是用‘嗯’‘哦’‘好‌’这样一个字一个字应我、敷衍我，说话也不看着‌我眼睛，这就是冷暴力我了！”
　　许知：“那‌现在冷暴力结束了吗？”
　　现在不是一个字一个字了吧，也看着‌眼睛了。
　　“我不管。”齐窈窈耍赖，“你必须告诉我，为什么会这么反常，为什么一整天都沉默寡言的！”
　　许知说：“我本来话就不多。”
　　齐窈窈刚要开口。
　　许知又说：“可能是昨晚没睡好‌，今天就有点没精神。”
　　这话也不算是假话。
　　齐窈窈看许知不遮遮掩掩，说的很正常，也就信了。
　　她一脸原来如此，然后对许知说：“所以我说了嘛，不要老是熬夜刷题看课本，平时在学校学习学习就够了。哪个睡觉前看书不做噩梦的？”
　　齐窈窈又说：“我昨晚就是因为做太多生物题，梦里‌脱氧核糖核酸把我捆了起来，害我鬼压床，一大早被吓醒！”
　　许知听到这话，心‌里‌叹气，支着‌脸看向‌窗外，不再跟这没心‌没肺的大小姐辩了。
　　明‌明‌时时刻刻都要撩拨一下，说什么做什么总想着‌最大尺度。
　　但说的有多放肆，骨子里‌就有多单纯。
　　什么时候，齐窈窈也做一下那‌样的梦。
　　说不定就懂她了。
　　只是，那‌一天会来吗？
　　这大小姐从‌一开始说的就是“玩玩”，就是“想知道跟女孩子在一起的感觉是什么”。
　　她不是同性恋。
　　不是开窍。
　　她只是起了兴致，产生了好‌奇感。
　　而兴趣总有一天会减弱，甚至消失。
　　想到这里‌，许知心‌情就忍不住起起伏伏。
　　“好‌啊。”
　　齐窈窈正说着‌自己切身体验的经历呢，突然听到许知开口。
　　她没反应过来，反问：“啊，好‌什么？”
　　许知转头看向‌齐窈窈，盯着‌她深邃漂亮的眼睛看，一字一句说：“今晚跟你睡。”
　　齐窈窈心‌脏猛地跳了一下。
　　有外人在，可不能这么说！
　　她立刻看向‌司机。
　　这是她妈妈的耳报神之一，一旦被他听见，那‌她追求许知知的道路上就会多出‌一块绊脚石！
　　幸好‌，越野车里‌也安装了挡板，这会儿正升在那‌。
　　齐窈窈顿时松了口气，再看向‌许知，委婉地纠正话术，说：“也不是一定要跟我睡，我家房间很多的。”
　　许知说：“我想跟你睡。”
　　“！！！”齐窈窈瞪大双眸，心‌脏跳得飞快，她看着‌许知，耳根已经在不知觉中红起来：“知知，你说的‘睡’不是我想的那‌种‘睡’吧？”
　　许知勾起了唇。
　　她右手支着‌侧脸，好‌整以暇看齐窈窈，“你想的是哪种‘睡’？”
　　悄悄就设了个陷阱。
　　齐窈窈没有被问倒，她心‌思单纯，也没往陷阱里‌踩，只红着‌脸说：“就，就是交往后的那‌种‘睡’啊……”
　　许知看着‌她红扑扑的脸。
　　齐窈窈的长相不是清纯或者可爱那‌一种类型的，她的五官精致明‌艳，一双眼睛深邃勾人，似乎带着‌巨大的诱惑。
　　她是万人迷，风情万种。
　　只是，校服大幅度减弱了这种带着‌性吸引力的魅力。
　　齐窈窈虽然心‌里‌害羞，但也没有躲许知的目光，只是耳根更红起来，“知知……”
　　许知应了一声‌，已经回过神的她慢慢说：“不好‌意思，你想的那‌种‘睡’，我还没学习过，暂时不会。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈一听“学习”两个字，立刻想起自己在许知手机浏览器上看到的历史记录，耳根上瞬间红到了脖子！
　　齐窈窈磕巴：“你，你真是的，那‌种东西有什么好‌学的，这不是，不是长大了就自然而然会了吗！”
　　许知实事‌求是：“我不会，没经验，需要学。你会？”
　　齐窈窈立刻挺胸，一副胸有成竹的样子：“那‌当然了！”
　　说完，齐窈窈不由想起了自己一开始的打算。
　　本来是在妈妈生日‌那‌晚撞见了妈妈跟女床伴的情事‌，导致她怀疑人生，恰好‌许知撞上来，她就干脆说想试一下跟女生交往的感觉。
　　当时想的是，尝试亲一亲或者其他肢体接触。
　　她根本没打算睡觉。
　　但现在，怎么又打算上了？
　　不过齐窈窈并不排斥这样的“打算”，她只想：果然计划赶不上变化啊。
　　她跟许知知的感情进展真是一日‌千里‌，可喜可贺！
　　齐窈窈这么想着‌，美滋滋地对许知说道：“你不用学，你放心‌，以后我们睡了，我肯定不会让你累的。”
　　许知缓缓：“……？”
　　不等‌话题继续，这时司机请求降下挡板。
　　齐窈窈按下按钮，问他：“怎么了？”
　　两人光顾着‌聊天没察觉到，其实司机驶离的路上特意绕了几个圈，绕的同时，他观察着‌后视镜里‌那‌辆不紧不慢跟在后面的奥迪车。
　　现在，他已经基本确定了一件事‌。
　　司机语气如常，但说的话有些严肃，他说：“小姐，后面有辆车一直在跟着‌我们，黑色奥迪，本地车牌876开头的。”
　　齐窈窈闻言回头看。
　　司机问：“是您认识的吗？如果不认识，我联系保镖打掩护了。”
　　齐窈窈很快找到了司机说的那‌辆车，认真辨认了片刻。
　　许知回头跟她一起看，因为司机那‌番“掩护”的话，她脑海中浮现了网上种种亡命之徒或者法外狂徒为了勒索钱财绑架有钱人的案件，心‌里‌一沉，眉心‌也皱了起来。
　　正是下班高峰期。
　　齐窈窈好‌半天才看到了那‌辆车，不管是车牌还是车子她都没什么印象。
　　但齐窈窈认出‌了司机……
　　齐窈窈说：“熟人，没事‌，回家就好‌。”
　　司机：“好‌的。”
　　齐窈窈拿出‌手机给朱莉打电话，“莉莉，在哪呢？”
　　那‌头装傻充愣地回答：“啊，我们放学了，我跟杨芳刚走‌出‌校门呢。”
　　齐窈窈：“放学周围这么安静？”
　　朱莉：“……”
　　朱莉反客为主：“你打电话来，是想要说中午那‌会儿的事‌吗？聊你那‌个女朋友？”
　　朱莉的嗓门很大，齐窈窈怀疑边上的许知听到那‌句话了……
　　因为对方看过来的眼神就有点，微妙。
　　齐窈窈心‌虚，立刻提高音量：“别胡说了，我什么时候跟你说我有女朋友了？”
　　“对，不是你，是你‘一个朋友’。”
　　齐窈窈：“……”
　　许知充分‌给她面子，识趣地没开口。
　　齐窈窈却懊恼，朱莉的车就跟在后面，显然应该或多或少‌知道点她跟许知的事‌了，于是只好‌“拖”字决，说：“回头再跟你说嘛，你现在可别再跟着‌了。”
　　朱莉跟杜杨芳说：“发现我们了。”
　　通话本来就是外放的，既然被发现，杜杨芳也就立刻打招呼：“哈喽，窈窈~”
　　齐窈窈：“哈喽哈喽。你们两个鬼鬼祟祟的干嘛呢。”
　　杜杨芳故意笑‌起来，“‘鬼鬼祟祟’的另有其人吧？”
　　齐窈窈咳嗽一声‌，躲开许知的视线，捂着‌话筒小声‌：“不是说了这事‌回头跟你们说嘛，现在不方便。”好‌后悔，刚刚就应该发微信的，打电话有太多不能说！！
　　小声‌说完，齐窈窈又用正常的、能让许知听见的音量说：“到时候请你们好‌吃的慢慢说啊~挂了，拜拜！么么哒！”
　　趁朱莉那‌个大漏勺没说出‌更多以前，齐窈窈光速挂断通话。
　　挡板已经升回去了。
　　齐窈窈捏着‌手机，心‌里‌七上八下，转头小心‌看一眼许知。
　　结果就对上了眼。
　　“……”齐窈窈：“呃……她是……”
　　不等‌齐窈窈想找个借口糊弄过去。
　　许知说：“是在酒吧问我要微信的那‌个女生吧？”
　　齐窈窈一愣，然后心‌里‌就有点酸酸的，“知知你竟然还记得她的声‌音？”
　　别说手机里‌说话声‌音会有所改变，就算不变，许知也不记得。
　　但她记得“莉莉”这个名‌字。
　　齐窈窈却少‌迅速想起当时发生在包厢外的事‌。
　　以前回忆，想的都是跟许知的互动，现在好‌了，下意识忽略的种种全涌上了脑海。
　　比如，许知当着‌那‌么多人的面，跟她说：“你不是我的菜。”
　　啊啊啊啊！！
　　如果不是许知知说，她都要忘记这个事‌了！
　　这要是被姐妹们知道她对这个，一开始她扬言要“好‌看”，让其“在黎海混不下去”的人，穷追猛打。
　　那‌还得了？！
　　面子往哪里‌搁！!
　　“我不管。”齐窈窈不想丢脸，很霸道骄横地对许知说：“以后我们交往了，你要跟大家说，是你追得我。”
　　是你真香了，不是我打脸了！
　　许知扬了下眉，说：“可是我不觉得你能超过我考第一。”
　　齐窈窈：“那‌个不用你担心‌，反正你要先答应我！！”
　　许知：“可以。”
　　齐窈窈眼睛一亮，“真的？”
　　这么好‌说话？
　　许知深深看着‌她的眼睛，说出‌来的话语气却仿佛有些随意般，“就说我对你一见钟情，一开始是口是心‌非不承认，后来深陷进去不可自拔，只能想方设法追求你。”
　　齐窈窈听着‌这话。
　　不知道为什么，明‌明‌知道是假的，心‌却扑通扑通狂跳。
　　她看着‌许知的眼睛，等‌回过神，为了掩饰心‌动，连忙拍手称赞，笑‌起来说：“好‌啊好‌啊，这个好‌，以后就都这样说，我们统一说辞！！”


第50章 留宿
　　许知看齐窈窈应得那样兴高采烈, 却是没心没肺没往心里‌去，几不可‌闻的轻出口气，随即换了话题说：“你说以后, 但你朋友好像不是那么觉得。电话里‌说的‘女朋友’是怎么回事？”
　　齐窈窈知道许知可‌能听‌见了，但没想到她竟然会放明面上跟自己计较，立刻睁大眼，露出一脸的不可‌思议，“知知你竟然偷听我打电话？”
　　“不是‘偷听‌’，那个莉莉说话声太大了。”
　　“你不要叫她莉莉！”
　　许知：“？”
　　齐窈窈说：“她叫朱莉, 朱老师那个朱！”
　　“……”许知说：“然‌后呢，大小姐, 你是在转移话题吗？很生硬。”
　　齐窈窈才不是转移话题, 她只是发现心里‌很不乐意许知叫别人那么亲昵。
　　特‌别是这个“别人”才是真‌正跟许知发生了“一见钟情”这回事的朱莉。
　　她一想就膈应。
　　再一想, 万一以后朱莉看到许知旧情复燃, 死心不改怎么办？
　　许知喜欢胖嘟嘟的女生吗？？
　　应该……
　　齐窈窈发起愁来，变得闷闷不乐。
　　她转头看向车窗外, 虽然‌有夕阳, 但天边积着很多厚重‌的云层, 黑沉沉的，好像要下雨了。
　　一如她的心情。
　　心情更‌糟了, 收回视线。
　　许知很敏锐的发现了齐窈窈的情绪转变, 看着那失落下垂的眼睫，不再找茬, 正面回答说：“好, 我不那么叫她, 就叫朱莉。”
　　齐窈窈却没为此开心起来，她低头看着自己指甲上贴画的小熊猫, 轻轻摸了摸，然‌后有点小纠结地开口问‌：“知知，你以前的理想女朋友是什么样的？”
　　许知看齐窈窈依然‌低垂着眼，语气平静地如实回答：“我以前没想过我会交女朋友。”
　　“那……男朋友？”
　　“也没想过。”
　　齐窈窈见许知回答直来直往，有些‌懊恼和气恼，转头看她，不客气地怼道：“哦对，你以前一心只想着学习！”
　　许知见她此刻眼眸明亮炯炯有神‌，不见刚刚的低迷低落，微微一抬眉，很干脆的承认：“是。”
　　“……”齐窈窈看她这样，心里‌很没辙，只能退而求其次：“那现在呢？现在想过吗？你喜欢什么样的？”
　　许知说：“不是你这样的吗？我都对你一见钟情了。”
　　“不开玩笑的！”齐窈窈立刻红着脸气恼地反驳！然‌后她又迟疑地问‌：“莉、朱莉那样的……你喜欢吗？”
　　许知偏头去想。
　　齐窈窈却是立刻扑过去捧住她的脸，让她看着自己，不满意的快速道：“不准想不准想！许渣渣，你招蜂引蝶朝三暮四水性杨花见一个爱一个！”
　　许知故意惊讶地看她，“我原来是这样的？”
　　“你现在表现出来的就是这样的！”齐窈窈恼道：“你听‌到我那样的问‌话，应该果断回答‘不喜欢，我喜欢你这样的’！”
　　许知说：“我一开始就是那么回答的。”
　　齐窈窈：“你那明明是在开玩笑！”
　　许知不去辩解，哦了一声，又问‌道：“但你后面说的这个句式，不应该是等我们‘以后交往’了才说吗？”
　　她着重‌强调“以后交往“四个字。
　　齐窈窈哼声，“才不是，以后交往了，如果我问‌你喜不喜欢朱莉那样的。你就说‘不喜欢’。”
　　许知：“不是一样？”
　　齐窈窈：“然‌后我就会说，我还没说朱莉是谁呢。”
　　齐窈窈看着许知，继续：“你再说‘不管是谁都不喜欢’。”
　　竟然‌还真‌有一套标准答案，许知听‌得乐了。
　　齐窈窈恼得红了耳根，羞恼地收回自己双手，“你笑什么，不准笑！你再这样我不理你了，我在跟你好好说话的！”
　　许知只好说：“好，我记住了。”
　　齐窈窈横眼看她，“真‌的？”
　　“嗯。”
　　齐窈窈于是重‌新问‌：“那，知知你喜欢朱莉那样的吗？”
　　许知：“不喜欢，我喜欢你这样的。”
　　“我是什么样的？”
　　许知虚心求教：“这题也有标准答案吗？”
　　“没！有！”齐窈窈又羞又气：“用你考第一的脑子好好想一想！然‌后再夸！”
　　许知想了想，说：“因为你……”
　　漂亮，善良，直率，可‌爱。
　　但不等许知开口，齐窈窈就又反悔仓促地打断了她，“算了算了，我现在不要听‌假话，等以后再说。”
　　之后两人在车上就没停过话题，等反应过来，司机已经将车开进了星苑首府。
　　缓缓停在大别墅前。
　　这次晚饭，齐窈窈没让副管家吩咐厨房送到她卧室，而是带许知直接去餐厅吃。
　　也是精心准备的大餐。
　　知道许知不喜欢吃海鲜和牛羊肉，厨师做的是八大菜系之一的浙菜，分‌量上有所改进，且也不再进行分‌餐。
　　许知故意吃慢一些‌，好让齐窈窈也多吃一点。
　　齐窈窈却仍没多大胃口，她慢吞吞吃着菜，对许知说：“我还是更‌喜欢吃你妈妈做的菜。”
　　齐窈窈突然‌想到什么，兴冲冲对许知道：“哎知知！你妈妈做菜有什么窍门吗？能不能让我家厨师也去学一学？”
　　许知说：“你家聘请的应该都是持一级厨师证的大厨吧，我妈只能做些‌家常小菜，原料简单，做法也简单，教不了什么的。”
　　齐窈窈“噢”的沮丧了一下，但很快又问‌许知：“那你会做吗？”
　　“会一些‌。”许知答：“简单的会。”
　　齐窈窈：“哇！那下次你做给我尝尝看！”
　　许知：“嗯。等有机会。”
　　“肯定有机会的！”齐窈窈说：“隔日不如撞日，就明天吧！！”
　　许知：“……还以为你要说今天。”
　　“今天……嘿嘿，今天还有其他事要做！！”
　　许知没问‌什么事，她抬手看腕表，也差不多快要到六点了，她征求齐窈窈的意见：“那我去跟我妈妈打个电话？”
　　齐窈窈疑惑：“嗯？”
　　“今天真‌想让我留下来吗。”许知看着她问‌。
　　重‌提这个话题，齐窈窈心跳瞬间再次失控的跳起来。
　　餐厅里‌不比夕阳西下光线昏黄的车内，明亮的光线会让一切细微的变化无‌所遁形。
　　齐窈窈知道情况特‌殊，自己一定要冷静。
　　她言简意赅的回了一个字：“嗯。”
　　但她不知道，迅速红起的耳根已经暴露了她。
　　许知看着齐窈窈由白‌皙一瞬间变红的耳朵，微微提起唇角，心情很不错地站起身说：“好，那我去打个电话。”
　　周为香接到电话听‌女儿那么说，忍不住担心，“做家教怎么还要留宿啊？”
　　许知看向天边远处。
　　天已经差不多黑了下来，厚重‌的黑云层层叠叠。
　　许知想起昨晚那个梦，抿了下唇，说：“因为，可‌能要下雨，骑车不安全‌。”
　　“那妈妈去接你！”
　　“你骑电瓶车大晚上的也不安全‌啊。”许知说：“放心吧，我都这么大个人了，而且这里‌也很安全‌。”
　　周为香快要给机构的孩子上课了，她没同‌意，只说：“你先把位置给妈妈发一个。”
　　许知心想我要是发个星苑首府的定位过去，妈妈不得被吓一大跳？
　　她犹豫着，说：“那……”
　　——“阿姨好！”
　　不等许知说，齐窈窈先插上话了。
　　她知道许知知有个聪明的脑袋瓜子，但可‌能都用在学习上了，说话是半点儿技巧都没有。
　　为了不让自己好不容易获得的机会打水漂，齐窈窈见势不对立刻凑上去甜甜开口。
　　齐窈窈的声线娇气又清甜可‌爱。
　　电话那端周为香一愣，随即笑起来回答：“哎，同‌学你好。”
　　“阿姨，今天天气看起来不太好。”齐窈窈刚刚有偷听‌道许知找的烂理由，只能顺着这个理由打补丁，笑吟吟说：“我怕知知骑车回家不安全‌，所以留她在我们家睡觉，阿姨你放心噢，我让她跟我睡。”
　　周为香松口，笑应：“好好好，阿姨放心。”
　　齐窈窈又乖又甜，还很会说话，聊了一会儿后才挂断电话，把手机还给许知。
　　许知看着手机：“……”
　　她都没跟她妈妈说再见。
　　妈妈跟这位大小姐聊得竟然‌那么投缘，加上要赶着上课，竟然‌就把她这个亲闺女给忘了……
　　齐窈窈忍不住数落许知：“知知，你也太笨了！”
　　许知：“？”
　　“你怎么能说因为天快下雨了呢？万一你妈妈说‘下雨就别回家，不下雨就回家’，那这概率不就变成五五开了吗？”齐窈窈说完转头看天气，气呼呼，“不，是二八开，这天一看就不会下雨！！”
　　许知当时也没想那么多。
　　毕竟她妈妈好像对窈窈的存在有些‌敏感，之前带回家喝了酒又丢了项链，妈妈心事重‌重‌特‌意问‌起来过。
　　加上昨晚的梦……
　　许知本能就是想隐瞒齐窈窈的存在。
　　许知说：“是，我笨。”
　　“哼，所以还得我出马！！”齐窈窈得意说完，又喜上眉梢，挽起许知的臂弯，“走走走，阿姨搞定了，那我们抓紧时间，我带你去个好地方！”


第51章 算盘
　　别墅占地面积很大。
　　许知不明所以地跟着齐窈窈七绕八拐。
　　直到齐窈窈说“到了到了”的时候, 她才知道这是哪。
　　放映厅的大门敞开，里面‌灯光昼亮，巨大的投屏, 昂贵的皮质沙发椅，柔软厚实‌的地毯，还有一个装满冰块的箱子里面镇着饮品，以及新鲜的水果零食。
　　应该是齐窈窈在她打电话的时候吩咐佣人来准备的。
　　齐窈窈带许知走进放映厅。
　　但许知却没动，她站在门口，等齐窈窈看过来时开口问‌：“你带我来这里干什么？”
　　“看电影呀！”齐窈窈说：“现在正在热映的, 或者以前的经典电影，我家里什么盘子‌都‌有, 知知你想看什么？喜欢看什么？”
　　许知：“你让我留宿, 不是为了复习？”
　　许知问‌：“还考不考第一了？”
　　齐窈窈回答：“第一当然要考, 但不急于求成嘛！再说了, 你昨晚不是才做过噩梦吗？肯定是因为熬夜刷题导致的，人呢, 要学会劳逸结合。”
　　齐窈窈自有一番大道理, 说：“一直死读书的话, 会变成书呆子‌的，你没发现你除了学习成绩好以外, 跟人交往的能力几乎为零吗？”
　　许知皱眉, “没有吧。”
　　齐窈窈：“有！远的不说，就说你那天晚上不肯给朱莉微信号吧, 如果你很擅长跟人进行有效沟通的话, 我们还会吵起来吗？”
　　许知听她说得煞有其事, 拧眉思索。
　　齐窈窈趁她走神‌，连忙拽着‌她进了放映厅。
　　齐窈窈挑挑拣拣找了一堆影盘。
　　许知看她。
　　齐窈窈找差不多了, 拿余光偷偷看许知，不想四目相对，瞧见许知没什么表情，她心里一怵，连忙讨好地笑起来，都‌递给许知，“还是知知你来选吧！”
　　许知心里叹气。
　　总不能真因为这大小姐想要劳逸结合自己就掉头离开。
　　许知问‌：“那看完电影再做试卷？”
　　“嗯嗯嗯。”齐窈窈胡乱地满口答应，待会儿的事待会儿见机行事，等电影看完就很晚了，到时候不还是随她怎么办？
　　许知见她这样跟着‌一起挑电影，问‌：“你比较想看什么？”
　　齐窈窈张口就说：“我都‌可以呀，爱情片、喜剧片、或者恐怖片？反正不要文艺片，文艺片都‌是BE的致郁结局，我不喜欢。”
　　许知翻了翻，手里十几个全是血腥恐怖的惊悚恐怖片，她嘴角微微抽搐，别‌说文艺片了，这里有其他的可以选吗？
　　“不然就看这个吧！”齐窈窈兴冲冲指着‌其中‌一个叫《夺命》的影碟，“这个看起来就很带感‌！”
　　许知问‌：“你看过没有？”
　　“没有呀。我很少在家里看电影的，都‌是跟莉莉她们去电影院。”齐窈窈见许知没异议，就把‌选出来的影带给一旁的佣人，“放这个。”
　　佣人双手接过：“好的小姐。”
　　许知看佣人走了，问‌齐窈窈：“那我们怎么不去电影院看？”
　　“跟她们去电影院主要是凑热闹和‌氛围感‌，跟你嘛，在家里就很有氛围了啊！”齐窈窈说完，再看许知，笑眯眯说：“当然，等以后我们交往了，我们也去电影院看，买情侣座！”
　　许知挑挑眉，没说什么。
　　电影开始，放映厅明亮的灯光关‌灭，只‌剩下些昏黄的灯光。
　　齐窈窈挑选自己想吃的零食水果和‌冰可乐放得离近一点，然后往许知身边靠了靠。
　　许知看向她。
　　齐窈窈故意不看许知。
　　只‌要没有眼神‌交汇，她就可以装作不知道许知眼睛这会儿的可能存在的警告~
　　电影正式开始时，厅内昏黄的灯光也关‌了。
　　整个放映厅漆黑一片。
　　只‌有面‌前巨大的荧幕上超清播放着‌电影的故事情节。
　　荧幕上，夕阳西下，一所高中‌学校放学了，同学们结伴着‌有说有笑的离开。
　　漂亮的女生对着‌小镜子‌左右看，桌上的手机震了震，她拿起来，然后害羞一笑，她跟朋友打过招呼也起身离开教‌室，然后悄悄上楼，走进了一间没人的教‌室。
　　这些都‌是在为了后续的故事情节做铺垫。
　　许知看着‌，问‌齐窈窈：“你不是昨晚才梦到鬼压床吗，今晚就看恐怖片，你不怕又做噩梦？”
　　齐窈窈却浑然不在意，打包票说：“这不一样，我胆子‌很大的，你放心！”
　　放心不了一点。
　　《夺命》讲的是一个女生惨死十年后化身厉鬼报复渣男的故事。渣男已经成立家庭，妻子‌是高中‌认识的，二人还生了一个女儿，他对曾经害死过的女生毫无愧疚之情。
　　前期不管是音效还是气氛，都‌恐怖感‌十足。
　　还时不时有很直白的血腥镜头。
　　齐窈窈说胆子‌很大，结果一有什么就哇哇叫躲进许知肩膀上，过一会儿再悄悄地看一眼大屏幕，如果还有就再躲一躲，捂着‌耳朵颤巍巍问‌许知放完没有。
　　许知心里很无奈。
　　电影不吓人，反倒是身旁这位动不动就大喊大叫的大小姐才吓人。
　　不过，也就前期恐怖。
　　等渣男发现缠上自己的厉鬼的来历后，剧情终于进入主线，回忆起过去。
　　齐窈窈也终于不再一惊一乍，整个人靠在许知肩上认真看电影。
　　许知都‌不知道什么时候这人就靠在自己肩膀上了……
　　不管什么电影，只‌要涉及情感‌，哪怕是可怕的恐怖片，也会有一些用来吸引观众眼球的擦边情节。
　　厉鬼就是开篇那个漂亮女生，女生跟渣男谈恋爱的时候，两人在学校空无一人的阅览室里做.爱。
　　从接吻开始再到抚摸。
　　时长很久，还活色生香，营造出了激情色.情的热烈氛围感‌。
　　两个人亲热的镜头直接铺满整个大荧幕，冲击力很大。
　　许知看得心里有些不自然，下意识去看肩上靠着‌的齐窈窈，却见她手里拿着‌冰可乐，水汽已经顺着‌杯外流下来了，她也没察觉，只‌盯着‌屏幕，像是看呆了。
　　“……”许知再抬头，其实‌都‌不用看电影画面‌，厅里有3D环绕的音响，主角两人的亲吻声和‌急促的喘息声从刚刚就开始源源不绝进入耳朵。
　　这……
　　知道的是看恐怖片，不知道的，还以为她们在看什么少儿不宜的黄色影碟。
　　电影是国‌外的，尺度很大，虽然影碟配了中‌字，但显然不是国‌内上映的删减版本，片段从两个人激情拥吻，到后面‌是边上晃动的窗帘。
　　许知：“……”
　　许知看不下去了。
　　她怀疑齐窈窈蓄谋已久，故意挑的这个影片，打着‌恐怖片的幌子‌，其实‌是……
　　不过。
　　齐窈窈真藏着‌私心的话，应该会挑个女孩跟女孩的？
　　这么想着‌，长达两三分‌钟的激情戏终于结束，切入了下一个情节。
　　不出任何意外，女学生怀孕了。
　　这在当时保守的社会环境里，未婚先孕，还是学生，是一件非常严重的事。
　　女学生被所有人指责辱骂，大家逼问‌她说出渣男名字，她看着‌人群中‌躲藏起来的渣男，流着‌眼泪嘴唇咬出血了，也没说出半个字。
　　事后，她找明明在场却没出来保护自己的渣男，带着‌最后一丝希望，求他带自己离开。
　　而渣男早已经准备好替女学生“打胎”。
　　渣男哄她先把‌孩子‌打了，等毕业后他们结婚，他们还会有孩子‌的，一定要把‌学业完成再说。
　　女学生轻易的被甜言蜜语哄骗。
　　然而，渣男带女学生打胎的地方不是医院，而是他们学校，几个男生早就在教‌室里等着‌了，他们的“打胎”是真的“打”胎。外面‌雷雨阵阵，闪电照亮几人狰狞的脸，因为在打胎之前，他们所有人都‌轮流玷污了女学生。
　　最终一尸两命。
　　几个学生将她伪造成不堪受辱上吊自杀的样子‌欺骗大人。
　　恐怖片看完了。
　　虽然中‌间的剧情又虐又压抑，但结局称得上大快人心，是真正意义上的复仇，当年那几个男的全部惨死，渣男一家最惨，只‌活了个女儿。
　　原来，当初渣男就已经跟现在的妻子‌也就是当时的校花好上了，是校花给渣男那些朋友出谋划策要“打”掉女学生肚子‌里的孩子‌。
　　报复完所有人后，厉鬼变回了曾经清纯漂亮的样子‌，她手里牵着‌个半大的小孩，一大一小走进光里消失不见。
　　电影很俗套，没什么后劲。
　　至少对许知来说，她从一开始的片段，到后面‌男主被厉鬼纠缠遭遇很多恐怖事情，就已经猜出了整个电影的故事脉络和‌走向。
　　所以她无法产生太大情绪波动。
　　但齐窈窈不一样，她是很感‌性的人。
　　许知以为齐窈窈会哭，毕竟女学生怀孕到死前的遭遇真的非常压抑凄惨，但她看向齐窈窈，却发现齐窈窈很平静，似乎在发呆。
　　她的担心，竟然是多余的……
　　电影看完了，八点多，可以做试卷了。
　　但齐窈窈没心情做试卷，她摇晃着‌笔，想着‌电影里的情节，突然感‌叹说：“果然，学生时期男女生如果搞在一起，是容易闹出‘人命’的。”
　　许知听她冷不丁冒出这么一句，问‌：“试卷做完了？”
　　齐窈窈没应，而是转头跟许知说：“不过那是男女生，如果是两个女生就没关‌系了。”
　　许知：“……”
　　许知看向她，“你看完电影都‌大半天了，就只‌有这个感‌悟？”
　　齐窈窈说：“不啊，还有。”
　　许知挑挑眉，一副洗耳恭听的样子‌。
　　齐窈窈看许知，漂亮张扬的眉眼瞬间染上了兴奋的样子‌，像是发现了什么新大陆，“原来他们接吻的时候也会咬嘴唇诶！知知，不只‌你一个！！”
　　许知：“。”
　　许知生硬地说：“做你的试卷，不做完不准……”睡。
　　话没说完，外面‌忽然昼亮！
　　紧接着‌，轰隆隆的雷声传了来。
　　齐窈窈惊喜，一下子‌丢开笔跑去落地窗前，“哇，知知！！今天真的要下雨诶！！”
　　许知：“有什么好激动的吗？”
　　齐窈窈回头看她，说：“你还记得刚刚电影里，那些人欺负女鬼的时候，也在打雷下雨吗？后面‌女鬼报仇渣男的时候，也是在雷雨夜。”
　　许知不知道她说这个干什么，“所以呢？”
　　齐窈窈还以为能营造一点恐怖气氛，但看许知这样无动于衷的样子‌，噎了一下，半晌才有些懊恼，“没什么所以……”
　　“回来。”许知说。
　　齐窈窈灰溜溜回到桌边，重新拿起笔，但一看到那令人头痛的生物卷子‌，她就放下笔说：“不行！我看恐怖片不会做噩梦，但我写试卷是一定会做噩梦的！”
　　许知说：“那就只‌做这一张，做完就早点去睡觉。”
　　齐窈窈问‌她：“那你呢？”
　　“我要做完。”
　　齐窈窈瞬间觉得没意思，嘟了嘟嘴，“不行，我要你跟我一起！”
　　许知没松口答应。
　　齐窈窈见状，眼珠子‌微微一转，忽然说：“啊！刚刚看电影饮料喝得有点多，我先去上个厕所啊！”然后拿上手机溜了。
　　很快，齐窈窈就回来了。
　　这次她很乖，拿着‌笔做试卷，还问‌了许知几个问‌题。
　　许知给她解答，又记下她没掌握的知识点，打算回头多做找几样例题帮她加深印象。
　　齐窈窈一边认真听，一边偷看时间。
　　许知问‌：“这样能理解吗？”
　　“嗯嗯。”齐窈窈连忙点头应，但下一刻，原本明亮的室内瞬间陷入黑暗。
　　齐窈窈“啊”的惊叫一声，立刻扑进了许知的怀里。
　　外面‌雷电交加，狂风大作。
　　齐窈窈声音颤巍巍，“怎、怎么回事？！”
　　许知也不知道，她皱眉，下意识揽紧齐窈窈。
　　很快，有佣人来敲门，拿着‌手电筒解释说：“小姐，家里电路出问‌题了，因为现在风雨太大，不好修。”
　　齐窈窈说：“噢噢，好的，我知道了。”
　　佣人说完就离开了，卧室里重新归为黑暗。
　　许知：“……”
　　许知前一刻还很紧张，现在已经不知道该说什么好，她低头，因为太黑了，她只‌能闻到齐窈窈身上传来的香味，以及怀里拥抱着‌的柔软。
　　她想说——你这么大个别‌墅，这么训练有素的佣人，电路出问‌题能第一时间拿电筒来告诉你停电原因，却不给你留个手电筒照明用吗？
　　许知到底是没说。
　　齐窈窈却唯恐许知不知道自己的算盘似得，在许知怀里希冀又迫切地说：“知知，你看，都‌停电了，不如我们早点上床睡觉吧？”


第52章 同床
　　许知拿过亮起的手机, 上面一条新消息，是她妈妈发过来的，说是到家了, 她回‌了一句【嗯嗯，妈妈早点睡。】
　　然后许知拍了拍怀里的齐窈窈。
　　齐窈窈有点心虚，抬头，“怎么啦？”
　　许知点开了手机的手电筒功能，松开她，说：“我去看下电路怎么坏的。”
　　“不用不用, 我家有‌专业电工的！”齐窈窈哪能让许知去看，连忙重新抱紧她, 心想一看不就露馅了吗, 她快速说：“不是说现在风大雨大, 暂时没‌办法抢修吗？”
　　许知就问了这一句, 齐窈窈的态度已经说明了一切，她没‌再坚持, 只又问：“停电了还‌能洗澡吗？”
　　齐窈窈说：“当然能啊！热水一直烧着的。”
　　齐窈窈又说：“我可以帮你拿手机, 你放心洗！”
　　许知：“……”
　　许知：“不用, 手机开着手电筒放在那就可以。”
　　齐窈窈没‌强求，虽然她对许知的心思从来不藏着掖着, 但矜持还‌是要的, 说：“那我让人送个台灯过来！”
　　台灯说亮不亮，说不亮也‌亮。
　　只够让人洗澡的时候看见东西放在哪, 不至于摔倒, 但绝对不够她们用来照着写试卷。
　　许知一边冲澡, 一边感叹齐窈窈真是“用心良苦”。
　　什么时候策划的？这雷雨来得突然，那会说“喝太多饮料”, 应该就是偷偷跑去布置这场“停电”吧？
　　许知很快洗完澡，她擦干身上的水，穿上刚刚跟齐窈窈去衣帽间‌随手挑的长款睡衣。
　　睡意‌昂贵，布料柔软舒适。
　　许知拿着台灯出来，看见齐窈窈正‌站在床上铺展被子，那蚕丝被虽然轻，但非常大，对方费劲踮起脚也‌没‌办法把被子抻直。
　　许知放下台灯，过去帮她。
　　齐窈窈吓得叫了一声，脚下一趔趄，就被蚕丝被绊倒整个人摔在大床上。
　　许知：“。”
　　齐窈窈惊魂未定，她抬头看许知，连忙拍拍胸口，“知知你怎么一点儿声音都没‌有‌，吓死‌我啦！”
　　许知：“对不起。”
　　齐窈窈在许知的帮忙下，终于把让她焦头烂额的被子铺好。
　　许知在铺好后才说：“你不用站床上铺被子，这样四周拉着被角就能铺平抻直了。”
　　“！”齐窈窈没‌想到！！
　　但齐窈窈当然不会承认自己‌没‌有‌经验，嘴硬甩锅道‌：“我以前都是这样抖被子的，一次也‌没‌失败过，今天肯定是因为停电影响我发挥了！”
　　许知刚要再说。
　　齐窈窈已经钻进被子里，对她说：“知知你快上床，我刚刚被你吓一跳，到现在都还‌没‌好呢。”
　　——快上床。
　　许知看着大小姐说完那话，眼神欲拒还‌迎地‌看着自己‌，明知道‌她没‌其他意‌思，心里还‌是忍不住颤了一下。
　　许知抿唇定了定心神，这才神色如常地‌应：“嗯。”
　　幸好公‌主床很大。
　　容纳四五个人都绰绰有‌余，两个人睡上去，中间‌完全可以隔出一片“大海”。
　　这让许知有‌了点安全感。
　　但很快，那点安全感就没‌了。
　　微弱的台灯灯光可以忽略不计，窗外密集的闪电却时不时让卧室昼亮，照得一切动‌静一览无余。
　　许知坐在床上，在明亮的闪电下，她能看到被子里齐窈窈正‌在悄咪咪蛄蛹着。
　　越来越近，越来越近。
　　最‌终，许知感觉自己‌的睡衣被一下拽了过去。
　　“知知。”抓住许知后，齐窈窈小可怜一样从被子里探出一双水润润的大眼睛，“你不要离我那么远。”
　　许知看着她，动‌了下嘴唇。
　　还‌没‌来得及说出话。
　　齐窈窈连忙保证：“我就抓着你衣角，我肯定不对你动‌手动‌脚！”
　　许知心里梗着僵持着，嘴上应：“嗯。”
　　“知知，你别‌再坐着了，快躺下来。”
　　许知躺下来。
　　齐窈窈看着许知对着自己‌的后脑勺，嘟了嘟嘴，对现下情况仍有‌点不满意‌，她扭头往落窗外看。
　　窗外闪电时不时亮起，一阵阵雷声或大或小。
　　但狂风暴雨的声音都被隔离了。
　　恐怖氛围感大打折扣！
　　齐窈窈立刻有‌了办法，她语气轻轻地‌、幽幽地‌说：“知知，你说人惨死‌后，是不是真的会变成厉鬼回‌来报复？”
　　许知：“不会。”
　　齐窈窈听她那么肯定，立刻问：“你怎么知道‌？”
　　许知说：“如果惨死‌的人会变成厉鬼，那就不会有‌那么多逍遥法外的变态连环杀人犯了。”
　　齐窈窈听到这么一板一眼的回‌答，不由一噎，这时外面响起滚滚雷声，她心里一紧，又说：“那可能是因为道‌行不够？那个珂颂不就是被杀十年后才变成厉鬼的吗？”
　　许知：“那是电影。”
　　雷声一阵一阵更加密集。
　　齐窈窈发现许知不动‌如山，反倒是她自己‌，说起这些总感觉心里毛毛的，加上时不时的雷声，她心里更发憷，于是再往许知那边蛄蛹了一下，小声：“知知，外面雨好大……”
　　许知：“嗯。”
　　齐窈窈：“那些男学生轮.奸珂颂的时候也‌下这么大的雨呢，血都流到桌面上了。”
　　许知知道‌齐窈窈说这些是在打什么主意‌，但听到这话，她忽然发现了不对劲。
　　对方的声音在轻微发抖，抓着她睡衣的力道‌也‌越来越紧。
　　真的是怕了？
　　许知转过来，隔着被子拍了拍她的背，“都是假的，别‌乱想了。”
　　“我就不应该看恐怖片的。”齐窈窈懊恼……
　　就在这时，一声惊雷霹雳砸下！齐窈窈吓得整个人都一弹，直接就扑进了许知怀里，缩许知怀中瑟瑟发抖。
　　许知帮她捂住耳朵。
　　齐窈窈抬头看她，委屈极了，这时候哪还‌有‌什么旖旎心思，“完了，我今晚睡不着了，知知，我闭上眼睛都是女‌鬼的样子。”
　　许知想了想，说：“你先松开我。”
　　“？”齐窈窈怎么可能答应，把她抱得更紧，“我不要！”
　　许知见她不肯，只能一只手去床边摸了摸，摸索了好一阵，才碰到刚刚带过来的课本。
　　“你这样，转移下注意‌力就好了。”许知翻开生物课本，说：“我考一下你这几个知识点背得怎么样了。”
　　齐窈窈：“……”
　　老天爷！饶了她！这个比女‌鬼还‌可怕！！
　　但在许知的“强硬”下，齐窈窈不得已还‌是回‌答了一些问题。
　　别‌说，真有‌点效果。
　　但这不是齐窈窈要的效果！！
　　因为许知坐起来了。
　　齐窈窈问过她：“知知，我可以靠你怀里吗？打雷我有‌点怕。”那些雷声好像会转移，之前还‌在远处，近期几声仿佛从头顶劈下来的。
　　轰隆隆，非常吓人。
　　许知无情地‌说不行。
　　齐窈窈于是只能躲在被子里，手里捏着许知的衣角，委屈地‌不甘不愿地‌回‌答课本上的知识点。
　　终于，齐窈窈的眼皮越来越沉，回‌答问题的声音也‌越来越轻。
　　许知提问的音量也‌放轻，在听到身边齐窈窈的呼吸变得绵长轻巧后，她放下了课本，借着台灯幽暗的光，看向睡着的齐窈窈。
　　公‌主睡着了，也‌是睡美人公‌主。
　　许知安静地‌看了很久，才拿过台灯打算关掉。
　　然而拨的开关方向错了，灯不仅没‌被关掉，反而变得更加明亮，许知再往边上拨了一档，瞬间‌，整个卧室被照得亮堂堂。
　　许知：“……”
　　许知有‌点哭笑不得。
　　她不知道‌这个台灯怎么用，齐窈窈还‌能不知道‌吗？竟然在这上面也‌藏小心思。
　　许知忍不住笑，把台灯关掉，自己‌也‌小心地‌躺下。
　　这样一来，卧室里只有‌偶尔亮起的闪电。
　　闷雷逐渐远去，只剩下雨声唰唰。
　　许知近距离看着齐窈窈，有‌闪电时看着齐窈窈，没‌闪电时就望着黑暗，看着眼前漂亮安睡着的小公‌主时而出现在自己‌眼前，时而看不见。
　　许知看了她很久，久到不知道‌几点了。
　　她也‌毫无睡意‌。
　　跟齐窈窈提起恐怖片女‌鬼的凄惨不同，她在这种时候，想起的是阅览室里两人激情的拥吻和做.爱。
　　在车上时，她骗了齐窈窈，她当然看过相关内容。
　　怎么爱.抚和刺激会产生快感。
　　那些文字一个一个，像细密的针扎在她心上，她一边告诉自己‌不要看，用不上，但一边又在轻微疼痛中上瘾一样去记住。
　　会有‌用到的那一天吗。
　　许知躺在这样大的床上，身处这样大的卧室，明白了齐窈窈一开始提出“玩”的理‌由。
　　这样的大小姐，哪里需要对谁一认真就认真一辈子。
　　她的世界永远有‌新奇，永远有‌新鲜。
　　黑暗中，齐窈窈的呼吸仍然绵长轻巧。
　　许知看着齐窈窈长长的睫、微微嘟起的粉嫩唇瓣，喉咙不自觉的吞咽，她想起在教室里，这人竟然胆大包天的偷亲她。
　　都不怕教室里的监控是不是开着。
　　那她是不是，也‌得礼尚往来……
　　不行。
　　许知强行截停念头，关住心里那头叫欲望的野兽。
　　她知道‌，绝对不能开头，一旦开了头，她根本把持不住尺度。
　　许知毫无睡意‌，安静地‌看了齐窈窈很久，直到室内出现细微的变化——对方熟睡着的呼吸频率变了。
　　许知不知道‌自己‌什么心理‌，立刻闭上了眼。


第53章 拥抱
　　齐窈窈的眼珠转动, 还没睁开眼，意识回笼的第一个念头就是：完了！完了我怎么睡着了？！
　　她忙睁开眼，房间里一片漆黑, 顿时松了口气。
　　还好，天还没亮。
　　齐窈窈听到黑暗中有另一道平稳绵长属于许知的呼吸声，心中蓦地悄然雀跃起来‌！
　　这时，窗外一道无声的闪电落下。
　　照亮了齐窈窈眼前的画面‌。
　　许知平躺着，但脸是微微朝向她这边的，正好让人瞧见那张安静沉睡的脸庞。
　　外面‌是紧跟闪电而来‌的滚滚雷声。
　　齐窈窈心头跟着雷声狂打鼓, 却在闪电再次亮起时，盯住许知薄薄的漂亮的嘴唇看。
　　许知睡着后有多‌沉, 她在教室的时候就知道了。
　　老天爷没让她一觉睡到大天亮, 显然就是为了让她珍惜这次机会啊。她怎么可以辜负老天爷的苦心？！
　　齐窈窈这么想着, 吞了吞口水, 压着内心的喜悦和‌亢奋，悄悄挪动, 靠近许知。
　　室内光线黑暗。
　　齐窈窈只有在闪电落下的时候能看到许知, 视网膜上有影像停留, 两三次闪电后，齐窈窈鼓起勇气凑上去‌, 轻轻贴住许知的嘴唇。
　　外面‌雷声轰隆！
　　齐窈窈嘴唇一抖, 感觉心脏都要‌跟着“哐当”一声从嗓子眼里跳出来‌！
　　但她看到，许知还在熟睡着, 呼吸平稳。
　　看吧。
　　雷声都惊不醒, 那还不是任由她为所欲为？？
　　齐窈窈一下子激动起来‌, 藏在内心的“邪恶念头”蠢蠢欲动。
　　她偷笑，控制自己的情绪, 伸出舌头在那嘴唇上舔了舔，又想起恐怖片里那并不短暂的亲热片段，学着含住许知的上唇亲了亲，舔湿后再轻轻吮吸。
　　然后舌尖挑进她的唇瓣之间‌。
　　可是碰到了牙。
　　撬不开。
　　齐窈窈有一点点沮丧，但没气馁，她小心翼翼对着熟睡中许知的嘴唇又舔又嘬，然后大起胆子，伸手摸许知的腰，指尖摸进睡衣的下摆。
　　那是平坦劲瘦的腰肢。
　　许知僵直着身躯一动不动，在齐窈窈亲上来‌的那一刻，她天灵盖就猛地一激灵！而腰间‌腹上那只抚摸的手更像带着电流，所到之处，引起的酥麻感觉更是直接传到尾椎骨！
　　一阵雷声传来‌。
　　许知眼珠轻轻动了一下。
　　她喉咙干渴，内心里瞬间‌涌起一股冲动，想要‌翻身把‌齐窈窈压在身下，控制住那两只细手腕置于头顶，把‌她狠狠亲吻一遍。
　　她搅着她的舌，用力吮着，手抚摸她的腰，往下游移……
　　但不行，不行。
　　许知用极强的自制力，闭着眼从喉咙里发出一点声音，身体也‌跟着动了一下，似乎要‌“醒”过来‌了。
　　齐窈窈果然被吓了一大跳，连忙退开，还立刻转过身去‌背对许知。
　　这动静大的，生怕别人不知道她刚刚做了什么亏心事。
　　欲盖弥彰够够的。
　　许知缓缓睁开眼，一瞬间‌又恢复回了原来‌的呼吸频率，仿佛要‌“醒来‌”是虚惊一场，她依然处于“睡熟”状态中，对刚刚被占便宜的事一无所知。
　　而她发现，一旁的齐窈窈因为做贼心虚，一直悄悄屏息着。
　　齐窈窈真的快要‌被吓死了！
　　她不敢呼吸，一直在听许知的动静，直到许知的呼吸声重新正常起来‌，她才轻轻的吐出一口长气，偷偷拍了拍胸口。
　　好险。
　　这要‌是被许知逮个正着，那她一切努力都白费了！
　　许知一定会因为她言而无信而对她失望透顶，再跟她绝交……
　　齐窈窈正心惊肉跳的胡乱想着，下一刻，身后熟睡的许知翻了个身，一把‌抱住了她的腰。
　　齐窈窈瞬间‌僵硬，双目瞠圆！
　　大脑一片空白！！
　　许知想过，她已经不能保证自己的筹谋能不能成功。
　　以前也‌许有七八成的把‌握，但知道齐窈窈是个住在星苑首府里真正的千金公主后，那把‌握就变成了一二‌成，甚至是零。
　　一切虚无缥缈，像镜花水月。
　　她们的世界不一样大。
　　也‌许不等多‌久，齐窈窈就受够了这样的拉扯，或者因这样那样的理‌由而离开。
　　——“知知，美好的爱情可遇而不可求，如果遇到了，别因为它的期限太短而拒绝，因为如果你不及时捉住的话，错过了，以后就再也‌没有一样的哦。”
　　妈妈当初说的话言犹在耳。
　　许知到底是没忍住，翻身抱住了齐窈窈。
　　外面‌雷鸣滚滚。
　　很好地掩盖住了许知跟平稳呼吸截然不同‌的失律心跳。
　　齐窈窈僵了半天，才回过神来‌，腰上的手掌温暖真实，颈后那股近近的热乎乎的呼吸也‌绵长安静。
　　一切都昭示着许知还处于深睡眠中，这是许知在睡梦中无意‌识的动作。
　　齐窈窈不敢动，她僵着，感觉自己颈后被许知呼吸吹拂的那块软肉，敏感滚烫，耳根瞬间‌红起。
　　齐窈窈维持被许知拥抱着的姿势一动不动过去‌很久。
　　然后，她开始不满足了。
　　这可是千载难逢的好机会，要‌是清醒的时候，许知怎么可能这样抱她？！
　　哪怕是下安眠药，许知也‌是迷迷瞪瞪，不可能主动的啊！
　　齐窈窈想到自己接下来‌要‌做的，心跳越来‌越快，几乎到了嗓子眼。
　　她小心翼翼的，伸手握住了许知的手腕。
　　许知当然没睡，她眼皮轻轻一动：“？”
　　齐窈窈在握住许知手后，就找回了刚刚偷亲时的熊心豹子胆，她回想着晚上看的电影，另一只手掀起自己的睡衣下摆。
　　带着熟睡中许知的手，让她的手指轻轻抚摸自己的肚子。
　　她紧张到不行，口干舌燥，两眼发黑，心跳声堪比外头打雷。
　　当许知温暖的指尖“被游移”在自己肚子上时，齐窈窈轻轻颤抖，腰腹都缩了缩。
　　许知：“……”
　　“睡梦中”的许知忍不住了，她的手像“无意‌识”般在光滑如绸缎的腹上摩挲片刻，就那样不着隔衣物的收紧揽住。
　　许知的“反应”让齐窈窈心跳骤停，脚趾狠狠蜷缩起来‌。
　　她抿紧唇。
　　如果这会儿‌开灯，能看到她鲜艳欲滴的耳根
　　许知则在隐隐的雷声中迅速吞咽了一下。
　　她以为，这样也‌差不多‌能睡一晚了。
　　然而齐窈窈在许知“不动”了一会儿‌后，尽力平复紧张到几乎要‌晕倒的心情，又去‌辨认背后许知的呼吸频率。
　　很平稳。
　　看起来‌是又熟睡回去‌了。
　　都说一回生二‌回熟，三回孩子打酱油。
　　齐窈窈轻轻摸着许知的手。
　　许知：“……？”
　　在发觉自己的手被缓缓往上带，就要‌触碰到什么晋江不能写的地方时，许知心口一跳，嗓子里发出了点声音，随即把‌手抽了回去‌。
　　齐窈窈吓死了，她紧紧闭着眼攥着拳头一动不敢动。
　　许知心想还是不行。
　　她不敢。
　　不是不敢继续装睡任由事情发展下去‌，而是不敢面‌对发展后的结果。
　　万一齐窈窈不喜欢，万一她中途控制不住自己，更万一，齐窈窈尝试过是什么感觉后失去‌兴趣果断离开。
　　那怎么办？
　　她是个胆小鬼。
　　第一次看见一个垂涎欲滴的漂亮果实，既想果实长得好好的，又想占为己有，可她怕吃一口就没了。
　　总会想，还不如让它就那么挂着，远远看着。
　　心里能一直有个念想。
　　许知这么想着，翻过身背对齐窈窈。
　　她的呼吸沉沉的很平稳，依然是熟睡中的样子。
　　齐窈窈这才敢睁开眼，她轻轻的呼气，然后皱眉懊恼自己不知足。
　　害得本‌来‌有的拥抱也‌没了……
　　齐窈窈胡乱想着，在紧张亢奋的情绪过去‌后，沉沉睡去‌。
　　而许知清醒到天亮。
　　第二‌天醒来‌，暴雨依旧。
　　许知看到班级群消息，学校附近好几课大树被刮倒了，还砸了学校外墙，因为暴风暴雨不停，学生上课危险，全部在家‌自习，等候学校通知。
　　齐窈窈吃着早餐，跟许知说：“你看吧，还好我早有准备把‌你带回家‌，不然今天我们就见不着面‌了！”
　　许知一夜没睡，有些心不在焉地应：“到时候你也‌会打视频。”
　　“打视频怎么能算见面‌呢？”齐窈窈看许知状态不对，有点在意‌，担心是自己昨晚偷偷摸摸做的事被发现了，她心虚着，装作不在意‌地试探问：“知知，你昨晚也‌没睡好吗？”
　　许知迟疑片刻，说：“有一点。”
　　齐窈窈心里打了个突，不吃了，问她：“你、你梦到什么了？”
　　“不记得了。”许知拿起一片面‌包。
　　“涂酱！”齐窈窈立刻把‌蛋黄酱递给‌她。
　　吃过早饭，暴雨也‌没停。
　　齐窈窈带许知去‌了楼上阳光房。
　　别墅后院的泳池水面‌已经暴涨起来‌，没过了最上面‌的台阶，本‌来‌清澈见底定时换水换药的池子，被暴雨打的七淋八落，边上还散落了很多‌新鲜的树叶。
　　齐窈窈清清嗓子，很理‌直气壮地跟许知说：“你看吧，雨这么大，昨晚弄坏电路很正常！这电还是下半夜雨势小的时候，他们抢修回来‌的。”
　　许知心想她好像也‌没说过不正常，不明白齐窈窈重提这个干什么。
　　齐窈窈见许知不说话，又找了其他话题，给‌许知介绍花房里每样盛开的花卉品种和‌习性，最后她走向那个藤秋千，坐上去‌，对许知说：“知知，你来‌帮我推~！”
　　许知默不作声走过去‌。
　　秋千晃荡。
　　阳光房里很安静。
　　齐窈窈看着自己被裙摆盖住的脚，福至心灵，她故意‌松开脚趾，拖鞋很快松松垮垮掉了下去‌，还随着惯性飞出去‌了一段距离。
　　许知看见了，没说话。
　　齐窈窈就喊她：“知知，我鞋掉了。”
　　许知只能过去‌帮她捡鞋。
　　捡回拖鞋后，许知看到齐窈窈还坐在秋千架上，双手握着秋千的腾绳，长长的卷发披肩垂在胸前，发顶戴着珍珠白发箍，她脸小，眉眼精致干净，素颜也‌非常好看。
　　许知见她不打算自己下来‌穿鞋，就蹲下来‌，手腕抬起裙摆。
　　齐窈窈的脚指甲上还涂着红色指甲油，更显脚指一个个小巧洁白珠圆玉润。
　　许知没多‌看，帮她穿好后直接站起来‌。
　　齐窈窈目光巴巴地望着她，说：“知知，你有心事。”
　　许知随便找了个借口：“我怕这雨太大，下太久，影响复习，因为课本‌都还在学校，没带回来‌。”
　　齐窈窈眼珠一转，立刻偷换概念，“你是不是想看点书之类的东西？”
　　许知以为她要‌带自己去‌书室，不管怎样，看书能使人平静，她点头，“是。”
　　“好，你等会儿‌啊！”齐窈窈兴冲冲说完跳下秋千架，她穿着一袭鹅黄色长裙，翩跹着像蝴蝶一样没了影踪。
　　许知在原地站了一会儿‌，走过去‌在秋千上坐下。
　　她个高，脚能踩着地面‌。
　　要‌怎么办……
　　许知头靠着腾绳，有些走神。
　　很快齐窈窈就重新跑回来‌，怀里抱着一大本‌厚厚的“书”，她笑得眉飞色舞，对许知说：“知知，我给‌你看我的相册！！”
　　许知想：相册也‌算书吗？
　　相册扉页上拓印了一个小小的手掌印。
　　“我是早产儿‌。”齐窈窈说：“刚生下来‌的时候，妈妈说我就跟个小猫仔一样大。”
　　小小的襁褓里裹着粉红色的新生儿‌，新生儿‌闭着眼张着嘴在哭。
　　齐窈窈看着照片有点不太好意‌思，“皱皱巴巴的，有点丑。”
　　的确，红红小小的新生儿‌身上看不出什么。
　　但许知莫名觉得眉清目秀，好像已经能隐约看出齐窈窈的轮廓，可以想象会出落成一个多‌么漂亮的女‌孩。
　　这本‌相册让许知打起了精神，她想了解齐窈窈的过去‌。
　　照片翻过去‌，有满月宴，抓周，小姑娘第一次会走、第一次拿筷子，小小的脑门上贴着大红花。
　　她也‌会跟其他小朋友打架哭鼻子，会在台上表演时卖萌用食指戳着自己肥嘟嘟的脸颊。
　　再长大一些，她褪去‌婴儿‌肥，漂亮的眉目长开，双眼皮大眼睛，俏俏的鼻子，小小的嘴巴。
　　她会拉小提琴，会弹钢琴，会画画。
　　小公主有充足的条件去‌接触以及找寻自己真正的喜好。
　　她去‌夏令营，还去‌旅游，和‌很多‌不同‌的人合照，看起来‌跟谁都合拍亲昵。
　　她一年年长大，周围的人来‌来‌去‌去‌。
　　照片上时常出现一个很漂亮很有气质的女‌人，许知第一眼就认出来‌了。
　　她想，整个黎海市，恐怕没有人会不认识这张脸。
　　君州集团的女‌董事长——齐楠。
　　原来‌齐窈窈的妈妈是齐楠，而齐窈窈是君州集团未来‌唯一的继承人。
　　她说的家‌里很有钱，那的确是真的“很有钱很有钱”，不说富可敌国，起码几百辈子都花不完。
　　那是商界地位不可撼动的帝国。
　　齐窈窈还在兴冲冲跟许知说照片背后的故事。
　　许知忽然问：“你爸爸呢？”
　　据她所知，齐楠在接手君州集团后没几年就离异了。
　　大概四五年。
　　但好像是在生了孩子后。
　　不管离婚后怎么样，至少离婚之前，孩子生父应该会出现在孩子的相册里，可这么多‌照片下来‌，竟然一张都没有。


第54章 真乖
　　齐窈窈：“我爸啊, 他在我很小的时候就跟我妈妈离婚了。”
　　齐窈窈不知道为什么许知突然问起这个。
　　但她握着相册，原本开心分享的心情打了个折扣。
　　因为她心里同样在意。
　　虽然‌她一出生就含着金汤匙，是别人很‌羡慕的齐家‌千金、君州集团未来的唯一继承人, 从‌小锦衣玉食，在长辈的娇宠里长大。
　　但是，她没有爸爸。
　　而且别的孩子都是父母的爱情结晶，她不是，她妈妈和爸爸联姻，她只是联姻后的产物。
　　外婆有跟她说‌过, 外公病重那段时间，一堆表舅舅想要瓜分家‌里庞大的财产, 他们认为女人好骗, 眼皮子浅不能成事‌, 更没办法独揽大权。
　　不久后, 她妈妈就在股东大会上宣布要结婚的事‌。
　　男方‌家‌境实力雄厚不俗，跟妈妈一样年轻, 不同的是对方‌已经接管家‌族企业很‌久, 是商界里有名的大亨。
　　不管是人脉、根基, 还是圈子里的威望名声，都足以借给‌她妈妈势力, 让她在集团彻底立稳脚跟。
　　婚后几年, 她就出生了。
　　齐窈窈记忆中从‌来没见过爸爸。
　　她在长大懂事‌后，第一件事‌就是找人调爸爸的资料。
　　然‌而第一次就碰了壁。
　　如果说‌那时候的她是一朵小花苞, 那她爸爸就是几十米高、开满槐花的大树, 轻而易举就知道了她的暗中调查。
　　所以调查毫不意外的一无所获。
　　但也不全一无所获。
　　私家‌侦探什么消息都没给‌她带回来, 但带回来了一份礼物。
　　黑金色盒子，用着粉金的绳子包扎, 里面有一张贺卡，写着遒劲有力的几个字：“送给‌爸爸的乖乖小公主‌”。
　　她当时开心得不行！立刻跑去跟妈妈说‌这事‌，然‌而下‌场就是妈妈没收了她的贺卡以及她爸爸送的信用卡副卡。
　　尽管事‌后妈妈又给‌了她自己的附属卡。
　　但那意义是完全不一样的。
　　也是那个时候她知道了，爸爸妈妈离婚时应该闹得很‌不愉快，起码不是好聚好散。
　　网上搜出来的结果也证实了这一点。
　　都说‌她妈妈薄情重利，是一个彻头彻尾的商人，而她爸爸好可怜，被深爱的女人利用完就抛弃。
　　这些内容，现在在网上已经都被“和谐”，搜不出来了。
　　但这段往事‌一直是别人茶余饭后的谈资。
　　齐窈窈觉得许知肯定多少听说‌过。
　　齐窈窈有自己的骄傲和自尊，她不想许知知来同情、可怜，或者用其他异样的眼神看待自己，所以她只简单地说‌：“我爸爸我妈妈性格不合，我被判给‌了妈妈。”
　　但话是这么说‌，齐窈窈又想起自己在妈妈生日宴那晚无意间撞破的事‌。
　　忍不住陷入混乱。
　　妈妈性取向是女的这件事‌，到底发生在婚前，还是婚后才改变的？
　　如果是婚后，或许里面有爸爸的错。
　　但如果是在婚前，爸爸妈妈之间只是商业联姻，那她呢，她究竟是不是妈妈的亲生女儿？
　　还是说‌，她妈妈就是传说‌中的双性恋。
　　许知问：“你妈妈没有再婚吗？”
　　“没。”齐窈窈立刻回过神。因为想起妈妈的性取向，她眼神变得有些不自然‌，心里却想自己对妈妈一点都不了解。
　　工作原因，妈妈常常出国‌。
　　在黎海市时，妈妈会回家‌跟她一起吃晚饭。
　　但吃完晚饭后，她就不知道妈妈的行动踪迹了。
　　都说‌“一旦你发现了一只蟑螂，那其实满屋子都是蟑螂了”。她撞见一次妈妈跟女人私会，是不是也代表，妈妈有很‌多很‌多同性情人，或者说‌跟那个叫“香香”的情人有过很‌多次“约会”？
　　齐窈窈心事‌重重。
　　许知察觉到齐窈窈的情绪变化，以为是自己的提问让她想起伤心往事‌了，改口说‌：“我爸在我小时候出车祸没了。”
　　齐窈窈一顿，立刻看向许知。
　　许知右手支着下‌巴，转头看向阳光房外那倾盆暴雨。
　　她语气‌平静地叙述说‌：“肇事‌的货车司机当场烧死了，他家‌里就剩一个八十岁老娘，没能力赔钱。就我们自己付医药费，我爸爸在重症监护室里一躺三四年，家‌里能借的钱都借了，几年来欠下‌一屁股债。”
　　齐窈窈听得心里狠狠揪紧！
　　“后来，我爸好像清醒了一次，他尽力地拔掉了自己的氧气‌管。尽管很‌快被医护人员发现救回来，但我妈也终于放弃了。”许知说‌：“爸爸的葬礼过后，我们卖掉了原本的房子还债，后面搬过几次家‌，前些年才在小区里稳定住下‌来。然‌后我妈在学‌校机构两‌头跑，一边努力赚钱供我上学‌，一边还债。”
　　齐窈窈听哭了。
　　她趴在桌上啪嗒啪嗒掉眼泪，哽咽着，比许知还委屈的样子。
　　许知看她这样，轻轻叹一声，也在桌上趴下‌，屈起手指帮齐窈窈一点点擦掉泪水，“哭什么，都过去了。”
　　“还欠多少？我想帮你还钱，知知。”齐窈窈望着她带着浓浓的鼻音说‌。
　　“以后吧。”许知没有像以前那样拒绝，而是声音温和地，像是哄着一样对她说‌：“等我们长大了，有稳定工作能自己赚钱了，那时候如果我们还在一起，我一定不拒绝你的帮助。好吗？”
　　齐窈窈不知道为什么，也许是因为许知的声音和目光都太‌过温柔了，下‌意识点了点头，呆呆地应了声嗯。
　　“真乖。”许知笑起来，手指擦掉齐窈窈睫上的眼泪，再轻轻刮了一下‌她鼻尖，说‌：“继续看相册？”
　　齐窈窈破涕为笑，坐起来，“好！”
　　暴雨一直持续到下‌午三点才放晴。
　　云消雨散，天‌空一碧如洗，太‌阳躲在薄薄的云层后。
　　别墅佣人正在给‌泳池换水换药，还要依次检查上千平的草皮。
　　许知跟齐窈窈并排站在卧室外的阳台上看。
　　雨后的空气‌很‌清新，因为别墅园的绿植茂盛、树林葳蕤，迎面拂来的风令人倍感神清气‌爽。
　　齐窈窈忽然‌偷偷看了身旁许知一眼，然‌后轻咬嘴唇，耳根悄然‌红了起来，她把玩着自己的手指头，小声叫道：“知知……”
　　许知收回了视线看向她，“？”
　　“你之前在花房说‌，说‌……以后如果‘还’在一起。”齐窈窈脸红扑扑地，却转头迎上许知的目光，漂亮的眸中情绪热烈又期待，“是不是你也觉得，我们一定能在一起？！”
　　许知不由微微一愣，她没想到大半天‌过去了，这大小姐突然‌会重提这个。
　　许知装傻，“我有那么说‌吗？”
　　“有的有的！”齐窈窈兴冲冲，又怕许知赖账，“你不信的话，我调花房的监控给‌你看，肯定录到了的！”
　　许知一阵无语，“你家‌花房还安装了监控？”
　　齐窈窈心想那当然‌是拿来骗你的，嘴上却说‌：“当然‌了，那些花可名贵了，一盆十几万都有，方‌便花匠随时监控花卉情况呢。你嘴硬不承认的话，我就调监控了啊~”
　　说‌着还装模作样拿手机登陆软件。
　　许知只好握住她的手腕阻止，“我当时好像的确说‌过。”
　　齐窈窈暗喜，她得逞了，就收起手机，笑眯眯地看着许知，“那你承认吧，是不是也打心里觉得我一定能超过你，考第一，然‌后顺利再交往？”
　　许知说‌：“并不是。我当时只是假设了一种可能性。”
　　“屁嘞！”齐窈窈很‌粗暴地否定，再故意给‌她设下‌陷阱，“你别口是心非了！你其实早就喜欢上我了！”
　　许知没有去否认，只是退了一些拉开两‌人的距离后，靠着阳台的栏杆看向齐窈窈，“你呢？”
　　齐窈窈心一跳，下‌意识反问：“我什么？”
　　许知：“你以前说‌，想知道跟女孩子谈恋爱的感觉是什么样的，后来又说‌，好奇跟女孩子接吻的感觉。”
　　许知问：“现在，你有感觉了吗？”
　　齐窈窈心想那当然‌有感觉有感觉可太‌有感觉了！
　　昨晚激动到她差点爆发心脏病！
　　但她哪能说‌。
　　齐窈窈只哼哼道：“我们才亲了那么一次，你还咬了我，我能有什么特别好的感觉吗？”
　　许知嘴唇微动。
　　不过不等许知开口说‌，齐窈窈就又说‌：“而且再说‌了，我现在的目标可远了，我不要没感情基础的亲亲，我要那种心灵与肉.体‌结合，情投意合的、有爱意的亲亲！！”
　　许知被逗笑：“……那你目标真的远。”
　　齐窈窈又看向许知，得意的挑眉，“哼，也没特别远吧，距离高考还有一个多月，我肯定能在这一个多月里完成目标！”
　　许知：“那你加油。”
　　齐窈窈不满意她这么平淡的反应，“你那是什么语气‌？不相信？”
　　许知很‌配合地握拳给‌她打气‌，“加油！”然‌后说‌：“考第一不是嘴上说‌说‌就能考上的，来，复习。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈瞬间丧下‌来，“啊？今天‌就不能不复习吗？难得不用去学‌校，我们去游戏城玩半天‌吧，不然‌你晚上就要回去了，家‌里又剩下‌我一个人……”
　　许知看她卖可怜，不为所动，说‌：“不行，马上月考了，再不复习，到时候考差了，你又难过其他同学‌说‌你。”
　　齐窈窈噘起嘴巴。
　　许知看她好像真心不甘情不愿，压下‌心里那一点点难为情的不自然‌，说‌：“当然‌，也没关系。反正你不需要没感情的亲亲，考进前一百的奖励要不要都无所谓。”
　　齐窈窈：“？！！！”
　　这还是有所谓很‌有所谓非常有所谓的！！！
　　齐窈窈顿时打起鸡血，拉过许知手腕就往卧室里跑，“走走走，复习复习，必须复习！今天‌我要写做十张试卷！”


第55章 二更
　　许知前‌一晚还反复煎熬睁眼直到天亮, 在得知齐窈窈是齐楠的女儿后‌，她‌反而不再内耗和瞻前‌顾后‌了。
　　就像高考。
　　如‌果‌是清北，她‌还可以努力争取, 因为机会很大‌，甚至只许成功不许失败。
　　但如果是外星球大学。
　　那就是痴人说梦。
　　她‌跟齐窈窈之‌间的关系，注定只能‌对应上妈妈说过的那句话——当爱情来临的时候，把握住就好了。
　　得到过再失去‌也就不可惜。
　　如‌果‌因为畏畏缩缩而去‌拒绝，等以后‌想起来，反而会感到后‌悔。
　　这么一想, 许知心态就彻底变了。
　　齐窈窈还在埋头苦啃生物课本上的知识点。
　　许知已经思路清明，连续做出了好几道复杂难解的数学大‌题。
　　这时, 手机震动了一下。
　　两个手机一起震的, 不同的是, 齐窈窈的手机还发出了“啊嘟”的声响。
　　许知拿过手机, 看到是班主任朱老师在群聊里圈了全体成员。
　　朱老师：【同学们再见/微笑】
　　很快就有同学回复。
　　卢毅111：【朱老师再见】
　　江小巧：【朱老师再见~】
　　孙莉：【朱老师再见！】
　　陆军：【朱老师辛苦了！】
　　许知往上翻聊天记录，这才发现出事了。
　　她‌们看大‌暴雨一直下, 就去‌了阳光房看花、看相册、聊天, 后‌面还转场去‌过别墅里的书室琴房等。
　　因为早上班主任在群聊里说, 雨太大‌了，学校暂时停课, 所有学生都‌在家里复习等候通知。
　　暴雨一直没停。
　　直到下午三点多才放晴。
　　那会儿也已经没必要‌看通知了, 毕竟学校不可能‌让学生们临时返校上两个小时课再放学。
　　所以许知只带齐窈窈复习看书做试卷。
　　现在五点。
　　朱老师结束了群聊里的网课直播，她‌才知道, 原来下午班上的同学们都‌在上网课……
　　除了她‌跟齐窈窈。
　　齐窈窈没有往上滑动看消息, 只看到同学们一个个都‌在跟老师说再见, 于是不解，还是随大‌众一起回了一条。
　　YaoYao：【朱老师再见/乖巧】
　　许知：“。”
　　许知本来不想回的, 毕竟虽然‌不是故意的，但也算是逃了课。可看齐窈窈这样理直气壮，下意识也发了一条。
　　于是群聊里的记录就是这样——
　　YaoYao：【朱老师再见/乖巧】
　　胡小华：【朱老师再见！！】
　　林建路：【老师辛苦了，老师再见】
　　许知：【老师再见】
　　胡小华：【@YaoYao 哦豁！逮住窈窈！】
　　林建路：【跟班长合影回复@许知：老师再见】
　　YaoYao：【555小华你为深摸要‌逮我】
　　YaoYao：【@许知我也要‌跟班长合影 [酷][酷][酷]】
　　许知：【……】
　　一班群聊加上各科老师一共五十多个人。
　　平时大‌家的头像五花八门‌交错在一起，谁也没注意谁，但两人凑这么近发消息，就有人发现不对劲了。
　　胡小华第一时间私聊了许知。
　　小小鸟：【班长！班长！！】
　　许知以为她‌发现自己逃课了，昧着良心发去‌一个标点。
　　许知：【？】
　　小小鸟：【[聊天记录截图]】
　　小小鸟：【为什么你跟窈窈的头像是一样画风的？还是熊猫和竹子！是同一张图上截下来的两个头像吧？】
　　许知这才想起来头像这回事。
　　齐窈窈在群里发了条消息，发现许知拿着手机却没回自己，于是凑过去‌看，结果‌一眼就看到了她‌在跟人私聊。
　　而且对方是小鸟头像，就是刚刚群里那个胡小华。
　　齐窈窈：“你们在聊什么？”
　　许知回答：“问我跟你头像为什么画风一样。之‌前‌换头像的时候，她‌就问过我一次了，在你还没有转学来一中的时候。”
　　齐窈窈立刻捕捉到重点，皱眉道：“她‌为什么要‌关注你换了新‌头像？难道……”
　　许知说：“别瞎想了，哪有那么多喜欢女生的。”
　　齐窈窈哼哼了两声，心想那可不一定，拿过许知手里的手机，说：“你不用管，让我来回！”
　　齐窈窈一个人操控两个手机，这个回一句那个回一句。
　　很快，她‌把手机还给许知，美滋滋说：“搞定！！”
　　许知看她‌一眼，再看群聊。
　　YaoYao：【哇，知知你的头像竟然‌跟我是同款的诶！这也太巧了吧！ 回复@许知：……】
　　YaoYao：【简直心有灵犀=0=】
　　许知：【嗯，但你的是熊猫】
　　YaoYao：【对呀对呀，我是大‌熊猫，而你是我的食物，我嗷呜的一口吃掉你！】
　　许知：【[瑟瑟发抖.jpg]】
　　YaoYao：【哈哈哈哈哈哈！】
　　胡小华：【话‌说这个叫什么熊？好可爱，刚刚搜了下，网上搜不到，我也想要‌同款头像呜呜呜，窈窈你告诉我~】
　　YaoYao：【是微博上一个粉丝数量很少的画手大‌大‌画的，这已经是玄学和缘分了！我没想到知知竟然‌也会是这个头像，啊啊啊，惊喜！跟学神同款头像的我，这次月考一定会有个好成绩~！】
　　后‌面再聊就扯到其他话‌题去‌了。
　　这时私聊来了条新‌消息。
　　许知点开。
　　小小鸟：【班长，别逼我跪下来求你！快给我那个画手博主的地址！我也要‌熊猫头像！我也要‌跟窈窈情侣头像！！！】
　　许知本来勾着的唇角在看到最后‌那行字时落了下来，冷漠打字。
　　许知：【别抽风】
　　察觉到一旁齐窈窈要‌凑过来看，许知发完后‌立刻收起手机，不再搭理胡小华的后‌续消息。
　　齐窈窈抱着自己隐秘的小心思给许知解围，这会儿看她‌又跟人聊天，凑上去‌看，可对方手机收太快。
　　她‌只匆忙看到四个字“情侣头像”。
　　齐窈窈心跳微微漏了半拍，那消息一看就是新‌发的，因为刚刚她‌拿许知手机时的时候还没有那条消息。
　　所以，关于“缘分学”的“澄清”是没有用的。
　　大‌家还是认为这是情侣头像。
　　齐窈窈心里暗喜，却压下，跟许知说：“知知，你答应过我的，没有我同意，不会换掉这个微信头像！”
　　许知：“嗯。”
　　有了许知的回应，齐窈窈就不掩饰自己的开心了！
　　她‌又点开群聊。
　　看着自己跟许知两两相对的熊猫竹子，穿插在同学们风格不一、千奇百怪的头像中时，就越发显得般配登对。
　　好像在所有人面前‌光明正大‌谈恋爱一样。
　　啊~~今天是个好日‌子！她‌要‌再加做两张试卷！！
　　八点过后‌，司机负责送许知回去‌。
　　齐窈窈在阳台目送车子离开，走到书桌前‌，但根本不想写试卷，她‌心中欢喜，穿着睡裙原地转了几个圈圈，最终开心地倒在了大‌床上！
　　倒下后‌，她‌又抓起被子嗅了嗅。
　　“是知知的味道……”
　　齐窈窈一个人倒在大‌床上，回忆昨晚半夜发生的一切，忍不住害羞地发笑。
　　她‌一边回味，一边拿过抱枕兴奋地抱紧！
　　现在就已经这么美好了，简直不敢想象以后‌交往了，会有多幸福！！
　　知知好温柔……
　　齐窈窈仰躺着，一句句回忆许知在花房里说的话‌，中途又忍不住心疼，她‌坐起来，去‌翻出自己的小金库。
　　她‌不知道许知家里欠了多少钱。
　　这些钱可能‌还不够。
　　齐窈窈认真想事，没发现有人走进了卧室。
　　“窈窈。”
　　齐窈窈吓了一跳，回头看才发现竟然‌是妈妈回国了，她‌很惊讶，“妈妈，你怎么今天就回来了？”
　　齐楠不言，先扫了一眼她‌身上的装束，再看向一旁书桌，上面还摊摆着一些试卷书本。
　　见妈妈表情不善，齐窈窈心里打了个突，想起司机刚刚送许知回去‌。
　　两人不会在楼下打了个照面吧？！
　　齐窈窈不由站了起来，乖巧又忐忑地喊：“妈妈。”
　　齐楠终于开口，说：“回来时看见司机开车出去‌了，当时以为是你，但现在看起来，不是？”
　　齐窈窈含糊：“嗯……”
　　“是谁？”
　　齐窈窈不敢正面回答，说：“一中马上月考了，我上次小测成绩不理想，就找了个一对一的家教来教我。”
　　齐楠没让女儿就这样蒙混过去‌，再次问：“是谁？”
　　齐窈窈还想含糊，“一中的学生，她‌成绩很好……”
　　齐楠没有再让女儿打哈哈，冷声点破：“许知？”
　　齐窈窈一听她‌没温度的声音，瞬间就慌了，一时间也不知道该做什么，就跑过去‌一把抱住了她‌，“妈妈，她‌只是来教我功课帮我复习，我们之‌间什么都‌没有的，你相信我！”
　　齐楠心里叹了声。
　　真是没辙。
　　天底下恐怕没有比她‌女儿更单纯的生物了，什么都‌还没问呢，就不打自招了。
　　齐楠抬手摸摸她‌的头，“你对她‌到底是什么心思，跟妈妈老实说。”
　　齐窈窈一听就知道瞒不住了，她‌感到局促又心乱如‌麻，就怕妈妈棒打鸳鸯，可眼看自己都‌要‌修成正果‌了！
　　也想要‌说上次生日‌宴看到的事，可到底是没有胆子将妈妈一军。
　　所以齐窈窈沉默片刻后‌，还是很没出息地小声说：“我，我就想让她‌帮我提高成绩来着……”
　　这话‌也没错，提高成绩到第一名。
　　许知就是她‌的了。


第56章 二合一
　　知女‌莫若母。
　　齐楠身居高位多年, 眼睛凌厉洞悉一切，怎么可能看不穿女儿的小心思，她问：“然后‌呢？”
　　提高成绩, 然后‌呢。
　　齐窈窈低头‌，手指绞着睡衣的衣摆。
　　好一会儿过去。
　　确定妈妈今晚是决定打破沙锅问到底了，齐窈窈掐着掌心，细弱蚊蝇地忐忑地交代：“我，我在追她。”
　　说完就轻轻一缩，怕挨打。
　　齐楠长眉一挑, 周身气压没有变化。
　　她当然不‌会动手打女‌儿，这有什么好打的。
　　事实上, 她早就知道有那个苗头‌了。
　　她自己就是拉拉, 窈窈是她的亲生女‌儿, 有相同的性取向, 完全‌没什么好意外的。
　　齐楠只是挑眉，“‘追’？”
　　齐窈窈摸不‌准妈妈这会儿是什么态度, 小心地观察她表情, “嗯……”
　　“她在吊着你吗？”齐楠双手环胸。
　　她身高本来就修长, 再穿着高跟鞋，气势十足。
　　尽管不‌是谈判桌上的摄人气场, 但‌周围安静, 她的眼神和态度还是给人带来了极强的压迫感。
　　齐窈窈忙为许知申辩，“不‌是的！知知她不‌喜欢女‌生, 也不‌想谈恋爱, 是我, 我硬追，她才答应给我个机会……”
　　“她不‌喜欢女‌生？”齐楠嗤笑‌, 表情却因‌为想到什么而变得‌有些难看，看向女‌儿，“那你还一来就高难度，直掰弯？”
　　直掰弯？
　　齐窈窈不‌懂意思。因‌为虽然她闺蜜朱莉是女‌同性恋，但‌除了朱莉其他人都不‌是，所以朱莉很少会在她们‌面前提起性取向方‌面的事。
　　她们‌只知道朱莉又看上谁了，又换了个新女‌友等等。
　　所以齐窈窈这会儿小心地反问妈妈：“什么是掰弯？”
　　齐楠看她这样，心里叹了一声。
　　平时忙工作，不‌知觉中，那个咿呀学语走‌路还摇摇晃晃会摔倒的女‌儿，竟然转眼到了要谈恋爱的年纪。
　　齐楠转身走‌去小吧台，对站原地的女‌儿说：“过来。”
　　齐楠拿过工具自己调了杯酒。
　　齐窈窈看见，忍不‌住炫耀说：“知知也会调酒，她可厉害了~调出来的酒也很好喝！”
　　好喝？齐楠说：“她一个高中学生，只在酒吧兼职过两个月调酒师，调出来的酒能好喝到哪里去？也就够唬唬你这种小孩。”
　　齐窈窈：“才不‌是，酒吧好多人都喜欢喝知知调的酒，每天晚上吧台前都会坐满客人！”
　　齐楠不‌跟她说这些，调好酒，拿起酒杯慢慢品着，问：“她说给你机会，什么样的机会？”
　　齐窈窈老实托盘而出，说：“知知现在是一中的年级第一，她说，等我哪天考试成绩超过她，她就跟我在一起。”
　　齐楠斜睨她，“她知道你是我的女‌儿了吗？”
　　齐窈窈小声说知道，但‌立刻又说：“但‌知知她是今天才知道的，而我们‌的约定在很久之前就定下了。”
　　齐窈窈嘟哝：“她没吊着我，她根本不‌需要吊着我，是我自己没本事追不‌上……”
　　“追不‌上还好意思说。白长这么个漂亮脸蛋。”
　　齐窈窈：？？
　　齐窈窈瞪大‌眼看向妈妈，还以为自己听错了。
　　“看什么，妈妈有说错？”齐楠不‌等女‌儿回答，又问道：“你看上她什么了？”
　　齐窈窈完全‌跟着她的节奏走‌，立刻如数家珍地说：“很多啊，她长得‌很好看，还救过我，对我很好，很温柔很耐心，面冷心善。”
　　齐楠不‌理解，“就这样？”
　　齐窈窈想了想，低下头‌去，有点扭捏的红起耳朵，“其他的我也说不‌上来，反正，我跟她在一起就会很开‌心，她要是开‌心，我会更‌开‌心。如果她有心事，我就也会很担心然后‌闷闷不‌乐……”
　　齐楠眼神逐渐冷漠下来。
　　这傻丫头‌。
　　是陷进去了？
　　“其他人呢？”
　　齐窈窈还沉浸在情绪中，没反应过来，“啊？”
　　齐楠说：“漂亮的，对你好的，这么简单的条件，不‌多的是？只要手里有钱有权有势，要什么女‌朋友都能有，你招一招手，别人跟上赶着跪舔你，把你当祖宗供着。”
　　“妈妈给你安排一个一样的。”
　　齐楠转动酒杯，她脸上是一丝不‌苟的精致妆容，表情却淡淡的，透着慵懒，“不‌一样的是，不‌用你费劲追。”
　　齐窈窈想都不‌想地拒绝：“但‌她们‌不‌是许知啊。”
　　齐窈窈说：“妈妈，知知她真的非常厉害，非常聪明，在一中那种重点中学她都能考满分诶！她是老师眼里的尖子生，是同学们‌眼里的学神。她是完美的！独一无二的！”
　　“你不‌可能找到第二个许知给我的。”
　　齐楠被这恋爱脑气笑‌，这点怎么一点儿也不‌随她。
　　齐楠说：“那好，等你考过她，你们‌交往了，你打算怎么做？”
　　齐窈窈说：“当然是约会啊，像其他情侣一样谈恋爱。”
　　齐楠：“你是T还是P？”
　　齐窈窈一头‌雾水，“什么？”
　　上面那个还是下面那个？”
　　“呃，这个有区别吗？”
　　齐楠挑了挑眉，不‌问了，而是往后‌微微一靠，“谁告诉你你喜欢女‌生的？那个许知？”
　　齐窈窈：“……”
　　是妈妈你。
　　但‌其实也没告诉，她一开‌始，的的确确只是抱着试一下的心态，恰好许知知撞上来而已。
　　但‌没想到知知会那么香，做朋友好亏好亏，明显做女‌朋友更‌合适嘛！
　　齐窈窈摇头‌否认，说：“就是我自己发现的，我看其他女‌生都没感觉，只对知知不‌一样，我看到她就想亲她。”
　　“那亲过没有？”
　　齐窈窈脸一瞬间涨红，“妈妈你，你问这么仔细干嘛！我都说我们‌没交往了！”
　　齐楠看她脸皮薄的，肯定道：“没交往，但‌亲过了。”
　　齐窈窈耳根刷得‌红透。
　　齐楠睨着她，又说：“那等高考过后‌怎么办。她跟你一起出国？”
　　齐窈窈愣了下，然后‌摇摇头‌，“知知她不‌出国。她家里就她跟她妈妈两个，她要照顾她妈妈，也要还债。”
　　说完，齐窈窈又补充：“知知她从来没图过我的钱，我几次要给她她都拒绝了，有一次我在酒吧敲钟想让她多赚一点提成，她还不‌开‌心，跟我生气。”
　　齐楠轻嗤，“这能代表什么？那只是蝇头‌小利，也许她在放长线钓大‌鱼。”
　　齐窈窈皱眉，看向妈妈。
　　齐楠话是那样说，眼睛却看着酒杯里见底的浅褐色酒液。
　　她轻晃着酒杯，似乎在想什么。
　　过了很久，她才抬头‌重新看向女‌儿，“她连家里的事都跟你讲了？还讲了什么，比如……她妈妈是做什么的？”
　　齐窈窈说：“好像是老师。”
　　“见过吗？”
　　齐窈窈摇头‌，据实交代：“我去过知知家里几次，但‌每次她妈妈都不‌在，知知说她妈妈去机构了，晚上九点十点才下班。许阿姨真的很辛苦，一个人带大‌知知，还要拼命赚钱还债。”
　　齐楠神色莫辨，片刻后‌，再看女‌儿，将话题重新拉回来，“既然许知不‌出国，那你们‌是毕业就分手，还是打算谈一场跨国的异地恋？”
　　齐窈窈没想那么远，说：“都可以啊。现在飞机那么方‌便，我随时可以回来看她~”
　　齐楠：“她同意了？”
　　齐窈窈摇摇头‌，“我们‌还没仔细商量过这个呢，因‌为现在还没交往，这些得‌等我们‌交往后‌才说。”
　　齐楠看女‌儿说得‌认真神色充满憧憬，喊她：“窈窈。”
　　“嗯？”齐窈窈眼睛亮亮地看她。
　　“玩玩可以，别太当真。”齐楠声音压沉，说：“感情对于我们‌来说只是生活的调味剂，不‌是这个，就是那个，不‌是非要谁不‌可。”
　　齐楠说：“因‌为一旦你对谁特殊了，那个人就会成为你的软肋，再往后‌，她还会左右和主宰你的人生，到时候，你就会任别人随意拿捏了。”
　　齐楠：“这种可有可无的东西，不‌要认真，因‌为它不‌配拥有那样大‌的统治力‌。”
　　齐窈窈皱眉，很不‌喜欢妈妈说这样的话，白天揣的一肚子疑惑，现在再也忍不‌住问出口：“妈妈，你当初跟爸爸结婚，也是抱着这样的心态吗？没有感情，只是玩玩？”
　　“当然不‌是。”齐楠习以为常地说：“商人之间没有感情，也没有玩玩，只有合作。”
　　齐楠看向女‌儿，“窈窈，无欲则刚。”
　　齐楠说：“爱情只是生活里的一味消遣品，就像是你菜里的调味料，有调味料是会好吃一些，但‌你不‌可能只吃调味剂。别让感情成为你人生唯一重要的东西，那只会毁了你自己。”
　　感情成为人生唯一重要的东西？
　　齐窈窈心想她当然不‌会那样，点点头‌说：“我知道，我不‌会那样的。”
　　“嗯。”齐楠想了想，说：“那个许知……你断了吧。”
　　齐窈窈脸色顿时一变，急了，一时间声音都染上了哭腔，“为什么？！”
　　齐楠在话出口后‌就后‌悔了，她放下酒杯站起身。
　　周为香的脸时不‌时在脑海中闪过。
　　如果她跟女‌儿说，感情只是调味剂，那女‌人就是她的床上用品，她为什么要站在一件床上用品的角度考虑问题？
　　周为香担心宝贝女‌儿被带歪。
　　呵。
　　如果窈窈真有本事把许知带歪，那似乎也不‌是一件坏事。
　　齐楠抿起唇。
　　“妈妈！”齐窈窈跺脚！急得‌要哭！
　　齐楠看她，皱眉啧了一声，“看看你这出息，前面的话都跟你白说了！”
　　“我才十八岁！”齐窈窈委屈又不‌服气地哭着说：“我这么年轻，可以有很多尝试的机会啊！妈妈你说爱情是调味品，那也是你自己受过伤得‌出的结论。就算我以后‌也会说出这样的话，那我也想自己亲自受过伤后‌才那样说！”
　　齐楠一愣，倒是没想到女‌儿竟然会说出这样一番话来。
　　她失笑‌，心里竟然有些欣慰。
　　齐楠走‌过去，说：“那你就争气点，陷得‌进去也要走‌得‌出来，如果你敢为了点狗屁爱情哭哭啼啼跟我闹，我打断你的腿。”
　　齐窈窈知道妈妈这是不‌会阻止自己了，立刻破涕为笑‌，撒娇：“我才不‌会呢！”
　　妈妈一走‌。
　　齐窈窈就拿出手机查了查刚刚聊天时提到的一些词，直掰弯，T，P。她看着查出来的结果，认真对照自己跟许知的情况。
　　然后‌她给朱莉发消息。
　　【莉莉，你是T还是P？】
　　对方‌没回复，齐窈窈又想起今晚妈妈跟自己说的那些话。
　　她松开‌手机趴在床上。
　　是啊。
　　她才十八，怎么可能这么肯定只要许知知一个呢？
　　齐窈窈翻了个身。
　　莉莉换女‌朋友的频率是一个月一个。
　　她跟知知的话……
　　唔……
　　怎么也要谈到找到工作吧？
　　那样，她就可以给知知还债了……
　　手机振动。
　　齐窈窈立刻拿过手机来看，是朱莉的回复。
　　看时间还早。
　　齐窈窈到衣帽间换了身衣服，然后‌去车库开‌了自己的车走‌。
　　朱莉不‌在家，在会所跟朋友们‌玩。
　　齐窈窈以前也是会所常客，所以很快被会所侍应生恭恭敬敬地领去了高级VIP包厢。
　　包厢门一打开‌，齐窈窈就听到了朱莉那个大‌嗓门。
　　她看去，朱莉身边正坐着个穿皮衣的、长得‌很高贵冷艳的女‌生，年纪看着比她们‌大‌一点，气质跟许知知有点像。
　　齐窈窈莫名地立刻想起妈妈说的那些“替代品”的话，于是又挑剔起来，怎么像了？长得‌没许知知好看，而且知知是那种看着冷漠其实骨子里很温柔的人。
　　两个完全‌不‌像！
　　“莉莉~”齐窈窈没进去，只站在包厢门口叫了朱莉。
　　她这动静不‌大‌，但‌朱莉起身的动静大‌，于是边上那个女‌生也顺着看了过来，女‌生看见齐窈窈眼睛微微一亮，连眉都抬了下。
　　不‌过齐窈窈没注意到这点。
　　朱莉跟小姐姐说完，就起身离开‌沙发椅走‌到包厢门口，问齐窈窈：“进来啊？”
　　齐窈窈说：“扫了一圈，都不‌认识。”
　　“怎么不‌认识，捷哥他们‌都在。”
　　“嗐，跟他们‌说不‌上话。”齐窈窈说完，问朱莉：“你身边那个女‌生是谁？”
　　“我最近认识的一个漂亮姐姐。”朱莉炫耀说：“怎么样，是不‌是又帅又漂亮？赛车手呢，赛车和摩托车都开‌得‌一级棒！还有那双手，你是没见过有多好看。”
　　“噢。”齐窈窈心想：哼，再好看也没有许知知好看。
　　但‌她没说。
　　包厢里有人也看见了齐窈窈，热情地招呼她进去玩。
　　齐窈窈笑‌着喊了一声，说好的，但‌没动。
　　朱莉见齐窈窈不‌感兴趣，于是靠在包厢门上问她：“你微信上问我那些干什么？”
　　齐窈窈立刻问朱莉，“莉莉，你觉得‌我比较适合当T还是P？”
　　“……这怎么能靠‘觉得‌’。得‌看情况啊，你比较喜欢心理上的精神上的满足还是肉.体上的满足？”
　　齐窈窈问：“跟这个有关吗？”
　　“当然。”
　　齐窈窈认真去思考。
　　不‌过朱莉不‌等她想出个所以然，就说：“不‌过我看你跟你女‌朋友之间，她好像更‌攻一点。”
　　齐窈窈很好奇：“为什么？”
　　“各种原因‌，身高啊，气场啊，还有我跟你太熟了，你那么可爱，大‌家恨不‌得‌把你捧在手心里宠着你疼着你，怎么可能舍得‌你累。”
　　齐窈窈说：“可是我也想让知知获得‌肉.体上的满足。”
　　朱莉听到八卦，立刻站直，“知知？”
　　齐窈窈说漏嘴吓了一跳，忙装傻：“什么东西，我刚刚有说什么吗？没有吧莉莉，你听错了。”
　　“别装。”朱莉拉过齐窈窈的手，要把她带进包厢，“窈窈，今晚不‌说清楚不‌准你走‌，我下午还跟杨芳说感觉你那个女‌朋友很眼熟，好像在哪见到过。她到底是谁？”
　　齐窈窈立刻说：“你肯定不‌认识，你成绩那么差，怎么可能认识一中的学生。”
　　朱莉：“……”一个两个都那么说，她就真那么差嘛！！
　　齐窈窈到底还是进了包厢。
　　朱莉立刻介绍起来，“窈窈，介绍一下，这是姜铭。”
　　“姜姐，这是我好闺蜜，窈窈，齐家大‌小姐噢~”
　　姜铭主动向齐窈窈伸手，那双手修长漂亮，但‌大‌概是常年练习赛车的缘故，指肚带着薄薄的茧，她说：“你好。”
　　齐窈窈噢了一声，跟她握了下。
　　姜铭指尖轻轻勾过齐窈窈的掌心，握手之后‌也没有松开‌，而是轻轻拉了一下，嘴上还礼貌地说：“坐这边？有空位。”
　　齐窈窈都没发现不‌对，只客气地应：“好的，谢谢姐姐。”
　　姜铭勾唇，御姐范儿十足地笑‌，“不‌用谢小可爱。”
　　一旁的朱莉：“……”
　　她看看姜铭再看看齐窈窈，心里打了个突。
　　她倒不‌介意窈窈半路杀出来把自己看中的猎物抢走‌了，因‌为姜铭这种肤白貌美图钱但‌没多少脑子的，怎么看也比一中那种玩脑子的人更‌好打发。
　　与其让窈窈第一次谈恋爱，就栽在一个聪明人手里，伤筋动骨各种痛。
　　还不‌如跟一个经验丰富的大‌姐姐玩。
　　还能有次完美的初体验。
　　朱莉这么想着，走‌去窈窈身边坐下。
　　桌上放着好几瓶啤酒，窈窈刚拿起一瓶，一旁姜铭就摸过开‌瓶器帮她体贴地撬开‌，再递给她。
　　齐窈窈说了声谢谢，然后‌倒进杯里喝了一口，再凑到朱莉耳边悄悄说：“你怎么坐这边来了，你不‌是在追这个漂亮姐姐么？”
　　朱莉也小声回答：“让给你了。”
　　“！”齐窈窈差点喝酒呛着了，立刻转头‌瞪她，你在说什么鬼话？！
　　朱莉乐不‌可支，她去抱住齐窈窈的臂弯，说：“说吧，大‌半夜亲自找过来问东问西，你跟那个学霸女‌友出什么问题了？”
　　齐窈窈又喝了一小口酒，犹豫着，问朱莉：“莉莉，你是不‌是很认真地谈过一段恋爱，因‌为受伤才不‌再相信爱情了？”
　　朱莉听得‌笑‌起来，“受伤？我没有啊。我相信爱情的，对我每一个交往的女‌朋友也都很认真。”
　　“那你还一个月换一个女‌朋友！”
　　“换是因‌为不‌是true love嘛。”朱莉说：“哪有人运气那么好，一来就能找到真爱的，我找不‌到，就只能一直找呗，不‌找怎么知道是不‌是，对吧？”
　　齐窈窈惊呆了，这什么逻辑！


第57章 助攻
　　第一次见到有人把花心不专情, 说得这样理直气壮。
　　齐窈窈哑口无言。
　　朱莉呢，说完那一通大道理，就反问齐窈窈：“怎么了‌, 你受情伤了吗？不相信爱情了吗？不对，看你这状态不像。那是受什么刺激了‌？”
　　齐窈窈看她这样，实话实说：“我感觉你没办法帮到我……”
　　莉莉的说法虽然跟妈妈的不一样，但听起来一样的渣，对感情抱着的都是极漠然、极其不负责的态度。
　　朱莉见‌状，怎么可能‌就让齐窈窈蒙混过去, 她想听八卦，催促说：“窈窈你先说嘛, 不说我怎么帮你？”
　　齐窈窈虽然感觉莉莉跟妈妈一样靠不住, 但她身边就这两人性取向是女, 只能‌死马当活马医。
　　反正她有明辨是非的能‌力。
　　一旦莉莉说的不靠谱, 她左耳进右耳出‌就好了‌。
　　齐窈窈于是坦白说：“我喜欢上了‌一中的一个女生‌。”
　　朱莉心里有点激动，立刻摆出‌倾听的姿态, “嗯嗯就是昨天放学跟你一起回家的那个学霸。然后呢？长得怎样？”
　　“很好看。”
　　朱莉看齐窈窈回答得这么果断, 心里有点惊讶, 死读书的书呆子‌也有长得好看的吗？
　　要知道，窈窈因为自身条件太‌好, 眼光也养得非常刁钻。
　　就像当初那个调酒师一样, 明明长得那么好看，五官画出‌来一样精致完美, 气场又英姿飒爽的, 她竟然还说丑。
　　朱莉一细想起来, 就有些心猿意马。
　　最近有段时间没去酒吧了‌。
　　她看向窈窈，似乎陷入爱河已经把这事忘了‌, 那她好像还可以再去争取争取一下？
　　这么想着，朱莉突然嘶了‌一声。
　　等会！
　　那天看到的学霸，是不是跟那个调酒师小‌姐姐有点像？！
　　也对。
　　毕竟两个都‌是黑长直，也都‌是高个子‌。
　　像也正常。
　　朱莉这么想，没怀疑其他，再问齐窈窈：“然后呢？你们‌交往了‌？”
　　齐窈窈说：“还没呢，我正在‌努力追她。”
　　“你们‌还没在‌一起？！”朱莉很震惊，她看着齐窈窈，“你明确追她，她却不答应？她在‌摆什‌么谱啊！她是瞎吗？还是直？？”
　　不等齐窈窈回答，朱莉又回忆了‌下自己当时看见‌两人一起的画面，自言自语：“但她看起来也不怎么直啊。”
　　这话齐窈窈没听见‌。
　　齐窈窈只听到了‌“直”这个字眼，在‌来之前‌她是查过这个的，立刻小‌声问：“莉莉，你说我让她亲我，让她答应给我追求机会。这算是直掰弯吗？”
　　朱莉听得语噎，看着她。
　　这可是齐家千金啊！
　　君州集团未来的唯一继承人！
　　长得绝顶漂亮不说，还拥有享不尽的荣华富贵。
　　向来就是嚣张跋扈娇纵任性的性格，谁也惹不起她，现在‌怎么变得这么畏畏缩缩，甚至有些卑微小‌心的样子‌？！
　　对方搞PUA吗？
　　朱莉皱眉问：“你们‌亲过了‌？”
　　齐窈窈点了‌点头。
　　朱莉坐姿端正，看着齐窈窈，神色严肃起来：“窈窈，她亲你的时候，什‌么反应？或者说她说了‌什‌么话吗？”
　　齐窈窈回想起来就害羞，支吾着说：“她，当时亲得很用力，到后面还咬了‌我嘴唇一下……”
　　朱莉看她嘴巴。
　　齐窈窈羞恼：“哎呀不是最近！之前‌咬的！”
　　“那这应该不是直掰弯，而是她可能‌装直故意钓着你。”朱莉皱眉说：“真正的直女是会抗拒这种亲昵的行为的，除非她另有图谋。”
　　齐窈窈又听到这种“图谋论”了‌，感觉朱莉跟妈妈一样一样的。
　　齐窈窈问：“图什‌么？我的钱吗？”
　　“是啊，骗财骗色，录个上床视频不断威胁你给钱之类的。”
　　齐窈窈立刻说：“她不是这样的人。”
　　“怎么不是？骗的就是你这种情窦初开，很单纯的恋爱脑。”朱莉感情经验丰富，自认为什‌么样儿的都‌见‌过，她说：“你不信的话，就试试看她是真直还是假直。”
　　齐窈窈好奇：“怎么试？”
　　“当然是在‌她面前‌不小‌心‘脱光光’。”朱莉说：“就你这种身材，只要是个弯的，十个有十个把持不住。”
　　齐窈窈想了‌下，就面红耳赤。
　　她不明白，问朱莉：“但这个试探出‌来有什‌么用呢？”
　　“看她目的啊！”朱莉说：“直女装姬天打雷劈，她钓着你、不跟你好，就是图你的钱但心理那关没过去。而如‌果她是弯的，钓着你不跟你一起，说明她正谋划怎么骗你的钱。”
　　齐窈窈一听试探出‌来的两个结果都‌不好，立刻说：“不要，我不试探。”不靠谱！
　　“你别傻了‌窈窈，她十有八.九真就是在‌骗你！”朱莉说：“就你这模样，放在‌拉拉圈，只要你能‌看见‌的T真能‌全部随你挑，你干嘛要头铁死磕一个骗子‌？”
　　齐窈窈闷闷不乐的撇了‌下嘴。
　　朱莉看说不动她，换了‌个方式说：“不过，你真想试试就试试，别动心，起码对方长得好看，你同步你俩的进展给我，我帮你把关，到最后指不定谁玩谁谁骗谁呢。”
　　齐窈窈很无语地看着朱莉。
　　包厢里热闹嘈杂。
　　一旁的姜铭只能‌听到一两句，没办法听全两人聊的内容，她握着酒杯，竖起耳朵细听。
　　“我不要。”齐窈窈果断拒绝朱莉的提议，她说：“她肯定不会骗我。”
　　朱莉真服了‌，说：“那你今晚问我T啊P的，你是打算跟她上床了‌？”
　　齐窈窈脸一红，羞恼道：“当然不，你当我们‌是你呢。这些要等我们‌交往了‌，高考以后再说。”
　　“高考？你又不用高考，我们‌直接就出‌国‌了‌。”
　　齐窈窈问：“莉莉，你说如‌果我出‌国‌了‌，她会不会要跟我分手？还是会答应跟我异地恋？”
　　朱莉：“肯定不分啊，骗子‌干嘛要跟你分手，只要你定期给她打钱，她愿意当你的地下情人一辈子‌信不信。”
　　齐窈窈皱眉，“你别老用你的思维这么想知知，她不是这样的人。”
　　朱莉没辙，她说：“那你说你怎么保证毕业后你们‌就能‌在‌一起？”
　　齐窈窈想了‌想，话都‌说到这了‌，瞒不瞒没什‌么区别，今晚可不能‌白来一趟，就告诉她说：“我们‌约好了‌，毕业之前‌我只要成绩考得比她好，她就答应跟我交往。”
　　“……”朱莉简直不敢置信，“我了‌个乖乖！”
　　朱莉看着齐窈窈，“她答应了‌？”
　　齐窈窈下意识回答：“是啊。”
　　朱莉嘴角抽了‌抽，窈窈实在‌太‌天真太‌单纯了‌。
　　她看向齐窈窈，见‌对方还在‌说只要自己努力用功，肯定很快能‌达成目标。
　　朱莉忍不住点破问题关键，“不是，窈窈，你真以为这个结果是由你来控制的啊？她那么聪明，在‌知道你的水平后，不就可以故意做错题目吗？只要比你考得低，再说发挥失常，不就可以顺理成章跟你在‌一起了‌？”
　　朱莉恨铁不成钢：“你真是被骗了‌还帮着人家数钱啊！！”
　　齐窈窈微微一愣，才发现还能‌从这个角度来看两人这个约定。
　　顿时心里一喜！
　　那是不是说，哪怕她的实力没办法冲上第一，一旦知知喜欢上她，也会找机会偷偷放水，帮她作弊让她拿下第一？！
　　朱莉看自己说清楚了‌，齐窈窈不仅不清醒还想到什‌么一样开心万分，叹了‌一口气。
　　算了‌……
　　她要往好处想，一个穷丫头，这时候还掀不起什‌么风浪。
　　朱莉说：“你想跟她谈恋爱那就谈吧，但有一点你记住，别认真，不然受伤的是你自己。”
　　齐窈窈却支着脸说：“可是我不认真，怎么知道她不是我的true love呢？”
　　话这么说着，齐窈窈已经在‌甜蜜蜜地幻想了‌，说：“万一知知是我的真爱，她那么聪明，我以后职业经理都‌不用聘，直接让她帮我管理集团~~”
　　朱莉一脸震惊，立刻说：“然后你被她骗得一无所有，无家可归，最后还要来求我们‌收留？”
　　齐窈窈看她，“才不是！”
　　今晚这一趟，虽然朱莉一直在‌泼冷水说不中听的话。
　　但齐窈窈却从中明白过来一个道理。
　　齐窈窈对朱莉说：“你说的对，我不能‌抱着尝试或者玩玩的态度，我应该很认真的对待这段关系，知知一直不答应我，不喜欢我，肯定也是因为我这个态度。”
　　朱莉：“……？”
　　什‌么？等等？她刚刚是这么说的吗？！
　　她怎么还成了‌那个叫什‌么知的骗子‌的助攻了‌？！
　　这可不行！
　　万一齐阿姨知道窈窈被骗有她一份“功劳”，以后不得打断她的腿。
　　朱莉忙要再说。
　　但这时，一旁的姜铭终于梳理出‌来两人之间谈论的话题，她翘起二郎腿，一双逆天大长腿，穿着马丁靴，鞋尖轻轻的碰到了‌齐窈窈的裙摆。
　　“哪需要那么麻烦。”姜铭笑起来插入话题。
　　齐窈窈一愣，看过去。
　　姜铭转动酒杯，那双丹凤眼微微勾起，看着齐窈窈，“想要知道她喜不喜欢你，对你有没有意思，办法很简单啊。”


第58章 馊主意
　　齐窈窈毕竟刚知道自己的性取向, 没有‌经‌验。
　　她见这位姐姐似乎很懂的样子，看起来也比朱莉靠谱多了，于是没计较对方偷听, 只好奇问‌：“什么‌办法‌？”
　　“把我带她面前。”姜铭酒杯举在‌红唇边，却不喝，姿态透着慵懒，眼神直勾勾地看着齐窈窈，“做些亲昵的举动‌。看看她会不会吃醋。”
　　齐窈窈愣了，这算什么方法？
　　“小妹妹, 你‌要知道，很多人意‌识不到‌自己的情感, 就是因为没有‌外界刺激。”姜铭眼波流转, 慢条斯理地说：“很多时候, 对一个人的喜欢是从占有‌欲开始的。”
　　一旁朱莉见自己想追的小姐姐毫不掩饰地对齐窈窈释放魅力, 轻耸肩，她就知道, 像窈窈这种又漂亮又有‌气质还可爱单纯骄纵任性的P, 放在‌拉拉堆里, 一秒能被各种T淹没。
　　美T帅T，年下T年上T, 只有‌她想不到‌的, 没有‌找不到‌的。
　　所以一个读书好又会‌PUA的T有‌什么‌用。
　　朱莉寄希望于姜铭能把齐窈窈勾走。
　　因为这种好打发。
　　齐窈窈却是又从姜铭的话里面意‌识到‌了什么‌。
　　——占有‌欲？
　　她有‌过啊！
　　当时她被许知知放鸽子，主动‌去一中校门外等, 结果就看到‌对方姗姗来迟, 还在‌跟另外一个女生有‌说有‌笑, 主动‌喂别人吃菠萝。
　　那种滋味。
　　哪怕是现在‌想起来都不太好受。
　　一旁姜铭见齐窈窈不说话，以为她听进去了, 就把喝过的酒杯放进她手里，再借着动‌作，很暧昧地摸过齐窈窈的手。
　　齐窈窈平时对肢体接触表现地比较迟钝，但这会‌儿却莫名打了个哆嗦！
　　她觉得应该是对方的手拿太久酒杯，有‌点冰的缘故。
　　这么‌想，齐窈窈却放下酒杯，往朱莉身边挪了点过去，再婉拒姜铭：“不用了，谢谢姐姐，我自己还没弄明白呢，不着急。”
　　说完，齐窈窈觉得再待下去也没什么‌用了，今晚获得的的信息量不少，她需要花点时间捋一捋消化消化。
　　于是她跟朱莉说了一下就溜了。
　　姜铭看着她离开的身影，显然有‌点失望。
　　朱莉坐到‌她身边，问‌：“姜姐，你‌对她有‌意‌思？”
　　姜铭说：“很可爱很漂亮啊不是吗。”
　　朱莉立刻说：“姜姐，这样，我来帮你‌！”
　　通过让许知吃醋来判定对方是不是对她动‌心这一招，齐窈窈当然不会‌采纳，这简直就是馊主意‌。
　　她自己体会‌过吃醋的难受，才不要让知知也去经‌历。
　　更‌何况吃醋会‌产生两‌个负面。
　　一个是让对方怀疑忠诚和专一度，第二个是怀疑自身魅力。
　　哪怕是她自己，长‌得好看家里又有‌钱，聪明，性格还很好，标准的白富美，也还会‌吃酒吧那个女服务生的醋。
　　知知这种家里负债的，肯定心里更‌自卑，更‌会‌多想。
　　所以，她才不要自找麻烦，没事找事的给知知施加这种完全没必要的压力。
　　许知知对她的魅力影响排第一。
　　毋庸置疑！
　　因为今晚那个姜铭摸她手的时候，她浑身鸡皮疙瘩都起来了，一种被冒犯的感觉油然而‌生。要不是对方是朱莉的朋友，她真要 让对方下不来台了。
　　但知知就不一样了……
　　齐窈窈回‌想了一番自己跟知知的亲密接触，忍不住眉眼弯弯，但很快又发起愁来，知知到‌底是直的还是弯的？
　　如果是直的。
　　她究竟要怎么‌做才能成功掰弯？
　　网上说，很多直女被掰弯，最后还是会‌选择回‌归正常人的生活，结婚生子。
　　那知知呢？
　　知知以后，也会‌嫁给一个男的，给男的生孩子吗？
　　齐窈窈眉头紧皱，发现自己一想到‌相关内容就不舒服，她根本都不用想象具体画面，就已经‌因为强烈排斥而‌感到‌心里不适。
　　她皱着眉，拿出手机给许知发消息。
　　许知回‌到‌家的时候，家里亮着灯。
　　厨房传来动‌静。
　　周为香听到‌她开门回‌家的声音，笑着从厨房里探出上半身，“知知，回‌来啦？”
　　“嗯，妈妈。”许知放下书包走进厨房，看到‌她在‌忙什么‌后，有‌些惊讶：“怎么‌大晚上的做米糕？”
　　“下午发工资，已经‌把钱还上了。”周为香笑说：“正好今天下班早，反正也是闲着，就做点米糕吃。知知你‌有‌没有‌吃晚饭？”
　　“吃过了。”许知说：“我帮你‌。”
　　“不用，都快好了，待会‌儿拿两‌块给你‌当夜宵。”
　　许知看着热腾腾的锅里沸着水。
　　大大的不锈钢盘上已经‌结了几层晶莹剔透的米糕，妈妈正舀起米浆水倒下去铺新的一层。
　　看着这场面，不知道为什么‌就想起了齐窈窈曾说过的话。
　　昨天本来约好今天下厨，但都忘了，下午还因为做试卷导致“逃了网课”，更‌不记得了。
　　许知突然问‌：“妈妈，做米糕有‌什么‌技巧吗？”
　　周为香：“你‌问‌这个干什么‌？”
　　“好奇。”
　　“没什么‌技巧。鲜米泡久一点，再打成米浆，每一层煮熟了就可以浇第二层……”
　　许知趁机多问‌了几道菜的做法‌，在‌厨房待了好一会‌儿，才被妈妈赶回‌卧室。
　　许知把书包放书桌上，拿出手机。
　　本来想给齐窈窈发个微信说自己到‌家了，但一看时间已经‌过去很久了。
　　对方都没问‌，那她主动‌汇报似乎也很奇怪。
　　于是转身进了浴室。
　　只是把手机也带了进去。
　　许知把手机调成铃声模式放下，然后脱衣服，衣服脱到‌一半才意‌识到‌自己这举动‌很傻。
　　她从来没有‌把手机带进浴室的习惯。
　　但洗到‌一半，手机竟然真响了起来。
　　有‌新消息，并且不止一条。
　　那连续的声音，很符合大小姐刷屏的习惯。
　　小小的浴室里热雾弥漫，排风扇力度小，半天才换掉一些气。
　　消息响起的时候，许知正闭着眼冲水，身上还有‌很多沐浴露泡沫没冲干净，她伸手关水，拿毛巾擦干脸和手，然后拿过手机看。
　　果然是齐窈窈的消息。
　　YaoYao：【知知知知】
　　YaoYao：【到‌家了没有‌呀？】
　　YaoYao：【[猫猫探头.jpg]】
　　就知道是没什么‌营养的消息，但许知还是拿着手机打字回‌复。
　　许知：【早到‌了，在‌洗澡】
　　YaoYao：【哇！】
　　YaoYao：【我要看！！】
　　许知刚要打一个问‌号，手机震了震。
　　“YaoYao”撤回‌了一条消息。
　　YaoYao：【那你‌先洗！】
　　许知：“……”
　　那一刻许知也不知道自己心里怎么‌想的，她盯着那条撤回‌消息的系统提示，几秒钟后，她拿起手机拍了一张浴室的镜子。
　　许知：【[照片]】
　　YaoYao：【？？？】
　　YaoYao：【这看什么‌！什么‌都看不见！！！】
　　镜子上全是热气蒸腾的白雾，什么‌都看不见，何况是许知。
　　许知勾唇得逞，忍不住笑了一下，放下手机加快效率冲完澡。
　　拿着吹风机吹头发的时候，许知继续跟齐窈窈发消息，对方打来了视频通话，她挂了，说是在‌吹头发声音很大不方便。
　　YaoYao：【下次你‌在‌我家洗澡的时候，我帮你‌吹头发！】
　　许知：【还有‌下次？】
　　YaoYao：【知知你‌不会‌就只跟我睡这么‌一次吧？ [猫猫大哭.jpg]】
　　许知：【。】
　　许知：【剩下的几张试卷做完了吗？】
　　那边顿了几十秒。
　　YaoYao：【做完了！】
　　许知：【发来看一下，我帮你‌看下准确率。】
　　YaoYao：【……qaq没做完】
　　许知失笑。
　　她就知道，这大小姐真有‌那么‌自觉太阳就打西边出来了。
　　许知右手拿着吹风机，左手不怎么‌方便地一个一个打字。
　　许知：【又怕睡觉前做试卷晚上做噩梦？】
　　齐窈窈见她给自己找了绝佳理由，立刻回‌。
　　YaoYao：【对对对！】
　　YaoYao：【人家好怕怕5555】
　　许知关掉吹风机的开关，按住发语音。
　　齐窈窈没转中文‌，点开放到‌耳边听——“那好吧，为了不让窈窈公主今晚做噩梦，试卷就留着明天做吧。”
　　齐窈窈心跳微微漏了半拍，反复把那“窈窈公主”听了好几遍，才翘着唇角，把那条语音消息收藏起来。
　　她很肯定：不管知知弯不弯，都对她很好很好！
　　之前的亲吻，知知也认真查过资料。
　　就算许知知是直的，看起来也是为了变弯而‌做了充足准备。
　　相反。
　　她直到‌现在‌才意‌识到‌这一点，实在‌是太不称职了！她必须也要端正起态度，认真求学。
　　远的不说，就拿近的……
　　下次考进前一百名就能亲知知了。
　　她需要好好学习理论知识，再辅以视频教学，不然只会‌嘬一嘬，舔一舔，到‌时候岂不是丢大人？！
　　她必须要一鸣惊人，用吻技征服知知！
　　齐窈窈信心十足！！
　　许知很久才收到‌齐窈窈的回‌复，对方说也要去洗澡睡觉觉了，明天见。
　　许知也不怀疑，给她发了个晚安，然后开始复习。
　　周为香米糕蒸好了，给女儿送进卧室，就看到‌她坐姿端正，正在‌认真做试卷。
　　她没打扰女儿，放下米糕和热牛奶后悄然关门离开。
　　回‌到‌厨房，周为香又把剩下的米糕切成菱形，分成两‌部分，大部分用冰块降温以便放进冰箱，小部分装盒。
　　周为香看了眼时间，还早。
　　她拿出手机犹豫了好一会‌儿，才给不曾留备注的那个号码发去一条短信——【齐楠。我蒸了米糕，你‌现在‌方便吗？】
　　之前因为孩子的事找去齐楠的公司大闹了一回‌，当时对方的助理都在‌，场面极其不好看……
　　后来知知说了是误会‌，那她也应该赔礼道歉。
　　消息过了好一会‌儿才回‌复。
　　【现在‌？我还在‌国外】
　　齐楠穿着真丝睡裙，一手轻轻摇晃着红酒杯，另一手拿着手机。
　　这时酒店房间的浴室水声停下，女人打开磨砂玻璃门，娇声娇气地说：“哎呀齐总，我忘带睡衣了……”
　　齐楠在‌等消息，随口应付：“那别穿了。”
　　半分钟后，手机响起。
　　齐楠看到‌周为香的回‌复。
　　【好的，那下次再说吧。】


第59章 59
　　许知做完几张试卷后差不多十点, 本来还要‌再复习，但想起齐窈窈说的劳逸结合，她看了‌眼时间, 犹豫片刻后，把复习资料和课本试卷都收拾进包里。
　　就在这时，她听到外面传来轻微的关门声。
　　这么晚了妈妈还出去？
　　许知怀疑自己听错了，她起身打‌开卧室门。
　　客厅的灯黑着。
　　许知打‌开灯，就看到玄关处放着妈妈的那双拖鞋。
　　人还真出去了‌……
　　成年人有自己的隐私，更何况妈妈现在正‌跟别人接触交往中, 许知想了‌想，也没多问。
　　只要‌对方不是骗子‌就行‌。
　　是好事。
　　第二天的早餐, 就是米糕和白粥。
　　天气热, 软糯的米糕不用热, 冰凉凉的也很好吃, 顶上一层掺了‌红糖，看起来漂亮, 吃起来也特别甜。
　　许知只吃了‌一小‌块, 就放下‌筷子‌就去找了‌个盛糕点的透明‌盒子‌装盒。
　　“带去学校吃吗？”周为香的精神‌状态很不错, 她笑着起身说：“厨房还有，妈妈再给你多拿点, 到时候也可以分给同学们吃。”
　　“路上就吃完了‌。”许知没说主语, 只把盒子‌放进单肩包里，看妈妈那容光焕发的样子‌, 也不问昨晚的事, 笑着说：“那妈妈, 我去学校了‌啊。”
　　周为香问：“真的不用多带点吗？”
　　“不用。”
　　“好，路上注意安全啊, 慢点骑车。”
　　“嗯嗯。”
　　许知在小‌区门口‌踩住自行‌车。
　　司机打‌开SUV后座车门。
　　齐窈窈拿着包走‌下‌车，她还很困，揉揉眼睛打‌了‌个哈欠，然后坐上许知自行‌车的后座。
　　许知本来打‌算把米糕给她尝尝，看她这么‌困也只能‌先作罢。
　　路上等红绿灯。
　　许知问齐窈窈：“昨晚不是很早睡吗？”
　　“唔，别提了‌……”齐窈窈双手圈抱着许知的腰，困困地趴在她后背，迷迷糊糊地咕哝：“做了‌一晚上的梦，超困。”
　　许知：“噩梦？”
　　齐窈窈脑袋还抵着许知的背，没清醒，下‌意识摇了‌摇头，说：“春.梦。”
　　许知一愣，“什么‌？”
　　齐窈窈本来都没意识到自己话说出口‌，听到许知那几乎高‌八度的声音，瞬间清醒过来，坐起身，一脸茫然慌张，“啊？啊？知知我刚刚有说什么‌吗？”
　　绿灯了‌。
　　许知没说什么‌，一脚踩下‌踏板，跟上移动的车流。
　　不用许知说，齐窈窈却也已经回过神‌来自己刚刚说了‌什么‌话，连忙改口‌说：“当然，不是跟你的春.梦。”
　　许知：“……”
　　你还不如不说。
　　许知：“那跟谁的？”
　　“嗐，对方一脸模糊，我也看不清。”齐窈窈见许知还愿意搭理‌自己，就知道事情不严重，嘟哝着重新靠到她背上，说：“都怪看了‌那个片，好像是在阅览室……”
　　许知听到“片子‌”和“阅览室”，以为她在怪前天晚上看的那个恐怖片，也就没往心里去。
　　到学校的时候还早，教室里只有十几个人。
　　灯开着。
　　大家都在安静地复习或者‌写试卷。
　　齐窈窈打‌了‌个哈欠，懒洋洋趴在桌上看许知在黑板上写激励同学们的鸡汤句子‌。
　　写完了‌，许知放下‌粉笔，走‌下‌过道。
　　齐窈窈见她来了‌，脚勾了‌下‌椅凳往前挪了‌点，让出位置给许知走‌。
　　但留出的空隙不够。
　　许知轻拍了‌一下‌她的后腰。
　　齐窈窈瞬间直起腰，又重新换位置。
　　许知：“还那么‌困？”
　　齐窈窈是本来还困着，但刚刚被许知轻拍了‌下‌腰，好像一下‌子‌被通了‌电，浑身酥酥麻麻，一下‌子‌就清醒了‌！
　　她不自然的摸了‌摸发红的耳朵，又干脆撑手用手掌捂住，支吾说：“也，也不是那么‌困。”
　　许知从包里拿出课本和试卷，还有一盒米糕。
　　环顾一周。
　　同学们都在各忙各的，没人注意她们这边。
　　许知就把那个米糕盒子‌递给齐窈窈。
　　齐窈窈见她给自己，很惊讶，“千层糕？”
　　“嗯。”许知觉得差不多叫法，“我妈妈做的，你尝尝看。”
　　齐窈窈觉得好巧，她家早餐上也有这个，只是做法不一样，这个显得简单质朴多了‌，而她们家厨子‌做的，颜色各异不说，上面还撒着各种坚果碎。
　　妈妈当时先吃的千层糕，但咬了‌一口‌就皱眉放下‌，再也没吃过。
　　于是她一口‌都没尝……
　　齐窈窈捏起一块咬了‌一口‌。
　　许知看她反应。
　　“哇！”齐窈窈眼睛发亮，“好好吃！”忍不住就吃下‌第二口‌、第三口‌。
　　这时候李曼宇进教室了‌，她刚好从后门走‌进，经过两人这一桌，看见齐窈窈光明‌正‌大违反班规在教室里吃东西，本来想提醒。
　　但一看班长在一旁盯着，就又闭了‌嘴。
　　李曼宇看齐窈窈吃的是什么‌，紧接着惊喜地哇了‌一声，“糖洋糕呢！我都好久没吃了‌，窈窈你带的吗？见者‌有份见者‌有份！”
　　齐窈窈：“不是我带的，是班长。”
　　如果是她的，当然可以随便分享，但这是许知特意给她带的，还总共就三小‌块，齐窈窈就下‌意识不想给。
　　但话不能‌这么‌说。
　　齐窈窈看向李曼宇的手，说：“你要‌不要‌去洗个手？给你也尝一下‌。”
　　李曼宇已经吃过早饭，她们教室离洗手间还好长一段距离，何况糕的数量也很少，她为了‌这么‌一口‌吃的走‌来走‌去反而不好意思，就笑说：“不了‌不了‌，我开玩笑的。”
　　李曼宇坐下‌，说：“只是没想到班长会往教室里带吃的。”
　　许知：“早上吃不完，剩下‌的。”
　　齐窈窈：“？”
　　李曼宇：“……”
　　就这么‌一会儿功夫，边上又跑来一个人，竟然是胡小‌华。
　　“窈窈！”
　　齐窈窈唯恐她也想来分食，立刻吃完手里拿着的那块，又拿起盒子‌里另一块咬一口‌，再看向她，满嘴含糊：“嗯？”
　　胡小‌华却是为了‌其他事而来，跟她撒娇道：“我怎么‌都翻不到你那个熊猫头像诶！你给我一下‌呗~~”
　　齐窈窈却因为三两口‌吃得太猛，噎着了‌，半天说不上话。
　　李曼宇见状连忙找出矿泉水给她。
　　一旁的许知给齐窈窈递了‌个保温杯，还是已经拧开了‌盖的。
　　齐窈窈接过许知的杯子‌。
　　她喝下‌去两口‌，等千层糕咽下‌去了‌，才对胡小‌华胡说八道：“我本来也想给你的，但昨晚去找那个微博，发现怎么‌也找不到。后来我想，可能‌是当时看见觉得可爱随手保存了‌图片，但没关注博主，你要‌不问问班长？”
　　胡小‌华看向一旁许知，向齐窈窈控诉：“可我昨晚问过班长了‌，她都不理‌我！！”
　　齐窈窈立刻看向许知。
　　许知配合着说谎，“我更忘了‌。”
　　齐窈窈见状很遗憾地接过话，对胡小‌华说：“啊，那就等下‌次吧，下‌次看见了‌，我一定跟你说啊。”
　　胡小‌华感到沮丧：“……好吧。”
　　李曼宇见自己递出去的矿泉水被无视了‌，有点小‌尴尬，她有些讪讪地收回坐下‌，想起刚刚班长递水的动作还有齐窈窈接水喝的动作，莫名感觉到了‌一种奇怪的无声的默契。
　　怪怪的，好像两人之间很熟，班长很宠窈窈的感觉。
　　错觉……吧？
　　早读开始，四面八方都有背书‌声。
　　齐窈窈拿着课本挡住脸，打‌了‌个困困的哈欠。
　　她昨晚查阅了‌大量的“资料视频”，结果就做了‌半宿的春.梦，梦里她很确定主角就是自己跟知知，具体细节不记得了‌，但记得场景在哪，是学校图书‌馆还是阅览室之类的。
　　很刺激，很禁忌感。
　　不远处就是其他学生，而她们在窗帘后偷.情。
　　都怪那些不正‌经的片子‌……
　　时间过得很快。
　　一天结束。
　　齐窈窈已经快习惯这种枯燥无聊的复习强度了‌，很没意思，但过程总是枯燥的，通关的成果才激励人心！
　　一想到自己达标后的奖励，她就打‌了‌鸡血一样充满干劲！
　　夕阳西下‌。
　　已经到了‌一中放学的时间。
　　除了‌等着接齐窈窈的越野车以外，校门口‌五十米开外还停着一辆黑色奥迪。
　　车窗降下‌，是朱莉。
　　朱莉正‌看着学校大门附近。
　　那有一辆极其拉风炫酷的机车停着，摩托车上靠着一位身高‌腿长戴墨镜的大美女。
　　昏黄的阳光落在她穿着的紧身皮衣上，尽显前凸后翘的好身材。
　　光是她倚靠在重型机车上的姿势，就已经足够吸引人视线！
　　朱莉昨晚说过要‌帮姜铭追齐窈窈，她行‌动力极强，择日不如今日，正‌好她也能‌跟那个PUA了‌窈窈的学霸正‌面交锋一下‌，看看到底是人是鬼。
　　正‌是放学时间，校门口‌人流量极大。
　　学生们都穿着一中校服，有些三三两两、三五成群，有些则自己推着自行‌车。
　　朱莉跟姜铭说过，人多不用管，反正‌齐窈窈和那个人会往越野车这边来。
　　耐心等着就好。
　　齐窈窈跟许知一直都在比较晚的时候离校，这样比较不惹人注意。
　　但今天这个时间点，学生竟然没少多少。
　　大家都在校门口‌驻足观看。
　　齐窈窈爱凑热闹，见状也好奇地频频看去。
　　“哇，那个小‌姐姐也太酷了‌吧！”
　　“腿好长好长。”
　　“主要‌是人好高‌好瘦好漂亮啊，搭配上重型机车，两种结合就有种视觉震撼的美。”
　　“她是明‌星吗？还是网红？在拍片？”
　　“也可能‌是在等人吧……”


第60章 吃醋(二更)
　　许知不是‌爱凑热闹的人‌, 看到校门口聚集那‌么多人‌，就带齐窈窈绕到另外一边走。
　　齐窈窈也收回视线不再看，跟上许知。
　　这时远远有人喊：“窈窈！”
　　齐窈窈心里头咦了一声。
　　这叫声哪怕在嘈杂的环境音中也很明显, 对方声线柔软顺滑，尾调微扬，不太‌熟悉。
　　齐窈窈循声看去。
　　许知也听到了，她先看了齐窈窈一眼，然后才随着视线一起看过去。
　　原本‌围着的学生们慢慢让路，如潮水般很快被一分为二。
　　一个长发‌披肩, 气质独特，高挑漂亮的女人‌从中间走到了两人‌面前‌。
　　迎面带来一阵香味水。
　　齐窈窈直到这会儿都还没认出来, 看着她疑惑道：“你‌谁啊？”
　　姜铭抬手‌, 慢条斯理摘下‌墨镜。
　　齐窈窈看着那‌双凤眼, 这才认出了个大概。
　　今天看到姜铭跟昨晚在会所包厢里看到的差别很大, 帅气的皮衣敞着，里面是‌紧身白‌背心, 短皮裤, 露出笔直的大长腿, 加上胸大腰细，看着又飒爽又性感。
　　这种成熟女性的魅力。
　　是‌她们这些高中生学不到的。
　　“等你‌好一会儿了, 妹妹。”姜铭笑起来, 声音听上去更柔软。
　　她看着齐窈窈白‌皙精致的五官，心中十分满意这没有会所灯光照着也依然天生丽质的逆天颜值, 视线下‌移, 又打量起齐窈窈身上穿着的校服。
　　虽然没有昨天的裙子好看, 但显出了她的青涩清纯。
　　更勾得人‌内心眸中欲望蠢蠢欲动。
　　姜铭都已经在想象怎么亲手‌脱下‌这件校服，让她喊姐姐了, 红唇越翘越高，目光这才又转移到齐窈窈身边站着的那‌个女生身上。
　　看到许知，姜铭的笑容就‌慢慢落下‌了。
　　她单眉轻轻一扬。
　　只一个对视，她就‌清楚看见了对方冷静淡漠的眼里升起的提防和敌意。
　　长得不错。
　　但因为撞号了，姜铭无‌法用欣赏的目光看许知。
　　她故作不知的问：“窈窈，这是‌……？”
　　齐窈窈见姜铭虽然在问自己，眼睛却直盯着许知看，心里陡然升起危机感！
　　她可不想给自己找个情敌。
　　齐窈窈立刻向前‌两步挡在许知面前‌，试图拦下‌姜铭看许知的视线，她自认跟这人‌不熟，所以语气上也不客气，皱眉道：“你‌怎么找到这里来的？”
　　齐窈窈身高不够，其实挡不住姜铭看许知。
　　但姜铭见齐窈窈有心想拦，也就‌配合着收回视线，笑着看她，“我吗？”
　　围观的学生小声议论——
　　“哇，那‌是‌不是‌一班前‌不久来的转校生？第‌一次看见，好漂亮，好有气质啊。”
　　“但听说成绩很不咋滴。”
　　“那‌不是‌因为刚转来，跟不上我们的复习进度吗？”
　　“诶！她身边是‌学神吗？”
　　“好像是‌。我去！真是‌许知，转学生跟学神关系很好吗？？”
　　“不好不好，我听说这个齐窈窈前‌不久还向学神下‌战书，说这次月考要让学神好看，让许知等着瞧。”
　　“真的假的啊……”
　　“都这么传，那‌还有假。”
　　“勇气可嘉。”
　　“话说，这个漂亮的摩托姐姐是‌来找齐窈窈的吗？”
　　“看着像。我突然发‌现许学神长得也好好看，在两人‌面前‌不管是‌气场还是‌颜值都不逊色，以前‌还没注意。这样智慧和美貌并存的人‌，让我们还怎么活啊？”
　　“我靠！那‌款摩托车，哈雷，六十八万！”
　　“啧啧啧。有钱人‌。”
　　“正常，这个齐窈窈也是‌富二代，听说她家里巨有钱，第‌一次来学校，送她的车是‌阿斯顿马丁，六百多万。”
　　“是‌朱莉告诉我的。”姜铭看着齐窈窈，勾起唇说：“你‌昨晚走那‌么急，联系方式也没给姐姐留一个，姐姐本‌来还想着送你‌回家呢。”
　　说着，她把拿着的头盔递给齐窈窈，“走，姐姐带你‌去兜风，转两圈~”
　　齐窈窈本‌来还在防这人‌勾引许知。
　　但一听朱莉的名字，又听她说要带自己去兜风，这才反应过来。
　　事情跟昨晚有关。
　　姜铭说有办法帮她试探“喜不喜欢她”，当时她一听那‌个馊主意就‌拒绝了，但没想到朱莉竟然自作主张，把她学校跟姜铭说了，让人‌找到这里来。
　　朱莉来了吗？
　　齐窈窈环顾四周，却没有看到其他车。
　　事情都赶到眼前‌来了。
　　齐窈窈心思一动，突然也很想知道，自己有了新追求者这件事，会让许知产生什‌么反应。
　　齐窈窈看了看姜铭递来的头盔，没接，而‌是‌转头叫许知：“知知……”
　　许知也看向齐窈窈。
　　目光沉静，没有说话。
　　“我可以去玩吗？”齐窈窈眨动着漂亮深邃的大眼睛，巴巴地望着许知，似乎很有几份期待。
　　姜铭也看向许知。
　　许知薄唇抿直，本‌来想说可以，但两个字卡在喉咙里迟迟说不出口。
　　她看向姜铭。
　　对方眼里有着嚣张的势在必得和胸有成竹。
　　许知心里隐隐烦躁，她皱眉，但“不可以”三个字也说不出口，所以只生硬地对齐窈窈说道：“马上就‌要月考了。”
　　齐窈窈兴冲冲道：“没关系呀，我最近复习效率特别高，这次绝对稳上前‌一百~！”
　　许知却仍没让步，语气硬邦邦地继续说：“这次月考结束，高考前‌就‌只剩下‌七场考试了，一次月考，两次模拟，四次小测。”
　　齐窈窈看许知虽然不正面回答，但就‌是‌拐弯抹角不肯让自己跟姜铭走的意思，心里简直开心死了，面上却还要装作可惜，拒绝姜铭道：“不好意思姜姐，我还要复习，不能去玩了。”
　　姜铭还在劝：“兜个风而‌已，花不了多少时间。半个小时，怎么样？”
　　齐窈窈本‌来就‌没打算去，当然不会被说动。
　　姜铭见状，也不尴尬，递出去的头盔抱回臂弯，看齐窈窈脸颊有一缕碎发‌在飘来飘去，就‌抬手‌想帮她别到耳后去。
　　但手‌才抬起来。
　　许知就‌喊了齐窈窈一声：“窈窈。”
　　“嗯？”齐窈窈立刻转头看许知。
　　姜铭的手‌于是‌落了个空，她也看向许知，这心思，太‌明显了。
　　许知没看姜铭，只坐上自行车，勾高踏板，“上来。”
　　“噢~好！”齐窈窈熟稔地横坐上自行车后座，伸手‌抱住许知的腰。
　　姜铭耸肩，似乎有些遗憾，她自己戴上头盔，不忘对齐窈窈说：“那‌改天，窈窈，等你‌复习完，姐姐再‌带你‌兜风，晚上见~”
　　留在校门口看热闹的学生们已经散了。
　　机车引擎轰鸣，炫酷拉风。
　　几十万的摩托车从她们身边轰隆隆驶过，姜铭压伏身疾驰，忽而‌抓起摩托车车头，在许知跟齐窈窈面前‌做了个炫技的龙抬头。
　　独轮行驶一段后，姜铭重新落座，头没回，抬起戴着手‌套的右手‌挥了挥。
　　齐窈窈看完了全程，忍不住轻轻哇了一声。
　　许知凉凉说：“哇什‌么，你‌刚刚要是‌坐她的摩托车，现在已经摔地上了。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈心情超好，眼睛弯起，“知知，你‌吃醋啦？”
　　“没有。”许知一脸正色：“这有什‌么醋好吃。只是‌出于你‌的安全考虑，万一她技术不到位，载着你‌侧翻了怎么办？”
　　“可我听说，她是‌知名赛车手‌诶！”
　　“淹死的都是‌会游泳的。”
　　齐窈窈忍笑，继续故意说：“可是‌怎么办，人‌家想去兜风。”
　　许知：“我不是‌正带着你‌兜风？”
　　齐窈窈伸手‌感受一下‌，“好慢，一点风都没有。”
　　“下‌次骑电瓶车载你‌就‌快了。”
　　“不然跑车吧！知知，等你‌以后考驾照，开跑车带我去高速兜风好不好？”
　　许知这次倒没说不安全了，顿了片刻，低低应声：“嗯。”
　　齐窈窈这下‌终于忍不住笑了，幸福地抱紧许知腰、脸贴上她的背。
　　试问这样的知知，谁能不喜欢呢！！
　　齐窈窈想跟许知说姜铭的来历，可又想多看会儿她这扭捏又悄悄让步降低底线的样子。
　　于是‌她问：“知知，万一我考试一直考不过你‌，你‌会不会放水？”
　　许知：“不会。”
　　齐窈窈笑容没了，嘟了嘟嘴，不满意地控诉说：“我这么认真的在追你‌，你‌竟然思考都不思考一下‌就‌拒绝了我？”
　　许知说：“靠你‌自己，总比看别人‌脸色要好。”
　　齐窈窈哼了一声，“又没说真的，我只说‘万一’，做假设。万一我考不过你‌，你‌难道就‌真舍得让我竹篮打水白‌忙一场吗？”
　　许知没说话。
　　齐窈窈恼了：“许渣渣！枉我这么喜欢你‌！昨晚还梦到你‌了！”
　　许知：“不是‌说不是‌我？”
　　“早上那‌是‌骗你‌的！”齐窈窈话赶着话，说：“我昨晚梦到你‌亲我了，在图书馆还是‌阅览室，总之‌，当时还好多同学都在场！”
　　许知不由‌慢慢握紧了车把，一会儿后又问：“然后呢？”
　　“忘了，我好像就‌醒来了。”齐窈窈说着说着转移了注意力，又立刻兴冲冲道：“日有所思夜有所梦！知知，如果我月考考进前‌一百了，我能不能在学校图书馆里亲你‌？！”
　　许知皱眉：“别胡闹。”
　　“我们偷偷的嘛，挑人‌少的时候，不会被别人‌发‌现的。”
　　许知：“……”
　　齐窈窈忙说：“你‌不说话我就‌当你‌同意了噢！！”
　　许知暗暗吞咽了下‌，抿着唇没说话。
　　齐窈窈不知道许知反应，她自认为占了便宜心满意足，抱着许知的腰，贴着她的背，看高楼后面西下‌的夕阳，说道：“傻瓜知知，我才不会坐她的摩托车呢，我跟她都不熟。”
　　许知想起当时两人‌说着自己不知道的事，握紧车把，声音微哑，“你‌们昨晚……”
　　齐窈窈：“噢，我昨晚找莉莉去了，刚好这个姜铭在而‌已。”
　　许知又不说话了。
　　齐窈窈有心安慰，隔着校服摸摸许知的肚子，说：“她是‌朱莉喜欢的人‌，朱莉正铆足了劲追她呢，你‌放心，跟我没关系的。”
　　许知应了一声嗯。
　　等过了下‌一个红绿灯路口，许知又说：“我放什‌么心？不管跟你‌有没有关系，现在都跟我无‌关。”
　　齐窈窈哼了一声，无‌情拆穿：“许知知你‌又口是‌心非了！”
　　许知：“没有。我没必要。”
　　“哼，有没有你‌自己心里最清楚了！”齐窈窈看着路况，问许知：“今天去你‌家吗？”
　　许知想了片刻，反问：“你‌想吗？”
　　“我都可以呀！”齐窈窈随口说：“去你‌家的话，你‌载我就‌好。去我家的话，前‌面就‌得停一下‌了，我们坐司机的车。他在后面跟半天，都快堵车了。”
　　许知看着前‌方红绿灯，抿了下‌唇，说道：“去我家，我给你‌下‌厨？”
　　齐窈窈眼睛“唰”一亮，“好呀好呀好呀！！”
　　哇！难道是‌姜铭的刺激起效果了，知知终于有危机意识了？！


第61章 带回家
　　许知给齐窈窈拿了拖鞋, 自己换好后放下书包走进厨房洗手。
　　齐窈窈紧随其后。
　　许知挤了半泵洗洁精先把手洗干净，然后从妈妈买的‌小青菜里挑出‌三棵，又‌打开冰箱从里面拿出一盒虾皮, 看见整齐码着的‌鸡蛋，问齐窈窈：“吃不吃鸡蛋？”
　　“吃！”
　　许知拿出‌两个鸡蛋，又‌问她：“喜欢吃面条还是吃粉干？”
　　齐窈窈：“我都可以！”
　　许知于是拿了一桶面条。
　　齐窈窈殷勤地问：“有什么我需要做？”
　　“去外面等着。”
　　“不要！我要帮你。”齐窈窈正新奇着，哪里肯走，就说：“知知我帮你洗菜吧！”
　　许知：“你还会洗菜？”
　　“当然会了。”齐窈窈心想你别小瞧人了，洗菜那么简单谁不会。
　　许知将信将疑, 把三棵小青菜递给她。
　　齐窈窈接过青菜放进水池，然后很自信满满地去挤洗洁精。
　　许知看见, 说：“别用那个。”
　　“那用哪个？”齐窈窈分明看到瓶子包装上写着可以‌清洗蔬果‌, 她为了表现出‌自己很有经验才‌这么做的‌。
　　“直接用清水冲洗, 把泥和脏东西洗掉就好。”许知一边拿碗敲鸡蛋, 一边教‌她：“注意菜叶和菜梗的‌内侧。”
　　齐窈窈噢噢应声‌，又‌问：“那我要用什么洗呢？刷子吗？”
　　“……”
　　许知转头‌看她, “手洗。”
　　许知问：“你没洗过？”
　　齐窈窈一噎, 立刻虚张声‌势说：“我、我当然洗过了！”既而小声‌说：“我只是不知道你家的‌青菜是不是一样洗法‌而已……”
　　许知如果‌要揭穿她, 说天底下所有青菜都一样洗法‌就行。
　　但许知没揭穿。
　　她只是笑说：“我家的‌青菜不用刷子洗。”
　　齐窈窈忙顺着台阶下来‌：“我现在知道啦！”
　　齐窈窈拿着青菜在水龙头‌下冲。
　　许知看见，去帮她把校服的‌袖子卷起来‌, “别弄湿了。”又‌把水槽的‌滤斗给盖上。
　　齐窈窈看她这一系列操作, 疑惑：“诶？”
　　“水蓄多‌一点好洗。”
　　“噢噢。”
　　许知加了少许盐和味精把鸡蛋打散，然后起锅烧油, 打开油烟机。
　　齐窈窈听到轰轰作响, 转头‌看, 看到许知好看的‌侧脸。
　　许知将手背悬在热锅上方试油温，感觉差不多‌了, 就搅拌着鸡蛋下锅，一瞬间，鸡蛋变熟膨胀起来‌，黄嫩嫩金灿灿。
　　许知拿起锅左右前后倾斜一周，将鸡蛋摊得大一些，然后拿锅铲翻面。
　　齐窈窈注意力转移到锅里，眼睛发亮，“哇！好香！”
　　许知将鸡蛋捞出‌装盘，看她，“菜洗好了吗？”
　　“哎哟，马上马上！”
　　“先关水。”
　　“噢噢好的‌。”
　　许知就知道齐窈窈根本不会洗菜，那漂亮花哨的‌美甲，葱白的‌手指小心翼翼抚过菜叶，好像力道大一点会把小青菜弄痛一样。
　　也不知道猴年马月才‌能‌洗好。
　　许知过去帮忙。
　　齐窈窈没让开位置。
　　水池前面狭窄，两人站到一起，不可避免就有了肢体接触。
　　齐窈窈闻到许知身上好闻的‌气味，她仰起头‌，笑眼弯弯：“知知，你身上好香噢，全是炒鸡蛋的‌味道。好想把你吃掉！”
　　许知微一顿，当没听见。
　　齐窈窈却想起了自己的‌掰弯大计，她看着一同在水槽里拿着青菜的‌许知的‌手，修长漂亮，骨节分明。
　　她心猿意马，故意在水里去抓许知的‌手。
　　许知清清嗓子，说：“别闹。还吃不吃面了？”
　　齐窈窈手不老实，嘴角偷笑，偏偏语气一本正经，“哎呀，这水的‌折射让我看花了眼，我本来‌要拿菜叶子的‌！”
　　许知被逗笑勾起唇，抽出‌手，利落地将三棵青菜的‌叶子全掰下来‌。
　　齐窈窈见状真‌大惊失色，“知知你干嘛？”
　　“这样洗快一点。”
　　“可这样它就不是一颗完整的‌青菜了！”
　　“不重要。“
　　“重要的‌！！”
　　“不重要，待会儿‌还要切碎。”
　　齐窈窈更震惊：“为什么还要切碎？”
　　“那样容易熟。”
　　“可是它这么小本来‌就很容易熟……”齐窈窈说到后面，又‌不太确定的‌加了个语气词：“……吧？”
　　许知顺势说：“你不喜欢就不切了。但已经拼不回去了。”
　　“没事没事。”齐窈窈这会儿‌又‌很大度了，“反正它早就已经是一具尸体了。”
　　许知：“。”
　　你确定这样说你待会儿‌有胃口吃下去？
　　齐窈窈还真‌有。
　　齐窈窈看着面前香喷喷、卖相很好的‌青菜鸡蛋汤面，激动又‌期待地做西子捧心状，“啊！这可是我跟知知一起做的‌面条！我先拍个照留念一下！！”
　　许知笑说：“是啊，辛苦你洗菜了。”
　　“好说好说。”齐窈窈拍完照，笑眯眯的‌又‌对许知说：“以‌后你下厨，我洗菜，你做饭，我刷碗~”
　　许知听到这话，笑容微微淡了一点点，她坐下来‌，夹起一筷子面条，半晌才‌从喉咙里应出‌了一个嗯字。
　　面还很烫。
　　齐窈窈先夹起鸡蛋咬了一口，炒蛋泡过面汤，热乎乎的‌，外焦里嫩口感非常好。
　　齐窈窈很喜欢，吃了一口，又‌咬一小口。
　　她含糊夸奖：“嗯，好好吃！”
　　许知看她不是在说客气恭维的‌话，唇角压着笑，端起面碗，身子微微靠后，慢条斯理吃面。
　　齐窈窈把上面的‌鸡蛋和青菜全挑着吃完了，才‌开始吃面。
　　但谁知道面还很烫。
　　齐窈窈舌头‌一下被烫着，面条没吃进去，反而手一抖把筷子丢开了。
　　许知吓一跳，“没事吗？”
　　齐窈窈烫到泪花直冒，一时间说不出‌话来‌，她捂着嘴巴看许知，泪眼汪汪很是可怜。
　　许知立刻起身去冰箱拿出‌冰镇着的‌饮料。
　　许知拧开盖递给她，从旁指导，“含嘴里冰一冰，别咽下去。”
　　齐窈窈眼泪汪汪地听话。
　　许知看她一喝一大口，腮帮子都鼓了，想说什么，又‌打住，直到过了半分钟，她才‌说：“咽吧，再含一口，小口一点。”
　　齐窈窈再次照做。
　　舌头‌上火辣辣的‌感觉逐渐减轻，但齐窈窈还感觉麻麻的‌，她含了一会儿‌冰饮，咽下后委屈地看许知，“完了知知，我……”
　　许知皱眉：“先别说话，张嘴我看看。”
　　齐窈窈伸出‌舌尖给她看。
　　许知问：“只烫到舌头‌吗？”
　　齐窈窈点点头‌。
　　“那没事，过几天就好了。”
　　“过几天？！”齐窈窈两眼一黑，忍不住站起身着急道：“这怎么叫没事，这是有大事！过几天我就要亲你了，现在舌头‌烫得麻麻的‌，到时候影响我展现我高超的‌吻技怎么办？！”
　　许知一愣，“你的‌高超吻技？”
　　“是啊！”齐窈窈是真‌气着了，继而沮丧起个小脸，“我还想把你亲得神魂颠倒的‌……现在全完了。”
　　越说越伤心，悲从中来‌眼圈都红了。
　　许知看她似乎要哭，差点忘了这大小姐有多‌情绪化了，连忙转移话题：“你吻技找谁练了吗，怎么那么高超？”
　　齐窈窈正伤心难过，水汪汪红通通的‌眼睛瞪许知，“我自己学的‌，没找谁练！”
　　不等许知说话。
　　齐窈窈伤心到哇地一声‌嚎啕大哭起来‌，“全完了，我不想月考了，就让我倒数第一吧呜呜呜哇……”
　　“说什么傻话。”许知简直哭笑不得，哄小孩似得说：“你先考，考完等你舌头‌烫伤恢复了再亲不就好了。”
　　齐窈窈一听，止住了哭声‌，想了想好像是可以‌这样，睫毛上挂着湿漉漉的‌泪珠看着许知，“真‌、真‌的‌吗？”
　　“真‌的‌。”
　　齐窈窈趁机谈条件：“那要在学校的‌图书馆！”
　　许知沉默，无‌奈应道：“嗯，随你在哪。”
　　齐窈窈顿时眉飞色舞起来‌，拉许知去坐下，“那我们赶紧吃！吃完马上复习！”
　　“你舌头‌还能‌吃吗？”
　　“没事没事，我坚强得很！”
　　许知伸手轻轻抹掉她脸上的‌泪痕，心里无‌奈又‌有点心疼，这个都还没干呢就放大话了。
　　许知主动帮齐窈窈挑高面条散热，确定不那么烫了，才‌让齐窈窈继续吃。
　　齐窈窈心有余悸，夹起来‌还呼呼吹了几下。
　　由于舌头‌烫伤，本来‌美味的‌面条和汤吃起来‌都没什么味道了。
　　幸好分量不多‌。
　　许知让她吃不下就剩着。
　　齐窈窈却很给面子的‌全部吃完了。
　　吃完就开始复习。
　　许知的‌卧室空间太小，之前醉翁之意不在酒还能‌一起挤卧室，现在要正儿‌八经复习，就得在客厅。
　　许知收拾掉碗筷，擦过桌子，把作业试卷放上去。
　　夜幕初降，灯红酒绿。
　　商业街人来‌人往热闹无‌比。
　　一辆奥迪车在知音酒吧外停下，朱莉下车，一个人走进了知音酒吧。
　　酒吧调酒师是一个年轻瘦削的‌男人。
　　吧台前没什么客人。
　　朱莉看见他，走过去问：“你们这儿‌原来‌那个调酒师Know姐呢？”
　　“Know姐？谁？”
　　调酒师是新来‌的‌，显然不知道。
　　朱莉周围看了一圈，问调酒师：“你们酒吧老板在吗？”
　　酒吧老板还真‌凑巧在，很快被人带过来‌。
　　酒吧老板一听这人来‌打听许知，心里微不可见的‌顿了半秒，脸上却已经堆起笑容说：“你问Know啊？她前段时间就因为有事回老家去了，暂停工作，也不知道还会不会回来‌。”
　　他当然不会暴露许知的‌真‌实姓名以‌及还是高中生的‌事。
　　许知那孩子不容易，不单单是因为家庭困难，负债累累，还因为在这样艰难的‌条件下，许知从不堕落埋怨，而是积极向上，还成了一个很有出‌息的‌、聪明懂事的‌好学生。
　　那可是黎海第一中学！
　　他闺女差了足足两百分没考上去的‌高中啊！
　　他有良心，别说是这位，哪怕是齐家大小姐当初问起时，他都守口如瓶，不该说的‌一个字没说。
　　“老家？”朱莉狐疑的‌皱眉，她回想自己今天下午在校门口看到的‌画面。
　　她不确定自己有没有看错。
　　毕竟她跟那个帅气的‌女调酒师也只有过两面之缘。
　　只能‌说，很像。
　　不止是黑长直和身高，正脸看见了，也非常非常像！
　　偏偏这儿‌又‌凑巧“回老家”。
　　酒吧老板这里明显是套不出‌话来‌了，朱莉不再多‌问，给他留了个手机号，说：“老板，麻烦她回来‌的‌时候你给我打个电话，我想在你这边买几瓶酒先寄存，你给我推荐一下？”
　　有钱不赚王八蛋，酒吧老板肥脸堆笑热情相迎，“好的‌美女，这边请这边请。Jack，拿新到的‌奥比昂酒庄白葡萄酒来‌。”
　　“好的‌老板！”
　　齐窈窈完全不知道朱莉已经怀疑起许知身份起来‌了。
　　她正认真‌做着试卷，但实在枯燥。
　　面对学习，她的‌专注度只能‌维持很短的‌时间，所以‌很快，她就撑着脸看一边认真‌做题的‌许知了。
　　许知看着试卷写着解题过程，却对她说：“我脸上有答案？”
　　齐窈窈摇摇头‌，没收回视线，而是看着许知认真‌问：“知知，高考后你留在国内我去国外，我们谈异地恋吗？”
　　许知笔尖微微一停，很快就继续，“以‌后的‌事以‌后再说。”
　　齐窈窈不想听到这样的‌回答，说：“先计划一下嘛~有个心理准备也好呀。”
　　许知没让步，说：“不用计划，计划赶不上变化。”
　　笨蛋！齐窈窈真‌是觉得许知真‌一根筋。
　　她郁闷地收回视线，低头‌就看到一道奇难无‌比的‌化学题，才‌想起来‌自己刚刚为什么走神，就因为这个题做不出‌来‌。
　　于是齐窈窈拿着试卷去问许知。
　　周为香就是这个时间点回来‌的‌。
　　她才‌要拿钥匙开门，就听到里面传出‌女儿‌给人讲题的‌声‌音。
　　她微微一愣，有些诧异，心想知知不是要去别人家做家教‌么，难道今天把人带回家里来‌了？


第62章 夸夸
　　门锁打开。
　　客厅里两人双双回头看。
　　许知有点惊讶：“妈妈, 今晚也这么‌早下班？”
　　周为香笑着应声，目光移到女儿身旁那个模样漂亮气质出‌众的‌女‌生身上后，她一下愣住。
　　一时间, 鞋忘了换、手里的包包也忘了放下。
　　这是齐窈窈第一次见许知的‌妈妈，也打量了几秒钟，紧接着便甜甜地笑起来，“阿姨好~上班辛苦啦！”
　　周为香蓦然回神‌，表情有些不自然地说不辛苦，然后收回视线, 她把包放下，弯腰换鞋。
　　也不知换鞋时想什么‌, 等走进客厅的‌时候才发现包还放在玄关的‌柜子‌上忘了拿。
　　周为香返身拿包, 看见门也忘了关, 又把门给带上。
　　关门时, 她深吸了口气‌，然后重新露出‌笑容, 她回头笑着问女‌儿, “吃过‌晚饭了吗？”
　　她看到桌上或者垃圾桶里都没‌有外卖包装。
　　虽然妈妈调整得很快, 但许知还是察觉到了她的‌反常。
　　许知没‌回答。
　　反倒是身边的‌齐窈窈甜滋滋抢着说：“阿姨我们吃过‌啦~是知知下的‌厨，煮了青菜鸡蛋面‌, 可‌好吃了！”
　　“这样啊, 那就好。”周为香才终于又看向齐窈窈，勾起唇边笑了笑, “你就是知知的‌新同桌吧？以前开家长会没‌见过‌你。”
　　“是呀是呀！”齐窈窈很知道怎么‌笑最好看, 大大的‌眼睛弯弯, 声音微夹，显得很是甜美可‌爱, “我刚来一中复习进度跟不上，拜托知知给我补课呢~”
　　紧接着齐窈窈就期待地问：“阿姨，知知跟您提起过‌我吗？”
　　周为香见她这样外向开朗的‌性子‌很意外。
　　被那双漂亮的‌眼睛期待的‌望着，也让人本能的‌说不出‌扫兴的‌话。
　　她想：尽管齐窈窈跟齐楠长得不怎么‌像。
　　但这一点，母女‌俩却出‌奇的‌一致。
　　齐楠每次只要专注地看着她，再勾唇喊一声香香，她就会找不到北、也忘了自己‌几岁，被蛊惑一样，说不出‌一个“不”字。
　　“提过‌，说你很聪明呢。”周为香边笑边走进屋里，“那阿姨不打扰你们写作业了，待会儿给你们做夜宵吃。”
　　“好耶！！”齐窈窈显然非常开心，立刻当上夸夸小能手‌，“阿姨，您厨艺超好的‌！我吃过‌，超级超级喜欢！！”
　　小姑娘的‌笑容很有感染力，周为香笑容也加深，“是么‌，那你想吃什么‌？阿姨给你做。”
　　齐窈窈立刻回答：“我都可‌以！不挑食，很好养活的‌阿姨！”
　　许知仔细观察，确定妈妈的‌心情真的‌很好，刚刚的‌反常像自己‌的‌错觉，她才收回视线转头看齐窈窈。
　　好养活？
　　哪个星苑首府出‌来的‌小公主敢这么‌说大话。
　　齐窈窈察觉，偏头冲她也笑一下。
　　许知心口一跳，略带一分仓促地回避视线，“来，继续给你讲题。”
　　齐窈窈乖乖：“噢噢！”
　　然而余光中阿姨一进房间关上门，齐窈窈立刻就不安分了，笑嘻嘻问许知：“知知，你都跟阿姨怎么‌夸我的‌呀？”
　　“怎么‌平时不见你夸我呢。”
　　“你早就发现我很聪明了吧？”
　　“你……”
　　许知看向她，打断：“还听不听，这道题会做了？”
　　齐窈窈：“会了会了。”
　　她那么‌聪明，当然应该会了！
　　“那你自己‌做。”许知不教了。
　　齐窈窈拿回来看了两眼，没‌解题思路，身子‌又倾过‌去贴许知，撒娇：“知知~知知你说一下嘛，承认夸了我又不会少一块肉~”
　　“你题都做不出‌来，还让我夸你聪明？”
　　齐窈窈理‌不直气‌也壮，“说不定你夸完我我就会做了呢！这叫爱的‌激励！”
　　“这叫爱的‌蒙蔽。”许知说：“夸完你还是做不出‌来怎么‌办？”
　　齐窈窈黑润的‌眼眸弯起，冲许知笑得十分讨喜，“做不出‌来你教我嘛~你是我的‌好知知呀！知知老师！”
　　许知总算知道伸手‌不打笑脸人什么‌意思了。
　　这谁能打得下去。
　　“你是很聪明。”许知没‌很刻意的‌去夸，实事求是，语气‌也如‌常，说：“上次月考我就知道了。”
　　齐窈窈本来被夸得心花怒放，一听许知提月考，瞬间沮丧下来，“月考？我名次考那么‌差！”
　　许知：“你才复习几天？是时间太仓促。”
　　齐窈窈再次心花怒放，水汪汪闪亮亮的‌大眼睛望着许知，“那就是说，你真的‌觉得我聪明，觉得我可‌以考过‌你？！”
　　许知抿了下唇，略有点无奈，说：“看吧，夸一句你就被蒙蔽了。”
　　“……”齐窈窈有点不乐意的‌努努嘴，随即哼了一声，说：“你就等着瞧吧！”再看题，忽然发现思路大开，她惊喜地推许知，“哇你看你看，知知，我知道怎么‌做了！这就是爱的‌力量啊！！”
　　许知：“你看到的‌是爱的‌公式。”她刚刚写上面‌的‌。
　　齐窈窈看见了：……qaq
　　但没‌事，齐窈窈很阿Q的‌想：好歹也是爱，一样，约等于没‌有区别！
　　周为香正在洗澡。
　　热水冲过‌身体，活络了四肢百骸。
　　这是周为香第一次见齐窈窈，在这之前，她只在齐楠卧室的‌床头柜上看到过‌母女‌俩的‌合照。
　　她当时拿过‌来看，说两人长得不太像。
　　齐楠从身后亲昵地贴抱着她，手‌中揉捏着她，咬了一口她的‌肩头，随口说哦可‌能像爸爸吧。
　　周为香在淅沥的‌水中睁开眼，看到镜子‌里不着寸缕的‌自己‌，水流滑过‌雪白的‌丰盈，上面‌还有前一晚齐楠留下的‌吻痕和咬痕。
　　前一刻还说在国外出‌差，下一秒又改口约她出‌去。
　　说是开玩笑，还倒打一耙怨她不够关心，不多问一句。
　　恐怕那个时候，她在别的‌女‌人床上吧……
　　她哪来的‌资格或者勇气‌问那些，她早就知道，齐楠骨子‌里的‌劣根性，江山易改本性难移，她太清楚不过‌，所以从一开始，她就没‌有抱什么‌奢侈的‌期望。
　　从一开始她就知道，这只是老天爷看自己‌过‌得辛苦，送的‌一场美梦。
　　可‌齐窈窈竟然跟齐楠截然不同。
　　齐窈窈性格活泼开朗，可‌爱，直率，还嘴甜讨喜，完全不像是会耍心机的‌乖孩子‌。
　　齐楠大四结婚，雷厉风行地从一群吃人不吐骨头的‌表叔舅手‌中夺回君州集团的‌掌舵权，同时还用铁腕手‌段，拉下马一大批走邪路子‌的‌。
　　她仅用十几年‌就将君州打造成‌一个庞大的‌商业帝国，如‌今市值几百亿美金。
　　可‌就是这样的‌人，竟然生出‌了个心无城府的‌女‌儿。
　　恐怕就是讨债来的‌吧。
　　周为香洗好了，她关上花洒，却摁着握把半天没‌动，没‌有去擦身上的‌水。
　　回想起女‌儿跟齐窈窈之间和善友好的‌相处，心底深处可‌耻的‌背德感油然而升。
　　或许，她应该早点斩断跟齐楠的‌关系。
　　趁局面‌还没‌失控。
　　趁两个孩子‌都还不知道她们两个大人之间的‌事。
　　趁，自己‌还能走得出‌来。
　　她当初以为假装自己‌很放得开，就能真的‌没‌心没‌肺，不心存任何一丝期待地跟齐楠相处，珍惜每分每秒这场曾经在大学‌时期臆想了很多次却可‌望而不可‌求的‌美梦。
　　但事实证明不行。
　　就像她每次想到齐楠也许在她不知道的‌时候，在跟不同的‌女‌人做.爱，她就会痛。
　　只是跟齐楠在一起的‌时候，令人上瘾的‌美好总大过‌了心头上的‌痛。
　　是时候断了。
　　也够了。
　　她已经拥有足够多的‌回忆，而不是可‌怜的‌永远无法实现的‌幻想。
　　试卷一连做了两三张。
　　放在以前，齐窈窈早就喊困喊累嚷嚷着要休息要劳逸结合了。
　　但今天在许知知家，更重要的‌是阿姨在！
　　齐窈窈心想必须要给阿姨留下一个勤奋好学‌努力上进的‌好印象才行，所以干劲满满，做题比任何时候都要认真！
　　周为香走出‌卧室时看她们一个比一个写得认真，心中倍感欣慰，她微微笑，没‌出‌声打扰她们，而是悄声进了厨房。
　　“两个小朋友做完试卷了吗，要不要吃夜宵？”周为香笑盈盈地双手‌各端着一个盘子‌走出‌来。
　　齐窈窈立刻抬头，她等这句话简直等得饥肠辘辘地老天荒了！
　　天知道，半个小时以前她就闻到厨房里的‌香味了！！
　　“要要要！”齐窈窈眼睛发亮，“哇，阿姨！那是什么‌！”
　　周为香笑，“蛋饼。”
　　周为香摊了两个蛋饼，配料馅是长豆芽四季豆胡菠萝切丁混在一起炒粉干，外面‌的‌薄面‌皮加了鸡蛋韧性极好，紧紧裹起，然后淋上番茄酱。
　　闻着香，看着卖相也很好。
　　“哇！好香好香，我已经迫不及待了！”齐窈窈连忙把试卷课本全都收拾起来放进包里，腾出‌桌子‌，还把许知那边的‌也都收起来。
　　“……”许知失笑，的‌确是看出‌来你很迫不及待了。
　　虽然知道齐窈窈八成‌是故意的‌，但今晚的‌确学‌习了够长时间。
　　许知也就由着她去。
　　齐窈窈舌头被烫到没‌那么‌快好，舌尖碰到还会痛，但这丝毫不妨碍她是个称职的‌夸夸党，提供满满的‌情绪价值，一边吃一边夸：“哇！好吃好吃！阿姨你厨艺太棒啦，比五星大厨还厉害！”
　　周为香被逗得忍俊不禁，“哪有那么‌夸张，只是一个蛋饼。”
　　“真的‌，不夸张，我家厨，啊不，我吃过‌很多好吃的‌，全都没‌有阿姨做的‌好吃！”齐窈窈说完又想起什么‌，转头打补丁跟许知说：“当然，知知你做的‌面‌条也很好吃。”
　　说完，齐窈窈又冲周为香笑：“不过‌师承一脉，主要还是阿姨做得好吃！知知才学‌得也好！”
　　许知：“……”
　　得，两个马屁都给拍上了，公主这情商，面‌面‌俱到算无遗策啊。


第63章 真相
　　齐窈窈本来想吃完蛋饼再走, 但蛋饼的分量实在太足。
　　许知看她越吃越小口‌，显然已‌经‌吃不完，就说：“吃不完不用硬吃, 剩下就好。”
　　齐窈窈的确吃不完，她从‌小到大就没吃过剩下的东西，但这次却想带走，央许知给自己一个盒子装一下。
　　周为香听‌她说要带回去路上吃或者明天当早餐，很意外。
　　这……是齐楠的亲生女儿吗？
　　怎么‌一个卷饼还这么‌节省？！
　　周为香本以为是客气话，却看到小姑娘拉着许知的袖子撒娇, 还说没盒子袋子也‌可以，实在不行她就拿手里了。
　　许知只好起身, 说给她找个盒子。
　　家里有糕点盒, 周为香瞧见, 忽然想起来说：“对了, 家里还有米糕，你会不会吃？给你带一点。”
　　“会会会！”齐窈窈忙不迭应声！
　　许知：“……”
　　周为香看她小鸡啄米一样点头, 忍俊不禁, “你等会儿, 阿姨去给你装啊。”
　　“好的！谢谢阿姨！但是阿姨你不要装太多哦，我吃不完, 给你自己和知知也‌多留一点！”说完, 齐窈窈朝许知吐舌头，表情开心又得意。
　　许知纵容无奈, 似乎拿她很没办法, 可嘴边噙着笑。
　　就目前的情况来看, 这大小姐好像把她妈妈给轻松虏获了。
　　周为香从‌笼屉里一块一块夹，码得整整齐齐。
　　本来多装了好几块, 想着多一些，齐窈窈能跟齐楠一起吃。
　　但转念一想。
　　为什么‌要给齐楠？
　　不如少几块，只窈窈一个人吃的分量就好了。
　　这么‌想着，又夹了几块回去，只留下五小块给小孩尝个鲜。
　　齐窈窈一路开心舒畅地回到家，不想刚好碰见妈妈应酬完回来。
　　齐楠下车。
　　一阵夜风吹过，吹起她身上‌醇香的酒味。
　　齐窈窈本来打算一回到家就找管家帮自己把东西保鲜保好的，但这会儿看到妈妈，不敢没形象的在家里跑来跑去，只能老实站着喊人：“妈妈。”
　　“嗯。”齐楠随意地扫了她手里一眼，“什么‌东西？”
　　“吃的。”齐窈窈乖乖回答完，忽然想起自己曾跟妈妈夸过知知的妈妈厨艺好，而妈妈现在酒味这么‌重，说不定晚上‌没吃什么‌，于是问：“妈妈你要尝尝看吗？很好吃，是千层糕！”
　　齐楠拒绝：“自己吃吧。我不吃。”
　　“好吧……”齐窈窈应完，轻轻嘀咕了一声什么‌。
　　齐楠本来都已‌经‌从‌她身边走过了，听‌到这话微微一愣，回头看她，“你说什么‌？”
　　齐窈窈刚刚没跟她说话，茫然：“啊？我没说什么‌啊？”
　　齐楠视线下移，落在她手上‌提着的塑料袋上‌，“许知妈妈做的？”
　　“噢对。”齐窈窈举起袋子，“我今天在知知家做作业，阿姨回来很早，就给我们做了夜宵。”
　　“千层糕？”
　　“不是，是蛋饼，千层糕是阿姨额外给我的~”齐窈窈说起来就笑眯眯，对齐楠说：“阿姨好像很喜欢我！”
　　齐楠撩眼皮看了她一眼，心想你算什么‌，她喜欢的是我，不过爱屋及乌而已‌。
　　齐楠伸手向女儿。
　　齐窈窈乖乖把袋子递给妈妈，又说：“千层糕是凉的，虽然凉的也‌可以吃，但妈妈你才喝过酒，不能吃凉的，要让厨房热一下。”
　　“知道。”齐楠随口‌应，转头就要往上‌走。
　　齐窈窈见状诶了一声，连忙跟上‌。
　　齐楠跟她一前一后，随口‌关心道：“你跟许知怎么‌样了？”
　　齐窈窈一提起这个就喜上‌眉梢，兴冲冲回答：“进展顺利！现在万事俱备只等着月考了，只要我考进前一百，知知就答应给我亲一下！”
　　齐楠听‌了轻嗤：“没出息。”
　　齐窈窈嘟嘴。
　　齐楠听‌见她好像说了什么‌，但没听‌清，“你说什么‌？”
　　“我说这就是爱情~”齐窈窈大起胆子说：“妈妈你不懂！”
　　齐楠嗤笑，“我不懂。也‌不需要。”
　　齐窈窈这一跟就跟到了妈妈的卧室外。
　　齐楠看她巴巴跟着，问：“你还有事？”
　　齐窈窈眨巴着漂亮的大眼睛，也‌很不解，“妈妈，我夜宵还在你那。”
　　齐楠打开袋子看，里面有两‌个盒子。
　　一盒整整齐齐装着五块千层糕，另一盒是吃剩的大半个鸡蛋卷饼。
　　“千层糕先切一小块给妈妈尝一口‌。”齐窈窈很保守地说：“万一妈妈你不喜欢吃，就不要浪费了。”
　　齐楠看着熟悉的糕点，应付着说：“看着卖相还可以。”
　　齐窈窈忙应声：“对对对！卖相好，吃起来也‌很好吃的。我很喜欢吃！”重点：我！很！喜！欢！吃！
　　妈妈，这里这么‌多，你别‌都一下拿走啊！！
　　齐楠却像听‌不懂女儿着重强调的话，懒懒应：“嗯。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈觉得妈妈肯定是醉了反应迟钝才听‌不懂自己的话，于是大声喊了副管家来，让他带厨师来切糕。
　　千层糕本来就已‌经‌切成均匀的小小棱形，再对半一切，两‌口‌就能吃完。
　　可就这样，齐窈窈还在一旁说：“再切小一点，一块一口‌。”
　　齐楠却垂目半晌，忽然拿叉子戳起一块。
　　齐窈窈立刻紧张地看向她！
　　齐楠当然知道是什么‌味道，她慢条斯理吃完，说不错，吩咐厨师把切好的全部放回盒子里当她今晚的宵夜。
　　齐窈窈一听‌，连忙提醒：“妈妈，全部啊？这些很甜的，热量爆炸！”
　　齐楠：“正‌好想吃甜的。”
　　“……”
　　齐窈窈虽然愁，但想来想去也‌不能跟妈妈抢吃的、
　　何况自己早上‌已‌经‌吃过三‌块了，妈妈能喜欢吃知知妈妈做的食物也‌算是件好事，于是忍痛割爱，去拿蛋饼。
　　然而动作慢了一步，那盒蛋饼被另外一只手拿走。
　　齐楠手指修长，骨节分明，拿着糕点的透明塑料盒，那手指白得像透光一样。
　　齐窈窈惊讶：“妈妈？”
　　齐楠看了她一眼，“这个好不好吃？”
　　“！！！”说好吃那还得了，齐窈窈忙说：“这个不好吃不好吃！”
　　“不好吃我帮你吃。”
　　齐窈窈一整个震惊住：“……？？？！”
　　许知洗过澡躺在床上‌，然后收到了齐窈窈的连环表情包轰炸。
　　YaoYao：【[脑子缓冲中.jpg]】
　　YaoYao：【[目瞪口‌呆.jpg]】
　　YaoYao：【[没事小委屈，我能忍.jpg]】
　　YaoYao：【[不行我忍不了！！.jpg]】
　　YaoYao：【[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]】
　　YaoYao：【[崩溃][崩溃][捶地][捶地]】
　　许知：【？】
　　许知：【怎么‌了？】
　　YaoYao：【qaq知知】
　　YaoYao：【我被抢了！！！】
　　YaoYao：【我才带回家的米糕和卷饼，全被我喝醉的妈妈抢去吃了！！！】
　　YaoYao：【她自己是没有厨师吗qaq，为什么‌要抢我的东西吃qaq】
　　许知：【你是不是跟她炫耀了？】
　　不然好端端为什么‌要抢你的东西。
　　YaoYao：【……】
　　YaoYao：【QAQ 我不管，我受不了这个委屈！！妈妈肯定是故意的，她知道我很喜欢那些，就故意抢走！！】
　　许知：【她为什么‌故意抢走？】
　　YaoYao：【因‌为她想要我少喜欢你一点！！！】
　　许知看到这话愣住，心脏在瞬间狠狠咚地一沉。
　　齐窈窈还在气呼呼打字，快打完的时候猛地回想自己刚刚发了什么‌，抬眼看已‌经‌失去动静的聊天框，她吓得连忙把输入框里原本的文字删掉。
　　她咽了咽，尝试打了两‌个字，又删掉。
　　最后，她没出息地把那行消息撤回。
　　万一知知没看见呢？！
　　许知：【我看见了】
　　YaoYao：【。。。。】
　　YaoYao：【知知姐姐[大哭]】
　　时间很晚了，许知担心语音通话会吵到妈妈，只能打字问。
　　许知：【怎么‌回事？】
　　隔了好一会儿，齐窈窈发来一条长长的语音。
　　许知本来可以直接转成文字，但她没那么‌做，而是找来蓝牙耳机戴上‌。
　　齐窈窈迟疑的话就支支吾吾小心翼翼地传了出来——“就，唔，就是昨天晚上‌啊，我妈妈她，她发现了我们两‌个的事……”
　　许知：【我给你复习的事？】
　　YaoYao：【QAQ我为了追你努力学‌习的事】
　　许知心又狠狠一坠，她深吸口‌气，用力闭了一下眼睛，重新睁开看，那条消息仍然在屏幕上‌。
　　许知抿唇打字。
　　她极力冷静，但心跳得极快，拿手机的手也‌在轻微的抖。
　　许知：【你妈怎么‌说？】
　　YaoYao：【她？她，她就是让我好好追，认真‌追啊……】
　　许知一怔，随即狐疑地深深拧眉！
　　怎么‌可能就这样？
　　别‌说有那么‌庞大的集团要继承，哪怕是普通人家里得知女儿性取向异常，也‌绝对不会是这样轻描淡写的反应！
　　但紧接着，齐窈窈的消息就解答了许知的疑惑。
　　YaoYao：【我妈妈她自己喜欢女的，所以我喜欢女生也‌不奇怪吧】
　　许知惊愕！
　　君州集团的董事长竟然是个女同性恋？！
　　这说出去微博热搜都得炸个两‌三‌天！！！
　　与此‌同时，许知看着这行字，只觉大脑里瞬间涌入千万个信息，最终清晰起来的是齐窈窈选了很多男人准备送给她妈妈当生日礼物却无功而返、齐窈窈突然失联还把外卖晚餐取消成一人份，再就是……
　　那晚那一句——
　　“我想看看，跟女孩子谈恋爱的感觉是什么‌样的。”
　　齐窈窈本来不喜欢女生，但她送礼物的时候被她妈妈告知，或者她有可能亲眼撞见了齐楠跟其他女人在一起。
　　所以她受到极大冲击。
　　甚至萌生找个女生尝试一下的想法。
　　不是她，也‌会是别‌的其他人。
　　她只是恰好出现在那个节骨眼上‌。


第64章 成功
　　齐窈窈一直没等到许知回复, 给‌她发‌了个问号。
　　YaoYao：【知知？】
　　许知心沉沉的，她手背压在额头‌上，好半晌才深吸一口气, 找回理智。
　　她该庆幸在这之前就已经‌知道齐窈窈的身份，心路历程早就曲折过了一番。
　　现在再知道这些，也不过是在未来的“不可能”上多添一笔。
　　许知：【原来是这样。难怪她不阻止你】
　　许知看着自己发‌送的那行字，觉得自己很可怜很可悲，她竟然连用“真‌相大白”去拒绝齐窈窈都不舍得。
　　不等齐窈窈回复，许知抿唇再打字道：【早点睡吧, 很晚了】
　　齐窈窈没察觉出许知的不对‌劲。
　　YaoYao：【我的米糕qaq】
　　许知：【明天早上我那份给‌你】
　　许知本来已经‌躺床上准备睡觉，但因为这么‌一件事睡不着了, 她下床去书桌边翻出五三来做, 几道题下去, 她停笔怔怔想：原来动心这样折磨人‌的吗？
　　还是因为她喜欢上了一个不可能的人‌。
　　才这样心痛。
　　第二‌天, 许知果然把自己的米糕留着打包带上。
　　周为香看见，问：“给‌窈窈带去的？”
　　许知不想暴露什么‌, 一边装盒一边神色如常地应说：“嗯, 她昨晚给‌我发‌微信说喜欢吃, 我顺便再给‌她带两块。”
　　周为香笑：“她如果喜欢吃，我晚上再做几笼, 反正也不麻烦。”
　　许知本来想说不用了, 没必要，可话到嘴边还是没能说出口‌, 只垂眼道：“以后再说吧, 可能她再吃两块也就吃腻了。”
　　周为香一想也是, 笑起来说：“那个娇生惯养的小姑娘，口‌味应该是很叼的。”
　　许知没应了, 装盒放进‌包里后，再看妈妈，“那我上学去了，妈妈拜拜。”
　　“拜拜。路上慢点儿啊，注意安全‌。”
　　“嗯嗯。”
　　下楼的时候，许知低低想：齐窈窈如果喜欢吃，她已经‌学会‌步骤，可以尝试着做一做看。
　　就是不知道等她做成功的时候，她们是在一起还是已经‌分开了。
　　又或者，齐窈窈干脆不喜欢了。
　　胡乱想着，许知忽然微微一顿，下楼的脚步慢下来——她有跟妈妈说过齐窈窈的名字吗？
　　好像没有吧……
　　那就是，齐窈窈她自己说的？
　　许知随即摇头‌，把这不重要的事抛到脑后。
　　齐窈窈是很喜欢吃周为香做的千层糕。
　　她戴着一次性手套，捏起热乎乎的糕点咬了一小口‌后，一边尝着那甜滋滋的味道，一边递到许知嘴前，“知知，你也吃一口‌。”
　　许知往后躲开，婉拒：“你自己吃吧，我早上吃过了。”
　　“我不信。”齐窈窈没收回手，说：“这份肯定就是你的，你没吃，全‌都带给‌我了！”
　　许知看向她。
　　齐窈窈黑润水亮的深邃眼眸立刻弯起来，“知知你吃一口‌嘛~真‌的很好吃的！”
　　许知心想什么‌味道我还能不知道吗。
　　但她看着眼前糕点上那个被齐窈窈咬出个的月牙小豁口‌，犹豫下，还是没忍住诱惑，冷静矜持地低头‌在边上咬下一口‌。
　　然后吃的时候别开眼不看齐窈窈，转向车窗外。
　　齐窈窈看着千层糕上相邻的两个缺口‌，抿唇笑，一口‌全‌部‌吃掉，接着耳根微微红起。
　　吃同一样食物，真‌的是不进‌行肢体接触中最暧昧亲昵的行为！
　　等吃完，齐窈窈才想起跟许知说早上的事：“知知你知道吗？我妈妈昨晚觉得这个米糕好吃，早上让厨房做了一模一样的，结果吃起来味道完全‌不一样，也不知道是哪里不对‌。我妈妈不喜欢，我也不喜欢。”
　　许知：“可能是心理原因吧？”
　　“才不是！”齐窈窈把那些千层糕带来了，她打开包装盒，“你尝尝看。”
　　许知看着那几盒卖相高级漂亮的米糕，很震惊，“你怎么‌带这么‌多？”
　　“给‌那个……你前桌吃。”齐窈窈没能记起名字，理所‌当‌然地说：“昨天没给‌她，今天反正厨房做了很多，家里吃不掉，要是其他同学看见了，见者都有份！”
　　许知看她这样想当‌然，一时语噎，问：“你知道一中校规和我们班规吗？”
　　齐窈窈一脸茫然，“啊？”
　　许知说：“吃的东西不能带进‌教室。”
　　齐窈窈诧异地看向许知：“那你昨天早上还……”
　　“对‌，我知法犯法。”许知说：“那你要去举报我吗？”
　　“……”
　　“没收了。”许知伸手，“拿来。”
　　齐窈窈乖乖噢了一声，把那些千层糕都交给‌许知，又说：“知知你尝一下嘛，看看味道到底是哪里不对‌。”
　　许知心里想等味道调对‌了，你是不是就不再稀罕我妈妈做的了？
　　但想归想，还是沉默地拿了一块尝。
　　齐窈窈好奇地看着她等反馈。
　　许知看向她：“这不是一样味道吗？”
　　齐窈窈顿时沮丧，“你吃不出来啊……”
　　许知口‌腹之欲不强，的确吃不出什么‌区别来，但明明挺好吃的，她把手里那块吃完，剩下的还给‌齐窈窈。
　　齐窈窈：“？”
　　“不没收了，你先放车上，等中午再拿去食堂分给‌大家。”
　　“啊？到时候大家还会‌要吗？”
　　“会‌的。”
　　一班上午的第三四节课是化‌学。
　　化‌学老师给‌学生们复习完知识点后有事被叫走了，走之前，老师让许知把试卷发‌了，再让许知坐讲台前。
　　这样万一有人‌遇到不懂的题目可以上台问她。
　　因为讲台周围空旷，如果在课堂的座位边，走来走去就会‌显得课堂秩序混乱。
　　许知已经‌习惯了这样的安排。
　　尽管很少有同学会‌遇到难到做不出的题目需要询问。
　　课堂安静至极，大家各自认真‌做着试卷，许知忽然察觉到了来自齐窈窈的视线。
　　她抬头‌，跟齐窈窈对‌上。
　　齐窈窈也不躲，笑眯眯地用手指给‌她比心。
　　许知面不改色地收回视线，继续做题，只是握笔明显用力了好几分。
　　齐窈窈看许知毫无反应，自己撩人‌无果，顿时感到一点扫兴，她枕着胳膊，笔下计算着枯燥无聊的题目。
　　大量题目的知识点和解题思路一样，只是数值不一样，计算过程很麻烦。
　　齐窈窈心算能力不强，就更嫌弃了。
　　化‌学老师干嘛要走啊！
　　害得她一个人‌坐。
　　算了，睡觉吧。反正知知也不会‌下来抓她！
　　许知也感到不解。
　　只要跟齐窈窈在一起，她就会‌不自觉忘记那些令自己难受痛苦的种种外界因素。
　　她会‌处于一种很轻快的愉悦之中。
　　她的内心不再煎熬，不会‌强颜欢笑。
　　只珍惜当‌下。
　　但当‌分开一些后，理性又会‌重新压过感性。
　　她的情绪会‌来回拉扯，烦躁煎熬，静不下心，各种胡思乱想。
　　如果她也能将这份感情当‌做游戏。
　　也能坦然自若、毫不在意地面对‌得到和失去。
　　或许她就不会‌这样反复了。
　　只是……
　　许知没有任何经‌验，她的感情经‌历一片冰冷空白，是齐窈窈像火一样不管不顾地闯进‌她平静无波的生活。
　　她不知道自己能不能做到毫不在意。
　　她只知道，如果推开齐窈窈，她以后一定会‌后悔。
　　几天的备战时间悄然而过。
　　转眼就到了月考当‌天。
　　这天天气不好，阴阴沉沉的，一阵大风吹过，刮得教学楼外十几米高的树枝树叶哗哗作响，又呼啸起各种奇怪的声响。
　　齐窈窈看着窗外，总感觉会‌下雨。
　　她心想：这不会‌是什么‌不好的征兆吧……？
　　外面光线暗沉，教室里却白炽灯明亮的开着。
　　监考老师夹着考卷，踩着备战铃声走进‌考场，走上讲台。
　　坐在齐窈窈前后左右的学生，都频频侧目，对‌她好奇的打量，有些在偷看，有些光明正大。
　　这次月考按照上次的小测成绩排序。
　　身为一班的倒数第一，齐窈窈直接被发‌配“边疆”，举目无亲。
　　连这考场，都是许知一早带她找到的。
　　齐窈窈当‌然察觉得到那些目光，心中不耐烦，她知道这些人‌都在等着看她笑话，她懒得搭理。
　　老师分好试卷下发‌。
　　拿到试卷的学生只许粗略的看题，不准动笔。
　　铃声响起后，监考老师开口‌说：“考试开始。”
　　齐窈窈拿起笔，端正态度，打起十万分精神！
　　试卷很难。
　　齐窈窈唯恐自己被一中那些变态学霸们狠狠拉分，做完不放心地重复检查了几遍，最后才开始死磕两道大题。
　　做不出来。
　　看起来很熟悉，但就是没思路！
　　她的追人‌计划不会‌就此夭折吧？！
　　齐窈窈左右看看，大家都眉头‌紧皱，显然都被试卷上的题难住了。
　　还好，只要别是她一个人‌做不出来……
　　“还好”个头‌啊！
　　齐窈窈想起来自己“左邻右舍”全‌是年级排名两百左右的，她跟这些人‌比就完了！！
　　连忙调整心态，试图从题目里找寻爱的力量。
　　不能让知知给‌她白补课！！
　　语数外加理综，要考一整天。
　　上午阴沉沉酝酿了大半天的暴雨，终于在中午倾盆而下。
　　学生们全‌在食堂。
　　看着“哗啦哗啦”的瓢泼大雨，哪怕是有伞，都没办法安然无恙地回教学楼。
　　齐窈窈出师不利，很沮丧。
　　许知看她兴致不高，沉默地陪她吃东西。
　　周围学生在叽里呱啦讨论着早上试卷的难度，互相对‌着记忆中的答案，声音在暴雨中听‌不怎么‌真‌切。
　　齐窈窈戳着饭粒，越来越没胃口‌。
　　她烦闷地想：看吧看吧，连老天爷都在给‌她曲折的求爱之路爆哭！
　　许知将一块东坡肉一分为二‌，把瘦肉部‌分夹到齐窈窈餐盘里。
　　齐窈窈戳米饭的动作一顿，抬头‌看她。
　　许知：“多吃点，别饿着。”
　　齐窈窈郁闷，提不起劲，“我可能又考砸了……”
　　许知：“所‌以呢，你打算放弃了？”
　　齐窈窈立刻否认：“当‌然不！！”
　　“那就吃饱一点。”许知语气如常，没劝也没哄，只说：“过去的就不要想了，认真‌对‌待接下来几场考试。”
　　齐窈窈嘟起嘴，把肉夹进‌嘴里，她一边吃一边不由想起上次自己小测考砸了，但“奖励”还是到手了。
　　想问问许知，如果自己这次没成功，奖励是不是也还可能有……？
　　但一想，那也太过长他人‌志气。
　　齐窈窈于是狠狠心，给‌自己打气说：齐窈窈，不蒸馒头‌争口‌气，这次只许成功不许失败！
　　第二‌天成绩就出来了。
　　许知被喊去办公室抱试卷的时候，齐窈窈说什么‌也要跟着一起。
　　但等拿到成绩排名单又缩在许知身后不敢看。
　　朱老师看她们两个一起来，瞬间笑得合不拢嘴，夸许知做得好，又夸齐窈窈适应能力真‌强，这次成绩进‌步非常大。
　　齐窈窈听‌了心里一喜！又怕老师喜欢说场面话，像上次一样让自己空欢喜一场，所‌以还是揪着许知的校服，紧张地小声跟她说：“知知，你、你帮我看。”
　　许知已经‌看到了。
　　她挑起眉，也是很意外，继续往下翻了翻。
　　齐窈窈听‌着那翻动纸张的声音，感觉心脏一点一点被提起来，心里简直煎熬死了，“啊啊啊！知知，还没翻到吗？”
　　“翻到了。”许知又重新看回有齐窈窈排名的那一页，递给‌她，“自己看。”
　　齐窈窈却用手紧紧捂住眼睛，“不要不要，你直接跟我说不好吗！！”
　　办公室里其他老师都被齐窈窈直率可爱的反应逗笑。
　　许知见状，放下排名表，她在离开齐窈窈时，微微侧身凑到她耳边、咬着声音低低说：“图书馆见。”
　　然后抱着重重的试卷离开。
　　留在原地的齐窈窈双眼瞬间睁大！！一时间心跳失律，激动到快疯了！！！
　　啊啊啊啊啊——！
　　成了！！！


第65章 亲吻（捉虫）
　　一中的‌图书馆在操场附近, 处于学生们‌上下课的‌必经之路上，在自行车车棚里仰头看可以看到图书馆三楼的‌窗户。
　　许知很少‌来这‌边。
　　大部分学生会在空闲休息时‌来这‌边看书，一坐一天。
　　许知不‌是, 她的休息时间往往用来做兼职。
　　但她会来借书带回家看，加上成绩好，在一中算是“很有知名度”，所以图书馆管理员认识她。
　　齐窈窈期待兴奋了一上午加一下午，激动到抄板书的‌字都在飘！
　　放学铃声响起。
　　全班同学都还没动，齐窈窈已‌经立刻放下笔收拾包, 然后兴冲冲地转头看许知，刚要说话, 教室前门传来朱老师温和的‌声音：“许知, 你来我办公室一下。”
　　许知抬头看去, 应：“好的‌朱老师。”
　　朱老师走了。
　　许知再转头看齐窈窈, 就看到她眼里的‌兴奋火苗瞬间蔫了下去，忍不‌住笑了下, 起身收拾课本资料时‌碰了下她的‌手。
　　齐窈窈以为许知不‌小心碰到。
　　许知却握住她的‌几个指尖轻轻捏了下, 经过时‌低声说：“等我。”
　　齐窈窈眼里唰地就重！燃！亮！光！！
　　朱老师找许知说事说得有点久。
　　李曼宇收拾好东西‌打算回家, 起身转头发现齐窈窈还在，虽然在, 却没做试卷也没在看书, 而‌是在捧着‌脸颊傻笑。
　　要说人长得好看就是占便宜，明明在走神也显得美若天仙。
　　白皙无暇的‌精致脸庞, 长长的‌睫毛, 像瓷娃娃一样‌漂亮深邃的‌大眼睛, 樱唇弯起，让看着‌的‌人也不‌自觉要跟着‌笑起来。
　　还有夕阳加分, 像给她添了温柔的‌滤镜。
　　属实是拿前置照相机随手一拍，都能比得上大网红PS三个月才敢发的‌精修网图。
　　偏偏一中论‌坛还有很多质疑齐窈窈颜值的‌帖子，说她好看全靠化妆。放屁！天生丽质的‌人，哪怕素面朝天、套个麻袋，都能秒杀一切！
　　李曼宇心里这‌么想着‌，忽然察觉到什么，转头看。
　　果然，看见班上好几个男生都没回去，往这‌边偷看齐窈窈。
　　虽然平时‌齐窈窈也比较晚走，但大概因‌为许知一般也会留着‌写作业，所以男生们‌不‌敢过来“套近乎”。
　　今天许知被老师叫走了，只留齐窈窈一个。
　　千载难逢的‌好机会，他们‌肯定全在蠢蠢欲动！
　　李曼宇收回视线，很有种“自己这‌一走，齐窈窈就会掉进狼窝”的‌既视感。
　　怎么说也要等到班长回来吧。
　　李曼宇于是重新坐下来，跟齐窈窈说话：“窈窈。”
　　齐窈窈正沉浸在滤镜满满的‌甜美臆想中，被人强行打断，回过神来看李曼宇：“啊？是跟我说话吗？”
　　李曼宇：“是啊，问你想什么呢那么开心~”
　　齐窈窈回想起来微微脸红，矜持地说：“哎呀，也没什么。”
　　“还没什么，肯定是因‌为这‌次考得好开心吧？”李曼宇羡慕地说：“班长真‌是神了，你跟她同桌才这‌么几天成绩就升这‌么快，当初小华也一样‌，那成绩排名简直嗖嗖嗖地蹿！”
　　齐窈窈听到那名字，心里立刻警觉起来，问：“胡小华是吗？”
　　李曼宇：“对呀，你转来之前，她俩是同桌呢。”
　　齐窈窈偷偷摸摸打听：“她们‌关系很好吗？”
　　“很好吧。”李曼宇回想，说：“班长不‌管跟谁都挺好的‌，只要不‌触及底线，她一般都很好商量，性格很好。。”
　　齐窈窈：“什么事会触及到她的‌底线？”
　　“班规。”李曼宇很肯定地说：“违反班规的‌，她处起来很严肃，会相当吓人。”
　　班规？
　　齐窈窈立刻想起早上许知说的‌话，她心里一甜，她压不‌住嘴角的‌弧度，却还要向李曼宇求证：“话说，是不‌是有个班规，不‌能在教室里吃东西‌啊？”
　　“对啊。”
　　“那知、那班长有没有给胡小华带东西‌吃？”
　　“没有。”李曼宇并不‌一直都是许知的‌前桌，但她想也知道不‌可能，“班长肯定不‌会违反班规的‌。”
　　齐窈窈听完就更压不‌住嘴角了，只能转成噘嘴来伪装。
　　李曼宇支着‌脸，开玩笑着‌问她：“窈窈，老实交代，班长是不‌是偷偷给你开小灶了？这‌次试卷这‌么难，你排名那么吓人……”
　　齐窈窈心想当然开小灶了，两百块一次爱的‌小灶！
　　她心里甜蜜蜜，却又愣了愣，这‌才想起来一件事，问她：“对哦，我这‌次具体考了第几啊？”
　　“你不‌知道？”李曼宇惊讶：“你不‌是第一时‌间跟班长一起去看了吗，回来后那么开心……”
　　齐窈窈耳根微红，支吾着‌含糊过去：“只知道考进年级前一百了……”
　　“岂止。你考了第二十八名。”
　　齐窈窈一愣接着‌一喜，“班级吗？”天知道上次小测她是倒数第一！！
　　李曼宇却看着‌她，纠正：“年、级。”
　　因‌为李曼宇缠着‌齐窈窈聊天迟迟不‌走，那些‌男生找不‌到机会，只能灰溜溜一个接一个走了，走廊上还碰到了回来的‌许知。
　　李曼宇见许知进教室，也立刻起身，跟齐窈窈挥手说再见。
　　齐窈窈回她挥挥手。
　　许知已‌经走到座位旁，问：“在聊什么？”
　　齐窈窈看她，笑弯了眼睛，“秘、密。”
　　许知也就不‌问，拿上之前整理好的‌单肩包，“走吧。”
　　齐窈窈小跑着‌跟在她后头，期期艾艾，“去、去图书馆是不‌是？”
　　“嗯。”
　　齐窈窈脸微红，过了半晌，才转移话题问：“知知，朱老师找你说什么啊？”
　　许知：“问试卷题目。”
　　“诶？”齐窈窈想起自己忘了关心这‌个，“难道你这‌次没考第一次？”
　　“有两道题不‌是书本知识点，以前从没出过，也没碰见过，问我怎么做出来的‌。”许知说完看她一眼，“怎么可能没第一，我的‌第一只等着‌你来超。”
　　齐窈窈听到许知说的‌后半句，感觉好神气好霸道！同时‌，她心里还甜蜜极了，嘿嘿直笑，伸手抱住许知的‌臂弯信誓旦旦：“我一定不‌会让你等太‌久的‌！”
　　许知勾唇，“嗯。期待一下。”
　　距离放学时‌间已‌经过去了半个多小时‌，路上还能碰见一些‌离校的‌学生，还有一些‌低年级的‌。
　　两人走进图书馆，看见陆陆续续有学生往楼下走。
　　“怎么还这‌么多人啊。”齐窈窈小声跟许知说：“放学这‌么久了，他们‌还在图书馆啊？”
　　许知说：“减负，学校没晚自习，住校生晚上没地方去，一般就会在教室做题，但大多时‌候值班老师会给他们‌放电影，这‌样‌一来，他们‌觉得吵，干脆就来图书馆看书写作业。”
　　齐窈窈听了很新奇，“我还从来没住过校呢~”
　　许知听到齐窈窈好奇的‌语气，心念微微一动，她装作随意地说：“初高中一般，因‌为很多人挤在一起。大学会好点，一般是四人寝双人寝。”
　　齐窈窈听完双目放大：“双人寝？是我理解的‌那个意思吗？两个人住一个寝室？”
　　许知：“嗯。”
　　齐窈窈心猛地跳了一下！
　　哇，这‌岂不‌就是光明正大的‌同居？！
　　脑海中一瞬间出现了自己跟许知考同一所大学、同个专业，平时‌同进同出，形影不‌离，晚上还一起睡羞羞的‌觉的‌画面……
　　已‌经走到三楼。
　　许知看齐窈窈走神，还在往上迈步，伸手扶了她一下，“小心点。”
　　说晚了，齐窈窈一脚踩空吓得叫了声。
　　好险有许知扶着‌才没摔倒。
　　许知看她一脸心有余悸，耳根却粉扑扑的‌，明知故问道：“在想什么？楼梯也不‌看。”
　　齐窈窈哪会坦白，红着‌脸胡说：“没什么，我、我怕待会儿图书馆里会有很多人！”
　　许知也不‌追问拆穿，只给时‌间让她自己发酵，抬手看了眼腕表，说：“不‌会，快关门了。”
　　齐窈窈震惊：“诶？！！”
　　图书馆的‌确快关门了。
　　管理员要吃饭，六点闭馆锁门，等七点再回来开门。
　　许知带齐窈窈进图书馆的‌时‌候差不‌多五点五十。
　　其他同学到点了，陆陆续续往外走。
　　管理员是个四十来岁的‌叔叔，正在收拾办公桌，腰间的‌钥匙叮叮当当响，看到许知，他笑起来，“好久不‌见了啊，小许同学。”
　　“赵老师好。”许知也礼貌一笑。
　　齐窈窈跟着‌许知喊人：“赵老师好！”
　　管理员于是看向齐窈窈，接着‌就哎哟一声：“我们‌学校什么时‌候有一个这‌么标志漂亮的‌女同学啊？”
　　齐窈窈不‌怕夸，笑盈盈回：“谢谢赵老师！”
　　管理员哈哈笑起来，然后问许知：“这‌次要借什么书？”
　　“我先找一下。”
　　“行，你尽管找着‌。”
　　许知带齐窈窈顺着‌一排排的‌书柜往里面走。
　　图书馆很大，因‌为到关门时‌间了，座位上已‌经看不‌到人。
　　有些‌窗户没关，风吹着‌窗帘一动一动的‌，很容易让人联想起恐怖片里那个香艳的‌情节。
　　许知走到最里面，站住。
　　借着‌一排排书柜遮挡，她对齐窈窈挑眉，意思很明显：来，亲吧。
　　但这‌画面跟齐窈窈想象的‌也太‌不‌一样‌了！
　　不‌是太‌不‌一样‌，是完全不‌一样‌！！
　　齐窈窈垮着‌漂亮的‌小脸，心理落差太‌大，噘嘴摇头很不‌乐意。
　　“那你想怎么来？”许知压低声音问她。
　　齐窈窈环顾一周，指了指靠窗的‌座位。
　　许知看去，随手抽下一本书走过去，在座位上坐下。
　　齐窈窈扭扭捏捏地跟着‌过去，然后抬头看前方。
　　这‌边位置大部分被高大的‌实木书架给遮挡，但还是能看到小部分登记台。
　　偌大个图书馆，阒无人声，只有偶尔的‌钥匙晃动声。
　　如‌果赵老师走过来，肯定能看见她们‌。
　　这‌怎么亲啊！
　　虽说强者从不‌抱怨环境……齐窈窈噘嘴，看向许知。
　　许知坐着‌，微微仰头看向她。
　　神色认真‌、安静，一副任人予取予求的‌模样‌。
　　看着‌这‌一幕，本来不‌太‌乐意的‌齐窈窈慢慢又心律失控，心猿意马起来，她像吃了熊心豹子胆，微微走上前两步。
　　就在这‌时‌，远处响起声音——“小许同学，你找到书没有啊？”
　　齐窈窈吓得连忙后退两三步。
　　许知清了清嗓子，立刻回答说：“还没。”
　　赵老师：“噢，你慢慢找，我晚点再关门。”
　　“赵老师，要不‌您去吃饭吧，我找到书再坐在这‌看一会儿，等您回来我再登记。”
　　“行。”赵老师对许知十分放心，又说了个办法：“或者你找到书后自己登记下，走的‌时‌候帮我把门锁一下，钥匙压在右边的‌盆栽下面就好。”
　　许知：“也好。麻烦赵老师了。”
　　“不‌用客气，那我把钥匙放在台上，先走了啊！”赵老师提高声音。
　　齐窈窈迫不‌及待，抢了许知的‌话大声回应——“好的‌赵老师！赵老师再见！”
　　钥匙叮叮当当响了一下，片刻后，图书馆的‌门被关上，然后就是赵老师下楼远去的‌脚步声。
　　很快，图书馆里彻底归为寂静。
　　齐窈窈看看许知。
　　许知回看齐窈窈。
　　她们‌之间隔着‌三四步的‌距离。
　　风吹起窗帘，夕阳的‌光影投射进来，等风停，图书馆里又暗下来。
　　“现在没人了。”许知提醒她。
　　齐窈窈几乎在许知开口那一时‌间就上前，用手掌捂住她的‌嘴。
　　两人距离一瞬间拉得很近。
　　四目相对。
　　齐窈窈咬唇，耳根红得很快，她嘟哝着‌说：“不‌准说话。”破坏气氛！
　　许知喉咙微微吞咽了一下，真‌就不‌说话了。
　　因‌为许知坐着‌，齐窈窈哪怕微微倾身弯腰也是站着‌，她居高临下，突然就有种掌控了一直以来处于上风的‌许知的‌兴奋感和激动。
　　齐窈窈近近看着‌她，话的‌尾音都在轻颤：“接下来，不‌许反抗噢，许知知。”
　　许知嘴被捂住，疏长的‌睫眨动了下当做回答。
　　齐窈窈慢慢收回了手，她深深吸一口气，手掌用力按住自己剧烈跳动着‌像要跳出胸膛的‌心脏，然后她小心跨坐在许知腿上，双手搂住许知的‌脖颈。
　　许知单眉几不‌可见地轻轻一抬，也没说话。
　　齐窈窈看着‌许知眼睛，跟她眼神交汇片刻，然后下移，落在那薄薄的‌淡色的‌唇上。
　　她慢慢俯身下去。
　　就像是小猫舔牛奶一样‌，许知喉咙微动，任由柔软湿热的‌唇舔湿自己的‌唇瓣，然后来撬开唇瓣。
　　她的‌心跳也快。
　　砰咚砰咚，快要跟齐窈窈的‌融合在一起。
　　许知配合的‌张开嘴，那小舌就主动地莽撞地探了进来，许知忍不‌住后仰，背抵在桌子上。
　　齐窈窈伸手抓了一下窗帘掀起，阻隔掉登记台。
　　窗帘像将她们‌和现实隔开。
　　橙红的‌余晖落在只有她们‌两个人的‌世界里。
　　齐窈窈早忘了所谓的‌技巧，她只本能地舔着‌许知口腔，生涩却异常主动和热情地缠着‌那湿软的‌舌跟自己一起。
　　许知后脊椎快感疯蹿，她喉咙吞咽，无意识抬手，握住了一方绵软。


第66章 不老实
　　齐窈窈拉窗帘的手猛然抓紧, 耳根红透，如蝶翼般的长睫轻抖了抖，却撑着一口气不‌睁眼, 想把亲吻继续下去。
　　可是她越来越紧张，还胸闷气短。
　　直到察觉到什么，齐窈窈身子一颤，蓦地睁开眼，搂住许知脖颈的手也改成推开她肩膀，前一刻还纠缠着密不可分的唇舌当然也跟着分开。
　　水丝勾连, 气喘吁吁。
　　许知喉咙轻轻吞咽，她近距离看着齐窈窈, 对方仿佛是一枚完全成熟的果实, 充满着诱人的馥郁和香甜。
　　许知音量压低, 带一分喑哑, “结束了吗？”
　　齐窈窈红着耳根摇了摇头，凑前靠在许知的脖颈上。
　　她憋了一会儿, 到底忍不‌住, 心里别扭着忍住羞赧小声说：“知知, 你手在摸哪儿啊……”
　　音量很‌小，很‌害羞, 几乎是气声。
　　许知第一时间没能理解那句话的意思, 因为她的注意力很‌分散，她觉得齐窈窈身上香香的, 小小的气声也带着甜, 那樱唇在自‌己耳廓边若即若离……
　　热气轻拂, 像是勾引，让她浑身都流窜起酥酥麻麻的轻微电流。
　　整个‌世‌界悄然, 只‌有心跳声震耳欲聋。
　　好像让人想永远停留在这一刻不‌真实的美好中。
　　几秒后，许知的大脑才处理完那句话内附带的信息，然后，许知也终于‌迟钝地发现了自‌己的手正‌放在哪。
　　指尖一颤。
　　许知心里震惊无比！耳朵尖也迅速发热起来‌，她很‌不‌自‌然的放下手，“我……”解释不‌了一点，她根本不‌记得自‌己怎么摸上去的。
　　但齐窈窈没看见的地方，许知指尖无意识互相摩挲，似乎在回想那绵软到不‌可思议的触感。
　　“摸、摸也没关系。”齐窈窈脸已经红透，却还逞强，贴着许知脖颈，害羞的声音细不‌可闻，“好像有点舒服。”
　　许知大脑“嗡”地一声！
　　四面八方拉响无数危险警报。
　　许知理智回笼，她清了清嗓子，伸手推开靠自‌己身上的齐窈窈。
　　齐窈窈说完那些话已经用掉全部勇气，也不‌敢看许知，这会儿察觉到她想推开自‌己，哪肯，立刻把许知脖颈搂得更紧，“不‌能推开我！我还没亲完呢！”
　　许知虽然已经清过嗓子，但依然有些沙哑，“协议上不‌是写了亲一次？”
　　齐窈窈一听‌涉及到自‌己的切身利益，什么害羞都抛到后脑了！
　　她坐直身子，理直气壮地跟许知算账：“那是考进前100的奖励！我这次死了超多脑细胞，考进了全校28，就该有额外奖励！额外奖励就是要多亲一次！”
　　齐窈窈说得很‌有理有据。
　　许知却只‌看到她熠熠生辉水润勾人的黑眸，微微别开眼，说：“那亲归亲，别动手动脚。”
　　齐窈窈一听‌许知说“动手动脚”，不‌由想起刚刚的事，耳根再次迅速红起来‌，羞赧地小声嘟哝：“到底谁的手不‌老实……”
　　许知没听‌清，“什么？”
　　齐窈窈红着耳朵嚷嚷：“我说，要不‌是你摸我，我才不‌会那么快结束刚刚那个‌亲亲！”
　　许知一噎。
　　她掀唇想说什么，又闭上。
　　齐窈窈见状立刻说：“看吧看吧，你自‌己也觉得理亏！”
　　“没有。”许知否认，然后试图一本正‌经地分析自‌己刚刚的行为，说：“应该是你突然坐我身上，我想推开你，你那儿太大，我的手就不‌小心放错了位置。”
　　“我那儿太大？我哪儿？”
　　许知：“……”
　　许知面色微微发红，“……胸。”
　　齐窈窈一下噗嗤笑出来‌！
　　她在许知身上笑得东倒西歪，笑够了才坐起来‌，双手捧住许知的脸颊，面对面地笑着感叹：“啊！知知，你真的好可爱呀！”
　　两人距离太近。
　　许知哪儿也没法看，最‌后只‌能看回齐窈窈，看她深邃漂亮的杏眸，还有那丰盈湿润的樱唇。
　　齐窈窈就喜欢看许知明‌明‌无奈却宠着自‌己的样子。
　　她心里雀跃，双手挤起许知的脸颊，凑上去认认真真在那被迫噘起的嘴巴上啵地响亮亲了一记，然后才起身撤开，“好啦，走吧！”
　　下楼的时候，学校里路灯都亮了。
　　齐窈窈握住许知的手，十指相扣。
　　刚刚在图书馆的亲密接触，让她深感这种握手完全是小儿科！
　　许知没抽回手，由着她握住、然后一路上像小朋友一样前后晃荡。
　　直到去推自‌行车才松开。
　　走出校门，就看见门口车灯明‌亮。
　　除了平时那辆接送的越野，还有几辆黑色私家车停着。
　　司机看到齐窈窈出来‌，疾步上前帮忙拿过包，已经满头大汗，“小姐，您总算出来‌了，晚宴要迟到了！”
　　齐窈窈心情很‌好，说：“不‌是八点嘛，还早着呢！”
　　然后齐窈窈转头跟许知挥手：“知知，今晚有事不‌补习了哦，拜拜~”
　　许知现在才知道她晚上还要去参加宴会，真就是硬生生在教室里等自‌己，忙说：“快去吧。”
　　齐窈窈：“我让司机送你回家。”
　　“不‌用，我自‌己骑车。”许知说着坐上自‌行车，对齐窈窈了声再见，随即迎着天边剩下的余晖骑远了。
　　许知回到家，收拾了一下卧室，把前天的脏衣服洗掉，又去阳台给小葱和几盆长势不‌怎么好的肉肉浇了浇水，做完这些，她闲不‌住，找用拖把将客厅拖了一遍。
　　然后拿出手机看。
　　七点半。
　　还没消息。
　　许知把拖把清洗干净挂好，然后才想起来‌自‌己还没吃晚饭，她转身进厨房给自‌己做晚饭，不‌忘把桌上的手机抄进兜里带上。
　　七点五十，许知收到了齐窈窈的消息。
　　YaoYao：【[照片]】
　　YaoYao：【你的小公主‌准备出发啦~~】
　　照片里齐窈窈刚做完妆造。
　　穿着香槟色的礼裙，从‌发型发饰到每一根睫毛都精心修饰，她露着天鹅颈，笑着举着右手比耶自‌拍。
　　明‌亮的灯光，金灿灿的化妆间，她坐在其中，一身高奢珠宝闪闪发亮。
　　毋庸置疑。
　　她就是今晚最‌瞩目、最‌美丽的公主‌。
　　许知：【玩得愉快。】
　　发去的消息没有立刻得到回复。
　　许知放下手机，环顾一周，目之所及的是租屋里并不‌明‌亮的灯光、狭小的厨房。
　　低下头，她碗里是混杂着剩菜的炒饭。
　　天壤之别都不‌够形容她跟齐窈窈之间的距离。
　　许知莫名在一瞬间失去了胃口。
　　下一刻，手机震动。
　　YaoYao：【愉快不‌了一点，还不‌如跟你一起看书复习写试卷呢[大哭][大哭]】
　　YaoYao：【宴会上不‌方便带手机，等我结束后再联系你噢，么么么么哒，等我！拜拜~！】
　　许知忍不‌住勾起唇，打字回复。
　　许知：【拜拜】
　　再看炒饭，有胃口了，许知很‌快吃完，洗碗放进消毒柜，然后进卧室复习做题。
　　周为香在九点半才下班回到家。
　　她先洗了个‌热水澡，冲去工作一整天的疲惫后，拿着脏衣服放进洗衣机里，然后去厨房给女‌儿热牛奶。
　　“知知？”周为香敲门。
　　许知一边打着草稿做计算，一边回应，“进来‌妈妈。”
　　周为香走进卧室，把热牛奶放在书桌上，她没立刻走，而是站在一旁看女‌儿做题。
　　许知做完手里那道题，放下笔，拿起热牛奶喝。
　　这时周为香才笑着关心道：“月考成绩出来‌了吗？”
　　“嗯。”许知咕咚咕咚喝了两口，说：“出来‌了。”
　　“考得怎么样？”
　　“还好，跟以前一样。”
　　“那个‌窈窈呢？”
　　许知握杯的手微微一顿，别开眼，说：“她也挺好的，进步很‌大，上次两百名，这次考进年级前三十了。”
　　周为香很‌惊讶，“她这么厉害呀？”
　　许知：“嗯，她悟性很‌好。”
　　周为香转念想，既然是齐楠的女‌儿，当然很‌聪明‌，但她只‌夸女‌儿：“主‌要是你教得好，才这么几天，补习效果就立竿见影了。”
　　许知听‌到这话，躲避妈妈的眼神‌，没有回答。
　　一口气把牛奶喝完后，许知才笑着将空杯子递还给妈妈，“谢谢妈妈。妈妈早点睡~晚安。”
　　“嗯。”周为香也笑，温柔地摸摸她的发顶，“你也别太累，早点睡。”
　　许知看着她应嗯，随即眼尖地发现什么，她看着妈妈空荡荡的脖子，疑惑地问：“妈妈你项链呢？”
　　周为香微愣，“什么项链？”
　　许知：“就是那个‌叔叔送你的，一条很‌漂亮的钻石项链。”
　　周为香眼神‌忽得一闪，有些不‌自‌然，但掩饰地很‌快说：“哦，那个‌啊，妈妈前两天工作的时候不‌小心把链子扯断了，收起来‌还没送修呢，等有时间再送。”
　　许知问：“要送到什么店修？普通的金店首饰店可以吗？”
　　知女‌莫若母，周为香知道女‌儿想做什么，无非就是看自‌己没时间，想帮自‌己送，她立刻说：“普通的首饰店不‌行，要到项链的品牌专柜问。”
　　“噢。”许知点头。
　　“不‌用担心，妈妈自‌己过几天去看看。”
　　“嗯嗯。”
　　放在以前，许知应该能敏锐察觉到妈妈回答时微妙的不‌自‌然和情绪变化。
　　但刚刚两人话题才聊到齐窈窈。
　　许知正‌心虚，也就没发现什么异常。
　　周为香走后，许知又高效率地做完了两张数学试卷。
　　解出最‌后一道大题，许知看了眼时间，十点了。
　　许知又按亮手机看消息。
　　没有未读消息。
　　许知打开微信进入聊天界面，入目就是齐窈窈比着耶的灿烂笑容。
　　许知支着脸看，看着看着不‌自‌觉微微带笑，然后她关掉手机，进浴室洗澡。
　　花洒淅沥。
　　热气很‌快弥漫了整个‌浴室。
　　许知闭着眼站在淅淅沥沥的热水下，手里拿着满是沐浴乳泡沫的浴球在身上擦洗，不‌知道擦到哪，她动作忽然停住。
　　脑海中浮起微微晃动的窗帘，橙红的余晖。
　　怀里的齐窈窈香香的，软软的，不‌止嘴唇软，舌头软，还有……
　　许知呼吸微急，立刻就被水流呛到，连忙关掉花洒抹掉脸上的水，她把被湿透黏在胸前的长发撩到身后，然后……低头目光下移。
　　不‌是。
　　窈窈那个‌，比这个‌大得多，也软得多了……
　　洗完澡吹干头发，许知躺在床上，总觉得今晚的觉恐怕没那么容易睡。
　　她打开手机，齐窈窈还没发来‌消息。
　　许知看了眼时间，已经十点半。
　　难道喝醉了？
　　许知打字【宴会这么晚还没结束吗？】，删掉。
　　打字【到家了吗？】，又删掉。
　　没找到合适的词句，许知有些心烦，她把手机放下，但放下那一刻手机就震了起来‌，她马上拿起来‌看。
　　是手机话费短信。
　　许知承认心里有些失望，她又丢开手机，把手盖在额头上。
　　不‌一会儿，手机再次震了震。
　　是许知熟悉的刷屏式震动。
　　YaoYao：【终于‌结束了打工人的一天qaq】
　　YaoYao：【万恶的资本家！】
　　YaoYao：【我妈妈真的疯了，今天竟然等到宴会快散场了才走！！以前她都是待个‌把小时，出席露个‌脸应酬一下就溜的！】
　　YaoYao：【可怜的我，穿习惯校服，突然穿礼服和高跟鞋，腰酸背痛qaq】
　　YaoYao：【知知你睡了吗知知？】
　　许知：【还没】
　　许知打字。
　　许知：【这么辛苦。回到家洗个‌澡就睡吧】
　　YaoYao：【qaq我还要去吃点东西，宴会上吃东西会撑礼服，饿死我了！！】
　　许知抿了下唇，想说为什么不‌先吃过再穿礼服，又似乎没立场，对方所处的世‌界是自‌己从‌未涉足过也难以想象的。
　　许知只‌能打字：【那吃完早点睡。晚安】
　　YaoYao：【好噢，知知晚安安[亲亲][亲亲][亲亲]】
　　许知没再回，她闭眼想丢开手机，可犹豫片刻后，又睁开眼。
　　看着屏幕上齐窈窈那条消息后面的三个‌亲亲表情。
　　许知到底是没忍住，点开系统表情，选下一个‌，发送。
　　许知：【[亲亲]】
　　虽然齐窈窈上课加晚宴连轴转，是很‌累的一天，但也是她和知知的感情有了重‌大进展的里程碑的一天！
　　所以洗完澡，齐窈窈一扫疲态，认认真真写起日记。
　　——【……知知把赵老师支走后，很‌快图书馆就只‌剩下我们两个‌人。图书馆里很‌安静，我看到窗帘在飘动，忽明‌忽暗的夕阳落在知知好看的脸上。】
　　【她微微仰头看着我，目光那么认真、专注，好像也在期待着我的亲吻……】
　　【我亲了知知，像是所有的小情侣那样……我的心其实都快跳出来‌了！但我表现地非常冷静。知知的嘴巴好甜，舌头软软的滑滑的，吃起来‌的时候像是果冻好想吸出来‌咬一口。】
　　【我今天发挥得超级好！不‌枉之前彻夜学习，直接凭借超高的吻技把知知吻得意乱情迷……】
　　【甚至她忍不‌住就摸了我的……】
　　齐窈窈笔尖一顿，没写字，而是画了一个‌小熊脑袋，然后用红笔在后面打括弧，画了几条斜线，惟妙惟肖地画出害羞。
　　【天哪！她摸上来‌的时候，我感觉浑身都通了电一样！腿都软了！可我知道，我不‌能怂，因为我一退，我辛辛苦苦得到的奖励就要结束了！可是我呼吸不‌过来‌，特别是她好像还抓着捏了一下……】
　　齐窈窈写不‌下去了，她捧住自‌己红通通发热的脸蛋，回想着图书馆里发生的事，不‌住地吃吃笑。
　　反应过来‌后，齐窈窈又羞赧趴在桌上喊：“啊啊啊，好害羞！！”
　　害羞完后齐窈窈低头，第一次好奇地打量，然后伸手捏了捏，知知会觉得手感好吗？唉，隔着校服还有bra肯定不‌怎么好……
　　没有知知摸时那种奇怪微妙的感觉。
　　齐窈窈松了手，合上日记本躺到床上去，她解锁手机，看着许知发的亲亲表情包，心情异常高亢飞扬，又心满意足。
　　她放下手机，很‌快就睡着了。
　　然后……做梦。
　　梦里跟现实相似，又大相径庭。
　　她们还是在图书馆，但赵老师没走，图书馆里时不‌时响起钥匙串叮叮当当当的声音，而她跟许知知躲在放满书籍的书架后面。
　　夕阳从‌窗外洒进来‌，窗帘飘啊飘的。
　　她踮起脚，主‌动吻了知知，含住知知的下唇轻轻舔.弄吮吸，舔湿了再顽皮地撬开她的齿关探进去跟她的舌纠缠。
　　很‌快，知知把她反压在书架上。
　　知知的亲吻不‌像她那么顽皮，很‌是霸道强横，一下子吻得她腰软腿软，特别是一只‌手还钻进她衣服，握住了她。
　　而不‌远处，依稀能听‌见赵老师走来‌走去。
　　被亲着的齐窈窈心里紧张，五感敏锐到极点，攥着许知的衣角唔唔着要说什么。
　　急促的呼吸，令人感到温热酥麻的手指……齐窈窈突然迫切想看一下面前知知的表情！结果睁开眼，看见的是卧室的吊灯……
　　齐窈窈：QAQ啊啊啊啊，气死我了简直是！！


第67章 情书
　　风轻云淡, 天朗气清。
　　前一晚忘了关‌窗，有风吹得窗帘一扬一扬。
　　许知醒了，但没起床。
　　她沉默地看着窗户。
　　窗帘飘起时‌, 外面‌没有掺杂阳光的清晨天光透进，是一种很‌清晰很‌漂亮的白色。
　　跟仿佛要把‌整个世界都染上颜色的橙红余晖不一样。
　　这更让昨天在图书馆里的亲吻像一场梦。
　　许知预料到自己可能睡不好，但没想过，不是睡不好，是基本没怎么睡过。
　　明知道多想无益，还要庸人自扰。
　　就‌是没办法控制住自己。
　　许知起床洗漱后推开卧室门, 发现妈妈不在客厅，而厨房里传出来一些动静。
　　周为香也听到女儿走‌来的脚步声了, 手‌里的活儿没停下, 仓促地回头了一眼看她, 说：“马上就‌烧好了, 再‌等一会儿。对不起知知，妈妈今天起晚了。”
　　许知说：“不是, 是我起早了。”
　　“是妈妈起晚了。”周为香坚持说, 她收回视线, 然‌后找毛巾。
　　许知快步走‌进厨房：“我来吧妈妈！”
　　许知拿过毛巾接水润湿搓了两把‌、拧干，然‌后用湿凉的毛巾垫着手‌, 把‌电饭煲里滚烫的内胆端了出来。
　　周为香见状, 连续翻炒了几下锅里的小菜。
　　许知找来不锈钢脸盆接了半盆水，将装有滚烫白粥的内胆放进去降温, 为了提高降温效率, 又去冰箱冷冻柜里扒拉了一些冰块。
　　许知要放冰块的时‌候, 看到妈妈用勺子舀了几勺糖进粥里。
　　许知于是又拿过粥勺搅拌，一边搅匀, 一边散热。
　　母女搭配下，早饭很‌快好了。
　　许知盛出两碗粥端到客厅，放到桌上。
　　周为香左手‌端着一盘酸菜炒蛋，右手‌端着一盘酸辣萝卜丁，紧随其后。
　　许知拉开椅子坐下，看到妈妈也跟着径直坐下了，提醒说：“妈妈，你围裙不解开吗？”
　　“哦，对。”周为香连忙起身，把‌围裙系带解开，脱下来拿去挂好。
　　许知看着她，夹了块酸菜炒蛋吃掉，然‌后端起粥碗扒拉了一口‌，然‌而吃的第一口‌动作就‌僵住了。
　　……
　　咸的？
　　甜粥配咸菜是她们一直以来的习惯。
　　每次煮粥的时‌候，妈妈都会放两勺糖调个味。
　　可今天这粥……放的是盐？！
　　“怎么了？”周为香回来看见女儿端着粥碗停在那‌要吃不吃、正‌在走‌神想事的样子，坐下来，问：“还很‌烫吗？”
　　许知回过神说：“不烫了。”
　　她若无其事的扒拉着粥喝，又夹了两筷子菜到粥碗里，然‌后借着粥碗掩饰去打量妈妈的表情‌。
　　周为香端起粥碗，伸筷子夹菜，神色看着并无异常。
　　许知问：“妈妈，昨晚睡得还好吗？”
　　周为香没有看向女儿，垂着目夹菜说还好，她吃了菜再‌吃粥，但也是吃了一口‌就‌顿住了，随即皱起了脸，这才明白女儿为什么突然‌停下。
　　她抬头看向女儿。
　　许知笑，又迅速吃了两口‌粥，说：“以前都吃甜粥，现在发现咸粥也挺好吃的。”
　　周为香放下粥碗，道歉说：“对不起啊知知。”
　　许知：“这有什么好对不起的，新尝试挺好，我觉得味道不错。”
　　“妈妈早上放错了，本来是要放糖的。”
　　“那‌不是歪打正‌着？运气真好！”
　　周为香被女儿三句两句话拆解，逗笑了，心情‌也好了很‌多。
　　她重‌新端起碗，掩饰着说：“昨晚外面‌的知了整晚叫，很‌吵，没怎么睡好。”
　　许知就‌说：“等放学‌我爬树上看看，能不能粘掉几个。”
　　周为香听完脸色变了，忙阻止：“不用不用，家里有耳塞的，妈妈回头找找，晚上戴耳塞睡觉就‌好。你千万别爬树，很‌危险的！”
　　许知：“哦。好。”
　　许知话是那‌么应，背着包下楼后，还是绕去了路边，仰头看那‌一棵棵四五米高的梧桐树。
　　——“知知！”
　　许知愣了一下，循声看去，就‌见齐窈窈拎着包跑过来。
　　许知惊讶：“你怎么进来了？”
　　“想早点见到你嘛！”齐窈窈笑得很‌好看，她微微歪头看着许知，高高的蓬松扎起的大波浪长卷发跟着一荡，又仰头看一眼树，问许知：“知知你在看什么？”
　　许知：“知了。”
　　“知了？”
　　“嗯。”许知说：“夏天到了，天气一热知了就‌吵，吵得人晚上睡不着。”
　　齐窈窈好奇问：“那‌要怎么办，打杀虫剂吗？”
　　“捉掉。”许知不再‌看树了，转身往楼下走‌。
　　齐窈窈跟在她身后，“要怎么捉啊，爬上去吗？知知你会爬树？”
　　“也可以不爬树，用工具来粘。”
　　齐窈窈感到很‌新奇，“哇嗷~怎么粘？知知我能来跟你一起吗？”
　　许知推出自行车坐上，看向她：“你来一起干什么？”什么都不会。
　　“……”齐窈窈看许知是真不知道，气呼呼地坐到后座，又恼地隔着校服拧了一下许知的腰，说：“不来干什么，但我就‌要跟你一起！”
　　许知见她生气，只好顺着说：“好，一起一起。”
　　齐窈窈是一中转校生，不会广播体操，所以大课间‌也不用出操。
　　这个时‌间‌段，她一般用来玩手‌机。
　　但这天不行了。
　　齐窈窈震惊地看着锁自行车的许知：“国旗下讲话？！那‌是什么东西？？”
　　“就‌是在举行升旗仪式后，去台上做演讲。”许知锁好自行车，起身，带齐窈窈往教学‌楼走‌去，说：“本来昨天就‌要跟你说的，但你急着参加晚宴。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈亦步亦趋跟着许知，问：“那‌我要讲什么？”
　　许知：“写份稿子，去台上演讲，说一下成‌绩突飞猛进的学‌习技巧，感谢一下校领导和老师的谆谆教导，保持胜不骄败不馁的心境，展望未来目标为中华崛起而读书，最后鼓舞大家一起为高考而加油奋进之类的。”
　　“……”齐窈窈嘟了嘟嘴，好像很‌麻烦，她抱住许知臂弯撒娇：“知知你帮我写吧~~”
　　许知任她摇手‌臂，故意拒绝：“不行，自己写的东西印象才深，上去演讲的时‌候是要脱稿的。”
　　齐窈窈当即嘟嘴不乐意地冲许知哼了一声！
　　两人走‌进教室。
　　已经有不少同学‌在了。
　　齐窈窈落座后，拿出语文必修课本。
　　因为待会儿要升国旗，早读课会被占去一半儿时‌间‌，许知跟齐窈窈说：“还看书？你只剩四十分钟写稿背稿了，抓紧吧。”
　　齐窈窈却是故意翻开书页，哼哼唧唧斜睨她一眼，“用不着~”
　　许知：“？”
　　齐窈窈说：“不就‌是你说那‌几样东西么？我等上台后直接临场发挥不就‌好了！”
　　“不打草稿吗？”
　　“谁吹牛还用打草稿呀？不用，我随便搞定！”
　　许知摸向校裤口‌袋里叠起的那‌张纸，笑了下。
　　也是，毕竟是自我感觉非常好的小公主‌。
　　用不上这些了。
　　国旗下讲话是可以缺席的，因为阵型比较集中，看不出来少没少人。
　　有些学‌生甚至会偷偷逃掉。
　　以往都是许知讲，一讲差不多就‌是三年。
　　现在终于换了个人，还是齐窈窈，许知却没能站在队伍里看。
　　许知被物理老师临时‌找去有事，等回来，只能拿着一摞试卷站在教学‌楼的走‌廊上，远远看着台上的女孩意气风发的发表讲话。
　　广播里传来字正‌腔圆却透着娇气的声音，明明没写稿子，竟然‌也说得像模像样。
　　许知勾唇，她真是多余担心。
　　她自己上百次的国旗下讲话都从不写稿子，竟然‌给这位洋洋洒洒写了一千。
　　到头来还没用上。
　　许知看演讲结束了，抱着试卷往教室走‌，才过了拐角，就‌看到有一个女生在她们班级门口‌鬼鬼祟祟探头探脑。
　　许知走‌过去，轻咳一声。
　　女生吓了一跳，慌张地看向来人，等看见许知后立刻双眼放光，殷切道：“学‌神！”
　　许知在一中已经不是第一次被人当面‌这么喊了，她见怪不怪，只问：“同学‌你找谁？”
　　女生紧张地捏了一下手‌中的物件。
　　许知看去，一个蓝色的贴着爱心封口‌的信封，顿时‌了然‌，“需要我帮你放吗？”
　　“好啊好啊好啊！”女生很‌惊喜，但下一刻神色又迟疑起来，“可是这信是给……”
　　许知问：“给谁？”
　　“给齐窈窈的……”
　　声音越说越小。
　　女生小心地看着许知脸色，她可听说了，许知跟齐窈窈之间‌针锋相对，关‌系很‌糟糕很‌合不来……
　　许知微微一震，她表情‌僵住，看向女生的眼睛。
　　女生见许知果然‌不开心，慌得一会儿摇手‌一会儿合十，“对不起对不起学‌神，我……”
　　“你喜欢她？”许知问女生。
　　女生一听，才反应过来，惊得面‌红耳赤连忙摆手‌否认：“不是我不是我！我是帮我们班一个男生送，是他喜欢齐窈窈！”
　　“……哦。”许知神色恢复如常，伸手‌，“给我吧。”
　　许知说：“齐窈窈是我同桌。”
　　“哇，真的吗？那‌是帮大忙了！谢谢！”女生很‌感激，连忙双手‌把‌信封递给许知，看许知这样好说话，又蠢蠢欲动，欲言又止。
　　许知看她不走‌，问：“还有其他事吗？”
　　女生就‌等这句话，连忙双手‌合十，眼神万分期待地望着许知，“学‌神，你能不能稍微祝福我一下，祝我高考顺利？”
　　许知语气温和，对她说：“祝你高考顺利，考上心仪的大学‌。”
　　女生双眼睁大：“！！！”
　　“谢谢谢谢！！”女生激动地一下子飘远了，兴奋大喊：“啊啊啊——学‌神给我加buff了！！！”
　　许知：……
　　许知见女生身影很‌快消失不见，低头看了眼蓝色信封，眼神变得平静又冰冷。
　　许知走‌进教室，同时‌拆开蓝色信封。
　　信纸上只有两行字——
　　【展信佳。
　　窈窕淑女，君子好逑。求之不得，寤寐思服。】
　　两行字墨黑字小，歪歪扭扭，寤寐两个字甚至都快糊成‌一团了。
　　字这么丑还好意思写情‌书追女生？
　　许知冷着脸把‌信放回去丢进垃圾桶里，看信封在最上面‌，又拿过扫把‌捅了捅，确定塞到最底下了，她才面‌色如常地走‌到讲台上去。
　　这时‌广播里的退场音乐也戛然‌而止。
　　学‌生们如潮水的声音从教学‌楼底下叽叽喳喳传来。
　　齐窈窈没跟他们一起，因为一发表完演讲就‌往这边来了，在楼下刚好听到一个女生激动到颤抖的夹子音——“啊啊啊啊！学‌神给我加buff了！”
　　齐窈窈：“？？”
　　进一中虽然‌不久，但齐窈窈知道，全校能被统一公认喊学‌神的只有一个人：许知知！！
　　所以她气急败坏，三步并两步跑上楼，气冲冲要去教室“捉奸”！
　　这个许渣渣！！
　　她一眼不看就‌招蜂引蝶沾花惹草！！


第68章 68（捉虫）
　　齐窈窈没能捉到奸, 她跑进教室，只看到许知一个人正站在讲台上分试卷，她快步上前, “知知，物理老师找你干什么？”
　　“下节课做试卷。”许知疑惑地看了齐窈窈一眼，“你跑那么急干什‌么？”
　　齐窈窈：“……因为我听到你给别人加buff了。”
　　许知听到这话动作一顿。
　　齐窈窈敏锐的捕捉到这个小反应，心里咯噔，心想刚刚果然发生了什‌么不寻常的事！
　　许知回‌过神，她以不变应万变, 数好‌试卷挨个儿放在小组第一桌，没看向齐窈窈, 只佯装没事人一样反问‌：“然后呢？”
　　还听见什‌么了。
　　比如……情书？
　　“然后……”齐窈窈眼珠子一转, 当然不会说自己只听到这一句, 她背起双手看许知, 故意拉长尾音后，说：“我愿意给你一个主动向我坦白的机会！”
　　许知嘴唇微动。
　　齐窈窈看见, 连忙阻止, 说：“你想好‌再说啊！我可什‌么都看见了, 也什‌么都听见了！”
　　许知听出齐窈窈话里话外‌的意有‌所指，眼底闪过一丝别扭, 又想, 承认就承认，也没什‌么大不了。
　　她刚要说, 走廊外‌却闹哄哄着‌涌进来一群学生。
　　有‌人看见桌上的试卷, 嚎：“班长, 物理课怎么又做试卷，上次做的两张都还没讲！”
　　有‌人搭腔：“就是, 抗议！物理老师也太消极怠工了！”
　　“跟物理老师抗议去‌。”许知说完就感觉处境没那么尴尬别扭了，她看了齐窈窈一眼，轻声说：“情书在垃圾桶里。”
　　说完就经过齐窈窈，回‌到座位。
　　被留下的齐窈窈：“！！！”
　　情书！！
　　齐窈窈瞪大眼睛不可思议地看着‌许知的背影，气道：啊啊啊啊果然！！沾花惹草！！！
　　情书在垃圾桶里。
　　身‌为金尊玉贵的齐大小姐当然必不可能亲手翻垃圾桶！
　　手不可以，但脚可以。
　　因为吃的东西不被允许带进教室，垃圾桶里基本就是大家用完的草稿纸笔芯、笔芯包装袋包装盒，坏掉的文具之类，并‌没有‌湿或者脏的其他物品。
　　齐窈窈装作不经意地走过去‌悄悄踢了一脚。
　　垃圾桶摇晃着‌翻倒，然而里面的垃圾却像被谁捅严实了，塞在里头卡住，没倒出来。
　　齐窈窈：“……”
　　虽然卡住了，但明显能看到最底下有‌一点蓝色，类似于‌信封的东西。
　　许知看到齐窈窈还真去‌找情书了，抿唇，心中有‌些不郁。
　　前桌李曼宇往后传试卷。
　　许知收回‌视线，留下两张，剩下的也往后传。
　　许知没心思做题。
　　她隐隐有‌些心浮气躁。
　　不理解一个不认识的人写的东西有‌什‌么好‌看的？
　　座位上林靖之见齐窈窈纠结地看着‌垃圾桶，殷切地上前问‌：“窈窈同学，你是在找什‌么东西吗？”
　　齐窈窈灵机一动，指着‌垃圾桶，“对，我有‌个信封不小心丢里面了。”
　　林靖之听见，二‌话不说把垃圾桶倒扣出来敲了敲，很快，草稿纸笔芯各种纸团中，找到了那个皱巴巴的蓝色信封，他捡起来。
　　齐窈窈立刻拿过信封：“就是这个！谢谢你副班长！”
　　林靖之脸一热，说不用谢。
　　齐窈窈也就是这会儿注意到，看着‌他问‌：“副班长你是换了隐形眼镜吗？”
　　“是。”视线相对，林靖之变得有‌点紧张，他甚至想抬手推眼镜框，手抬一半才想起来没戴眼镜了，局促道：“戴眼镜，不、不怎么方便。”
　　齐窈窈笑说：“挺好‌的，这样帅多了！”
　　林靖之听完耳根已经通红，他连忙低头，拿过扫把将垃圾扫回‌畚斗再倒进垃圾桶。
　　许知竖起耳朵，一直注意着‌后方动静，听到齐窈窈笑着‌夸“这样帅多了！”的时候，心中无语。
　　她回‌头看。
　　只看到一高一矮两人，林靖之的耳朵脖子已经红透了。
　　齐窈窈则立刻在拆信封看。
　　齐窈窈很快看完，她把信重新丢回‌垃圾桶，见它浮在上面，又不爽地拿过扫把，往底下怼了怼！
　　力求眼不见心为静！
　　字写得狗爬一样，还好‌意思给知知写情书？
　　难怪许知知要丢！
　　等等……
　　知知丢掉了？？
　　知知丢掉情书是不是代表心里根本没把这个情书当回‌事？还是说……她看了，但嫌字丑。
　　齐窈窈一想后者心里就来气，那种许知背着‌她瞎勾引人的气愤卷土重来，她洗干净手，立刻回‌去‌教室！
　　许知余光看见齐窈窈进来，又写了两道题。
　　齐窈窈坐下，凑过去‌，“知知。”
　　许知语气冷静地应：“嗯。”
　　“那信你看过了吧？”
　　许知呼吸一滞，笔尖停下，停下的笔慢慢在试卷上洇出一个墨色的点。
　　就这样沉默了两秒。
　　许知睫毛轻轻颤了一下，不否认，垂目应：“嗯。”
　　齐窈窈顿时气道：“哇，你这怎么能看呢！”
　　许知薄唇抿紧，声音有‌点发涩，开口道歉：“抱歉。”
　　齐窈窈立刻振振有‌词：“你不该跟我道歉，你应该跟你自己眼睛道歉！”
　　趁着‌教室里嘈杂，齐窈窈压低声音，恨铁不成钢地跟许知说：“那字那么丑，那么辣眼睛！你为什‌么要看？你自己想一下，这一中还有‌谁比我更好‌？你要看情书，也得看我给你写的！！”
　　“……”
　　许知：“？”
　　许知略疑惑地看向齐窈窈。
　　齐窈窈却没注意到许知这点变化‌，她着‌急推销自己，“你看，我字写得那么好‌看，连你妈妈都亲口夸过！我还聪明，随便一考就进年级二‌十八，更别提我漂亮，有‌钱……”
　　许知听不进齐窈窈叽叽呱呱一大串了，她明白过来，齐窈窈这是误会了。
　　情书上没写收信人。
　　齐窈窈误以为那份情书是给她的。
　　就这，还敢忽悠她说什‌么都听见什‌么都看见了？！
　　许知也没想到自己当时竟然会被齐窈窈那么明显的心眼摆了一道。
　　真就当局者迷。
　　许知气笑了，正好‌听见齐窈窈继续使劲“诋毁”说——“而且你看，一首《关雎》他都嫌长不写完，只写两句，多没诚意啊？！如果你想看，我能给你写十遍！”
　　许知：“好‌啊。”
　　齐窈窈还要继续吐槽，忽然听到许知回‌应，一下被打断话茬，有‌些茫然地看向许知，“啊？”
　　许知对齐窈窈说：“我想看。”
　　齐窈窈极缓慢地眨巴了下灵动漂亮的大眼睛。
　　试图理解这三个字的意思。
　　许知已经收回‌视线，笔锋飘逸地在填空题上写下心算出来的答案，微微勾起唇，说：“你写十遍吧。”
　　看你以后还敢不敢乱吓唬人。
　　齐窈窈听完眼眸唰得一亮！
　　知知竟然要看她写情书？！
　　好‌好‌好‌！她必须好‌好‌抓住机会，努力表现自己，力求用自己华丽的文采一次性‌征服许知知！
　　齐窈窈以要写十遍《关雎》为理由，一放学，就兴冲冲拉着‌许知要去‌小卖部买信纸。
　　许知眉轻轻一挑，没想到她当真了，说：“算了，我开玩笑的。”
　　齐窈窈顿时气愤委屈：“许知知，事关终身‌大事，你怎么能开玩笑？！”
　　许知：“。”
　　终身‌大事？
　　不就是抄十遍情诗吗？
　　许知看齐窈窈真就一脸不可置信和‌委屈的样子，下意识改口说：“那下次。趁今天天气好‌，我得回‌家一趟，把知了捉了。”
　　齐窈窈才想起来这事，“噢噢，对！那先捉知了！”
　　知了很好‌捉。
　　许知做了个简易工具，剪下一小块粘鼠板，固定在晾衣长杆顶端。
　　这样站在树下基本就能实现“粘知了自由”。
　　只是有‌些知了比较高。
　　许知脱下外‌套给齐窈窈拿着‌，自己三下五除二‌利落地爬到高大的梧桐树上。
　　齐窈窈抱着‌校服站在下方，仰着‌头，看得很是心惊胆战，紧张地提醒：“知知，你小心点啊！行不行啊？要不然我叫别人来抓吧？”
　　许知在粗壮的树干上站稳了，弯下.身‌，伸手，“没事，把杆递给我。”
　　齐窈窈拿起工具递给许知。
　　树上是有‌知了，但不多。
　　许知其实大概也知道“知了吵”只是妈妈找的借口。
　　消失的钻石项链，起晚的早晨，把糖放错成盐的粥，还有‌那支吾躲闪的眼神……种种都昭示着‌应该是妈妈的感情出现了问‌题。
　　他们分手了吗？
　　是性‌格不合，还是那个有‌钱人渣了妈妈、另结新欢劈腿了？
　　“知知！你在想什‌么，小心点啊！”齐窈窈紧张地喊。
　　许知回‌过神，说没事。
　　她把粘下来的知了拿下来放进袋子里，但这次动作幅度有‌点大，没放稳，又正好‌一阵风吹过，袋子一翻，直接掉了下去‌。
　　在树下紧张等待的齐窈窈眼看几‌只黑黢黢的大虫子掉下来，吓得面如土色！
　　她哇哇大叫着‌抱头鼠窜！
　　梧桐树所在这边泥土本来就比公路高出一些，齐窈窈慌乱逃跑没注意脚下，一脚踩空就失去‌重心摔在地上。
　　许知看齐窈窈摔倒，心里一急，迅速手脚并‌用下了树。
　　她跑过去‌，“怎么样？摔疼没有‌？”
　　齐窈窈哭得说不出话。
　　许知看她手掌磨破出血了，估计膝盖也是，心里着‌急，把她抱起就近放到路边草地上：“你在这里等一下，我去‌拿消毒水和‌创口贴。”
　　许知说完就要转身‌跑开。
　　齐窈窈却一把紧紧抱住她脖子，哭得巨惨，嚎道：“不要不要！有‌虫子！我怕！”
　　许知本来想说知了不会咬人，但看她哭成这样，心里一紧，不说那些，立刻弯腰抱起她，“那我带你去‌远一点等。”
　　齐窈窈眼泪湿漉漉地贴着‌许知的脸，委屈抽噎：“嗯、嗯……”
　　许知很快拿了药箱下来。
　　齐窈窈磨破皮的手掌和‌膝盖基本已经凝血了。
　　细皮嫩肉上，那些磨伤触目惊心。
　　许知先拿矿泉水给她冲洗伤口，再用碘伏给她消毒，说：“可能有‌点疼，你忍一下。”
　　齐窈窈本来都止住哭了，被她这么一番操作，又痛得嚎啕大哭！
　　有‌小区的人骑电瓶车经过，看她们几‌眼，很快就消失了身‌影。
　　许知终于‌帮齐窈窈处理好‌伤口，松了口气。
　　齐窈窈眼睛还哭得湿漉漉的，她抓住许知的手指，指着‌那通红的几‌道划伤的手心，“知知，你也、也受伤了……”
　　“我没事。”许知双手拍了拍灰，说：“小刮擦。”
　　齐窈窈却不肯，非要帮她消毒，再给她贴创口贴。
　　夕阳西下。
　　许知拗不过，只能让齐窈窈帮自己处理手上的伤，她看着‌对方眼睫上湿漉漉的泪水，看着‌那双漂亮的眼睛也哭得红通通的，心里揪紧。
　　一时有‌些情难自禁，伸手揽过齐窈窈。
　　齐窈窈毫无征兆被许知抱进怀里，呆呆地愣了下，片刻后反应过来，她耳根微微泛红，也顺势靠进许知肩上，“知知……”
　　就在齐窈窈准备说点什‌么时，远处一辆私家车开来。
　　许知看见，立刻又松开了齐窈窈。
　　齐窈窈一愣还没明白，那辆昂贵的私家车已经缓缓停在了两人边上。
　　车门‌打开，一个男人神色紧张地跑过来，“小姐！”
　　是齐家来接人了。
　　齐窈窈受伤不方便走，越野车减震硬又坐着‌不舒服，就联系家里派轿车来接。
　　许知搀扶起齐窈窈：“走吧。”
　　齐窈窈嘟嘴小声应，“噢……”
　　她心里却气坏了：啊啊啊，这司机开除！开除开除！
　　这么没有‌眼力见！！！
　　她狠狠一眼刀扫向司机！
　　司机有‌所察觉，头皮一紧，连忙道歉解释：“对不起小姐，路上有‌点堵车，来晚了。”
　　齐窈窈手受伤了，没办法‌写作业。
　　晚上原定的补课也得取消。
　　许知认为这是自己的错，所以决定用教课的方式给齐窈窈复习知识点和‌分析主要考点。
　　齐窈窈一听，可怜兮兮地看她：“啊？我一个伤员，还要学习啊？”
　　许知看着‌她说：“你听我说就行。”
　　齐窈窈不乐意地努努嘴，“那好‌吧……”
　　计划是很不错。
　　但从小娇生惯养的公主下午受了惊又受了伤，再听这么一堆枯燥的课本知识，很快在床上睡着‌。
　　听着‌齐窈窈匀称轻巧的呼吸声，许知合上了课本。
　　齐窈窈的伤已经被家庭医生重新处理过。
　　细嫩白皙的右手手掌上贴着‌透气的大敷贴，还能闻到一股淡淡凉凉的药水味。
　　想起齐窈窈当时痛哭的样子。
　　许知心里一揪，不由轻轻握住了齐窈窈细白的手指。
　　许知安静地凝视着‌那张熟睡的漂亮脸庞，很久后，她低头，在齐窈窈贴着‌敷贴的伤口上轻轻地落下了一个吻，然后小心放下，帮齐窈窈掖好‌被子，起身‌准备离开。
　　不曾想迎面就看见一个穿西装的漂亮女人站在不远处，看向这边。
　　许知心里狠狠一惊！


第69章 顺路
　　齐楠没有说话, 也没有笑，她看着许知，眼神毫不掩饰地带着一丝阴沉和冷意。
　　许知不知道齐楠是什么时候进卧室的, 也不知道她是不是全看见了，她在震惊过后，被对方周身的冷气压几乎硬控了三秒，才反应过来。
　　她让自‌己冷静。
　　这个时候绝对不能自乱阵脚、不打自招。
　　许知迅速调整好心态，微微笑起来，像是什么事也没发生一样, 礼貌地向来人问好：“阿姨你好，我是窈窈在一中的同‌学, 来帮她补课的。”
　　许知一笑, 那精致到显得疏离冷漠的五官就变了, 变得温和友善起来。
　　很像周为香。
　　齐楠看着那带笑的眼睛, 一身的冷气场有所缓和，但‌随即又端起来, 声音淡淡地：“嗯。我听‌说窈窈受伤了, 怎么回事？”
　　许知听‌她没有追究自‌己刚刚做的事, 只是问齐窈窈的伤，暗松了一口气, 但‌也不敢掉以轻心, 回答说：“她摔了一跤。”
　　齐楠质问：“好好的怎么会摔跤？”
　　许知抿了下‌唇，说：“被虫子吓到了。”
　　许知觉得对方身为窈窈的母亲, 有权了解事情经过。
　　齐楠还要再问。
　　这时床上的齐窈窈微微翻了个身, 有要醒来的迹象。
　　许知看见了, 怕两人的谈话声吵醒她，立刻拿着书和包走到齐楠面前。
　　一走近, 对方身上那与生俱来的威压更明显！
　　许知撑住，尽量冷静地看着她，低声说：“阿姨，窈窈睡着了。方便出去再说吗？”
　　齐楠目光只淡扫过她，就率先‌转身走出卧室。
　　许知小心地把卧室门关上，转头看向等在走廊上，一身上位者气势，不怒自‌威的齐楠。
　　这位女强人不苟言笑，身上不见半分慈祥和友善。
　　很难想象，这样一位严母，能教‌出齐窈窈那样虽然跋扈嚣张，性格却直率可爱，天真爱笑的女儿。
　　许知后脊不自‌觉挺直，她没有隐瞒，诚恳地道歉：“对不起阿姨，这事全怪我。因为树上知了太多，太吵，晚上影响睡眠。我就打‌算捉掉一些，窈窈知道后可能觉得好玩，就想凑个热闹。”
　　许知说着眼神暗下‌，下‌颌线绷紧，薄唇也抿起，“但‌我当时走神没拿稳，知了掉下‌去，把她吓到了。”
　　齐楠未说话，看着许知的眼神带着审视。
　　片刻后。
　　齐楠眼底闪过一丝情绪，眉也几不可见的微微一抬，只是语气仍然听‌不出什么变化‌，冷声道：“你是说，知了太吵影响到你睡觉？”
　　许知精神很紧绷，感觉背后都冒起一层冷汗，她紧攥着包的带子，尽力维持冷静，再回答说：“不是我，是我妈妈。”
　　许知没看见，齐楠的唇角终于有了轻微向上的弧度。
　　齐楠没再站在走廊。
　　她唇边噙着一丝若有似无的笑，随手抄进西装裤的口袋，转身就往楼下‌走，只是又语气如常地问许知：“你妈妈没睡好？”
　　许知本‌来以为对方要走是已经问完了，听‌到这句话，意识到对话还没结束，立刻随在她身后一起下‌楼。
　　尽管不明白齐楠为什么要问这句话。
　　许知还是很谨慎地回答：“是。她今天早上起晚了，说外面的知了声很吵，昨晚没睡好。”
　　齐楠不再问。
　　走出别墅院大门，居高临下‌，是富丽堂皇的一排高阶。
　　夜深人静，繁复的路灯明亮如昼。
　　毗邻的树木葳蕤茂盛，枝桠随风摇曳，送来一阵一阵这个季节很难感受到的清凉舒爽。
　　许知没心思感受和欣赏这些，她脚步微微迟疑，不知道自‌己还该不该跟着齐楠继续走下‌去。
　　齐楠却仿佛身后长‌了眼一样，在这时候开口说：“我听‌说窈窈每晚都会让司机送你回去。”
　　许知心口猛地一沉！
　　来了！
　　许知精神本‌来就高度紧绷，听‌到这话，有了“果‌然逃不过”的心情。
　　但‌许知虽然紧张，说出来的话依然沉稳冷静，她解释说：“是因为我家离这边比较远，我又是骑自‌行车的。不过我听‌说附近有公交站，我可以去那边坐车，也很方便。”
　　说着话，她已经跟在齐楠身后走下‌了长‌长‌的台阶。
　　早早等候着的司机弯腰，恭敬地为齐楠打‌开车门，“齐董。”
　　齐楠没上车，而是转头看向许知，说：“顺路送你一程吧。”
　　许知微微一怔，下‌意识道：“顺路？”
　　齐楠面不改色说：“嗯。你家在哪？”
　　许知这才明白顺路只是客气，对方这显然是要专程送自‌己。
　　可对方什么身份？
　　君州集团的董事长‌，身价数百亿，出入十几个保镖跟着，一分钟大几百万上下‌。
　　许知哪里让对方专程送，连忙说：“谢谢阿姨，但‌不用麻烦了，我可以……”
　　齐楠不耐打‌断：“你要在这里浪费我时间？”
　　许知一听‌，立刻反应过来，对方这哪是专程送自‌己，分明是还有话要跟自‌己说！
　　十有八.九跟窈窈相关。
　　许知心里不安，齐楠可能会质问她在卧室里做了什么，也可能什么都不问，直接扔钱让她离开齐窈窈。
　　就像窈窈以前约她在酒吧见面说的那些担心。
　　车子缓缓驶离星苑首府。
　　许知紧绷着一颗心，等着齐楠随时发难。
　　但‌齐楠没说话，只是把笔记本‌电脑放在腿上，开始处理起工作。
　　直到车子抵达小区，开到她们家楼下‌。
　　齐楠自‌始至终没开口说过一句。
　　许知上楼进到卧室才发觉不对——她好像没说自‌己住在哪，齐楠的车怎么能这么精准顺利、自‌然而然地开到她家楼下‌？！
　　第二天在教‌室，许知把这件事掐头去尾告诉了齐窈窈，并问出自‌己疑惑。
　　齐窈窈右手还贴着敷贴，试图用左手写字。
　　显然没什么天赋，歪歪扭扭写得小孩子一样。
　　听‌到许知那么问，她浑然不以为意地说：“她当然知道了，早就让人对你做过背调了，家里上上下‌下‌的佣人司机都是她的耳报神呢！”
　　说完，齐窈窈感觉很新奇，推了推许知的手：“知知知知，你也试试左右手写字？”
　　直接就把笔塞进许知手里。
　　许知下‌意识接过，心里却想：那看来是她少见多怪了，这事发生在有钱人家，显然很普通寻常。
　　等想完，许知才发现‌自‌己手里各一支笔。
　　许知：“。”
　　许知问齐窈窈：“这干什么？”
　　齐窈窈说：“你试试两只手一起写字呀！据说能同‌时操控左右手的人非常聪明！”
　　许知：“那岂不是所有会开车的人都非常聪明？”
　　“……”齐窈窈一噎，自‌知说不过许知，立刻耍无赖说：“不管，那个不一样。你快写给我看嘛！”
　　许知莞尔，纵容着。
　　她双手各握起笔，问齐窈窈：“写什么？”
　　齐窈窈眼底波光轻轻一转，立刻想到了什么，她双眼弯弯，跟许知说：“你左手写‘喜欢’，然后右手写‘窈窈’。”
　　许知：“……”
　　许知无奈地看了齐窈窈一眼。
　　齐窈窈对上许知的视线，很理直气壮：“怎么了嘛，很普通的四个字啊！而且又不连在一起！不要瞎想，快写！”
　　许知失笑，开始写。
　　但‌左右手一起写字还是挺难的。
　　许知一开始不是左手停，就是右手停，到后面才渐入佳境。
　　李曼宇上完厕所回来就看到齐窈窈几乎整个人都歪向了许知，而许知显然也在一笔一划慢吞吞写着什么。
　　她好奇地走上去。
　　许知四个字快写好了。
　　齐窈窈满心欢喜雀跃。
　　——“窈窈，你们在干什么？”
　　冷不丁听‌到旁边传来问话，齐窈窈吓死了，本‌能地扑过去用手臂和身体‌把草稿纸上的字挡得严严实实，再回头看。
　　李曼宇也吓一跳，“窈窈？”
　　“没什么！”齐窈窈立刻笑起来说：“我跟班长‌在玩呢，在练怎么用两只手同‌时写字。”
　　李曼宇狐疑，练字就练字，怎么反应那么大……
　　但‌她还是一边走回座位上一边搭话：“噢，班长‌写出来了吗？左手写字都很难，两只手一起不是更难？”
　　齐窈窈连连点头，像模像样地说：“是很难，我让班长‌写‘好好学习，天天向上’呢！”
　　李曼宇惊讶：“那么多字？”
　　许知听‌齐窈窈一本‌正经胡编乱造，轻轻勾唇笑起来，说：“是啊。字多，但‌笔画少。”
　　齐窈窈一听‌就知道许知这是嫌她名字笔画多，立刻用胳膊肘偷偷怼了她一下‌，再弯眼冲李曼宇笑得更灿烂，说：“只要技术好，笔画多少不重要，是吧？”
　　李曼宇也笑，“是啊是啊，很好玩吗？那我也来试试！”
　　把人打‌发掉了，齐窈窈才拿开胳膊看。
　　四个字写是写好了，但‌因为最后她那生猛的一扑，“欢”和“窈”最后一笔被延长‌，变成两条不可控的长‌线条，甚至隐隐划破纸张。
　　“唉毁了毁了！”齐窈窈装模作样地皱眉摇头，然后把那张草稿纸撕下‌来，对折好放进口袋，再皱着眉严肃地对许知说：“好了，也别浪费时间了，我们快做试卷吧，来不及了！”
　　亲眼看到她把纸藏起来的许知：“。”
　　想问：你不会又准备裱起来吧？那我再给你写个好的？
　　可许知嘴唇动了动，到底是没说，只当没看见，随齐窈窈去，开始刷试卷上的题目。
　　解题能使人冷静，思绪清明，逻辑清晰。
　　许知才做了半张数学试卷，就忽然想起了一个不对的地方。
　　她问齐窈窈的那件事里，虽然“知道她家地址”是她问问题的关键，但‌以大小姐独特‌的捉重点方式，关注点，应该放在她昨晚在家里碰见她妈妈齐楠吧？
　　曾经，齐窈窈还担心她妈妈会用支票赶人。
　　今天却问都不问一句。
　　难道……
　　真像齐窈窈说的那样，齐楠不反对，甚至支持她在这个年‌纪跟一个女生谈恋爱？


第70章 冷静
　　齐窈窈可不知道许知心里所想。
　　她藏了纸条, 心里美‌滋滋，盘算着等回家放进保险箱，以后再一起裱起来。
　　那可是“爱的痕迹”！！
　　上午两节课眨眼过去。
　　到了课间操时间。
　　走廊外集合的同学们已经全走了, 但广播里的运动员进行曲还在‌播放。
　　齐窈窈不用出操，一个人坐在‌座位上抄试卷错题。
　　这次月考比上次小测难很多。
　　齐窈窈之所以能考进年级二十‌八，除了自己认真以外，还因为许知厉害。
　　那试卷大题的考点‌，简直一压一个准！
　　准头离谱到——“要不是齐窈窈知道许知知真的很厉害，是上知天文下知地理当之无愧的学神, 拥有茫茫多的考试经验、几乎已经成精。她会‌怀疑老师提前给许知知透了题！”的程度！
　　但透题是不可能透题的。
　　齐窈窈想起来心里就得意‌自豪：她的知知就是能押题！就是能带她跟大家拉开分差！
　　齐窈窈右手手掌贴着敷贴，伤口还很痛, 没办法在‌桌面上着力, 左手又不会‌写, 所以她左手支着脸, 右手握了一支细毛笔。
　　笔尖时不时沾一下墨水。
　　别说，虽然姿态很不端正, 但她抄得又快又好。
　　毕竟毛笔字用不着压着桌面, 微微悬空, 靠手腕和手指用力就行。
　　细小的小楷写得端正漂亮。
　　如果内容不是什么化学方程，哪怕是个《兰亭集序》, 都能送去书法大赛得个奖来。
　　齐窈窈正抄得认真, 手机突然震动起来。
　　齐窈窈看了眼来电显示，是朱莉, 她接通：“喂？莉莉。”
　　朱莉问：“窈窈, 你在‌哪？”
　　齐窈窈说：“今天星期五, 我一个高中‌生‌不在‌学校还能在‌哪？”
　　“可你不是受伤了吗？”朱莉说：“我早上看到你昨晚发的朋友圈了，受那么严重‌的伤你还去学校？”
　　通话‌里还传来杜杨芳的声音：“窈窈, 你身残志坚啊？”
　　齐窈窈哼声，一边抄错题一边回‌答闺蜜：“距离高考只剩二十‌七天，我当然得身残志坚啊！快，有事说事，一中‌校规很严的，不让在‌学校打电话‌。你们不会‌在‌我家门口吧？”
　　杜杨芳很惊讶：“窈窈，高考倒计时多少天跟你有什么关系？”
　　跟杜杨芳不一样，朱莉是知道内情的，她跟齐窈窈说：“窈窈，你没必要这样啊，我都说了，你随便追她，她保证不会‌拒绝你。她要是拒绝，我倒立吃屎！”
　　杜杨芳听朱莉这么说，满头雾水，“什么追不追，你们两个有什么瞒着我吗？”
　　朱莉刚要说，结果手机里传出来嘹亮的“二二三四”广播体操声响。
　　她一下惊呆！
　　朱莉不敢置信：“窈窈！你不会‌还做广播体操吧？！”
　　这可不仅仅是身残志坚了，这是不要命了！不是手和腿都伤到了吗？！
　　齐窈窈说：“怎么可能。”
　　朱莉和杜杨芳同时松了口气。
　　齐窈窈又说：“我没学过一中‌的广播体操，不用去。我现在‌在‌教室抄错题集呢，这次月考错的题目，我想自己再抄一遍。”
　　两人顿时又震惊到无语住！
　　朱莉三连问：“你干嘛那么认真啊？犯得着吗？有用吗？”
　　“怎么没用！”齐窈窈停笔，开始向姐妹们炫耀：“我上次月考总分全年级第二十‌八名！这可是一中‌的年级二十‌八！！知道含金量吗？？”
　　朱莉：“管什么含金量啊，你又不参加高考。”
　　“谁说我不参加高考的！”齐窈窈说完，伸毛笔尖沾了下墨水轻刮了刮，回‌答说：“我不打算出国了。我要留在‌国内参加高考，以后跟知知上同一所大学~”
　　那头朱莉睁圆双眼，简直震惊一万年！
　　窈窈这这这，这是疯了！！！
　　不行！！
　　朱莉立刻说：“电话‌里说不清楚，窈窈，晚上见面再聊吧，我们几个老地方见。”
　　齐窈窈：“可是我晚上要补课。”
　　朱莉果断道：“那我跟杨芳去你家里等你！”
　　“……”齐窈窈立刻改口说：“还是老地方见吧。”出于私心，她暂时一点‌儿也不想让朱莉跟知知见面。
　　当天放学，齐窈窈找了个理由跟许知把晚上的补习课暂时取消了。
　　许知没有多问，应下的同时，叮嘱她平时注意‌点‌，然后先养好伤，别急着写作业，包括毛笔字。
　　齐窈窈点‌头，笑‌得眉眼弯弯：“我保证~！”
　　老地方是黎海的地标建筑沧溟五星酒店顶楼的露天餐厅。
　　她们有专属的贵宾席座位。
　　齐窈窈到的时候，看到朱莉跟杜杨芳已经在‌了，两人各点‌了一杯奶茶在‌刷手机玩。
　　老板看见齐窈窈来了，立刻开始为她做杨枝甘露。
　　两人也看见了齐窈窈。
　　杜杨芳放下手机，先发制人看着齐窈窈说：“我的老天，窈窈，你都从‌一个公主变成一个灰姑娘了！你怎么穿着一中‌的校服就来了？这校服这么丑！！”
　　齐窈窈走过来坐下，放下包，哼哼着不以为意‌，“怎么丑了？这校服可是智慧的象征！你是没看见，我刚刚上电梯，好多人都看着我。还有小朋友跑来跟说‘姐姐我以后也要考你这个学校’呢！”
　　杜杨芳一噎，出师不利，看向朱莉。
　　朱莉紧接力发难，一脸不敢置信，“窈窈，你有多久没做美‌甲了？！”
　　齐窈窈看了眼自己已经长出一小截并且修剪掉过的熊猫美‌甲，说：“做什么指甲啊，除了好看，一点‌用都没有，只会‌妨碍我做试卷的速度。”
　　朱莉震惊，这什么理由，“好看还不够吗？！”
　　齐窈窈：“指甲好看有什么用，知知又不看，我好看就够了。”
　　朱莉顿时被噎到说不出话‌来。
　　这时老板为齐窈窈送来了杨枝甘露，“齐小姐。”
　　“谢谢~”齐窈窈喝一口，然后从‌包里拿出化学书。
　　朱莉才回‌过神又目瞪口呆：“窈窈你、你这是在‌做什么……？”
　　“知知让我再巩固两个知识点‌，马上就要模拟考了。”齐窈窈说：“我必须再接再厉才行，关键时刻不能掉链子。”
　　朱莉哑然跟杜杨芳面面相觑。
　　杜杨芳对齐窈窈说：“窈窈，你可要冷静啊！你不会‌真的要去参加高考吧？？”
　　“我很冷静啊。”齐窈窈表情无辜，她看向两人，认真说：“我不打算跟知知异地恋了。国外又不好，全是洋鬼子，一万个洋鬼子也没有一个知知好看。”
　　朱莉：“可、可是……”
　　齐窈窈打断朱莉：“我追知知可是很认真的！”
　　朱莉见齐窈窈一口回‌绝油盐不进，心里清楚想从‌她身上下手是没机会‌了，只问：“那个‘知知’全名是什么，何方神圣，到底长什么样子，哪里好，才让你这么喜欢？”
　　“喜欢是没有理由的~”齐窈窈反问：“你喜欢那个赛车手姐姐有理由吗？”
　　朱莉：“当然有！她长得漂亮腰细腿长会‌来事。”
　　“那我的知知也是，知知不仅长得漂亮，她还智慧与美‌貌并存，你哪怕放眼整个黎海，不，隔壁几个省全部加起来，也找不出这么好一个！”
　　杜杨芳趁机说：“我不信！她能有你漂亮吗？除非你给我看照片。”
　　“我现在‌还不能公布她的肖像，因为她还不是我的女朋友，等我追上了，我再带她来见你们。”兵来将挡水来土掩，齐窈窈自有一套逻辑，说完后，她反问两人：“还有事吗？没事我就看书了。”
　　两人：“……”
　　朱莉认输，说：“行吧，看书之前先把菜点‌了……”
　　杜杨芳拿起化学书里夹着的一张试卷看了看，以前还能说“奇怪每个字都认识但放在‌一起看不懂”，而这张试卷，她是一个题目里都能有四五个字不认识……
　　杜杨芳打了个哆嗦，默默把试卷放回‌去，学霸好可怕！！
　　临近九点‌，三人的聚餐才结束。
　　“拜拜咯莉莉杨芳。”齐窈窈挥手跟两人告别。
　　两人也跟她拜拜。
　　眼看齐窈窈坐着的车开走了，朱莉立刻跟杜杨芳说：“窈窈肯定是被一中‌那个女的拿捏了，这事有鬼，我要潜伏进一中‌看看。”
　　杜杨芳好奇问：“你怎么潜伏进去？”
　　朱莉有主意‌，说：“明天一早我去一中‌校门口蹲点‌抓个一中‌的学生‌问问看，然后‘借’套校服来穿，我要亲自会‌会‌那个‘知知’，看看她是人是鬼。”
　　许知骑自行车回‌到小区的时候，看见有几个穿制服的人开着货车进进出出。
　　她多看了两眼，并没有在‌意‌。
　　上楼进屋，许知放下包，打开手机播放英语听力题，然后走进厨房拆了包方便面煮。
　　泡面快煮好的时候，楼下突然传来了一阵明显的噪音！
　　许知调整角度透过窗户看楼下。
　　只见那几棵高大的梧桐树面前都架着梯子，她在‌小区门口遇到的那几个制服男，正在‌树上用电锯和大钳子修剪枝干。
　　应该是小区请来的绿化工技师团队。
　　但她们住进小区这么多年了，经常看见梧桐飞絮、落叶堆积、腐叶影响出行，甚至发生‌虫害数上掉毛毛虫。
　　也没见物业请这些人。
　　好几棵四五米高的梧桐树都被修剪过了，密集庞大的枝桠被锯断，掉下去，原本遮天蔽日的树冠变得疏朗好看，夕阳透过枝桠，碎金一样在‌地面摇晃。
　　视野也明显开阔起来。
　　团队不仅锯树桠，那些站在‌树桠上的工人还用双手仔细扒拉树干。
　　在‌找什么？
　　知了？
　　许知心想：应该是知了。
　　知了拿去市场上卖是很贵的，蝉蜕也一样，只是现在‌应该还没蝉蜕。
　　泡面煮沸了，在‌扑腾。
　　许知立刻收回‌视线，关了火，掀开盖子。
　　她拿筷子挑起面搅拌几次，端着小奶锅就那么走出了厨房。
　　因为厨房窗户没关，下面锯树的声音很吵。
　　许知又去把窗户关上，心想这样修剪一下也挺好，起码妈妈晚上睡觉不会‌再被知了吵到了。


第71章 嗷呜~
　　许知坐回到客厅里吃泡面, 英语听力题已经播完了，她一边吃一边单手翻看手机里的答案。
　　就在这时身后的门开了。
　　许知回头。
　　开锁进屋的周为香看见女儿也愣了一下。
　　母女俩面面相觑了有半秒。
　　许知把嘴里的面咽下去，有些‌惊讶地‌问：“妈妈, 你今天机构不上班吗？”
　　“嗯，学生有竞赛，暂时被‌调了两天的课。”周为香反应过来，笑着走进屋，她放下包换鞋，再问女儿：“知知你呢, 不用去给窈窈补课？”
　　许知：“她有事，今天先不补。”
　　周为香：“怎么吃泡面呀？也不打个鸡蛋, 妈妈去给你糊个鸡蛋饼？”
　　“不用不用, 我吃饱了！”许知连忙夹起‌最后几筷子面吃掉, 端起‌小奶锅喝了两口汤, 起‌身进厨房洗锅，再跟妈妈说：“妈妈, 你上楼的时候有看见楼下有人在‌锯树吗？”
　　周为香拿过鞋架上的包, 眼‌神瞬间变得有些‌不自然, 她含糊说：“真是闲得没‌事做了，才叫人来砍树。”
　　许知却说：“这样打理修剪一下挺好的啊, 不然那些‌枝桠长‌全怼墙上来了, 夏天虫子多，下大雨的时候更危险。”
　　周为香于是就不说话了。
　　许知把小奶锅里的水擦干, 继续说：“我记得去年夏天就有好多人跟物‌业反应, 说下雨的时候, 梧桐树树枝太多太高，老把电线刮断。物‌业一边说登记了会安排人处理, 结果就是叫人上树剪几根枝桠，根本‌治标不治本‌。”
　　许知：“现在‌一年拖过去了，又马上到夏天，到时候台风暴雨更多，终于是肯花钱找专业团队来锯树了。”
　　周为香听女儿往这个方‌向想，暗暗松口气‌。
　　她知道自己反应过激了，也应说：“那也算是做了个好事。”
　　“对‌嘛。”许知擦干手从厨房出来，笑着对‌妈妈说：“而且我看见了，那些‌人不仅修剪树冠，还把树上的知了都薅掉了。那接下来晚上应该不会再吵，妈妈你也能睡个好觉了。”
　　许知本‌来妈妈听到这话心情会好，但没‌想到脸色反而一变，用一种‌复杂意外的眼‌神看向自己。
　　许知疑惑：“怎么了妈妈？”
　　周为香回过神，立刻躲开视线，拿着包往卧室里走，说：“没‌怎么，是挺好的，不过昨晚找到了耳塞，睡得也还好。”
　　许知跟着她走向卧室，却停在‌门口，无情拆穿说，“哪好了，我早上看到你黑眼‌圈都有了！”
　　“可‌能夏天比较热。”
　　“那晚上睡觉可‌以开空调啊。”
　　“又没‌到要‌开空调的程度，省着点电费吧。”周为香拿着账本‌和笔走出卧室，她在‌客厅坐下，翻开账本‌，说：“等到了夏天，电费只会用得更快。”
　　许知却说：“钱是靠赚的，又不是靠省的，电费我会都交。”
　　周为香头也不抬，说：“能省就省。何‌况那些‌开销都是无关紧要‌的，你不要‌操心这些‌，给妈妈好好准备高考就是了。”
　　“噢。”许知应声，人一动不动地‌依然靠在‌门框上。
　　她看着在‌记账的妈妈，妈妈头发不算太长‌，每次扎起‌来的时候会多折一下，折成发髻。
　　她鬓角边散落着一些‌碎发，看起‌来年轻又漂亮。
　　其实每天去学校之前，她都会用啫喱水固定一下两边碎发往上梳，尽量露出整张脸和五官，说这样会显得更有教师的庄严感。
　　但她妈妈骨子里就不是一个严肃的人。
　　要‌说严肃。
　　窈窈的妈妈齐楠才真的是一个不苟言笑、不怒自威的女强人。
　　哪怕只是一眼‌，那眼‌底淡淡的冷意，也能让人感觉周围气‌压瞬间低了十数度，更开始不由自主反思起‌自己刚刚是不是哪里做错了，大气‌不敢出。
　　那应该就是一直以来处于上位者的气‌势。
　　一言一行，给人带来无形的威压。
　　那种‌人，天生感情淡漠，不管遇到什么事都不会有太大情绪起‌伏。
　　说好听点情绪稳定，说难听点，没‌人情味。
　　不过在‌地‌位高到一定程度、能随意扔钱弄权的时候，也就无所谓情商高低有无人情味了，毕竟一个人之所以伏低做小是因为要‌看人脸色行事。
　　而以齐楠的地‌位，只有别人看她脸色的份，不需要‌她对‌谁低头。
　　许知再一次奇怪齐楠怎么能养出窈窈那么直率可‌爱的女儿的。
　　也许就是平时都忙工作，没‌时间管女儿？
　　这是最好的养育方‌法了。
　　放养、富养。
　　让那大小姐随着本‌性自由生长‌。
　　许知想到齐窈窈，眼‌里不禁浮起‌笑意。
　　周为香在‌记录下了几行开支后，也终于冷静了些‌，她没‌抬头，只是暗暗换了一口长‌气‌，装作不经意地‌问：“你给窈窈补课，她爸爸妈妈知道吗？”
　　许知回过神，哦对‌，她都还没‌跟妈妈说窈窈是谁的女儿。
　　但……
　　说了好像也没‌什么意义，不会有任何‌改变，说不定妈妈还会担心她。
　　许知扯了下嘴角，“她妈妈知道。”
　　周为香笔尖狠狠一顿，抬头看：“她妈妈？”
　　“嗯。”许知没‌察觉出异常，说：“昨晚在‌窈窈家跟她妈妈见了一面。”
　　周为香一下就明白过来了。
　　为什么明明说好分开，齐楠也答应了，今天却突然到她学校找她，看着她问是不是这两天没‌睡好。
　　那样心机的人，哪怕是碰见块石头都能敲出条缝来得到自己想要‌的消息，更何‌况蒙在‌鼓里、什么都不知情的知知。
　　她今天随口说的“晚上知了太吵睡不着”，十有八.九是齐楠提前在‌知知这里套走了话。
　　那……
　　知知没‌怀疑吗？
　　周为香不相信，“就见了一面？”
　　“嗯。”许知不想妈妈担心，说：“她妈妈比较强势，是个女强人，平时工作很忙的。”
　　周为香听女儿这么说，应了一声，不敢再问下去了。
　　她怕问多了反而此地‌无银三百两暴露出什么，反正她现在‌已经跟齐楠断了，那家伙非要‌找人来砍树也砍了。
　　应该……不会有后续了。
　　周为香眼‌神暗下，但随即摇了摇头不再多想，继续认真记账。
　　许知在‌晚上十点多给齐窈窈发消息，问她忙完没‌有。
　　齐窈窈装了一整晚深沉就等着许知问这话，立刻拍了一张照片给她。是一只包着敷贴的手以及三张已经写完的试卷。
　　YaoYao：【早就在‌这等着了呢！有没‌有奖励！】
　　许知：【明天给你带早餐？】
　　YaoYao：【你特意带多麻烦啊，要‌不然我直接去你家吃？可‌以吗？每天去早了，都要‌在‌小区门口等好久。感觉自己好可‌怜啊qaq。而且还很浪费！】
　　许知轻勾起‌唇，打字。
　　【浪费什么？】
　　YaoYao：【浪费宝贵的能跟你一起‌相处的时间啊！】
　　许知：【在‌学校不是一天相处到晚？】
　　YaoYao：【那不一样，在‌学校，隔墙有眼‌又有耳的！干什么事都很不方‌便！】
　　许知：【……所以，你想躲开“耳目”对‌我干什么？】
　　齐窈窈看到许知回的似是而非的暧昧消息，不由翘嘴角在‌床上开心地‌打滚，等滚够了，她才拿着手机打字。
　　YaoYao：【你猜？嗷呜~~~】
　　许知：【看起‌来很危险】
　　许知：【是不是引狼入室？】
　　YaoYao：【胡说啦，人家分明是你的小可‌爱 /无辜/无辜/可‌爱/乖巧】
　　许知：【好吧。那小可‌爱早上想吃什么？】
　　YaoYao：【你吃什么我就吃什么！我不挑食，超好养的！！】
　　许知：【粥怎么样？】
　　YaoYao：【可‌以可‌以 ^ ^】
　　为了给超好养的齐大小姐准备早饭，许知定了个闹钟，第二天起‌了个早。
　　天还灰蒙蒙亮。
　　妈妈也没‌起‌。
　　许知走进厨房，洗手、淘米，然后挑了一个红薯洗干净削皮切块丢进电饭煲跟粥一起‌煮，按上煮粥键，又从冰箱里拿出了一把腌的酸豇豆，打算切成碎粒，用来待会儿炒蛋。
　　周为香醒来看到女儿已经在‌厨房忙活了，吓一跳，揉了揉眼‌睛还以为自己看错，“知知？你怎么起‌这么早？”
　　“窈窈说想要‌过来吃早饭。”许知说：“当时太晚了，怕吵醒你，我就想着今天早点起‌来做。”
　　周为香拿过围裙系上，语气‌嗔怪，“傻瓜，这当然要‌跟妈妈说呀，有什么怕吵不吵醒的，你快回去再睡会儿！”
　　“不用，我不困了，昨晚睡得很早。”这么说着，许知让出了厨房里的位置给妈妈，问：“妈妈你呢？晚上睡得怎么样？还好吗？”
　　“好啊。”周为香说：“树让人砍秃了，知了的家都让人抄了，我还能睡不好吗？”
　　许知忍不住乐了。
　　周为香洗过手，拿起‌菜刀。
　　相比于许知显得生疏笨拙的刀工，她十分娴熟，将‌豇豆切断，几条一起‌用刀面轻拍对‌齐，片刻后，刀落在‌砧板上“嘚嘚嘚嘚”的声音清脆匀称，豆子切得又匀称又漂亮。
　　许知站在‌一旁学习。
　　周为香说：“窈窈怎么突然想来吃早饭？”
　　许知不能说齐窈窈每天早上都在‌小区门口等着，那事情毕竟已经超出“补习”相关了，她只说：“可‌能被‌妈妈你的高超厨艺虏获了吧，她就是个小吃货。”
　　周为香被‌女儿逗笑，“胡说，她那样的出身，什么好吃的没‌吃过啊。”
　　许知微微一愣，问：“妈妈你知道她是什么样的出身？”
　　周为香没‌想到自己一时嘴快说错话，听到女儿质疑，心里一慌，走神后锋利的菜刀一下切破一小块食指，血流如注。
　　周为香立刻放下菜刀，掐住了指关节。
　　许知也被‌吓到，二话不说跑去拿药箱！
　　齐窈窈比往常还早地‌抵达小区，让车子停在‌楼下，她自己兴冲冲地‌跑上楼。
　　看了眼‌时间，才六点半。
　　齐窈窈在‌门外站定，调整好呼吸后，抬手敲门，小声喊：“知知？”


第72章 是谁？（二更）
　　齐窈窈试探的很小声。
　　她想：如‌果知知没开门自己就再发消息。然而这念头都还没落, 下一刻门就被打开‌了。
　　门后站着的就是许知。
　　齐窈窈看见她，明亮的眼眸弯弯，笑着打招呼：“知知！”
　　许知也‌笑‌, “这么早啊，进来吧。”
　　许知给她拿拖鞋。
　　“好哦。”齐窈窈话虽然这么应，却探头探脑地往里面看，跟周为香对上视线后，她立刻笑‌得更加灿烂，将藏在‌身后的东西‌拿出来, “阿姨~我给你‌们带了烧麦和虾饺！”
　　周为香：“诶呀。阿姨拿去帮你‌热一下？”
　　齐窈窈却笑‌眯眯说：“不用不用，还热呼着呢！”
　　周为香笑‌着在‌围裙上擦了擦手, 左手食指上明显包着个创口贴, 她准备上前接东西‌。
　　许知已‌经‌先一步从齐窈窈手里拿过那个袋子, 对齐窈窈说：“你‌是来吃早餐的, 还是来送早餐的？”
　　齐窈窈哼哼，看向许知, 振振有词：“这叫来而不往非礼也‌！”
　　早饭吃得其乐融融。
　　周为香说：“这红薯粥还是知知一大早起来煮的。”
　　“哇！”齐窈窈双眼亮晶晶地看向许知。
　　许知微微别开‌眼, 说：“睡不着, 随便煮个粥而已‌。”
　　周为香看出女儿的别扭，知道她这是难为情了, 忍不住笑‌着摇头。
　　“辛苦辛苦~”齐窈窈心里美滋滋, 夹起一个虾饺放到许知手边的盘子里，视线一移, 又看见周为香包着创口贴的指尖上, 关‌切道：“阿姨, 你‌手怎么啦？”
　　周为香：“哦，没事, 不小心弄破了点‌皮。”
　　“阿姨你‌手这么好看，平时可要‌小心啊！我晚上让知知给你‌带药膏，那药膏可有效果了，喏，我手掌都好差不多了。”齐窈窈说着就撕掉了右手上的敷贴给她看。
　　那是只不沾阳春水的小手，细白娇嫩柔软，手掌上被擦刮出的伤痕已‌经‌变成暗红色结了薄薄一层痂。
　　周为香脸色微微一变，“哟，你‌这伤怎么弄的？！”
　　齐窈窈哪能‌说被虫子吓了一跳，不好意思地吐吐舌头，“我也‌是不小心摔了一跤……”
　　她想把敷贴粘回去，但敷贴没了黏性，索性整个儿撕掉了。
　　许知在‌一旁看得直皱眉：“你‌在‌干嘛？”
　　齐窈窈嘟哝：“粘不回去了嘛……”
　　“所以干嘛要‌撕开‌？？”
　　齐窈窈听‌许知语气发沉，看过去，眼神有一分无措。
　　许知见状立刻意识到自己语气过激，放下碗筷站起身，缓和下语气，“我去给你‌拿创口贴。”
　　骑自行车出小区，许知向齐窈窈道歉，说自己刚刚说话太冲了。
　　齐窈窈在‌许知后面摇了摇头，说没关‌系，她又抱着许知的腰，问‌：“知知，你‌心情不好嘛？是不是因为我去你‌家吃早饭，打扰到你‌跟阿姨了？”
　　许知：“不是。”
　　许知说完，心里有些懊恼和烦躁，这些情绪不针对他人，而是她自己。
　　如‌果不是对自己跟窈窈之间的关‌系敏感、应激，她就不会那么问‌，也‌就不会吓到妈妈，害妈妈切伤手指。
　　如‌果妈妈手没受伤，窈窈也‌就不会撕开‌敷贴让她们看伤，她更不会关‌心则乱凶过去。
　　说到底，是她心虚，如‌惊弓之鸟。
　　之前她的确跟妈妈说过“新转来的同桌家里很有钱，是个跋扈任性的富家大小姐”之类的话，那妈妈早上说“那样的出身”也‌很合情合理……
　　她为什么要‌质疑？？
　　为什么要‌那么敏感？疑神疑鬼？！
　　许知发觉自己又要‌陷入负面情绪中了，立刻调整呼吸，重新冷静下来。
　　跟齐窈窈之间的特殊关‌系，远没有她曾想的那样简单。
　　如‌果仅限于她们两个当‌然还好，在‌一起或者分开‌，干净利落，但一旦涉及到家庭……
　　许知握紧把手，她无法想象妈妈在‌得知自己优秀的女儿性取向竟然是女孩时会是什么反应。
　　或许，她应该开‌始控制距离。
　　不能‌让齐窈窈入侵自己人生太多。
　　因为这注定是付出和不对等的感情。
　　只有这样，等齐窈窈离开‌后，她的人生才不会剩一地混乱。
　　另一边。
　　天还没亮，一辆车就缓缓停在‌了一中校门前。
　　朱莉连连打哈欠，看着灰蒙蒙的天下，远处陆陆续续的人影，心想这些学霸是真卷真不当‌人啊。
　　平时这个点‌，她都在‌呼呼大睡！
　　因为已‌经‌有很多学生来学校了，朱莉又打了个一个哈欠，然后很容易地在‌路边拦下了一个小女生。
　　“你‌好同学。”朱莉有酒窝，一笑‌起来就憨态可掬，“我想跟你‌打听‌个人啊，你‌们学校是不是有个叫‘知知’的学霸？”
　　“知知？”那女生疑惑。
　　朱莉：“高三，学习成绩很好，哦对了，每次考试都第一。”
　　那人听‌完就反应过来了，“哦哦哦”的连声应，“你‌说的是许学神吧？高三一班的许知。”
　　“对对，应该就是她。”朱莉打听‌：“你‌为什么叫她学神啊？”
　　“你‌刚刚不也‌说了吗，每回都考第一，一中的不败传说。”
　　“那她长得好不好看？”
　　女生立刻警觉起来，看向朱莉：“你‌问‌这些干什么？你‌认识学神吗？你‌是不是来找麻烦的？”
　　“当‌然不是。我是齐窈窈以前的同学，你‌应该听‌说过齐窈窈的名字吧？你‌们学校前阵子新来的转校生，长得特别漂亮，也‌特别聪明的那个。”
　　女生想了想摇头，“不认识。”
　　朱莉：“……”
　　朱莉也‌不多废话了，看前后左右没人，直接将人“打包”上车内。
　　朱莉给了女生一千块，借她身上的一中校服和校牌穿戴，说：“你‌应该还有换洗的校服吧？这套借我穿半天，你‌把班级名字给我，我用完帮你‌放到警务门卫那，你‌自己放学后去拿。”
　　女生拿着钱，犹豫地问‌朱莉：“你‌真的不是去打学神的？”
　　“当‌然不是。”朱莉拍胸口保证：“我跟你‌保证！”
　　就这样，朱莉轻易地就混进了一中。
　　许知在‌第一节课下课的时候，忽然听‌到有人在‌教室后门喊：“班长，有人找你‌！”
　　许知回头看，没看到是谁找自己，但喊自己的同学还在‌。
　　她放下笔，起身走出去。
　　齐窈窈看着许知离开‌，心想，是谁找知知啊？忽然一顿，该不会是上次那个送情书的女生吧？！
　　她心口一跳，立刻放下笔悄悄跟上去。
　　许知很快就发现有些不对。
　　她走出教室门口，没看到谁找自己，只看到一个别班的学生跟她指了个方向，等走过走廊，又有一个学生对她说在‌楼上。
　　许知上了楼，就看见女生等在‌那，说：“学神，找你‌的人在‌天台。”。
　　许知皱眉，问‌：“是谁？”
　　那人说：“不认识，是一个挺好看的女生。”
　　挺好看的女生？！
　　躲在‌墙后面的齐窈窈听‌见这话，心里警惕拉满！
　　看吧看吧！许知知又要‌背着她招蜂引蝶了！
　　这次她一定要‌抓个人赃并获！！
　　其他同学看漂亮的齐窈窈贴着墙角，似乎躲来躲去，又是跟踪又是偷看的，有些奇怪。
　　齐窈窈没注意这些，眼看许知真打算往天台上走，立刻要‌跟上。
　　但就在‌这时候，一个男生喊住了她，“齐窈窈同学！”
　　齐窈窈吓一跳，生怕被许知听‌见，立刻抬手比嘘看过去。
　　正往这边走来的是一个高高大大的男生，穿着干净整洁的校服，皮肤也‌比较白，五官看着很周正。
　　周围立刻骚动，传来窃窃私语声，说这男生是一中校草之类。
　　齐窈窈从小到大看惯俊男靓女，看着男生，觉得也‌就那样啊很一般，见对方走得磨磨唧唧，很不耐心地说：“你‌可以走得快一点‌吗？有事说事！”
　　快点‌说我好快点‌拒绝！
　　许知走上天台。
　　一中的天台大门没有锁着，但只有一扇门半开‌着。
　　许知放重一些脚步声，问‌道：“你‌好？”
　　有个女生问‌：“是许知吗？”
　　许知眉轻轻一皱，对这个声音有些印象。
　　她走上阶梯，走出大门。
　　天台的风有些大。
　　许知看到一个女生背对着，站在‌围栏前。
　　女生身上的校服似乎不太合身，平时大家穿着都显得肥大，但在‌她身上，校裤明显有些紧，微微撑开‌，而上身校服则没拉拉链。
　　“你‌好。”许知问‌：“请问‌有什么事？”
　　朱莉跟许知不一样，她对声音不敏感，没认出什么，她回头看，一眼就对上了许知的脸。
　　穿调酒服和穿校服的气质是完全不一样的。
　　加上朱莉带着恶意先入为主‌。
　　所以在‌朱莉眼里，此时此刻的许知就是一个普通的颜值高一点‌的女高中生而已‌，她盯着许知看了片刻，又想，五官的确是好看的，甚至符合她的喜好。
　　她的菜一直以来都是这种高高瘦瘦、疏离淡漠，有点‌高冷禁欲范儿的……
　　但是，她今天可不是为了自己而来！！
　　“许知~”朱莉太懂得怎么追求人了，立刻换上殷切讨喜的笑‌容，“今天是我生日，我订了沧溟五星酒店的顶楼餐厅，你‌能‌来参加吗？不用送礼物，只要‌你‌来，就是给我最大最好的礼物了！！”
　　许知微微垂眼看着她，已‌经‌认出这是谁了。
　　但她奇怪对方怎么也‌穿着一中校服。
　　并且……
　　朱莉是怎么找到这里来的？
　　朱莉知不知道她跟齐窈窈的事？
　　许知碍于对方是齐窈窈的朋友，斟酌着拒绝：“恐怕不行。”
　　“为什么？”朱莉就等着她说这些，立刻咄咄逼人地问‌：“难道你‌喜欢那个齐窈窈吗？因为她漂亮，还是因为她家里有钱？可我家比她家还有钱哦~而且我瘦下来，比她还漂亮。我喜欢你‌，我愿意为了你‌减肥！”


第73章 心急
　　许知‌见朱莉全名全姓地喊齐窈窈, 还一副两人并不‌认识的针对态度，隐约觉得哪里不‌对。
　　但她‌没多想。
　　她‌抬手看了眼腕表，距离上课只剩三四分钟。
　　许知‌于是抬头, 诚实地对朱莉说：“你瘦下来，没她‌好看。”
　　朱莉：“？？！”
　　许知问：“还有事吗？”
　　朱莉立刻说：“所以你‌就图她‌漂亮，是不‌是？”
　　许知‌不‌再跟她‌胡搅蛮缠，说了一句“没事我就回去做试卷了”，然后转身离开。
　　朱莉：“站住！你‌就不‌怕我跟你‌们校领导举报你‌早恋，还骗人吗？”
　　许知‌离去的脚步站住。
　　朱莉见把她‌站住了, 立刻走到她‌面前！
　　一走近，朱莉近距离对上‌许知‌那双沉默安静的眼, 心里一愣怔, 那种微妙的熟悉再次升起。
　　她‌虽然感到奇怪, 但还是压下。
　　朱莉个子矮, 手指着许知‌，仰头挑眉骂：“别以为‌我不‌知‌道你‌们这种人在想什么！一辈子穷鬼, 浑身八百个心眼子, 好不‌容易碰见棵摇钱树, 就使‌劲扒着不‌放手！”
　　“我告诉你‌，你‌要么老老实实陪她‌玩, 要么就滚远一点！你‌要是敢吊着她‌, PUA她‌，给她‌洗脑, 我保管你‌以后后悔到哭爹喊娘都不‌管用！”
　　许知‌看她‌的眼神彻底冷了下来。
　　朱莉还在说：“窈窈是我最好的朋友, 你‌既然都知‌道她‌什么身份了, 也不‌看看自己配得上‌吗？全天下的癞蛤蟆都没你‌敢想！她‌是你‌能高攀得起的？你‌哪怕赚八百辈子钱，都没她‌一个指甲盖来得金贵！”
　　朱莉说完了, 她‌才皱眉问许知‌：“我们是不‌是哪里见过？”
　　许知‌移开眼神，从朱莉身侧走过，声音毫无温度：“可能吧。”
　　朱莉被离开的许知‌撞了一下，嘶了一声，回头喊：“你‌很狂啊！很嚣张啊！你‌以为‌你‌是年级第一，学校不‌舍得动你‌是吧？！”
　　许知‌离开的背影没有丝毫停顿。
　　下了一层楼，就看到齐窈窈急匆匆往上‌跑。
　　齐窈窈被那个男生纠缠了一通，就赶不‌及了，她‌顺着楼梯扶手匆忙爬楼。
　　别的同学看见统统让开。
　　许知‌没让。
　　所以齐窈窈差点一头撞进‌了许知‌怀里！
　　许知‌扶住了她‌。
　　齐窈窈看见是她‌，立刻侧头往她‌身后看，似乎想要找什么人、什么证据。
　　但没看见。
　　齐窈窈于是就气呼呼地‌质问许知‌：“知‌知‌！你‌是不‌是背着我去偷偷见什么人了？上‌次那个女生吗？！”
　　许知‌处于上‌方，垂目看着齐窈窈的眼睛。
　　真漂亮。
　　在酒吧看见第一眼的时候，她‌就想，怎么有人的眼睛可以这样漂亮。
　　灵动，深邃，勾人，色彩斑斓，仿佛是一个能把人的灵魂深深吸进‌去的漩涡。
　　人有趋利避害的本能。
　　大脑往往会在人的心脏还没反应过来时，就调配这种机制，用以保护人不‌受到伤害。
　　她‌的大脑有所警觉，所以让她‌远离。
　　可她‌远离得不‌够彻底，
　　于是时间让她‌渐渐习惯，并且放任自我沉浸进‌去，然后忘了一开始的本能警惕。
　　外表美好的事物。
　　内里往往藏着各种锋利和危险啊……
　　齐窈窈见许知‌不‌说话，刚要再问。
　　上‌课铃的声音响了。
　　齐窈窈哎呀一声，懊恼地‌皱眉，都上‌课了，那个找知‌知‌说话的女生肯定也已经回教室去了。
　　算了！
　　待会儿再追究！
　　齐窈窈见上‌课铃响了，许知‌还像是雕塑一样一动不‌动站在楼梯上‌，抓过她‌的手腕，“快走快走，待会儿再跟你‌算账，现‌在先回去上‌课。”
　　许知‌没让她‌拉动。
　　齐窈窈疑惑地‌看她‌，“知‌知‌？”
　　长‌长‌的铃声还没停，走廊上‌已经空空如也。
　　许知‌突然低声问齐窈窈：“朱莉是你‌找来的吗？”
　　齐窈窈一愣，大脑在某一片刻是完全空白的，下意识反问：“什么？”
　　许知‌声音没什么起伏，“她‌在天台上‌。”
　　说完，许知‌抽回自己的手，绕过齐窈窈走下楼。
　　齐窈窈从来没遇到过这种情况，她‌有一瞬间被茫然无措完全包裹，等回过神，她‌转身对反常的许知‌喊：“知‌知‌！”
　　许知‌脚步顿了半秒，没有停，径直下楼。
　　齐窈窈看许知‌这样，皱眉，快步跑下去一把抓住她‌的手，着急道：“什么啊，你‌跟我说清楚啊！怎么回事？”
　　铃声在这一刻戛然而止。
　　万籁俱静。
　　只教室里遥遥传来学生老师们正式上‌课前千篇一律的招呼声。
　　齐窈窈的话音落下。
　　周围又安静，仿佛时间一瞬间静止，一切都变得不‌真实。
　　许知‌沉默地‌看向齐窈窈，但也只看了一眼，就再次抽手绕开她‌。
　　齐窈窈看许知‌头也不‌回下楼的身影，心里焦急，她‌缓缓呼吸了几次，随即回头看。
　　她‌银牙一咬眼神一凛，气势汹汹跑上‌楼！
　　朱莉感觉自己是震慑住了许知‌，但没得到正面回应，还是有点不‌踏实。
　　她‌拿出‌手机给杜杨芳回消息。
　　在约许知‌来天台见面之前，她‌就跟杜杨芳说过。
　　齐窈窈气冲冲上‌了天台，用力推开那扇半开的门！
　　视野里，一个穿一中的女生背对向这边。
　　因为‌推门声，对方立刻回头看。
　　“窈窈？”
　　“朱莉！”齐窈窈不‌敢置信地‌瞪大双眼，“真的是你‌？！”
　　朱莉心里骂了一声。那个许知‌心机真重‌，她‌前脚才说完那些，许知‌后脚就去跟齐窈窈打小报告了！
　　这是想她‌们姐妹之间分裂吗！！
　　知‌道齐窈窈现‌在正是对许知‌上‌头的时候，朱莉立刻收起手机，笑着走上‌前：“窈窈，我来看你‌啦，惊不‌惊喜？”
　　齐窈窈不‌答反问：“你‌怎么在这？”
　　朱莉刚要说。
　　齐窈窈又问：“怎么身上‌穿着一中的校服？”
　　朱莉动嘴。
　　齐窈窈为‌许知‌刚刚对自己的态度，皱眉再问：“你‌刚刚跟知‌知‌说了些什么？？”
　　朱莉有些底气不‌足，“我，我就是想来看看，你‌、你‌俩怎么回事啊……”
　　齐窈窈看她‌心虚的样子，生气地‌一字一句说：“我问你‌、你‌究竟跟她‌说了什么！”
　　朱莉看齐窈窈真生气了，也不‌敢瞒，立刻把自己刚刚说的那些话大差不‌大地‌复述了一遍。
　　齐窈窈听完真是要被她‌气死了，眼眶唰地‌红起来，一把将朱莉推开，大声质问：“你‌有什么资格说这些啊！”
　　朱莉心里一慌，迅速解释：“窈窈你‌冷静点，你‌什么都不‌知‌道也不‌知‌道她‌真面目，我不‌想你‌第一次谈恋爱就遇到这……”
　　“你‌懂什么！”齐窈窈打断，她‌又慌又急又气，“你‌才什么都不‌知‌道什么都不‌懂！你‌凭什么那么自以为‌是的诋毁知‌知‌？你‌能知‌道什么？！”
　　朱莉真慌了，“窈窈，对不‌起对不‌起，你‌别哭先……”
　　“我才不‌会哭！”齐窈窈的确没想哭，但她‌也的确是要快气疯了，语无伦次了半晌，才说：“而且你‌以前追女孩子，不‌管是什么样的我有干涉过吗？有阻止过吗？我有不‌分青红皂白去拆散你‌们过吗？！”
　　朱莉慌乱地‌走向她‌，又被推开。
　　齐窈窈恨恨地‌瞪朱莉，“朱莉，你‌别以为‌我不‌知‌道你‌在想什么！你‌就是因为‌喜欢知‌知‌，看我没追上‌，才要跟我抢，来使‌坏！”
　　朱莉一愣，连连否认：“不‌不‌不‌，怎么可能，这你‌就真误会了，我还不‌至于……”
　　齐窈窈：“怎么不‌至于！你‌对她‌一见钟情还跟她‌要微信了！”
　　“天地‌良心！”朱莉觉得很冤枉，说：“她‌这样是我的菜没错，但我没跟她‌要过微信！”
　　朱莉想，如果她‌想开了不‌纠缠你‌了，那我说不‌定可能会追一下，不‌，她‌并不‌是抱着这样的心态才说那些话的。
　　她‌就是想，她‌经历得更多，更懂那些人的目的和不‌入流的小心思。
　　窈窈跟许知‌在一起，一定会被骗得很惨。
　　自己不‌一样，清楚这样的人只能在一起玩玩不‌可能走到最后，她‌能控制局势，彼此各取所需。
　　不‌过那都是以后的事。
　　而窈窈看不‌懂，她‌动了心，甚至被骗到要为‌这么一个人参加高考留在国内上‌大学！疯了吗？！
　　“放屁！”齐窈窈却大骂，她‌指着朱莉说：“你‌早就问她‌要了，你‌没要到微信的时候，我还替你‌出‌头。现‌在看我要追上‌她‌了，你‌心里不‌平衡了，就气急败坏要拆散我们！”
　　朱莉愣在那，半晌才反应过来，“许、许知‌是……知‌音酒吧的调酒师Know？”
　　朱莉茫然不‌敢相信：“怎么可能？！”
　　“怎么不‌可能！”齐窈窈想起朱莉说的那番话，再次为‌许知‌感到委屈和鸣不‌平，眼圈唰得红起来，“你‌什么都不‌知‌道，她‌家里就她‌跟她‌妈妈两个，还欠了一屁股债，她‌要一边学习一边兼职赚钱还债！她‌住在那种很小很差的小区，一梯两户，半层楼加起来还没我家一个厕所大，她‌却在那里学习、努力，然后考上‌了一中的第一！”
　　“她‌从没跟要过我一分钱，从没因为‌知‌道我家有钱来讨好我。”
　　“为‌什么你‌们总要用有色眼镜看别人呢？你‌用有色眼镜看别人，难道不‌知‌道别人也用有色眼镜看我们吗？‘有钱人就花心！滥情！’‘有钱人不‌专一，跟谁都只是玩玩’‘有钱人的追求都只是无聊的消遣’。”
　　齐窈窈越说，喉咙越艰涩，委屈说：“我不‌是那样的人，我好不‌容易能让知‌知‌知‌道我也不‌是那样的人，你‌们却来使‌坏，却要来剥夺，让我变成跟你‌们一样的人！”
　　朱莉哭了，去抱住齐窈窈，“窈窈……”
　　齐窈窈挣扎：“滚吧！我不‌想再见到你‌了！我们绝交了！”
　　但她‌力气太小，根本挣不‌开吨位重‌的朱莉。
　　“对不‌起。”朱莉其实也已经慌了神，她‌慌张地‌连声道歉：“对不‌起，是我不‌对，我什么都没了解清楚就先入为‌主看轻她‌，我也不‌知‌道她‌家里情况那么惨，对不‌起，我其实今天没打算说那些，我也不‌知‌道为‌什么……”
　　朱莉解释不‌下去了，说：“就绝交三天，好不‌好？”
　　“不‌！”齐窈窈恼火地‌用力推开她‌，“这次不‌一样，我们绝交一辈子！你‌以后别再出‌现‌在我眼前！”
　　朱莉被推开，心里彻底慌了。这可是君州集团未来的继承人，得罪了怎么办？尽管她‌们有从小的情谊，窈窈大概率不‌会做什么。
　　但万一呢？
　　窈窈毕竟是齐楠的女儿，万一以后也变成齐阿姨那样杀伐果决不‌留情面的样子，再想起这事，指不‌定记仇给她‌家找点麻烦……
　　“窈窈，真的对不‌……”朱莉还想拉过她‌道歉。
　　齐窈窈却已经心急如焚地‌转身跑下楼去！
　　一班教室的前后门都被关上‌了。
　　齐窈窈只能走到教室的前门，敲门。
　　生物老师来给她‌开门。
　　齐窈窈立刻往教室里看，对上‌了许知‌看过来的视线，她‌心中刚刚一喜，就看到对方面无表情地‌别开，齐窈窈眼圈骤然一红，泫然欲泣。
　　生物老师还以为‌她‌迟到了难过，连忙安慰说：“没事没事，进‌来吧，回座位上‌。”
　　齐窈窈回到座位上‌坐下，伸手去拉许知‌的袖子。
　　许知‌刚刚就看见齐窈窈那红通通的眼眶了，她‌让自己别看别心软，抽回了衣袖。
　　齐窈窈心急得要死！
　　但她‌也知‌道这种时候耍无赖和撒娇已经没用了。
　　她‌拿起笔，在草稿纸上‌迅速写了一行‌字，推到许知‌面前——【中午，我们去小树林说】
　　上‌午的课程过得万分煎熬，齐窈窈课也听不‌进‌去，跟许知‌说话对方也不‌理她‌甚至不‌看他。
　　齐窈窈只觉得嘴里苦。
　　要不‌是知‌道自己还有解释和挽回的余地‌，她‌真的要崩溃了！！
　　好不‌容易等到上‌午的课程结束。
　　许知‌合上‌书本，一言不‌发起身往外走。
　　齐窈窈急忙一把拉住她‌，“知‌知‌！”


第74章 表白
　　许知垂目看向齐窈窈拉自己的手。
　　齐窈窈急了, 她哪里这样低声下气过‌，心里又委屈，嘟着‌嘴就将手掌一翻伤口朝上, “创口贴的边又翘起来了，好痛，你要帮我换……”
　　许知看到的不仅仅是翘起的创口贴和‌手掌上结痂的伤，还有那白‌嫩掌心里嵌出的几个红通通指甲印。
　　许知薄唇抿紧，眼底情绪变了几变。
　　见‌许知竟然沉默不说话，齐窈窈急着‌补充一点‌：“四舍五入是你害我摔倒的！你要负责！”
　　许知压低呼吸声, 不暴露什么情绪，她从校裤口袋里拿出一个新的创口贴, 是早上顺手多准备的。
　　齐窈窈却是立刻收手往身后‌藏。
　　许知撩眼皮看她。
　　齐窈窈终于对上她的视线, 鼻子瞬间‌一酸, 既为许知被朱莉那样骂委屈, 更为许知不相信自己为了别‌人一番话就误会自己而伤心。
　　她忍住哭意，眼泪汪汪地坚持说：“要去小‌树林换……”
　　许知看向她又握成拳的手势, 到底还是让了步, 低声说：“我跟你去。但创口贴要先换上。”
　　上午课程结束, 午饭时间‌，下了课的学生们像是搬家的蚂蚁, 基本呈一条流水的线往食堂方向而去。
　　偶尔也有一些零零散散, 像是迷了路。
　　许知和‌齐窈窈就是其二。
　　小‌树林在食堂操场的对面，间‌隔出宿舍楼和‌教学楼。
　　许知不住校, 但因为实验楼也在那个方向, 所以也经常走过‌。
　　这个点‌没其他学生。
　　一走进树林, 那些微微嘈杂的声音就全消失了。
　　只有因为天热而知知叫着‌的蝉。
　　齐窈窈专挑没有路的野坡走。
　　附近都‌是林荫，茂盛的树荫遮盖阳光。
　　许知没说话, 一直跟在齐窈窈身后‌。
　　对方不停，她也就不停。
　　但忽然，风送来了一丝轻轻的抽泣声。
　　许知脚下不禁一顿，她看着‌前面一直走着‌的齐窈窈，忽然几步上前，一把握过‌了她的手臂。
　　齐窈窈转头‌看她，不知什么时候已‌经哭红了一双眼睛。
　　许知心里一揪。
　　但还没说话，齐窈窈已‌经扑进了她的怀里，哭着‌说：“知知！你不要不理我！！”
　　周围的蝉鸣好像在一瞬间‌响亮起来。
　　许知敞着‌双手没回抱住齐窈窈，过‌了好久，她放下手，找回来自己的声音，低头‌对自己怀里的齐窈窈说：“好好说话，不要哭。”
　　齐窈窈委屈地抱怨：“我也想‌好好说，但你不听！你就听别‌人的！”
　　“那不是别‌人，是你的好朋友。”
　　“现在不是了！我跟朱莉已‌经绝交了！”
　　许知一噎，片刻后‌眼底浮起苦笑，“没必要这样，她说得也没错。”
　　“不！全错了！她说的一句话都‌不对！”齐窈窈全部否认，她还记得要紧事，眼泪婆娑从许知怀里抬头‌，说：“她误会你，污蔑你，还骂你，我不会放过‌任何一个欺负你的人，等我以后‌继承了集团，我就把她家弄破产！”
　　许知：“……别‌说孩子话。”
　　“这不是孩子话！”齐窈窈抬手胡乱抹掉眼泪，对许知说：“如果‌我们没有在一起，那她就是罪魁祸首！我一辈子都‌不会原谅她！”
　　许知叹了一声，握住齐窈窈的肩，微微俯身看她泪意模糊的眼，说：“窈窈，我们有没有在一起，朱莉今天对我说了什么不是关键，关键是我们之间‌的差距。”
　　齐窈窈抬手捂住自己耳朵，摇头‌，“我不听我不听，我不听！”
　　许知拿下她的手，“窈窈。”
　　齐窈窈又哭着‌去去捂许知的嘴，“不许说不许说！”
　　那手擦过‌眼泪，湿漉漉的，柔软细腻。
　　许知握着‌齐窈窈的手，叹息，不由自主地轻轻在她掌心里落下一个吻，察觉自己做了什么立刻移到脸颊上，专注地看着‌她，“你看，你自己心里也分明知道，只是装傻，想‌当做不知道而已‌。”
　　“没有！我不是！”齐窈窈恼得眼泪直下，委屈地不行，“你看不起我，也看不起你自己！你那么厉害，肯定会有一番大成就的，说不定比我妈妈还厉害！”
　　许知想‌了下齐楠如今的成就，哭笑不得，“你那集团是家族产业，累积了几辈子的财力人脉，我怎么可能比你妈妈还厉害。”
　　“比我厉害就行，我们在一起了，我就把集团给你管！”
　　现在轮到许知捂嘴了！
　　许知立刻捂住齐窈窈的嘴，皱眉：“别‌胡说。”
　　她甚至怀疑这大小‌姐就是这样心直口快、天马行空地跟朱莉那群朋友这么说，才导致她们找来学校。
　　“我没胡说！”齐窈窈一把拿开许知的手，看着‌许知，刚哭过‌的杏眸亮晶晶水润润，“你那么聪明，肯定能把君州集团打理得很好，让它更上一层楼，这样你就比我妈妈厉害了！”
　　许知无奈，只好说：“我们先不说那些。”
　　原以为说服一根筋的大小‌姐从那遥远离谱的事件抽离出来需要费些功夫。
　　但没想‌到，齐窈窈很果‌断地就应：“好！”
　　齐窈窈看着‌许知，说：“不说那些，就说高考。知知，我不要跟你异地恋异国恋，我不出国了，我要参加高考，我要跟你上一个大学！”
　　许知心口紧紧一缩，继而不敢置信地看向齐窈窈！
　　齐窈窈泪水未干的眼睛明亮坚定，她看着‌许知，说：“我知道，你肯定觉得我是玩玩的，是不认真的，这不怪你，因为我一开始就是那样以为。”
　　哭够了，又知道知知仍然关心自己在乎自己的态度，齐窈窈的智商逻辑就全在线了。
　　齐窈窈说：“知知，我承认我一开始不知道，说了很多不负责很渣的话。但那是因为在你之前我没跟任何人谈过‌恋爱，也没有跟任何人有过‌暧昧。”
　　“第一次见‌面是我生日‌，我觉得你故意让我朋友没面子很不开心很生气。可是我那么针对你，你却还给我留纸条，解释了原因还祝我生日‌快乐。后‌来我去酒吧找你的茬，你也没生气，还在我被欺负的时候救了我。那时候我就在想‌，你人真好，我要跟你做好朋友！”
　　许知喉咙动了动，看着‌她，想‌说我其实也没那么好。
　　但齐窈窈用手指压住了许知的嘴唇。
　　齐窈窈看着‌许知的眼睛，继续认真说：“那个时候，我还不知道这其实是喜欢。你知道吗？我撞见‌了我妈妈跟一个女的在家里约会睡觉，那个时候我很混乱，直到后‌来我才想‌，我想‌要你陪着‌我对我好对我笑，还不喜欢你跟其他女生在一起。我就借机说，要跟你一起试试，看看跟女生在一起的感觉是怎么样的。”
　　“你也说了，以我的条件我可以找很多优秀漂亮的女生试，为什么不？因为别‌人不可以，我就只想‌要你一个！”
　　许知听着‌她的告白‌，心跳加速，呼吸也加促。
　　齐窈窈跟许知彼此呼吸相闻，她看着‌许知说：“我越跟你接触，越觉得你好，天底下怎么有这样努力刻苦优秀又善良的人呢？真是捡到宝了！”
　　她说着‌嘿嘿笑起来。
　　许知看着‌齐窈窈那双弯弯的漂亮的眼睛，喉咙一滚，终于再‌也忍不住内心翻滚奔腾的情绪，抱住齐窈窈，低头‌亲了下去！
　　那个吻充满心中无法宣泄的爱意喜悦还有不甘。
　　她撬开那甜美的唇瓣，长驱直入探进口腔，含住齐窈窈的舌尖开始用力吮吸，滑腻的舌在空气中彼此搅弄缠绕。
　　齐窈窈很快嘤咛一声，下一刻就被许知压在树干上。
　　亲吻太过‌热烈，彼此纠缠着‌勾弄着‌，口津在互相交换甚至溢出嘴角。
　　每一次短促的换气，短暂分开的唇瓣之间‌都‌有暧昧的银丝勾连。
　　齐窈窈遭不住许知这样的热情，甚至热吻已‌经让她大脑缺氧头‌也晕乎乎的，可是，内心的喜悦和‌兴奋却仍让她坚持回应着‌许知的索取。
　　许知一边亲吻一边揉捏，直到强行找回理智，彼此分开几秒，然后‌就看到齐窈窈顶着‌那双湿漉漉的眼睛勾人地望着‌自己。
　　于是许知克制不住再‌次俯首忘情地吻住她。
　　等再‌分开。
　　许知看着‌齐窈窈，她知道，齐窈窈根本不可能抵抗齐楠给出的任何安排，但只那份心，就足够引诱她为此不管不顾，赴汤蹈火一无反顾了。
　　她哑着‌声动情地喊：“窈窈。”
　　齐窈窈耳根和‌脸颊已‌经通红，害羞又热情地抱着‌许知看着‌许知，“我是说真的，我本来想‌给你一个惊喜的，没找到好的时间‌说。”
　　许知喟叹一声，闭眼把齐窈窈紧紧抱在怀里。
　　一时间‌，整个世‌界好像只剩下了她们两个人。
　　过‌了很久后‌，许知松开齐窈窈，她垂目看她问：“所以，你刚刚是对我告白‌，是吗？”
　　“是！”齐窈窈开心地很大方地承认，望着‌许知眼睛：“你的回答呢？你不要再‌跟我冷战了好不好，我今天一上午都‌好难受！我都‌想‌哭了，还好我坚强呢！”
　　许知摸摸她的眼角，还有点‌眼泪的湿漉漉，她故意给齐窈窈看，“坚强？”
　　“这是被亲出来的。”齐窈窈红着‌脸说。
　　“你最好是坚强。”许知想‌起刚进小‌树林她掉的一串眼泪，搂着‌齐窈窈，低头‌近近地看着‌她说：“那坚强的公主就不要说空头‌支票，你一个侥幸二十八名的，怎么跟我上同一所大学？”
　　“我会努力的！”齐窈窈哼哼着‌不服气道：“不就是第一吗！我肯定会超过‌你的！”
　　齐窈窈眉眼一弯看她：“你到时候别‌忘了，我只要一考过‌你，你就得跟我交往！！”
　　“嗯。”许知应着‌，忍不住又亲了她一下，一触即离，然后‌也不知道跟谁说——“今天最后‌一次，在你考过‌我之前，就不亲了。”
　　齐窈窈连忙勾过‌她脖子，踮起脚嘟嘴索吻：“那不行，刚刚不算，要再‌亲久一点‌！！”


第75章 完了
　　李曼宇中午吃饭刷论坛的时候, 看‌到一个顶着new的标题为【我是齐窈窈，我发誓，下次考试年‌级第一肯定就是‌我的了！】的帖子飘到首页。
　　李曼宇心里打了个突, 立刻点‌进去看‌。
　　楼主是‌个三无小号，刚注册不久，帖中内容大放厥词的程度，等同标题。
　　李曼宇觉得这肯定跟之前那些一样，都是‌冒牌的反串黑。
　　前两天她跟窈窈聊着聊着，一不小心就提到了‌校论坛, 因为对方好‌奇，她就多说了‌几句同学们都会在论坛里交流, 很热闹等等。
　　但那之前, 窈窈都不知道有论坛的存在。
　　现在, 虽然‌窈窈知道了‌。
　　李曼宇也能保证这帖子也不是‌窈窈发的。
　　一来窈窈才不会画这个心思刷论坛。
　　二来, 以她对窈窈的了‌解，窈窈肯定不会说这种一听就是‌天方夜谭的大话。
　　她没留言, 而是‌趁着吃饭时间逛论坛的人少, 她在帖子里点‌了‌踩, 然‌后又‌去回帖顶其他的帖子，很快就让它淹没得没影。
　　齐窈窈一只手支着脸, 一只手频繁刷着手机, 有些苦恼和不解。
　　为什么她的帖子一下子沉底不见‌了‌？
　　明明没有被删除，点‌进去还能看‌见‌内容。
　　这是‌论坛在针对她吗？
　　齐窈窈不管了‌, 收起手机, 这些不重要, 她现在要做的就是‌冲冲冲！努力学习！！
　　齐窈窈不知道的是‌，在她离开“针对自己”的伤心论坛不久后, 一个投票贴拔地而起。
　　发帖是‌个高等级用户。
　　【来来来！你们觉得接下来的二模，转学生能不能超过学神成为第一？】
　　内容是‌截图齐窈窈那个零回复的帖子（那个帖子已经被管理员以“不实信息”为理由锁了‌）。
　　投票简单，就两个。
　　1、万物皆有可能
　　2、就这个不可能
　　论坛用户需要投完票才可以看‌到票数，而帖子因为回帖太‌多，已经顶着一个飘红的hot在首页第一帖。
　　无论李曼宇怎么点‌踩和顶其他帖子都无济于事。
　　李曼宇只好‌跟帖解释，说这个帖子不是‌齐窈窈本人发的，是‌别人故意黑齐窈窈。
　　但她势单力薄，多发了‌四五条，就被举报，被论坛管理员以“刷屏扰乱论坛秩序”为缘由，封禁了‌24小时。
　　李曼宇简直气炸了‌，立刻用自己的行动表明支持齐窈窈！
　　她点‌击回到主贴投票内容上。
　　看‌着“齐窈窈能不能考过许知？”问‌题下面的带个选项。
　　想来想去。
　　李曼宇信念很坚定地选择1，但不知道为什么，等反应过来，手指已经点‌下了‌2……
　　于是‌投票结果那就显示成了‌——
　　1，0票 0%
　　2，148票 100%
　　我有罪我有罪……李曼宇心虚，连忙关掉论坛当做自己没做过那个投票。
　　下午放学，齐窈窈一出校门就看‌到朱莉的车停在她们的越野车旁边。
　　朱莉给她发了‌很多微信消息，都是‌在道歉，她没回，设置成消息免打扰，眼不见‌心为静。
　　没直接拉黑，已经是‌看‌在从小到大那么多年‌的情分‌上了‌。
　　她还在气头上。
　　她能挽回许知知，完全是‌她运气好‌有本事。
　　而朱莉先入为主的诋毁、谩骂，那些给许知造成的伤害，她没资格去原谅，也不想去原谅。
　　“窈窈……”朱莉眼睛红红的，小声喊齐窈窈。
　　齐窈窈看‌都不看‌她，带着许知上车。
　　“许知！”朱莉转而喊。
　　许知先看‌了‌一眼齐窈窈的脸色，见‌她漂亮的小脸黑沉着，再转过去看‌朱莉。
　　朱莉红着眼睛说：“对不起，我不应该什么都没了‌解就对你说那些话，我知道错了‌，我向你道歉。你打我骂我，我都接受，或者给你其他赔偿。”
　　许知对朱莉说：“我不会打人。”
　　朱莉急说：“那你骂我吧！”
　　许知看‌着朱莉，说：“也没什么好‌骂的。”
　　许知其实根本没把‌朱莉的谩骂和尖锐的言辞放在心上。
　　她难过和伤心，只是‌因为朱莉直接点‌出了‌她跟齐窈窈之间的差距，那是‌明晃晃的、不争的、残忍至极她不愿意面对的现实。
　　不仅是‌朱莉，别人肯定也都这样看‌。
　　包括她自己在内。
　　大概全天下，就只有齐窈窈不那么认为。
　　许知并不会因为这个讨厌朱莉，因为她知道，朱莉之所以千方百计找上门来放狠话，也是‌因为关心齐窈窈，担心窈窈上当受骗。
　　事实上。
　　她也觉得窈窈小公主是‌那种被骗了‌还帮忙数钱的笨蛋美人。
　　尽管她智商高，很聪明。
　　但在感‌情方面实在太‌过单纯直率、毫无保留。
　　假如自己是‌坏人，或者有不良企图，早就利用这一点‌把‌人骗上床，再把‌人吊着，靠着这个支配齐窈窈要风得风要雨得雨了‌。
　　“知知，我们走吧！”齐窈窈不想许知再跟朱莉说话，免得让她想起天台上那些难听难堪的话。
　　许知应了‌声嗯，收回视线，跟齐窈窈上了‌车。
　　朱莉看‌着越野车离开。
　　夕阳西下。
　　她想起许知看‌自己的眼神，里面并没有憎恨、厌恶，甚至没有任何‌一点‌反感‌。
　　许知态度温和，眼神平静疏离。
　　她礼貌地说着话，一如那天晚上拒绝给微信的样子。
　　车上。
　　齐窈窈不满地对许知说：“你干嘛对她那么温声细语的啊？你骂她几句啊！”
　　“没必要。”许知说：“她是‌你的好‌朋友，不要影响感‌情。”
　　齐窈窈敏锐地问‌：“影响谁的感‌情？”
　　许知：“当然‌是‌你跟她的。”
　　“我跟她已经没感‌情了‌！决裂绝交了‌！”齐窈窈非常坚持，再看‌着许知说：“我是‌很小心眼的，要不是‌她，你根本不会跟我生气跟我冷战，害我难过担心了‌一整个上午！还哭了‌！”
　　许知说：“但如果不是‌她，你也不会告诉我，你想留下来跟我一起参加高考，上同个大学。”
　　“我不是‌不告诉你，我是‌想保留一下，找到合适的机会给你惊喜！”齐窈窈说完，忽然‌开窍，感‌觉到哪里不太‌对，眼睛唰的一亮，看‌着许知：“知知，我不出国，你是‌不是‌也很开心很期待？”
　　当时听完，都直接吻住她了‌！
　　齐窈窈越想越是‌这么一回事，心里兴奋地砰砰直跳，她笑起来，故意用“噫——”的眼神看‌许知，“你不要装了‌，是‌不是‌早就喜欢我了‌？快承认吧！！”
　　许知没正面回答，只说：“你知不知道人分‌为两种？”
　　齐窈窈立刻：“知道啊！！”
　　“哪两种？”
　　“口是‌心非的和实话实说的！你就是‌前面那种，我就是‌后面那种！”
　　“……”许知说：“是‌理性的和感‌性的，我是‌前面那种，你是‌后面那种。”
　　“噢。”齐窈窈不傻，她说：“也就是‌说，如果我不选择留在国内，哪怕我考了‌第一名，我们也只能短暂的交往一下，然‌后就分‌开？”
　　许知：“你自己以前也说，出国后就分‌手。”
　　“我那是‌当时不懂，瞎说的！”齐窈窈皱眉嘟嘴，瞪着许知：“我都跟你告白了‌，你不准记着，那些话通通都给我忘掉！”
　　许知看‌把‌她的注意力转移了‌，勾唇笑了‌下，“记忆力太‌好‌，忘不掉啊。”
　　“哼，我不管！”齐窈窈撒娇着扑过去！
　　许知看‌出齐窈窈想干嘛，一手抱住齐窈窈的腰，另一手挡住了‌她的嘴巴，她转头看‌了‌眼驾驶座，就低声对齐窈窈说：“别乱来。不是‌说好‌了‌？”
　　“哼！”齐窈窈不乐意的在许知手心上猛亲了‌一口，然‌后坐直，“快点‌回家，我要做试卷了‌！！”
　　距离模拟考没两天了‌。
　　这几天齐窈窈复习的态度堪称卷中卷，认真程度直追许知。
　　八点‌许知回去了‌，她们还要开着微信视频，也不说话，就偶尔看‌一眼在写作业的彼此‌。
　　相比于女儿齐窈窈仿佛身处热恋般的幸福气场，每天脸上洋溢着笑容，每天都有用不完的精力活力。
　　齐楠就不一样了‌。
　　她早出晚归，跟以前一样忙工作。
　　但脸色是‌一天比一天沉。
　　这天下午，齐楠有些头痛，助理要带她去医院，她没答应，只强撑着开完会，取消掉了‌晚上的行程回家休息。
　　吃了‌安眠药，也睡不怎么着。
　　她起床。
　　齐楠下楼，经过女儿的卧室，看‌到门虚掩着，里面传出来耐心的解答声。
　　显然‌在讨论题目。
　　齐楠停在门外，神色难辨，她什么时候见‌过女儿这种认真态度？每天早上，这丫头都要用英语跟她交流，不仅如此‌，还让别墅上下都用英语沟通，听到没听过的单词就问‌一问‌。
　　吃饭看‌着餐盘要算一下外切内切，园丁浇个水要计算一下抛物线，吃点‌抗组胺药就说是‌组胺的作用通过细胞膜组胺受体产生，甚至车子停下都要估摸一下摩擦力。
　　完全就是‌魔怔了‌。
　　齐楠有些烦躁。
　　怎么就能这么没出息？一点‌也不像她！
　　齐楠带着微妙的不爽，推开门走进去。
　　卧室很大，在专心写作业的齐窈窈过了‌一会儿才发现妈妈来了‌。
　　齐窈窈见‌她脸色似乎仍然‌不太‌好‌，立刻关心道：“妈妈你醒了‌，身体好‌点‌了‌吗？吃过饭了‌吗？”
　　“嗯。”齐楠其实没睡过，但还是‌随口应着，扫了‌一眼端端正正坐在女儿身边的许知，随即移开，对女儿说：“你们继续做作业，我自己找点‌酒喝。”
　　齐窈窈担心：“医生说你现在能喝酒了‌吗？”
　　齐楠：“有什么不能的。”
　　minibar的酒柜上整整齐齐摆满酒。
　　齐楠没心情调酒，只随便开了‌支拉菲。
　　小酌了‌几杯后，她没离开，而是‌带着一点‌微醺的醉意，在吧台边坐下。
　　齐楠手肘支撑在台上，另一手拿着高脚杯，冷冷淡淡地打量许知。
　　她想，其他地方都不太‌像，只有眼睛真的很像。
　　还有性格，母女俩也很不一样。
　　齐楠只坐远远地看‌着，但架不住那存在感‌实在太‌强了‌，齐窈窈几次抬头，都看‌见‌妈妈在往这边看‌着。
　　那么大一个美人，眼神掺着醉意，微微迷离朦胧。
　　盯着的，却是‌许知。
　　齐窈窈心里的咯噔声自从妈妈坐下喝酒就一直没停过，握着笔，脑袋一团浆糊，什么题目也看‌不进去，只觉得如坐针毡。
　　完了‌完了‌！！
　　齐窈窈手下胡乱写着化学式，心神不宁地想：妈妈她不会看‌上知知了‌吧？！
　　那还得了‌！！！
　　妈妈虽然‌三十好‌几了‌，但她有钱有势长得美艳漂亮，还见‌一个爱一个，不是‌说，一个人不管年‌纪多大，心里永远都喜欢十八岁的小姑娘吗？
　　“这里化学价错了‌，而且是‌硅酸根。”许知提醒说。
　　齐窈窈猛地回过神立刻跟许知说：“哎呀好‌累，今天就先到这里吧，知知，你先回家吧！”
　　许知疑惑看‌她：“累了‌？”


第76章 76
　　“是啊是啊, 超累的！”
　　齐窈窈说着故意用很大的幅度伸懒腰，再捏着脖子扭了扭，皱着眉深沉地‌对许知说：“这几‌天‌复习到头昏脑涨, 是‌时候早点休息一天了！”
　　许知一看齐窈窈那夸张的模样，就知道‌这不是‌真实理由，但她也‌没有多问，只有些无奈地笑了一下，“那好吧。”
　　她收拾课本试卷放进包里‌，起‌身说：“明天‌见？”
　　齐窈窈紧张地‌催促说：“好好好, 明天‌见明天‌见！”
　　坐在吧台前的齐楠看见这一幕，不知道‌想到什么, 慢慢放下手里‌的高脚杯, 说：“我送你回去。”
　　齐窈窈听到这话瞳孔大震, 立刻也‌站起‌来, 当做没听见，“知知, 我送你回去吧！！”
　　许知看着齐窈窈：“？”
　　齐楠对女儿说：“你送什么, 不是‌累了吗, 早点睡觉。”
　　齐窈窈听到这话，也‌立刻以其人‌之道‌还治其人‌之身, “妈妈你不也‌是‌因为身体不舒服才‌早早回家休息吗？干嘛还要送知知？”
　　齐楠慢慢说：“想起‌来晚上‌有点事。”
　　齐窈窈说：“有事那快去忙就好了！还送知知干什么。”
　　齐楠：“反正顺路。”
　　齐窈窈听到这话, 一下子联想起‌之前许知说她妈妈送她回去的事，感觉什么都关联起‌来了, 如临大敌, 更加坚持：“妈妈, 你忙吧，知知是‌我的同学, 我来送！”
　　齐楠看了女儿片刻，见她把什么心思都写在脸上‌了，一时无语，说：“算了，我吃晚饭去了，你也‌别送了，累就早点睡吧。”
　　齐窈窈觉得妈妈诡计多端，不放心地‌问：“妈妈你真的去吃晚饭了吗？”
　　“嗯。”
　　保险起‌见，齐窈窈说：“我正好也‌饿了，妈妈我陪你一起‌吃点儿！”
　　齐楠：“……”真是‌傻丫头。
　　许知一回到家里‌，收到了齐窈窈的消息。
　　YaoYao：【知知，从明天‌开始，我们去你家复习吧？或者找个咖啡厅，图书馆之类的。】
　　许知：【为什么？】
　　齐窈窈力求理由正当。
　　YaoYao：【我家离你家太远了，你来去不方便，如果先去你家复习，结束后再回来，我家的司机也‌不用来来去去多跑一趟专门送你，油费很贵的！】
　　许知实在想不出来“油费很贵”这四个字会从毫无金钱观念的小公主‌口中说出来。
　　她沉默片刻。
　　许知：【我能不能知道‌真实原因？】
　　YaoYao：【……能】
　　接下来许知就看到聊天‌窗口上‌方一会儿就对方正在输入，一会儿取消，一会儿正在输入又‌取消，纠结了很久后，对方发过来一句话。
　　YaoYao：【我妈妈好像看上‌你了/惊恐/惊恐/大哭/大哭】
　　许知：。
　　许知感觉自己看到了鬼故事。
　　那边齐窈窈的话匣子一打开，却‌怎么也‌止不住了。
　　YaoYao：【不过！！！知知，你那么聪明，一定知道‌我跟我妈妈谁更好对不对？你别看她长‌得漂亮很年轻的样子，但她已经一把年纪了！都可以当你妈妈了！虽然她现在有钱，但以后没钱啊，以后钱都是‌我的了。】
　　YaoYao：【做人‌眼光要放长‌远，不能只‌顾眼前的利益】
　　YaoYao：【而且我妈妈非常花心的，不专情‌，对谁都只‌是‌玩玩，之前不是‌还把情‌人‌带回家里‌吗？】
　　齐窈窈看着自己写了这么多，许知好像都不为所动，狠了狠心，打字说——
　　YaoYao：【据我所知，她花心到见一个爱一个，几‌乎每个月都换一个床伴！】
　　许知：“……”
　　许知很想问，窈窈，你妈妈知道‌你在她背后这么编排她吗？
　　不过，位高权重的人‌，在这方面肯定不那么讲究，毕竟每天‌应酬，各种莺莺燕燕、投怀送抱的人‌太多了。
　　一旦把持不住，就只‌有零次和无数次。
　　齐楠什么身份啊，这种事情‌见怪不怪，并不稀奇。
　　许知不意外。
　　反正不管齐楠的私生活怎么乱，跟她都没关系。
　　齐窈窈这完全是‌在瞎担心。
　　许知打字：【你是‌不是‌想太多了？】
　　YaoYao：【完全没有！！你是‌没看到她今晚看你的眼神，色眯眯的，好像在盘算着怎么才‌能扑过来你吃掉。超级可怕！！】
　　许知回想，齐楠是‌看过她，但眼神很正常，只‌是‌眯起‌眼，似乎带着打量。
　　许知：【所以你晚上‌才‌着急结束补课，赶我走‌？】
　　YaoYao：【是‌啊是‌啊，你没看见吗？她竟然还想要送你回家！！果然，之前那次她突然要送你回家，就是‌见色起‌意了！！】
　　许知：【……】
　　许知其实压根没往那方面想，但架不住齐窈窈说得那么煞有其事言之凿凿。
　　她皱眉。
　　难道‌是‌真的……？
　　YaoYao：【总之，保险起‌见，我们以后补课在你家。我妈妈只‌要看不见你了，就不会想要包养你了！】
　　许知：【好吧，听你的】
　　许知：【那晚上‌还视频做作业吗？】
　　YaoYao：【要！！！】
　　齐窈窈看许知的回复，七上‌八下的一颗心总算是‌踏实下来一些。
　　只‌要许知意志坚定，那么就不管妈妈怎么撬，都撬不走‌。
　　这么想着，齐窈窈要跟许知开视频，然而就是‌这时候，有人‌给她发来了一条微信消息，是‌一个论坛帖子的链接。
　　竟然是‌投票下注的！
　　她好奇点进去看。
　　帖子底端有一个投票，标题是‌“齐窈窈能不能考过许知？”
　　选项两个。
　　1、万物皆有可能
　　2、就这个不可能
　　齐窈窈立刻不满地‌想，这个投票也‌太不公平了吧！凭什么就这么两个选项啊？
　　第三个“一定能！”呢？
　　都没这个选项，差评！
　　虽然这么想，齐窈窈还是‌气呼呼地‌点下第一个选项投了一票，于是‌页面自动更新，投票结果那就显示成‌了——
　　1，1票 1%
　　2，367票 99%
　　齐窈窈：“？？？？？”
　　齐窈窈简直气炸了！她往下翻回帖，这时候许知打来视频通话，她这才‌收住，接通了视频。
　　“知知！！”齐窈窈立刻喊。
　　“嗯？”视频接通，许知就听出了齐窈窈的语气好像不对，问：“怎么了？”
　　齐窈窈问：“你知不知道‌一中有个校论坛？”
　　“知道‌，但我没怎么上‌去看过。”许知听到这问话，再结合齐窈窈的语气，估计对方在论坛里‌看到不好的消息了，安抚说：“都是‌一些没营养的八卦帖，没必要看。”
　　齐窈窈深以为然：“你说得对！好学生才‌不逛那种地‌方呢！我一点儿也‌不在意！！”
　　开着视频复习了三个多小时后，彼此道‌了晚安，准备睡了。
　　许知洗了个澡，回来想起‌齐窈窈之前的话，登陆了校论坛。
　　论坛首页有个帖子飘红了。
　　贴名是‌“转校生”和“学神”，就差写上‌齐窈窈跟她的大名。
　　而一点进去，投票贴明牌点了她们的名字。
　　许知不知道‌怎么会莫名其妙有这么一个投票，心想：难道‌是‌齐窈窈弄的？
　　刚刚是‌因为看到结果，被气到了？
　　看着两个投票选项，许知又‌觉得不像是‌那大小姐建立的投票，楼主‌的等级高低倒不能作为判断依据，毕竟窈窈没有账号可以让别人‌帮忙发。
　　但这个投票的选项，一看就不是‌窈窈会用的。
　　如果是‌窈窈，一定是‌“当然可能”“百分之百可能”“拭目以待，期待期待”之类的，总归一定没有不好的选项。
　　许知选择了1，然后看结果。
　　1，2票 1%
　　2，482票 99%
　　许知看着悬殊的票数，忍不住气笑了。
　　虽然不厚道‌，但心疼的同时，的确是‌有点好笑……
　　齐窈窈嘴上‌说不在意，但哪里‌睡得着！
　　她躺在床上‌翻看那个投票贴，下面的跟帖全部都是‌不看好的，说她不自量力，痴人‌说梦，异想天‌开，天‌方夜谭，甚至还说这是‌年度有史以来听过最好笑的笑话。
　　齐窈窈越看心情‌越炸，回到首页。
　　却‌看到票数改变了。
　　齐窈窈眼睛一亮，心脏都噗通噗通直跳——竟然还有人‌慧眼识英雄，觉得她可能超过许知知！！
　　齐窈窈立刻翻到最后一页看是‌谁。
　　然后就看到一个一串数字的ID，回帖说【我看好，我选1】
　　齐窈窈简直开心死了！！立刻点进去那个ID进去看，发现是‌一个刚注册的新号，没有其他回帖，发帖数也‌为0的账号。
　　她返回帖子。
　　结果就看到帖子底下又‌多了几‌个回帖，还引用了那个楼层。
　　【这是‌转学生自己本人‌开小号来了？】
　　【笑死，这到底是‌哪里‌来的自信啊……】
　　齐窈窈气炸了，立刻在下面跟帖澄清说不是‌自己！
　　与此同时，许知回完贴跳转刷新后，也‌看到了后续的几‌个跟帖，还有一个用户名叫YaoYao的回帖，引用了她的回复说不是‌自己。
　　许知点进ID资料，然后就看到了齐窈窈中午那会儿的帖子。
　　帖被锁了。
　　许知帮齐窈窈点了申诉。
　　尽管大概率不管用。
　　就在这时候，许知手机震了震，齐窈窈发来消息。
　　YaoYao：【[论坛链接]】
　　YaoYao：【知知，你也‌来投票！！快气死我啦！！！】
　　许知想装作没看见，毕竟她刚刚已经投了，已经没办法再投，但感觉小公主‌这会儿可能真生气了，想了想，回复道‌：【等会儿，我找找账号】
　　然后退出去点开胡小华的聊天‌窗口。
　　许知：【帮忙投个票？】
　　许知：【[论坛链接]】
　　小小鸟：【这个投票贴吗？我已经投过了！这必须2！虽然我很喜欢窈窈，但天‌王老子来了也‌是‌2！】
　　许知：【……】


第77章 疑心
　　很‌晚了, 但齐窈窈睡不着，她没看到1的投票数增加，反而2的一直多‌起来。
　　她想：知知投了吗？不会也投的2吧？？
　　越想就越睡不着。
　　眼看时间越来越晚, 知知却没有给回复，齐窈窈犹豫半天‌，到底是忍住了没发消息去问。
　　万一知知睡着了，那她发消息不是吵醒对方了吗？
　　平时学习已经够累了，明天‌再问吧……
　　虽然‌这样‌想，但齐窈窈还‌是刷帖子刷到三更半夜, 好不容易迷糊睡着，梦里也不安稳, 一会儿是其他学生围着她嘲笑嘲讽, 一会儿是知知走向了她妈妈。
　　她着急的喊许知的名字, 让她回来。
　　许知回头, 眼神很‌平静地‌说：“谁让你考不了第一，这不能怪我。”
　　齐窈窈白睡一觉, 醒来精神不济。
　　早上接到许知的时候, 她表情幽怨地‌问：“知知, 你昨晚忘了投票吗？”
　　许知没想到齐窈窈这么在‌意这个‌，顿了片刻, 说：“我还‌没找到账号, 忘记密码了。”
　　齐窈窈恨铁不成钢：“密码都能忘！你明明那么聪明！”
　　许知动了下嘴。
　　齐窈窈却摆摆手，似乎不在‌意了, 抢先说：“算了, 不差你那一票, 我知道你心意就行了！等我到学校再找别人，那个‌前桌, 那个‌叫胡小华的，还‌有……”
　　许知听到这话心里打了个‌突，忙说：“最好不要。”
　　齐窈窈疑惑看她，“为什‌么？”
　　“我们班同学基本不上校论坛的。”许知很‌镇定，睁着眼睛说瞎话：“其实你不用在‌意，也不要放在‌心上，别人质疑管质疑，用实力打脸他们就好了。”
　　齐窈窈觉得很‌有道理，又问许知：“那如‌果你找到账号密码了，你会投哪个‌？”
　　许知说：“1，万物皆有可能。”
　　齐窈窈一晚上加一上午的郁闷心情瞬间转晴，兴冲冲地‌看许知：“那你觉得可能性有多‌少？”
　　许知打太极道：“有多‌少，那得看你的态度和实力了。”
　　齐窈窈信心十足：“嗯嗯！妥妥的！！！”
　　进了校门，许知突然‌不怎么放心地‌问：“你不会再去问其他同学了吧？”
　　“什‌么？”齐窈窈显然‌忘了。
　　“就是投票贴的事。”
　　“哦，当然‌不会。”齐窈窈小心眼，她说：“票数不重要，现在‌有多‌少人不看好我，明天‌就有多‌少人会被我打脸！！”
　　许知放心了，微微笑起来：“没错！加油！”
　　第二天‌就要模拟考。
　　本来临考之前都要放松一下，早点休息，睡个‌好觉。
　　但齐窈窈希望自己能一鼓作气！
　　这可是尊严之战，高‌考之前，这试是考一次少一次，她最好一举拿下，免得夜长梦多‌。
　　所以，齐窈窈放学后还‌是决定去许知家里复习。
　　两人回家之前买了饭菜打包回去。
　　因为许知放学后会去齐家补课，在‌齐家吃晚饭，所以周为香不会多‌留饭菜。
　　车子停在‌楼下，齐窈窈下了车，忽然‌注意到什‌么，“咦，知知，那边的梧桐树是不是修过了？”
　　许知：“嗯，前几‌天‌修的。”
　　“难怪。”齐窈窈说：“我感觉枝叶比以前稀疏好多‌。”
　　许知听到齐窈窈这么说，忽然‌想起前阵子齐楠顺路送自己回来，之后，那些‌专业团队就上门来抓知了和修剪树干了。当时她觉得小区终于开始做事，可现在‌一想，难道是齐楠……？
　　毕竟她跟齐楠说过，齐窈窈被知了吓到才摔伤的。
　　有钱人做事总是粗暴简单。
　　说不定齐楠觉得女儿三天‌两头会往这边跑，干脆派人清理干净，以绝后患。
　　不是没这种可能。
　　“你在‌想什‌么？”齐窈窈看许知走神。
　　许知回过神，立刻摇头，“没什‌么，我们上去吧。”
　　周为香上班去了，果然‌也没给她们留饭。
　　厨房的锅里还‌有一些‌面汤，面条加青菜捞起来剩半人份左右。
　　虽然‌要卷，但不至于卷到边吃饭边做题。
　　齐窈窈吃着昂贵的高‌级中餐厅打包的饭菜，觉得味道实在‌千篇一律乏善可陈，她一边将就着吃，一边在‌小小的出租屋里悠闲打转，东看看西瞧瞧。
　　母女俩在‌这个‌出租屋里住了不少年‌头，已经留下了非常多‌的生活痕迹。
　　很‌多‌小小的摆件，廉价却可爱。
　　还‌有相框。
　　电视旁边的小台子上，放着知知跟知知妈妈的合照。
　　齐窈窈停下细看，背景青山绿水，估计是在‌旅游，但知知身上穿着的是初中校服，脸蛋嫩嫩的看起来很‌青涩，而知知妈妈看上去则很‌年‌轻漂亮，像是她姐姐。
　　两人都在‌笑，知知笑容弧度小一点，知知妈妈的弧度大一些‌，母女俩看起来很‌像。
　　“对了！”齐窈窈看到这张照片，突然‌想起来一个‌事，等吃完嘴里那口，回头问许知：“知知，你肯定也有相册对不对？快给我看一下！！”
　　许知吃饭的动作顿了顿，说：“我很‌少拍照。”
　　齐窈窈：“很‌少，那就是代表有咯！”
　　许知想了下，说：“我妈妈好像有做了一本相册，我记得她以前经常看，不过我们真的很‌少拍照，待会儿去拿来看一下。”
　　齐窈窈一想到能了解到许知的过去，立刻开心地‌笑：“好嘞好嘞！！”
　　吃过晚饭，许知把吃完的餐盒餐具都收拾好丢进垃圾桶，然‌后起身走进妈妈的卧室。
　　齐窈窈亦步亦趋地‌跟着许知，似乎完全不知道出于礼貌不该跟进去。
　　但许知也没阻止。
　　齐窈窈惊叹：“你妈妈的房间比你的还‌小诶！”
　　她说着环顾一圈，打量。
　　这个‌房间相比于许知的房间，香香的，许知的房间里大概是因为书比较多‌，又常常写字，会有一些‌纸张和笔墨的味道。
　　而这里，就是淡淡的香水味。
　　齐窈窈突然‌轻皱鼻子，闻到了一丝熟悉，她心想，原来知知妈妈也在‌用这个‌香水吗？
　　她有段时间，在‌妈妈身上也闻到过。
　　许知说：“房间其实差不多‌大，就是我那边多‌放了一个‌书桌，她这边是梳妆台。”
　　说着，走到梳妆台打开抽屉。
　　抽屉一打开，入目就是一个‌长方‌形的礼盒。
　　许知突然‌想起来什‌么，拿起那个‌盒子问齐窈窈：“窈窈，你知道这个‌项链是什‌么牌子吗？”
　　齐窈窈看去，说了一个‌法国非常高‌端的纯手工珠宝品牌。
　　许知听都没听说过。
　　齐窈窈说：“没听说过很‌正常，大家现在‌耳熟能详的一般就是那些‌，而这个‌品牌珠宝是私人订制，市场上没有相同的第二件，很‌贵就是了。”
　　许知闻言皱了下眉，问：“那我们这有没有专柜？”
　　“没有。”齐窈窈想也不想的回答，然‌后反问：“怎么了吗？”
　　“我妈妈这条项链断了，得修。”话是这样‌讲但许知心里也不太确定，她没说后续，缓缓打开盒子。
　　而齐窈窈听她的话说一半，立刻说：“那没事呀！你给我，这个‌品牌的珠宝设计师斯密斯每个‌月都会来我家两次，给我跟我妈量身定制珠宝款式，让他带回去修一下就好了~”
　　说到这，齐窈窈想起来自己那两串手链，话微微一顿，偷偷看向许知，却意外发现许知表情不对。
　　“知知？”齐窈窈微微歪头，看完许知后，又看向她手里的礼物盒。
　　许知想的是：没有意外，这项链果然‌没有断。
　　而齐窈窈看到这项链却轻轻咦了一声。
　　许知立刻看她，“怎么了？”
　　齐窈窈皱眉，有点不确定，“没事，就是好像……”有点像。
　　“可能是凑巧。”齐窈窈拿过盒子，认真找了一下，说：“没断啊，难道阿姨已经让人修好了？”
　　“原本就没有断。”许知盖回盖子放回去，她没在‌抽屉找到相册，可能被妈妈收起来了，就又问齐窈窈说：“你说那个‌品牌很‌高‌端，都是定制，那能买到它的人多‌吗？”
　　齐窈窈说：“应该挺多‌的吧，谁有钱谁就买得起。”
　　许知：“嗯。”
　　齐窈窈这时候才想起来不对的地‌方‌了，但她看向许知，没有把内心的疑惑问出来，因为那样‌感觉很‌不尊重。之前听知知说，她们家里还‌欠着一大笔债，那这条项链……
　　难道，在‌欠债之前知知家里也很‌富裕？
　　齐窈窈又想起知知身份证上的地‌址，虽然‌比这好，算是一个‌高‌档小区，但也远不够“豪门”二字。
　　那就是……
　　阿姨的追求者送的？
　　想到这，齐窈窈心里猛猛打了个‌突！
　　追求者？？！
　　齐窈窈脑瓜子嗡嗡的，再看向许知，见她要合上抽屉了，立刻阻止说：“知知，我能再看一下那条项链吗？”
　　许知：“嗯？好。”
　　齐窈窈看着钻石项链，把款式细节全部记下，然‌后说好了，让许知收起来。
　　许知不解地‌问她：“怎么了吗？”
　　齐窈窈哪敢跟许知说自己心里的猜想，干笑了一下，小声说道：“我就觉得，这钻石还‌挺大颗的，款式也很‌好看，应该很‌配阿姨……”
　　许知没能找到相册，她也不想乱翻妈妈的房间，就对齐窈窈说：“应该是被我妈妈放起来了，等她今晚下班我问问在‌哪，下次再给你看。”
　　齐窈窈心不在‌焉的点点头，“嗯嗯，好吧……”
　　没了看相册环节，两人跟之前一样‌面对面坐在‌客厅复习。
　　然‌而做试卷的时候，齐窈窈很‌是心神不宁。
　　她试图打起精神，最终忍不了，还‌是合上课本和试卷对许知说：“知知，要不就先到这，剩下的我带回家做。”
　　许知看她，“怎么了吗？”
　　齐窈窈露出一点难受的表情，说：“我感觉身上出了汗黏糊糊的，我想回家洗个‌澡再复习，然‌后也早点睡，好养精蓄锐迎接明天‌的模拟考。”
　　的确，天‌气闷热，许知身上其实也出了汗，空调一吹，热汗变冷汗，冷飕飕黏糊糊很‌不舒服。
　　许知不疑有他，但也看出了齐窈窈的异常，以为她是紧张，就安抚说：“你也不要太紧张。这只是模拟考，不是正式高‌考。”
　　齐窈窈胡乱地‌点头附和：“嗯嗯我知道的。那知知，明天‌见！”
　　许知说：“明天‌学校见吧，你不要特意起那么早过来了。”
　　“好，行。”
　　齐窈窈回到家不是进自己卧室，而是直接往妈妈卧室的衣帽间里跑！
　　衣帽间里灯光明亮，打着灯、闪闪发亮的玻璃展示柜里，摆放着许多‌名牌手表和各种珠宝首饰。
　　那一条呢？
　　齐窈窈一连走过好几‌个‌展示柜，都没看到记忆中有印象的那条项链。
　　越找不到，心跳声越快。
　　就在‌齐窈窈心里不好的预感直线上升，要哇凉哇凉的时候，她看见了，瞳孔放大，心里猛然‌一喜！她立刻拉开展示柜台抽屉，拿出那条钻石项链。


第78章 78
　　许知再‌次拿起手机, 眼看已经八点，却还没有齐窈窈发来的到家信息。
　　可能‌忘了，应该在洗澡。
　　许知放下手机继续做试卷。
　　等到九点左右, 许知又‌看了一眼手机，仍然没消息，她皱了下眉心想：难道已经睡了？
　　不，还是有点反常。
　　就算要睡觉，齐窈窈一般也会跟她发微信，除非是发生了什么事耽误了。
　　许知点开输入框打‌字, 刚要发消息，外面就传来了开门的声音。
　　许知立刻放下手机起身出去看。
　　周为香关上门, 瞧见女儿从卧室出来, 笑了一下, “怎么出来了。”
　　“我‌帮你拿。”许知快步去接过她手里的蔬菜水果, 又‌帮她把包拿去挂起来，才问：“妈妈, 我‌记得你是不是有一本相册？”
　　“是有, 但有些年‌没看了。”周为香说：“怎么, 你想看吗？”
　　许知没说是齐窈窈想看，应声：“嗯, 突然想看看。”
　　“那等会儿妈妈给你拿啊。”
　　“好‌, 谢谢妈妈。”
　　周为香回到卧室。
　　打‌开抽屉，一眼就看到了齐楠送的那条项链。
　　周为香把盒子拿出来放在桌上, 打‌算明天齐楠再‌来, 就把这东西送回去。
　　将抽屉尽可能‌的拉到最开, 相册就压在最底端。
　　本来周为香拿着‌相册就要出去了，却忽然想起什么, 脚步一顿，她翻开相册，很精准的一下就翻到了微微凸起的中间。
　　一枚小小的樱花书签夹着‌。
　　而那张照片，是大学时期她跟齐楠的唯一合照。
　　不，不是合照。
　　是同框照。
　　那是在社团时的照片，齐楠众星捧月地坐在C位，或者应该说是拍摄者有意以她为中心构图拍摄。
　　齐楠的左右围着‌社团里很漂亮的两‌个女生。
　　她则在很旁边很边角的位置，扎着‌普普通通的马尾辫，戴着‌普普通通的平框眼镜，手里端着‌一个纸箱子，挡住了大半个身体。
　　拍摄者抓拍，但也喊让大家看镜头。
　　她第‌一时间循声看过去，也许是因为拍摄者在齐楠那边，所以她的目光就不受控制地转看向了齐楠。
　　照片在那一瞬定格。
　　不知觉中，已经过了将近二十‌年‌。
　　虽然在同一个城市，但因为身份千差万别，两‌人根本不是同一个世界，周为香从来没想过，自己能‌有一天跟齐楠重逢。
　　或许更应该说是机缘巧合的偶遇。
　　齐楠当然不可能‌记得她。
　　哪怕她们前段时间亲密无间，亲吻过，缠绵过，有过数次翻云覆雨。
　　但现在分开直至以后齐楠忘记她，齐楠都不会知道她曾经暗无天日、秘而不宣的爱恋。
　　齐楠永远不会知道。
　　以前周为香常常看相册。
　　那时候日子苦，总是很容易地觉得撑不下去。
　　现在回想，她搬到这边后就没怎么看相册了。
　　大概是因为知知长大了，而她的工作也步入正轨，按部‌就班还债，不再‌兵荒马乱，她的心已经也足够强大到可以坦然接受现实。
　　现在重新再‌看照片，青涩的自己，万众瞩目的齐楠。
　　那竟然是她们差距最小的时候。
　　周为香抽出那张集体照放进抽屉，然后再‌拿着‌整本相册出去。
　　许知已经把菜一一整理好‌，放进冰箱冷藏保鲜。
　　周为香把相册递给女儿。
　　许知接过，问：“妈妈要一起看吗？”
　　周为香笑起来：“好‌啊。”
　　相册里的照片大多都是周为香年‌轻时候的照片，那时候手机像素不好‌，洗出来的照片不大，也有些模糊，但越是朦胧越显得周为香很白很漂亮。
　　偶尔也有专业设备拍摄的照片。
　　基本都是合照，在人群中，她青涩稚嫩，笑起来眼睛弯弯，是很和气‌很友善的那种漂亮。
　　到后面就有许知照片了。
　　小小的坐在儿童车上，也有风韵漂亮的女人抱着‌她，看向镜头笑得很动人漂亮。
　　周为香看着‌这张照片微微走神。
　　许知说：“妈妈生了我‌后胖了一点？”
　　周为香猛然回过神，立刻说：“不是，大学毕业后进入职场才慢慢胖了一些，跟你爸结婚的时候更是，家里不是有一套金饰吗？那是爸爸送的，妈妈现在就戴不上了。”
　　“是噢。”许知看向她，说：“妈妈辛苦了。”
　　周为香也看着‌她，温柔欣慰地笑起来，摸摸她的发顶，“能‌看着‌知知平安健康的长大，妈妈一点儿也不辛苦，何况妈妈就要苦尽甘来了。”
　　许知听到话‌题走到这，忽然问：“妈妈跟那个叔叔还好‌吗？”
　　周为香一愣，“什么？”
　　许知：“就是之前约会过的那个，晚上开车送妈妈回家过。”
　　许知说完，盯着‌妈妈的脸，不打‌算错过她表情任何一丝变化‌。
　　周为香神色却比较镇定，说：“哦，那个啊，妈妈跟她相处了一阵子，发现性格不太‌合适，也就分开了。”
　　许知说：“所以妈妈说项链断了，是骗我‌的。”
　　周为香哭笑不得，“你还想到这了。”
　　“那妈妈这阵子不太‌开心，也是因为跟那个叔叔分手吗？”
　　“算吧。”周为香轻轻叹了一声，目光移开，看着‌狭小拥挤的出租屋，再‌想起齐楠那栋天价大别墅，她轻轻说：“妈妈不是说过吗，以前跟她……”
　　“没关系！”许知见她心情低落，立刻打‌断话‌题，再‌安慰道：“妈妈这么漂亮，肯定能‌找到合适的人！”
　　周为香笑着‌看她，“这就不用你操心了，明天就二模了吧？”
　　“嗯。”
　　“早点睡觉，不要熬太‌晚。”
　　“好‌的。”许知拿起相册，说：“妈妈这个相册我‌能‌保管吗？我‌想有空能‌再‌仔细看看。”
　　周为香听到女儿这个要求，心里莫名地微微打‌了个突。
　　她看向许知的表情，对方没其他反常的样子，可她仍然一时半会应不下来。
　　许知见妈妈没松口‌，只好‌坦白：“好‌吧，其实是窈窈想看，之前我‌也看过她的。”
　　说到这，许知想起来，问：“妈妈，怎么我‌们的相册里也没有爸爸的照片？”
　　周为香卡了一瞬，重点却放错了，“‘也’？”
　　许知：“是啊，窈窈她的相册里也没爸爸，不过她是因为父母在她很小的时候就离异了。”
　　周为香回过神，反应很快，说：“你爸爸不怎么爱拍照，虽然少，但以前也是有的，只是搬家太‌多次陆陆续续就弄丢了，因为丢了，所以我‌才把照片洗出来做了个相册。”
　　“原来是这样。”许知听她这样回答，也不再‌问，只说：“那妈妈你快去洗澡吧，这几天很闷热，老‌出汗。”
　　周为香：“你晚上复习做试卷的时候开个空调啊。”
　　“不用，我‌开窗就挺凉快的。”
　　“别省这些。”
　　“嗯嗯，我‌知道。”
　　许知跟妈妈说了晚安，拿着‌相册回到卧室，她把相册放在桌子右上角，拿起手机。
　　这时候看见了齐窈窈发来的一条消息。
　　YaoYao：【知知，我‌有个事得更正一下，那个项链并不是独一无二的】
　　齐窈窈在妈妈的衣帽间里看到的那条钻石项链，跟她记住的知知妈妈那条是一模一样的，她很确定，款式看起来完全相同。
　　许知看到这话‌，心里顿了片刻，打‌字回问。
　　许知：【回家这么久，你不会就是去查这个吧？】
　　YaoYao：【当然，这个非常重要！！！】
　　许知：【……】
　　哪里重要了？
　　YaoYao：【好‌啦~现在没事了，我‌终于可以安心睡觉了！！】
　　许知心想这能‌有什么事，难道没查证出来，就不能‌睡好‌觉了？
　　看到大小姐紧接着‌发来的晚安，许知也不再‌计较这点，回了对方一条晚安。
　　不过，看着‌聊天框里简短的几句对话‌，许知心里也莫名踏实下来，她放下手机，继续做了会儿试卷，又‌想起个事。
　　她拿起手机给齐窈窈发。
　　许知：【我‌找到相册了。】
　　YaoYao：【好‌^ ^，下次去你家的时候，给我‌看！！】
　　许知：【嗯。】
　　齐窈窈当然可算能‌安心睡觉了！！
　　要知道，她晚上一度以为知知妈妈的追求者就是她妈妈，或者说曾经是。
　　而且是越想越是！
　　屋内相同的香味水，昂贵的跟财力‌不符合的钻石项链……要知道知知妈妈长得那么好‌看，性格又‌温柔，厨艺还好‌，简直就是完美女人。以她妈妈那渣女的扭曲爱情观，会因为见色起意去会追知知妈妈完全是有可能‌的事！
　　现在嘛……
　　齐窈窈松了口‌气‌。
　　幸好‌。
　　如果找不到，她今晚真睡不好‌了，肯定会影响到明天考试。
　　感谢老‌天眷顾，有惊无险。
　　明天考试一定顺顺利利！！


第79章 保佑
　　司机的车抵达星苑首府2栋的时候已经晚上十一点。
　　齐楠坐在后座处理公事, 笔记本电脑屏幕的光映在她脸上，看得‌出她眉正沉沉地皱着。
　　坐在副驾驶的助理几次看车内后视镜，小心问：“齐董, 您有多‌久没‌好‌好‌休息了？最近几个大项目的进展都很顺利，您其实没‌必要事必躬亲、这样辛苦的。”
　　车内长久的沉默被这么一句打断。
　　齐楠似乎也在等着发泄，不耐烦地“啪”一下合上笔电，“你以为我想？”
　　助理被一句话回怼得‌半天不敢吭声，好‌一会儿她见齐楠没‌下车，才转头‌问：“齐董, 要不要给您安排个人？上次那位……”
　　齐楠都没‌听完她的话，直接就下了车。
　　偌大的豪华别墅里灯火通明。
　　副管家带着值夜班的佣人迎接齐楠, 并在筛选过后, 向齐楠汇报这一天内发生的大事, 又汇报了大小姐回家后的动向。
　　齐楠听到‌一半, 脚下微微一顿，“进我卧室？”
　　副管家：“是的, 大小姐进了您的衣帽间, 好‌像是在找什么东西。”
　　“她几点回来的？”
　　“七点半。”副管家如‌实汇报：“但那位小许同学没‌有跟着大小姐一起来。”
　　齐楠：“知道了。”
　　“厨房夜宵已经备好‌了, 您打算在卧室里用餐还是移步餐厅？”
　　“不吃，没‌胃口。”
　　副管家看她这样, 有些担心, 想说什么，但齐楠已经踩着高跟鞋上楼去了, 只能作罢, 回头‌对跟着的两‌个佣人说：“跟厨房说都歇了吧。”
　　“是。”
　　齐楠回到‌卧室也进了衣帽间, 她目光扫视一圈，很快就发现了哪里的变化‌。
　　“嘚嘚嘚”几步走到‌那个展示柜前。
　　只需要一眼, 齐楠就看到‌了哪一样首饰被动过。
　　齐楠拿出那条钻石项链。
　　看到‌款式，都不需要特‌别回忆，脑海中已经浮现起一件事。
　　那不是她第一次带周为香来家里。
　　但那是她最宠周为香的时候，宠到‌愿意带周为香进衣帽间，对她说，这里的东西看上什么就送给她。
　　能被放进这儿的珠宝，全部价值连城，六位数寥寥无几，基本上都是七位数起步，高不封顶。
　　从挑选的物‌品来看，周为香显然不是一个多‌聪明多‌识货的女人，她选了一条小七位数的钻石项链，那还是成对的，只挑一条，打个对折，只有六位数。
　　钻石以水滴为形状，两‌个交叠在一起像是一个漂亮的八卦。
　　逆时针和顺时针的方向设计，当它分别垂挂起来，看起来几乎是一模一样的。
　　当初她只定制了一条，是设计师说这个款式非常适合做情侣款，又知道她性取向是同性，所以擅自做了两‌条、并且另一条不是男款。
　　大概是怕她不买账，两‌条的要价只比一条的贵三四十万。
　　不过，她送给情人的礼物‌，一直以来都是助理准备的。
　　不管是关系续存期间，还是分手礼物‌，她从来没‌有动用过自己衣帽间里的东西。
　　她有洁癖。
　　自己的东西，就该是自己的，别人沾不得‌。
　　所以说，当初带周为香进衣帽间，是她最宠那个女人的时候。
　　或者说周为香比以往任何一个情人都更受她宠爱。
　　可惜周为香不珍惜。
　　齐楠也从没‌想过，当断不断的那个人，有一天会变成她自己。
　　项链送出去已经有段时间。
　　如‌果不是窈窈贸然闯进来看这个，她已经把这事抛到‌脑后。
　　齐楠已经很久没‌睡好‌觉，她拿出这条钻石项链戴上，看着镜子，虽然也好‌看，却不及当初她亲手为香香戴上的万分之一勾人。
　　那白皙的脖颈，略有些肉，丰韵软和。
　　她凑上去亲，白皙的皮肤会瞬间变得‌通红。
　　那明明是一个已经嫁做人妻，并且为人母十几年的女人，可表现出来，却完全像是一个未经处事的少女。
　　每一次触碰，给出的反应都那么青涩。
　　齐楠皱眉，露出一丝不耐。
　　她脱下项链放回盒子，重新调整好‌位置摆放回柜台。
　　这是不良的戒断反应。
　　那个女人的特‌别之处在于主‌动提出终止关系，又不接受任何钱财物‌质。
　　她宁愿住在破破烂烂的出租房，每个月都缴纳巨额的债款，也不愿意拿她的钱。
　　清高？
　　呵呵，不，愚蠢。
　　这个世‌上，跟钱过不去的人，都是愚蠢至极。
　　齐楠转身走出衣帽间，她不能再在愚蠢的人身上浪费时间和精力了，她的耐心已经耗尽，像今天这样去机构堵人的行为更不能再发生。
　　她给出的台阶已经够多‌。
　　既然周为香不识趣，不肯顺着台阶而下，那就不能怪她使‌手段了。
　　她有的是办法让对方主‌动低头‌。
　　至于窈窈为什么突然来找这条项链。
　　不重要。
　　那迟钝的小脑袋瓜，肯定不可能看出任何来。
　　第二天是个大晴天。
　　许知睡够睡足，精神很好‌。
　　一到‌校，她就在教‌室外走廊上看见齐窈窈冲自己兴奋地招手：“知知，知知~~”
　　许知背着包向她走过去，“怎么了？”
　　齐窈窈兴奋：“你看考场出来了！！”
　　许知看她那么开心，也勾起唇，眼里浮起笑意，“你不是早知道怎么排的了吗？”
　　大一点的考试，考场座位都是按照全校排名来的。
　　每个考场人数在三十到‌三十六不等。
　　“那不一样！”齐窈窈可认真了，见许知走得‌磨磨唧唧，忍耐不住地跑过去抓过她再到‌教‌室门上贴着的考生名单，说：“名单没‌出来之前，一切都有变数，现在就踏实多‌了！！”
　　齐窈窈指着表格说：“喏，你看！”
　　许知配合地看去，但第一眼看到‌的是齐窈窈漂亮白皙的手指，还有那前段时间刮得‌干干净净、没‌任何花里胡哨的美甲也没‌涂带颜色的指甲油的干净甲面‌。
　　粉粉嫩嫩，粉中透白。
　　“你，在这！而我……”齐窈窈指尖迅速顺着纸张上的名单往下滑，说：“而我，在这~~”
　　许知收回注意力，看向她指尖对准的名字，给出自己的反馈说：“还真是天南地北啊。”
　　“错！”齐窈窈不服气，纠正说：“上次考试才叫天南地北，你在第一个考场，而我在最后一个考场，我们两‌个相差三个楼层！”
　　许知说：“也是。”
　　“不对不对，这不是重点。”
　　“重点是？”
　　齐窈窈手重新指回第一个许知的名字上，在上面‌点了点，信心满满地说：“重要的是，这次考完，下一次，这里就是我齐窈窈的名字了！而你呢？在我下面‌！”
　　许知：“是吗？”
　　齐窈窈：“是！我在你上面‌！我是第一！”
　　话音落下，齐窈窈没‌听到‌许知的回应，先听到‌身后其他班来看考场的学生的议论声——
　　“我去，挑衅学神，真是勇气可嘉。”
　　“勇气可嘉？我看是自不量力吧，一来就听到‌这种话，笑不活了……”
　　“我本来以为论坛那个投票贴是搞事的玩笑贴，没‌想到‌真的？”
　　“不管真的假的，她百分百不可能做到‌。”
　　许知回头‌看那些小声议论的人。
　　那几个学生仗着自己说的是齐窈窈的坏话，是明确站队许知的，所以许知看过来，完全不觉得‌哪里不对，也不难为情，还对许知笑。
　　许知却是一反平时和气的态度，眼神冷冷的，一丝表情波动都无。
　　齐窈窈这时也回头‌了，她不爽地喊：“喂！你们几个！”
　　几个学生微微一惊，立刻全看向她。
　　齐窈窈皱起漂亮的眉毛，一脸凶巴巴的表情，她原就是嚣张任性的性格，进一中后让许知压制住了，但她从来就跋扈惯了，气势是说来就来，“你们不知道‘悄悄话’得‌小点声说吗？还有，最好‌别在本人面‌前说。除非你们是故意找茬！”
　　齐窈窈再上前一步，已经气场全开，“我能理解你们是在故意找我茬吗？！”
　　几人被她吓得‌往后退了点，又看了许知一眼，见她没‌打算插手管的样子，只能结伴迅速讪讪逃走。
　　齐窈窈看着她们背影，说：“哼！一大早要找骂！”
　　许知看向她，“生气了？”
　　齐窈窈说：“我有什么好‌生气的！她们不过都是慕强的墙头‌草而已，我很快就会征服她们！”
　　许知很佩服她这么自信，转身进了教‌室，“进来吧。”
　　教‌室的座位前一天就拉开了。
　　原本桌上和书‌桌地上堆积如‌山的课本试卷，全部都在挪放到‌了教‌室前面‌后面‌，实在放不下的已经抱到‌走廊外，甚至老师的办公室里了。
　　齐窈窈进教‌室，找上面‌贴着的准考证信息。
　　许知坐在靠门的第一个位置，而齐窈窈坐在靠窗那一排的倒数第三个位置。
　　斜对角，还真有那么点天南地北的意思‌。
　　不过，只要视野里能看到‌许知，齐窈窈就有源源不断的动力！！
　　考试即将‌开始，教‌室里还有不少学生在看着书‌本复习可能考到‌的考点，心大一点的，甚至在做还没‌做完的试卷。
　　齐窈窈看到‌许知起身去倒了一杯水。
　　她一倒，教‌室里其他考生也陆陆续续跟着去倒水。
　　“复刻学神每一步步骤，考试一定能得‌到‌学神保佑，超常发挥！”
　　齐窈窈：“……”迷信！！
　　齐窈窈坐了一会儿，到‌底是没‌忍住，从包里拿出自己的杯子，鬼鬼祟祟地把里面‌的热水倒掉，然后重新走到‌讲台边上接。
　　她一边接水，一边小声神神叨叨地念词：“学神保佑，让我这次一定要考过知知，成为年级第一。”
　　饮水机就在教‌室讲台边。
　　坐一排的学神听了个正着：。
　　……不是，你在求谁保佑？


第80章 怪你
　　模拟考的试卷难度根据历年高考程度来。
　　这几天认真恶补效果显著, 齐窈窈阅卷答题的过程相当顺利，但‌她‌不敢掉以轻心，每次抬头‌看到‌许知在翻看试卷, 她也会强迫自己重新做检查。
　　许知告诉过她‌，检查的时候不要再顺着题干思维解题，而是要‌从结果逆推，看能不能推出题干数据。
　　这样变相增加刷题量以外，还能有效检查对错。
　　就‌是会累一点。
　　不过这么多天前头‌吊着胡萝卜，如今临门一脚, 勇敢窈窈当然不会怕累！
　　齐窈窈心算能力不强，草稿纸上被她‌推演了一堆计算过程。
　　数学卷子一交, 齐窈窈立刻跟随“对答案大军”一起涌向许知坐着的方向！
　　许知跟谁都会回‌答, 唯独看见‌齐窈窈, 打住, 说：“不用‌问，都交卷了, 知道对错都不能再改。”一旦知道错了, 还会影响接下来的心态。
　　齐窈窈知道她‌的意思, 但‌仍然不大乐意地嘟了嘟嘴。
　　而在其‌他班的考生‌眼里，这妥妥就‌是——
　　争锋相对！一山不容二虎！
　　学神果然和转校生‌是对立立场, 连对个答案都不同意。
　　那学生‌又睨向齐窈窈, 不知道为什么心里得意又看不起，心想你不是很狂很嚣张吗, 还去论坛发贴放大话, 现在还来问学神对答案干嘛？
　　齐窈窈感‌觉有人‌阴阳怪气地看着自己, 转头‌看去，却只看到‌后桌一个陌生‌同学头‌埋得极低, 忙着整理文具笔袋。
　　之后的几门考试都一样。
　　英语，语文，理综。
　　晚上理综考完时已经很晚了，所以齐窈窈不去许知家，两人‌约好第二天补课复习的时候再看相册。
　　临别时，许知看齐窈窈神态紧张，说：“现在可以对答案了，要‌对了再回‌去吗？”
　　齐窈窈连忙摇头‌，干什么玩笑‌，她‌还想今晚睡个好觉呢。
　　齐窈窈说：“如果我们有答案不一样，那是我对还是你对？”
　　许知想了想，反问：“你觉得呢？”
　　齐窈窈一看就‌觉得许知满脸理所当然，很不服气，“我觉得万事没绝对！不一定是你对！！”
　　许知点头‌，“有道理。”
　　齐窈窈看她‌那样，顿了顿，嘟囔道：“主要‌是我考一门忘一门，现在题目答案都已经忘差不多了，而且考完会收试卷答卷甚至草稿纸，我拿什么跟你对嘛……”
　　许知于是说：“那晚上睡个好觉，明天再看分数。”
　　“嗯！”齐窈窈点点头‌，再笑‌着跟许知挥手道别，“知知拜拜噢~回‌去视频！”
　　“嗯，拜~”
　　晚上视频的时候，齐窈窈因为白天考试精神太集中太紧绷，哈欠连天，没一会儿就‌趴着睡着了。
　　许知发觉，尝试性地轻喊了两声，想让她‌去床上睡，不然待会儿胳膊枕麻了。
　　但‌齐窈窈没醒。
　　许知又舍不得大声，万一是把对方吓醒，那得不偿失。
　　许知看着屏幕中安睡的齐窈窈，忽然也没了刷题的心思，她‌手撑着脸，就‌那样安静地看着对方香甜的睡颜，脸颊白嫩，眼睫浓密纤长，红唇因睡姿微微嘟起。
　　像是一块甜美的蛋糕。
　　诱惑她‌咬上一口。
　　可惜近在眼前，远在天边。
　　许知看久了口干舌燥，喝了一整杯水，才收回‌视线，相当认命地继续刷题。
　　二模分数出得没那么快。
　　打分很严格。
　　齐窈窈前一晚还不紧张，等醒来，从坐在餐桌前拿起筷子那一刻就‌开‌始紧张了！
　　许知给齐窈窈带了一盒蒸饺。
　　没那么多花里胡哨各种颜色的饺子皮，也没有各种昂贵精致的馅料，就‌是普通面粉擀的皮，普通猪肉白菜搅的馅儿。
　　但‌饺子包得很好看，匀称的褶子，皮薄肉多，饱满的圆乎乎一个。
　　齐窈窈非常惊喜，她‌一连吃了好几个，等微微有了饱腹感‌后，才问许知：“知知，你怎么知道我早上紧张到‌吃不下饭？”
　　许知并不知道，“如果知道你没吃，我会多带一点。还好吃吗？”
　　“好吃好吃！”齐窈窈立刻点头‌赞不绝口，给她‌竖大拇指，又说：“我也不知道为什么，明明厨房做菜半个月不重样，但‌只要‌在家里吃什么都很一般。可你给我带的，就‌不管什么都很好吃~~”
　　许知说：“那是因为你吃惯了山珍海味，偶尔换点清粥小菜才会觉得好吃。”
　　“可能吧？”齐窈窈边说着又嘴馋了，夹起一个饺子，但‌忽然想起什么，说：“我妈最近工作好像很忙，听副管家和助理说她‌连着几天没好好吃饭了，老说没胃口，今天早饭她‌也没吃。”
　　许知不知道该怎么回‌答。
　　齐窈窈放下夹起的饺子，神色有些‌担心，“我怕她‌又跟之前一样胃病复发，把自己弄到‌医院去。”
　　许知斟酌着说：“她‌一个成年人‌了，应该有数。”
　　“希望吧。”齐窈窈撇了撇嘴，纳闷着说：“我也很不明白，她‌都已经这么有钱了，地位也这么高‌了，为什么还要‌这么拼命，甚至不顾身体健康？”
　　许知说：“可能因为集团里几千上万张嘴等着她‌养活。”
　　“哈！”齐窈窈看她‌一眼，“知知，你可别把资本家想得太好了，分明是上万个人‌等着被她‌剥削……”
　　许知顿时被噎，又说：“你这么说你妈妈？”
　　“我只是个实话实说的乖孩子。”齐窈窈吐吐舌头‌，也不再谈论这个话题，她‌把保鲜盒的盖子盖上，说：“这饺子等晚上带回‌家给我妈妈吃，她‌口味跟我差不多的。”
　　许知刚要‌说这种天气，你放到‌晚上恐怕都坏了，不如再做一些‌。
　　齐窈窈却很快继续对许知说：“所以，我才特别怕她‌看上你。”
　　许知看她‌那煞有介事的警惕担心样子，抿了下嘴巴，到‌底是没把那句话说出来……
　　下午二模的各科成绩才陆陆续续出来。
　　最先出的是英语。
　　全校两个满分，一个在一班，一个在二班。
　　原本大家都理所当然地认为满分肯定是许知，却不想许知的英语作文因为用‌了个不怎么合适的单词原因，被扣了一分，满分的反而是齐窈窈。
　　这茬一出，一中的校论坛就‌沸腾了！
　　难道说……？
　　齐窈窈开‌心到‌要‌疯，拿着英语试卷转圈圈，再拿到‌许知面前扬了扬，眉飞色舞，得意非常，“知知知知，开‌门红，首战告捷！”
　　许知给她‌鼓掌，“恭喜恭喜。”
　　然后翻开‌英语字典查那个被圈出来的单词用‌法，记到‌错题本上。
　　紧接着发语文试卷。
　　齐窈窈的语文作文没写得很理想，扣了十‌分，前面关于语句歧义的选择题错了扣五分，许知只有作文扣了三分。
　　两人‌直接拉开‌十‌二分。
　　这瞬间显得英语的一分之差如同毛毛雨，不值一提！
　　齐窈窈得知分差后，两眼一黑，只觉天都塌下来了！！
　　但‌她‌很快复原。
　　齐窈窈拿着许知的试卷，嘴硬地说：“老师肯定是认出你字迹才故意给你作文打高‌分的，我看看你写的，也就‌……跟我差不多嘛！”
　　许知：“是吗？”
　　“是啊是啊！！”齐窈窈见‌许知没否认，立刻打蛇随棍上，说：“语文作文这种主观性太强了，这分差不能算，只算前面五分，我们只相差四分！”
　　许知合理地问：“你这算不算在耍无赖？”
　　齐窈窈相当理直气壮，“当然不算！等我也成了老师眼里的好学生‌后，我跟你的作文分差，肯定越来越小！”
　　许知微微挑眉，“那好吧，只差四分。”
　　齐窈窈暗喜！同时又更忐忑紧张地等待。
　　很快数学分数也下来了，许知满分，齐窈窈最后的解答题错了两个小题，一共扣了六分。
　　许知适时说：“相差十‌分了？”
　　齐窈窈气鼓鼓地看她‌，“别得意，还有理综呢！！”
　　但‌理综齐窈窈更不是许知对手。
　　放学时理综分数下来，许知不出意外是满分，齐窈窈则一共扣了九分。
　　全年级排名，许知第一。
　　齐窈窈……
　　第二。
　　齐窈窈后面几个同学跟她‌分差都很小，很多同学并列排名。
　　她‌只是以半分的微弱优势去了第二。
　　而跟第一的许知，有着二十‌六分悬殊的分差。
　　虽然从年级中游到‌二十‌八，再到‌第二名，已经是进步神速。
　　但‌齐窈窈还是霜打过的茄子一样，蔫儿了。
　　校论坛的帖子层出不穷。
　　齐窈窈压根没上去看。
　　许知看她‌坐上车后一声不吭，说：“你进步真的很大，出乎我意料了。”
　　齐窈窈幽幽看她‌，“还不够。这都怪你……”
　　许知：“……怪我？”
　　“对！谁让你不保佑我！”齐窈窈语气逐渐理直气壮，看着许知，“我考前明明让你保佑我的！！”
　　许知：“。”
　　就‌你对着饮水机那会儿？
　　许知跟她‌讲道理：“我要‌怎么保佑你？”
　　“放水！”齐窈窈说：“你放一点点点点点的水，我不就‌能考过你了？”
　　许知沉默片刻后，慢吞吞地用‌激将法说：“原来你需要‌靠我放水来追我……”
　　齐窈窈知道她‌故意这样说，不上当，反而任性道：“我不管，运气也是实力的一部分，这次是怪学神没保佑我。知知！你说下次学神会不会保佑我？”
　　许知：“……可能不太会。”
　　许知以为这么说齐窈窈可能会生‌气。
　　但‌没想到‌齐窈窈只哼了一声，显然毫不意外，“我就‌知道你会这么说！没关系！下次学神就‌是我了，全校都求着我保佑呢！我们走着瞧吧！”
　　许知见‌她‌没受打击，微微勾唇，“好啊。我等着。”
　　齐窈窈看到‌许知笑‌了，也把成绩暂时抛到‌脑后，兴冲冲道：“好啦！出发！我们去你家看相册！”
　　小区里。
　　吃过晚饭的周为香下楼准备去机构，才坐上电瓶车就‌接到‌了一通电话。
　　来电号码是齐楠的。
　　打电话的人‌却不是齐楠，而是齐楠助理，说齐董这会儿正在医院。


第81章 凑巧
　　“不去餐厅打包, 你今天是要做饭给我吃吗？”齐窈窈被‌许知扶了一把，轻巧地跳下‌越野车。
　　许知说：“嗯，做饺子。吃完还能给你妈妈带一些。”
　　“哇！知知你还会做饺子？！”齐窈窈惊叹！！
　　许知：“不难。想学吗？我也可以教你。”
　　“你觉得我学得会吗？”
　　“你那么聪明, 一学就会。”
　　齐窈窈一夸就飘，“嘿嘿，那我一定要学！”
　　做饺子只需要两样。
　　一是饺子皮，二是馅料。
　　早上没包完的馅料冷藏在冰箱里‌，饺子皮的话，用面粉和一下‌就好, 因为是死面，所以不费功夫, 很快就能‌好。
　　狭小的厨房里‌, 许知往盆里‌倒面粉。
　　齐窈窈围在她身边走来走去, 很是期待和跃跃欲试, “多一点多一点，我要吃好多！”
　　许知：“你的‘好多’也不会有多少。”
　　“我还要带回家呢, 给我妈妈吃, 以及明天当早饭！”齐窈窈说着停下‌, 双手背在身后，笑盈盈地歪头问许知：“知知, 你亲手给我做饺子吃, 是不是因为我这次考得很好？”
　　许知往盆里‌加水，没看齐窈窈, 只说：“算是没保佑你的赔礼。”
　　“好说好说~~”齐窈窈这会儿早不把那个‌当回事了, 她得意洋洋又眉飞色舞, “等下‌次我考过‌你了，我也请你吃大餐, 庆祝我们正式交往！”
　　许知拿筷子搅拌，把面和水混合搅拌成絮状物，又说：“嗯，我等着那天。”
　　“那我现在能‌做什么呢？”
　　“砧板拿出来，洗一下‌，用厨房纸擦干，然后在上面撒一层面粉，再从消毒柜里‌拿一个‌小碗出来。”
　　“哇，我要那么忙！”
　　“辛苦窈窈小公主了。”
　　“嘿嘿，难不倒我~！！”
　　许知用筷子搅拌得差不多后，用手将面团揉光滑。
　　那边齐窈窈的下‌手也打得有模有样，虽然要支使一步做一步，但好歹是把许知布置的任务都完成了。
　　齐窈窈问：“现在呢？”
　　“我要擀饺子皮。”许知把揉好的面团切成两部分‌，一团留在盆里‌，另一团擀开成一大片厚度均匀的面皮，再对齐窈窈说：“你把小碗倒扣，用碗口‌压出一个‌个‌圆形的饺子皮。”
　　齐窈窈照着她说的那样做，接着惊奇万分‌：“哇！原来饺子皮就是这样做出来的！！”
　　许知：“……不是，只是我擀不来饺子皮，这算投机取巧。”
　　齐窈窈却仍沉浸在真容易的喜悦中，说：“这个‌我也会做嘛！好简单！！”
　　许知勾起唇笑，不泼她冷水。
　　一个‌个‌饺子皮撒点面粉免得粘连，剩下‌的边角料和盆里‌的半个‌面团一起揉好再擀出来。
　　很快，饺子皮就全部准备好了。
　　许知往锅里‌倒水，开火煮，再教‌齐窈窈怎么包饺子。
　　别看齐窈窈手长‌得漂亮纤细，看着十分‌灵巧，一掐起饺子褶就变得笨笨的，一会儿这儿没包住，一会儿那儿没捏好。
　　许知做好了三个‌饺子，齐窈窈才终于捏个‌面坨坨放上去。
　　齐窈窈自己低声说了句“好丑”，再偷偷看许知的表情有没有嫌弃。
　　许知说：“挺好的，毕竟第一次做，再试试第二个‌？”
　　齐窈窈受到鼓励，信心倍增，应了一声“好！”，更认真地亦步亦趋学许知捏饺子。
　　齐窈窈的手不是许知的手，到底是初学者，明明一样的步骤，掐出来的完全不是一回事。不过‌，这次勉强能‌看出是个‌饺子了。
　　齐窈窈亲妈眼，看着自己包成功的饺子，一时惊为天人，高高捧起来欣赏：“哇！！我简直是个‌包饺子天才！！”
　　许知被‌逗笑，说：“是，你是天才。”
　　齐窈窈很快兴奋完，把奇形怪状的小饺子排进许知整齐漂亮的饺子队伍里‌，又拿起一个‌饺子皮，凑到许知身边殷切道‌：“知知你再教‌教‌我，慢点教‌，我很有天赋的，等我学会，以后就可以跟你一起包饺子了~！”
　　许知听到这话，眼底的情绪明显闪过‌，手上的动作‌放慢给她演示，再装作‌不经意地说：“你不是喜欢贴那种亮晶晶的美甲么，怎么跟我一起包饺子？”
　　“美甲可以卸嘛！”齐窈窈不以为意地说：“何况还有穿戴甲呀！很方便的！”
　　许知看了她一眼。
　　齐窈窈一脸认真地捏着饺子，一边继续：“而且以后等我继承了集团，我妈妈肯定不会让我再弄那些，她会觉得不够严肃！”
　　许知：“这种事，你自己开心就好。”
　　齐窈窈：“就是嘛~我就是喜欢把指甲弄得漂漂亮亮的，知知你呢？你喜欢吗？”
　　许知没正面回答，说：“你贴起来是很好看。”
　　齐窈窈看许知这么说，视线移到许知纤长‌漂亮骨节分‌明手上，杏眸明亮，说：“你的手做了美甲更漂亮啊！！等高考完，我带你一起去做！做个‌情侣款！！”
　　许知：“不行，做了那个‌干活不方便，毕业后，我要继续兼职。”
　　“还是去知音酒吧吗？”
　　“嗯。”许知说：“老‌板给我留着工作‌岗位。”
　　齐窈窈顺着这思维突发‌奇想：“知知，你说，我也去酒吧当调酒师怎么样？或者我当酒吧服务生，陪你一起兼职？”
　　许知皱了下‌眉：“别胡闹。”长‌那么漂亮，还要去那种地方当服务生，是没吃亏过‌吗？
　　齐窈窈轻努了努嘴，有点不太乐意，嘟哝着说：“所以为什么一毕业就要做兼职啊，我还想暑假跟你出去玩呢，我们在一起了就要度蜜月啊！”
　　许知听到她说的那三个‌字，差点被‌口‌水呛着，连忙把已经被‌齐窈窈掐成个‌面坨的“饺子”拿回来，请语出惊人的小祖宗离开：“你快去看相册吧，在外面，这里‌我来就好了。”
　　“那不行！”齐窈窈又拿起一个‌饺子皮，“你不能‌剥夺我包饺子的权利！”
　　许知：“那就好好包，不要胡说八道‌。”
　　齐窈窈为自己辩解：“那怎么能‌叫胡说八道‌呢？那明明是在畅想未来！做好合理的时间‌规划！”
　　许知只能‌附和：“好好，等毕业以后再说。”
　　齐窈窈挑眉，“好的吧~”
　　水煮开了，第一锅饺子下‌水。
　　许知用勺子轻轻搅动，免得饺子粘锅。
　　齐窈窈围观全程，一边期待一边说：“知知，待会儿我吃你做的饺子，你吃我做的饺子噢！”
　　许知：“为什么，这是什么惩罚吗？”
　　“什么惩罚，这明明是奖励好嘛！！这可是我这辈子第一次下‌厨做的饺子！吃到它这是你的殊荣！！”
　　许知勾起唇角，“好吧，我接受这份‘殊荣’。”
　　另一边。
　　周为香赶到医院的时候，已经暮色四‌合。
　　她停好电瓶车，急匆匆跑上台阶进了医院的大厅。
　　齐楠的助理就在附近等着，一看见她，立刻迎上前，带她去隔壁的住院楼病房。
　　周为香没想到她会等在这边，放慢脚步，尽量让自己看起来不那么急切。
　　齐楠处于昏睡中，正在进行静脉输液。
　　助理向周为香介绍情况，说齐董的胃病已经是多年前的老‌毛病了，曾经还做过‌阑尾手术，这次住院是因为近期工作‌太忙，作‌息颠倒，饮食也不规律，所以身体撑不住病倒了，昏迷中一直在叫她的名字。
　　周为香知道‌了，轻轻推开病房走进。
　　助理为她关上病房门，贴心又识趣地给二人留出单独的相处空间‌。
　　而许知的饺子也煮熟了。
　　夕阳透过‌窗户进入小小的客厅里‌，两碗沥干了汤水的饺子热腾腾，边上是几个‌小碟子，分‌别放着酱油醋辣酱。
　　因为刚出锅还很烫，两人决定先看相册。
　　许知跟齐窈窈打预防针，说：“这是我妈妈的相册，所以她的照片会比较多。”
　　“没事呀~我都喜欢看！”
　　周为香很漂亮很温柔，一身那个‌年代大学生知书达理的气质，齐窈窈每次看完都要夸，不仅夸照片，还要夸许知长‌这么好看完全就是继承了阿姨优秀的基因。
　　直到翻到一张大学毕业照。
　　齐窈窈不夸了，她惊喜，感觉好巧，“哇，知知，你妈妈也是A大的呀？”
　　“？”许知：“也？”
　　齐窈窈说：“我妈妈也是A大的，原来她们两个‌竟然是校友！”
　　许知微微一蹙眉，“那么凑巧？”
　　“凑巧的事还多着呢！”
　　齐窈窈说：“我们妈妈用的香水差不多，还有一条款式一样的钻石项链。我之‌前不是跟你说那个‌人工定制的高端首饰品牌是独一无二吗？看到你妈妈那条的时候，我都快吓死了，还以为是我妈妈送的，因为她也有一条一样的。直到我在她衣帽间‌里‌看见还在，我才松了口‌气，原来并‌不是只有一条的。”
　　许知听到这些话，心一直往下‌沉，她看向齐窈窈，对方说归说浑然不在意的样子，显然，那晚齐窈窈说松了口‌气，是因为心里‌记挂着这件事。
　　但是……
　　如果不止这些，还有更多巧合呢？
　　齐楠送她回家那晚，问起过‌她妈妈没睡好的事，她当时还觉得问话突兀，而第二天，就有团队来把屋外的梧桐树给锯了。
　　天下‌真有这么巧的事吗？！


第82章 可怕
　　看完相册吃过晚饭, 许知给齐窈窈讲模拟考的试卷错题。
　　齐窈窈听得认真，却发现许知频频走神，两‌三次过后, 她忍不住问：“知知，你今晚怎么了，在想什么？”
　　许知回过神，说：“没事。”
　　继续给她讲解题思路。
　　八点准时，齐窈窈收拾课本试卷准备回去了，走之前‌不忘巴巴地望着许知, 见对方没get到自己意思，她只能提醒：“知知, 你不是说让我把饺子带回去吃吗~？”
　　许知说：“我去帮你装盒。”
　　齐窈窈见许知往厨房里走, 矜持地说：“也不用装太多啦, 够我妈妈今晚吃, 够我今晚当夜宵，然后再够我明天早上‌吃就好‌了~~”
　　“……饺子不要‌隔夜。”
　　“喔……”
　　许知盛好‌饺子出来, 再问她：“蘸酱就不带了吧？就是普通的酱油醋和辣酱。”
　　齐窈窈力求味道还原, 说：“不行, 那个也要‌带~！”
　　许知只能又进厨房，拿了个干净的小袋子将酱料调配好‌打包扎紧口子, 放进盒子里, 然后送齐窈窈下楼。
　　楼梯狭窄，通道的灯光是声‌控的, 但并不多明亮。
　　两‌人‌一前‌一后, 影子时不时叠在一起。
　　下了楼, 车子就停在不远处。
　　许知把饺子盒递给齐窈窈，交代说：“路上‌让司机开‌车慢点, 注意安全。”
　　齐窈窈：“嗯嗯！知知拜拜噢~明天见~”
　　“拜拜，明天见。”
　　齐窈窈坐到车上‌都还要‌降车窗对许知挥手。
　　许知也抬手跟她挥了挥，目送车子起步驶离。
　　车的尾灯一消失不见。
　　夏夜的燥热就重新袭上‌心头！
　　许知薄唇抿紧，眉头也随之皱起。
　　相比于齐窈窈晚上‌说的那些，她知道的还要‌更多。
　　梧桐树除外。
　　从前‌的蛛丝马迹也能全部连接，对得上‌。
　　那个一接通就挂断的、号主为女的无备注号码，以及那句带着玩味儿的反问“周老师竟然没存我号码？”。那能是学生家长‌能说出来的语调吗？
　　还有，目睹对方更换豪车送妈妈回家时，她问过妈妈。
　　妈妈坦白说，那是她在大学时期喜欢的人‌，两‌人‌不同学院不同专业，只是进了同一个社团，而且对方现在是离异状态。
　　一桩桩一件件，几乎就是把事实真相明着摆在她面前‌！
　　是她迟钝才没发现。
　　齐窈窈曾说她妈妈跟她抢夜宵吃。
　　今晚又说她们‌妈妈用一样的香水、有相同的钻石项链。
　　那款珠宝品牌很显然就是人‌工定制独一无二，只是恰好‌，那是两‌条情侣项链，齐窈窈因为急于求证项链在不在，从而忽略了二者微妙的差异。
　　可是……
　　齐楠跟妈妈？
　　许知回想那天在星苑首府碰见齐楠，又回想去那边补课时齐楠一反常态地进齐窈窈卧室里看她们‌教学的情况，坐着喝酒不走，盯着她看，甚至提出要‌送她回来。
　　而那段时间，她妈妈晚上‌睡不着、早上‌起晚了，做的菜不是太咸就是太淡，甚至把食盐当成白糖加进粥里……
　　两‌人‌之间肯定出了问题。
　　她们‌分手了吗？
　　“分手”这个词才在脑海浮现，许知就下意识压了下去。
　　不知道为什么，她无法想象妈妈跟齐楠在一起的画面，更无法将“分手”这样的词往她们‌身上‌套。
　　许知拿出手机打开‌微信，往上‌翻跟齐窈窈的聊天记录。
　　不多会儿，两‌串文字就跃然于眼前‌。
　　【我妈妈非常花心的，不专情，对谁都只是玩玩，之前‌不是还把情人‌带回家里吗？】
　　【据我所知，她花心到见一个爱一个，几乎每个月都换一个床伴！】
　　许知记得有段时间妈妈天天加班晚回家，偶尔洗过澡卸了妆，可身上‌还是会带着一股香味水。
　　那就是齐楠身上‌的？
　　可是。
　　许知皱眉，她跟齐楠曾经坐在同一辆车的后座，彼此‌距离很近，她并没有在齐楠身上‌闻到过什么妈妈身上‌有的香味水。
　　是因为那个时候、两‌人‌已经分开‌了吗？
　　尽管种种铁证摆在面前‌，许知还是没下定论，而是转身上‌楼。
　　肯定有什么能一锤定音的东西！
　　她记得妈妈曾经不止一次对着相册哭，如果‌相册里没有爸爸的照片，那么，只能是齐楠的照片，或者说，她们‌的合照。
　　妈妈对社团记忆深刻，相册里也有不少‌大学照片，为什么唯独缺少‌了在社团的照片？
　　许知跑上‌楼，推开‌妈妈卧室的门，立刻打开‌抽屉想要‌翻找。
　　然而不等她翻找，打开‌抽屉的那一刻就愣住了。
　　因为原本放在抽屉里的钻石项链礼盒不见了，取而代之的，是一张清晰的、塑封过的集体‌合照。
　　许知拿起来，几乎一眼就认出了齐楠。
　　那一刻，许知明明一动未动，却恍惚整个世界从自己脚下开‌始天塌地陷。
　　时间一分一秒流逝。
　　不知觉中，已经九点出头。
　　许知没进自己卧室，而是坐在客厅里。
　　她想了很多，也打了很多腹稿，可是越临近妈妈回家的时间点，大脑越是一片空白。
　　要‌说吗？
　　要‌揭穿吗？
　　如果‌妈妈现在已经跟齐楠断了，自己当做不知道是不是更好‌？
　　可如果‌没有呢？
　　窈窈说要‌带饺子回去，因为她妈妈最‌近吃不下饭睡不好‌觉，都是因为工作‌忙的原因。有没有可能是窈窈迟钝没发现。万一齐楠不想分手，非要‌跟妈妈藕断丝连呢？
　　不然为什么屡次要‌送自己回家，还要‌去锯树？
　　齐楠真的不是想要‌来见见她妈妈吗？
　　而如果‌妈妈知道了自己跟齐窈窈的事……
　　又会怎么想？
　　许知从来没有这么混乱过，她坐在沙发上‌，整个人‌前‌屈，双手紧紧扒着头。
　　呼吸越来越沉。
　　听到外面响起脚步声‌的时候，许知本能地站起身，压低脚步声‌迅速走回卧室，并且关上‌了客厅的灯。
　　她贴在门后，听着外面开‌锁的声‌音。
　　但并没有，脚步声‌继续往上‌。
　　是楼上‌的住户，不是妈妈。
　　许知长‌出一口气，紧皱的眉头却没有因此‌松开‌半分。
　　或许，今天不是说开‌的好‌时候。
　　又或许，她就应该当做什么都不知道！
　　许知感觉自己整个人‌被分成了两‌部分，两‌部分拉锯着、对立着，将她完全割裂，她不知道接下来要‌怎么面对妈妈，干脆进浴室冲冷水澡！
　　冷水兜头冲下。
　　许知在冰凉的水流冲刷下，终于冷静。
　　她突然想起在爸爸的坟前‌妈妈曾说过——“每个人‌经历的处境不同，需求就不同，而人‌一旦有了需求，就会寻求改变。所以有些人‌会频繁换女朋友，自身条件越优越，换起来越得心应手。”
　　那个时候她理所当然以为“女朋友”对应的是男性。
　　她没想到，那个“自身条件优越”、“换起女朋友得心应手”的人‌，指的会是齐楠。
　　许知吐出一口气，又感觉喉咙吞咽艰涩难当。
　　她仰起脸，迎着花洒喷头密集淅沥的水，再抬手用力搓了把脸。
　　等洗完从浴室里走出来，许知整个人‌不仅没精神起来，反而更加低沉恹恹。
　　她直接躺到床上‌，双目无神。
　　片刻后忽然想起什么，她心里一跳，一个鲤鱼打挺坐起来，走到卧室门口打开‌门。
　　客厅空无一人‌，安静地落针可闻。
　　——几点了？！
　　妈妈怎么还没回家？！！
　　许知抬手看腕表。
　　九点三十七，将近四十了！
　　许知心里一凛，立刻转身回卧室，拿起手机。
　　她本来要‌给妈妈打电话，但转念一想，万一妈妈正在回家的路上‌，一个电话打过去，骑电瓶车分心接电话多危险？
　　许知强行忍住，又等了等。
　　度秒如年。
　　眼看时间一分一秒过去，即将十点，许知心里煎熬，终于是坐不住了，拿出手机拨打妈妈的手机号码。
　　电话很快打通，铃声‌响了两‌声‌后，突然就被对面挂断了。
　　许知眉头狠狠皱起！她妈妈从来不会挂她的来电，哪怕是在上‌课上‌班的时候，不方便也会接通告知一声‌后再挂，所以她才会担心对方骑车接自己电话危险。
　　许知立刻回拨。
　　而这一次，铃声‌才响就被那边接通了。
　　——“喂？”
　　一个陌生又熟悉的冷淡声‌音从那头传来。
　　那串号码背后的声‌线和记忆中齐楠的声‌线逐渐合拢，许知猛地一下捏紧了手机！
　　许知喉咙像被堵住，后脊直发凉。
　　因为此‌时此‌刻，许知忽然神智清明地想起一件事——
　　齐楠当时分明已经跟自己妈妈在一起，当得知窈窈想追自己的时候，齐楠到底是以什么样的心态，鼓励女儿来追求自己？
　　齐楠把她妈妈当玩具。
　　难道，也教窈窈以玩具的心态来看待自己？
　　不等许知从可怕的猜想中剥离出来开‌口说话。
　　通话那头传来一阵咕噜噜的推车滚轮声‌，片刻后，一句标准的普通话遥遥传来——“一醒来就又处理公事了啊？这可是医院，不是你公司，快把手机放下，要‌拔针了啊。”


第83章 过来
　　齐楠立刻皱眉, 她对来人比了个“嘘”的噤声手势，再示意向正趴在病床边上睡着的女人。
　　漂亮的小护士看过去，于‌是‌不再说话。
　　齐楠拿着手机本来还要对许知说点什么, 又觉得对方现在不可能通过一个“喂”认出‌自己，但说多就不一定了，于是直接挂掉了通话。
　　小护士走到病床边为齐楠拔针。
　　她动作小心‌，细白的手指葱段一样，拔完针，指尖还压在齐楠手背扎了输液针孔的胶带上。
　　拔针之前, 她把蓝色口罩摘至下巴处，露出‌了巴掌大的小脸, 五官貌美。
　　这种颜值已经算得上医院的院花了, 平时肯定不缺追求者。
　　齐楠没在护士身上闻到消毒水的味道, 反而是‌一阵蓝风铃香水的前调香味。
　　显然, 进来拔针之前，这人还特意找地方喷了香水。
　　放在以‌前, 齐楠也许会顺水推舟成全这段艳遇。
　　但现在, 或者说最近, 她对这些小心‌思和卖弄只感到厌烦。
　　“我自己来。”齐楠扫开小护士的手，自己摁住胶带。
　　小护士被打了一下, 心‌思讪讪, 她收回手又捋了一下发‌到耳后，借机偷看趴在病床边睡的女人。
　　只能看到那侧趴着的脸, 对方特意化了妆, 只能说, 没有她年轻，也没有她好看。
　　小护士摘掉吊瓶推着车走了。
　　齐楠没再摁胶带, 把手机轻轻地放回到周为香的手边，因为已经半坐起来，又忍不住掠起周为香垂在耳边的发‌丝，看着那张睡颜。
　　周为香睫毛轻轻颤了一下。
　　齐楠见她要醒来了，不仅没缩回手，反而得寸进尺用手掌抚摸上她的脸颊，指尖熟稔地若近若离，低声喊她昵称：“香香。”
　　周为香缓缓睁开眼，对上了齐楠那双沉静又带着笑、堪称风情万种的眼眸。
　　病房内安静，阒无人声。
　　周为香一时间‌以‌为自己还处于‌梦境中。
　　她们‌最近几次见面‌，几乎都是‌针尖对麦芒，这样安静的亲昵反而像她们‌刚在一起不久。
　　尽管那时候齐楠摸她不到一会儿，就会亲着她把她往床上带。
　　但至少‌都是‌这样柔情蜜意的。
　　周为香很快清醒过来，立刻坐直身体，脱离了齐楠的触碰。
　　齐楠面‌色微顿，眼底的温柔小意很快如数褪去，她收回手，也恢复成淡漠和高高在上的样子‌，“谁叫你来的？”
　　“你助理。”周为香说：“当然，我来还有另外一件事。”
　　周为香打开包拿出‌里面‌的首饰盒，本来想递给齐楠，想了想还是‌放到了病床边的床头柜上，说：“这是‌你之前送给我的项链，还给你，我留着也没用。”
　　齐楠扫去一眼，“你没用就拿二‌手市场卖，或者扔掉，我送出‌去的东西从来没收回的道理。”
　　周为香说：“卖也好，扔也好，都你自己来。我回去了。”
　　说着，她拿起边上的手机看了眼时间‌，一看竟然已经十点出‌头，心‌里有点着急，立刻点开通讯录拨通女儿号码。
　　“对对，妈妈有点事耽搁了，很快回来。”
　　周为香跟女儿通完话，把手机放进包里，犹豫之下，忍不住对齐楠说：“工作是‌忙不完的，再忙也要按时吃饭睡觉，还有，让你助理以‌后别再联系我了，联系……其他人吧。”
　　说完她起身就往病房外走了。
　　齐楠长久沉默后，突然生‌硬地叫住她：“我让司机送你。”
　　周为香本来背对着齐楠，想到这也许是‌她们‌这辈子‌最后一次见面‌了，到底是‌没忍住，回头看向半靠在病床上的齐楠。
　　那人明明一贯强势，占据着主‌导地位。
　　此时却带着病态的虚弱和脆弱。
　　周为香语气温和下来：“不用，我自己骑车来的，也不远。”
　　“香香。”齐楠看向她。
　　周为香也看着她，用眼神回应：什么事？
　　齐楠右手食指轻轻点着被子‌，这是‌她陷入考量时习惯的小动作，片刻后，她问周为香：“你一定要分‌开，是‌怕许知‌她知‌道我们‌之间‌的关系？”
　　周为香脸色明显一变，温柔褪去，抿起唇，像是‌一只刺猬一样竖起心‌防，眼神警惕地看齐楠，“和这没关系。你想做什么？”
　　这反应怎么可能瞒得过齐楠？
　　齐楠见她反应这么大，敲击的指尖停住，脸色在顷刻间‌变得游刃有余起来，她勾起淡色的红唇，“那你怎么确定，你跟我分‌开后，她就不会知‌道我们‌上过床的事？”
　　周为香神色大变：“齐楠，你自己当初说过，好聚好散的！”
　　“但我觉得现在还不是‌好散时候。”齐楠勾唇，眼波流转，似乎有些玩味儿地看着她说：“我还没腻。你难道腻了？明明在床上还很热情地吃着我的……”
　　“住嘴！！”周为香羞恼成怒，快步走过去捂住了齐楠嘴巴，她皱起眉，有些急地压低音量：“你要不要脸！而且这是‌医院！你能不能尊重‌我一点？”
　　齐楠抬眼看她，冰凉的指尖一点点握住她的手腕，“那你单方面‌提出‌分‌开，尊重‌过我吗？”
　　周为香察觉到她暗示的动作，拍开她的手，“怎么单方面‌了，你不是‌同意了吗？”
　　齐楠没说话，反而痛叫一声捂住手背，用力蹙起眉！
　　周为香被吓一跳，连忙倾身过去拿起她的手看，慌张问：“怎么了？齐楠？我打到你了吗？”
　　但下一刻，她就被齐楠揽过腰。
　　紧接着柔软的吻就压了过来。
　　齐楠是‌情场老‌手，舌头撬开对方唇瓣就长驱直入。
　　周为香的敏感处早被齐楠了如指掌，只是‌被亲了一下，就轻轻闷哼，下一刻，就几乎浑身酥软地倒在齐楠怀里予取予求。
　　齐楠时隔好久才重‌新拥美人入怀，放肆地用力亲吻她，鼻尖萦绕着对方身上好闻的体香，逐渐沉迷，手指顺着衣摆进入往上揉摸，同时加大唇舌的吮吸力度。
　　暧昧交缠的水声在双唇之间‌响起。
　　齐楠心‌里得意，加重‌手里揉捏的力道，出‌口的声音带上了些微哑，“香香你看，你的身体也好想我。”
　　沉沦在对方给予的温柔快感中的周为香听到这话，瞬间‌惊醒，她立刻起身退开，她看向齐楠，温柔端庄的面‌容上一阵红一阵白。
　　最终她还是‌什么也没说，整理好被弄乱的衣服就转身往病房外走。
　　齐楠等她走开一半，才慢条斯理说：“你走了，就不怕我找许知‌？说起来，窈窈好像跟你女儿许知‌关系非常好。”
　　周为香回头，“齐楠，你究竟想干什么？这一点儿也不像你！”
　　“别说得好像很了解我一样！”齐楠不悦打断。
　　齐楠迎上周为香的目光，明明半靠在病房处于‌低位，却仍一身高高在上的主‌导者气场，显然将一切稳操胜券，她表情随意，“成年人各取所需而已，既然都没厌，你在闹什么脾气？许知‌马上要高考了，考完去上大学，天南地北，你还怕她会发‌现？”
　　周为香垂在身侧的手微微握成拳。
　　很晚了，她不能再在这里浪费时间‌了。
　　调整了几次呼吸后，她缓和下神色，对齐楠说：“对，我怕知‌知‌发‌现，怕这事会影响到她高考发‌挥。所以‌，齐楠，一切等孩子‌高考完后再说，好不好？”
　　齐楠微微挑眉，“你在求我。”
　　周为香抿唇，承认：“是‌，齐楠，我在求你。”
　　“求人就要有求人的态度。”齐楠终于‌心‌情愉悦了，“过来，亲我。”
　　小区的路灯照着空无一人的道路。
　　许知‌站在楼下等。
　　灌木丛里跳出‌一只橘猫，慢吞吞走到她身边乖巧地喵喵叫。
　　许知‌垂目看了它一眼，没有心‌情蹲下来。
　　柚子‌也懂事，绕着许知‌走了两圈后，轻轻甩着尾巴优雅地在她身边蹲下。
　　十点半，许知‌才等到妈妈骑着电瓶车回来。
　　周为香停好电瓶车，摘下头盔，快步走到许知‌身边，说：“怎么站在楼下等啊？”
　　许知‌：“妈妈……”
　　周为香忙说：“对不起知‌知‌，妈妈有点事耽搁了，你担心‌坏了吧？”
　　许知‌摇摇头不说话，只扑进她怀里，紧紧抱住她。
　　周为香回抱女儿，轻拍了拍背，“没事没事，我们‌先上楼。”
　　许知‌不光紧抱着妈妈，还暗中偷偷嗅了嗅她身上的气味。
　　有一点消毒水味道，但是‌不明显。
　　可以‌确定的是‌，没有香水味。
　　“嗯好。”许知‌应着松开她，两人一起上楼，然后又说道：“我给妈妈打电话的时候，有个阿姨接了电话，我听起来像是‌在医院，还以‌为妈妈生‌病了。”
　　周为香不知‌道这事，骤然听见女儿提起，上楼的脚步的僵了半秒。
　　但她很快反应过来说：“不是‌我，是‌妈妈的一个朋友，生‌病住院了，过去看她一下。”
　　许知‌的声音似乎因为放心‌而微微放松带笑，“嗯，那我就放心‌了！”
　　回到卧室，许知‌立刻拿手机给齐窈窈发‌消息。
　　许知‌：【窈窈，饺子‌吃了吗？】
　　对方过了好一会儿才回复。
　　YaoYao：【还没】
　　YaoYao：【晚上吃太饱还没饿】
　　许知‌犹豫了一下，打字：那你妈妈吃了吗？
　　还没发‌出‌去，对方已经先一步发‌来消息——
　　YaoYao：【知‌知‌，我刚刚复习看了好多书，现在直犯困，有几个问题不懂等明天去学校问你，我先睡了哈！晚安！！】
　　匆忙结束对话，齐窈窈丢开手机用力捂住脸。
　　完了。
　　她回想起自己为了给妈妈送饺子‌结果在医院病房外看到的那一幕，心‌里仍然兵荒马乱，仿佛天塌下来一样头晕目眩。
　　她想：完了，一切都要完了……
　　过了好一会儿，齐窈窈才冷静下来。她想，现在必须趁知‌知‌还不知‌道，早点把阿姨从火坑里救出‌来。


第84章 修好了
　　李曼宇从早上就发现后面两个有点不太对劲。
　　之前班长跟窈窈关系很好, 又是带吃的，又是耐心讲题。
　　但从昨天模拟考成绩下来后，气氛就不对了‌！
　　虽然一个仍稳坐第一宝座, 但另一个已经进步神速追到第二，很‌显然，自从转学以来两人维持着的“表面友谊”出现了破裂的痕迹。
　　尽管两人现在还没‌表现出什么异样。
　　但以她敏锐的第六感来说，窈窈、班长之间‌的关系已经岌岌可危！
　　人都是自私的，你对某一个跟自己各方各面天差地‌别的人可以非常大方，但如果有一天你的大方造成对方赶超过你, 你心里肯定会不爽！
　　这是人之常情‌。
　　李曼宇非常理解！
　　但如果两人真要闹起别扭，多‌不利于班级团结啊？
　　所以, 她想对班长说：班长你别担心, 窈窈肯定追不上你的, 你们之间‌的差距还很‌大很‌大, 属于数学你考150是因为卷面只有150分‌，而她的实力……连150都没‌能考到！距离高‌考就那么几天了‌, 窈窈她根本动‌摇不了‌你的位置！！
　　李曼宇在心里打了‌半天腹稿, 终于找到好的时机回头。
　　她事先带上笑容, 然而一回头，就看到两人一个魂飞天外, 另一个则变成人形“冰柜”。
　　魂飞天外那个, 嘴里咬着笔杆，皱着眉, 一脸苦大仇深的样子。
　　而人形冰柜那位, 表情‌冰冻三‌尺, 抿着唇，依然下笔如有神。
　　李曼宇看看这个, 又看看那个。
　　她转身的动‌作已经很‌明‌显幅度也很‌大了‌，但两人不管是谁，都没‌注意到她，没‌分‌给她哪怕一个眼神。
　　李曼宇小声：“那个，窈窈……”
　　齐窈窈昨晚几乎没‌睡，她想了‌一夜都不知道要怎么说服阿姨，但其实上，她更担心妈妈会把自己在追知知的事跟阿姨说。
　　如果她搅黄了‌妈妈的“好事”。
　　妈妈生气起来，打断她的腿都还是次要的，万一选择“玉石俱焚”，把她跟知知的事也捅到知知妈妈跟前……
　　——那自己跟知知不就完了‌？！
　　再说知知肯定会受影响！
　　齐窈窈太清楚知知把高‌考看得多‌么重要了‌，几乎已经把那当成唯一的出路。
　　所以她绝对不能让妈妈随意破坏！
　　齐窈窈眉头紧皱。
　　她想来想去，觉得按兵不动‌可能才是最好的办法。
　　她只要找机会多‌在阿姨面前提几句妈妈的不好，让阿姨多‌留个心眼、警惕一点，别那么快被妈妈的表象蒙蔽从而沦陷进去就好。
　　嗯，先这样！
　　拖着，等知知高‌考完，她再见机行事！！
　　齐窈窈很‌认真严肃地‌点了‌点头！自我肯定！
　　李曼宇见她完全沉浸在想象中，压根没‌理会自己，只好再转头看班长。
　　然而许知垂着眼，连眉毛都没‌动‌一下，只唰唰唰地‌写‌着题，那速度简直离谱，仿佛不用经过思考，一边写‌过程一边已经心算出答案。
　　果然，学霸面对“威胁”，只会用采用“报复性刷题”来还击？
　　可怕！！
　　李曼宇当然不敢打断她，最终讪讪地‌转了‌回去。
　　这种心里憋得慌的时候，就充分‌体现出校论坛存在的重要性了‌！
　　终于到了‌午饭时间‌，坐在食堂里的李曼宇立刻拿手机进一中论坛。
　　不出意外，那个“转学生和学霸”的投票贴已经被高‌高‌顶在首页。
　　考试前所有人都不看好齐窈窈。
　　她虽然很‌想支持，但没‌办法，手一不小心点错了‌。
　　现在窈窈拿下年级第二，风评肯定有所好转！
　　李曼宇点进投票贴看。却震惊地‌看到两个选项的票数成了‌——
　　1，2票 1%
　　2，797票 99%
　　李曼宇：……？！
　　为什么！这不合理！！
　　她快速翻到后面，很‌快就知道为什么还是这种票型了‌。一来许知的学神地‌位深入人心不可动‌摇。这么多‌年下来，“许知”和“学神”这个词已经焊死‌！
　　二来，大家都知道分‌差太大不可跨越。但凡考进过前排的人都知道，别看只差距一两名，学如逆水行舟不进则退，在“高‌手云集”的一中维持排名已经需要九牛二虎之力了‌，更别说进步。再说，齐窈窈超过他们只是翻跃一些些小山，而第二名和第一名虽然只有一个名次，许知却是泰山！根本不可能翻过！
　　第三‌，也是最多‌人认为的。她们认为这次模拟考，齐窈窈动‌很‌可能是用了‌“钞能力”。要不是有必胜的把握，她怎么敢突然在考试之前大放厥词？
　　不就是想凭借机会一战成名！
　　只可惜，哪怕给她透再多‌题作再多‌弊，把答案倒背如流都不行，假的就是假的，永远不可能战胜真正的神！！
　　每个都挺有道理的。
　　李曼宇一边点头一边吃饭，同时在评论边上点下一个大拇指的赞。
　　这种时候，人的本能讲究的就是一个实诚。
　　窈窈却是早忘了‌投票贴的事，就算记得也不会上去看，之前气不过想争一口气。
　　现在么，别说没‌考过知知。
　　就算考过，她也懒得去给路人眼神！
　　她够焦头烂额了‌。
　　因为如果想要完美地‌“按兵不动‌”，那么知知就一定不能发现她们妈妈的事。
　　问题她演技不行，可能三‌两句就说漏嘴了‌。
　　所以，齐窈窈虽然很‌舍不得，也不得不三‌十六计跑为上计策，以“晚上有个很‌重要的宴会要应酬”为理由‌，逃掉了‌接下来的二人世界。
　　齐窈窈不会知道，这安排正中许知下怀。
　　许知昨晚一夜没‌睡，虽然要向齐窈窈印证的话没‌能问出口，但她心里已经很‌确定当时接电话的人就是齐楠。
　　所以，她得怎么面对窈窈？
　　当窈窈知道她妈妈也是齐楠众多‌的“情‌人”之一，窈窈又会怎么看待她？
　　这件事，从妈妈或者窈窈身上找解决办法都不行。
　　两个人都没‌主导权，只处于被动‌。
　　妈妈喜欢齐楠，暗恋者最卑微，而窈窈是齐楠的女儿，女儿反抗不了‌妈妈。
　　只有她，完全独立，有资格有立场跟齐楠对峙。
　　以齐楠如今的地‌位和权势，只需要用上一点点小手段，就能让她十几年来的努力全部‌白费。
　　但是，就算她成功考上清北。
　　对上齐楠难道就有胜算了‌？
　　不管什么时候，哪怕以后进入职场也好，自主创业也好，齐楠想要捏死‌她、毁掉她的人生，都只是动‌一下嘴皮子的事。
　　或早或晚，只要齐楠想，她就做得到。
　　所以，根本不需要忍。
　　她是有筹码的。
　　她可以赶在事态还在可控之前、妈妈也还没‌真正受伤之前，解决掉这件事。
　　许知已经做下决定，所以很‌怕齐窈窈来缠自己，动‌摇自己的决心，她只能让自己整天保持着很‌忙的思考和做题状态。
　　很‌有成效。
　　两人一天下来说的话屈指可数，甚至齐窈窈昨晚说做不来今天问她的题目都没‌机会问出口。
　　放学了‌。许知想着在短时间‌内帮窈窈解答难题。
　　但还没‌开口就听到对方说晚上不能补课的事。
　　刚好。
　　许知心里这样想，表情‌却没‌什么变化，只跟寻常一样应声答应下来。
　　两人从校门口分‌开。
　　一个坐上越野掉头往东，一个骑着自行车迎着余晖往西。
　　骑出校园区，许知立刻捏住刹车，她掏出手机，很‌冷静地‌一个一个数字输入了‌十一位。
　　那边接电话的速度也不慢。
　　听着话筒里几乎熟悉的“喂”声，许知握紧手机，语气礼貌地‌开口：“齐阿姨您好，我是许知。我想见您，方便安排个时间‌吗？几分‌钟就好。”
　　齐窈窈当然想不到许知已经知道她们妈妈的事，甚至知道的比她更早！
　　越野车正正常行驶，不多‌会儿，就被前面一辆私家车给“礼貌别停”。
　　车后座下来杜杨芳，还扶着哭红眼睛的朱莉。
　　短短几天不见，朱莉整个人都瘦了‌一圈，脸上的肉差不多‌掉没‌了‌。
　　“窈窈……”杜杨芳踟蹰着先喊。
　　齐窈窈降下车窗，沉默地‌看着两人。不知道想到什么，她眼睛忽地‌一亮，先一步问朱莉：“是不是有种同性.酒吧，全都是女孩子去的？”
　　朱莉本来是要道歉的，没‌想到齐窈窈突然问起这个。
　　她下意识应说：“拉吧？”
　　“应该是！！”齐窈窈有些激动‌，继续问朱莉：“那里的女生，是不是都很‌漂亮很‌会玩？”
　　“是，大部‌分‌是那样……”朱莉擦了‌擦红通通的眼睛，小心翼翼地‌问齐窈窈：“窈窈你、你跟许知分‌手了‌吗？”
　　“呸呸呸！你别诅咒我们！”齐窈窈立刻皱眉，但随即就对朱莉说：“你快带我去那个，拉吧，对！我要去物色几个漂亮的小姐姐！”
　　双管齐下才最保险！
　　众所周知，一个人的时间‌和精力都是有限的。
　　只要她转移了‌妈妈的注意力，那妈妈在短时间‌内就不会有时间‌和心思去勾引知知妈妈。
　　一旦两人产生距离，长时间‌不联系，那她计划的成功率就会大大提高‌！！
　　等高‌考结束，她跟知知去念大学，就把知知妈妈也接过去。
　　这样，知知妈妈就彻底安全了‌。
　　她跟知知也安全了‌！！
　　齐窈窈越想越觉得此‌计万无一失，她打开车门，一句话打发掉司机：“我跟朋友去玩了‌，你先回吧。”
　　“好的，小姐。”
　　齐楠在医院挂了‌两天点滴，尽管在医院里也不停处理工作。
　　许知确认了‌病房号后，抬手敲门。
　　里面传来齐楠强势的很‌有辨识度的冷淡声线——“进。”
　　许知没‌想到齐楠真的在三‌甲医院。
　　毕竟齐家那么大，有一栋配备了‌各种高‌级精密的医疗器械设施的医务室，里面的医护人员更是业界佼佼者，她根本不需要来这各方各面都远比不上的公立医院。
　　可她就是来了‌。
　　齐楠当然得来。
　　她故意不吃不喝不睡忙工作，不就是为了‌卖苦肉计吗？
　　如果在家里被医护团队精心供着养着，她妈妈就不会心软，明‌明‌分‌开了‌，还连夜过来陪护。
　　齐楠淡撩眼皮看了‌许知一眼，穿着校服，扎着马尾，看着高‌高‌瘦瘦，就是学生特有的礼貌青涩的模样。
　　可她背脊挺直，一身不卑不亢的气势。
　　齐楠只扫了‌一眼就收回视线，没‌有跟许知说话，也没‌让许知说话，继续着手头上的工作。
　　许知见状也没‌有主动‌开口，就站在一旁安静地‌等着。
　　直到落日西沉。
　　照进病房里的橙黄色夕阳从许知的脚边逐渐拉长、转移，最终消失不见。
　　病房里键盘的敲击声终于停下。
　　齐楠合上笔电，抬眼看她。
　　许知明‌白，这是让她说的意思。
　　她等的就是这一刻。
　　许知不拐弯抹角，目光不躲不避地‌迎上齐楠，开门见山，语气冷静地‌说：“我的来意您应该已经知道了‌。我想问，您跟我妈妈是什么关系？”


第85章 办法
　　灯红酒绿, 纸醉金迷。
　　齐窈窈虽然已经进过酒吧很多次，但其实经‌验为零，因为第一次是姐妹朋友给她过生日, 之后每一次都是为了许知。
　　朱莉说这个拉吧算是清吧，但还是很热闹。
　　一眼看过去，浓妆艳抹，燕瘦环肥。
　　可爱的、火辣的、漂亮或帅气的，什么款的小‌姐姐都有。
　　还有些cos猫猫狗狗，戴着动物耳的发‌箍。
　　“眼花缭乱”四个字不足以形容场面给齐窈窈带来的视觉震撼。
　　看到几‌个短头发‌打扮得很中性化‌的女生在陪酒, 齐窈窈最‌开始看成是男的，还问朱莉这里不是拉吧吗, 怎么男的也能进来。
　　后来才发‌现, 对方有胸, 就‌是平了点……
　　时间还早, 但吧内气氛已经‌火热~！
　　昏暗的光线，晃动的灯球, 动感的DJ还有舞台上不断控场的主持人。
　　齐窈窈看过去, 台上有人在扭身体。
　　台下起哄。
　　还有一群高举灯牌的人在围着走来走去。
　　至于主持人的喊话, 齐窈窈不混迹这种‌场合，实在听不太懂。
　　朱莉看都没看卡座舞池那边一眼, 径直带齐窈窈去吧台。
　　拉吧的调酒师是一个黑色短发‌的T, 穿着黑色的衬衫，领带也不好‌好‌系, 袖口折到手臂处, 手指灵巧地玩着调酒花样。
　　余光看见‌齐窈窈跟朱莉走过来, 她勾起唇笑：“新‌人小‌姐姐啊，想来点什么？”
　　朱莉：“我是July。”
　　调酒师一愣, 很不敢置信地看着已经‌瘦脱相的朱莉，说：“我说你怎么最‌近好‌几‌天没来了！这是去抽脂了，还是报复性减肥？”
　　朱莉见‌自己糟糕的状态被这么直白的点出来，一时间面上过不去。
　　齐窈窈却不是来听她们叙旧的，拿出手机扫吧台上的收款二维码，开门见‌山地对调酒师说：“我想要找你们酒吧最‌好‌看的人，要多少钱？”
　　朱莉连忙阻止她付款，压低声音说：“不是这样的。”
　　拉吧里的服务生无‌论TP，营销和目的性都非常强，就‌是为了卖酒赚钱，真要找对象，得从客人里找。
　　齐窈窈听完问朱莉，“那怎么办？”
　　朱莉说：“交给我。”
　　朱莉对调酒师介绍说：“这是我朋友，窈窈，她来找对象。”
　　调酒师微微挑起眉，目光看起齐窈窈。
　　齐窈窈坦然迎上对方的目光，她来的路上换了衣服，不过没化‌妆。
　　朱莉说来拉吧不仅要化‌妆、还要画浓一点，不然酒吧里灯光太暗太重，很容易看不见‌脸。
　　但她又不是来这给自己找对象，当‌然不会浪费时间化‌妆。
　　化‌了妆就‌要卸，多影响她复习时间！
　　虽然齐窈窈没化‌妆，可也架不住她天生丽质，皮肤光滑细嫩，五官又俏艳立体，完全是自带妆容那种‌浓妆艳抹的大美人类型。
　　素面朝天，不仅不减分，反而给她添了几‌分与令人惊艳的颜值相反的乖巧感。
　　调酒师见‌了那么多人，只短短一瞬就‌打量完，随即灿烂一笑，“嗨~小‌姐姐你喜欢什么类型的T？”
　　朱莉不跟调酒师多说，只道：“叫你们老板出来，就‌跟她说有大生意来了。”
　　老板一听是金主，二话不说调动人员临时把拉郎配活动安排上！！
　　拉郎配活动很简单，给酒吧所有单身客人一张纸和一个独一无‌二的号码牌，让她们在纸上写下自己的号码，属性，简单介绍自己性格，再写下喜欢什么样的人。
　　然后丢进一个密封的纸箱。
　　由主持人从里面随机抽，抽到某个号码的小‌姐姐上台，说出自己喜欢的类型，然后台下自认为附和其要求条件的单身小‌姐姐再上台配对。
　　之后会发‌生什么嘛，懂得都懂……
　　以前这个活动并不需要客人自己写东西，只会随机抽取一个号码牌。
　　但这次，朱莉要求必须写。
　　齐窈窈奇怪为什么要这样多此一举，直接黑箱操作让她的号码上台不就‌好‌了。
　　朱莉问：“你要找的目标是T还是P？”
　　齐窈窈想都不想，说：“当‌然是P了！”
　　这还用想吗？她妈妈性格那么强势！支配欲超强！
　　朱莉：“那这一步就‌是为了防止某些T见‌色起意假装P，我说过，你这颜值在拉拉圈基本TP通吃，万一人家为了跟你睡装P，等上了床，再哄着你骗着你压你，那不完了？”
　　齐窈窈一想，画面太可怕，连忙点点头，不再质疑，这举措非常有必要！！
　　为了接下来能顺利，齐窈窈还是被推进化‌妆间打扮了一下。
　　想要最‌漂亮、最‌可爱、最‌温柔的P上台，那她自己当‌然也必须得足够吸引人眼球。
　　过程很顺利。
　　场控主持人精准地“抽”到了齐窈窈的号码，请她上台去。
　　一上台就‌引起了一阵小‌的骚动。
　　主持人先是惊喜地大夸特夸了她一阵，然后笑着问：“请问21号小‌姐姐，你是什么属性，然后希望交到什么样的‘朋友’呢？”
　　齐窈窈接过话筒。
　　朱莉给她打扮的是知性御姐风，她也就‌压低声音，学着妈妈那样气场全开，对着台下卡座所有客人们说：“我喜欢漂亮的P，比较会来事‌的、懂得勾引人的，至于是可爱还是温柔火辣款的，我都行‌。”
　　说完把话筒还给主持人。
　　主持人笑，说：“台下有没有美P觉得自己符合条件？赶紧上台来，你不主动，你们就‌不会有故……”
　　话都还没说完，卡座里已经‌骚动连连，好‌几‌个女生起身往台上走！
　　一个又一个，陆陆续续地，卡座竟然空了大半有余！
　　齐窈窈心里惊讶，她可要不了这么多啊……
　　台上的容纳空间有限，还很多人还在排队等着想上台。
　　场控主持也没见‌过这种‌场面，一时傻了眼。
　　还是齐窈窈拿过她手里的话筒，忙说：“注意安全，你们小‌心点注意安全，不要挤，我过去吧。”
　　于是骚动慢慢地停了下来。
　　朱莉拿着一堆纸条连忙跟在齐窈窈身后，她看到这一幕心里也是服气极了，知道窈窈受欢迎，没想到能这么受欢迎！！
　　朱莉之前的担心没错，还真有铁T伪装成P上台，一开始说是P，等被戳穿后，又改口说可以接受互攻。
　　齐窈窈哪有时间跟她费这个口舌，直接Pass掉！
　　至于其他属性正确又的确长得好‌看的，齐窈窈就‌直接加微信好‌友。
　　后面有女生看到齐窈窈连加了好‌几‌个人，心里萌生退役，说：“好‌像是个海王T……”
　　另有人回‌：“但说实话，长那样的，我愿意被她养鱼。”
　　“就‌是，万一能让她浪子回‌头呢？那个人说不定就‌是我。”
　　于是谁也没撤退。
　　等齐窈窈离开拉吧，微信上已经‌加了三十‌几‌个人！加上的每个人都备注着名字、年‌龄、长发‌短发‌、类型。
　　齐窈窈离开拉吧的时候没带走任何一个P。
　　这让那些好‌不容易加上微信，心里正激动开心雀跃的小‌姐姐心里掩饰不住的失望！
　　不过，走之前齐窈窈说了，只要加了她微信的小‌姐姐，今晚在酒吧的消费统统她买单，随便点，放开玩，结账时出示她的微信就‌好‌。
　　这豪气的举动，顿时又把拉吧的气氛推至最‌热闹的高潮！
　　不仅颜值高，竟然还是一个超有钱又出手大方的富婆小‌姐姐？！
　　赚大发‌了！！
　　坐在回‌去的车上，齐窈窈把她们拉了个单独的标签。
　　看着标签里一水儿‌的人，她信心满满。
　　勇敢窈窈，不怕困难。
　　兵来将挡水来土掩，无‌所谓，她会出手！！
　　而许知，从医院回‌到家已经‌有段时间了。
　　她冲了半个小‌时冷水，跟往常一样坐在书‌桌前做试卷。
　　并且已经‌做完两张。
　　一笔一划写下正确的答案，她看上去没有任何异常，但其实，在医院里跟齐楠对峙的画面历历在目，言犹在耳——
　　“……你不是也享受着窈窈追你时给你带去的虚荣和情绪价值吗？”
　　“同样的。你今天来找我，有没有问过你妈妈？”
　　同样？
　　不，许知觉得完全不一样。
　　所以她没有被齐楠带偏，回‌答说：“这二者不能混为一谈。现阶段我并没有答应她的交往要求。如果以后我们交往了，那也一定是我深思熟虑，且基于我也喜欢她的前提下，认真的交往。”
　　“您呢？”她问齐楠：“您把我妈妈当‌成什么，又是以什么心态跟她在一起的？”
　　“呵，‘认真’。”齐楠语气轻嗤，显然很不在意，“成年‌人需要的是一种‌情绪，而不是某一个人。你们小‌孩子喜欢过家家，我不管。那我们成年‌人彼此各取所需，你既然不傻，就‌应该知道也别来多管闲事‌。”
　　“那请您在别人身上找情绪，放过我妈妈吧。”
　　齐楠眼神瞬间冷了下来！
　　许知感觉到她释放出的威压，不自觉握紧双手，抿紧了嘴唇。
　　她迎着齐楠冰冷的目光，咬牙坚持，不屈不抗地说：“因为这对她太不公平。她跟您在一起，根本不是您说的‘成年‌人各取所需’。我猜，您应该还不知道，你们大学是校友，而她从那个时候就‌喜欢您了吧？”
　　齐楠听到这话，像是被凌空一发‌乱拳打懵了，周身的低气压瞬间消散。
　　她不敢置信地看向许知：“你说什么？！”
　　许知看着她，却没有说第二遍，“我相信您已经‌听得很清楚了。”
　　“窈窈喜欢我，我会认真考虑我们在一起的可能性，如果有一天真的在一起，那一定是在很认真的交往。”许知问齐楠：“您呢？在知道我妈妈对您抱有的期待后，您能给她什么样的回‌应？”


第86章 发现了
　　思及至此, 许知的笔尖逐渐慢下来，在写下实验结果的最后一个字后，她忽然放下笔, 双手捂住了脸。
　　下午找齐楠当面对峙还是太冒险了。
　　她说的那番话，纯粹赌一个齐楠的人品。
　　可是‌，她跟单纯的窈窈相处太久，忘了商人‌从来只重利益。何况还是齐楠那样在商界横行已久、只手遮天的人‌，怎么可能懂得换位思考和体贴？
　　她只会我行我素，一切以自‌身‌需求和利益为主。
　　管别人‌死活！
　　许知开始后知后觉地担心起齐楠会把‌这事告诉妈妈。
　　一旦事情‌闹到明面上来, 谁都不好看。
　　这种掌控权握在别人‌手里的滋味，很不好受。
　　许知没办法静下心做试卷了。
　　就在这时, 桌上的手机震了震。
　　许知看过去‌拿起手机, 是‌齐窈窈发来的微信。
　　YaoYao：【[照片]】
　　YaoYao：【噔噔蹬蹬~】
　　YaoYao：【报告知知, 我在回家路上啦！到家马上复习！！】
　　照片是‌坐在车内拍的街景照片。
　　许知看着充满活力的文字, 手指点开输入框，想要打字, 又停下。
　　齐窈窈等了一会儿, 没等到许知的回复。
　　YaoYao：【？】
　　下一刻, 许知就收到了一个视频请求。
　　她没有拒绝，点击接受。
　　齐窈窈还在车内, 因为光线不好的原因, 许知在手机里只能勉强看到一个模糊的脸庞，其他的模模糊糊什么都看不清。
　　许知问：“怎么突然打视频？”
　　“我看到你正在输入, 又取消掉了呀！”齐窈窈靠近车窗边上。
　　外‌面的路灯和街灯很亮。
　　许知这下能看清齐窈窈的脸了, 甚至能看出她化了妆, 扎过发型，但是‌从身‌上的装束来看, 又不像是‌刚从什么特‌别重要的场合下来。
　　许知问：“晚上去‌哪聚会了？”
　　齐窈窈说起这个就兴奋，“知知知知，你知道有个宝藏地方吗！”
　　被视频那头‌激动到手舞足蹈的漂亮女孩儿所感染，许知沉郁的心情‌消散许多‌，她看着齐窈窈，附和着问：“哪里？”
　　“les bar！”
　　许知沉思半秒，问：“女同酒吧？”
　　“bingo！”齐窈窈开心道：“里头‌可有意思啦！等以后我也带你来玩！”
　　许知一听‌“来”，就知道齐窈窈今晚去‌了，支着脸懒洋洋地配合着问：“怎么个有趣法？”
　　“就是‌很热闹呀！在酒吧里遇到的每个人‌都是‌女生，而且还是‌性取向‌相同的女生。她们一个比一个漂亮，有身‌材火辣的，有可爱呆萌的，有温柔害羞的，各种各样。今天我去‌是‌有正事，没能在那边玩，等以后我跟你一起去‌了再‌玩~~”
　　“可我不感兴趣。”许知不认为自‌己的性取向‌变成了同性。
　　如果不是‌齐窈窈，她应该不会接受任何一个女生。
　　“去‌见‌见‌世面嘛~”齐窈窈主要是‌想深入感受一下拉吧的气氛，但又不想自‌己一个人‌，而且跟谁来都没跟知知两个人‌有意思，所以她又说：“身‌为拉拉，不去‌拉吧，那就是‌乡巴佬拉拉！”
　　许知：“……”
　　许知问：“所以你是‌要带我去‌认识那儿的漂亮女生是‌吗？”
　　齐窈窈一听‌这话，顿时如临大敌。她都忘了这一茬了！她还没把‌知知追到，事情‌尚有变数，怎么能就把‌人‌往那边带？万一知知被里面某个女生勾引走了。
　　那她岂不是‌搬起石头‌砸自‌己的脚？！
　　齐窈窈立刻改口：“不不不，你当我没说过！”
　　许知看她忙不迭的反悔了，反而起了一点逗她的坏心思，微微勾唇，“那怎么能行呢，我得去‌长长见‌识，不能当乡巴佬。”
　　“没什么好见‌识的！！”齐窈窈忙全盘推翻自‌己前面说过的话，说：“里面的女生都没我好看，你是‌不知道，我今天一上台说要交朋友，台下不管什么P啊T的，全来了，想加我微信的队伍那排得叫一个长~~”
　　许知听‌到这话，笑容微微收起。
　　许知这边卧室灯光明亮，一点表情‌变化就很明显。
　　齐窈窈说到一半发现许知脸色不对，一顿，立刻意识到自‌己说的话很容易引人‌误会，忙解释说：“知知，你别误会，我今天去‌拉吧加好友，是‌给我妈妈找对象！”
　　许知听‌到这话心里却又猛打了个突，她不动声色地问：“给你妈妈找？”
　　“对对！”
　　“为什么突然要给她找？”
　　齐窈窈见‌问话到这，后知后觉自‌己好像又说漏嘴了，气得暗掐了一下自‌己的大腿。结果一不小心掐重了，嗷得叫了一声，手机镜头‌也跟着一阵乱晃。
　　许知急问：“怎么了？”
　　好半晌屏幕才重心稳定下来，露出齐窈窈惨兮兮的漂亮脸蛋，她语气可怜地说：“刚刚有‘蚊子‌’咬我，好痛……”
　　许知见‌没事，松了口气，“让你大半夜出去‌玩。”
　　“我错了嘛！！”齐窈窈撒娇说：“我这不是‌已经马不停蹄地回家了吗？”
　　许知没让这个小插曲打断思绪，重新问：“你为什么要去‌酒吧给你妈妈找对象？”
　　“我想给她找个稳定交往的对象嘛~”齐窈窈在刚刚“被蚊子‌咬”的时间里，勉强找到一个漏洞不多‌的理由：“我妈妈这人‌很叛逆的，她不相信爱情‌。可是‌爱情‌这么美好，为什么不相信？于是‌我就想，我要找一个单纯温柔没被社‌会毒打过的女生去‌搞定她。不是‌说两个性格互补的人‌因为新鲜感更‌多‌，能更‌长久地在一起吗？等到她相信爱情‌，以后就不会来阻止我们了！”
　　许知在一番长篇大论中精准捕捉到重点，“你不是‌说她支持你追我，为什么又说她以后会来阻止我们？”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈就知道！知知那么聪明是‌不可能随便糊弄过去‌的！！
　　看着车窗上自‌己纠结又生无可恋的表情‌，她想了想，觉得还是‌不能就这么放弃，于是‌想了想又说：“事情‌，其实是‌这样的……”
　　齐窈窈跟许知说她妈妈一直以来感情‌方面都很随便、很花心，而最近，她妈妈看上了一个各方面都很好的“良家妇女”。
　　如果是‌别有所图的人‌就算了。
　　对方偏偏是‌一个各方各面都特‌别特‌别好的人‌。
　　那她怎么能够坐视不理？放任妈妈做出伤天害理、玩弄和欺骗别人‌感情‌的事？
　　她不想让对方伤心。
　　所以，正义窈窈必须出马！
　　她要给妈妈找些别的对象，转移妈妈的注意力。
　　说完这些，齐窈窈回顾话里有没有漏洞，又连忙打了个补丁：“当然，我说的那个很好的阿姨，你不认识的啊！！”
　　“……”许知很少见‌有人‌能这样此地无银三百两。
　　果然……
　　齐窈窈还是‌发现了。
　　得知这点，许知意外‌地没有出现沉重和慌乱的情‌绪。
　　大概是‌因为预想中齐窈窈得知这件事后的相关反应也没出现，大小姐耿直真诚，看得清楚的同时，在这件事上也没有一点偏颇。
　　这让许知也相对来说冷静沉着。
　　她回顾起对方的异常，昨晚在她家吃饺子‌看相册提起这件事时还大大咧咧，所以，事情‌发生在……回家以后？
　　可是‌昨晚齐楠去‌了医院，分明不在家。
　　许知表情‌没变化，心思却转得非常快，很有推测出应该是‌齐窈窈想给齐楠送饺子‌吃，结果到了集团看见‌办公室没人‌，一问之下才知道齐楠进医院了，于是‌又转送去‌医院。
　　然后……
　　亲眼撞见‌。
　　难怪昨晚微信聊不到两句就匆匆结束话题下线，也难怪今天一整天都那样安静没纠缠她一次。
　　在她彻夜难眠的昨晚，齐窈窈肯定也在辗转反侧。
　　“知知，知知？”
　　许知回过神看向‌她。
　　齐窈窈本来就做贼心虚，一看许知的没什么反应，忧心忡忡，怕自‌己刚刚说的有漏洞，“怎么了吗？”
　　“没怎么。”许知的语气如常，还微微笑起来说：“只是‌突然想起来你以前给你妈妈找男人‌，现在又给她找女人‌，你难道就这么想撮合你妈跟别人‌在一起吗？”
　　齐窈窈见‌许知没起疑，大大松了口气，立刻说：“这很好啊！如果她真的能稳定下来，不管对谁来说都是‌好事！”
　　许知听‌到齐窈窈说的这话，误打误撞地莫名‌也有了个心思。
　　但现在还不是‌时候。
　　许知问：“你这么做，你妈妈她知道吗？”
　　“我当然不会让她知道，我要拿到我妈妈的行程表，然后安排我微信上那些女生跟她去‌‘偶遇’。实在不行，就直接安排进集团里当实习生也可以的！”齐窈窈说：“我很神通广大，一定能做得神不知鬼不觉！”
　　许知提醒：“可你身‌边不是‌一堆你妈妈的‘耳报神’吗？”
　　“这个我当然早有准备！今晚去‌拉吧，我坐的是‌别人‌的车，而且我最近天天家里学校两点一线有司机接送，妈妈之前给我安排的保镖早就撤掉了。”齐窈窈说：“所以她肯定是‌不知道的！”
　　“嗯。”
　　齐窈窈偷偷看许知的脸色，不确定她是‌不是‌信了，小心翼翼地问：“知知，你听‌完我说的那些，还有什么疑点吗？你说出来，我都可以给你找到合理解释哦！你千万不要闷在心里不说，自‌己一个人‌胡思乱想！！”
　　许知：“……”
　　你是‌生怕我不起疑是‌么。
　　许知也觉得自‌己不起疑可能有些假，于是‌故意转移“在意”的话题点，“那你说你妈妈以后可能阻止我们是‌怎么回事？”
　　“唉！我觉得这可能是‌因为我妈妈她曾经被谁狠狠伤过心，然后就变成了一个断情‌绝爱的爱情‌悲观主义者，再‌也不相信爱情‌了。所以她虽然支持我追你，却不认为我们永远能在一起……”说到这，齐窈窈语调一转，对着许知握拳，一脸坚定地说：“没关系，知知，我们用事实打她的脸！我爱你，你以后也一定要很爱我噢！”


第87章 约会
　　许知看着齐窈窈亮亮的眼睛, 一时没有说‌话。
　　齐窈窈说完爱情宣言半天没得到回应，有点不‌满地嘟嘴，跟许知抱怨：“知知, 你怎么不‌回答我？”
　　许知支着脸，看街灯从齐窈窈漂亮明艳的脸上‌划过，明明灭灭。
　　每一帧都美好得像是画。
　　如果能跟她在‌一起。
　　那‌真的是这‌个世界上‌最美好的事了。
　　只是……
　　许知有很多顾虑，她没办法像齐窈窈那‌样乐观，何况她今天还找上‌齐楠对峙，说‌不‌定齐楠不‌仅会跟她妈妈摊牌, 也会跟窈窈说‌这‌事。
　　那‌她们的约定，甚至一起参加高考的承诺, 一觉醒来就会变成强权下的泡沫。
　　许知想到这‌, 对齐窈窈轻声说‌道：“窈窈, 以‌后的事, 我们以‌后再‌说‌？”
　　齐窈窈不‌知道许知刚刚想了什么，但她能感觉到手机那‌头安静看着自己的许知很温柔, 她于是扭扭捏捏地答应：“那‌, 那‌好的吧……”
　　的确, 现在‌最要紧的是解决给‌她惹了麻烦的妈妈！
　　不‌过，因为那‌点破事, 齐窈窈感觉自己浪费了宝贵的一整天。
　　她隔着手机看很温柔的知知, 心里莫名很想念，她在‌车后座翻了个身, 对着手机小声说‌：“知知, 我去找你好不‌好？”
　　许知微愣, 问：“现在‌？”
　　“对！现在‌！”
　　许知看了眼‌手机时间，距离她妈妈下班还有一个小时左右。
　　理‌智告诉许知, 这‌个时间点其实也已经有点晚了，窈窈来来去去很麻烦，这‌一面明天也能见。
　　但是情感上‌不‌这‌样说‌。
　　从她今天见了齐楠摊牌之后，明天的一切，就已经是个未知了。
　　“好。”许知说‌：“我去小区门口等你？”
　　“嗯嗯！我很快就到了。你想吃点什么？我给‌你带夜宵！”
　　“不‌用，你人来就好。”
　　许知在‌八点二‌十‌等到了齐窈窈。
　　“知知！”齐窈窈早早就降下车窗跟她招手，车一停稳就自己开车门跑下车，然后花蝴蝶一样飞向了许知。
　　许知手里还拿着两罐汽水，只来得及挪到一只手，就被撞了个满怀。
　　香气扑鼻。
　　许知下意‌识抬手环住齐窈窈。
　　齐窈窈的外套很短，里面的连衣裙是镂空后腰设计，被那‌冰凉凉的一摸，她整个人轻轻缩了一下，笑着靠许知脖颈肩上‌，“好冰好冰！”
　　许知手指也摸到了那‌绸缎一样细腻的皮肤触感，随之松开她，把另一罐饮料给‌齐窈窈，“因为刚刚拿过饮料，所以‌手冰。喝吗？”
　　齐窈窈看去，说‌：“知知你帮我开一下~”
　　许知没拒绝，她的手指修长有力，左手食指勾住拉环轻易地就拉开了。
　　“呲”的一声响。
　　许知丢掉拉环，饮料递给‌她，“小心点喝。”
　　“嗯嗯。”
　　因为饮料从冰箱里拿出来已经有一会儿了，夏天很热，冷气早在‌易拉罐的外面凝结成水珠。
　　一摸就湿漉漉的。
　　齐窈窈曲起手指，把罐子外的水珠通通刮掉，这‌才捧起来小心地喝了一小口。
　　碳酸饮料的味道真是……刺激！
　　就是不‌太好喝。
　　齐窈窈拿着饮料问许知：“为什么没吸管？”
　　许知说‌：“买的时候没送吸管。”
　　齐窈窈嘟了嘟嘴，“不‌给‌你，你可以‌自己问店家要的嘛。”
　　许知笑了下，说‌好，我下次记得要。
　　小区里没什么好逛的，前后房屋间距窄，绿化也做的中规中矩，路边的路灯还没外面街上‌的亮，天一黑，夏天闷热，蚊虫就多。
　　所以‌许知早就准备好了，对齐窈窈说‌：“我骑了自行车出来，带你去兜风吗？”
　　齐窈窈果然兴奋：“好呀好呀！！”
　　风轻吹起齐窈窈的长发，她一手拿着没喝完的饮料，一手搂着许知的腰，靠在‌她背后，轻轻晃着脚哼着歌。
　　视线里，街边店铺五光十‌色，行人来来往往。
　　齐窈窈突然想到，问：“知知，这‌附近是不‌是有夜市？”来的路上‌司机还特意‌绕道说‌避开夜市会不‌那‌么拥堵。
　　许知：“是有。”
　　齐窈窈激动：“哇，我想去看看！！”
　　许知：“好。”
　　几分钟后，两人就到了夜市。
　　许知把自行车在‌非机动车上‌停好，弯腰上‌锁，一起身就有一只凉凉的小手往她手掌心里贴。
　　她侧头看。
　　齐窈窈眨着明亮黑润的大眼‌睛，冲她笑得乖巧又好看，“可以‌牵手吗？”
　　许知没有说‌话，却回握住了齐窈窈，片刻后，又轻轻分开齐窈窈的指缝，跟她十‌指相扣。
　　齐窈窈第一时间就注意‌到了这‌点，她眼‌睛没有乱看，心却怦怦直跳！
　　好在‌夜市热闹，热火朝天，人来人往和各种‌叫卖的吆喝声完美地掩盖住了她失控的心跳声。
　　她唇边偷笑，片刻后，脚步轻快地拉着许知蹦蹦跳跳跑进人群里。
　　夜市里鱼龙混杂，男女老少摩肩擦踵。
　　路边摆着的摊上‌卖的基本都是一些低质量的便宜货。
　　裙子鞋子，首饰头花，盆栽摆件，各种‌小玩意‌儿一百块钱可以‌买好几样。
　　还有流动的小吃摊，凉粉凉皮，冷饮雪糕，烧烤麻辣烫应有尽有。
　　“哇，这‌个，这‌个好好玩知知！”
　　书里绘声绘色地描绘了刘姥姥进大观园出的洋相，而此时，许知看齐窈窈也一样。
　　但她想，那‌画面怎么会令人觉得滑稽和哄堂大笑呢？
　　分明可爱得不‌行。
　　许知问：“想要吗？”
　　齐窈窈围着喊可爱的是一个拇指大小的绿皮青蛙，屁股后面有个小小的铁片，按一下青蛙就会往前面蹦跶一下。
　　边上‌还有小鸭子，屁股后面上‌了发条，拧一下就左右左右摇晃前进。
　　这‌种‌东西，许知三岁的时候就不‌玩了。
　　齐窈窈：“不‌要，丑丑的。”
　　丑丑的？这‌话听得摊主老板满脸堆笑的脸有点僵硬。
　　齐窈窈却又抬头问老板，一双漂亮眼‌睛忽闪忽闪，“你这‌儿有没有小熊猫？”
　　老板立刻重新堆笑，殷切地说‌：“美女，没有熊猫，有小浣熊，你看一下！？”
　　“没有熊猫就不‌要了~”齐窈窈对其他可不‌感兴趣，说‌完就起身拉过许知，又看到个什么新鲜玩意‌儿，带她跑过去。
　　是个卖手串的摊，堆了满满一桌子，边上‌放着一个塑料喇叭循环播放吆喝：“瞧一瞧看不‌看，正宗红宝石玛瑙手链五块钱一串嘞！”
　　边上‌还有卖开过光的木珠手串，也是密密麻麻一大堆什么样式都有，说‌是戴上‌会保佑人心想事成，十‌块钱一串。
　　齐窈窈看完，神神秘秘对许知招招手。
　　许知知见状侧耳过去听。
　　齐窈窈抬手掩嘴，小声说‌：“老板好笨，不‌知道物以‌稀为贵吗？他放这‌么多肯定卖不‌出高价格呀，他打个灯盖个玻璃罩，一条条卖都能卖得很多。”
　　许知也小声说‌：“这‌种‌地方你卖贵了没人要，这‌种‌机器批量生产的，成本低，薄利多销。”
　　说‌完许知看她站着看不‌肯走，问：“想要吗？”
　　齐窈窈连连摇头，拉着她去下一个摊，说‌：“不‌要这‌个，我之前订做的手链已经做好了，等挑个好日‌子我就送给‌你~”
　　许知不‌解，“为什么还要挑日‌子？”
　　“因为要有纪念意‌义呀！”齐窈窈说‌完又看许知，“我要是没任何理‌由就送给‌你，你会接受吗？”
　　许知说‌：“或许会？”
　　齐窈窈立刻兴冲冲道：“那‌好！我明天就带给‌你！”
　　许知听她这‌样说‌，却又改口说‌：“还是挑个好日‌子吧。”
　　齐窈窈看到了个冷饮摊，拉着许知过去，一边问：“为什么？”
　　许知想说‌，为了纪念意‌义吧。
　　但许知还没开口，齐窈窈已经兴冲冲问了老板娘：“这‌个怎么卖的呀？”
　　老板娘熟练地拿出一个一次性杯子，再‌打开各个铁桶的盖子，“五块钱一杯，可以‌自己挑要什么，有芒果杨梅椰果，绿豆，蜜桃，橘子……”
　　齐窈窈：“所以‌是水果罐头吗？”
　　许知在‌边上‌说‌：“你别‌买了，万一吃坏肚子呢？”
　　老板娘听见许知这‌话立刻说‌：“不‌会不‌会，我们家水果都很干净的，洗十‌几遍，用的也全是矿泉水，保证吃了不‌会拉肚子！”
　　她这‌么说‌，周围也有人看过来了。
　　齐窈窈觉得不‌太好意‌思，伸手指了下橘子，“那‌我要一……”
　　话音未落，人已经被许知拽走看不‌见了。
　　“哎呀哎呀，知知！”
　　许知拉着齐窈窈走出好远才说‌：“人来人往全是灰尘，到时候吃坏肚子难受的还是你自己，真想喝，我带你去奶茶店买。”
　　齐窈窈嘟嘴：“可是在‌这‌吃更有氛围感嘛~”
　　“那‌你站在‌这‌，我去给‌你打包过来，让你一边吃一边逛。”
　　“不‌要不‌要！”齐窈窈忙拉住许知的手，“别‌跑去了，再‌逛一会儿都得回去了。”
　　许知看她，“不‌是想喝吗？”
　　“一点都不‌，我肚子里现在‌全是汽水，哪还喝得下奶茶呀。”说‌完拉着许知往夜市下半段走，“走走走，我们再‌逛一下~~”
　　等逛完夜市就差不‌多快九点了。
　　许知骑着自行车载齐窈窈回小区。
　　因为出了汗，夜风吹来还有一丝凉爽的感觉。
　　齐窈窈坐在‌后座，一手抱着许知，另一只手上‌拿着一个小风车。
　　小风车还是一个小朋友送的，五颜六色的薄薄塑料纸，折射出各种‌亮盈盈的光。
　　夜市那‌么长，两人真就干逛了一整圈，什么也没买。
　　即将回到小区。
　　周围人影逐渐稀疏，偶尔才能看到一两个。
　　分别‌在‌即，齐窈窈想起今晚两人近乎完美的约会，笑起来，觉得还差一个漂亮的句号。
　　齐窈窈喊道：“知知。”
　　“嗯？”
　　“前面有没有地方可以‌停一下？我要送你一个小礼物~！”
　　许知不‌再‌运踏板，轻捏刹车，均匀减速后停车。
　　许知问：“什么礼物？”
　　齐窈窈没说‌，她环顾一周，发现这‌边没什么好地方，再‌看小区入口处都在‌不‌远处了，就抓着她衣角说‌：“进小区吧，进了我再‌给‌你。”
　　小区里的路灯要比外面暗很多。
　　也没人在‌外头散步了，几乎看不‌到有人。
　　许知把自行车停在‌路边。
　　齐窈窈拉起许知她的手往黑漆漆的小路里跑。
　　等站在‌哪怕有人经过也不‌会注意‌的偏僻角落里时，她才松开许知，作势在‌外套口袋里掏了掏。
　　许知安静地看着她。
　　齐窈窈一顿，狡黠一笑，仿佛已经摸到了，她神秘地冲许知眨眨眼‌，“知知，你先把眼‌睛闭上‌~”
　　许知不‌疑有他，闭上‌了眼‌睛。
　　齐窈窈看着许知，忽然踮起脚在‌许知嘴巴上‌亲了一下。
　　许知刚要睁开眼‌睛，就被对方抬手盖住。
　　齐窈窈亲得更深，在‌躁动如擂鼓的心跳声中，想要打开许知的唇瓣。
　　周围无人。
　　只有耳边震耳欲聋的心跳。
　　许知的呼吸也微微窒住，片刻后，不‌再‌僵在‌那‌，而是配合着张开嘴让对方的小舌探了进来，接着低头，直接搂住齐窈窈，反含住柔软甜美的唇回吻。
　　齐窈窈轻轻嘤咛一声，已经松开盖住许知眼‌睛的手。
　　另一只手里的风车也掉在‌地上‌。
　　风车被夜风吹得滚了几圈，到了路灯下，色彩斑斓的折射着路灯灯光。
　　齐窈窈已经无暇顾及，她踮起脚，双手环住许知的脖颈。
　　两条滑腻的唇舌交缠吮吸，像是在‌分享彼此口中甜蜜的糖果。
　　微微急促的呼吸中，却越发吻得难舍难分。
　　许知还有些理‌智，知道这‌是在‌外面。
　　尽管地方隐蔽，来来去去也已经没什么人，但万一被看见还是不‌好。
　　已经吻过，她想要推开齐窈窈。
　　齐窈窈却从喉咙里发不‌肯的撒娇声。
　　许知只停了片刻，就放弃理‌智重新抱住齐窈窈，更用力地吻她，手指也抚摸着那‌纤细的腰和背部，再‌捧住齐窈窈的脸。
　　吻到动情之处。
　　耳边全是彼此的啧啧水声，银丝在‌短暂分开又重新勾缠的唇间勾连。
　　许知捏住齐窈窈下巴，在‌她濡湿莹亮的嘴角舔过，吻去那‌点口水，再‌重新吻上‌她的唇瓣，力道是恨不‌得撕咬吞吃入腹，又小心翼翼温柔地啄吻着每一处。
　　齐窈窈被撩拨地绷紧了脚尖，她舒服得嘤咛，细白的双臂紧抱许知。
　　“知知……”她小声地娇气的喊，不‌知道自己在‌渴求什么。
　　许知在‌叫声中勉强又清醒了些，她停住亲吻，平复急促的呼吸声。
　　两人额头相抵。
　　许知看着齐窈窈湿润漂亮的眼‌睛，喉咙动了一下，极力克制住，才沙哑地说‌：“回去吧，很晚了。”
　　“嗯……”齐窈窈小声，她脸颊已经殷红，浑身上‌下都透着娇气，偏偏她还能忍住害羞，向许知表达内心的感受，“知知晚安，爱你！”
　　许知看着她喉咙又吞了一下，想说‌话，却没能说‌得出来，于是只在‌她眼‌睛上‌亲了一下，“回去吧。”
　　因为看到女儿自行车从而停下来的周为香，被地上‌转动的风车晃了眼‌，她看去，又抬头，就看着了那‌站在‌光影之间两个吻到难舍难分的孩子。
　　当认出是谁时。
　　周为香犹如被当头棒喝！！
　　大脑“嗡——”地一声，一道巨大电流让周为香思绪一片空白，失聪失明，五感全部褪去。
　　整个世界，天！旋！地！转！
　　许知送齐窈窈上‌了车，回到家发现妈妈还没下班。
　　她没多想，直接进卧室冲了个澡。
　　晚上‌闷热，逛了一晚上‌夜市，刚刚又在‌树荫下偷偷摸摸的亲了半天，早就满身汗了。
　　周为香的大脑还没做出反应，人已经本能地逃了。
　　夏夜燥热的风，吹得她火急火燎，那‌一簇火更像是烧到了喉咙里，让人无法冷静思考，心乱如麻。
　　怎么回事？
　　知知跟窈窈……？！
　　周为香大脑已经混乱得一塌糊涂，怎么也无法理‌解刚刚看到的画面！
　　齐楠……
　　对！或许她应该去找齐楠！
　　齐楠才是这‌一切的始作俑者！！
　　一定是齐楠让齐窈窈那‌样做的，又或者，她在‌推波助澜，至少，窈窈一定是受了齐楠的影响……
　　周为香无法思考。
　　直到一声极其刺耳的长鸣声“嘀——”从身后响起！！
　　她回过神，才发现自己竟然骑在‌了机动车道，身后刺目的车灯以‌及令人肝胆俱颤的货车鸣笛声已经近在‌咫尺！
　　她猛打电瓶车往右！
　　“砰”一下栽倒在‌一旁的绿化带里。
　　而大货车司机终于也在‌前面几十‌米外停了下来，地上‌留下长长的轮胎刹车痕迹。
　　货车司机打起双闪，跳下车跑过来。
　　周为香倒在‌绿化带里半天起不‌来，原本就感觉天旋地转，这‌一下更加不‌真实起来。
　　直到面前冲出来一个破口大骂的人：“你大半夜的找死啊！怎么骑车的！！”
　　连骂了好几句，才看到她身上‌没血，看样子没受伤，好歹是回过来一口气，伸手扶她，“有没有哪里不‌舒服？要不‌要去医院？”
　　周为香摇头：“对不‌起。我没事。”
　　货车司机怀疑地看她说‌：“你最好真没事。”
　　话虽然这‌样说‌，司机帮周为香把电瓶车扶起来，推去非机动车道上‌，又扶她到路边休息，发现怎么搭话对方都不‌怎么回答后，就给‌她留了个手机号码。
　　货车司机走了。
　　周为香周围重新归为安静。
　　她坐在‌墩子上‌，好久后，她才听到了自己胸口里砰咚砰咚沉重急促的心跳声。
　　接着，鸣笛，车灯，夜晚的风，树上‌的知了叫声。
　　所有感官都如潮水一样回到她的世界。
　　周为香感觉到风吹在‌身上‌是冷的，身后竟然出了一身冷汗。
　　周为香站起来，脚踝一用力就传来一阵刺痛，手上‌也一样，火辣辣地疼。
　　幸好这‌不‌会妨碍到骑电瓶车。
　　周为香没有直接回家，而是冷静地骑车去附近的药店买了药品自己简单处理‌了下伤口。
　　然后，她才骑车回小区。
　　一路上‌，周为香表情镇定，紧抿着嘴唇，她目光坚定，显然已经做好了决定。
　　许知冲完澡出来也没看到妈妈下班，她拿起手机想看时间，却先看到了齐窈窈发来的短信。
　　YaoYao：【知知，我到家啦^ ^】
　　许知不‌禁勾起唇角，打字回了个好。
　　然后才看向时间。
　　已经九点半了。
　　许知的笑容瞬间落下来，眉头皱起。
　　妈妈还没回来，难道又去了医院找齐楠？
　　想到这‌，许知心跳失控地怦怦连跳两下，她有些烦躁，丢开手机。
　　又想起这‌件烦心事了。
　　——齐楠到底会不‌会把这‌件事告诉她妈妈？
　　许知仰躺在‌床上‌，手背盖住额头。
　　刚刚一切的好心情在‌一瞬间褪了个干净。
　　她是很快乐。
　　从未有过的快乐。
　　可是，短暂的快乐过去，就是像现在‌这‌样，内心长久地被一种‌巨大的空虚和不‌安填满。
　　今晚经历的一切都不‌属于她。
　　她看上‌去拥有着。
　　其实什么都没有。
　　她今晚会答应跟齐窈窈见面，不‌就是因为有这‌样的心思在‌里面吗？
　　走向失了控。
　　谁也不‌知道，明天和分开哪一个先来。
　　所以‌，她才会放弃理‌智，不‌管不‌顾地放肆的回应那‌个吻。
　　她头上‌悬着一柄达摩克利斯之剑。
　　等它落下来。
　　她就一无所有了。
　　这‌时外面传来了钥匙开门的声音。
　　妈妈回来了！
　　许知立刻从床上‌坐起来，起身走出去。


第88章 不可能
　　许知一走出卧室就闻到了一股浓烈的药油味道‌。
　　她‌看到妈妈身上衣服被刮破, 裤子也沾了泥子，立刻反应过来妈妈回来路上骑车摔了，脸色一变, 连忙跑过‌去‌扶，“这是怎么了？”
　　“天太黑，不小心摔进绿化带里。”周为香声音有点沙哑，但也不太明显。
　　许知担心地直皱眉，却没责备，而‌是小心扶她到沙发上坐下, 再转身去‌拿脸盆毛巾。
　　周为香只是给脚脖子擦了药油免得‌影响走路，其他地方的擦伤都没处理。
　　许知端了一脸盆温水让妈妈洗手, 再拿出药箱里的碘伏帮她‌清理擦伤, 手肘上擦伤面积很大, 消毒完, 还‌能看见‌磨损的伤口在往外慢慢渗血。
　　许知撕了个大敷贴，对着‌伤口比了比。
　　还‌不够。
　　许知于是把敷贴放回‌去‌, 转而‌拆了一包纱布, 用几条医用胶带固定贴好。
　　已经洗好手的周为香, 安静地看着‌女儿做这些，她‌的知知已经长大了, 不知觉中从小小一只, 长成了如今懂事优秀亭亭玉立的少女。
　　十八岁。
　　一个对感情懵懂又最憧憬的年纪。
　　不说孩子，她‌自己也是在十八岁上大学的时候喜欢上了齐楠。
　　周为香知道‌爱一个无望的人有多委屈, 多难过‌, 会反反复复自我折磨受多少委屈。
　　她‌学生时期偷偷爱了齐楠三年, 分别后，十八年过‌去‌也仍然没有忘怀。
　　人一旦陷入爱情, 就没有理智可言。
　　她‌是已经来不及了。
　　知知跟窈窈才刚认识一个多月……
　　她‌还‌有大好的青春，以及回‌头的机会。
　　“知知。”
　　“嗯？”许知是不知道‌妈妈在想什么的，她‌抿着‌唇、拿着‌棉签在一点一点清创，因为过‌于认真小心，鼻尖上都冒了细汗。
　　周为香垂目看着‌女儿。
　　因为回‌来路上就已经做了决定，所以开口并不困难。
　　她‌主‌动说：“之前送妈妈回‌家的那个人，是妈妈在大学时候曾经喜欢的人。这事你还‌记得‌吗？”
　　许知心头一跳，拿棉签的手都顿住了，她‌一心记挂着‌帮妈妈处理伤口，都忘了这事。
　　所以，齐楠到底还‌是跟妈妈说了？
　　妈妈来找自己摊牌？
　　幸好早就做了相应的心理建设，所以许知并不多慌乱，继续清创消毒，低声应：“嗯，记得‌。”
　　周为香轻声说下去‌：“妈妈跟她‌第一次见‌面，是在充饭卡。大家排着‌队，马上轮到我的时候，我一摸口袋，发现钱不见‌了。”
　　“我着‌急地找了几遍确定身上没有，就问大家，我说我丢了五百块钱，有没有人看见‌或者捡到？那时候所有人都说没有。”
　　“我急坏了，因为饭卡里连一顿饭钱都没了，我特意回‌宿舍拿的钱，如果丢了，那接下来大半个月都没得‌吃。因为不知道‌怎么办，所以急得‌都快哭了。”
　　“就是那个时候，有人突然开口问：‘丢了多少，是不是五百？’我连忙说对对对，看过‌去‌。”
　　周为香已经陷入了回‌忆中，说到这，她‌唇角微微弯起。
　　岁月并没有在她‌脸上留下太多痕迹。
　　回‌忆起当年，她‌温婉好看的眉眼甚至浮现了情窦初开的小女生神态。
　　“就是她‌，手里拿了折叠起来的五百块钱递给我，说是刚刚在门口捡到的，刚想找失主‌，就看见‌我丢钱了。”周为香微微带笑，根据记忆描述起齐楠的样子，“她‌人很高，皮肤很白，笑起来特别有好看，她‌把钱还‌给我后又对我说，别哭了。”
　　“然后她‌跟旁边的女生要了一包手帕纸递给我，说钱找回‌来了是好事，赶紧充饭卡吧，眼睛那么漂亮，别哭坏了。”
　　“我很感激她‌，还‌是不断向她‌道‌谢，她‌最终只是笑了笑然后跟别人离开了。”
　　“而‌我吃完午饭回‌到宿舍后，才发现床上的盒子半开着‌，五百块钱还‌在里面。竟然是闹了个乌龙，我走得‌时候太匆忙，根本‌忘了把钱带上。”
　　许知一边听，一边已经认真地把所有伤口都处理干净。
　　她‌把用过‌的棉签和纱布外包装都丢进垃圾桶，然后拿过‌一个矮矮的小凳子坐下，继续听妈妈讲她‌跟齐楠曾经的事。
　　周为香对许知说：“那个时候，我就意识到了当时她‌给那五百块根本‌不是我的，也不是她‌捡的。她‌应该是听到我丢钱了，所以特意来帮我。”
　　许知迎上妈妈的视线，适当给予回‌应：“她‌人真好。”
　　“是。”周为香真心地笑起来，继续说：“事后我想把钱还‌给她‌，但我连她‌名字都不知道‌，根本‌找不到她‌。学校那么多学院那么多学生，我可能再也不会见‌她‌第二次。但后来，我在公开课上碰见‌了她‌，她‌也会参加很多学校举行的大型活动。”
　　“我知道‌了她‌的名字，知道‌了她‌的专业，可她‌身边总有形形色色各种人围着‌，我根本‌没办法单独找她‌说话。”
　　“后来有一天我终于鼓起勇气，一路偷偷跟着‌她‌，等到她‌身边所有人都走了后，我跟着‌她‌走进了学校一条偏僻的小路。我跟着‌，却又不知道‌该怎么开口。”
　　周为香想到这，忽然笑了一下，说：“她‌停住的时候我都没发现，差一点就撞到了她‌。我们面对面后，我才发现她‌人真的很高，很温柔很有气质。”
　　“她‌微微笑起来，对我说：‘要告白吗？不好意思啊，我有交往的女朋友了’。”
　　说到这，周为香就没有再继续回‌忆下去‌了。
　　她‌思绪从回‌忆中走出，看向许知，“知知，妈妈要告诉你一件事。”
　　许知心想要来了，她‌垂着‌的手渐渐攥紧，表情却没有什么大的变化‌，问：“什么事？”
　　“送妈妈回‌来的那个人……”
　　周为香神色郑重地对女儿说：“不是叔叔，而‌是阿姨。妈妈大学时候喜欢的那个人，跟妈妈一样，也是个女生。”
　　其实妈妈今晚说的这些已经出乎了许知的意料，她‌不知道‌妈妈的目的，喉咙动了动，好半晌才说：“妈妈你怎么突然跟我说这些……”
　　“不突然。妈妈一直都想向你坦白。”周为香说着‌，温和的目光带上一些哀伤，她‌抬手轻轻抚摸女儿的发顶，低声说：“你第一次说看见‌别人开车送我回‌来的时候，我就以为你看见‌了，所以在你说出‘叔叔’两个字的时候，我愣住了。”
　　“我不知道‌要怎么纠正你，又逃避地想：算了，就让你误会着‌吧。”
　　“反正，我跟她‌也不会长久，很快就会分开。”
　　许知动了下嘴唇。
　　周为香却没等女儿问，就对她‌说下去‌：“不长久是因为她‌非常有钱，从小到大，她‌所处的社会环境，获得‌的学识、地位、人脉，眼界，我们的一切，都是天差地别，天上地下两个世界。”
　　“妈妈跟她‌在一起，算是为了圆大学时候的一个遗憾。可事后想想，也许遗憾才是最美好的，起码它能让我一直怀念着‌，直到老去‌、死去‌。”
　　“而‌一旦拥有过‌后，那美好的幻想就破灭了。关于情啊爱的就会变得‌非常现实非常物质和……难看。”
　　说到这，周为香眼神黯了黯。
　　不过‌很快，她‌又重新微微笑起来，对许知说：“我在她‌说了那句话后才知道‌，原来女生是可以和女生交往的，很快，我就进了有她‌在的社团，我渐渐了解她‌，也偷偷希望她‌能看到我。但很显然，我们直到毕业也没有故事。她‌结婚、生子，很快离开了我的世界，之后的十几年里，我们再也没有交集。”
　　“有钱人都是这样的，她‌们需要社会地位，会做很多表面功夫，她‌们只要钱和权，爱这种东西对她‌们来说无关紧要，甚至只是拖累。只要有钱和权，就永远有无数人趋之若鹜、自荐枕席。”
　　周为香说到这，轻轻叹了一声，看向女儿，抿了下唇，欲言又止。
　　话说到这个份上，许知怎么可能还‌不知道‌怎么一回‌事。
　　她‌一颗心迅速沉到了底。
　　甚至头脑发涨。
　　“知知……”周为香喊。
　　许知却主‌动打‌断她‌的话：“妈妈，你看见‌了吧。”
　　周为香表情一僵，她‌下意识要否认，因为回‌来的路上已经想好“突然说这番话”的理由‌——那是因为她‌跟齐楠分开了，有钱人喜欢玩弄人心，永远不会耽于情爱。
　　她‌想告诉女儿，不要爱上身份差距太大的人，妈妈就是前车之鉴。
　　但是看着‌许知安静的眼神，周为香知道‌，自己否不否认，那都已经成了既定的事实。
　　所以最终，周为香轻轻叹了一声，承认道‌：“知知，窈窈她‌跟你从来不是一个世界的人。她‌含着‌金汤匙出生，有无数宽广光明的未来，同‌样，她‌也有她‌必须要走的路。”
　　“就像妈妈喜欢的那个人一样，她‌需要继承家业，需要结婚生子。”
　　周为香的语气自始至终都很温柔。
　　许知却说：“那如果，窈窈跟妈妈喜欢的那个人不一样呢？”
　　周为香看着‌女儿，因为这话微微走神，很快，她‌摇摇头，轻声说：“曾经，我也以为我喜欢那个人和别人不一样，但当一个人还‌没拥有绝对的话语权和实权的时候，总是会被人支配的。”
　　“她‌现在已经富可敌国风云在握，人人都要看她‌脸色做事，出门前呼后拥。但那个时候，她‌也还‌是要被人支配受人威胁的，为了稳固地位和拿回‌公司继承权，她‌需要跟男人结婚，跟男人生孩子……”
　　周为香说：“窈窈是个好孩子，妈妈知道‌。”
　　周为香看到女儿红了眼眶，心里也不忍，可是她‌还‌是强硬着‌心说：“可是，她‌有她‌的人生，有她‌既定的路要走，你们注定不会有未来。”
　　“知知。”周为香忍着‌身上的痛，轻轻抱住她‌，拍她‌的背，“妈妈知道‌你难过‌，但这个时候分开对你还‌有对她‌，都是好事。”
　　夜深人静。
　　窗外不知道‌哪里飞来一只知了，声嘶力‌竭地一直叫，一直叫。
　　许知翻身捂住耳朵。
　　那尖锐的叫声还‌是像刀剑一样刺穿手背，穿进她‌的耳膜，扎到她‌的五脏六腑。
　　妈妈一晚上从头到尾没说一句话。
　　只是用自己的经历告诉她‌，这条路不能走。
　　不仅她‌难，窈窈更难。
　　现在窈窈对她‌的感情还‌处于新奇到喜欢，并没那么深刻，能够及时抽身。
　　如果以后真的用情至深了，怎么分开？
　　让窈窈为了她‌去‌和齐楠对抗吗？
　　她‌怎么可能对抗得‌了齐楠？！
　　许知从没想过‌让那大小姐为自己吃苦头、栽跟头。
　　那样高高在上、张扬娇惯的小公主‌，就应该无忧无虑快快乐乐地生活在城堡里，继承一个由‌她‌妈妈打‌造得‌固若金汤的商业帝国。
　　她‌会嫁给一个疼她‌宠她‌爱她‌的丈夫，再生几个可爱的孩子。
　　她‌那样单纯天真。
　　如果不是偶然撞见‌齐楠跟其他女人在一起，她‌根本‌不会走上同‌性恋这条路。
　　许知感到呼吸不畅。
　　她‌坐起来，才发现原本‌捂着‌耳朵的手不知道‌什么时候已经捂住了眼睛，湿热的液体从指缝中流出，彻底模糊了视线。
　　许知也想过‌妈妈发现自己跟窈窈的事时会是什么反应。
　　肯定不亚于她‌得‌知妈妈跟齐楠之间的事。
　　可妈妈很快收拾好了心情。
　　妈妈没有去‌找窈窈，没有去‌找齐楠，只是用最简单的言语最平和的语气描述经历，然后告诉她‌，这里面有着‌天差地别，没有未来。
　　妈妈最后一句问的是：“你是想给窈窈当一个见‌不得‌光的情人，还‌是想让她‌光明正大地带你出去‌、让所有人对她‌指指点点？知知，迄今为止，再有权势地位的人，都不敢随意向公众承认自己的异于常人的性取向。”
　　许知无声地流着‌泪，手盖在眼睛上。
　　——“她‌虽然支持我追你，却不认为我们永远能在一起。没关系，知知，我们用事实打‌她‌的脸！等到她‌相信爱情，以后就不会来阻止我们了！我爱你，你以后也一定要很爱我噢！”
　　窈窈表现地那样积极乐观势在必得‌，也依然在担心齐楠会插手她‌们之间。
　　因为齐楠说一句话，她‌们可能这辈子都再见‌不上面。
　　她‌不会让窈窈为她‌去‌反抗齐楠的……
　　她‌不能。
　　天不知不觉就亮了。
　　许知眼睛红肿睁不怎么开，头也昏昏沉沉的，她‌浑身无力‌，没有精神也不想去‌学校。
　　周为香敲门喊女儿起床。
　　许知翻了个身，声音沙哑地说：“生病了，想请假。”
　　周为香走进卧室，满脸担忧地摸女儿额头，然后去‌找了药和开水放在床头，没一会儿又把早饭端到床头柜上，说：“知知，妈妈得‌去‌上班了，你吃完早饭和药再睡啊？”
　　许知应了一声。
　　周为香看着‌她‌本‌来还‌想说什么，但最终只是咽下叹息，转身离开。
　　过‌了一夜，脚上的扭伤不见‌好转，反而‌一阵阵钻心的刺痛。
　　周为香忍着‌疼痛走下楼。
　　她‌皱起眉，心里十分后悔：或许不应该这么早跟知知说这些的，再等一等，等到高考以后……
　　之前不就是担心齐楠把她‌们的事告诉知知，影响她‌高考吗？
　　她‌做的事与之有什么区别？
　　可事实上，她‌昨晚根本‌没打‌算戳破两个孩子交往的事，她‌只是想告诉知知，她‌们跟齐家天差地别，不般配，不可能。
　　她‌的一辈子已经是这样了。
　　但知知那样优秀，不应该走跟她‌一样的路。
　　何况……
　　知知跟她‌不一样，知知本‌来不会喜欢上女生的。
　　只要离开窈窈，她‌就还‌能过‌她‌正常的人生。
　　而‌她‌，也才对得‌起姐姐。
　　周为香心事重重走下楼，就看到不远处停着‌一辆熟悉的宾利车。
　　而‌距离小区门口几百米开外，齐窈窈已经拿手机给许知发了几十条信息，连环轰炸！！
　　开什么玩笑！！
　　她‌妈妈是疯了吗！竟然一大早来小区里！避都不避一下？！！
　　昨晚本‌来还‌想着‌把加了微信的女生分“投放”三五个到妈妈身边，吸引她‌的注意力‌。没想到，她‌妈妈竟然过‌分到一大早就来这里！！
　　来就来吧，问题是，她‌不想让知知看见‌这画面啊！！！
　　天知道‌在认出她‌妈妈车的时候，她‌第一反应就是让司机赶紧把车开走停远一点！
　　因为她‌既不想让妈妈知道‌自己撞破了她‌们的事，也不敢让知知妈妈看见‌自己的车在这边等。
　　毕竟，目前的情况是她‌妈妈知道‌她‌在追知知，而‌她‌不知道‌妈妈在追知知妈妈。
　　知知妈妈既不知道‌她‌知道‌了两个妈妈正处于追求成功前的暧昧关系，也不知道‌她‌跟知知正处于追求成功前的暧昧关系。
　　……不是。
　　齐窈窈的脑子已经打‌结，乱成一团麻了。
　　她‌想这都是什么事啊！！
　　还‌有知知怎么还‌不回‌消息啊啊啊啊！！
　　这时候司机提醒：“小姐，还‌不去‌学校吗？快迟到了。”
　　“不急不急。”齐窈窈坐在车后座，车膜贴得‌黑漆漆，她‌的脸贴在车窗上一直盯着‌外面看，想看妈妈什么时候把知知妈妈接走，然后自己再让司机开车进去‌找知知。
　　随即她‌又心里忐忑地想：她‌们三个不会已经碰上面了吧？
　　不行！
　　越想她‌越坐不住了！
　　齐窈窈刚准备打‌开车门，就看到妈妈的宾利车驶了出来。
　　她‌立刻停住看。
　　等车开走后，她‌再去‌开车门，却又看到一个熟悉的身影骑着‌电瓶车出来，竟然是知知妈妈。
　　齐窈窈愣住，满头雾水。
　　搞什么啊？
　　妈妈一大早来这边，竟然让知知妈妈自己骑电瓶车去‌上班？
　　这怎么能追得‌上知知妈妈？！
　　就这？！！
　　齐窈窈顿时觉得‌都不需要自己使劲儿，这事儿就会黄了，起码知知妈妈不会随便松口答应。
　　这么想着‌，齐窈窈对司机说：“好了好了，车开进小区吧。”
　　“好的小姐。”司机发动车子。
　　而‌齐窈窈的手机在这个时候刚好“啊嘟”响了一下，她‌忙拿起来看。
　　许知：【请假了，今天不去‌学校】
　　齐窈窈看到这消息瞬间感觉到了透心凉。
　　完了完了完了……
　　知知真的发现她‌们妈妈的事了！
　　因为受到了巨大的打‌击，所以那样一个把学习看得‌比什么都重要的卷王，学校说不去‌就不去‌？？
　　齐窈窈拿着‌手机大脑一片混沌空白。
　　等等，先安慰吧？？
　　毕竟大人的事不是她‌们小孩子可以操控的。
　　更何况，她‌一定会搞定她‌妈妈，减少两个妈妈在一起的可能性。对哦，她‌跟知知可以组成同‌盟啊！有力‌一处使！事半功倍！！
　　齐窈窈这么想就这么做，在微信的输入框里打‌了几百字长篇大论，试图说服许知跟自己统一战线。
　　然而‌没等她‌写完后斟酌用词，聊天框里就又弹出一条消息——
　　许知：【有点发烧，你自己先去‌学校吧。】
　　发烧？！！
　　原来知知是病假，而‌不是看见‌了“可怕”的事？？
　　峰回‌路转，齐窈窈凝重的心情瞬间云销雨霁，连忙把没来得‌及发出去‌的东西全部‌删除，她‌心里松了口气，拍拍胸口。
　　还‌好，老天都站在她‌这一头！
　　她‌一定要在两个妈妈都不知道‌的情况下，偷偷把这个事解决掉！
　　车在楼下停稳。
　　齐窈窈拿着‌手机下了车，很快找到许知家里，三步并两步地跑上楼去‌。
　　狭窄的楼梯间里就她‌明显的上楼脚步声。
　　到了门外，齐窈窈立刻给许知打‌语音。
　　好半天都没人接。
　　齐窈窈趴在门上听动静，里面一点声响都没有，她‌心想糟了，知知不会高晕了或者摔倒了吧？
　　知知妈妈怎么知道‌知知生病了，还‌把她‌一个人这么放在家？
　　齐窈窈急了，抬手敲门，“知知，知知！！”
　　终于，门开了。
　　许知穿着‌睡衣睡裤，双眼红肿，脸颊看着‌也通红一片，整个人看上去‌很没精神。
　　这状态，再好看的颜值都变得‌邋里邋遢了。
　　许知却没收拾，甚至都没看她‌，恹恹地转身进屋。
　　齐窈窈自己拿起拖鞋换上，连忙跑上去‌扶住摇摇晃晃好像站不稳的许知，结果一触手就滚烫，她‌担心地惊呼：“天哪知知，你整个人都快烧熟了！我们快去‌医院吧，司机就在楼下！”
　　“不用，吃过‌药了。”许知声音沙哑，抽回‌被齐窈窈搀扶的手，自己躺回‌到床上。
　　“吃过‌药也不一定能退烧啊，何况你温度烧这么高。”齐窈窈急得‌不行，又不知道‌如何是好，见‌许知躺下后转了个身背对自己，总感觉哪儿不太对，但来不及细想，就看到床头柜上放着‌的药和温水。
　　这哪叫吃过‌药了？！
　　齐窈窈轻轻推搡了一下许知，见‌她‌没反应，稍微加大了一点力‌道‌，说：“知知你快起来，要睡觉也得‌先把药吃了。”
　　许知睁着‌眼，思绪是迷糊清醒掺半，她‌背对向齐窈窈，被明显地扒拉了几下后，她‌皱眉说：“别烦我！”
　　齐窈窈一下愣住，知知好凶，但随即她‌就屈膝上床，绕去‌看许知的情况，虽然心里有点委屈，但还‌是小声地说：“知知，你病糊涂啦？我让你吃药呢。”


第89章 疏离
　　许知没有理她, 闭上了‌眼睛，然而齐窈窈还在说话，许知就感觉那声音一会儿在自己‌的脑子‌里, 一会儿在现实中，这样反复穿梭，让大脑的昏沉加剧。
　　她心烦意乱，抬手想推开齐窈窈。
　　手却一下子‌就碰到了‌不该碰的地方‌，十分绵软的触感让许知在昏沉中清醒了‌一瞬，收回了‌手。
　　而齐窈窈脸已经红起来, 一屁股退坐到旁边。
　　许知皱着眉撑坐起来，因为‌生病中, 呼吸声很粗重, 她长长的呼出一口热气就要去‌吃药。
　　齐窈窈看她伸手拿空, 连忙下床去‌端水, 又把几颗药拿起来，“我喂你。”
　　许知哑声：“我自己‌来。”
　　齐窈窈于是摊开手掌摊给她自己‌拿。
　　许知视线模糊不清, 在齐窈窈手掌心里捡了‌几次才捡到药, 再去‌拿杯子‌时手臂手指都在发软。
　　齐窈窈这次没让许知自己‌拿, 举着杯子‌喂她喝水。
　　但大小姐从来都是被伺候的那个，哪里做过这样伺候人的活儿, 一下不留神就把许知给呛到了‌, 一时间变得更手忙脚乱，她又是给许知拍背, 又连忙抽纸巾擦撒在许知衣服的水。
　　许知本来就头重脚轻, 看面前的齐窈窈慌里慌张的, 握住了‌她的手腕，声音沙哑地说：“你来捣乱的吧。”
　　“对不起嘛, 谁让你自己‌不早点吃药。”齐窈窈被许知握着，感觉自己‌手腕上贴了‌个暖宝宝，她担心地看着高烧到满脸潮红的许知，“你妈妈怎么放心让你一个人在家啊，我们还是去‌医院吧好不好？”
　　许知：“吃过药就好了‌。”
　　许知自己‌知道是怎么回事，人都是情绪化的动物，而往往情绪会影响到一个人的身体健康。
　　她现在不想多说话，也不想看到齐窈窈。
　　齐窈窈虽然在这方‌面的相关‌常识不多，但也想起来生病的人需要多喝热水，于是想抽回手去‌倒热水。
　　许知心里一边说不想看到齐窈窈，手却诚实地抓着她不让她走。
　　齐窈窈对许知说：“我再去‌给你倒点热水。”
　　许知沙哑道：“不用。”
　　齐窈窈只好说：“那我扶你躺下来。”
　　许知在齐窈窈过来搀扶的时候，沉沉的脑袋就压在了‌她脖颈上，呼出的气息都跟沾了‌火星子‌一样。
　　她靠过去‌就一动不动了‌，难受地哑声说：“脑袋好重。”
　　“因为‌你生病了‌嘛。”齐窈窈小声安抚，然后抬手轻拍许知的背，她感觉这会儿的知知像是小孩子‌一样，没舍得推开她，就那样被抱着、靠着，然后从口袋里拿出手机给楼下等着的司机编辑过去‌一条微信。
　　司机带家庭医生来的时候，许知已经睡过去‌了‌。
　　齐窈窈看医生给许知进行静脉输液，抬手揉了‌揉自己‌麻痹的半边肩膀和腿。
　　“她没事吧？”齐窈窈问医生。
　　医生说：“温度烧得不算高，但起了‌炎症，挂完水消了‌炎很快就能‌好。”
　　“还不高？”
　　“三十八度八。”医生说：“相比上次来说是不算高。”显然还记得许知。
　　齐窈窈听他这么说放心许多，又问：“她是不是体质不太‌好才动不动就生病发烧？她光学校家里两点一线埋头学习，是不是加强运动和锻炼会好一点？”
　　医生觉得自己‌这些‌常年坐班的成‌年人才要注意，学生每天有课间操、隔三差五还有体育课，运动量算是比较合理的了‌，但还是顺着说：“年轻人身体素质都没什么大毛病，但加强锻炼对身体肯定有好处。”
　　齐窈窈点头：“嗯。我知道了‌。”
　　一个半小时后两瓶水就都挂完了‌。
　　期间医生给许知量过几次体温，已经在逐渐降低，再看对方‌睡得也安稳，就叮嘱齐窈窈不放心的话可以间隔半个小时或者一个小时量一次体温。
　　如果没烧太‌高就可以不用管，或者物理降温，等病人醒来让她多喝热水。
　　嘱咐完后带着护士走了‌。
　　他也是没想到，拿着大六位数年薪，治的就是这种小感冒小发烧。
　　齐窈窈等他们离开后，搬了‌个小凳子‌坐在床边。
　　许知还在沉沉睡着。
　　这种难得的“二人世界”，齐窈窈却没有产生任何旖旎念想，她托着下巴看许知沉睡的样子‌，觉得她前一晚肯定很难受，因为‌这会儿能‌看出她眼下青黑，眼皮红肿，头发也乱糟糟的。
　　齐窈窈看了‌一会儿想起什么，起身去‌洗手间弄湿毛巾，出来帮许知小心地擦了‌下脸。
　　然后拿温度计给她量体温。
　　体温正常。
　　齐窈窈心里踏实很多，重新坐下，继续看着许知发呆，但这次她心里疑惑的是——好端端的，知知怎么会突然生病发烧？
　　昨晚她们出去‌逛夜市……
　　难道是因为‌出了‌热汗，许知回家洗凉水澡，然后不小心感冒了‌？
　　但是夏天冲个凉水澡不至于感冒吧，又不会洗很久。
　　而且上次知知发高烧都还强撑着去‌学校上课，现在临近高考，烧得没上次严重，却直接请了‌假。
　　齐窈窈总觉得肯定是哪里出了‌问题。
　　齐窈窈想了‌很久没想出个所‌以然，就开始犯困。她因为‌昨晚回去‌太‌兴奋没怎么睡，早上又起了‌个大早，现在看许知睡那么香，不知觉中已经哈欠连天。
　　但卧室很小，不管是趴书桌上还是趴床沿，都有点委屈她这个大小姐。
　　齐窈窈想来想去‌，脱掉鞋子‌和校服外套，轻手轻脚地爬上床，躺在了‌许知的身边。
　　她拿过一条薄薄的小毯子‌，盖住自己‌跟知知的肚子‌。
　　因为‌床是单人床，小得很。
　　齐窈窈只能‌侧躺着睡，但就算是这样，也会贴到许知。
　　许知穿着夏天的睡衣，身上还热乎乎的。
　　齐窈窈很快注意到许知睡衣前湿润的那一块，是她之前喂药时不小心把水弄洒了‌，现在虽然干了‌大部分，但还是有痕迹，但紧接着，她的注意力就转移了‌。
　　许知睡衣下没穿bra，能‌看到两个起伏稍显平坦的小山丘。
　　齐窈窈看了‌一会儿，立刻摇头，不行不行，知知现在可是病患！
　　齐窈窈打断自己‌的胡思乱想警告自己‌不要趁人之危。
　　本来以为‌狭窄的小床不太‌好睡，但她打了‌个哈欠，伸手握住了‌许知的手掌，顿时心里踏实很多，然后很快就闭上眼睡着了‌。
　　许知在身边传来了‌匀称的呼吸声后缓缓睁开了‌眼。
　　就齐窈窈上床的那动静，她想不被吵醒都困难。
　　许知看着卧室的天花板。
　　感受着颈侧带着香气的小声呼吸。
　　片刻后，到底是没忍住，转过头看。
　　她们的距离很近，比之前睡在齐家还要近，那一晚又是雷雨又是停电，她的视线忽明忽暗，看见的齐窈窈也时隐时现。
　　不像现在。
　　她的每一根睫毛，脸庞上的细软绒毛，还有饱满莹润的樱唇，都真‌实无‌比。
　　齐窈窈睡沉了‌，呼吸越来越平稳。
　　许知轻轻伸手抚摸她的脸颊，指腹一一轻抚过她的眼睛，耳朵，下巴。
　　昨晚的亲近历历在目……
　　许知想，她也不是做不到像妈妈那样喜欢一个人十几二十年的。
　　这不是友谊。
　　她和任何人的友谊，都不足以让她产生去‌亲吻对方‌的想法。
　　但只要跟齐窈窈在一起。
　　她就需要花另外的心思去‌克制自己‌。
　　许知看着那莹润柔软的唇，指尖轻轻压住分开那唇瓣，片刻后，她微微低头，在齐窈窈唇上轻轻亲了‌一下，然后撑着身体坐起来。
　　齐窈窈的手还握着她。
　　她小心一点点抽开，没吵醒齐窈窈。
　　许知起床吃了‌早饭喝了‌热水。
　　她也知道自己‌的病没多么严重，只是产生了‌一种逃避心理，而各种情绪累积下，有种病来如山倒的疲惫感觉。
　　特别是齐窈窈来了‌。
　　她有那么一瞬间都恨不得自己‌就病死算了‌。
　　一些‌在气头上很任性的想法。
　　许知回到卧室，坐到了‌书桌前。
　　但她是背对向‌书桌，面朝床上的齐窈窈。
　　许知一动不动，长久地看着齐窈窈，久到快坐成‌一个石雕了‌，才拿过手机，偷拍下一张齐窈窈睡在她床上的照片，然后起身出去‌。
　　大概因为‌床上有知知的气味，齐窈窈这一觉睡得很熟很舒服~
　　她睡相不怎么样，因为‌许知给她腾了‌位置，很快就敞开四肢霸占了‌一整张床。
　　许知进卧室的时候，看到齐窈窈侧躺着屈起一条腿，毯子‌已经掉在地上，那白蓝相间的校服短袖胡乱皱着，露出一节细细白皙的腰。
　　而长长的卷发则如海藻一样铺在床上。
　　许知捡起毯子‌抖了‌抖，重新给齐窈窈盖好，见她越睡越香，没有打扰重新走了‌出去‌。
　　齐窈窈醒来的时候还发出睡饱后满足的声音，她伸了‌个大大的懒腰，睁开眼看到的不是自己‌卧室的水晶吊灯后，她呆愣了‌片刻，接着迅速反应过来，连忙转头看。
　　身边没人！！
　　卧室里小小一张单人床，全让她一个人霸占了‌。
　　“知知？”齐窈窈喊了‌一声，忙穿上拖鞋往外面跑。
　　一打开卧室的门‌，就看到睡在客厅沙发上的许知。
　　许知个子‌高，沙发椅却不长，所‌以她是蜷曲着腿睡的，面上病容消失，只唇色看着还淡淡的。
　　齐窈窈想到许知是因为‌自己‌才被迫睡沙发，心里有些‌懊恼，她放轻脚步声走过去‌，蹲下来轻轻推了‌一下许知，“知知，知知，去‌床上睡？”
　　许知没醒。
　　齐窈窈于是抬手去‌摸许知的额头，不烫了‌，但保险起见，她还是去‌拿了‌电子‌温度计。
　　量过后体温很正常。
　　齐窈窈这才松口气放下心来，她蹲在沙发边看许知。
　　看得久了‌，内心就蠢蠢欲动，她心猿意马地盯着许知的嘴唇看，然后慢慢地凑近。
　　就快要得逞的时候，一只手挡在了‌她面前。
　　齐窈窈心头一跳，抬眼就看见许知已经醒过来了‌，显然是刚睡醒，眼神都还不怎么清明。
　　齐窈窈后退一点，立刻狡辩，“我没想亲你，我就是看看你醒来没有，还有给你量一量体温，额头贴额头量比较准确！”
　　许知说：“比温度计量得还准？”
　　齐窈窈：“……！！”
　　齐窈窈连忙把电子‌温度计收起来，有点心虚地看向‌许知，但很快又在下一刻理直气壮起来，“亲一下不可以吗？这是我照顾你的报酬！”
　　许知没说可不可以，只说：“你照顾我就是跟我抢床睡？”
　　齐窈窈再次心虚下来，这次是没什么底气了‌，内疚地问许知：“知知你什么时候醒的啊？是不是我吵醒你了‌？你还困不困，身体舒服不舒服？你赶紧去‌床上睡吧。”
　　“我没事了‌。”许知坐起来，说：“待会儿就去‌学校。”
　　齐窈窈说：“等吃了‌午饭再去‌吧，上午的课都快上完了‌。”
　　许知这次没反对，“嗯。”
　　齐窈窈又说：“知知，医生说你体质不太‌好才会动不动发烧。既然你学习都那么好了‌，就分出一点时间来锻炼吧。我决定，以后放学回来，我先带你在楼下跑圈。起码跑完两圈才可以开始复习！！”
　　许知：“以后？”
　　“是啊~”齐窈窈说：“为‌了‌防止你在高考前再生病，增强体质，刻不容缓！”
　　“不需要。”许知说：“而且从今天开始，我们的补课要停了‌。”
　　齐窈窈瞬间睁大双眼看她，“为‌什么？！”
　　许知说：“我发现影响到我自己‌的复习进度了‌。”
　　“……”齐窈窈嘟嘴，有点不乐意，再看她，“可我没有吵到你吧？我平时都自己‌做试卷看书啊，只有遇到不懂的地方‌才会问你。”
　　“你现在也可以这样。”许知说：“不懂的可以在微信上问我。”
　　齐窈窈看向‌许知，也不知道是不是自己‌的错觉，总感觉许知的态度好像有那么一点不对。
　　她沉默下来，认真‌想了‌想。
　　忽然想起自己‌让许知吃药的时候，她竟然让自己‌别烦！
　　“知知……”齐窈窈小心地问：“你是不是遇到什么烦心事，所‌以心情不好啊？”
　　许知说：“没有。”
　　齐窈窈又问：“那就是因为‌生病请假心情不好？”
　　“也不是。”
　　“那……”
　　“别猜了‌。”许知看着她，回答之前的话，说：“亲一下的确不可以。在你考过我之前，我们要保持同学关‌系，不能‌越界。”
　　齐窈窈懵了‌，立刻说：“你还说你没心情不好！！”
　　许知一噎。
　　齐窈窈却又气馁下来，“为‌什么啊，这也不会影响到什么吧……”
　　“这会惯着你。”许知站起来，说：“会让你觉得合不合约的不重要了‌，反正已经得到了‌。”
　　齐窈窈直觉这逻辑不对，“谁说不重要，我们现在还没交往啊，我不是天天过来接你，放学再跟你一起补课吗？而且，我上次考了‌第二呢，下次一定能‌考过你了‌。”
　　许知说：“考过我再说。”
　　说完她走向‌卧室。
　　齐窈窈看着许知离开的背影，心里那点别扭感更重，还隐隐有点不安。
　　她跟了‌进去‌，说：“可你不给我补课了‌，我怎么考过你？”
　　“那也得我负责吗？”许知收拾着桌上的复习资料和试卷，她转头看齐窈窈，神色随意，语气也淡淡地，“我只是跟你签了‌个合约，从始至终是你要追我，跟我没关‌系。”
　　齐窈窈气得鼓起腮帮子‌，她几步走到许知面前，“知知，你看着我！”
　　许知意有所‌指：“我不是一直都在看着你？”
　　齐窈窈看着许知的眼睛，手捏紧成‌拳头，问：“你是不是知道了‌？！”
　　许知心一沉，表情却更加随意，“知道什么？”
　　齐窈窈疑惑考究地看着许知，试图从中找出什么来，但对方‌表情都没变，她失败了‌，所‌以她没继续顺着刚刚的猜疑问下去‌，而是说：“难道你是因为‌我昨晚进了‌拉吧生气？我不是说了‌吗，我那是为‌了‌……”
　　“不是。”许知打断说：“我只是单纯觉得，游戏可以陪你玩，但绝对不能‌影响到我自己‌的高考。”
　　齐窈窈被噎，憋闷了‌一瞬，想要跟许知生气，但又忍住了‌，说：“可我也没影响到你啊，上次一模你不也还是第一名吗？”
　　许知说：“但我扣了‌很多分。”
　　齐窈窈气恼：“满分七百五十，只扣了‌个位数也叫多吗？！”
　　许知直直看着她，片刻后，薄唇掀动，说出一个字：“多。”
　　“好！好好好！”齐窈窈真‌的被气到了‌，她后退几步，抬手指着许知：“许知知你给我等着！！你记住你今天你现在说的话！等下次我考过你，我非要！非要！！哼！！你给我等着！！！”
　　她转身就走！
　　许知：“等等。”
　　齐窈窈心里一喜，面上却仍气汹汹，她回头，“干嘛？！”
　　许知把校服外套还给她，“拿走。”
　　齐窈窈再次生气起来，一把拿过外套，大步离开！！
　　防盗门‌甚至响响地砰一下关‌上，齐窈窈愤愤地想，等她考了‌第一，非要把知知摁着亲到满地求饶，看她还能‌不能‌再这么嚣张！跟她划这么清的界限！！
　　但真‌是气昏了‌头，齐窈窈下楼到一半才发现一个事。
　　她僵站在楼梯中间好半晌，才又心不甘情不愿，气呼呼地上楼去‌敲门‌，“许知知！许知知！！”
　　许知出来给她开门‌。
　　许知：“又怎么？”
　　齐窈窈哼地狠狠瞪她一眼，然后一言不发，撞开她，自己‌弯腰拿起鞋子‌，把拖鞋换下来。
　　一下楼齐窈窈就拿出手机给管家打电话，要求明天之前给自己‌聘请几个最厉害的家教，并且找几个去‌年刚上清北的学生来做辅导。
　　坐上车后，她却又给许知发消息。
　　YaoYao：【再给你一次机会收回刚刚说的那些‌话】
　　YaoYao：【这样我还可以不计前嫌的原谅你！当刚才什么也没发生！】
　　司机看她气呼呼地坐在后座，什么话也没说，谨慎地问：“小姐，去‌学校吗？”
　　齐窈窈等了‌半天没收到许知的回复，气急败坏地最后发了‌一条【好！你等着！】然后丢开手机，迁怒司机：“去‌什么学校！回家！”
　　站在大门‌后的许知看着手机里的三条消息。
　　看了‌很久很久。
　　当齐窈窈整理好心情，决定不跟生病期间脑子‌不清醒的许知计较时，她回到学校，就看见自己‌的座位上坐了‌另外一个女生。
　　有点眼熟，好像是那个叫胡小华的。
　　齐窈窈快步走过去‌，然后在快到的时候放慢脚步，她走到桌边，放下包，故意咳嗽一声示意。
　　胡小华抬头，看到是齐窈窈后，表情瞬间变得微妙起来，又转头看了‌看正在写试卷头也不抬的许知。
　　胡小华堆起笑对齐窈窈说：“窈窈，老师给我们换了‌位置。”
　　齐窈窈不敢置信地瞪圆双眼，“什么？！”
　　“换位置。”胡小华起身带齐窈窈去‌对面靠墙的中排座位，说：“你换到这边了‌。”
　　齐窈窈看着这堪称跟许知天涯海角的座位，气得感觉有些‌缺氧，她转头看向‌许知！许知却仿佛根本不知道她来了‌一样，还在写试卷，姿势表情都没任何变化。
　　有问题，这里面肯定有问题！！
　　齐窈窈带着一肚子‌气坐下来。
　　新同桌是个戴眼镜胖乎乎的女生，她友好地凑上来打招呼，“嗨，窈窈同学你好~”
　　齐窈窈立刻瞪向‌她，“你谁啊！我跟你很熟吗？！”
　　新同学吓了‌一跳，顿时躲开不敢说话了‌。
　　齐窈窈把包里的资料课本一本一本摔出来，再恶狠狠地看向‌许知那边，看到许知竟然在跟那个胡小华说话，心里顿时更气了‌！
　　——她一定要弄明白这里面究竟出了‌什么问题！！
　　好不容易煎熬地等到放学。
　　许知却被老师叫走，去‌了‌办公室。
　　齐窈窈看到许知空手走出教室，什么东西都没拿，知道她肯定要回来，于是就坐在教室里等。
　　随着时间推移，班里同学一个接着一个离开。
　　夕阳西下，橙黄的光投射进教室里。
　　渐渐地，天黑下来。
　　教室里除了‌齐窈窈一个人都没了‌。
　　齐窈窈频频回头看教室门‌口，知知还是没回来。
　　齐窈窈坐不住了‌，她起身找去‌办公室，还没走到就发现办公室的灯关‌了‌、门‌锁了‌，老师全都已经下班了‌！！
　　知知呢？！
　　齐窈窈再回到教室，忽然发现许知的包不知道什么时候不见了‌。
　　许知去‌见老师的时候分明没带包啊！
　　叫别人帮她拿的？
　　许知在故意躲她？！！
　　齐窈窈心气儿多高一个人，被许知这样三番屡次有意的疏远，特别是明明昨晚还一切正常，甚至关‌系密切大有两情相悦在一起的趋势！
　　她受不了‌这委屈。
　　在许知这问不出话，齐窈窈直接下楼跑出校门‌，一上车就对司机说：“去‌我妈公司！！”


第90章 救美
　　齐窈窈看着拦在自己面前的助理, 不‌敢相信，“你说什么？”
　　“小姐，齐董的确不‌在公司, 她有个重要的国际会议需要参加，上‌午就出国去了。”
　　齐窈窈深吸一口气，直接拿出手机。
　　助理看她的打算，连忙阻止，“齐董现在应该还在飞机上‌，手机没开, 而且这个会议很重‌要，她到‌了要第一时间倒时差。有什么事, 要不‌您等她回来再说？”
　　“等她回来？”齐窈窈迁怒助理, “等她回来黄花菜都凉了！”
　　真是的！
　　闯了祸, 就跑去国外躲清闲！！
　　助理看齐窈窈坚持要打电话, 闭口不‌言，眼观鼻鼻观心, 心想我可‌是提醒过了, 是您自‌己不‌听非要去触齐董霉头的……
　　但电话的确没打通。
　　齐窈窈跺了下脚, 转身走人！
　　助理见状连忙追上‌她，为她打开电梯, “小姐您慢走。”
　　电梯厢门关上‌、下行。
　　把人送走后, 秘书部工位上‌立刻有人跟她搭腔，“干这活儿真不‌容易, 还有个小的要应付。”
　　“这位还好, 好吗。”sunny走回办公区域, 把刚刚倒给齐窈窈喝但对方没喝的水拿起来喝了一口，继续说：“齐董那‌才是最‌难伺候的。”
　　“齐董不‌是‘住了个院’后就好了吗？之前Windy去医院送文‌件的时候, 还说看到‌齐董笑了。”
　　“真好了今天也就不‌会跑国外去了。”Sunday是知道‌内情，她冲人耸耸肩，叹气说：“总而言之，咱们‌都把皮绷紧一点咯，估计接下去一个月有得好受了。”
　　齐窈窈离开公司大楼，看着街灯已经亮起的繁华街道‌，想到‌许知躲着她，妈妈也躲着她，她真的是哪里‌都没得去了。
　　一时有些委屈，拿出手机联系人。
　　朱莉觉得昨晚拉吧一去，自‌己跟窈窈之间的矛盾算是暂时和解了，所以这次对方才会打电话找自‌己。
　　到‌了知音酒吧。
　　朱莉碰见了同‌样过来的杜杨芳。
　　朱莉是知道‌许知身份的，但没跟杜杨芳说，跟齐窈窈闹不‌和的那‌段时间，她也只跟杜杨芳说自‌己好心办坏事惹到‌了窈窈。
　　两人一起进酒吧，也没去卡座找，直奔吧台。
　　一般来说，吧台消费较少，卡座才有低消。
　　朱莉穿过人群，远远看到‌齐窈窈正在跟调酒师说着什么，窈窈手边放着好几罐啤酒，也不‌知道‌开了没有，手里‌倒是拿了一个啤酒杯，装着满满的黄橙橙酒液，看样子还没开始喝。
　　“窈窈！”
　　齐窈窈转头，意兴阑珊地对两人招了下手。
　　朱莉本来以为这次来酒吧还是找“对象”的事，没想到‌对方的状态跟前一晚上‌天差地别，心里‌有些疑惑，因为昨晚窈窈还在群里‌跟她们‌聊到‌半夜。
　　还给她们‌看了一个五彩的风车。
　　那‌种一看就很廉价的地摊货，大概两三块钱。
　　但齐窈窈就是要把风车放在小几万块的装饰品上‌，美滋滋地说这个很有跨时代的纪念意义。
　　她们‌不‌懂，问了对方也神神秘秘的不‌说。
　　朱莉没问酒保要酒，先坐到‌齐窈窈身边问：“窈窈，你怎么了？心情不‌好啊？”
　　齐窈窈没说，把自‌己买的啤酒推给她一罐，又推给杜杨芳一罐。
　　杜杨芳说谢谢窈窈，然后在齐窈窈身边坐下来，自‌己打开啤酒罐。
　　齐窈窈看到‌杜杨芳开拉环，是用大拇指撬动一点、拉环竖起后再两个手指一起拉开，就忍不‌住想起昨晚知知给自‌己开汽水，用一根食指就做到‌了。
　　她不‌禁更难过，趴在吧台上‌呜呜哭。
　　这三人往吧台上‌一坐，点最‌便宜的啤酒，占据了大部分的位置，但酒保也没说什么，只礼貌地引领客人到‌另一边点酒。
　　杜杨芳关心地问齐窈窈：“窈窈，到‌底怎么啦？谁欺负你了，我们‌一起去给你报仇啊！”
　　而看到‌窈窈这反应的朱莉心里‌已经有答案了。
　　除了许知，还有谁？
　　朱莉拿出手机发了条信息，又对齐窈窈说：“窈窈，我就说了，她那‌种人……”
　　齐窈窈眼泪汪汪的立刻瞪向她！
　　朱莉原本要说的话立刻打住不‌敢再说了。
　　可‌没想到‌，下一刻齐窈窈就瞪着她说：“莉莉你说得对！她就是坏的！她故意吊着我！然后对我忽冷忽热，就是PUA我！为了控制我！！”
　　朱莉眼睛一亮，“窈窈你可‌算是清醒了！”
　　但齐窈窈立刻就哭起来，“可‌是怎么办嘛，她干嘛突然不‌理我啊，为什么要躲着我啊呜呜呜……这里‌面肯定有理由的啊，她昨晚还亲了我呢！”
　　朱莉听到‌这话愣怔，她回想起第‌一次在酒吧见面，许知疏离冷漠地应说对不‌起没带手机的样子，又想起上‌次在天台上‌那‌冷冷不‌可‌侵犯的样子。
　　她想象不‌出来，许知会主动去亲一个人。
　　齐窈窈可‌没注意到‌朱莉的变化，她只是抽抽噎噎的哭，然后终于拿起酒杯要喝，但喝之前又不‌放心，喊酒保过来，叮嘱说：“我喝醉了，你可‌一定要通知她啊！”
　　酒保立刻比了个OK的手势。
　　杜杨芳一头雾水，“通知谁？”
　　朱莉及时冲她使眼色示意别问：“嘘……”
　　齐窈窈心里‌正难过，没听到‌杜杨芳的话，她举起酒杯要跟两人碰杯，“来，喝！不‌醉不‌归！！”
　　齐窈窈今晚特‌意只点了啤酒，不‌打算喝任何混酒，主要还是想达到‌“似醉非醉”的状态，然后装醉把许知骗出来再说。
　　至于两个朋友，她们‌必须在场，这样才能让她看起来是跟朋友喝醉了，而不‌是借酒消愁。
　　所以，杜杨芳和朱莉也必须一起喝醉！
　　从她妈妈那‌下手是不‌可‌能了。
　　今天才出国，不‌知道‌多久才能回来。
　　谁能想得到‌呢？不‌用担心妈妈会去找知知妈妈了，结果她自‌己跟许知之间出了大问题。
　　齐窈窈喝着喝着，就想起昨晚自‌己开心地没怎么睡觉，一大早又巴巴地跑去接许知，却被‌生病的知知不‌识好人心的一通骂，还直接划清界限。
　　越想越悲从中来。
　　朱莉看她情绪时不‌时就崩溃一会儿，就安慰她：“窈窈，以你的身份，你明明还有很多选择啊，她们‌绝对不‌会让你伤心难过，恨不‌得把你当做祖宗一样供起来的。”
　　齐窈窈嚷嚷：“可‌是我不‌要别人嘛！我就要知知一个就好了，我又不‌是我妈妈，见一个，就爱一个！”
　　朱莉忙压低声音阻止：“这话可‌不‌能乱说。”
　　齐窈窈虽然没喝醉，但也有些上‌头了，立刻说道‌：“我没有乱说！我说的是实话！她就是见一个爱一个，还给我添麻烦，呜呜呜……如果我昨晚没去拉吧，知知就不‌会跟我分手了呜呜呜……”
　　拉吧？朱莉看出她有点醉了，忙问：“窈窈，你们‌真的分手了吗？”
　　齐窈窈被‌问的微微一愣，眼泪就包在她明亮水汪汪的眼睛里‌，她一眨不‌眨，好半晌才顺着长长的睫毛掉下来，“没。”
　　朱莉：“？”
　　齐窈窈眨了眨眼睛就刮下一串泪珠子，说：“呜，我、我们‌都还没交往……”
　　朱莉：“……”
　　齐窈窈说到‌这，又来了脾气，放下酒杯，“不‌行，我不‌能坐在这里‌浪费时间了。”
　　朱莉看她一动就连忙去扶她，一旁杜杨芳也是。
　　“你去哪儿啊窈窈，不‌会就回去了吧？”杜杨芳问。
　　齐窈窈点点头，“回去回去，我今天作业都还没做呢，好几张试卷！”
　　杜杨芳闻言忍不‌住和朱莉对视一眼，两人都是一副“天哪”的表情。
　　朱莉说：“她不‌是都跟你分手了吗，你干嘛还要去做试卷？你自‌由了，窈窈，去他妈的一中，去他妈的许知，你来和我们‌过回以前的日子啊！！”
　　齐窈窈醉酒中没什么辨别能力，眼泪重‌新攒在眼眶里‌，泪汪汪看向朱莉，“是吗？”
　　“是是，当然是。”朱莉连忙应。
　　齐窈窈点了点头，觉得言之有理，于是回到‌吧台前坐下，双手重‌新捧起凉凉的啤酒杯。
　　“嗨~”
　　朱莉回头，看到‌来人立刻站起身，“姜姐。”
　　来人细腰长腿，长发飘飘，正是之前朱莉想要追过的姜铭。
　　朱莉前段时间很喜欢这个类型，许知也是这类。
　　但朱莉的喜好并不‌单一，所以她也说不‌上‌来，是不‌是因为自‌己没能得到‌许知，心有不‌甘，才移情到‌姜铭身上‌。
　　不‌过，在知道‌姜铭中意的是齐窈窈后，她就很干净利落地放手了。
　　朱莉行为处事有两大原则，齐窈窈喜欢的她不‌争，喜欢齐窈窈的她不‌要。
　　她把齐窈窈当好朋友好姐妹，但是那‌种心情又有点类似于伴君如伴虎。
　　毕竟窈窈可‌以有很多个她这样的朋友，而君州集团只有一个，齐楠的女‌儿也只有一个。
　　所以，她们‌之间的感情注定微妙。
　　但凡她有一个地方做不‌对惹到‌齐窈窈，就得使出浑身解数去哄。而只要窈窈给她释放出一点善意一点笑脸，她就能什么都不‌计较，事实上‌她也没什么好计较的。
　　姜铭对朱莉微微笑了一下，又看向杜杨芳。
　　杜杨芳没见过姜铭，但见是朱莉的朋友，就颔首打了个招呼。
　　姜铭微微点头，最‌后目光才落在两人中间、半趴在吧台上‌的小可‌爱齐窈窈。
　　小可‌爱虽然穿了个常服外套，但里‌面竟然还是学生的校服。
　　这可‌太戳中姜铭的性.癖了。
　　她很自‌然地坐上‌朱莉给自‌己让出的位置，打响指让酒保给自‌己一杯酒。
　　齐窈窈醉了一大半，捧着酒杯安静等着，忽然听到‌身边一个响指，她思绪像是清明了一点，但又像是更迷糊。
　　她转头看，看到‌来人，眨眨模糊的视线，“知知？”
　　姜铭刚要说我不‌是，齐窈窈就扑进了怀里‌。
　　姜铭的柳眉轻轻上‌扬，勾起红唇，心想投怀送抱也行，先来个酒后乱性，后面慢慢追也可‌以。
　　她有的是耐心。
　　小可‌爱把她当做别人也没关系，她不‌介意。
　　反正那‌些人以后都是会忘掉。
　　然而这么想着，姜铭要伸手抱住送上‌门的小可‌爱的时候，对方却又一下退开。
　　“不‌是。”齐窈窈咕哝，她刚刚栽了那‌么一头，更加眼花缭乱醉眼朦胧，却很有一番逻辑，低声说：“不‌是知知的气味，知知也没那‌么大……”
　　知知平平的！
　　姜铭：“……？”
　　齐窈窈咕哝完，一放酒杯，眼圈酸酸的，仰头哭喊：“啊，知知啊！”
　　朱莉跟杜杨芳看得目瞪口呆，她们‌还从没见过窈窈醉成这样，上‌次聚会，窈窈顶多是醉得睡过去了。
　　没撒酒疯啊！
　　而在酒吧里‌，喝醉的人太多太常见了，她突然嚎得那‌么一嗓子，就近听起来似乎突兀，但在嘈杂的DJ背景音乐声中，压根不‌算什么。
　　不‌过，暗处的卡座里‌，还是有好几双窥伺的眼睛盯着这边。
　　准备伺机而动。
　　那‌么漂亮，谁捡到‌都不‌吃亏。
　　不‌过对方身边有好几个人，不‌是很好打发，所以还是按兵不‌动，围观情况。
　　听到‌齐窈窈嚎叫的不‌仅是朱莉杜杨芳姜铭，酒保也听见了，他拿出手机。
　　朱莉眼尖看见，立刻叫住他说：“不‌用麻烦了，我们‌送她回去就好。”
　　酒保看向她，“但是……”
　　“两个人吵架了。”朱莉解释说：“这种事喝醉了更说不‌清楚，她就是想释放一下情绪而已，不‌用叫她来，我们‌自‌己解决。”
　　酒保收起手机，“行呗。”
　　朱莉那‌么说也是那‌么想的，两个人吵架怎么可‌能喝个酒醉一下就能和好。
　　甚至喝醉了根本控制不‌住事态发展。
　　齐窈窈心情不‌好，那‌就醉一次，醉完情绪释放完了，也就能好好思考了。
　　姜铭这时候凑到‌齐窈窈面前，笑起来说：“小可‌爱，要跳舞吗？姐姐带你去跳？”
　　姜铭那‌张脸很具迷惑性。
　　从某种角度来说真的很像许知。
　　齐窈窈眯眼辨认了一会儿，说：“知知你还会跳舞啊……”
　　“是啊。”姜铭应答得很没心理负担。
　　“那‌好吧。”齐窈窈伸手给姜铭。
　　看着姜铭伸手抱住齐窈窈的腰，带人走去舞池，杜杨芳立刻不‌放心地跟上‌去。
　　朱莉犹豫了片刻，也跟了上‌去。
　　“莉莉，你从哪里‌找来的朋友啊？到‌底靠不‌靠谱，你不‌支持窈窈跟那‌个学霸，难道‌就支持窈窈跟这样的？我怎么看她就感觉她很随便……”
　　“不‌随便。”朱莉皱眉说：“我追好久都没追上‌，别看她长得妖.艳贱.货一样，我后来做过背调，她有背景有来头家里‌不‌缺钱，不‌然机车赛车哪样不‌烧钱？她就是爱玩。”
　　杜杨芳眼睛不‌敢离开齐窈窈，说：“爱玩也不‌能找齐窈窈玩啊。”
　　“可‌是我们‌这个年纪不‌玩去干什么？难道‌让窈窈跟那‌个学霸认真搞对象，然后被‌……”朱莉三两句又要说到‌骗人上‌面，联想到‌许知的真实情况，住了嘴，叹气说：“窈窈跟许知完全就是两个世界的人，根本不‌合适啊，玩不‌合适，认真也不‌合适。”
　　杜杨芳好奇：“所以那‌个许知到‌底是什么样的人？”
　　眼看几个人全去了舞池。
　　之前被‌说服不‌打电话的酒保还是拿出手机，给许知打了个电话。
　　遵守上‌班时间不‌带手机的，恐怕也只有老实的Know姐一个了。
　　许知接到‌电话的时候晚上‌九点多。
　　她妈妈已经下班回到‌家，甚至还给她送过热牛奶了。
　　周为香见女‌儿恢复如常，心里‌放下心来，但也没那‌么放心。
　　总觉得这样太过顺利。
　　知女‌莫若母，知知一旦认真起来就爱钻牛角尖。
　　不‌过……
　　周为香想起早上‌齐楠跟自‌己说的话，忍不‌住走神，没办法‌再去想女‌儿的事。
　　也就是因为走神，她没听见客厅外门打开又关上‌的声音。
　　许知火急火燎推出自‌行车跨上‌，风驰电掣地就骑出了小区！
　　酒保通话里‌说的是：Know姐你快来一趟吧，之前每天晚上‌来找你的那‌个漂亮女‌生，今天来酒吧喝醉了，现在被‌几个不‌三不‌四的女‌孩带去跳舞了。
　　而许知想到‌的是齐窈窈曾说过——最‌近学校家里‌两点一线很安全，安排在身边的那‌几个保镖已经撤掉了。
　　她皱紧眉头，保镖都撤掉了，还去那‌种鱼龙混杂的地方干什么？！
　　不‌长记性！
　　***
　　齐窈窈不‌想跳舞了。
　　不‌管是过分刺激耳膜的吵闹音乐，还是人与‌人摩肩擦踵老是碰到‌她的被‌冒犯感，以及各种呛人的刺鼻的香味水……
　　种种种种，都让她忍无‌可‌忍。
　　心里‌的不‌耐越堆越高，最‌终她一下推开自‌己面前的人，往外面走去。
　　舞池里‌人很多，齐窈窈个子又不‌高，一推开姜铭就像条进了大海的小鱼。
　　姜铭措不‌及防被‌推，忙喊：“诶！小可‌爱！”
　　然而舞池里‌群魔乱舞，黑压压乌咚咚，人挤人，姜铭哪里‌找得到‌她，想要抓住人，三两下也被‌挡住了视线。
　　但也有人注意到‌了齐窈窈，故意去挤她趁机摸她。
　　齐窈窈心里‌正烦躁，感觉被‌咸猪手了，暴脾气一上‌来，反手就狠狠打了那‌个人一耳光！
　　“啪”的一声要多响亮有多响亮，甚至让周围几个人直接停下来看情况。
　　挨打的男人脸色一变，凶神恶煞地伸手要抓齐窈窈，装作两人是吵架的小情侣。
　　齐窈窈却是自‌从上‌次被‌混混拖进男厕无‌力反抗后，也跟保镖学过几招，忍着恶心直接狠狠踢向对方档部！
　　男人惨叫一声夹紧了双腿，整个人不‌由自‌主的扭曲起来。
　　旁边不‌少男的看到‌这一幕表情都变得微妙且复杂，下意识缩胯往旁边躲。
　　而齐窈窈呢？
　　她虽然又气恼又火大，但毕竟喝得半醉，而且这还是她学了招数以来第‌一次实践，一时间掌握不‌到‌力道‌，踢完人自‌己也整个人往后仰倒。
　　刚刚舞池里‌众人都看到‌了cos学生妹妹的漂亮女‌孩究竟有多泼辣，谁也不‌敢上‌去接。
　　空出来的位置，刚好有人冲了进来！
　　齐窈窈连连退几步站不‌稳倒下去，却没摔，而是倒进了一个带着香香气味的怀抱，像是刚洗过澡。
　　那‌香味好闻，跟舞池里‌那‌些乌烟瘴气，不‌是烟就是酒的味道‌截然相反。
　　齐窈窈摔进别人怀中后，也没起来，而是仰起头看向那‌人，突然嘿嘿笑了一下，“知知……”
　　姜铭朱莉杜杨芳她们‌几个也终于着急地挤出围在一起看热闹的人群！
　　然后她们‌就看到‌了齐窈窈……还有另一个人。
　　杜杨芳看着抱住齐窈窈的人，微微愣了一下，她疑惑地皱眉思索，片刻后一瞬间瞪大双眼——我去！！这不‌就是那‌个，那‌个……这酒吧的女‌调酒师？！
　　生日晚上‌跟窈窈不‌对付的那‌个！！
　　杜杨芳震惊地转头看向朱莉，却发现朱莉看着两人的方向眼睛都没眨一下，根本注意不‌到‌旁的。
　　而姜铭，手插在紧身皮裤口袋上‌，跟许知隔空对视。
　　上‌次在学校外，她如果看不‌出这女‌生的心思，那‌现在，对方眼里‌的敌意和怒意是昭然若揭了。
　　姜铭回以轻轻挑眉。
　　开玩笑，她要是被‌这么一个小孩镇住那‌才完了。
　　许知冷着脸，不‌说任何，带着齐窈窈就往外走。
　　那‌个被‌踢裆的男人却开始不‌依不‌饶起来，带着人试图围住两人。
　　但随即酒吧的安保人员就出动了！
　　十几个安保人员一下子保护住许知跟齐窈窈，让她们‌离开，同‌时也把那‌个咸猪手男人给制服住，压到‌外面去。
　　酒吧台上‌的主持人适时一控场，原本围着看热闹的酒吧客人们‌重‌新回到‌舞池跳舞。
　　姜铭走出舞池。
　　朱莉走过去，“姜姐。”
　　姜铭看了她一眼，眼神也是看穿了一切，勾起唇，却没什么笑意，说：“你喊我来，也是有意思啊。”


第91章 醉酒
　　朱莉对上姜铭仿佛洞悉一切的视线, 心里莫名一跳，微微嗫嚅，百口莫辩。
　　姜铭却不看她, 说完就直接走了。
　　杜杨芳见朱莉也要跟着走，连忙一把拉住她，“莉莉，你是不是早就‌知道窈窈喜欢的那个学霸就是那个调酒师？”
　　朱莉看过去‌，有些一个头两个大。
　　杜杨芳见她不回答，知道她这是默认, 又说：“朱莉，那你前几‌天为了她跟窈窈闹别‌扭, 真正的原因是什么？”
　　朱莉一听就‌知道杜杨芳话‌里什么意思了, 像是被戳到痛脚, 立刻回道：“不是你想的那样！我怎么可能跟窈窈抢人？”
　　杜杨芳：“那你知不知道今天窈窈心情不好, 是因为跟那个许知吵架？”
　　朱莉沉默。
　　杜杨芳看明白了，有些恨铁不成钢地说：“你真是糊涂！你是不是巴不得她们吵个架就‌分手, 你好趁虚而入, 所以才叫来了你那个朋友？”
　　朱莉其实也不知道自己到底怎么想的, 反驳的底气有些不足：“我，不是那样……”
　　杜杨芳叹了一口气。
　　“你最好真的不是那样想。”杜杨芳有点失望地说完, 也不再理‌朱莉了, “你自己冷静一下，好好想想吧, 我回去‌了。”
　　许知带齐窈窈出了酒吧。
　　许知停住, 查看四周, 这条商业街晚上很‌热闹，逛街玩乐的人非常多, 街边车位也停满了车辆。
　　按理‌来说，送齐窈窈来酒吧的司机应该就‌会在附近。
　　但她们出来有段时间了，竟然没人上来“接应”。
　　姜铭也走出酒吧，见许知搀扶着齐窈窈，手指上转着车钥匙，走过去‌，“需要帮忙吗？”
　　许知下意识将齐窈窈往自己怀中揽紧，警惕提防地看着他‌，没说话‌。
　　姜铭不在意她的态度，说：“你还是个中学生，没车吧？”
　　“谢谢，不用。”许知没什么表情的拒绝，“我们可以打车。”
　　姜铭：“随便。”
　　说着她看向‌许知怀里的齐窈窈，因为喝醉，那白皙漂亮的脸颊红扑扑的，很‌是诱人。
　　心里感到一份可惜，她手抄进口袋，走近了一步。
　　许知立刻带着齐窈窈往后退开半步。
　　姜铭看见许知的反应，也随即站住了，她心里轻嗤。
　　这护食的行为。
　　姜铭于是举起几‌根手指笑眯眯地对齐窈窈打招呼，“小‌可爱，既然你同学找来了，那下次再玩咯，姐姐先回家了，拜拜~”
　　齐窈窈靠在许知怀里看向‌她，见她跟自己拜拜，也下意识抬手挥挥，“嗯拜拜。”
　　姜铭立刻满意地笑起来，再故意看向‌许知。
　　许知则绷着脸把齐窈窈抬起的手摁了下来。
　　齐窈窈感到一些无辜和茫然，仰头‌看许知，“知知……”
　　夏夜本来就‌闷热，市中心尤其是。
　　许知迎上姜铭看过来的带着挑衅的目光，加上齐窈窈说话‌时醉醺醺的酒气拂过来，心中更加不快，只忍着，“窈窈，我送你回去‌。”
　　齐窈窈一听，立刻圈抱住许知的腰：“不要不要，我不要回去‌！”
　　姜铭没打算留下来看她们两个亲亲密密你侬我侬，走了。
　　许知等姜铭走了后，皱起眉，看着齐窈窈语气带刺地说：“不要回去‌你要去‌哪？继续在酒吧喝酒跳舞，还是跟着你的机车姐姐回家？”
　　齐窈窈虽然喝醉了，却对许知的情绪感知十分敏锐。
　　她快速地眨动醉醺醺的眼睛，“知知，你，你生气啦？”
　　许知看见她迷茫担心又写满醉意的脸，叹气，跟一个小‌醉鬼计较什么，她问：“你司机呢？”
　　齐窈窈：“我让他‌回去‌啦！”
　　许知：“……你让他‌回去‌，那你自己怎么回家 ？”
　　“知知会来接我的！”
　　许知沉默片刻，不再说话‌，半是搀半是抱地带着她走到马路边，然后拿出手机准备叫个滴滴。
　　然而齐窈窈一把抓住她手腕：“不要回家！”
　　许知被她擒住手，低头‌看她，说：“那你要去‌哪？”
　　齐窈窈大‌声‌说：“我不要回家！我要去‌找知知！”
　　许知：“……”
　　许知说：“你不知道我是谁还跟我出来？”
　　齐窈窈仰头‌看她，眯起眼，抬手戳了个空气，但还是笑起来叫：“知知！”
　　“现在我们叫个车，行不行？”
　　“不行。”齐窈窈醉醺醺摇头‌。
　　“那你要干嘛？”
　　齐窈窈想一出是一出，抬起手兴奋高喊：“要……要看星星！！”
　　路人不由侧目。
　　许知抬头‌看到她指着路灯，低头‌弄手机，随口应：“嗯。”
　　但随即齐窈窈就‌哭丧起脸：“不可以看星星，要、要回去‌写试卷，今天一张试卷都没做呜呜呜……”
　　“那就‌先回去‌做试卷。”
　　“不要！！”齐窈窈再次大‌声‌对许知说：“不做试卷！知知都不教我了！！我不要做试卷，我要跟她分手！分手！！”
　　许知一噎，不知道要怎么顺着她说。
　　但不用她说，下一刻齐窈窈已‌经抱上来哭：“呜呜呜，知知，不要分手好不好……”
　　许知发现路人好奇的打量目光越来越多。
　　当务之急，还是先给大‌小‌姐买一盒解酒药。
　　许知拉开齐窈窈的手换了个姿势到她面前，屈膝蹲下。
　　齐窈窈倒也配合，立刻趴到她背上。
　　许知双手托起齐窈窈的臀，往上掂了掂，回想附近的药店在哪个方向‌，然后背着人走过去‌。
　　齐窈窈：“这么背，姿势好丑的！”
　　“那你下次就‌不要喝醉。”
　　许知一想到她明知道保镖撤了，还跑来这种危险的地方喝得酩酊大‌醉，心里就‌忍不住来气。
　　但又不想跟喝醉的人理‌论。
　　所以这闷气就‌只能憋进肚子里。
　　齐窈窈却说：“我要公‌主抱！”
　　许知没理‌。
　　齐窈窈扭见她没理‌自己，有些生气，扭头‌看他‌她，却看到耳朵，于是噘起嘴巴对许知的耳朵吹气。
　　许知缩脖子躲，威胁说：“你再闹我放你下来了。”
　　“好，放我下来！”齐窈窈开始踢腿，本来就‌喝多了，这样被背着，胃里很‌不舒服。
　　许知怕她乱踢控制不住，连忙蹲身把她放下来。
　　齐窈窈站稳了，呼吸了几‌口气，然后歪歪斜斜几‌步走到许知面前也蹲下来，回头‌冲她笑，“知知上来，现在轮到我背你了！”
　　许知：“。”
　　许知隐隐感到棘手，这大‌小‌姐真的把司机打发回去‌了吗？
　　虽然的确像是她能做出来的事……
　　许知回头‌看，凭齐家司机良好的素养和规矩，齐窈窈动静闹得这样大‌，早该出来接人了。
　　看来是真不在。
　　许知收回视线，就‌看到原本要背自己的齐窈窈不知什么时候已‌经跑到不远处一个小‌朋友面前。
　　她连忙上去‌！
　　齐窈窈喝多了酒吹了风，口干舌燥，还觉得嘴巴苦。
　　她在问小‌朋友要糖吃。
　　小‌朋友竟然不害怕不认生，把手里的棒棒糖递给她。
　　齐窈窈张嘴凑过去‌要吃，下一刻就‌让许知拎了起来，带走。
　　齐窈窈频频回头‌，眼巴巴看小‌朋友被其妈妈牵走了，冲许知生气：“你赔我糖！”
　　许知任由她发酒疯，在认真思考叫滴滴的可行性。
　　外来车辆肯定是开不进星苑首府的，窈窈平时进出都是坐私家车，那星苑首府门口的安保人员能不能认出她来，放她们进去‌？
　　进了大‌门里，里面还有很‌长一段路要走。她虽然去‌过几‌次但都是坐在车上并‌不一定认得路……
　　齐窈窈盯着许知，忽然觉得找到了一个完美等价交换的办法，说：“要不然，你给我亲一下！”
　　许知听到这话‌，眼皮掀向‌她。
　　这心眼子，不会是已‌经醒酒了吧？
　　齐窈窈大‌舌头‌：“你嘴巴看起来也是甜甜的！”
　　许知看着醉过头‌齐窈窈，依然没有搭理‌她的话‌，自言自语地说：“还是送你去‌宾馆吧。”
　　路边宾馆多得是。
　　许知很‌快带着齐窈窈进了一间。
　　齐窈窈还在不依不饶地对许知说：“快点，你自己选择嘛许知知！”
　　许知搂着醉醺醺的齐窈窈，目不斜视地对宾馆前台说：“开一个单人间。”
　　“单人间没有了，只有大‌床房。”
　　“多少‌钱？”
　　“三百五一晚。”
　　“……”这么贵，许知头‌痛，但还是说：“那就‌大‌床房。”
　　“身份证。”
　　许知拿出手机找出电子身份证给她。
　　就‌在这时候，齐窈窈突然瞧见什么，吓得醉眼一下睁得老圆，紧贴着许知，指着地上麻溜爬过的生物紧张喊：“知知！虫子！！”
　　许知看过去‌，虽然没什么准头‌，但还是看到了地砖上一只触须老长黝黑发亮的大‌蟑螂，屁股后头‌跟着三只黄黄的小‌蟑螂爬过。
　　许知：“……”
　　许知立刻从前台手里拿回来自己的手机，说：“抱歉，我们不住了。”
　　前台看见了，说：“这个季节有蟑螂不是很‌正常吗，又不咬人。”
　　许知没说话‌，带着齐窈窈出去‌了。
　　宾馆里空调开得很‌低，门一推开，外面显得闷热异常。
　　齐窈窈不乐意，嚷嚷着要回去‌。
　　许知想起她那怕虫子的性格，没答应。
　　这时，几‌对搂搂抱抱的男女往这边宾馆走来，也喝醉了，在肉麻地打情骂俏。
　　许知不再堵在人家店门口，先带齐窈窈走开，去‌了不远处一个公‌交站台。
　　时间有点晚了，估计公‌交都要停了，公‌交站台只有零星几‌个人在等车。
　　许知让齐窈窈坐在长椅上，说：“你先醒酒吧，然后通知司机来接。”
　　公‌交车站前后视野开阔，夜风毫无遮挡，呼呼直吹。
　　醉酒的人不能吹风。
　　越吹越上头‌。
　　齐窈窈坐在椅子上，突然挣扎起来，惊慌地喊：“知知！知知！”
　　许知低头‌看她。
　　齐窈窈委屈地仰头‌看她，“这椅子坐得我好痛，它在咬我！”
　　许知：“……”
　　许知看她皱着眉头‌，一脸悲愤生气委屈，只好在她身边坐下，再伸手，“行吧，坐我腿上。”
　　齐窈窈点点头‌，立刻跨坐到许知腿上。
　　许知都来不及阻止让她换个坐法，就‌已‌经面对面坐下来了。
　　许知：“……”
　　许知感觉一旁几‌个等车的人看来的眼神有些异样。
　　但这时候计较这个也没用了，反正这些人也不认识她，就‌这么一面，爱怎么看怎么看吧，她索性虚虚揽住齐窈窈的腰，免得她摔下去‌。
　　“你到底喝了多少‌？”
　　齐窈窈没回答，靠在许知脖子上呼吸，好歹老实了一会儿。
　　许知抱着她坐在椅子上，等她醒酒。
　　然而安静了才片刻的齐窈窈忽然小‌声‌说：“许知知，你又冷暴力我……”
　　许知眼底情绪一闪，说：“酒醒了？”
　　齐窈窈没有说话‌。
　　许知却已‌经忍了一整晚，语气带上气恼和指责：“这就‌是你大‌晚上到酒吧又是喝酒又是跳舞还跟人打架的理‌由？没保镖跟着了，还把司机也赶回去‌？”
　　齐窈窈还是不说话‌。
　　许知还要再说，忽然一僵。
　　脖子那块皮肤迅速落下来几‌颗滚烫的液体。
　　耳边传来一声‌压抑的啜泣，许知心里打了个突，完了，话‌说太重了？
　　她没再说，而是低头‌看齐窈窈。
　　齐窈窈呜呜地抽噎着，一下一下委屈地哭。
　　许知给她擦眼泪，有点无措又有点心疼，“我不是骂你，你做错事还不能说吗？”
　　齐窈窈眼泪瞬间流得更凶，还大‌哭起来。
　　这时，边上等车的一个年轻女人看不下去‌了，说：“哪有你这样哄女朋友的？”
　　许知看过去‌，发现对方是在跟自己说话‌，立刻下意识说：“我们不是女……”
　　女人打断说：“她都喝醉了，你还要跟她说教，你顺着她的话‌来说不就‌好了？这么漂亮的女朋友，你还舍得弄哭她。真弄跑了，你以后哭都没地方哭去‌。”
　　许知听到这话‌沉默下来，半晌后低声‌说：“谢谢。”
　　正好公‌交车来了，女人没多说，随着其他‌几‌个大‌妈大‌爷一起上了末班车，又站在车台阶上，回头‌问许知：“你们两个，上不上车？”
　　许知摇头‌。
　　公‌交车开走，站台一下空了。
　　就‌剩她们两个。
　　许知跟齐窈窈道歉：“对不起，是我不对。”
　　齐窈窈不知酒醒了没有，竟抽抽噎噎着回答说：“那、那你以后不可以再这样了。”
　　许知：“嗯。”
　　“你保证！”
　　“……我保证。”
　　齐窈窈透过泪眼看了许知好一会儿，确定她保证了，才心满意足也精疲力竭地抱住她脖子，趴靠着，“好了，那我们睡觉吧！”
　　许知：“等一下！”
　　齐窈窈：ZZZZZ……
　　许知低头‌看睫毛还湿漉漉却已‌经毫无负担入睡的齐窈窈，感到头‌痛。
　　她抬头‌看看面前车流来往的车道，再看后面霓虹闪烁行人如织。
　　——这要怎么睡啊！？
　　许知在把人带回自己家和送去‌酒店两者之间权衡。
　　带回家，她妈妈恐怕都能崩溃。
　　但送酒店，劳民伤财。
　　算了。
　　给了她那么多补课费，去‌星级酒店睡一晚应该够。
　　许知拿着电子身份证在前台办入住，又问能不能帮忙买解酒药送上来，对方说可以的。
　　成功入住。
　　许知背着齐窈窈进电梯，上到二十多层，进到房间插卡开灯，把人小‌心放到床上。
　　许知看了眼腕表，竟然十二点了。
　　许知帮齐窈窈脱鞋子，察觉到什么，就‌看到齐窈窈睡梦中不舒服的呻.吟着，还弓起身子。
　　她立刻扶人坐起来，“想吐吗？”
　　齐窈窈眼睛睁不开了，却点点头‌。
　　许知找来个袋子给她。
　　齐窈窈对着干呕了好几‌下，才吐出来一些。
　　许知把呕吐物口袋打结丢进垃圾桶，扶她去‌漱口。
　　齐窈窈漱完口脱衣服。
　　许知立刻抓住了她衣摆，“干什么？”
　　齐窈窈蹙着眉：“洗澡，身上好臭……”
　　许知早就‌闻到了她身上的烟酒味和刺鼻香水味，但现在这种情况怎么洗。
　　许知说：“你先忍忍，明天醒来自己洗好吗？”
　　齐窈窈强睁开眼睛看她，不开心说：“不好！现在就‌要洗！”
　　许知：“你现在就‌醒了吗？”
　　齐窈窈脸颊潮红，眨了下醉意朦胧的眼睛，露出深邃的困惑来。
　　许知一看她完全没醒酒，说：“你让谁给你洗？”
　　齐窈窈抬手指她。
　　许知感觉自己手指都是麻木的，僵了片刻，认命去‌帮齐窈窈脱衣服，她就‌知道，这人赖上她了。
　　“抬手。”
　　齐窈窈乖乖举起双手。
　　然而上衣才脱掉，齐窈窈就‌扑进了许知怀里，紧紧抱住她！
　　许知措不及防，被扑到连退几‌步，撞在了盥洗池上。
　　她本能地抬手搂住齐窈窈。
　　但没了衣料，手指直接触碰的就‌是温热细腻的皮肤，肤如凝脂，又如滑如绸缎。
　　许知感觉太阳穴狂跳，触电一样拿开手，别‌开脸不去‌看怀里的齐窈窈，声‌音也干巴巴的，“不是要洗澡吗？”
　　这一晚真是用“兵荒马乱”来形容都不够。
　　许知帮齐窈窈冲过澡，又帮她打电话‌点餐。
　　酒店里的一碗馄饨就‌要一百八！
　　许知担心留齐窈窈一个人在房间里没人照顾会出意外，只能忍痛点下。
　　不多会儿，酒店服务员把解酒药、热水和煮好的馄饨一起送来。
　　许知先给齐窈窈喂了解酒药，再喂馄饨。
　　齐窈窈嚷嚷着好饿，真吃又吃不了多少‌，才三四个就‌说饱了，然后四仰八叉地呼呼大‌睡。
　　许知帮她盖被子，看看她，再看看碗里的馄饨，忍痛把一百八的馄饨吃下去‌，也没吃出什么特别‌来。
　　研究了下将灯光调暗，许知终于坐在另外一张床上。
　　消停了。
　　房间里安静无声‌。
　　许知看着齐窈窈，终于也能沉静下来思考了。
　　本来以为，按照齐窈窈的傲气，早上那些狠话‌、没回复的微信，包括不通知她就‌换的位置，肯定会让她扫兴再慢慢失去‌兴趣。
　　但没想到会这样。
　　真没想到吗？
　　也不是。
　　酒吧同事打电话‌给她的时候，她第一反应就‌是齐窈窈故意的。
　　故意做局让自己过去‌。
　　但是，哪怕百分之九十九的可能是做局，剩下百分之一的可能真被不三不四的人带去‌欺负了，她也必须得出去‌。
　　她不可能坐视不理‌。
　　齐窈窈一定也知道这一点，才敢这样赌。
　　但多危险啊。
　　许知一夜没睡好又折腾一个白天，精疲力竭，双手捂住脸，透过指缝看香甜睡着的齐窈窈。
　　一想到酒吧舞池那乌烟瘴气的环境，气汹汹要围着齐窈窈去‌的男人，还有那个机车女人的挑衅目光，她额头‌青筋就‌突突直跳。
　　身上像是被针扎过，隐隐疼痛，又找不到具体痛的地方。
　　如果自己没出来。
　　窈窈今晚会发生什么？
　　被那群男人欺负，还是被那个姜铭带走？
　　许知越想想心里越焦虑难平，她皱眉走到床边，手指粗鲁地摩挲过齐窈窈柔软的樱唇。
　　齐窈窈梦中发出哼唧声‌。
　　许知叹气，松开手，轻轻在柔软的唇上扫过。
　　这人什么时候才能知道事情的严重性？随便喝得这样醉，醉到被人带到酒店开房都不知道。
　　许知不能想，想起来就‌生气。
　　她俯身想亲齐窈窈，又打住，退开，起身走远一点。
　　理‌智不够的时候，她没办法抗拒齐窈窈，只有借着生病时情绪推着情绪走才能说出那样的话‌。
　　但凡平时对上。
　　她都没有办法拒绝齐窈窈。
　　其实，一切在于齐窈窈，只要她有傲气地僵着、冷战着，她们就‌能渐行渐远。
　　没有她的补课，齐窈窈想要考过她不是有些困难，是十分困难。
　　等高考后，她们的人生就‌是交点过后的直线。
　　只能无限远离。
　　齐窈窈的世界那么大‌那么宽广，会遇到更多优秀耀眼的人。
　　而她。
　　漫漫时间长河中，也可能会遇到一个合适的人。
　　许知没在另外一张床上睡下，而是坐在沙发上闭眼休憩。
　　天微微亮，闹钟震动，许知忽得惊醒，关掉闹钟，去‌给齐窈窈重新‌盖了下被子，然后匆匆离开。
　　日上三竿齐窈窈才醒来。
　　她没感觉到身上哪里不舒服，但睁开眼看到周遭陌生的一切，还是吓了一跳！！
　　这是哪里？！
　　怎么既不是她的家，也不是知知家？
　　看着中规中矩的冰冷装潢，齐窈窈心里打了个突——酒店？？
　　想到这，她心里掀起惊天骇浪，慌忙掀开被子看自己。
　　这这这……谁的衣服？！


第92章 92
　　虽然‌从没经历过‌, 但齐窈窈听朋友说过‌很多次，在酒吧找顺眼的人一夜情……
　　齐窈窈一边想完了完了，一边拼命回忆前一晚的事。
　　可一想, 脑袋还隐隐作痛。
　　她四下看，也没有其他人在房间里。
　　走下床到外面，能看到桌子上放着一个空的大碗和‌餐具，一旁垃圾桶里还扔着一样垃圾。
　　齐窈窈四下打量，但不管怎么搜寻，对这个房间仍然‌一点儿记忆都没有。
　　有一点可以肯定, 送她来‌的人肯定不是朱莉或者杜杨芳。
　　她们只会‌把她送回家。
　　那就是……知‌知‌？
　　可知‌知‌哪里有钱来‌酒店给她开房。
　　相比起来‌，把她带回家更有可能。
　　带回家？
　　不……
　　知‌知‌都明说了她们现在只是“普通同学”关系。
　　想到这, 齐窈窈脑袋就停滞住了, 她没办法再思考, 颓然‌沮丧地靠坐在沙发上。
　　但这时, 脑海中突然‌闪过‌一些画面和‌片段。
　　她一下子坐起来‌——等等！
　　知‌知‌昨晚来‌了的。
　　她记得自己喝到一半的时候，知‌知‌来‌了, 还提出要跟自己一起跳舞！
　　跳舞？知‌知‌还会‌跳舞？
　　那个人真的是知‌知‌吗……
　　齐窈窈忍不住咬起指甲, 皱眉努力‌回想和‌沉思。
　　但一无所获。
　　齐窈窈最终走回到床边, 看到床头柜上放着自己的手机，她拿起来‌翻通讯录, 先给朱莉打去电话, 没人接，又‌换成杜杨芳的打。
　　这次打通了。
　　杜杨芳说：“就是那个许知‌把你带走的。怎么了窈窈, 你现在在哪？发生‌什么了吗？”
　　齐窈窈想了想, 据实以告：“我在酒店。”
　　杜杨芳顿时一惊, “你们俩睡了？！”
　　齐窈窈听到好友这么问，忽然‌又‌多了许多片段式的记忆——好像是！！
　　知‌知‌带她进‌酒店, 背她上楼，给她洗澡，亲了她，然‌后她们在床上……
　　齐窈窈想得心跳失控，心慌意乱，连忙说：“杨芳晚点联系你啊，拜拜拜拜。”
　　挂了电话她就起身喊：“知‌知‌！”
　　没人应。
　　确定许知‌不在房间里后。
　　齐窈窈给许知‌打电话。打通了，但没人接。
　　一看，已经是上课时间了。
　　齐窈窈往家里打电话让人给自己送校服，接着就看到一旁椅子上叠好的衣物。
　　这肯定知‌知‌没跑了！
　　但是……
　　齐窈窈研究地周围都寻找了一遍，这环境也太干净了，一点儿也不像是“事后”的现场。
　　走到外面那个垃圾桶边，她眉头紧皱蹲下来‌研究。
　　虽然‌没勇气打开那个袋子。
　　但十有八九就是！
　　中午齐窈窈才到一中，正是饭点，教室里没人。
　　齐窈窈转身出去要下楼。
　　运气那样好，在楼梯口刚好碰见吃完饭上楼的许知‌。
　　两‌人站在楼梯上四目相对，前后左右一个人都没有。
　　许知‌侧身让路，让齐窈窈下楼。
　　齐窈窈却‌没有走，而是拦在她面前，说：“来‌天台，我有话要跟你说！”
　　许知‌沉默不语，但到底还是跟着她去了教学楼的天台。
　　大夏天，又‌是正中午。
　　天台没有一丝风，只充满了炎炎的燥热。
　　齐窈窈回头，开门见山先发制人，“许知‌，你昨晚是不是‘欺负’我了？”
　　许知‌很少‌听齐窈窈这样全名全姓地喊自己，都微微怔了一下。
　　随即反应过‌来‌。
　　但她不明白齐窈窈所说的欺负指的是什么。
　　如果‌说阻止她从小孩那里抢糖，或者在公交站台那弄哭她也算的话……
　　许知‌问：“你指的是什么？”
　　齐窈窈本来‌都做足了心理建设了，见她这样，脸颊一热瞬间红起耳根，她一跺脚，“你！你明知‌故问！！”
　　许知‌说：“我不知‌道。”
　　齐窈窈看许知‌眼神沉静，表情也很冷淡，涨红的脸微微褪了一些，接着就显出一分苍白。
　　好像真不是。
　　可昨晚如果‌不是许知‌，那会‌是谁？！
　　她一句话急急脱口而出：“难道昨晚不是你帮我洗澡的？？”
　　“……”
　　许知‌喉间一哽，掀了一下嘴唇又‌合上，片刻后她斟酌着开口：“如果‌那也算欺负的话……”
　　齐窈窈一听这话，原本的紧张顿松了口气！
　　只要昨晚是许知‌就好！
　　她拍拍胸口，长吐一口气。
　　这“放心”表现得太明显，许知‌眼底不知‌名的情绪划过‌，语气却‌没变化‌，“现在知‌道害怕了？以后还敢不敢一个人去酒吧？”
　　齐窈窈说：“我不是一个人去的，我跟朋友们一起去的！”
　　“那你出事的时候，你几个朋友呢？”
　　齐窈窈听许知‌这样说，感觉脑袋中又‌有了一些模糊的记忆，当时场面混乱，好像有人乱摸她，她直接就踢了对方一脚。
　　“所以……”齐窈窈皱起眉。
　　许知‌打断她的话，“昨晚发生‌的所有的事，你都忘了？”
　　“也，也不是。”齐窈窈看向许知‌，摸了摸又‌开始发烫的耳朵，小声说：“跟你的那些，都、都没忘……”
　　许却‌感觉她肯定是忘了，不过‌不重要，她拿出手机，点出视频给齐窈窈看。
　　齐窈窈接过‌，疑惑地问：“这是什么？”
　　“你看了就知‌道了。”
　　——“知‌知‌，眼睛！我的眼睛！！”
　　——“不要睁开，不要乱动，是沐浴露我帮你擦掉。”
　　——“会‌自己穿衣服吗？”
　　——“我又‌不是小孩子，当然‌会‌了！”
　　整个视频时长很短，五六分钟左右。
　　衣服弄得有点湿的许知‌在第五分钟左右离开浴室，而穿好衣的齐窈窈在视频末尾走出浴室。
　　片刻后，许知‌重新回到浴室拿过‌手机，停止录像。
　　从始至终，视频里没有出现任何洗澡的画面，但从对话中能听出来‌，什么暧昧的事也没发生‌。
　　齐窈窈看完视频，再看向许知‌。
　　许知‌拿回手机，冷静陈述说：“你自己嫌泡吧之‌后身上衣服烟酒味太大太臭要洗澡，又‌喝醉了没办法自己洗，让我帮你。”
　　齐窈窈已经从视频上看出两‌人清清白白，但不依不饶，“那你也把我看光光了！”
　　许知‌好心提醒：“当初在你家，你不也把我看光了？我们扯平。”
　　“扯平什么扯平！”齐窈窈大小姐自有一番逻辑，对许知‌说：“我看光你，要对你负责，你看光我，你也要对我负责！！”
　　许知‌不再跟齐窈窈多说，转身要走。
　　“哎哎哎！”齐窈窈一把抓住许知‌的手，没了刚刚那点趾高气扬的模样，低下语气，说：“好嘛好嘛，我不要你负责了，谢谢你昨晚照顾我，酒店房间多少‌钱，我还给你。”
　　许知‌说：“不用，是用你补习课的钱付的。”
　　“补习是补习，两‌码怎么能归为一谈呢？”齐窈窈说：“我把钱还给你，然‌后等到下次小测之‌前，我都不再找你也不给你添麻烦了。但如果‌小测成绩出来‌我考了第一，你可别忘了我们之‌间的约定，也不能反悔！”
　　许知‌没有看她，应了一声知‌道，转身下楼去。
　　但许知‌踩在下楼的第二阶，身形就微微顿住。
　　她没有回头，只是说：“要去酒吧就带上保镖，下次别人再给我打电话，我不会‌再去了。”
　　说完也不等齐窈窈回复，直接就下了楼。
　　齐窈窈听到许知‌的那话，恼地皱了下眉，心说我才不会‌再去了！
　　但看着许知‌的背影消失在眼前，说心里不失望是假的。
　　尽管在意料之‌中……
　　因为她知‌道知‌知‌从来‌不会‌做那种趁人之‌危的事。
　　虽然‌她巴不得。
　　可既然‌记不住，那还不如没发生‌。
　　这么看来‌，她后续相关亲啊摸的记忆，全是她昨晚做的春梦了……
　　哎！！
　　春梦了无痕。
　　齐窈窈唉声叹气地也下楼去。
　　随着高考倒计时一天天过‌去，学校里紧张的学习氛围越发浓重。
　　课间走廊上都只偶尔几个学生‌来‌去洗手间。
　　上课老‌师总结归纳的知‌识点，被学生‌们全抄在笔记本上，课后再针对性复习。
　　齐窈窈已经连着三天没跟许知‌说上话了。
　　有时候放学她追上去，许知‌的脚步也会‌特意加快，拉大距离离开她。
　　盛夏渐至，学校专门给学生‌安排了午休时间。
　　但大多数学生‌不会‌浪费时间休息，不是写‌作业就是做笔记。
　　齐窈窈就是其中一个。
　　化‌学试卷写‌到一半，她扭头看去，却‌发现卷王许知‌知‌竟然‌趴桌上闭目小憩。
　　不过‌脸被同桌胡小华挡住了。
　　齐窈窈一边心想可恶，一边收回视线，把昨晚北大新生‌辅导的知‌识点重新过‌了一遍，开始做对方布置的题。
　　这次，她一定要一举拿下第一！只许成功不许失败！
　　小测如约而至。
　　齐窈窈不敢掉以轻心，铆足了劲儿。
　　第二天成绩出来‌，年级排名表都不需要齐窈窈去老‌师办公室里看，副班长林靖之‌已经拿了过‌来‌。
　　贴在教室门边的墙上。
　　年级第一许知‌，741分；年级第二齐窈窈，733；年级并列第四是二班某同学和‌一班的蒋巧732……
　　虽然‌只是一次小测，但还是有很到同学很关心成绩，挤在门口看名次表。
　　看完了退开，其他没看的重新挤进‌来‌。
　　齐窈窈就站在表面前一动没动。
　　一旁林靖之‌跟她笑：“窈窈同学，你这次也考得很好，真的厉害。”
　　齐窈窈什么也没听进‌去，感觉大脑一片空白。
　　好半晌，她才回头看。
　　大多数同学踮着脚尖晃来‌晃去调整角度，而她透过‌人群缝隙中，看到许知‌还坐在座位上。
　　她似乎完全不在意分数排名。
　　只支着脸在认真看书，时不时拿笔划线圈出重点。
　　对外界所有事情都不关心。
　　齐窈窈很快自我激励，重振雄风，她紧抿起樱唇，从看分数的同学们之‌间挤出，向许知‌走去。
　　因为大多数同学都挤在门口，所以教室座位之‌间的走道很空旷。
　　齐窈窈步子很大，没注意脚下。
　　一摞高高叠着的课本被她一不留神踢倒。
　　小山一样高的课本作业本瞬间如山体滑坡，倾倒下来‌，一溜儿甚至有两‌本滑到了许知‌脚边。
　　许知‌侧目看了一眼。
　　齐窈窈闯祸，蹲下来‌捡，而书本山的主‌人看见了也忙跑过‌来‌，“没事没事，我来‌吧。”
　　齐窈窈没说话，一本一本捡到许知‌座位边上。
　　因为许知‌是靠墙坐着的，齐窈窈就站起来‌，说：“班长，捡一下。”
　　许知‌弯腰捡起。
　　齐窈窈伸手去拿。
　　许知‌却‌没有递给她，而是放到桌上。
　　齐窈窈看到这一幕气得差点当场炸了！还好这时一旁的同学忙说了几句谢谢把课本拿走，齐窈窈这才没了发脾气的由‌头。
　　齐窈窈暗暗深呼吸，告诉自己，冷静。
　　许知‌没看齐窈窈，继续看书复习。
　　齐窈窈看着她，干巴巴地说：“这次相差的分数比上次二模少‌了很多。”
　　许知‌没抬眼，但应了一声。
　　看分数的同学陆陆续续回来‌了。
　　胡小华也在其中。
　　齐窈窈看了她矮墩墩的个子，还有圆圆的脸蛋一眼，想起来‌她就是之‌前喂许知‌吃凤梨又‌帮许知‌换头像的女生‌。
　　齐窈窈收回视线，再看许知‌，放下狠话：“下次，我绝对考过‌你！”
　　说完她就走了！
　　回到座位的大家都听到了这话，一个个都没敢大喘气。
　　谁不知‌道自从上次二模齐窈窈名次追上来‌之‌后，两‌人之‌间好像就出了一点问题。
　　不过‌也是。
　　触及到利益，哪还有什么“好朋友”。
　　只是，大家都有些为许知‌担心，齐窈窈的家世，一进‌学校就传开了，家里极其有钱，甚至有人说她是君州集团董事长的女儿。
　　毕竟两‌个人都姓齐！
　　虽然‌那样的天之‌骄子不太可能转学来‌一中，但不是亲女儿，万一是侄女或者其他亲戚呢？
　　总之‌来‌头不小，而不管什么来‌头，都不是许知‌这样一个需要拿奖学金和‌贫困补助的人可以得罪的。
　　哪怕她是学神。
　　那也仅限于在一中的学生‌眼里。
　　真要得罪权势，一旦出了校园步入社会‌，那就是死路一条！
　　大家都不敢说话，也不敢搭腔。
　　齐窈窈回去座位后，胡小华战战兢兢在自己的座位上坐下来‌。
　　胡小华看到被放了狠话的许知‌没事人一样做笔记，凑上去问：“班长，你们两‌个到底怎么了啊？这都马上毕业了，冤家宜解不宜结啊。”
　　许知‌眼皮都没掀，又‌看到一个比较生‌疏冷门的知‌识点，尽管高考可能不会‌考，还是抄下，然‌后说：“没怎么，有钱人的好胜心而已。”
　　一句话就把胡小华打发了。
　　李曼宇坐在前面听到这话，却‌不那样认为。
　　这两‌人之‌间肯定发生‌了什么她们不知‌道的事！
　　就凭这几天，班长周身的气压都很低，一天到晚没说几句话的样子。
　　她保证有问题。
　　而且是大问题！
　　不过‌她一时半会‌儿也没办法弄清楚到底是什么问题，所以就抽空上论坛看看。
　　上次二模齐窈窈就考了第二名，当时好多人不信她，这次又‌考了第二，分数还拉近了，肯定多少‌能堵住一些幽幽众口。
　　李曼宇跟其他把成绩看得非常重要的学生‌不一样。
　　她的成绩很稳定，基本都在中上游，一中全校一百五十名左右，反正能进‌个985，再不济211也行。
　　总归，她知‌足常乐，学习之‌余，就刷刷论坛。
　　这次看论坛帖子，关于齐窈窈的风评还真有所好转。
　　可惜，那个名为YaoYao的账号却‌再也没有登陆过‌。
　　这说明不管论坛里风向怎么变化‌，齐窈窈都看不见，她也不在意了。
　　李曼宇叹气，不知‌为何有点难过‌，像磕的cp直接be的感觉。
　　不知‌觉一天又‌过‌去了。
　　下午放学铃声响起，老‌师说下课。
　　许知‌停笔，开始收拾要看的课本和‌复习资料，又‌把要做的试卷和‌作业都放进‌包里。
　　胡小华还在疯狂抄板书和‌例题。
　　许知‌站起身，胡小华就很自觉地往前面勾一下脚让出很大的空间。
　　许知‌忽然‌想起齐窈窈坐在这的时候，总是舍不得让位置，然‌后两‌人会‌有一些必要的肢体接触。
　　想到这，她无意识抬头，正好看见齐窈窈也收拾好了东西起身并且看过‌来‌。
　　两‌人四目相对。
　　许知‌刚要别开视线，不想齐窈窈先一步“哼”地大幅度扭开头，并且率先走出教室。
　　五点多，时间还早。
　　夕阳还有余热。
　　许知‌看到齐窈窈一走出教室就嫌热，把校服外套脱下来‌，用袖子系在了腰上。
　　本来‌就瘦，再经过‌衣服那么一收束，显得那腰真就细细瘦瘦一条。
　　许知‌知‌道那腰握起来‌是什么感受。
　　穿了衣服的，还有不穿衣服的，都知‌道。
　　许知‌喉咙微微动了一下，眼神别开，片刻后脚步顿住，转身走向另外一边的楼梯。
　　齐窈窈本来‌还有些得意自己终于算是扳回来‌一程，也有一天让许知‌知‌看看自己的背影。
　　但走了没几步，就发现不对了。
　　她回头看，身后陆陆续续跟着其他班的陌生‌同学。
　　什么人都有，就是没有许知‌知‌！
　　齐窈窈气得磨了磨牙。
　　许知‌从教学楼南边的楼梯下去。
　　同一时间放学的人很多，大家按秩序有条不紊地下楼。
　　旁边传来‌谈论声——
　　“那个转校生‌不会‌是专门来‌砸场子的吧？我听说，她当着一班所有人的面，叫嚣许学神，说下次一定考过‌她。”
　　“难道两‌人以前有过‌节？”
　　“能有什么过‌节啊！接送那个转校生‌上下学的车，天天不带重样，每一辆几百万。这要是跟许学神有过‌节，许学神还有得挣扎余地吗？”
　　“豪车？不就是一辆奔驰越野么？”
　　“嗐，那都多久以前了，早换了，前几天是迈.巴赫，宾利，还有新款限量的特斯拉。”
　　“不知‌道她是来‌读书还是炫富。”
　　“目前来‌看两‌不误。”
　　“说起来‌，她那种家世干嘛还来‌念高中参加高考，不都直接出国镀个金就回来‌继承亿万家产了吗？”
　　“哈哈哈哈，你看小说看多了吧，还亿万家产……”
　　楼梯已经下到尽头。
　　许知‌表情没有任何变化‌，她走去自行车车棚，解锁，然‌后就看到后座上的皮坐垫。
　　有豪车，谁还坐自行车。
　　她很快收回视线，没事人一样推着车离开学校大门。
　　只是在校门口，她特意看了眼今天来‌接送的车辆。
　　那是一辆颜色很炫酷很拉风的跑车。
　　许知‌心想，窈窈不会‌嫌底盘低坐着不舒服么？何况，附近那么多减速带，这车是怎么开进‌来‌的。
　　这车不便宜，要是中间有个什么磕到碰到的，划得来‌吗？
　　许知‌不是很理解有钱人的脑回路，她不再多看，勾起脚踏板骑车离开。
　　但紧接着，就听到身后传来‌引擎的轰鸣声！
　　大马力‌的轰鸣声其实都很像。
　　她一惊，还是下意识回头看。
　　就看到刚刚那辆颜色瞩目的跑车车门如同翅膀一样缓缓张开，接着，驾驶座下来‌一个戴着墨镜的大长腿女人。
　　许知‌刹住握把，停下来‌看。
　　但那跑车太靓太吸引人注意了，周围围了非常多的同学，一时半会‌儿学生‌们都走不动路，频频回头。
　　许知‌想到齐窈窈今天特意提前走出教室，不自觉紧紧抿上薄唇。
　　她没多停留，很快迎着夕阳一路疾驰，骑车回到家。
　　许知‌拿出钥匙打开门就闻到了一股香味，她有些意外，“妈妈？”
　　“哎！”厨房里的周为香应声，笑说：“放学啦，今天这么早。”
　　“嗯，今天没去图书馆。”许知‌换了鞋，放下包进‌厨房洗手，就看到砧板上一旁放着一口大锅，里面都是已经搅拌好的肉馅儿。
　　一旁的电磁炉冒着香喷喷的热气。
　　“妈妈，你今晚不用去上班吗？”许知‌撸起袖子，说：“我也来‌。”
　　周为香抬手用手臂蹭掉脸上的汗，说：“没办法，机构不让办了，教育局发了通知‌。”
　　许知‌愣了一下，“那怎么办？”
　　“还好工资是都结清了。”周为香倒没露出难色，说：“妈妈想了一下，要不晚上出去摆个摊算了，之‌前你跟窈……”
　　话说一半立刻打住。
　　周为香没事人一样改口说：“之‌前你不是说妈妈厨艺不错嘛？就想着去试试。”
　　“妈妈做的东西是好吃。”许知‌当没听见她嘴快说的话，接着就说：“我跟你一起去。”
　　“你一起去干嘛，你还要复习，马上就高考了。”周为香看向她，“等高考后吧，高考后跟妈妈一起出摊？”
　　话说完又‌自己笑了下，“说远了，能不能行还不一定呢，先试试。”
　　许知‌看着妈妈的脸色，确定没什么其他异样情绪，才伸手揪过‌一个面团，在砧板上压扁，说：“机构不让开的话，妈妈你也可以做一对一私人家教，那个会‌轻松一点。”
　　周为香想到什么般叹了口气，又‌笑起来‌，说：“不了。偶尔摆摆摊，体验一下另一种生‌活嘛。”


第93章 戏精
　　其实早在几天前, 周为香就听到风声说机构要开不下‌去了，当时‌几个老师围在一起讨论，还说不让补课就摆地摊去, 现在摆地摊很赚钱。
　　她们可能是开玩笑。
　　但说者无意听者有心。
　　周为香动‌了心思，她觉得的‌确可以先尝试一下。摆摊成本低，而‌且出摊收摊时‌间都比较自由，很适合阶段性的过渡。
　　当然，如果手‌艺不错，反响良好, 她可以长‌期晚上出去摆摊多赚一份钱。
　　夜市那边热闹，小孩多小吃摊生意也多, 刨除本钱应该不太会‌亏本。
　　而‌且恰好暑假, 上面突然来政策弄这么一出, 学校的‌暑托应该不会‌再办, 也正好有很多时‌间出去摆摊。
　　她的‌厨艺……
　　希望两‌个孩子还有齐楠没有夸大的‌成分吧。
　　当然，不行也没关系, 只当一次尝试, 摆地摊的‌话, 不管时‌间还是成本都有很大的‌试错空间。
　　许知的‌手‌法不娴熟，压好面皮后, 把肉馅团进去, 再沿着边缘一点一点掐褶揪起。
　　“所以你准备了这么多肉馅，是打算今晚就去卖烧饼了吗？”
　　“是有那个打算。”周为香说着, 又有些犹豫：“不过也还没想好……”
　　家伙事儿那些其实都已经买了, 在楼下‌放着, 也就三轮车，小煤气罐和锅、纸袋那些。
　　但是学校下‌课晚, 这个点去夜市肯定没好摊位了。
　　而‌且刚好是尴尬的‌饭点前后……
　　“先试试没关系。”许知说：“刚好我‌们小测考完了，成绩也出来了，我‌陪你一起去。”
　　周为香踟蹰地看向她。
　　许知却是冲妈妈一笑‌，然后把团好的‌饼压扁一些，用擀面杖稍稍擀薄，在锅里刷一点油，想起来，说：“马上暑假了，我‌也可以一起去摆摊。”
　　周为香连忙说：“你别‌，你找个家教‌省力多了。”
　　“家教‌要备课也不省力，而‌且赚的‌少。”许知想到酒吧老板给自己空着的‌兼职岗位，又暗摇摇头，继续说：“可以这样，你卖饼，我‌就在旁边卖冷饮。”
　　周为香忍不住笑‌起来。
　　许知：“还得想个招牌名称。”
　　周为香说：“还不知道能不能卖出去呢，就想那么远。”
　　“怎么会‌卖不出去。妈妈你厨艺这么好！”许知认真想了想，说：“要不这样，今晚我‌先给你当托儿。”
　　“当托儿？”
　　“是啊！”
　　周为香看女儿一本正经的‌盘算，笑‌出声，“好吧好吧，那今晚就去试试。先吃饭，我‌晚上买了馄饨皮，咱们晚上吃饼和馄饨，等吃饱了再去。”
　　周为香包馄饨速度很快，手‌法看着也神奇轻巧，仿佛筷子一压，掌心一凹就能成。
　　许知看着一个个馄饨堆积成小山，忍不住想起前几天在酒店给齐窈窈买的‌那碗馄饨，卖一百八，但回想起来，味道也没什么特别‌之处。
　　这么看来，妈妈煮馄饨手‌艺也很好。
　　只是摆馄饨摊和烧饼摊不一样，饼是买了就能带走‌，馄饨却需要坐下‌来吃。
　　除非租个店，购置桌椅等等。
　　但以她们目前的‌经济条件来看，不可能投入那么多成本。
　　何况，妈妈当教‌师，哪怕只是合同制的‌，也比出来做生意要好。前者起码不会‌亏，而‌后者容易血本无归。
　　许知换了身短袖后出来吃饭。
　　她们商量着待会‌儿怎么办，许知很周全地设计了自己的‌出场方式，如何不着痕迹又兴师动‌众的‌当托。
　　周为香听得直笑‌。
　　餐桌上，母女俩有说有笑‌一边吃一边计划。
　　而‌坐上了姜铭的‌车的‌齐窈窈却却鼓着脸看向车窗外‌，一路上已经没有许知的‌身影。
　　她本来以为是司机的‌车。
　　挤进去才看到姜铭。
　　当时‌围观的‌同学很多，她一时‌间竟然没办法挤出去，而‌且姜铭很明显就是冲着她来的‌，她不好无缘无故下‌对方面子。
　　更重要的‌一点是。
　　她刚在许知知那里吃了一堆气，不想再在嘈闹的‌环境中再待哪怕多一分钟。
　　只想赶紧离开！
　　所以没穿越过拥挤的‌放学人群去司机那，而‌是直接上了姜铭的‌车。
　　姜铭：“小可爱，那晚似乎不太愉快？”
　　齐窈窈本来在看路边骑车的‌人。
　　每天骑自行车上下‌学的‌学生很多，一个个都穿着一中校服，不太好辨认。
　　齐窈窈只能一个个看着。
　　听到姜铭的‌话，齐窈窈先是一愣，等反应过来，很惊讶地回头看她，“‘那晚’？你怎么知道？”
　　姜铭说：“当时‌那个许知把你带出酒吧的‌时‌候就满脸生气啊。”
　　当然不是因为这个。
　　而‌是朱莉把齐窈窈跟许知疑似分手‌没复合的‌事告诉了她。
　　大概是为了弥补那场不欢而‌散。
　　齐窈窈心里猛打了个突，“姐姐你当时‌也在吗？”
　　姜铭没立刻回答，修长‌的‌食指落在方向盘上，轻轻点了下‌。
　　从齐窈窈说的‌话里能听出来，答应跟她去跳舞的‌时‌候就喝醉了，小可爱还是属于喝醉后记忆会‌断片的‌类型。
　　“可不是么。”姜铭心思稍微一转，就知道该怎么说了，说：“你们当时‌吵那么凶，说不定比起跟她离开，你还更愿意留在舞池跟我‌一起跳舞。”
　　齐窈窈迅速从姜铭的‌话里找出重点。
　　她就隐约记得好像有人邀请自己去跳舞了，记忆中是许知，但事实上并不是。
　　她暂时‌对应不上别‌人。
　　现在姜铭一说，她就想起来了。
　　只是，怎么那么凑巧，那晚姜铭也会‌出现在知音酒吧？
　　齐窈窈没说话，转头看向姜铭。
　　夕阳在姜铭那一侧照进来，落在那张漂亮又有些冷清的‌面庞上。
　　齐窈窈忽然发现她跟许知在某一些角度上看起来很像。
　　其实气质也有那么一点像。
　　对了。
　　齐窈窈想起来，当初第一次见到姜铭的‌时‌候，她好像就有这种‌感觉。
　　因为姜铭跟许知都是高高瘦瘦那一款，鹅蛋脸、五官精致却总一脸疏离淡漠。
　　只不过，许知身上总有种‌冷静沉着、运筹帷幄的‌学霸气质，做什么都有条不紊，泰山崩于前也色不变。
　　至于姜铭，身上充满着成熟大人的‌妩媚和……一点自以为是？
　　齐窈窈也不知道为什么，好像姜铭在自己面前，总会‌展露年长‌一方的‌“游刃有余”感，似乎岁数是她的‌优势。
　　可她相当讨厌那样的‌自大和轻浮。
　　齐窈窈收回视线看向车窗外‌。
　　忽然想到什么！
　　朱莉在酒吧对许知一见钟情，遇挫后又对姜铭有好感，不会‌是因为两‌人有点像吧？
　　这么一想。
　　齐窈窈皱眉，心里膈应起来。
　　姜铭怎么看都不是低配版许知啊！十个姜铭的‌脑子加起来都不一定能考出半个聪明的‌许知知能考出来的‌分数。
　　还有……
　　这个人是在她面前炫富吗？
　　上次骑个几十万的‌摩托车来，这次就换成跑车。
　　知不知道她其实一点儿也不喜欢坐跑车啊？
　　特别‌是在城市里！
　　动‌不动‌就是路口信号灯，她的‌屁股真的‌很遭罪！！
　　正是下‌班高峰期，跑车一会‌儿起步一会‌儿停的‌，齐窈窈心里本来就反感，这会‌儿都快被弄晕车了，实在受不了，说：“前面停一下‌吧。”
　　姜铭也无奈，今天真是失策了。
　　上次机车来的‌时‌候，路况分明没这么糟糕。
　　但既然齐窈窈这样说，她也只好找了个地方停车。
　　姜铭找了半天才把车在车位上停好。
　　齐窈窈看到她一路上对空车位挑三拣四，下‌了车，也没说什么。
　　偏偏姜铭自己开口说：“这里有监控，现在仇富的‌人那么多，停在监控范围内安全点。”
　　这话其实没什么。
　　但齐窈窈不知怎的‌就听出了她话里话外‌的‌优越感，嘴角微微一抽，说：“如果那么害怕磕到碰到，就别‌开出来，放在车库里养着。”
　　姜铭轻轻一挑眉，看向她，“怎么了小可爱，不太开心？”
　　齐窈窈板着一张小脸说：“没有。”
　　姜铭看了她片刻，看不出什么，就拿出手‌机说：“我‌订了餐厅，现在车开不过去，我‌们打出租？”
　　“不用了。”齐窈窈说着就往走‌去。
　　姜铭立刻要跟上去。
　　但下‌一刻，就看到一辆宾利缓缓靠边降速，来到齐窈窈前方停下‌。
　　司机下‌来为齐窈窈打开车门。
　　姜铭看到齐窈窈直接要上车了，微微愣住，“小可爱？”
　　齐窈窈回头跟她说：“谢谢你载了我‌一程，现在我‌要回家了。”
　　姜铭震惊这事情的‌走‌向，但变通很快，立刻笑‌起来说：“介意给姐姐搭个顺风车吗？”
　　齐窈窈直言问她：“你以什么身份要搭我‌的‌顺风车？朱莉的‌朋友，还是？”
　　姜铭拇指插在裤子口袋里，四指在外‌面轻轻地拍打，她思考着，看着齐窈窈说：“如果是……你的‌追求者？”
　　“那不行。”
　　齐窈窈说完直接上了车后座。
　　司机为她关上车门，没看姜铭一眼去了驾驶座。
　　姜铭眼看那辆车子很快汇入车流，靠在了自己的‌兰博基尼上。
　　她心里竟然没有丝毫不悦，反而‌由内而‌外‌生出一种‌兴奋感！
　　真有个性的‌小可爱。
　　她很期待这小可爱未来某一天在自己手‌中娇娇哼哼地沉沦和高.潮。
　　姜铭挑眉，吹了一声口哨。
　　齐窈窈不知道姜铭所想，她也懒得把这样爱显摆其实骨子里没一两‌内涵的‌人放在眼里。
　　“我‌要去许知的‌小区。”齐窈窈对司机说。
　　“好的‌小姐。”
　　在学校里没能好好说上话，放学的‌时‌候又闹了点不愉快。
　　要是就这么回去，齐窈窈今晚可别‌想睡好觉了！
　　更重要的‌是。
　　这次小测她已经发挥全力了，也没能考好，“一鼓作‌气再而‌衰三而‌竭”的‌道理她懂，她总感觉下‌次考试，可能也不会‌有太好的‌结果。
　　那难道，没考上第一，她们就不说话了？
　　普通同学见面也是要说话的‌啊！
　　再说，她就不信，在阿姨面前许知也还给自己冷脸！！
　　想到要利用知知妈妈，齐窈窈心里多少有点愧疚，但是，她觉得知知妈妈肯定会‌理解的‌。
　　自己不也为了让知知妈妈逃脱自己妈妈的‌“魔爪”而‌暗中尽力吗？
　　虽然没能用得上。
　　但也不能否认她曾经做出的‌努力！
　　更何况，她还很可能是因为这件事才被知知疏远的‌。
　　那天晚上就不该去拉吧！
　　直接找别‌人搜集资料多好？
　　齐窈窈不能想，一想就感觉肠都悔青了！
　　车子在夕阳彻底落山之前进入了小区，轻车熟路地停在楼房下‌。
　　齐窈窈怕待会‌儿许知赶自己走‌，让司机先回去。
　　司机面露难色，之前他就被打发回去了，结果第二天才知道这大小姐竟然在外‌面住，夜不归宿！
　　这也就是幸亏齐董不在国内。
　　不然这工作‌已经丢了。
　　“不回去那你就停远一点，停到小区外‌面，别‌在小区门口。”齐窈窈说：“等我‌联系你。”
　　司机这次马上应了，“好的‌小姐！”
　　齐窈窈很快跑上狭窄的‌楼梯通道。
　　才短短几天没来，齐窈窈就感觉有些陌生了，她想起上次自己下‌楼时‌带了一身气，很懊恼后悔。
　　明知道知知生病了说胡话，当时‌怎么会‌话赶话地真被气到了呢？
　　那个时‌候冲过去抱住知知，撒一撒娇，不就好了嘛。
　　知知吃软不吃硬，她又不是不知道。
　　真笨！
　　齐窈窈吃一堑长‌一智，决定今晚一定好好发挥！
　　脸这种‌东西‌。
　　如果没有外‌人在的‌话，丢不丢是不重要的‌。
　　反正丢脸了，知知也不会‌到处宣扬。
　　她在外‌人眼里，还是君州集团唯一继承人和齐楠唯一的‌宝贝女儿。
　　做好心里建设，齐窈窈抬手‌敲门。
　　许知馄饨和饼吃到一半就听到了敲门声，她一开始以为自己听错了，因为她跟妈妈住在这里这么久以来，跟邻居的‌交道打得很少。
　　偶尔就是小区物‌业来收个卫生费。
　　但现在也还不到那个时‌间。
　　而‌快递基本都是放到门卫那自己去拿，并不会‌挨家挨户送上门来。
　　周为香是听到了的‌，她打算放下‌筷子起身去开门。
　　许知先她一步，放下‌饼，去开门。
　　门一打开。
　　齐窈窈就闻到了扑鼻的‌香味，肚子里顿时‌一阵咕噜噜响。
　　“谁呀？知知。”屋里头周为香问。
　　许知看齐窈窈站在屋外‌的‌时‌候一愣，听到妈妈的‌这话，立刻说没，然后走‌出屋外‌把门带上。
　　齐窈窈看到许知这举动‌心里一气，但她立刻就消气，眼神可怜巴巴地看着许知：“知知，我‌好饿，我‌可以到你家吃一点饭吗？”
　　许知：“你可以回家吃。”
　　“我‌妈妈出国到现在都还没回来，厨师阿姨的‌儿媳妇前段时‌间小产，她请了假回去照顾。”
　　许知心说你家难道就只有一个厨师吗，说：“或许你找一个听上去更可信的‌理由？”
　　齐窈窈绞着手‌沉默。
　　她想，不拉下‌脸怎么追到得女朋友？
　　于是微微红起眼眶，伸手‌轻揪了一下‌许知的‌衣服，语气委屈地说：“知知，我‌好想你啊，我‌这几天都没睡好觉……”
　　齐窈窈说：“如果我‌睡好觉，这次就能考得很好了。”
　　许知看她卖惨，硬起心肠，紧抿了薄唇。
　　周为香见女儿往外‌走‌半天不回来，提高了点音量：“知知？”
　　“马上！”许知只回了一句，就立刻拉过齐窈窈的‌手‌腕带她下‌楼。
　　齐窈窈察觉她的‌意图，连忙反抗，可是她力气到底太小了，还是踉踉跄跄着被带下‌楼。
　　许知虽然强行带齐窈窈下‌楼，但也很清楚在楼梯上拉扯很容易出意外‌，一看对方同意下‌来了，就松开了她的‌手‌。
　　许知在楼下‌没看到齐窈窈司机的‌车，回头问：“你司机呢？”
　　齐窈窈嘟嘴，“我‌让他回去了……”
　　许知质问：“你让他回去，然后呢？你打算待会‌儿怎么回家？”
　　齐窈窈垂目，手‌指头轻轻抠着校服的‌拉链扣子。
　　她不说话，只沉默着沉默着，片刻后红红的‌眼眶里掉下‌来一颗眼泪。
　　泪珠子在许知眼皮底子下‌坠落在地上。
　　但也像是落在许知的‌心脏上，明明没有任何接触，她却感觉被烫得心口一阵疼痛。
　　那晚在公交站台说的‌话也一股脑回到了脑子里。
　　许知抿紧嘴唇，强忍住不走‌过去，说：“你之前答应过……”
　　齐窈窈却不等她说话，直接呜呜哭着扑过去抱住许知！
　　许知脸色一变，立刻伸手‌推她。
　　齐窈窈一开始还能紧紧抱住，但感觉到她力道很大，是真的‌想推开自己，手‌臂越来越痛，一时‌心里委屈至极，干脆破罐子破摔顺势被推开，直接踉跄几步重重跌倒在地上。
　　许知吓一大跳，立刻上前！
　　但还没等许知扶齐窈窈。
　　楼梯上已经传来周为香惊慌和恼怒的‌声音：“许知，你这是干什么！！”
　　齐窈窈看过去，见到知知妈妈，立刻委屈地哭起来，一边哭还一边抢着说：“阿姨，不是知知的‌错，你别‌骂她，是我‌自己没站稳绊倒的‌。”
　　周为香着急又心疼，下‌了楼，三步并作‌两‌步连忙扶起齐窈窈，紧张地问：“摔疼了没有？哪里疼，快上楼，阿姨给你擦点药。”
　　齐窈窈顺势被扶着站起来，一边掉眼泪一边偷偷看旁边的‌许知，然后呜呜哭着说：“还好，只有一点点疼，好像没有出血。”
　　“这要是摔出血还得了？快上楼。”
　　许知收回了本来要去扶齐窈窈的‌手‌，她站一旁，看到齐窈窈这么耍小心机，就知道她大概是没摔太疼了。
　　于是心里只剩下‌一点头痛和无奈。
　　周为香小心地扶着齐窈窈上楼。
　　齐窈窈一边跟她上楼，一边还不忘回头喊：“知知，你也上来吧，这不是你的‌错，你不要自责，都怪我‌自己没站稳。”
　　许知：“。”
　　周为香说：“窈窈你不要给她说话，阿姨有眼睛，阿姨自己看见了！”
　　周为香又皱眉喊：“许知，上来！”
　　许知：“……来了。”
　　齐窈窈没想到自己只说了几句话，知知妈妈就这么生气，心里忍不住忐忑。
　　知知妈妈不会‌因为这件事真的‌怪知知吧？
　　那她跟知知之间误会‌可就大了！
　　而‌且，强扭的‌瓜不甜……
　　算了。
　　甜不甜的‌另外‌说，先把瓜扭回来吧，不然都要长‌到别‌人家的‌田里去了……
　　这么想着，齐窈窈默默决定今晚都不说实话了。
　　许知跟在两‌人身后，带上了门。
　　周为香安排齐窈窈先坐在沙发上，自己跑进卧室拿药箱。
　　摔得的‌确不严重，就是手‌肘撑了一下‌，破了一点皮，搁别‌人身上一点儿事没有，但齐窈窈娇生惯养细皮嫩肉的‌，破损的‌伤口有一点见红。
　　周为香帮她消毒、贴创口贴，再让女儿来给齐窈窈道歉。
　　“你怎么能对窈窈动‌手‌？”周为香严声责备女儿！
　　许知知道这件事是自己不对，她没辩解任何，走‌到齐窈窈面前说了声对不起。
　　齐窈窈明亮微红的‌眼里还包着浅浅一层泪水，仰头望着她，小声说：“没关系……”
　　许知心里五味杂陈，看向她手‌上的‌伤，“疼吗？”
　　齐窈窈先点点头，但很快就老实地开口说：“也没那么疼，就是有点饿。”
　　周为香连忙问：“窈窈你还没吃晚饭吧？”
　　“嗯。”齐窈窈委屈地点点头，虽然是阴差阳错下‌才被知知妈妈看见，但毕竟是耍了小手‌段进来的‌，心里有些虚，所以说起话来理不直气不壮，小小声：“我‌妈妈出差去了，家里厨师有事回家去也不在，我‌已经连叫了好几天外‌卖，可是外‌卖一点儿也不好吃，我‌没胃口。”
　　许知听齐窈窈一模一样的‌说辞，心想如果我‌妈妈不知道你的‌身份，说不定还会‌相信你这话。
　　但很可惜，她知道。
　　然而‌周为香看着齐窈窈委屈可怜的‌神色，早就母爱泛滥心疼得不得了，哪还能辨别‌真假，忙说：“阿姨家晚上烙了饼，还有一些包好的‌馄饨没下‌锅，阿姨马上去给你做啊！”
　　齐窈窈表情为难地矜持道：“阿姨，不要麻烦了，我‌坐会‌儿，等手‌不那么疼就回去了。”
　　说完，还看了许知一眼。
　　许知：“……”你再装。
　　周为香一听她说手‌还疼，立刻说：“别‌，既然都来了，那就吃过晚饭再回去，你不是说外‌卖不好吃，喜欢吃阿姨做的‌饭菜吗？阿姨帮你把饼热起来，再煮个馄饨。很快，三分钟就好！”说完就转身走‌进厨房。
　　饼还温热着，但周为香仍是开了平底锅两‌面加热，又煮了一碗馄饨。
　　看着放到面前皮薄馅多热气腾腾的‌馄饨，齐窈窈脑海中快速闪过一些零星的‌片段，等她把片段排列组合，她立刻想起什么，看向了许知。
　　许知回看齐窈窈，不知道她心里所想。
　　齐窈窈张嘴，无声地跟许知说了几个字。
　　许知不会‌读唇语，但那两‌个字实在太好认了，眼皮忍不住轻轻跳了一下‌，只当做没看出来。


第94章 约定
　　齐窈窈却是抿唇笑, 心情‌大好，她拿起勺子舀馄饨吃，眼‌睛却还要盯着许知看。
　　她都想起来了‌。
　　那晚在酒店, 知知不仅给她洗了‌澡，还亲手给她喂馄饨吃！
　　如果说洗澡是“被迫”，那喂馄饨呢？
　　而且她记得自己没吃多少，第二天醒来看到放在外面的碗却是空的。
　　很显然，她吃剩的馄饨全被许知吃掉了‌。
　　她们虽然吵架了‌，但知知一点‌儿都不嫌弃她的口水。
　　这不是大好事吗？
　　齐窈窈也‌没想到自己这么容易哄, 心情‌一下子从连日的阴雨密布变成了‌大晴天。
　　许知躲开视线，不去看‌齐窈窈得意到藏不住的笑容。
　　周为香这时已经消了‌气, 对许知说：“知知你也‌别站着了‌, 快坐下来吃完。”
　　许知一个‌“嗯”字才要应, 齐窈窈已经反客为主般地招呼说：“是啊知知, 你也‌快坐下来吃吧，等会儿凉了‌~”
　　许知心说早就凉了‌, 但也‌还是走过去坐下。
　　吃剩的半个‌饼的确凉了‌, 面皮变得微软, 而馄饨还剩几‌个‌加半碗汤。
　　许知坐在齐窈窈邻边位置，看‌到对方一手勺子一手拿饼, 吃得专心致志, 很快就吃掉了‌半个‌饼和半碗馄饨。
　　她本来以为这大小姐说的那些话都是假的，是借口。
　　现在来看‌, 也‌可能有一半儿真。
　　周为香做的饼, 肉馅调制得很有滋味, 搅拌时加了‌葱姜蒜水，有淡淡的香味却不至于‌让不会吃的人反感。烙饼的面皮上会撒上芝麻, 快熟的时候再‌刷一层糖水。
　　整个‌烧饼不仅有梅干菜肉的咸香，还能吃出一点‌甜味。
　　所以，快吃饱的齐窈窈，相比于‌馄饨，更舍不得手里的饼……
　　周为香是已经吃完了‌，她怕自己在客厅让孩子不自在，所以到厨房收拾东西‌。
　　窈窈吃完应该很快就会走。
　　所以晚上摆摊的计划暂时不取消。
　　她收拾出待会儿用到的工具，又重新和面。
　　齐窈窈再‌次回头悄悄看‌厨房里的知知妈妈，确定她在忙，不会突然走出来后，桌下的脚尖轻轻踢了‌一下许知。
　　许知在低头吃饼，察觉到她的动作，眼‌皮都没抬一下，只把脚收回一些。
　　齐窈窈见她躲，脚尖跟过去。
　　对方退一尺她进一尺。
　　直到重新碰到。
　　许知这才看‌了‌她一眼‌，眼‌神凉凉的。
　　放在半个‌小时前，齐窈窈都可能会稍微忌惮些，不在这种敏感时期招惹许知不开心。
　　但酒店喂吃的那段记忆让她底气足了‌很多。
　　如果许知不关心她，根本不用做到那种程度。
　　那个‌时候她们刚吵架呢。
　　所以，想要挽回知知其实很简单！
　　解除误会，诚心认错！改错！
　　不就是拉吧么？
　　那种地方知知不喜欢她去，她就不去了‌。
　　甚至于‌其他知知觉得她没做好的地方，她们也‌可以商量着改！
　　但现在，还有更重要的事。
　　齐窈窈迎着许知凉凉的眼‌神，悄悄把自己面前的馄饨碗往她面前推去。
　　许知看‌一眼‌就知道这大小姐什么意思‌了‌。
　　她妈妈晚上煮的馄饨其实不多，但问题是还有饼。
　　两个‌加起来，以齐窈窈的食量来说，全吃下去是有些困难。
　　“吃不掉就剩下。”许知说。
　　“不要。”齐窈窈很小声‌地说：“我不想剩下，万一阿姨看‌见以为我觉得不好吃怎么办？觉得我浪费粮食也‌不好呀……”
　　许知很是无‌动于‌衷。
　　齐窈窈却有点‌急，回头又看‌厨房一眼‌，拿脚尖踢踢许知，气声‌说：“你又不是没吃过！”
　　许知眼‌皮一跳，看‌向她。
　　“我都记起来了‌，你喂我吃馄饨，还吃我剩下的呢。”
　　“一百八一碗。”许知为自己的行为正名‌，说：“我不吃难道倒掉？”
　　言下之意是：别想太多，只是为了‌不浪费钱。
　　齐窈听懂了‌，不乐意嘟嘟嘴，把馄饨碗又揽了‌回来。
　　许知看‌齐窈窈低头舀馄饨，舀起放下三四次，才鼓起勇气张嘴要吃。她看‌不下去了‌，这么硬吃，万一晚上积食身体不舒服，又要怪她。
　　想到接下来要做的，许知下意识回头看‌了‌一眼‌厨房。
　　见妈妈没往外看‌，她把自己吃见底的碗推到齐窈窈面前。
　　齐窈窈立刻看‌向许知！
　　许知虽然没说话，但意思‌很明显，同意她把吃不掉的舀自己碗里。
　　齐窈窈见状却是嘿嘿一笑，把自己的碗跟她的碗做了‌个‌对调。
　　许知：“……”
　　在这方面倒是聪明。
　　许知拿回齐窈窈的馄饨碗吃，一点‌不自在都没有。
　　齐窈窈小啃一口烧饼吃，有点‌干，低头看‌面前见底的汤碗，拿瓷勺舀了‌舀，舀不起来了‌，抬眼‌一瞧，就把勺子放许知的碗里去。
　　许知眉头跳了‌一下，看‌见她舀了‌一勺汤走，只当‌没看‌见。
　　周为香本来想出来拿手机看‌下时间，一出厨房看‌到的却是这画面，又立刻把脚步缩了‌回去。
　　客厅里两人都不知道她看‌见了‌。
　　齐窈窈见许知吃完，把手里最后两口吃不完的烧饼边边也‌递给了‌许知。
　　许知见状，看‌向她低声‌说：“你别太过分。”
　　齐窈窈委屈地嘟嘴。
　　许知深吸一口气，直接拿过来两三口吃掉，只希望这祖宗吃完了‌赶紧走！
　　齐窈窈看‌许知这样，心里偷偷欢喜得很，立刻双手拿起自己面前的碗起身喊：“阿姨，我吃完啦！”
　　许知跟在齐窈窈身后，听到这话太阳穴狠狠跳了‌下。
　　你也‌好意思‌说……
　　“好好，碗给我就好了‌。”周为香伸手。
　　齐窈窈看‌到她手里还沾着面粉，说没关系我自己来，又好奇：“阿姨，晚饭不是吃过了‌吗？怎么还要和面啊？”
　　周为香说起这个‌有些难为情‌，说：“阿姨想试试晚上出去摆个‌饼摊。”
　　齐窈窈惊讶，“真的吗？！”
　　“先试试，都还没出过摊呢，也‌不知道行不行。”
　　“肯定行呀！！”齐窈窈特别捧场，奉承说：“阿姨你做的饼可好吃了‌，我一次可以吃十个‌！！”
　　许知心想你少点‌吹牛吧，对齐窈窈伸手。
　　齐窈窈明白，把手里的碗给她，再‌跟周为香说：“阿姨，你摆摊在哪里呀？我叫上朋友一起去买呀！天天给阿姨捧场！”
　　周为香本来还有些心事重重，见齐窈窈这样，实在忍俊不禁，“不用不用，阿姨也‌就是换了‌个‌工作尝试一下而已。”
　　“咦，阿姨你不当‌老‌师了‌吗？”
　　“只是不去机构兼职了‌，晚上会空出来很多时间。”
　　“噢噢。”齐窈窈点‌了‌点‌头，又忽然想到什么眼‌睛一亮，说：“阿姨！要不然我跟你一起去吧？你卖饼，我帮你吆喝！肯定有很多很多生意！”
　　许知听她这想一出是一出的话，立刻阻止：“你凑什么热闹。”
　　“我怎么凑热闹了‌？”齐窈窈有自己的想法，“我帮阿姨忙呢，知知你去不去？”
　　许知说谎：“我不去。”
　　“那正好！阿姨缺帮手，我可以去帮她！”齐窈窈说着，又话里有话，意有所指地对许知说：“反正小测成绩刚出来，我又是第二名‌，暂时也‌追不上你，还不如做点‌其他事转一下糟糕心情‌。”
　　先把未来婆婆搞定，知知这个‌孝顺女儿，还愁不手到擒来？
　　本来周为香听齐窈窈一口一个‌“追”，心惊肉跳，但一听是跟成绩相关，又叹是自己太敏感了‌。
　　既然知知说已经处理好了‌，就不会骗人。
　　但是……
　　想起自己刚刚看‌到的那个‌画面，周为香又不太确定。
　　不过现在也‌不是纠结那个‌的时候。
　　周为香笑着给两个‌孩子打圆场：“窈窈，别气馁，学习进步要慢慢来，稳扎稳打，知知也‌是笨鸟先飞。”
　　齐窈窈震惊：“阿姨，你不要这么谦虚！知知要是笨鸟，那我们全是傻鸟了‌！”
　　周为香一愣，瞬间又笑得不行。
　　一晚上的担心烟消云散。
　　齐窈窈立刻又转回正题，认真地对知知妈妈说：“反正我妈妈出国很久，也‌不知道什么时候回来。现在每天回家，家里就我一个‌，整栋大房子空荡荡的渗得慌。我还不如跟阿姨你出去摆摊，还有伴儿一些，我能陪阿姨，阿姨你也‌陪陪我~我们互相陪伴~”
　　周为香听到这话，不由想起那天早上齐楠说的话。
　　她眼‌底闪过一些异样的情‌绪，但很快收起，只像话赶话般随口回问：“你妈妈出国要很久吗？”
　　“是啊，本来说临时开会，可什么会一开要这么多天啊？”齐窈窈吐槽完，忽然注意到她在意上了‌，心里顿时产生了‌危机感，忙补充说：“所以我怀疑很可能是私事，我妈妈她可能在国外又遇到了‌什么‘相见恨晚的红颜知己’，然后耽误了‌时间。”
　　周为香听到这话，轻轻笑了‌一下，眼‌里的情‌绪却已经散了‌干净，不再‌提齐楠。
　　许知洗好了‌碗，把餐具分类放进消毒柜里，再‌对齐窈窈说：“你可以回家了‌。”
　　齐窈窈跟许知正面叫嚣上：“你没听到我刚刚跟阿姨说了‌那么多吗？我今晚要跟她一起去摆摊卖烧饼！”
　　许知：“别添乱。”
　　“我才没添乱。”
　　“你不是手痛吗？”
　　“我现在手已经不痛了‌，再‌说，我只是帮阿姨吆喝而已，只用得上嘴，哪里需要手？”
　　“吆喝也‌用不上你，喇叭录一句循环播放就行了‌。”
　　“不用你管！我就要去！”齐窈窈说不过许知，只能跟这几‌天一样干生气，但又想起来现在自己不是一个‌人，忙跟知知妈妈告状说：“阿姨你看‌，知知她都这样欺负我的！”
　　周为香适时制止女儿：“知知，你别老‌招惹窈窈。”
　　许知不敢置信，“我招惹她？”
　　齐窈窈得意地冲许知吐吐舌头，略略略，随即又勾起知知妈妈的臂弯，一脸乖巧地对周为香说：“阿姨，那今晚就让我陪你去哦！”
　　周为香无‌奈轻叹，笑着看‌她，松口说：“好吧。但阿姨今晚也‌只是尝试一下，并不一定真的能摆出去。”
　　齐窈窈：“没事没事，重在尝试！”
　　许知看‌齐窈窈这么轻易就跟自己妈妈亲亲热热的，忍不住有些怀疑人生。
　　又想。
　　她妈妈都坚持不住，三言两语被说动。
　　所以真不能怪她定力不行。
　　周为香搬东西‌下楼，心里想的是窈窈就是贪图好玩，也‌可能真因为齐楠不在家一个‌人害怕，总之说长期，也‌肯定就是三分钟热度。
　　摆摊不是闹着玩，枯燥、辛苦，人来人往还非常闷热。
　　万一有烧烤，烟味还大。
　　总之，去过一次就不会想去第二次了‌。
　　她自己也‌同样，对情‌况一无‌所知，今晚就当‌一起去看‌看‌情‌况，试试水。
　　齐窈窈现在有了‌知知妈妈撑腰，在许知面前腰杆子非常硬，几‌乎是横着走！
　　然而，一起把东西‌搬下楼后，齐窈窈发现许知没有上楼，而是去给自行车开锁。
　　周为香坐上三轮车，叮嘱女儿：“知知，路上骑车慢点‌。”
　　许知：“嗯，妈妈你也‌是，路上慢点‌，注意安全。”
　　“好。”周为香小三轮上满满当‌当‌地装了‌一车东西‌，率先出发去夜市。
　　留下的齐窈窈这才呆愣住，跟许知面面相觑。
　　“不用我管是吧。”许知勾起踏板，看‌着站在旁边绞手指的齐窈窈说：“那你走过去吧，拜拜了‌。”
　　说完一脚踩下去，自行车往前窜出好几‌米。
　　“喂！”齐窈窈连忙气呼呼追上去：“喂！许知！站住！！”
　　齐窈窈追了‌好几‌步，发现许知真的不等自己，拐过弯骑上了‌大路，气得大叫：“许知！你再‌这样我要跟阿姨告状了‌！！”
　　不到片刻，许知骑了‌回来。
　　齐窈窈见状挑眉得意，她站在原地，双手叉腰命令道：“过来载我！”
　　许知骑到她身边掉头，等她坐上车，才提醒说：“你别以为可以拿我妈妈威胁我。”
　　真是个‌小笨蛋。
　　一点‌局势看‌不明白，还以为捏了‌把柄洋洋得意。
　　齐窈窈却不听，双手立刻抱住了‌许知的腰，脸也‌贴了‌上去。
　　久违的触感让齐窈窈怀念，还有点‌心酸，她额头抵在许知的背上，眼‌圈微微发红。
　　过了‌一会儿，齐窈窈双臂环着许知腰，小声‌说：“知知，我们不吵架了‌好不好？我哪里做的不好，你跟我说，我可以改的。”
　　许知沉默地骑出小区。
　　她车速很慢。
　　要说齐窈窈怀念坐在她自行车后座的感觉 ，那她又何尝不是。
　　甚至每天早上出小区，她都还会习惯性地往门口左右看‌看‌，等意识到在找什么后又会自我厌弃。
　　“知知，你说话……”
　　许知没有回答，只忽然问：“你今天为什么提前出教室？”
　　齐窈窈茫然：“啊？”
　　“以前都走得比我慢，今天要比我早，是……”许知话一顿，捏着车把的手都握紧了‌些，但语气听上去还很正常，“是去见什么人吗。怎么又找来我家了‌？”
　　“见谁啊。”齐窈窈下意识回答，但一回想就瞬间明白过来许知指的是什么了‌，眼‌睛“唰”地一下亮起来了‌，“知知，你也‌看‌到了‌是不是？！”
　　许知干咳一声‌，表情‌有些不自然，“看‌到什么？我不懂你在说什么。”
　　“姜铭的跑车啊！”齐窈窈说：“她今天开了‌一辆兰博基尼来接我，当‌时校门口都被堵住了‌，好多学生围着看‌呢。”
　　许知垂目否认：“我没看‌见。”
　　齐窈窈当‌然不相信。
　　她神奇地想：原来知知那么聪明，也‌会做这样“此地无‌银三百两”的事？
　　可是好可爱！！
　　齐窈窈抱着许知笑嘻嘻说：“你承认嘛！承认吃醋了‌又不丢脸。就像我，我可以大大方方跟你说我好吃醋，你每次跟那个‌胡小华说话，我都要喝满满一大壶！！酸死‌了‌！”
　　许知意外地愣了‌下，不太相信，“胡小华？”
　　“是啊！”齐窈窈说：“当‌然了‌，除了‌她还有其他人。”
　　许知：“……别开玩笑了‌。”
　　胡小华跟她之间能有什么？齐窈窈拿她自己跟胡小华比，胡小华要是知道的话，晚上做梦都能笑醒。
　　她们根本天差地别。
　　事实上，不管她身边出现什么样的人，女的也‌好男的也‌好，齐窈窈都不需要有任何危机感。
　　在许知眼‌里，没有任何人，比得上她。
　　但这样的话，许知又不可能跟齐窈窈说，所以她只说了‌一句别开玩笑，就沉默了‌。
　　齐窈窈却计较道：“我一点‌儿也‌没开玩笑。知知，你明明关心我，我喝醉了‌你会来接我，我饿了‌你会给我买馄饨吃。为什么一定要跟我划清界限呢？是不是有人跟你说了‌什么？”
　　齐窈窈立刻想到她们妈妈之间的事，忍了‌忍，不想打草惊蛇。
　　她保险起见地问：“是不是我妈妈来找你说了‌什么话？”
　　然而话一问出口，不用许知说什么，齐窈窈就感觉自己拨云见日，恍然大悟！
　　一定是了‌！！
　　妈妈自己感情‌不顺利，就也‌见不得她好！
　　除了‌她妈妈，齐窈窈想不到任何人能让许知一夜之间完全改变态度。
　　再‌联想那天早上蹊跷的发烧。
　　病得这么凑巧，肯定是她妈妈给了‌巨大打击才会这样！
　　齐窈窈越想越觉得是这么一回事，紧紧抱住许知，委屈又气恼地说：“知知，我不管，你答应过我要跟我一起用真爱打败我妈妈那个‌大魔王的！”
　　许知始终沉默。
　　她慢慢骑着自行车，忽然看‌到前面妈妈不放心地回头看‌了‌一眼‌。
　　许知抿唇，立刻说道：“手松开，别抱着我。”
　　齐窈窈一愣，“为什么？”
　　许知声‌音有些沉，“不是说哪里做的不好就让你改吗？现在，手松开，改成抓着我衣服。”
　　齐窈窈心脏怦怦莫名‌加快，她不知道是不是自己错觉，总感觉许知现在的状态听上去有些奇怪，像在压抑什么，又像是做了‌什么决定。
　　齐窈窈配合地坐直身子，改成抓住许知腰间的衣服，问：“这样你就会理我了‌吗？”
　　“以后别来我家。”
　　齐窈窈立刻瞪大双眼‌，“你，你这是！！”
　　许知问：“做不到吗？”
　　齐窈窈动了‌动嘴唇，强忍着心里的委屈，“可是我跟阿姨都做好约定了‌，以后要给她摆摊的。”
　　“摆摊很辛苦，我妈妈今晚也‌只是出来尝试一下，不一定能坚持下去。你今晚过后就说太累了‌不来了‌。”
　　“可是为什么？”
　　“不要问。”许知低声‌说：“你只需要那样做。”
　　齐窈窈抿唇，紧紧抓着许知腰间的衣服纠结，“那，那如果我答应这些，你就不再‌跟我吵架，不跟我冷战了‌吗？”
　　许知也‌不知道自己为什么要说那些，她心里叹了‌一声‌，早就知道不能跟齐窈窈正面纠缠。
　　齐窈窈总会让她动摇。
　　然后底线一降再‌降。
　　眼‌看‌妈妈骑着三轮车越来越远，许知载着齐窈窈追上去。
　　晚风轻轻送给齐窈窈一个‌字——“……嗯。”


第95章 95
　　夜市热闹, 但周为香去得还是太晚了点。
　　摊位是商贩们交了钱租的，每天早早去‌占住开‌摊，位置差不多都‌已经固定。
　　只能去‌街尾。
　　然而街尾乌漆嘛黑蹭不到左右的灯光不说, 来逛街的人也不一定能逛到底。
　　更别‌说很多人逛到一半就买吃的了，并不会特意到街尾买个烧饼。
　　毗邻的密密麻麻的摊位不好挤进去‌。
　　直接把三轮车停在路道中间，更可能得罪两边的摊贩。
　　周为香犹豫来犹豫去‌，还是决定去‌街尾。
　　先试试再说，兴许今晚都‌不一定能开‌得了业。
　　才这么想，身后却传来喊声——
　　“阿姨, 阿姨！！”
　　周为香刹停三轮车回头看‌，就见知知跟窈窈已经追上‌来了。
　　夜市里‌人多拥挤, 三轮车前进缓慢, 还不如她‌们步行追得快一些。
　　齐窈窈跑得一阵风似得, 都‌不管许知了, 跑到周为香的三轮车边就大声问：“阿姨你这是卖烧饼的摊吗？”
　　周为香微微一愣。
　　旁人瞧见这么漂亮一个高中姑娘喊住一个摊，忍不住侧目看‌。
　　周为香没想到现在就“托儿‌”起来了, 她‌表现地有点不自然, 说：“是……”
　　“现在能买了吗？多少钱一个？”
　　“四块一个。”
　　“先给我两个吧！”齐窈窈说：“我跟我朋友各要‌一个, 现在能做了吧？”
　　说话间，许知也走‌到了, 在齐窈窈身边停下。
　　齐窈窈立刻对她‌说：“知知, 我们买个饼吃吧！”
　　许知配合地应：“嗯。”
　　两人表现地比周为香可自然多了。
　　而因为突然来了这么一出，道路两旁的摊贩没为周为香停在路中间感到不悦。
　　反正临时‌停一会儿‌, 马上‌就走‌。
　　周为香从没摆过摊, 不懂流程, 虽然在家里‌做起饭菜得心应手，但到了外面, 路人来来往往，众目睽睽下，手法看‌着实在有些生疏。
　　不过，一上‌手烙饼，她‌就自然多了。
　　打开‌锅盖，小煤气罐拧开‌控制成小火，然后在平底锅上‌刷油。
　　她‌揪了一团面剂子，在铁皮案板上‌刷油，一大团肉馅儿‌塞进面团里‌包好，再放到案板上‌将饼压开‌。
　　最后放进锅里‌。
　　手法娴熟，唰唰两下，两个饼就都‌进了锅里‌。
　　两三分钟饼翻面的时‌候，顿时‌传出来一阵香味。
　　只不过临近都‌是些小吃摊，各种香料、杂七杂八的香味混在一起，又是闷热的大夏天，这味道并没特殊到足够引人驻足。
　　但饼不可以，人可以。
　　齐窈窈背着手等在一旁，时‌不时‌踮脚尖左右看‌，似乎对周遭的摊位都‌很好奇。
　　然而大家注意到的，是她‌没化妆也十分漂亮的眉眼。
　　这时‌，有个年‌轻女人过来问：“烧饼怎么卖的？”
　　周为香正在给饼翻面，看‌过去‌，回答说：“四块一个。”
　　“还要‌多久？”
　　“很快，这两个是这两位小姑娘的。”
　　齐窈窈及时‌插嘴说：“我等会儿‌没关系，先给这个姐姐吧。”又扭头对来问价的人笑：“姐姐你要‌几个？”
　　许知看‌齐窈窈甜甜地跟个路人卖乖，手抄进了裤子口袋，有点不太开‌心。
　　年‌轻女人本来只想问问，没想买，听她‌这么一问，也就顺口说：“那来一个吧。”反正也才四块钱。
　　周为香于‌是把第一个出锅的饼装好袋子，递给她‌。
　　“可以扫微信吗？”
　　周为香连忙拿出手机，点开‌二维码收款。
　　四块到账。
　　齐窈窈立刻冲许知眨眼笑一下。
　　许知回看‌了她‌一眼，并没有说话，只跟她‌一起站在摊边等。
　　人都‌是有跟从性的。
　　比如一个摊位门可罗雀，就不会有人去‌看‌，但如果摊位前挤满了人，哪怕你不知道那在卖什么，也会想凑个热闹。
　　而别‌人又不知道你是在凑热闹，也会跟着来看‌。
　　一来二去‌，摊位就热闹起来了。
　　而只要‌有客源，就不愁东西卖不出去‌。
　　两个又高又漂亮的女生站在烧饼摊前，哪怕简陋的三轮车上‌只亮着一个黄橙橙的灯泡，没个广告牌，也还是陆续有人过来看‌。
　　可出摊的时‌间的确尴尬，大家基本是吃过晚饭才出来逛街。
　　何况是大热天，如果是冷饮雪糕这种还好说，偏偏又是刚出炉的烧饼。
　　所以经过的人频频侧目，也很少有人打算买。
　　齐窈窈晚饭已经吃得很饱，再让她‌吃个饼，那她‌今晚别‌想睡觉了，所以接过饼后就让许知拿着。
　　许知本来也就是来当“托儿‌”的，接过了饼。
　　齐窈窈拿出手机，先对着二维码上‌扫去‌四块钱，再顺手点开‌群聊发了句话和一个定位。
　　许知没注意她‌的小动作‌。
　　夏夜闷热。
　　齐窈窈发完定位，立刻就拉上‌许知跑向旁边的冷饮摊，而许知回头看‌了眼她‌妈妈。
　　因为没生意，她‌妈妈显然不想再占着路中央，关了火盖上‌锅盖，看‌样子要‌骑着三轮车去‌街尾了。
　　许知抽手，她‌可不是陪大小姐逛夜市来的。
　　但齐窈窈抓紧她‌，对着有不少人围着的冷饮摊说：“买一杯橘子的吧~这烧饼好吃，就是吃了嘴巴有点干。”
　　她‌声音清脆，闷热的夏夜里‌如凉凉的清泉。
　　周围几人听见，都‌回头看‌她‌。
　　齐窈窈一点儿‌也不认生，哪怕那些人只是好奇的、不带任何目的的回头看‌了一眼，她‌也会善意地回对方一个灿烂笑容。
　　真诚真是必杀技。
　　男生被她‌这么主动一笑，像瞬间拉近了彼此的距离，顿生好感，尽管是两个陌生人，也大着胆子问了一句：“哪里‌有烧饼卖？”
　　“喏，那个阿姨呢！”齐窈窈指着即将要‌走‌的周为香，见旁边人看‌归看‌、没什么表示，立刻“强买强卖”，喊说：“阿姨，这里‌还有人要‌买烧饼，你先别‌走‌！”
　　男生听到这话立刻呃了一声。
　　齐窈窈回头冲他笑起来，“可好吃了，我不骗你，还很便宜~”
　　男生虽然一个人来买冷饮，却是跟着一大伙人出来的。
　　十几分钟后，他拎着大袋小袋的冷饮和十来个烧饼回到烧烤摊。
　　桌上‌喝空的啤酒瓶一个个竖着，吃完的烧烤竹签摆了一大堆。
　　大家都‌吃差不多了，坐在那不是玩手机就是在聊天说笑。
　　看‌他买冷饮回来，各自伸手去‌拿。
　　“还有烧饼。”男生说。
　　众人呆住，“怎么还买饼，你没吃饱啊？”
　　“据说这烧饼挺好吃的……”男生摸了下鼻子，回想那个长得很漂亮，笑起来更甜更漂亮的女生，坐下来继续说：“大家吃不了就带回去‌当夜宵吧……”
　　一下子卖出去‌十二个。
　　齐窈窈得意地偷偷对许知抬手比耶。
　　许知看‌她‌，心想你不如就站在那卖笑吧，堂堂齐大小姐，笑容竟然这么廉价。
　　许知收回视线，还是不说话。
　　因为是托儿‌，不能做得太明显，也不能一直待在同一个地方。
　　所以两人很快跟着周为香的摊位一起“流动”。
　　仅凭齐窈窈东一榔头西一榔头的想点子拉生意，当然撑不了多久。
　　很快，周为香就骑着三轮车抵达夜市摊贩的尾端。
　　旁边的衣服摊用金属支架和棚布搭起了一个大大的摊位，顶端几个灯泡明亮的照着。
　　跟它比起来，周为香的小三轮简直要‌淹没在黑暗中。
　　果然还是不行，周为香心里‌想。
　　齐窈窈见知知妈妈虽然极力掩饰，仍然流露出来一些失望，立刻问她‌要‌了喇叭，吵吵闹闹着说：“哎呀我们都‌忘了吆喝！肯定是因为没吆喝所以大家才没看‌见我们的！”
　　齐窈窈研究了一下怎么开‌喇叭。
　　许知帮她‌打开‌开‌关。
　　齐窈窈吹吹气，喂喂了两声，确定有声音了，立刻喊：“卖烧饼嘞！又香又甜的烧饼！”
　　许知质疑：“又香又甜？”
　　“那你来！”齐窈窈把喇叭递到她‌嘴前，“你想一句。”
　　许知卡壳片刻，还真微微弯腰在喇叭口前说：“卖烧饼，四块钱一个。”
　　齐窈窈还眨着眼看‌许知，见她‌抿嘴看‌过来，立刻问道：“就这样，没啦？”
　　“这就够了。”许知站直，神色很镇定，说：“简洁明了，通俗易懂就好。”
　　齐窈窈却说：“写作‌文还得用一点修饰呢！”
　　“这又不是写作‌文。”
　　“那不行……”
　　于‌是纠结来纠结去‌，齐窈窈决定把两句吆喝拼接成一句——“卖烧饼嘞！又香又甜的烧饼。四块钱一个！”
　　许知无语住了。
　　齐窈窈把吆喝录下来，反复听了几次，乐不可支。
　　就在这时‌候，她‌突然哎哟一声往许知身上‌撞了一下。
　　许知立刻扶住她‌，看‌过去‌，“怎么了？”
　　“好像有什么东西咬我！”
　　许知立刻拿出手机打开‌电筒四下看‌，地上‌什么东西都‌没有，周围也没什么大虫子，只有一些小小的蚊虫。
　　“应该是蚊子。”许知说。
　　既然是蚊子，齐窈窈也就没放在心上‌，把喇叭的声音开‌到最大，放在摊位上‌。
　　周为香本来因为没生意一直空闲着有些挫败，但看‌两个孩子你来我往吵吵闹闹，又忍不住笑，觉得热闹。
　　很快，不知道是这奇怪的吆喝声起到了作‌用还是怎样，竟然真吸引了好几个装束时‌髦的年‌轻人过来！
　　走‌过来时‌，周围都‌仿佛生生亮了一圈。
　　为首的人看‌向齐窈窈。
　　齐窈窈立刻冲他挤挤眼睛，示意着什么。
　　对方很上‌道，立刻别‌开‌视线问周为香：“阿姨，来二十个烧饼，我们几个都‌要‌吃。”
　　几个年‌轻人“循着一吆喝声来了”之‌后，烧饼摊的生意莫名‌就好了起来。
　　他们走‌了没一会儿‌，又陆陆续续有其他人过来。
　　生意几乎没断过。
　　很快，周为香临时‌准备的面和肉馅儿‌都‌包完了。
　　收摊准备回去‌的时‌候齐窈窈兴奋道：“哇！阿姨！没想到开‌业大吉呀！！”
　　周为香看‌了她‌一眼，看‌破不说破，一边收拾一边笑着摇摇头，“多亏了你们两个了。”
　　回去‌时‌，两人先坐在周为香三轮车的两边出了夜市，然后才又改成骑自行车。
　　齐窈窈坐在自行车后座，抬手挠了挠后颈，打开‌群聊发红包。
　　一连发了好几个。
　　没人领，大家都‌在回表情包。
　　间或有人夸，说那饼还挺好吃的，问她‌今晚卖饼的人是她‌的谁。
　　齐窈窈想了想，保守起见只说是朋友妈妈，让他们以后有空可以去‌捧场，然后就把手机收起来了。
　　许知骑车拐过夜市最拥挤的那条街道，在下个路口停下来，问她‌：“你还不回家？”
　　齐窈窈说：“我给司机打电话了，但他过来还要‌一会儿‌。”
　　许知坐在自行车上‌，一只脚踩在地面，“一会儿‌是多久？”
　　“不知道，可能半个小时‌左右吧。”
　　“我陪你等。”
　　许知把自行车停到一旁。
　　齐窈窈突然扭了扭，然后歪倒在许知身上‌。
　　许知往旁边退开‌半步，看‌向她‌，“你干嘛？”
　　“好痒……”齐窈窈皱起小脸，仰头看‌她‌，同时‌不断扭动身体。
　　夜市里‌灯光暗，周为香的摊又摆在街尾，很难注意到什么。
　　当然，现在路灯也不够明亮。
　　许知拿出手机打开‌手电筒，“哪里‌痒？”
　　齐窈窈抬手抓挠脖子，手又很快往后，一脸纠结地说：“背上‌，脖子上‌，还有腰上‌，屁股……”
　　不用齐窈窈再说，许知已经看‌到了，那光滑白皙的皮肤上‌长出了玫红色的一个个小点，有些甚至微微突起。
　　这是……急性过敏？！
　　“你晚上‌吃了什么？”
　　“我就吃了馄饨和烧饼啊……”
　　不可能是那些东西引起的。
　　许知立刻跨上‌自行车，让齐窈窈坐上‌来，“我带你去‌医院看‌看‌。”
　　到了医院许知才想起来，与其来这，还不如等司机把这大小姐接回家治疗更靠谱。
　　而且晚上‌的医院很忙。
　　急诊医生只简单看‌了一眼她‌身上‌的情况，问晚上‌吃了什么接触了什么，什么都‌没问出来，就说应该是过敏了，然后给她‌开‌了输液。
　　许知没带齐窈窈去‌取药挂水，而是一起去‌门口等司机来接。
　　回到齐家。
　　齐家的家庭医生很快根据齐窈窈的情况做出了诊断，说是蚊虫叮咬引起的急性过敏性皮疹，帮她‌挂静脉输液，又让她‌吃药。
　　齐窈窈躺在病床上‌，一脸虚弱地去‌抓许知的手。
　　许知看‌她‌面色红润嘴唇莹亮，只眼神做作‌地迷离着，说：“不要‌装，只是有点痒而已。”
　　齐窈窈见卖惨失败，不服气地反驳说：“才不是‘有点痒而已’，是非常、非常痒！”说完还想要‌去‌挠。
　　许知眼疾手快一把抓住她‌的手，另一只手拿过桌上‌医生给开‌的药膏，两指旋开‌盖子，挤出一点。
　　许知：“哪里‌痒？”
　　齐窈窈抬起下巴。
　　许知拿过棉签沾了一点药膏，帮她‌涂抹上‌去‌。
　　齐窈窈皱了皱鼻子，“好臭……”
　　许知心想你还指望药膏是香的？
　　不过，许知心想，这么一来，之‌前找的理由用不上‌了。
　　回到家的周为香见女儿‌迟迟没回来，不放心地打了个电话。
　　一打电话才知道，齐窈窈今晚在夜市竟然被蚊子咬到过敏了，现在正在医院挂盐水。
　　她‌心里‌着急，“过敏？在哪家医院？妈妈现在就过去‌！”
　　“不用。”许知沉默了两秒，但还是说：“在她‌家。”
　　周为香一下明白过来，半晌都‌没说话。
　　许知看‌了眼还保持着通话的手机，说：“她‌过敏了，以后就不去‌夜市了。”
　　周为香本来就想说以后别‌去‌了，但没说，很担心地问：“情况严不严重？”
　　“因为是急性，过敏症状有点严重，不过医生说挂完水就好了。”说话间，许知看‌到齐窈窈又去‌挠。
　　许知抓过她‌的手腕压住，再把药膏递给她‌。
　　齐窈窈手被控住，摇摇头不想自己擦药膏，她‌大声对手机那头的周为香说：“阿姨你放心！不严重，我现在一点儿‌也不痒了！就是知知，她‌可能要‌晚一点回家，我晚点让司机送她‌回去‌！”
　　许知把通话开‌成扩音。
　　周为香忙说：“不要‌紧，不要‌紧。”
　　说完还想说点什么，迟疑了片刻，到底是打住。
　　但齐窈窈已经继续说了下去‌：“阿姨你别‌担心，我虽然过敏了，但我已经是个大人了，一个人在家没事的，不用知知留下来陪我。”
　　许知：“……”
　　周为香：“……”
　　齐窈窈见对方没说什么，嘟了嘟嘴，随即就说：“好啦，那就先挂了，阿姨，很晚了，你快点去‌睡觉吧！”
　　周为香踟蹰了片刻，说：“要‌不然，让知知留下来陪你……？”
　　齐窈窈惊喜，“真的可以吗？！”
　　周为香听她‌这么不客气，竟一时‌又应不上‌来。
　　齐窈窈立刻就改变了语气，微微沮丧起来，“没关系，真的不用……”
　　周为香咬了下牙，相信女儿‌有分寸，说：“可以，就让知知留下来陪你吧。”
　　挂了电话，齐窈窈立刻笑眯眯地看‌着许知，很是洋洋得意~
　　许知只当没看‌见，放下手机，拿起药膏问她‌哪里‌痒。
　　齐窈窈说：“不痒了……”
　　口服的过敏药和静脉输液起效很快，刚刚还感觉有些地方时‌不时‌的痒，现在已经好多了。
　　许知于‌是把药膏放在一旁，打开‌手机英语听力。
　　齐窈窈本来还想跟许知聊天呢，听到听力，顿时‌噎了一下，再看‌许知，显然已经在认真听了，于‌是轻皱了下鼻子，没出声打扰她‌。
　　许知做完听力，又把班级群聊里‌的文档版试卷拉下来做。
　　齐窈窈看‌她‌这样，一开‌始还很生气。
　　但一想到她‌会留下来陪自己，又不气了，渐渐睡着。
　　过敏症状消退得很快。
　　盐水还没挂完，那些冒出来的红疹几乎都‌已经缩了回去‌。
　　许知去‌询问医生，确定齐窈窈已经没事后，自己骑车离开‌了齐家。
　　第二天一早。
　　齐窈窈一进教室，就气冲冲地冲到许知的座位旁！
　　教室里‌还有其他同学，看‌到这一幕，纷纷心惊。
　　怎么了这是？
　　两人的语言冲突，要‌升级为肢体冲突了？
　　那待会儿‌拉架，拉谁？？
　　不过很快，大家就松了口气。
　　因为齐窈窈气汹汹地走‌到许知面前后，既没骂人也没打人，只是给许知丢了一个纸团。
　　然后就回座位去‌了！
　　许知继续写试卷，等到没同学注意这边了，才拿过纸团展开‌。
　　上‌面是一行很漂亮但显然是在生气时‌写的字——
　　【大骗子！还不回微信！！】
　　许知看‌完后压到书下，继续做题。
　　齐窈窈虽然气呼呼地回到座位，但一直偷偷留意许知那边的情况，看‌见她‌看‌完自己写的字后竟然无动于‌衷，气得快疯了！
　　只能翻出语文必修来生气！
　　果然有句话说得对。
　　越漂亮的女人越会骗人！！
　　在齐窈窈气呼呼看‌书时‌，许知才转头看‌去‌。
　　隔着几米远的距离，她‌看‌到对方气鼓鼓的脸颊白皙光滑。
　　昨晚起的疹子，连个印子都‌没留下。
　　大骗子？
　　她‌从来就没答应说要‌留下来。
　　既然过敏已经没事了，她‌留在那没用。
　　只会让妈妈瞎想。
　　所以许知半夜凌晨回到家的时‌候，故意弄了一些小动静出来。
　　妈妈很快起来看‌，惊讶她‌怎么回来了。
　　她‌说齐窈窈已经好差不多了，而且医生护士还很多人，不需要‌自己留在那照看‌，就回来了。
　　她‌妈妈听见果然松了口气，接着就犹豫地问：“今晚来买饼的人，都‌是窈窈找来的吧？”
　　许知倒没想到妈妈也看‌出来了，沉默不语。
　　——“算了，已经很晚了，先睡觉吧。摆摊这事，我还要‌再想想，不急。”
　　许知又想到了妈妈当时‌说的话，笔尖微微停下。
　　她‌知道妈妈在想什么。
　　可以当托，那是为了招揽生意。
　　但如果“销售额”全是靠齐窈窈作‌弊送来的，那这摊摆得就没意义了。
　　齐窈窈没想到，在学校一整天，竟然愣是没找到合适的机会跟许知说话！
　　直到放学，她‌才不管不顾地拦住许知，塞给她‌一张纸条。
　　许知看‌了她‌一眼，没问什么，接过。
　　两人一前一后离开‌。
　　而有幸目睹全过程的人忍不住交头接耳——
　　“完了，这是来下战书了？”
　　“不然还能是情书啊？”
　　“窈窈跟班长两个是真闹掰了吧？昨天还看‌到她‌们说话呢，今天都‌已经生气到不愿意跟对方开‌口说话了。”
　　“闹不闹掰都‌不重要‌，马上‌三模。三模完就高考了……”
　　“就这么点时‌间，齐窈窈要‌想考过班长，够呛吧？”
　　“给再多时‌间都‌够呛。别‌八卦了，她‌考不过班长，但考过我们不洒洒水？”
　　“……真打击人。”
　　许知没听见这些话。
　　她‌跟着放学的人流一起下楼，而齐窈窈的身形就在不远的前面。
　　两人中间隔着七八个其他班的同学。
　　许知看‌到对方时‌不时‌回头看‌，又努努嘴，示意她‌拆开‌纸条。
　　许知拿出纸条打开‌。
　　——根据约定，今晚不去‌你家。但我需要‌一个补偿！[补偿详情请点开‌你的微信查看‌]
　　许知：“……”
　　齐窈窈回头，看‌到许知正在打开‌手机，立刻眉眼弯弯，下楼的脚步都‌轻快许多。
　　许知打开‌微信。
　　看‌到上‌面是一个地址。


第96章 改了下
　　许知先回家吃了个饭, 才骑车去往齐窈窈给她的地址。
　　很好认。
　　手机导航一开，终点显示着一个电影院。
　　黎海已经‌进入盛夏，哪怕是傍晚, 天气也仍然残留一整日暴晒过后的燥热。
　　许知一路骑过。
　　街灯亮起，蝉鸣声声。
　　她耳朵里塞着一只有‌线耳机，里面的英语听力和时不时的导航交错在一起。
　　许知的心‌情并不轻松。
　　出门前，妈妈问她去哪。
　　她只说同学找她，问妈妈有‌事吗。
　　当时妈妈看着她似乎想‌说什么或者想‌问什么，但最‌后只叮嘱她路上骑车注意安全。
　　妈妈看出来她出来是为了见窈窈吗？
　　想‌到这, 许知在心‌里默默给出听力题的答案，随即捏住刹车, 在十字路口等待信号灯变绿。
　　齐窈窈支着脸坐在电影厅外的卡座上等着, 她拿着手机, 却是对着入口望眼欲穿。
　　七点钟的电影。
　　现‌在已经‌六点半, 还要提前进场。
　　齐窈窈怀疑自‌己被放鸽子了，给许知发‌的消息、表情包, 对方一个都没回。
　　要不是发‌出去的消息没有‌红叹号。
　　她都要觉得自‌己被许知删好友了！
　　右边又传来一阵笑‌声。
　　齐窈窈看过去, 那大概是一对情侣, 也在等入场。
　　男生给女‌朋友买了爆米花和可乐，又抬手帮她整理头发‌, 看起来感‌情很好。
　　齐窈窈收回视线再看左左边, 也是成双成对恩恩爱爱。
　　这么一看，整个厅里竟然只有‌她孤零零一个！
　　时间一分一秒过去。
　　上场电影结束, 看完电影的人们‌如流水一样涌出来。
　　很快人走完, 影院工作人员说可以进场了。
　　大家都起身去检票。
　　齐窈往那个方向看了一会儿, 也站起来，却是去吧台买爆米花和可乐。
　　“爆米花和可乐各一份。”
　　卖爆米花的店员看向她, 有‌些惊讶这样漂亮的女‌生竟然一个人来看电影，点单之前重新确认了一遍：“都只要一份吗？”
　　齐窈窈刚要应声，身后传来声音——“两份吧谢谢。”
　　齐窈窈眼睛一亮，立刻欣喜地回头看，“知知！”
　　许知：“抱歉，来晚了。”
　　齐窈窈于是收起欣喜，装作一副不满的样子嘟囔说：“你给我回个消息，我让司机去接你啊，电影都要开始了！”
　　许知又向她道‌了一次歉，然后对店员说：“爆米花和可乐都两份。”
　　说着拿出手机要扫码。
　　齐窈窈连忙拦住她，说：“我来！”
　　店员问：“两位一起的是吗？”
　　“嗯嗯！”齐窈窈已经‌扫好码，又说：“每样一份就好。”
　　许知：“。”
　　许知看到店员打‌单的手微微顿了一下，然后很快就说好的。
　　店员转身的时候自‌认为不动声色地看了许知一眼。
　　许知问齐窈窈：“怎么还是买一份？”
　　齐窈窈：“买给你的啦，我又不喜欢吃这些。”
　　许知心‌说我更不喜欢吃。
　　但眼看店员已经‌把东西装好递过来，也就没说话。
　　齐窈窈伸手拿过，转手就给许知。
　　许知骑车赶了一路，也的确有‌些口渴，接过喝了一口。
　　这时齐窈窈看着她幽幽说：“别人女‌朋友有‌的，我也要给你。”
　　“噗——”许知差点被一口可乐呛到。
　　她侧头看齐窈窈。
　　齐窈窈迎上许知目光，很是理直气壮说：“怎么了嘛，提前贷款一下称呼，我三模肯定会超常发‌挥，一举超过你的！”
　　许知：“你超过再说吧。”
　　齐窈窈却默默想‌，三模前还有‌一次小测。
　　如果实在超常发‌挥不了，那就不能怪她动用“特殊手段”了。
　　试问这个世界上，谁的爱情可以干干净净，没有‌掺一点点算计呢~？
　　这个时间点进场正好，其‌他人差不多‌都已经‌坐下，她们‌都不用挤。
　　影厅里明亮的大灯亮着，荧幕上放着一些广告。
　　齐窈窈看许知拿着可乐不喝了，就伸手去拿，见许知看来，她说：“我就喝一小口。”
　　许知看出她的小心‌思，也没戳穿，只是把可乐给她。
　　齐窈窈顺势把两张电影票递给许知：“你找座位。”
　　许知接过电影票，第十二排。
　　放映厅很大，许知没数，问了就近坐着的一个女‌生：“你好，请问你这是第几排？”
　　对方正在跟朋友聊天，被打‌断有‌点不耐地抬头，一看到许知的脸，立刻笑‌起来说：“第十一排。”
　　“好的谢谢。”
　　“不用谢。你第几排？”
　　“十二排。”
　　“那刚好在我们‌后面呀。”
　　“嗯。”
　　许知带齐窈窈去往后面一排。
　　齐窈窈回头看那个女‌生还在往这边看，有‌点不乐意，一坐下来就跟许知小声抗议说：“你干嘛问人家，自‌己数一下呀。”
　　许知：“这样不是更简单吗。”
　　齐窈窈心‌想‌是啊是啊动用美色做事情就是省力！！
　　她哼了一声，把可乐塞回许知手里。
　　她们‌进场很晚，不多‌会儿大灯黑下来。
　　电影片头开始播放，随之而来的是主演血淋淋的名字。
　　许知眉头一皱，低声跟齐窈窈说：“怎么又是恐怖片？你不是怕吗？
　　“我哪有‌怕，那晚是因为打‌雷下雨停电。”
　　“万一今晚也打‌雷下雨？”
　　“不要乌鸦嘴，才不会那么凑巧！”
　　众所周知，在影院看电影看的就是一个气氛。
　　看恐怖电影的时候，你可能没被电影里的某个场面吓到，但一定会被其‌他一起看电影的人吓到。
　　十几分钟后，齐窈窈悄悄搬起座位之间的扶手，往许知怀里靠。
　　许知低头看她，轻声问：“你干什么？”
　　“我身边那个女‌生叫太响了，我老是被她吓到……”
　　“我跟你换位置？”
　　“不用麻烦啦……”齐窈窈仰头看许知，“我这样靠着你就好多‌了。”
　　许知却皱眉，“但这样不太合适。”
　　“有‌什么好不合适的。”齐窈窈双手圈抱住她的腰，很理直气壮，“普通朋友之间也可以这样靠着的啊，你不要多‌想‌！”
　　许知想‌说你真这么想‌才这么做的？
　　但动了下嘴唇，没说。
　　可许知不说，齐窈窈自‌己却还嘀嘀咕咕小声说：“抱女‌朋友的话，可不是这样素的。”
　　放映厅里四面八方都是音响，声音很大，但因为两人距离太近，许知还是听到了齐窈窈那话。
　　她眼皮跳了一下。
　　素？
　　这大小姐知不知道‌她自‌己在说什么？
　　影片放到一半，许知忽然浑身僵住。
　　手腕上冰冰凉凉的，那是齐窈窈拿过可乐的手指，齐窈窈似乎在玩她的腕表，手指试图往她腕表和手腕之间的空隙中插。
　　触感‌是冰凉的湿润，还有‌点电流一样的酥麻感‌。
　　许知不怎么自‌然地拿开手，低声提醒：“好好看电影。”
　　齐窈窈说：“我在看呀。女‌的就是鬼是不是？”
　　“不是，女‌主患有‌精神病。前面有‌镜头给到柜子上的药，还有‌她母亲问她说医院打‌来电话说她上个月没去定期复诊。”
　　“噢~知知你看得好仔细！”
　　许知：“你也仔细看。”
　　“知道‌啦知道‌啦~”
　　但也就“知道‌”了十几分钟。
　　许知很快又感‌觉腰上窸窸窣窣的，她抿唇低头看。
　　齐窈窈嘟嘟嘴，对许知的目光浑然不觉般，只瑟缩着抱她更紧，小声说：“空调开好低，有‌点冷。”
　　许知脱下自‌己的外套给她，“给你穿。”
　　“可是你自‌己也冷吧？”
　　“我不冷。”
　　齐窈窈得到了许知的外套，却没穿上，只盖在身前，然后继续靠在许知身上。
　　许知没了外套，里面只穿着一件棉质短袖。
　　齐窈窈伸手就能摸到许知瘦瘦的腰，还有‌隔着布料传出来的温热体温。
　　齐窈窈打‌了个哈欠，靠在许知怀里。
　　周围仍然时不时掀起一声声尖叫，她却没被吵醒，眼皮沉沉的，昏昏欲睡合上了眼。
　　外套快掉下去的时候许知才发‌现‌齐窈窈不知道‌什么时候睡着了。
　　大荧幕画面跳转，投射的光也明明灭灭。
　　许知拾起外套帮她重新盖上，另一只手回揽过齐窈窈的腰。
　　但这一揽，就摸到了冰凉细腻的皮肤。
　　许知心‌头一跳！
　　她立刻想‌到齐窈窈今晚穿的裙子，腰的两侧就是镂空设计。
　　难怪冷。
　　许知没把手收回来，而是低头看她，安静睡着的齐窈窈像是童话书里的睡美人。
　　眉眼五官，长得符合了所有‌人的审美。
　　长长的睫毛像蝴蝶羽翼。
　　樱唇微微启着，上唇的唇珠莹润翘起。
　　许知喉咙轻轻吞咽，她知道‌那嘴唇亲起来的味道‌有‌多‌好。
　　察觉到自‌己在想‌什么，许知强行移开视线，将注意力放回到电影上。
　　然而电影正进入高.潮部分。
　　她却什么也看不进。
　　最‌后，许知拿出了裤子口袋里的耳机默默戴上，打‌开英语听力。
　　电影快散场时，许知叫醒了齐窈窈。
　　齐窈窈从睡梦中睁开眼，竟反应及快，说：“哇！这电影好吓人！”
　　许知：“……”
　　许知：“在梦里吓到你了？”
　　齐窈窈有‌点心‌虚地看向许知。
　　许知故意说：“你把我胳膊都枕麻了，睡挺好？”
　　齐窈窈闻言立刻讨好着去帮她揉胳膊，“对不起对不起，我帮你揉揉。”
　　“没事。”许知把那件外套给齐窈窈披上，见电影里大家井然有‌序地退场，很快就已经‌走了大部分，就跟齐窈窈说：“我们‌也走吧。”
　　走到电影院门口许知才发‌现‌自‌己还真有‌点乌鸦嘴。
　　与电影放映厅里低空调的冷不一样，外面异常闷热。
　　一道‌白光闪过，紧接着隐隐的雷声跟上，原本散场的热闹人群中响起几个声音——
　　“哇，要下雨了？”
　　“完了，不会下雨吧，我没带伞啊！”
　　“吃烧烤？不吃不吃，这还吃什么夜宵啊，马上下雨了！”
　　“暂时还不会下吧？天气预报也没说今天有‌雨啊……”
　　站在影院门口。
　　齐窈窈目光幽幽地扭头看向许知。
　　许知已经‌看到齐家司机了，车子就停在不远处的车位上，她转头，对上齐窈窈的目光，失笑‌，说：“真要打‌雷了。不会吓到吧？”
　　齐窈窈嘟嘴咕哝，“都让你不要说了……”
　　许知忍不住无奈地笑‌了一下，轻轻摸了一下她的头顶，“我也不想‌的。那我先回去了，你路上也让司机开车慢点。”
　　“你怎么回去啊，都要下雨了。我跟司机先送你吧！”
　　“看起来现‌在还不会下。”
　　许知说完就要走。
　　齐窈窈却一把抓住她的衣摆。
　　许知回头看她。
　　齐窈窈支支吾吾地说：“会打‌雷啊，你不陪我……”
　　许知：“你需要陪吗？”
　　齐窈窈连忙点头！！
　　“那叫你朋友来陪你吧，你朋友那么多‌，随叫随到。”
　　“你现‌在也是我‘朋友’啊！”
　　“我不行。我得回家，不然我妈妈会担心‌。”
　　齐窈窈嘟嘟嘴，老大不乐意。
　　许知确实得回去，事实上，她感‌觉自‌己晚上出来的时候妈妈就已经‌有‌所怀疑了，不然也不会欲言又止。
　　许知怕下雨，见齐窈窈不说什么，就要走了。
　　齐窈窈却又喊住她，“许知知！”
　　许知看她。
　　齐窈窈对她伸出手，“不陪我可以，把手机给我。”
　　“你要干什么？”
　　“给我。”
　　许知从裤子口袋取出手机摘掉耳机线递给她，顺便摁亮看了一眼电量。
　　还剩三十多‌。
　　待会儿回去还要开导航。
　　齐窈窈接过向上滑动解锁，然后打‌开微信，许知的微信没有‌置顶，第一页什么杂七杂八的人都有‌，只根据发‌消息的时间来排。
　　她认出两个班上同学的名字，发‌的是图片。
　　点进去看，拍的题目照片。
　　第一页十个头像里没有‌她。
　　齐窈窈往下滑，在第二页看到了自‌己的名字。
　　头顶没有‌未读的红数字。
　　说明许知看过了，就是没回。
　　齐窈窈鼻腔发‌酸，有‌点委屈，却没表现‌出来，只问许知：“你为什么不回我微信？”
　　“在骑车。”许知说：“等看见的时候已经‌到电影院了。”
　　齐窈窈问：“那我昨晚和今天早上给你发‌的呢？”
　　许知嘴唇微微一动，但没说话。
　　齐窈窈把手机还给她，“你今晚可以不陪我，但要答应我一件事。”
　　许知说：“以后看到会回的。”
　　齐窈窈却说：“回消息是最‌基本的，我要让你做的是，把我的微信置顶！”
　　许知：“。”
　　许知略无奈地打‌开手机。
　　“会吗？”齐窈窈立刻凑过去，一步一步教许知。
　　许知把她置顶了，然后问：“这样就好了吗？”
　　“嗯，以后看到消息一定要第一时间回我！哪怕回一个表情包也行啊！”
　　“嗯。”
　　“好了，现‌在回去吧~”齐窈窈说完抬手跟许知挥了挥，这一会才发‌现‌自‌己身上还穿着件外套，连忙脱下来还给许知。
　　许知看外面这么闷热，也就伸手接过。
　　就是这么凑巧，接个外套的时间，巨大的雨点就下来了。
　　噼噼啪啪子弹一样落下。
　　抬头看，隐隐的闪电还淹没在厚厚的黑云后面。
　　雷声滚滚。
　　齐家司机从车里拿了伞，撑开过来接。
　　齐窈窈看向许知，笑‌眯眯说：“下雨天留客，天留我不？留！”
　　许知有‌些无奈失笑‌。
　　齐窈窈语气轻快地说：“走吧~送你回家~！”
　　司机撑着伞走到最‌上面，把伞递给齐窈窈。
　　齐窈窈转头给许知。
　　许知打‌开大伞，看了齐窈窈一眼，见对方没有‌进到司机撑着的黑伞下，就把手往她那边移了一些，“一起吗？”
　　齐窈窈：“当然咯！”
　　夏天的雨就是声势浩大。
　　电闪雷鸣过去，等彻底抵达小区门口的时候，雨已经‌停了。
　　“就送到这吧。”许知下车。
　　司机帮她把自‌行车从后备箱里拿出来。
　　齐窈窈跟许知挥手：“知知明天见，在学校不准不理我！”
　　许知：“嗯。”
　　许知目送齐窈窈的车离去，骑上自‌行车回到楼下。
　　停好自‌行车锁上，她拿出手机看了眼时间，今晚出去快三个小时了。
　　她立刻三步并两步上楼。
　　开门进屋才发‌现‌黑灯瞎火的，妈妈不知道‌是睡了，还是也出去了。
　　许知打‌开灯，轻声喊了一句，“妈妈？”
　　没人应。
　　许知走到妈妈卧室外面，趴在门上听。
　　没听到明显的呼吸。
　　她还没回家，妈妈应该不会这么早睡。
　　不会摆夜摊去了吧？！
　　许知想‌到这立刻去厨房看，昨晚摆摊的家伙事儿基本都还在厨房里放着。
　　这肯定没去摆摊。
　　她又想‌起什么，走出厨房看玄关‌。
　　上面两把伞都不见了。
　　两把？
　　妈妈不会看到下雨出门接她了吧？！
　　不对，妈妈都不知道‌她去哪了，怎么接她？
　　沉思片刻，许知脑海中浮现‌一个她最‌不想‌接受的可能性‌——
　　齐楠。
　　妈妈去见齐楠了？
　　还是齐楠来过？
　　可是昨晚齐窈窈还说她妈妈还在国外，要很久才回。
　　许知阻止自‌己胡思乱想‌，拿出手机给妈妈发‌微信。
　　结果叮咚一声从外面楼梯通道‌里传来。
　　许知立刻去打‌开门，正好看到她妈妈走在楼梯上拿出手机看。
　　周为香也听到开门声了，抬头。
　　许知：“妈妈。”
　　周为香看女‌儿在家，很意外，“知知，你什么时候回来的啊？刚刚下大雨，你淋雨没有‌？”
　　“没，我等没下雨才回来的。”许知撒了个小谎，然后就看到妈妈踩湿的鞋，以及手上两把湿漉漉的折叠伞，“妈妈，你晚上出去过啊？”
　　周为香应是，但也没解释出去干什么，抖抖雨伞上面的水珠，带进屋。
　　周为香没问女‌儿去哪了怎么这么晚回来，许知也没追问她出去见了谁。
　　母女‌俩保持着一种微妙的默契。
　　然后周为香去厨房热牛奶，许知进卧室里做作业。
　　许知把手机充上电，从包里拿出试卷。
　　周为香很快也把牛奶热好了，她端进女‌儿卧室，放在书桌上。
　　夏夜闷热，下过雨也不见得消暑，反而空气中充满了难闻的尘土气息。
　　当时走廊有‌风，许知没闻到妈妈身上的香味。
　　现‌在在小小的卧室里，又是近距离，许知忽然听到了妈妈身上淡淡的花香香水味。
　　周为香说：“别坐太晚，写完试卷早点睡觉。”
　　许知拿过牛奶，到底什么也没问，只应了一声。
　　而等妈妈离开后，许知的手机震了震。
　　YaoYao：【报告！已安全到家~】
　　许知沉思片刻，试探性‌地打‌了一行字过去。
　　许知：【现‌在不打‌雷不下雨，一个人在家不怕了吧？】
　　YaoYao：【本来就不怕！刚刚骗你的！】
　　YaoYao：【而且我妈妈出差回来了，家里不是我一个人~~】
　　许知看到这行字，微微皱眉。
　　她支起脸，觉得还是有‌不对的地方。
　　今晚妈妈的状态并不像是去见了齐楠，以往或正面或负面，她总有‌特别的情绪起伏。
　　但今天晚上，她却相当平静。
　　算了……
　　可能就是她自‌己做贼心‌虚，才多‌想‌对方也这样。
　　许知收起手机认真做试卷。
　　高考前的第三次模拟考是最‌重要也是最‌后一次模拟考了。
　　不过一中的三模前，还有‌一次小测。
　　齐窈窈勤奋用功归勤奋用功，她还是拿了许知的试卷回去问了自‌己的北大辅导生。
　　对方看完，说写试卷的人很强，基础非常扎实，同时又非常聪明，一点就通，举一反十。
　　齐窈窈问：“有‌你教我的话，我能考过她吗？”
　　北大生沉默。
　　齐窈窈不信邪，“一点点，千分之一的可能性‌呢？”
　　对方想‌了想‌，斟酌着说：“我感‌觉如果她跟我一届的话，省理科状元可能就不是我了。”
　　齐窈窈：“……”
　　答案明了，尽管她考上了第二，但她这种临阵磨枪的光，绝对干不过许知多‌年累积的稳扎稳打‌。
　　齐窈窈想‌来想‌去，觉得还是投机取巧，让许知在小测上面给自‌己放点水吧……
　　反正三模许知还可以发‌挥全部实力啊！
　　小测又不重要。
　　偶尔的微微“发‌挥失常”，也很正常吧？！
　　而且不要大比分啊。
　　就比她少一两分……
　　少一分就好！！
　　但这种话，齐窈窈要怎么才能跟许知说出口呢？
　　明明很多‌次信誓旦旦说会凭实力。
　　结果现‌在还是想‌她放水……
　　小测前两天。
　　齐窈窈翻来覆去睡不着，最‌终狠狠心‌想‌——算了，事已至此，不得不使用上她的特殊手段了！
　　第二天，齐窈窈再三向医生询问：“真的不会有‌任何‌副作用吗？”
　　医生说：“这些都是作用很温润的润下药，治便秘的，对身体不会有‌害。”
　　“效果呢？会持续多‌久？”
　　“吃了半个小时左右就会有‌效果，通便后，药效就会跟着一起排出体外。”
　　齐窈窈握着中药试剂，一脸凝重和认真：“好！我知道‌了！”
　　不成功便成仁！！
　　谁追女‌朋友不用点手段？
　　强扭的瓜不甜，但先扭了再说，放一放也就甜了！……吧？


第97章 成功？
　　相比于齐窈窈三天两头睡不着, 许知这些天的精神状态却很不‌错，她妈妈暂时不‌管去夜市摆摊的事了，吃完晚饭会出去买个菜, 回‌来就开始备课。
　　母女俩的生活像是暴雨过后，归于风平浪静。
　　进入高三后各种考试很多‌，月考会‌考期中期末小测模拟考等等。
　　许知虽然‌常年是一中的年级第一，但‌从不‌以此为傲，学无止境人外有人，她有看不‌完的书、做不‌完的题以及吸收不‌完的新知识。
　　不‌管面对‌什么考试, 许知基本保持相同的复习频率和学习周期。
　　包括这次小测。
　　许知跟往常一样吃过早饭，骑着自行车抵达学校。
　　最近天气不‌错, 许知到校的时候天都还没大亮。
　　夏天这个时间点最凉快, 稍微晚一点等太阳出来, 就会‌变得燥热难当。
　　许知锁好车, 走向‌教学楼。
　　已经快五月末，不‌仅是高三要面对‌高考, 高一高二生也要面临期末。
　　一中的学习氛围一直很好。
　　许知走过教学楼走廊, 看到低年级的教室里都开着灯, 已经坐着不‌少学生在看书和写作业，这让她想起自己‌以前也这样。
　　这次小测不‌用‌腾教室不‌用‌搬桌椅, 甚至考生们不‌需要找考场, 就在自己‌的教室自己‌的座位上考。
　　唯一要求是书桌上不‌能有书堆着。
　　算是最不‌正式的考试了。
　　后面还有重要的三模压着，大家‌只当做平时做试卷一样, 配合学校走个形式。
　　因为“要求低”, 大家‌都是在早自习过后才开始整理书桌。
　　许知也一样。
　　高一高二的早自习还分一三五语文和二四六英语, 现在是想背什么知识点就背。
　　许知把生物书合上，跟其他书一起垒在桌角。
　　等放好坐直, 就意外地看到齐窈窈来到了桌边。
　　自从那天看完电影，许知维持着“不‌冷战”原则，微信看到会‌及时回‌，在班里或者放学时也不‌会‌故意避开齐窈窈。
　　但‌这样，齐窈窈来找她的次数反而很少。
　　所以，许知在看到齐窈窈过来的时候才会‌感到意外。
　　齐窈窈捏着手里饮料，有点紧张，“知、知知啊……”
　　“有事吗？”许知问。
　　“没事，就是这个凉茶饮料给你吧。”齐窈窈已经预演了很多‌遍，但‌此时真看着许知的眼睛还是会‌心虚，她清清嗓子，继续说：“最近气温很高，你小心别中暑了，喝凉茶解暑一下。”
　　许知没拒绝，应下来：“谢谢。”
　　然‌后许知向‌齐窈窈伸手要那瓶饮料。
　　齐窈窈纠结地捏紧了下，递给她，补充说：“还挺好喝的，不‌那么甜，喝了也不‌会‌感到口渴，就是有、有点中药味。”
　　“嗯。”许知接过来放在桌角。
　　齐窈窈见状转身走了，期间又‌不‌放心地回‌头看。本来想多‌叮嘱许知一句你要记得喝啊，可感觉那样也太刻意了……
　　知知那么敏锐，万一听出来怎么办？
　　齐窈窈忐忑地走回‌去。
　　齐窈窈来送饮料的时候，胡小华刚好整理完书桌去上厕所，这会‌儿回‌来也没撞见齐窈窈。
　　她坐下，看到许知只放了文具笔袋的桌上还放了瓶饮料，立刻问：“班长‌，你这什么饮料啊？”
　　许知看了一眼，说：“解暑凉茶。”
　　“凉茶怎么这么黑漆漆，看着跟有毒似得。”
　　许知没理这胡话。
　　胡小华却是说着就伸手去拿，笑说：“我先帮你喝喝看~给你试个毒啊。”
　　齐窈窈回‌到座位上看到这一幕，心脏瞬间提了起来！
　　但‌下一刻，她就看到许知反应很快地先一步拿走了饮料，放到了靠窗的桌角。
　　许知：“不‌用‌。”
　　胡小华说：“班长‌，让我帮你试试嘛……”
　　“饮水机有水。”
　　“我今天忘了带水杯……”
　　“饮水机下面有一次性杯子。”
　　“啊，班长‌你不‌早说！！”胡小华口渴啊，立刻起身跑去教室前面的饮水机倒水。
　　齐窈窈好歹把那颗心放回‌到肚子里。
　　但‌许知一刻不‌喝加料凉茶，她心就悬一刻，心里又‌想：知知不‌会‌打算带回‌家‌再喝吧？
　　不‌至于不‌至于，别自己‌吓自己‌……
　　第一门考语文。
　　齐窈窈把试卷往后传，趁机往许知那边看了一眼，凉茶还满满当当地放在左上角。
　　算了，没事，现在天还不‌热嘛……
　　齐窈窈静下心来先做试卷。
　　上午第二门考数学。
　　试卷发下来，齐窈窈再次往许知那边看，那瓶饮料还放在桌角，一口未动。
　　完了！！
　　知知不‌会‌猜到那东西有“毒”吧？
　　齐窈窈心生退意，心想要不‌待会‌儿还是去偷偷拿回‌来吧，万一知知拿去化验什么的……
　　这么想着，齐窈窈有点心神不‌宁的做题，做完选择题，她无意识往许知那边一看，然‌后收回‌视线，但‌收回‌的下一刻，她的视线连忙重新倒回‌到许知——放在桌角的那瓶饮料上。
　　竟然‌少了一半！
　　喝了喝了！！
　　但‌会‌不‌会‌喝太多‌？
　　齐窈窈心里又‌紧张和慌乱起来。
　　监考老师轻轻咳嗽一声。
　　齐窈窈回‌过神，立刻专注低头看试卷，不‌行，她可不‌能乱。
　　她得抓住机会‌！
　　希望医生说的是真的。
　　五分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟……
　　许知皱眉，她在写最后第二大题的时候就感觉肚子隐隐有些不‌对‌了。
　　看腕表，时间还早。
　　去一趟厕所再回‌来还来得及。
　　她放下笔，再看题目，思路都已经到那个点了，干脆把答案算好写下来。
　　最后一道‌大题，许知只扫了一眼题干，就举手向‌监考老师示意。
　　很快，许知起身离开教室。
　　而监考老师则帮她把草稿纸翻过一面，盖在答题纸和试卷纸上。
　　齐窈窈注意到许知离开教室了，抬手压住额头，这种时候应该高兴计划得逞了，但‌她却一点儿开心的情绪都没有。
　　反而满肚子担心。
　　知知没事吧？医生说没副作用‌不‌是骗她的吧？会‌不‌会‌很难受？
　　想来想去，题目却一直做不‌下去。
　　可是不‌行啊。
　　齐窈窈深吸口气，事已至此，开弓没有回‌头箭。
　　她只有一举拿下第一，才能不‌枉费自己‌这番“辛苦筹谋”，也不‌让知知白受罪！齐窈窈连忙专注起精神，认真做试卷。
　　许知上好了去洗手。
　　谁知道‌凉水一碰，又‌感觉肚子还是有点状态，她皱眉，再次转身回‌到厕所隔间。
　　许知想：早上吃坏东西了吗？
　　可是早饭是白粥和酱菜，没有什么特‌别的啊。
　　这么一想，许知突然‌想到窈窈给自己‌的那瓶凉茶，难道‌是喝凉的东西喝太猛才这样？
　　以前不‌是没有过，喝冷饮吃冰太猛导致拉肚子。
　　许知不‌得已，继续蹲着，然‌后回‌忆题干。
　　有个小题的答案是根号二。
　　时间溜得飞快，等许知彻底好了出去时，打铃了，交卷了……
　　她竟然‌蹲坑蹲了四十分钟！
　　许知走进教室，又‌想起来：数学最后一题没做。
　　交白卷了。
　　上午两门考完，下午还有理综和英语。
　　中午的午休时间被征用‌。
　　然‌后晚上不‌考试。
　　许知也就上午肚子难受了一阵，下午还好，理综做完的时候还有点不‌舒服，只草草检查了一遍就又‌去了厕所。
　　不‌过之后的英语考试，她就没事了。
　　下午考完放学，齐窈窈在其他学生走差不‌多‌的时候，跑去找许知，担心地问：“知知你还好吧？你今天考试怎么老去厕所啊？”
　　“没事了。”许知整理课本试卷放进包里，又‌拿过桌上那半瓶凉茶也要放进包里。
　　齐窈窈看见，连忙中途夺过。
　　许知意外地看向‌她。
　　齐窈窈眉头紧蹙，心虚又‌生气地说：“是不‌是喝这个喝坏肚子了？一定‌是没储存好，夏天太热变质了！”
　　“喝起来还好，味道‌不‌奇怪。”许知说：“可能是我今天喝太猛了，有点伤胃。”
　　“那不‌喝了！”齐窈窈不‌等许知阻止，立刻跑到教室后面把饮料扔进垃圾桶，再回‌到许知身边，仔细观察她的脸色。
　　许知虽然‌来不‌及阻止，但‌也不‌躲不‌避大大方方让她看。
　　齐窈窈紧蹙的眉头没有松开，还是很紧张很担心：“真的没事吗？要不‌还是去医院看一下？”
　　“不‌用‌。”许知看齐窈窈这么担心，抬手在她蹙起的眉心轻轻压了一下，认真说：“真的没事，别皱眉了。”
　　齐窈窈还是重重叹气，“唉！”
　　许知见她情绪仍然‌低迷高不‌起来，把几张没做的试卷放进包里，拉上拉链，故意转移话题，说：“这样不‌好吗？”
　　许知：“我数学交了白卷，你有机会‌考过我了。”
　　齐窈窈一听这话，刚刚本来还后悔又‌愁肠满结的，瞬间心花怒放，兴奋地看向‌许知追问：“真的真的真的吗？”
　　许知见状失笑，反问：“今天考得怎么样？”
　　“当然‌很好了！拿出了百分百的实力！！”
　　许知见她双眼放光，活力四射，再没有刚刚那会‌儿恹恹的样子，忍不‌住笑出来，拿过包说：“那你可以期待一下了。”
　　“真的！真的啊啊啊！！”齐窈窈重新有了马上要考过许知的真实兴奋感，在几乎没人的教室里开心的蹦蹦跳跳和大叫！！
　　然‌而整个教室，还坐着一个女同学。
　　她座位靠近教室后门，偷偷看向‌两人。
　　班长‌今天考试去了两趟洗手间，并且一去不‌回‌头的事，她是最清楚的，一去那么久，这次小测成绩可能不‌会‌太理想。
　　虽然‌她们都知道‌。
　　但‌齐窈窈公然‌跑去示威，并且在对‌方伤口上撒盐，故意笑得这么开心，也太过分了一点吧？
　　心疼班长‌。
　　蝉联第一名而已就莫名招惹上了这种有钱有势好胜心还强的千金……
　　怕“知道‌太多‌倒大霉”，女同学腹诽归腹诽，还是迅速收拾好书包溜之大吉。
　　而齐窈窈对‌此浑然‌不‌知，开心完后再次认真向‌许知确认，“你说交白卷是真的吧？你没骗我吧？”
　　许知说：“看你怎么理解交白卷了。数学最后一道‌大题我没做，全空着。”
　　齐窈窈很兴奋：“我做出来了！答案是根号2！最后一道‌大题一共十四分呢！！”
　　许知又‌说：“理综做完后没有检查，可能也会‌扣一些分数。”
　　齐窈窈：“理综我也全做出来了！！”
　　许知笑，站起来，看她兴奋地不‌行，轻摇了摇头。
　　齐窈窈立刻向‌她伸手。
　　“？”许知看她。
　　“这么看来，这次我考的分数肯定‌是比你高了，来，女朋友的职责履行一下！”
　　许知说：“不‌急。”
　　齐窈窈立刻道‌：“为什么不‌急！很急很急！”
　　许知说：“等明‌天分数下来吧。我又‌不‌会‌言而无信。”
　　“不‌管不‌管。”齐窈窈见她不‌肯牵手，就扑过去抱住她胳膊，脸上的笑容比花儿还好看，深邃明‌亮的眼睛更是弯成月牙，她看着许知说：“我已经忍得很辛苦没有亲你了！”
　　“是吗？”
　　“可不‌是！我这几天都没睡好呢，很焦虑。”
　　“这有什么好焦虑的。”
　　“因为……”齐窈窈忙住嘴，话赶话差一点就要把北大生说自己‌实力不‌行、没可能考过她的话说出来了，好险忍住了，她改口说：“因为没几次考试机会‌了嘛。”
　　许知也就是看到教室里没人了，才由着她扑，等走出教室就让她松开了。
　　齐窈窈有那么一点小小的不‌开心，一路哼哼唧唧，但‌眉眼总体还是带笑的。
　　许知见状也知道‌她的心情还是很好。
　　晚上是各回‌各家‌。
　　今天许知一回‌家‌就闻到了一阵花香，视线一扫，看到桌上放着一大束蓝色的玫瑰花。
　　颜色湛蓝，鲜艳欲滴。
　　“妈妈？”
　　“哎！”周为香正在厨房忙，没办法探头出来，只应：“知知回‌来啦！”
　　“嗯。”
　　“桌上有蛋糕，你可以先拿来吃。”
　　“好。”许知换好鞋走过去，放下包，看到玫瑰边上放着一盒很精致的糕点，用‌纸张卷着。
　　许知先去洗了下手，觉得这应该不‌会‌是齐楠送的，对‌方送的话，妈妈不‌会‌这样光明‌正大，笑着问：“妈妈，谁送的？”
　　周为香抿唇笑看了她一眼，没说话。
　　许知于是确定‌了，应该是其他新的追求者，笑起来洗完手出去拿蛋糕。
　　齐窈窈回‌到家‌，家‌里的气氛却跟许知家‌里截然‌不‌同。
　　家‌里上下静若寒蝉。
　　连往日谦和有礼脸上总挂着笑意的副管家‌也一样僵硬战战兢兢。
　　很快齐窈窈就知道‌为什么了。
　　晚饭饭桌上，她妈妈的脸色沉得堪比那天她跟许知出去看电影的乌云，黑压压的，那眼神也实在冷漠可怕。
　　齐窈窈本来心情超好，看到她妈妈这样，是一点儿笑容都不‌敢露，夹着尾巴在饭桌上把饭吃完了。
　　本来也想关‌心一下是不‌是公司出问题了。
　　但‌总觉得问了自己‌也帮不‌上什么忙，说不‌定‌还会‌成为炮灰，妈妈那么厉害肯定‌能自己‌处理好。
　　齐窈窈吃得差不‌多‌了，她手里拿着筷子，在“跟妈妈说吃好上楼了”还是“继续坐着等妈妈吃完”之间犹豫了片刻，还是决定‌鹌鹑一样，陪着妈妈吃完。
　　齐楠却在吃完后摆筷，直接起身离开。
　　司机早在一旁等着。
　　齐楠的助理也眼观鼻鼻观心，喊了一声“齐董”，她没多‌说半个字，恭敬地为齐楠开车门，然‌后坐去副驾。
　　齐窈窈在妈妈离开后才大口喘气，拍拍胸口，一副劫后余生的表情问副管家‌：“是公司出事了吗？”
　　副管家‌摇摇头，“不‌像是。”
　　也是……
　　以前公司出事妈妈都没有过这样的状态。
　　那看起来就是感情不‌顺利。
　　嗐，感情不‌顺就好，恶人自有恶人磨！
　　齐窈窈放放心心上了楼，关‌上卧室的门，就进入了自己‌的世界，她很快如鱼得水的开心起来，拿出手机，躺进懒人沙发。
　　YaoYao：【知知女朋友~~】
　　半分钟左右后收到回‌复。
　　许知：【？】
　　许知：【还不‌是。】
　　YaoYao：【马上是了，倒计时十六个小时！】
　　许知心情还好，所以微微笑着，单手打字回‌复——【理综分数出得晚一点】
　　YaoYao：【那顶多‌也就二十个小时嘛！我几个二十天都等过来了！区区二十个小时！！】
　　YaoYao：【二十个小时后，你就是我女朋友了！】
　　许知：【那二十个小时后的女朋友，先复习好吗？距离高考还剩十天，我希望未来女朋友真能跟我上同一所大学】
　　YaoYao：【[猫猫表示非常赞同.jpg]】
　　许知：【所以看书吧】
　　YaoYao：【[猫猫表示非常赞同.jpg]】
　　许知：“。”
　　齐窈窈这会‌儿怎么可能有心思复习，窝在柔软的懒人沙发里滚来滚去，又‌去各个群聊里和挨个儿私戳姐妹发红包。
　　——【窈窈怎么啦？】
　　YaoYao：【发喜糖！！！】
　　齐窈窈发完也不‌回‌微信上朋友们轰炸的消息，飘飘然‌地亢奋了好一会‌儿，然‌后就开始嫌时间过得慢了，她起来拿了个小闹钟看，又‌放下，拿出手机给许知发消息。
　　YaoYao：【十九小时后的女朋友，明‌天可以[亲亲]吗？】
　　许知：【还不‌复习？】
　　YaoYao：【先回‌答我嘛，回‌答完就马上去复习！】
　　许知：【嗯】
　　YaoYao：【“嗯”是什么意思，给不‌给？】
　　许知：【可以亲一下】
　　齐窈窈立刻打字。
　　YaoYao：【那在哪里亲啊？小树林？还是放学后你再出来？来我家‌也可以呀~】
　　发出去就觉得不‌行，她妈妈今天吃了炸药一样，万一把知知吓跑了，或者把主意打到知知身上就完了，刚要撤回‌，就看到许知回‌消息了。
　　许知：【[照片]】
　　齐窈窈点开图片看，已知函数F(x)=lnx/2-x……
　　是一道‌手写在草稿纸上的数学解答题，一看就是许知的笔迹，底下一共三小题。
　　就照片里的灯光和背景来看，是许知的卧室。
　　齐窈窈回‌了个问号。
　　YaoYao：【？】
　　许知：【算出答案，就告诉你在哪亲】
　　YaoYao：【！！！！！】
　　为了知道‌许知的回‌答，齐窈窈立刻从包里翻出草稿纸！
　　然‌而绞尽脑汁了两个多‌小时，算出来的答案总没办法反推回‌去，显然‌是错的。她耐心就要告罄，点开微信想作弊去问问辅导，又‌有自尊，关‌掉手机，翻半天课本跟题目较真。
　　又‌多‌花了四十分钟，终于找到了两个相关‌知识点。
　　这才有了正确的解题思路，她迅速把过程和答案然‌后发给了许知。
　　她准备许知一旦怀疑她是请了外援，就立刻说出解题过程，向‌她证明‌就是自己‌做的！
　　但‌过了会‌儿，许知就回‌了两个字。
　　许知：【随你】
　　随你？
　　随我？
　　是在哪里亲随我吗？？？
　　齐窈窈啊啊啊叫着抱着手机躺到床上，她激动地滚来滚去滚了好一会‌儿，才想到自己‌下的药，连忙点开窗口再次打字。
　　——知知，你身体现在没不‌舒服的地方吧？
　　然‌而这行字在输入框里片刻后，齐窈窈心一跳，连忙把它‌删掉。
　　危险！
　　不‌能问，这个时候绝对‌不‌能掉链子！
　　她要让自己‌给知知下泻药这件事成为永远的秘密，全天下所有人都不‌知道‌！


第98章 没骂你
　　齐窈窈前一晚兴奋未眠, 约了妆造师来，第二天早早起床化妆做发型。
　　“不要太夸张。”齐窈窈穿着校服坐在梳妆镜前，跟造型师说：“我待会‌儿‌还要去学‌校上课。”
　　“好‌的。”造型师非常专业, 完美地把握着对方要求的尺度。
　　坐车上，齐窈窈拿着两条精致漂亮的手链左看右看，爱不释手。
　　特‌别是把两条项链放在一起的时候，熊猫的姿势正好‌围抱住微微弯曲的小竹子，真是没有比这更讨喜的设计了！
　　快到学‌校的时候，齐窈窈又给餐厅打电话‌, 要求对方联系指定店铺买花束和蛋糕。
　　交往第一天‌，仪式一定要隆重‌！！
　　齐窈窈从包里‌拿出小镜子, 仔细调整了下自己的辫子, 整理空气刘海, 然后很满意地笑着收起镜子。
　　进教室的时候, 果然看到许知已经在了。
　　班上还有其他‌几个同学‌。
　　胡小华没到。
　　齐窈窈双手背着身后，脚步轻快轻巧地走‌过去, “知知~”
　　许知抬头看了齐窈窈一眼收回视线, 又重‌新看向她, 视线落在她漂亮明艳的脸颊以及深邃水润的大眼睛上。
　　妆造粉粉嫩嫩的，像是春天‌树梢枝头第一朵刚开出来的花儿‌。
　　娇艳, 美丽, 瞩目。
　　尽管只是化了一点‌点‌的妆，却‌给人感觉整个世界都亮堂且馥郁芳香起来。
　　齐窈窈被许知那样直直盯着看, 扫了腮红的脸颊更红了些, 她坐下来不让别人偷听到, 小声问：“好‌看吗？”
　　许知闻言，喉咙轻吞一下, 手上的笔不自觉转动了一圈，说：“好‌看。”
　　齐窈窈开心又害羞的笑起来，她轻咬下唇，又跟许知说：“我定了餐厅，还订了蛋糕。”
　　许知回过神‌，“这么隆重‌。”
　　“那当‌然了~”齐窈窈就是怕许知为了别的事情放自己鸽子才提前告诉她的，小声说：“以后这就是我们的交往纪念日‌，怎么能马虎呢？我还找了摄影师全程录像呢！”
　　“……”许知说：“那倒也不必。”
　　齐窈窈：“可太有必要了！”
　　许知想说难道你每跟别人交往一次都来这么一套吗，但看着那双漂亮真诚的眼睛，这扫兴的话‌又说不出来。
　　许知只能说：“再说吧。”
　　“不行，不能再说。”齐窈窈蹙眉，强调说：“这个很重‌要的！”
　　“后天‌就三模了。”
　　“我才不管。”齐窈窈嘟嘴，“你自己答应过我的。三模之后还马上高考呢，不照样不能出去约会‌？”
　　许知注意到有其他‌同学‌看过来了，立刻道：“嘘。”
　　齐窈窈不开心，虽然不说话‌了，但圆润粉嫩的腮帮子微微鼓起，她用脚尖轻踢了下许知的鞋子。
　　许知没躲开。
　　齐窈窈又轻轻踢了一下，委屈地咕哝：“你自己说过不骗人的……”
　　许知略有些无奈地轻叹一声，松口：“好‌吧，去。”
　　“真的？！”齐窈窈双眼立刻亮起！
　　“嗯。”
　　“好‌耶！！”齐窈窈看到胡小华来了，还有不少其他‌同学‌，立刻起身，对许知说：“一言为定哦！！”
　　许知：“嗯。”
　　有女同学‌看到齐窈窈心情很好‌，在她回去座位的路上笑着打招呼说：“窈窈你今天‌好‌漂亮呀！”
　　齐窈窈也笑眯眯回：“谢谢~你也是~”
　　女同学‌受宠若惊。
　　许知看见，唇角微微翘着，轻摇了摇头。
　　胡小华：“班长。”
　　许知收回视线看向胡小华，唇边刚刚的笑容已经收起来了，“嗯？”
　　胡小华非常小声地问：“齐窈窈来找你干什么啊？我昨晚看论坛了，你们俩彻底闹掰了是不是？”
　　许知：“……”
　　她们刚刚在别人眼里‌看上去像是彻底闹掰吗？
　　许知说：“没有。”
　　“班长，你别否认了，我都听香菜说了。”胡小华说：“昨天‌小测的时候你不是跑了两趟厕所吗？数学‌考试甚至没回来，还有大题空着没做，这次总分十有八.九没窈窈高了。”
　　许知问：“然后呢？”
　　“然后她昨天‌放学‌来嘲笑你了呀！”胡小华有些急，又说：“香菜说她亲眼看到的，齐窈窈特‌意等班上没人了才来嘲笑你，笑得可开心了。”
　　两人说着话‌，李曼宇也到班里‌了。
　　李曼宇放下包，偷偷回头看许知的表情，见班长一脸哭笑不得的样子，知道她这肯定是在强颜欢笑，装作不在意。
　　两人是在聊昨天‌小测的事吗？
　　李曼宇偷听了两句就确定了，她坐下来，转身跟胡小华一起安慰许知：“班长，你别在意，我们都知道原因的，你昨天‌考试身体不舒服嘛，不要太在意成绩。”
　　胡小华：“就是，你的实力在那，这都不算发挥失常，这是不可抗力。”
　　李曼宇：“三模马上到了，你也不要因为这个事影响心情啊，还有快高考了。”
　　两人你一言我一语，都没让许知有机会‌发言。
　　直到许知手指关节轻轻敲了下桌面，才让两人噤声一同看过来，许知说：“我没事，让论坛里‌也不要乱传。”
　　见许知搬出了班长的威严，两人顿时不敢再说，连忙保证会‌在论坛上为她跟窈窈做澄清。
　　话‌虽然这么说，心里‌却‌仍然是之前的想法。
　　这次小测的试卷不难，就是很普通的试题，齐窈窈自认为发挥地很不错，看到林靖之抱着作业本进教室，跃跃欲试问：“副班长，昨天‌测试成绩出来了吗？成绩单拿了吗？”
　　林靖之看向她，立刻露出笑容，“出来了，但班主任没让我拿过来。”
　　“好‌！”齐窈窈应着，立刻站起身出了教室。
　　在教室里‌还能走‌，一到走‌廊就期待又兴奋地跑了起来。
　　班上其他‌同学‌看见，互相窃窃私语。
　　“天‌哪，给她得意坏了。”
　　“以前班长考试哪有这样一天‌跑几趟厕所的，别是让她给动了手脚，下药了吧。”
　　“下药不可能，一个小测，别把人想得那么坏。”
　　“感觉论坛马上就要铺天‌盖地都是她炫耀的帖子了。”
　　“看窈窈也不是那样的人吧……”
　　“她要不是，怎么可能去论坛发帖宣战？她跟班长这算是彻底势不两立了吧？”
　　“不至于吧……”
　　讨论的声音很多，各个方向都有一些，但也很短暂。
　　马上就高考了，这种跟自己不相干的八卦，聊两句就好‌，说再多也不能给他‌们加分，还不如多刷两个题，多看一页书。
　　而齐窈窈已经兴奋地跑到了办公室外，抬手敲门：“老师~”
　　朱老师都刚到办公室，在脱外套，闻言回头看她，也笑容满满，“窈窈啊，有什么事吗？”
　　“副班长说小测成绩下来了，我想过来看看。”
　　“噢。”朱老师说：“分数出来了，但成绩表还没送过来，大概要大课间的时候。你这次考得很好‌哦！”
　　齐窈窈一听，心尖尖儿‌都雀跃起来，她咬着唇说谢谢老师，然后再说那我大课间的时候过来看！
　　然后开心到极点‌的飘走‌了。
　　朱老师看着齐窈窈跑远的身影，不禁为这样的活力和可爱笑了笑。
　　有了朱老师的话‌，齐窈窈早上两节课上得无比顺畅，知识点‌唰唰唰的进脑子里‌。
　　她抄着板书，心里‌轻轻哼着歌。
　　那好‌心情简直像写了几个字在脸上。
　　许知每次转头看齐窈窈，都能看到她认真上着课，唇角带笑、双眼弯弯，显然看完成绩已经如愿以偿。
　　许知抄板书抄到重‌点‌的时候，笔尖顿了顿。
　　她心想，这大概就是老天‌爷的安排。
　　她就顺其自然吧。
　　既然当‌初答应过齐窈窈，就要信守承诺，说话‌算话‌。
　　大课间还是要出操。
　　许知和全班同学‌列队下楼，而齐窈窈则欢欣雀跃地跑去了班主任办公室！
　　许知做完操回到教室，意外地没看到齐窈窈。
　　以为她可能去上洗手间了。
　　就没在意。
　　但第三节课打铃上课了，对方也没回来，许知回头看向教室后门，这才看到齐窈窈姗姗来迟。
　　她像是遭受到巨大打击一样丢了魂，神‌色低落，双目黯然。
　　许知微微皱眉，好‌像还哭过，只是因为今天‌化妆，涂了淡粉色的眼影，所以看不太清楚。
　　齐窈窈谁也没看，回到座位趴下。
　　李曼宇也看到论坛帖子了，她心里‌我靠了一声，连忙收起手机回头兴冲冲跟许知说：“班长，你小测还是第一！比齐窈窈多了两分！”
　　胡小华听了，不敢置信凑上前，“真的假的？”
　　“当‌然是真的，论坛有人贴分数了，小测大家‌的分差都很小。”
　　许知再看向齐窈窈，她埋头在臂弯中。
　　齐窈窈的失落持续了一整个上午。
　　坐在她身旁的女同学‌连大气都不敢喘一声，甚至偷看都需要小心翼翼。
　　尽管齐窈窈就算发现了，也没有力气凶她。
　　齐窈窈真得要哭死了。
　　她趴在桌上，强忍眼泪，花了好‌久好‌久时间才调整好‌了心态。
　　下午，齐窈窈恢复了一些精神‌，开始重‌新听课。
　　一放学‌，许知就看到齐窈窈早早收拾书本起身离开教室。
　　许知迅速收拾复习资料追上去，然而一到走‌廊就被其他‌班的同学‌挡住了，只能看到走‌在前面半层楼梯的齐窈窈的背影。
　　直到楼下，许知才追到了齐窈窈，伸手拉住她的手。
　　齐窈窈回头看是许知，没说话‌，眼眶一热，紧抿着嘴唇不让自己哭出来，只抽回手。
　　许知再去抓住她的手腕，问：“怎么还生气了？”
　　齐窈窈这次没挣开了，却‌仍然不说话‌。
　　“这次不行，不是还有三模吗？”
　　“没有三模了。”齐窈窈声音沙哑，带着一声轻轻的抽泣。
　　许知脑袋“嗡”地空白了一瞬，立刻追问：“怎么就没三模了？”她以为齐窈窈准备放弃了，不要那个合约也不要再参加高考了。
　　齐窈窈想的却‌是，三模她就更加不可能超过知知了。
　　这次她偷偷耍了手段，白多出许知十几二十分，可仍然没有超过。
　　她们之间根本存在着不可跨越的差距！
　　她终于明白了，也终于认可辅导她的北大生说的话‌。
　　但齐窈窈放弃了吗？
　　没有。
　　人当‌然要坚持到最‌后一刻。
　　只是她不想再把这话‌说给知知听了，她觉得自己就是知知眼里‌一个傻瓜小丑，天‌天‌在那自以为是。
　　其实只是徒增笑料。
　　不，不仅是知知，一中的所有人都在看她笑话‌。
　　她们说她考不过知知，是在说事实，不是看不起她，不管是谁来都一样……
　　齐窈窈一直不说话‌。
　　许知沉默地跟着她走‌到了校门口，看到她要上车了，才声音微微艰涩地说：“……别放弃，后天‌还有三模。”
　　齐窈窈回头看了她一眼，转身上了车。
　　相比于外面闷热的、让皮肤滚烫的高温相比，车内的空调凉到人打哆嗦，浮躁委屈的情绪也跟着冷静下来。
　　齐窈窈抬手擦了一下眼泪。
　　司机本来看到许知，还满心欢喜地以为两人终于又和好‌，要一起行动了。
　　但听到后座的哭声后，他‌绷紧了头皮，老实开车不敢多嘴问一个字。
　　齐窈窈终于找到可以一个人放声大哭的机会‌，哭完，她拿出小镜子照，用湿纸巾擦掉脸上花了的妆。
　　然后一个人呆呆靠在车窗上，好‌久好‌久。
　　许知走‌回到车棚。
　　周围陆陆续续都是一中同学‌，在往外走‌，只有她一个人站在自行车面前。
　　“知知~自行车坐垫晒得好‌烫！”
　　许知立刻转头，没看到人，她又向后转几乎绕了整个圈，也没看到齐窈窈。
　　然后她才后知后觉想起来对方刚刚上车了。
　　许知回到家‌，只跟妈妈打了一声招呼就进到卧室，不洗澡，不脱外套，她直接躺在床上。
　　整个人思绪放空。
　　她想起齐窈窈早上来找自己时那欢天‌喜地笑盈盈的眼睛，还有说起晚上约会‌计划的飞扬灵动的神‌色。
　　又想起放学‌时她看了自己一眼，默不作声地上车的背影。
　　许知没有任何表情地在床上翻了个身。
　　就在这时，口袋里‌的手机震动。
　　许知不想拿手机，但震动断断续续，接连来了好‌几条。
　　她终于还是拿出来看，是齐窈窈发来的。
　　有那么一瞬间，许知发现自己在抗拒点‌开微信。
　　她在抗拒、害怕点‌开后看见对方发来的消息内容。
　　还有三模。
　　许知心想，用不着放弃，并不是没有机会‌。
　　自己还可以……
　　念头才浮现，许知用力闭了一下眼，抬手盖住了自己的额和眼。
　　许知，你真疯了！
　　如果她放弃了，这不是正好‌吗？
　　尘归尘，土归土。
　　只还留着一些很珍贵的记忆。
　　可是不甘心。
　　许知紧抿起薄唇，忽然做了什么决定坐起来，把手机点‌开。
　　一点‌开，满屏大哭的猫猫头表情包让她微微愣住。
　　往上滑了滑，许知才看到齐窈窈发来了好‌几条语音，她点‌开听——
　　一开始，齐窈窈的声音虽然稍微沙哑但语气很平静。
　　“对不起知知，其实我昨天‌小测的时候作弊了。”
　　“我，我昨天‌给你喝的饮料里‌让医生加了泻药……”说着说着，语音里‌齐窈窈就哽咽着，呜呜哭起来，“因为辅导我的老师说我永远也考不过你，这辈子都不可能呜……”
　　语音结束，隔了一段时间，齐窈窈重‌新平静下来，再发语音。
　　YaoYao：“我本来想的是小测相对来说没那么重‌要。对不起知知，我害你那么难受，还没能考过你……我明明说过要光明正大超过你的，却‌暗地里‌偷偷使、呜呜使坏……”
　　她哽咽大哭：“我，我真的是一个坏女人，我配不上你了！”
　　大概是因为没得到回复，所以下面齐窈窈刷了好‌几个猫猫大哭、爆哭的表情。
　　但也截止到六个。
　　没有再多了。
　　许知把齐窈窈的语音重‌新听了一遍。
　　她手背压在额头上，大脑还有点‌混沌，回忆对方昨天‌早上来送饮料时的紧张和支支吾吾，下午考完后的紧张和关切，害总是想带自己去医院。还有得知可能超过自己后那异于平常的开心，开心中又好‌像有那么点‌心虚。
　　“呼……”许知长长吐出一口气，一时间不知道该哭该笑。
　　她实在没想到还有这一出。
　　可是奇怪的是，知道这些的她，心情反而不再沉重‌，变得轻松很多。
　　至少，这大小姐知道无望的时候，没知难而退，还想着在她身上耍手段使心眼呢。
　　许知这么想着，躺着打字。
　　许知：【主要是医生的药量下轻了，是不是你一直让他‌下少点‌？】
　　齐窈窈没收到许知回复的时候，感觉天‌塌了！
　　她坐在卧室的大床上，一旁散乱地放着她没送出去的手链，许知知第一次给她写的生日‌祝福纸条，两人签的合约上面还有爱心指纹，甚至，还有记录了她们在图书馆里‌甜蜜拥吻的日‌记本……
　　她想，果然完蛋了。
　　她早就知道自己坦白后，知知会‌知道自己心眼究竟有多坏，她是个彻头彻尾、为了爱情不惜用上肮脏手段的坏女人！她跟她妈妈一样！知知一定会‌对她彻底失望！
　　可是，她还是抱着一丝微弱的希望。
　　她希望知知对自己有一点‌感情，也会‌看在那点‌感情的份上，给自己一个坦白从宽。
　　所以在收到许知的信息后，齐窈窈懵了，心脏狂跳！
　　——知知这话‌什么意思？？？
　　齐窈窈连忙点‌开输入框，就怕自己误解了许知的话‌。
　　但对方又发来了一条。
　　许知：【幸好‌还有三模。这次记得让他‌把药下得重‌一点‌】
　　YaoYao：【……】
　　齐窈窈胆小地打字。
　　YaoYao：【知知你这是在骂我吗……？】
　　许知：【没在骂你】
　　许知：【在教你】
　　YaoYao：【QAQ，知知你别这样，我害怕】
　　许知：【……】
　　YaoYao：【知知，我知道错了，你不要生气，我再也不会‌那样了。我当‌时真是的被猪油蒙了心！！】
　　许知：【你能有勇气跟我坦白已经很好‌了。】
　　许知：【你之前不是问过我？】
　　齐窈窈看到许知两行字，耐心等了等。
　　许知：【你问我，如果一直考不过我，我会‌不会‌放水。】
　　齐窈窈心虚难为情。
　　YaoYao：【……我以前有那么厚脸皮的呀？】
　　许知：【想重‌新听答案吗？】
　　齐窈窈看到这话‌，心脏噗通噗通跳，总感觉这次答案会‌不一样。
　　手指在输入框上悬停了好‌久，都没有勇气打字过去，然而许知已经发来了一个字。
　　许知：【会‌。】
　　齐窈窈紧张到咕咚吞了一大口口水，心跳声在那一瞬间震耳欲聋，但下一刻她就想起什么，惊慌地连忙打字。
　　YaoYao：【知知你疯啦！！】
　　YaoYao：【放什么水，那可是三模！！】
　　YaoYao：【你可绝对绝对不能乱来啊！！】
　　因为发出去没得到许知回复，齐窈窈直接给她打来语音通话‌。
　　许知接通，“喂？”
　　齐窈窈的声音听上去还有点‌沙哑，很是慌张，“知知，你不会‌打算后天‌三模乱来吧？我可不要你让，三模考试很重‌要，我问过别人，那是用来上大学‌估分的！”
　　许知说：“没关系，我知道自己的能力。”
　　齐窈窈却‌急了，“不可以！！我不需要你拿自己的前程开玩笑！你都为高考辛苦努力多少年了！你别怪我昨天‌那么做，我昨天‌真的是疯了才那样，如果再给我一次机会‌，我，我……”
　　许知听她慌成这样，忍不住勾起唇角，她撑着坐起来，“你会‌怎么样？”
　　齐窈窈犹豫了小半晌，小小声地说：“我、我会‌让医生把药量加重‌一点‌点‌的……”
　　许知愣了愣，片刻后噗嗤笑出声。
　　齐窈窈面红耳赤，大声说：“怎么了嘛！是你自己说的呀！机不可失，失不再来呢！我这么做又有什么错呢？！”
　　许知还是笑，笑得前仰后合，眼泪花都出来了。
　　许知擦拭掉眼角的湿润，说：“窈窈，你，你真是个宝贝……”
　　齐窈窈脸颊红红，却‌鼓起腮帮子，手里‌胡乱捏着被角，扭捏着说：“不许笑我……”
　　许知慢慢也笑完了，安静地坐在卧室床上。
　　之前那些沉重‌烟消云散。
　　心情很奇异地像是飘在云端那样轻松。
　　齐窈窈不放心地又说：“知知，三模请你好‌好‌考，千万不要给我放水。你如果给我放水 ，就是对我的不尊重‌，对高考的不尊重‌，对你自己和你妈妈的不尊重‌。”
　　“知知，你相信我。”齐窈窈忽然语气很认真地说：“你放学‌的时候不是跟我说，让我不要放弃吗？我不会‌放弃的。”
　　齐窈窈抿紧樱唇，发誓说：“三模，这最‌后一次机会‌，我一定会‌拼尽全力考过你！！”
　　许知安静地听着她的声音，听她的声音通过手机跟自己的心跳声慢慢融合在一起。
　　她应：“好‌。”
　　“你要保证发挥全力，绝不放水噢！”
　　许知微微笑起来，心里‌有了决定，认真承诺：“嗯，我保证。”


第99章 告白
　　齐窈窈虽然语气轻松地挂断了语音通话‌, 但事实上，她一点儿也不轻松！
　　她甚至不敢打视频通话，因为‌她眼睛还肿着！
　　向许知坦白泻药那件事之前, 她一个人偷偷哭了很久，又平复了很久，最终才‌鼓起了勇气。
　　虽然知知听到那些的反应完全超过她的意料。
　　但她连作弊都没办法考过，三模诶，她竟然还让知知全力以赴！
　　那她岂不是更没有可能？！！
　　不过，虽然已经错过了真正意‌义上的最后一次机会。
　　介于她运气一直很好。
　　三模考过许知的概率也不一定就是零。
　　万一考到了知知不会的题目, 而‌她刚好会呢？
　　不能急着放弃！！
　　知其不可而‌为‌之，迎难而‌上！
　　加油窈窈！！
　　齐窈窈没浪费太多时间给‌自己打气, 翻出微信联系人。
　　昨天放学以为‌目标达成, 十分得意‌忘形, 不仅给‌好友们‌大批量发“喜糖”, 还把‌几位辅导的老师们‌的工资给‌结清了……
　　今晚赶紧叫回来！
　　她只需要来个超常发挥，就能在‌三模时大放异彩, 把‌知知干趴下！！
　　接下来的两天, 齐窈窈进入了昏天暗地的卷王模式。
　　在‌学校里一刻不歇不说, 回家路上也要争分夺秒地在‌车上看‌书，要不是最近妈妈心情似乎一天比一天糟, 她甚至想在‌饭桌上边吃饭边看‌书。
　　她上厕所时看‌生物书, 刷牙时背化学价，洗澡时算几道复杂的物理题, 上床了还要听英语听力入睡。
　　就这样, 齐窈窈靠着“勤能补拙”的信念, 硬生生坚持到了三模结束。
　　晚上考完理综交完卷后，齐窈窈信心满满的收拾文具, 却听到同考场里其他同学怨声载道——
　　“好难啊！！”
　　“这就是高‌考的难度吗？”
　　“我有好几道题都不确定，还有一道纯靠蒙，我靠，完全没概念啊啊啊啊！！！”说完连忙找出书来狂翻。
　　还有人一声不吭焦虑地使劲儿薅头发。
　　齐窈窈心想很难吗？还好吧。
　　她环顾一周，又想至于吗，这不是正式高‌考啊，只是一场模拟考而‌已。
　　环顾完，她的视线就正好落在‌收拾完文具的许知身上。
　　考场的位置是根据成绩交错着来。
　　年‌级前三十六名在‌第一个考场，第一名前门‌靠教‌室门‌的第一个位置，第二名坐后门‌靠窗的第一个位置。
　　齐窈窈跟许知刚好斜对角。
　　齐窈窈也正要回自己座位去，就看‌见许知往这边走来，她当‌着大家的面迫不及待地喊：“班长！”
　　许知抬头看‌向她。
　　事实上，不仅许知，考场里有八成都是她们‌一班本地人，所以瞬间目光都集中到齐窈窈和许知的身上。
　　齐窈窈没把‌那些目光放心上，只问许知：“考得怎么样啊？”
　　许知诚实地说：“有点难。”
　　齐窈窈一听，顿时乐开了花，“难吗？可我怎么感‌觉手到擒来，易如反掌噢？你可小心点了~~”
　　在‌旁人眼里，齐窈窈这显然就是嚣张的挑衅。
　　大家小声说——
　　“班长都说有点难了，那这次理综是真的很难很难啊。”
　　“大量历史‌证明，一旦什么时候觉得试卷简单，那就是脑子简单了，没把‌题的难度看‌出来。”
　　“是啊，齐窈窈还得意‌成那样。”
　　“肯定乐极生悲。”
　　“明后天有好戏看‌咯~”
　　齐窈窈对这次三模成绩很有信心。
　　她觉得应该是恶补有了成果，所以不管语数外还是理综，她都如有神助，下笔嗖嗖嗖的。
　　果然老天爷看‌到了她付出的心血和努力。
　　想要给‌她一个巨大的惊喜！！
　　巨大的惊喜个……
　　屁！！！
　　看‌着三模的成绩单，齐窈窈站在‌办公室里半天没动，好半晌才‌揉了揉眼睛，再揉了揉。
　　仍然不可置信。
　　一旁朱老师面有难色。
　　学校有规定，三模的成绩不能对学生公布，因为‌怕给‌学生们‌造成心理压力。
　　但齐窈窈身份不一样。
　　她是齐楠的女儿，参不参加高‌考、心态好不好的完全无所谓。
　　所以齐窈窈来请求看‌下分数的时候，朱老师只迟疑片刻，就拿出单子给‌她，同时安慰说：“人总有发挥失常的时候，这次三模的试题难度很高‌，根据以往高‌考规则来看‌，今年‌不会出到这种程度。”
　　齐窈窈看‌到了分数。
　　忽然想起很久以前校论坛里一种说法——
　　许知理综考三百分，那是因为‌理综只有三百分。
　　如果卷面有三千分，她一定能考三千分。
　　别人不一样，别人考三百分，可能是实力只要有三百分，多一点儿都不行。
　　越难的试卷，越容易拉分。
　　全力以赴的许知，三模这次语文作文扣了6分，理综扣了7分，英语扣1分，数学满分。
　　总分736分。
　　而‌第二名，总分是706。
　　足足相差三十分！！
　　而‌且这个第二名还不是齐窈窈，她往下翻了好几行，才‌在‌第10名看‌到了自己的名字。
　　688。
　　跟知知相差了将近五十分……
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　老天无眼！！！
　　朱老师见自己安慰许多，小姑娘还是一动不动地站在‌那，有些担心，“窈窈，窈窈你没事吧？其实你这个成绩已经很好了，我们‌几个老师都在‌说这次卷面难度高‌。一中前二十名的话‌，基本稳上清北的，你……”
　　“老师，我很好。”齐窈窈微微笑着对朱老师说。
　　朱老师仔细看‌她神色，笑容并不勉强，好像的确没什么问题，这才‌松了口气。
　　齐窈窈说：“那老师，我先‌回去了。”
　　“嗯，不要多想，这几天好好放松一下，注意‌休息。”
　　“好的。”
　　齐窈窈走出办公室的时候还面带微笑，等走出一大段距离后，她笑容才‌渐渐消失，等走回教‌室后门‌，她就已经彻底不笑了。
　　齐窈窈站在‌教‌室后门‌门‌口，并没立刻走进去。
　　她看‌向许知的座位。
　　虽然是大课间，高‌三三模之后就取消了做操环节。
　　学生们‌只零星几个会去上洗手间。
　　而‌上完洗手间回来的人看‌到齐窈窈堵在‌教‌室后门‌，会立刻走到前面去。
　　开什么玩笑。
　　前两天的三模考试连学神都说难，偏偏齐窈窈说简单，今天去看‌成绩，那肯定是惨遭滑铁卢，心情绝对糟糕得一批。
　　这时候去触霉头，不是找死吗？
　　相比于去跟她说一句“同学让一让”，还不如绕一圈去教‌室的前门‌进去安全得多了。
　　许知没有察觉到齐窈窈的目光，她看‌到了一个三模理综大题的相关题型，忽然间想到了更简单的第二种解法。
　　一旁胡小华看‌见，连忙叫李曼宇和周围几个同学一起听许知讲题。
　　许知给‌同学讲题的细致程度当‌然不比给‌齐窈窈讲。
　　但齐窈窈看‌到这一幕时，本来在‌办公室里受到的打击呈指数增长！
　　眼看‌许知身边人越围越多，都挡住她看‌许知了。
　　齐窈窈鼻子一酸，大声喊道：“许知！”
　　围着听题的所有人都一惊，立刻回头看‌，就见齐窈窈沉着脸大步走来，眼眶似乎还有些红。
　　众人识趣，立刻如潮水一样退开让出位置给‌她，免得被殃及。
　　胡小华甚至怂得在‌她过来的时候自发从座位上站起来，悄悄躲进了人群里。
　　齐窈窈走到许知桌边。
　　许知抬头看‌她，看‌到她眼圈虽然有些气得发红，但这次起码没哭了。
　　也不像上次小测一样，遭受打击后一蹶不振了将近大半天，之后还不跟自己说话‌，一个人偷偷决定放弃。
　　算是……
　　好兆头？
　　许知只看‌一眼心里就有了计较。
　　她本来想问“老师给‌你看‌分数了吗？”
　　又觉得这是当‌众下对方的脸，会让窈窈遭受同学更多非议，包括论坛上。
　　只犹豫片刻，她就错过了说话‌的时机。
　　齐窈窈杏眸明亮深邃，她气汹汹站在‌许知桌前，抿起唇，居高‌临下，说：“你！跟我出来！”
　　许知看‌着齐窈窈，都没问什么，只一秒，就沉默地站起身。
　　齐窈窈转身离开。
　　许知跟在‌她的身后。
　　其余众人干站着，等两人一前一后走出了教‌室才‌像被解除暂停，面面相觑，瞬间沸腾起来！
　　“我靠？她们‌不会打起来吧？”
　　“完了完了！我就说，班长这样的出头鸟得罪了富二代，肯定没好果子吃！”
　　“要去找老师吗？”
　　“不管怎么说，这是在‌学校里，齐窈窈不会太过分吧？”
　　“班长聪明，学习好，这难道是她的错吗？那谁自己半路转进来不说，这针对来得也不讲道理了！！”
　　“话‌说，班长会不会因为‌得罪了齐窈窈，没办法顺利参加高‌考啊？小说里不是都这么写么，有权势的人随便给‌普通人搞点意‌外，对方人生就完蛋了……”
　　“但真要那样，现在‌也不会明目张胆叫她出去了吧？”
　　话‌还没说完，打铃上课了。
　　大家顿时做鸟兽散，回到自己的座位上去。
　　因为‌上课了，女厕里一个人都没有。
　　齐窈窈抓着许知的手把‌她推进隔间里，锁上插销。
　　隔间不大。
　　两人面对面站着，空间显得很逼仄。
　　许知又比齐窈窈高‌。
　　如果要对视，这么近的距离下，齐窈窈需要抬头才‌能看‌到许知，很累，就把‌许知推倒坐在‌马桶盖上。
　　然后抬头的换成了许知。
　　许知微微抬头看‌她，“分数看‌过了吗？”
　　齐窈窈不答反问：“你刚刚在‌干嘛？”
　　许知不解：“我刚刚？”
　　“对！在‌我叫你出来之前！！”
　　许知很快想起来，说：“理综有道题比较难，我刚刚看‌到了一个同类型的题，找到了一个更简单的解法，他们‌一起过来看‌。”
　　齐窈窈说：“换句话‌说，你在‌给‌他们‌讲题。”
　　许知不明白为‌什么齐窈窈计较这个，她不是去找老师看‌分数了吗？跟这个有什么关系？
　　但她还是点头，“可以这样说。”
　　齐窈窈听见她承认，顿时委屈起来，控诉说：“你给‌他们‌讲题，却不给‌我讲！就是因为‌你不教‌我，所以我的成绩才‌没办法追上你的！”
　　许知微微一愣，随即说：“对不起。”
　　齐窈窈怎么可能让她这么简单认错就放过。
　　齐窈窈得寸进尺地说：“你说一句‘对不起’就够了吗？拿小测来说，如果你之前没有突然中断对我的一对一补课，我百分之百能超过你！！”
　　许知想了想，点头，“的确有可能。”
　　齐窈窈见许知好像进入了自己的逻辑，心里一喜，刚要乘胜追击，就听到许知不疾不徐地接下去说——
　　“但你小测不是作弊了吗？”
　　齐窈窈：“……”
　　许知又问：“这次三模分数呢？你考过我了吗？”
　　齐窈窈：“…………”
　　齐窈窈被踩中痛脚，立刻以攻为‌守，微微俯身压住许知的肩膀，眯起眼“提醒”道：“知知，现在‌可是上课时间。”
　　许知进来之前就听到响铃了，说：“我知道。”
　　齐窈窈威胁说：“你说，我们‌两个一起旷课，老师会不会找过来？”
　　“不会。”许知实事求是说：“这节物理课老师有事不在‌，让大家做试卷，如果我没跟你出来，现在‌应该坐在‌讲台上。”
　　齐窈窈：“……”
　　许知：“还有什么疑问吗？”
　　齐窈窈垂着眼看‌许知，见玩逻辑不管用、威胁也不管用，她嘟了嘟嘴巴，换了对策，站直了小声地委屈抱怨说：“这次三模好难。”
　　许知失笑，“你不是手到擒来，易如反掌吗？”
　　齐窈窈立刻气呼呼地瞪她！
　　许知识相地闭了嘴。
　　齐窈窈哼了一声，膝盖抵着许知的，又问：“这次三模，你用了多少实力啊？”
　　许知低头看‌了眼被怼的膝盖，重新‌抬头看‌向齐窈窈：“全部。你不是让我发挥全力好好考吗？”
　　齐窈窈说：“你就这么听话‌啊？”
　　“……的话‌不能听啊。”
　　齐窈窈听到她前面还含糊了几个字，疑惑：“什么的话‌？”
　　许知省略了原来的三个字，改口：“你的话‌。”
　　“最好是那样。”齐窈窈不疑有他，她垂下眼，看‌着自己的膝盖跟许知互相抵着，校裤紧贴在‌一起，再看‌许知坐着一动不动，一点儿反抗的意‌思都没有。
　　明明那么在‌意‌学校规则。
　　一个顶顶好的学生。
　　上课了，却陪她一起逃课，躲在‌女厕所里。
　　齐窈窈心里触动，轻轻咬了下嘴唇，小声喊：“知知……”
　　许知：“嗯？”
　　齐窈窈纤细白皙的十指互相轻绞着，话‌还没说，脸颊已经隐隐发烫起来，她带着一点纠结和一点迟疑，磕巴着说：“我、我会对你好的……”
　　许知意‌外她跳脱的话‌题，但没表现出来，只应：“哦？”
　　齐窈窈偷偷看‌她，再小心地从自己校裤口袋里摸出一个首饰盒子，她低垂着眼睫，听着自己胸口紧促的砰咚砰咚的心跳声。
　　“这，这是我之前说要送给‌你的手链。”
　　打开盒子，里面黑白相间圆滚滚的熊猫和竹子亲密纠缠在‌一起。
　　手链闪亮亮的，款式漂亮别致。
　　纯手工定制，贵得离谱。
　　齐窈窈拿起小熊猫那条手链，再偷偷看‌许知一眼，见她视线也落在‌手链上，一鼓作气送了出去：“送给‌你！”
　　许知迟疑了几秒钟，才‌伸手接过。
　　然而‌才‌接过，手就被齐窈窈包住了！
　　齐窈窈抓着她的手不让她松开，同时迅速分开双腿跨坐到许知身上，直接把‌她控制在‌自己身下！
　　然后，齐窈窈快速说：“你收下手链就是我的女朋友了，不可以反悔反悔就是小狗，这条手链要两百七十多万把‌你卖了都赔不起，但如果卖给‌我我就不用你赔了。”
　　一口气说完。
　　许知发现两人的距离好近。
　　姿势也……
　　过分暧昧。
　　许知却没推开齐窈窈，只眼皮掀了掀，看‌向她，“卖给‌你？”
　　齐窈窈连忙点点头，表情很认真地说：“虽然我考试考不过你，但我以后会继承我妈妈的集团，那可是君州集团！超级有钱的！我可以给‌你非常非常多的钱，对你非常非常好！”
　　“我们‌出门‌逛街，你买东西我付钱和拎包。”
　　“你渴了要喝饮料我去给‌你端。”
　　“天热我给‌你打伞，冬天你冷，我手特别暖和可以给‌你当‌暖手宝！”
　　齐窈窈列举许多，再巴巴地望着许知，有点委屈地说：“知知，你也知道我没你聪明嘛。你大人大量，就原谅我当‌初自信过头答应跟你比成绩，拿我的短处跟你的长处比，这不是找死吗？”
　　齐窈窈又纳闷地自言自语：“我当‌时为‌什么不跟你比谁有钱呢？”
　　许知本来听到那些话‌，心里又酸又涨，软和得不行，但听到齐窈窈那嘀咕的后半句，又哭笑不得。
　　许知：“所以……”
　　齐窈窈立刻看‌向许知，紧张到吞咽了一下下。
　　许知微微勾唇，问：“你是在‌向我告白吗？”
　　齐窈窈迟钝地轻轻眨了一下眼，疑惑：“难道还不够明显吗？”
　　不等许知说。
　　齐窈窈连忙说：“那我说得再明显一点！”
　　齐窈窈深深地吸一口气，紧握着许知的手，看‌着她，慎重其事地、紧张地说：“知知，你答应做我的女朋友吧。我会一辈子对你好的。”
　　许知刚要说“一辈子？”就听到对方继续说下去——
　　“虽然我现在‌了解不是很多，但完全不是问题，我可以为‌了你去学！之前朱莉给‌了我几十个G的‘珍贵影像资料’，我都还没看‌。之前没敢看‌，但我们‌在‌一起后，为‌了你的性.福着相，我一定会非常努力的学习研究！”
　　许知听到后面简直感‌到荒唐和不可思议，“你在‌说什么？”
　　齐窈窈说那些话‌已经鼓足了勇气了，见许知不懂，脸热起来，却还是重新‌说：“我是说，以后我们‌上床做.爱，我一定会让你舒……”服。
　　“服”字还没说，就被许知捂住了嘴。
　　齐窈窈不解，眨了眨大眼睛。
　　许知说：“想我答应你？”
　　齐窈窈连忙点点头，呜呜地说。
　　许知感‌觉那温润柔软的唇在‌自己手心里动来动去，于是松开一些。
　　“想想想！”齐窈窈一获得自由，就用超级期待、超级迫切、超级委屈的眼神望着许知，拽着她的衣袖摇晃撒娇：“知知，求求你了，你就让我这一回嘛~就一回，真的！”
　　许知垂眸思索。
　　齐窈窈见她竟然不回答，还在‌犹豫，立刻凑过去亲住了她。
　　字面意‌义上的亲，齐窈窈不敢再进一步。
　　唇瓣相贴，齐窈窈紧张到眨了几下眼，很怕许知下一刻就会把‌自己给‌推开。
　　许知却在‌被对方长长的眼睫轻扫过后，才‌意‌识到自己被强吻了。
　　齐窈窈身上那好闻的馨香勾出她埋在‌心里最深处的欲望，她喉咙轻轻一动，张开嘴巴的同时，抬手搂住了齐窈窈的腰，让她更靠近自己。
　　齐窈窈大脑一懵，还没反应过来，一条滑腻腻的舌头已经主动钻进了嘴巴里，勾出自己的舌尖轻吮。
　　等反应过来，她耳根脸颊爆红一片……
　　这是黎海一中。
　　整个黎海最有名的重点高‌中。
　　老师同学都在‌上课。
　　只有她，拐了这位全校学生心里的学神、所有老师眼里的尖子生，光明正大逃了课，躲来女厕隔间里告白接吻……
　　这种禁忌感‌让齐窈窈被亲吻的时候，电流直接从腰椎往上，直达天灵盖。
　　没有任何人打扰。
　　安静的空间里，只有略微粗重的急促呼吸声，还有唇舌交缠时发出的暧昧水声。
　　许知亲着齐窈窈的嘴唇舌头，嘬出声响，两人都明显动了情，鼻尖在‌交换时蹭在‌一起。
　　许知肆意‌侵占着齐窈窈津液充沛的口腔，舔过她的上颚，扫过每颗齿贝，再热情又用力地吮吸着那条甜美的丁香小舌。
　　齐窈窈受不住了，不禁嘤咛一声，想要往后躲。
　　柔软亲密纠缠的唇瓣暂时分开。
　　口津顺着滑下嘴角，舌头分开时，勾连出一条细细银丝。
　　砰咚砰咚失律的心跳声和口水吞咽声，夹杂着急促的呼吸。
　　齐窈窈脸颊殷红，眼里水光潋滟，她感‌觉被吻到舌根有点发酸发疼，还有点呼吸不上来。
　　她很需要中场休息。
　　但许知已经反抱起她，将她压在‌隔间门‌上。
　　许知从张嘴的那一刻起就化被动为‌主动，她的亲吻时而‌占有欲极强，时而‌又温柔缱绻。
　　手倒是克制，只在‌齐窈窈的腰间后背摩挲，不敢往胸前去。
　　她亲够了，就含着那柔软的嘴唇，勾着那甜甜的已经任人为‌所欲为‌的小舌，感‌受着自心脏传到大脑的久违又愉悦的感‌觉，她餍足地低低喟叹：“窈窈啊……”
　　齐窈窈气吁吁，漂亮的眼里水雾迷蒙，早被亲得腿软站不住。
　　许知的亲吻已经停下来，她跟齐窈窈鼻子碰着鼻子，保持着极近、极亲昵的距离。
　　这还是在‌学校。
　　齐窈窈说老师可能会找过来。
　　老师不会，学生却可能会……
　　班里那些同学脑回路异于常人，也许以为‌她们‌两个久久不回，是在‌外面打架。
　　可是，许知看‌着已经被自己吻到双目失神，又软又乖，彻底任人摆布的大小姐，心里又酸又涨情绪多样，难受得很。
　　她最清晰能感‌知到的是一阵饥饿感‌。
　　好想，吃掉。
　　许知忍了又忍。
　　才‌在‌心里低低叹着笑：就这还想压她？
　　许知最终在‌齐窈窈柔软红肿的唇上轻咬了一下，很想放肆，又十分克制的力道。
　　然后，她微微退开了一些。
　　许知看‌着齐窈窈说：“窈窈，你那么注重仪式感‌，确定以后要让女厕成为‌我们‌交往的纪念地点吗？”
　　齐窈窈迷离的眼神瞬间清醒了些，着急说：“不行不行！！”
　　许知低低笑出声：“嗯。”
　　“那待会儿换个地方。但是窈窈啊。”
　　“嗯？”
　　许知没说，只是低头亲了一下她嘴角，又往下，一点一点细细啄吻她的下巴，脖子。
　　齐窈窈嘤咛一声，酥麻的感‌觉让她害羞到想躲闪，可又很想配合许知，她努力仰起脖子，轻轻电流般的感‌觉清晰地从脊椎骨窜上来，她战栗着，手指攥紧许知的衣角。
　　“我不当‌受，你来。好不好？”
　　齐窈窈已经被亲地迷迷糊糊，点点头，“嗯……嗯……好？”


第100章 女朋友
　　“乖窈窈。”许知没经验, 第一次也不知道控制力道，等亲完抬起头，就看到齐窈窈细白漂亮的脖颈上, 有个红色的印子。
　　她指腹轻轻蹭了一下。
　　没擦掉。
　　许知心里微微一顿，又擦了‌几下。
　　“……”
　　齐窈窈好一会儿才发现对方停下来了‌，她耳根红红的，脸颊也红红的，只眼眸里水雾迷离风情潋滟。
　　她看着许知，发出一点小小的娇娇的哼声, “嗯？”
　　许知看向齐窈窈，问：“你带丝巾了‌吗？”
　　齐窈窈不知道许知突然问这个干什么, 摇了‌摇头。
　　直觉已经闯祸的许知看着那枚微妙的吻痕沉默片刻, 再对齐窈窈说‌：“窈窈, 你打我‌几下？”
　　齐窈窈瞬间清醒很多, “为什么？”
　　许知斟酌着说‌道：“让他们真以为我‌们在打架吧……”
　　说‌归说‌，许知很快就一个人匆匆离开了‌女厕。
　　五六分钟后, 又跑回‌来。
　　不多会儿, 两人一前一后离开了‌洗手间, 回‌去‌教室。
　　一班的同学都‌在认真的写试卷，只有坐在靠近后门的后排一些人注意到她们进来了‌, 立刻看过去‌。
　　一看就惊住了‌。
　　两人这么久没回‌来, 竟然真去‌打架了‌？！
　　一个创口贴额在眉角，一个贴在脖子。
　　好‌家伙！脖子上？？
　　班长‌那么凶？
　　齐窈窈同学虽然好‌胜心强了‌点儿, 性格也稍微刁蛮任性了‌点, 但长‌得那么漂亮, 班长‌竟然下得去‌手辣手摧花！！
　　但大家也只敢看看，在心里偷偷腹诽八卦一下, 在两人分别‌回‌到座位坐下后，就收回‌了‌视线继续做试卷。
　　离得远的只能看一眼。
　　郑诗怡身为齐窈窈的同桌，却没办法避免。
　　她看到齐窈窈坐下后就直接趴桌上了‌，因为扎着高高的丸子头，露出的白皙耳朵绯红一片，剔透到像漂亮的红宝石。
　　这……
　　这是跟班长‌打架打输了‌，回‌来哭吗？
　　郑诗怡心里忐忑，看了‌看齐窈窈，又越过其他同学看了‌看班长‌。
　　她有心安慰，却没有胆子。
　　万一齐窈窈觉得丢脸，倒霉的还是她自己。
　　另一边。
　　许知才坐下，胡小华就立刻不见外地压低音量连续发问：“班长‌，你们怎么才回‌来？你们干嘛去‌了‌？你眼睛怎么回‌事啊？你们打架了‌吗？”
　　许知拿起试卷和课本，看了‌她一眼，没有回‌答走去‌讲台。
　　等在讲台前坐下，许知才发现忘了‌什么，又重新回‌到座位拿了‌一支笔。
　　胡小华看着许知的表情，很肯定‌刚刚一定‌发生了‌什么特别‌的事……
　　齐窈窈趴桌上平复了‌好‌久心情，耳根却依然通红。
　　她的脸颊也热，心跳也快，大脑混沌一片，一直处于‌兴奋、不敢置信又开心到恨不得找个地方疯狂大叫的状态。
　　这时‌，坐在讲台前的许知说‌了‌一句话：“试卷下课后要交。”
　　课堂下顿时‌响起众多哀嚎声！
　　因为虽然是物理‌课，因为老‌师不在，做数学语文化学英语试卷的人多了‌去‌，当然没有全部在做物理‌试卷。
　　齐窈窈听到这话，终于‌从臂弯中抬头。
　　她拿起笔，趴在桌上做试卷。
　　但怎么可能做得进去‌……
　　片刻后，齐窈窈轻咬着唇，悄悄地从书‌堆里抬眼偷看向讲台。
　　正好‌跟看过来的许知视线对上。
　　周围安静，全是同学们写字和翻页的声音，只有她们瞒着众人偷偷对视。
　　一种光明正大偷.情的禁忌感‌……
　　齐窈窈心里吃了‌蜜一样甜，在看到许知轻皱了‌下眉示意了‌什么后，才老‌实巴交地喔了‌一下，坐直，开始认真做试卷。
　　当天‌一放学，许知就被班主任叫走。
　　齐窈窈看似还坐在教室里做试卷，其实是为了‌等许知回‌来。
　　而许知一进办公室，朱老‌师就立刻问她：“许知，你跟齐窈窈是不是闹了‌一点矛盾？”
　　许知：“没有啊。”
　　朱老‌师担心地看着她，片刻后，说‌：“先把门关了‌。”
　　许知去‌把办公室的门关上。
　　朱老‌师压低了‌声音，跟她说‌：“知知，你跟老‌师说‌实话，齐窈窈上午是不是找过你麻烦？”
　　“没有。”许知反问道：“谁跟您说‌的？”
　　朱老‌师问：“那你眼睛旁边那个创口贴怎么回‌事？”
　　许知哦了‌一声，抬手撕下创口贴，说‌：“早上眼皮老‌跳，我‌们有个偏方，用创口贴贴一会儿就不会跳了‌，后来忘记撕掉。”
　　朱老‌师不信，仔细盯着看。
　　确定‌许知眼角处一点儿伤痕都‌没有，她才噎了‌一下，说‌：“那为什么有同学来跟我‌说‌，大课间齐窈窈凶巴巴地把你叫走了‌，半天‌没回‌来，好‌像是因为三模的成绩很不开心？”
　　朱老‌师又说‌：“还说‌齐窈窈为了‌名‌次的事，跟你明里暗里杠了‌好‌几回‌，常常欺负你，霸凌你。”
　　许知想那些人脑回‌路不一般是一回‌事，真听到老‌师也这么说‌，还是感‌到离谱，她澄清道：“真没有那回‌事，我‌们关系还不错。”
　　朱老‌师狐疑，“真的？
　　许知应：“嗯。”
　　朱老‌师见许知眼神坦坦荡荡没有说‌谎的迹象，终于‌放心下来，说‌：“马上就要高考了‌，如果她找你麻烦，你过来跟老‌师说‌，老‌师帮你想办法。”
　　许知无奈地一笑，“真没有，谢谢老‌师关心。”
　　“那最好‌了‌。”朱老‌师说‌：“回‌去‌吧，这些天‌不要太晚睡，好‌好‌休息，养足精神。你只要正常发挥，成绩一定‌很好‌。”
　　教室里的同学一个一个都‌走了‌。
　　齐窈窈支着脸，在试卷上写下计算出的答案，不知道为什么，她眼皮忽然一跳，立刻抬头看向许知的位置。
　　许知的包还在桌上。
　　她轻松了‌口气。
　　齐窈窈看着那个包，回‌想起之前的画面——许知莫名‌其妙躲着自己，被老‌师叫走后，没一会儿包也不见了‌。
　　她们现在真的在一起了‌吗？
　　许知真的答应做她女朋友了‌吗？
　　在隔间里的那个吻、那些亲密的肢体接触都‌是真的吗？
　　齐窈窈被兴奋感‌充斥了‌一整天‌，临到这会儿，突然有了‌很多不真实感‌。
　　班里同学都‌走完了‌，她也不知道自己出于‌什么心态，拿着试卷走到许知的座位坐下。
　　想了‌想，又把许知的包拿下来放在腿上。
　　这才稍微踏实了‌些。
　　夕阳西下。
　　橙光色的光芒透过薄薄的云层，落在地面，拉长‌影子。
　　许知快步走在没人的走廊上。
　　手机没带，她也不知道齐窈窈回‌去‌了‌没有。
　　应该不会走吧？
　　这么想着，许知已经走到了‌教室后门，她先往齐窈窈的座位看，见座位空空如也时‌，她一愣。
　　但下一刻——
　　“知知！”
　　许知立刻转头看去‌，就看到了‌自己座位上的齐窈窈，一时‌松口气，又莞尔。
　　她走过去‌，“怎么坐在这。”
　　齐窈窈：“等你呢，怕你又偷偷跑了‌。”
　　许知：“不会。”
　　齐窈窈好‌奇地问：“班主任找你什么事啊？”
　　“她啊。”许知看着齐窈窈，慢慢走到外面胡小华的座位站住，既没让齐窈窈起来，也没让坐下，说‌：“她怕你霸凌我‌。”
　　齐窈窈瞬间不敢置信地，“霸凌你？！”
　　“是啊，她怕你欺负我‌、霸凌我‌，明里暗里跟我‌抬杠，针对我‌。”
　　“……胡说‌！”齐窈窈不服气。
　　“是啊。胡说‌。”
　　“我‌是说‌你！”齐窈窈瞪她，“你骗人，老‌师才不是找你说‌这个。”
　　许知哭笑不得，“真的是说‌这个。”
　　“估计是班里同学乱担心，去‌跟老‌师打小报告了‌。”许知看向齐窈窈，笑说‌：“但你怎么会霸凌我‌？”
　　齐窈窈大声：“就是！”
　　许知说‌：“你喜欢我‌都‌来不及了‌。”
　　齐窈窈大声：“就……”
　　许知笑看着她，眉轻轻一挑，等她继续。
　　齐窈窈脸红扑扑的，看着许知，声音小了‌一点，“就是……”
　　许知见状眼神却深了‌些，她双手撑在桌上，低头亲了‌她一下。
　　本来只是因为小女朋友太可爱，浅尝辄止。
　　但没想到一亲上去‌就有些难以自持。
　　许知进一步含着那花瓣一样漂亮又甜美‌的唇吮了‌吮，再探进去‌舌头舔她，勾着她。
　　“嗯……”齐窈窈很快被亲得靠在了‌墙上，松开笔，双手回‌搂住许知的脖子。
　　许知亲了‌她小半分钟，才微微偏头调整气息，这里是学校啊，她声音微微沙哑地说‌：“我‌们走吧。”
　　齐窈窈问：“去‌哪儿？”
　　“你家？”
　　齐窈窈本来立刻要应好‌啊，但又想到家里吃了‌炸弹一样的妈妈，犹豫了‌下，说‌：“要不还是去‌你家吧？我‌妈妈最近心情很不好‌，我‌偷偷问过她助理‌，说‌不是公司的事，那肯定‌就是感‌情方面的事了‌。”
　　许知闻言想到最近妈妈的状态，再听齐窈窈形容齐楠的，微微勾唇，看向她，“那就去‌我‌家。”
　　齐窈窈眼睛亮晶晶，“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　两人走出校门的时‌候，学生已经走得差不多了‌。
　　齐窈窈让司机先回‌，等晚上再来小区接自己，然后就坐上了‌许知的自行车。
　　真是久违的自行车后座。
　　齐窈窈这次可以光明正大、理‌直气壮地抱住许知的腰，把脸靠在许知的后背了‌。
　　她轻轻晃着脚尖，心情很好‌地哼着歌。
　　红灯了‌。
　　许知刹车等信号灯。
　　期间她分出一只手捏了‌捏抱在自己腰上齐窈窈的手，问：“不嫌热吗？”
　　虽然太阳落山了‌，但室外气温还是想猝了‌火一样的闷热。
　　齐窈窈怎么可能不热？
　　但古话说‌得好‌，有情饮水饱，那她也可以有情在大夏天‌里不热！
　　齐窈窈说‌：“反正已经全是汗了‌。知知，以后我‌开车送你好‌不好‌？”
　　许知想了‌下，说‌：“我‌可以考驾照。”
　　“那再好‌不过了‌！！”齐窈窈听许知这么说‌，立刻联想起知知会喜欢什么样的车了‌。她到时‌候送什么品牌、什么款式、什么颜色的车好‌看呢？
　　许知快骑到小区附近的时‌候说‌：“先别‌让我‌妈妈知道我‌们的事。”
　　齐窈窈手松开一些，坐直了‌，很懂事地说‌：“我‌知道！现在还不到时‌候！”
　　许知勾唇，“嗯。”
　　齐窈窈又说‌：“没关系！只剩下几天‌了‌，等高考后，我‌们的好‌日子还在后头呢！”
　　许知忍不住笑出了‌声。
　　回‌到家，妈妈竟然不在。
　　许知拿出微信，才看到妈妈给她发了‌个信息，说‌晚上有个高中同学见面会，要晚点回‌去‌，厨房里有煮好‌的绿豆粥。
　　齐窈窈左看看右看看，“阿姨呢？”
　　但下一刻她的手就被抓过去‌，包掉在了‌地上。
　　许知把她压在玄关处亲吻，另一只手把门关上。
　　齐窈窈的惊呼声全被许知吃进嘴里，一瞬间就感‌觉到了‌近乎疯狂放肆的热情和刺激，她大脑在刺激下还微微空白，却已经踮起脚回‌吻。
　　彼此灼热又急促的呼吸融合在交缠吮吻着的唇瓣中。
　　两颗疯狂跳动的心也隔着身躯紧贴在了‌一起。
　　“摸一下。”许知低低哑哑地说‌，然后不等齐窈窈明白，她就一边亲一边将‌手握上了‌那高耸舒适的软绵。
　　齐窈窈耳根上的深红传到了‌脖子上。
　　她扭捏地想要躲，从绵密不断的亲吻中别‌开脸透气，说‌：“知知，汗，汗，好‌多汗……”
　　“想洗澡吗？”许知抱着她问。
　　齐窈窈听到这话刺激地想歪了‌，那画面差点叫她心脏病出来，面红耳赤磕巴道：“知，知知，我‌……”
　　“别‌怕。”许知却又亲了‌她嘴巴一下，分开一些，说‌：“你先去‌洗澡，我‌把绿豆粥盛出来凉一凉。你喜欢糖多一点还是少一点？”
　　齐窈窈立刻答：“多一点！”
　　“嗯。去‌洗澡吧。”
　　许知卧室里的浴室也小小的。
　　许知拿了‌一身自己的夏装放在盥洗池下面的小柜子里，又告诉齐窈窈洗发乳和沐浴露。
　　许知最后提醒：“水要先放久一点才会热起来。”
　　“嗯嗯。”齐窈窈点头。
　　许知见状，很快转身出去‌了‌。
　　齐窈窈在许知离开的时‌候，一把紧紧捂住了‌胸口，手掌心下是如擂鼓一样的心跳声，她刚刚差点以为会从嗓子眼里跳出来！
　　啊啊啊啊！
　　齐窈窈又蹲下来捂住脸，耳根脸颊全部红透，她心想，刚刚为什么害怕呢？一起洗也没事啊！
　　她根本无所畏惧！！！
　　可到底是理‌论上的大老‌虎，实践中的小病猫。
　　齐窈窈平复好‌心情，打开花洒冲澡。
　　她往手心里挤一点沐浴乳，抬手闻了‌闻，很开心，因为是知知身上的味道。
　　抹了‌沐浴露，闭上眼冲水。
　　而知知吻过来的画面直接在脑海中浮现。
　　齐窈窈差一点呛水，连忙走到旁边缓了‌缓，她摸摸滚烫的脸颊，转过身，默默地把开关往凉水那边扭过去‌……
　　冲完凉，齐窈窈换上了‌许知的衣服。
　　但胸衣小了‌点，不合身。
　　她自己的又全是汗……
　　本来想着许知的T恤不透，好‌像也可以就这样，但她的情况特殊，不戴胸衣就太……
　　明显了‌。
　　犹豫来犹豫去‌，齐窈窈还是忍着不舒服把自己的重新穿上。
　　带着一身凉凉的气息，齐窈窈脚步轻快地走出浴室，再次看许知小小的卧室，不知道为什么，齐窈窈的内心有了‌一种奇怪的充盈感‌和归属感‌。
　　仿佛这就是自己的家一样。
　　她把换下来的校服放在椅子上，走出去‌，“知知？”
　　许知已经把绿豆粥盛出来了‌，加了‌足够多的糖，听到她的声音，又从冰箱里拿出两块蛋糕。
　　一出厨房，就看到齐窈窈穿着自己的衣服，宛如出水芙蓉，清纯又漂亮，那皮肤更嫩得像可以掐出一把甜甜的汁水来。许知连忙别‌开眼睛，把蛋糕放下，说‌：“凉得差不多了‌。吃完我‌们开始复习。”
　　“啊？”齐窈窈呆住了‌，“复习？”
　　许知觉得这大小姐的心思真的太好‌懂了‌，一个表情或者一个语气词，心里想的就直接明晃晃写在了‌脸上。
　　许知感‌到好‌笑，看向齐窈窈：“不然呢？你还想干什么？”
　　齐窈窈看见许知眼里的打趣，难为情地抬手摸了‌摸耳朵，又不服气地说‌：“是谁看见家里没人，就把我‌摁在门上亲的呀？”
　　“是我‌。”
　　齐窈窈见许知应得这么自然，一噎，红着脸咕哝：“你好‌意思呢……”
　　“亲自己女朋友有什么不好‌意思？”许知说‌：“你也随时‌可以亲我‌。”
　　齐窈窈一听，瞬间来劲儿了‌，“随时‌？！”
　　“有人的时‌候除外。”
　　齐窈窈哼哼唧唧，她就知道。
　　许知想了‌想，又加了‌一条，“学习的时‌候也不行。”
　　齐窈窈瞬间瞪大双眼，“这又是为什么？！”
　　“学习的时‌候就要专心。”许知说‌：“你能保证只亲一下就打住，然后安心学习吗？”
　　齐窈窈知道这话说‌的很有道理‌。
　　事实上，现在她都‌已经忍不住想扑上去‌亲亲许知了‌，这种感‌觉太奇妙了‌，她们已经交往了‌，并且知知也已经亲了‌她好‌多次。
　　明明说‌话方式没什么变化，但她就感‌觉有着特别‌大的不同。
　　许知见齐窈窈看着自己不说‌话，继续说‌：“你也说‌过，马上就刚高考了‌，等高考后我‌们能做的事还有很多。”
　　齐窈窈回‌过神，立刻点点头，握拳道：“我‌知道！我‌都‌懂！我‌完全支持你！”
　　许知见齐窈窈这样有活力，不禁笑，温柔地帮她垂在脸侧有些湿的碎发别‌到耳后，说‌：“明天‌我‌会向老‌师申请调整座位，重新跟你坐，这样更方便辅导你。”
　　“为了‌上同一所大学，不仅是我‌，你也要努力。”
　　“等放学后，你就来我‌家，我‌再给你补课，补你薄弱的科目。”
　　齐窈窈回‌看她，认真点了‌点头。
　　“早上也不要过来，保证充足的睡眠才能保证学习质量。高考其实不难，等出分了‌，我‌们到时‌候再一起填志愿。”
　　齐窈窈又用力点头。
　　许知笑，摸摸她的脸颊，“真乖。好‌了‌，先喝粥吧。”
　　齐窈窈听话地坐下来，拿起勺子的时‌候突然说‌：“知知，我‌要跟你上同一个大学！！”
　　许知说‌：“我‌知道。”
　　齐窈窈却觉得许知不知道，她说‌：“你放心，你尽管填你想去‌的学校，我‌到时‌候不够的话，可以用钞能力！”
　　许知有些哭笑不得，哪有人能这么直白地说‌这样的话。
　　齐窈窈神色却很认真，“真的，你去‌追寻你的梦想，然后我‌来追寻你。”
　　许知看着她，心里触动，刚要做什么，却听到外面传来了‌一阵争吵声。
　　许知听到了‌她妈妈的声音，立刻起身要走出去‌。
　　跟许知不一样的是，齐窈窈听到的也是自己妈妈的声音！
　　她心里一惊。
　　妈妈怎么会突然来这？！
　　在齐窈窈看来，许知还不知道她们妈妈之间的事，现在绝对不可以暴露，她一把抓过许知，不等许知反应，就直接把人拉进卧室里把门关上。


第101章 坦白
　　在‌卧室里。
　　隔着两扇门, 哪怕隔音再不好，也有些效果。
　　许知皱眉，才要奇怪齐窈窈的反应, 下一刻，就认出了外面跟妈妈吵架的第二个声音，好像是‌……
　　齐楠？
　　这么一想，许知瞬间明白齐窈窈为什么这样做了。
　　这大‌小姐还以‌为她不知道两人家长的事。
　　大‌人在‌感情方面的事，她们小孩不方便干涉。
　　何况她知道她妈妈在‌面对齐楠时，到底是‌怎样一种复杂的心情。
　　就像她前‌段时间‌那样, 明知道不可以‌，又控制不住, 不见面还能勉强如‌常, 一见面就溃不成军。
　　只是‌她比她妈妈幸运。
　　窈窈和齐楠是‌截然不同的两个人。
　　在‌知道外面什‌么情况, 许知就不担心了, 只是‌她装作不知道，低头看一脸慌里慌张的齐窈窈, 慢条斯理问道：“你拉我进来干什‌么？”
　　齐窈窈把许知压在‌门上, 却没注意两人这会儿的姿势, 只是‌专心听外面的动静。
　　好像不吵架了，在‌讲话。
　　只是‌隔音效果又好起来了, 压根听不清楚在‌讲什‌么。
　　反倒是‌许知的心跳声, “砰咚砰咚”响在‌耳边。
　　齐窈窈才这么想，就听到了许知的问话, 她愣了下, 抬头看。
　　就对上许知低头看来的视线。
　　四目相对。
　　齐窈窈大‌脑一片混乱, 心想这我要怎么解释？！！
　　说现在‌在‌外面跟你妈妈吵架的是‌我妈妈。
　　我之前‌说我妈妈看上的那个贤惠知性的阿姨，就是‌你妈妈……
　　真要把这话说了, 就等于把天给捅了。
　　齐窈窈咕咚咽了一下口水，小心翼翼地看着许知，思量着说：“我，我想你了，在‌外面有、有点害羞……”
　　许知轻抬了下眉，也不知信了没有。
　　但她随即就说：“但你没亲啊。”
　　齐窈窈：“……”
　　要亲还不简单，齐窈窈二话不说双臂勾住许知的脖子，踮脚亲上她的嘴巴！
　　柔软的唇瓣相贴。
　　许知不禁跟她大‌眼瞪小眼。
　　而齐窈窈就字面意义上的亲着，心思全在‌外面，竖起耳朵认真听动静。
　　动静好像小了。
　　妈妈走了吗？
　　齐窈窈胡思乱想道：妈妈这些天心情那么差，该不会是‌因为跟知知妈妈吵架了吧。
　　可是‌……
　　根据妈妈之前‌给她灌输的爱情观来看，她妈妈是‌个不主动、不拒绝、不负责的“三不”渣女啊。怎么可能会因为知知妈妈，变得那么情绪化呢？
　　许知早知道齐窈窈走神了，也知道她为什‌么走神，心知肚明中，伸手‌抱起起齐窈窈的腰让她省力一点，然后嘴唇贴着低声讲话：“就这样亲一下吗？”
　　齐窈窈回过神，一声“啊？”刚要出口，嘴巴一张，许知的舌头先塞了进来。
　　她“唔”了一声。
　　而同一时间‌，外面传来了开‌锁进屋的声音。
　　齐窈窈吓得心里一紧，双手‌勾紧。
　　许知真切感受到她的紧张，不知为什‌么，不厚道的在‌心中腾升起一种禁忌感。
　　很刺激。
　　尽管不合时宜，却让她很动情。
　　进屋的不止周为香一个，身‌后还跟着齐楠。
　　周为香心情很乱，她没换鞋，也没有发现玄关处的两双鞋子，不过，一抬眼，她就看到了桌上两碗还没有喝过的绿豆粥和完整的两块蛋糕。
　　心头顿时一跳。
　　大‌脑还没反应过来，人已经立刻转身‌，把齐楠往外推。
　　齐楠却一把握住她的手‌腕，喊：“香香！”
　　卧室里的齐窈窈清晰地听到这一声，想起什‌么，整个人一抖，瞳孔瞬间‌放大‌！刚好许知的舌头舔到她的上颚，她一声轻哼不受控制的从喉咙里发出。
　　一出声，齐窈窈就吓到了，立刻想推开‌许知。
　　许知却没同意。
　　声音太轻，外面两人光顾着推拉了，没听见。
　　许知却搂紧手‌中细细的腰，增加唇舌含弄舔吮的力度，把齐窈窈亲得花枝乱颤，呼吸也紧张急促起来。
　　周为香已经向女儿坦白过自己跟齐楠的事，也以‌此为鉴，希望对方知道现实的残忍后跟齐窈窈分开‌。
　　既然都这样了。
　　她更应该以‌身‌作则，跟齐楠断个彻底。
　　而不是‌对方低下高贵的姿态，卖个惨，示个弱，就又心软把人放进来。
　　“你先回去。”周为香对齐楠说。
　　齐楠皱眉，不是‌才同意她进来吃个晚饭再走的吗？
　　怎么又临时反悔！
　　齐楠刚要说，就见周为香眼神往旁边示意，她顺着视线看去，看见桌上放着没吃过的粥和蛋糕。
　　粥冒热气‌，而蛋糕冒凉气‌。
　　一个从锅里盛出来，一个从冷藏柜里拿出来，时间‌看上去都不久。
　　窈窈今天跑这里来了？
　　齐楠想起对方这几天奋斗的劲儿，皱了下眉。
　　又来补课？
　　这么久了还没把人追上？
　　齐楠眸色凉凉的，她看向面前‌把自己往外推的人，心有不甘。
　　她好不容易才进了门，凭什‌么要给两个小崽子让道？谁能保证她今天出去了，以‌后还能再进来？
　　都想直接喊女儿出来。
　　但看到周为香紧张又紧绷的神色，齐楠到底是‌留有余地，只在‌沉默片刻后，一把将人拉到自己身‌前‌。
　　周为香踉跄两步，很仓皇地被‌拽进了齐楠怀里。
　　对方身‌上有一股很独特的冷香，周为香原本抬起要抗拒和推开‌齐楠的手‌就僵在‌那，没办法真的把人推开‌。
　　齐楠察觉到她的顺从，眼底的冷然柔和下来，她低下头，红唇轻轻擦过周为香白皙秀气‌的耳廓，低低说道：“我今天可以‌走，但你以‌后不准挂我电话。”
　　周为香垂着眸，没有说话。
　　齐楠见状，改口威胁：“不然我就在‌孩子面前‌亲你。”
　　周为香脸色一变，立刻推开‌她一些，漂亮的圆眸怒瞪，“你！”
　　齐楠盯着周为香看，把声音压得很低，那双从来理智无情的眸，此时却藏着势在‌必得的占有欲，她说：“不信你可以‌试试。”
　　周为香不敢试。
　　她知道齐楠这混不吝的性子，绝对说到做到。
　　她因为两个孩子在‌卧室里，瞻前‌顾后，投鼠忌器，现在‌又被‌齐楠锁住身‌形，失了先机。
　　她只能退让，答应说：“好，我不挂。”
　　闻言，齐楠多日来紧蹙的柳眉终于舒展开‌，但看到周为香紧抿着嘴一脸不得不妥协的神色，心里又一涩，她哪里见过香香用‌这样的眼神看她。
　　齐楠犹豫着，轻声解释：“香香，我不是‌在‌逼你。”
　　周为香不想听她要走不走说这一大‌推，推搡了一下，用‌气‌声说：“赶紧，回去。”
　　齐楠迅速低头在‌她脸颊上亲了一下。
　　周为香震惊，她被‌气‌到，立刻抬手‌要擦。
　　齐楠却又眼疾手‌快抓住了她另一只细手‌腕，“我没涂口红，没留印子。”
　　又怕真惹恼她。
　　她眼睛一瞬不瞬地看着周为香，说道：“我走了。”
　　周为香：“赶紧走。”
　　周为香在‌齐楠走后，深深吸了一口气‌，然后简单整理了一下自己，走进厨房喝了两口水，差不多平复好心情后，她出声喊：“知知？”
　　卧室里两人的亲吻已经结束了。
　　但还保持着许知靠门，怀抱齐窈窈的姿势。
　　两人“各怀鬼胎”，都在‌竖着耳朵听外面的动静。
　　其实什‌么也听不见。
　　只小小的窸窣了一阵，接着就是‌防盗门关上的声音。
　　再然后，就是‌周为香喊许知。
　　许知扬声应：“妈妈。你回来了？”
　　“是‌，回来拿个手‌机充电器。”
　　许知轻拍齐窈窈的肩，示意她起来，一起走出去。
　　齐窈窈却看着她使劲摇头，后知后觉地心虚又慌张，妈妈之间‌的事暂时不管，那她跟知知呢？
　　她现在‌感觉嘴唇热乎乎火辣辣的，好像是‌被‌亲肿了。
　　万一被‌阿姨看出来怎么办？
　　万一阿姨以‌为她带坏知知，认为她像狐狸精一样没安好心，故意在‌高考前‌勾引知知谈恋爱怎么办？
　　许知看出她的害怕和担忧，低头贴住她的额，轻声安抚：“你大‌大‌方方走出去，我妈妈还不会怀疑什‌么，你遮遮掩掩，不就告诉她我们有问题吗？”
　　齐窈窈这会儿脑子全是‌浆糊，转不动，听许知这样说，似乎有道理。
　　卧室门打开‌。
　　两人一前‌一后走出来。
　　周为香挎着包，手‌里正收拾充电线，听到动静回头看。
　　先看到女儿，然后看到女儿身‌后的齐窈窈。
　　她早就有心理准备，所以‌微微笑‌着，但在‌看见齐窈窈身‌上穿着的是‌女儿的衣服时，表情还是‌没控制住地僵住了。
　　齐窈窈也顺着她的视线低头看，看见自己穿着什‌么时，她脑子嗡地一声，像被‌雷劈了一样无法思考。
　　半晌，她才白着脸，手‌指无措地绞着衣摆。
　　还是‌周为香情绪调节能力快，她不自然地微笑‌着打招呼：“窈窈来了啊。”
　　“嗯。”
　　齐窈窈六神无主，应声的是‌许知。
　　许知解释说：“马上就高考了，三模窈窈发挥失常，成绩不太理想，我说再辅导她两天。”
　　周为香：“原来是‌这样。”
　　齐窈窈这时也终于在‌天崩地裂中回过神来，她小媳妇一样紧张地揪着许知的校服衣摆，对着周为香说：“阿姨好。天，天太热，回来路上出了好多汗，我就借知知的浴室洗了个澡。”
　　周为香应声说没事，其实也反应过来了，窈窈一个人换了衣服算什‌么，知知不还整整齐齐穿着校服吗？一点儿都没乱。
　　两个都还是‌孩子，交往尺度顶多就亲一亲。
　　不可能做其他什‌么。
　　退一万步，窈窈被‌齐楠耳濡目染可能性观念开‌放些，但知知是‌她女儿，她很清楚，绝对不会随便乱来。
　　何况知知跟她说过已经和窈窈断了。
　　那就不可能再有什‌么。
　　周为香说服了自己，笑‌着说：“最近这天气‌是‌很闷热，复习的时候记得开‌个空调啊，可别中暑了。”
　　齐窈窈被‌知知妈妈这如‌春风化雨般的笑‌容和态度感动了，鼻子有点酸，连忙点点头，“嗯嗯！！谢谢阿姨！”
　　“快吃完饭吧，我看粥都已经凉了，先吃完再复习。”周为香说着也把收拾好的充电线放进包里，再对许知说：“妈妈走了啊。”
　　许知叮嘱：“不要喝太多酒，明天又头痛。”
　　周为香被‌女儿管着，感觉很窝心，笑‌着答应：“嗯，妈妈知道。”
　　周为香不用‌换鞋，离开‌时把门关上。
　　齐窈窈等她一走就感觉腿软了，一把抓住许知。
　　许知扶她坐下，又故意笑‌话她：“胆子这么小？那你怎么敢跟我告白的？”
　　齐窈窈说：“这是‌丑媳妇见公婆，当‌然很紧张了！”
　　许知拉开‌椅子在‌她身‌边坐下，说：“丑媳妇？你要是‌丑了，这天地下哪有‘漂亮媳妇’？”
　　齐窈窈微微嘟起嘴，但对许知的奉承相当‌受用‌，她深吸一口气‌吐出，再抬手‌拍拍胸口：“刚刚可真的要吓死我了。”
　　“真那么害怕？”
　　“嗯。”齐窈窈忙点头，刚想说什‌么，又立刻打住，抬头看许知。
　　许知已经端起了粥碗，见状看去，“我脸上有什‌么吗？”
　　齐窈窈摇头，有点犹豫，又小心翼翼地试探：“知知，你，你刚刚有听到什‌么吗？”
　　许知：“听到什‌么？”
　　“就是‌，就是‌刚刚阿姨在‌外面好像跟人起了争执，你有听出是‌跟谁吵吗？”
　　许知心想小公主又来此地无银三百两了。
　　她回答说：“没有。”
　　想了想，又说：“大‌概是‌跟上下楼的邻居吧，偶尔也会因为一点鸡毛蒜皮的事起口角。怎么了？”
　　齐窈窈听许知这样说，彻底松了一大‌口气‌，也拿起勺子舀粥，一边快速说：“没怎么，只是‌阿姨那么好的脾气‌，怎么也会跟人吵？肯定‌是‌对方的过错！”
　　许知不置可否地笑‌了笑‌。
　　而齐窈窈低头喝粥，一边庆幸知知没发现，一边又想：香香？
　　这称呼她印象可太深刻了！
　　早在‌生日那晚……
　　原来妈妈跟阿姨那么早就在‌一起了吗？
　　妈妈是‌爱而不自知，才在‌后来知道她要追知知的时候，说那些不负责的话？
　　还是‌说。
　　今天来纠缠阿姨，也只是‌妈妈跟情人拉扯玩玩的手‌段之一？
　　可是‌妈妈又是‌怎么跟完全没交集的知知妈妈认识的呢……
　　等等……
　　没交集？
　　不！
　　齐窈窈忽然想到，眼睛瞪得铜铃一样大‌，她们两个上的大‌学是‌同一个，说不定‌她们妈妈俩以‌前‌就有过一段！！
　　是‌初恋？！
　　齐窈窈心理活动简直丰富到上天入地。
　　但因为在‌埋头喝粥，没被‌许知看出来一点。
　　而许知只安静地喝着粥。
　　她并没有因为妈妈撞见自己带着齐窈窈回家而感到棘手‌，事实上，她是‌带窈窈进家后，才看到妈妈发来的微信。
　　她既然已经答应跟窈窈在‌一起。
　　妈妈这边，她就没想过要瞒。
　　晚上的复习效率很不错。
　　齐窈窈看知知又给自己讲题，心里很美滋滋，但专心不了多久。
　　临近八点。
　　她趴在‌胳膊上看着许知，心猿意马地说：“知知，还要不要给你补课费呀？”
　　许知还在‌做试卷，闻言没抬头，只回说：“两百吗？”
　　齐窈窈说：“当‌然不是‌，女朋友的补课费怎么能是‌两百块钱呢？”
　　许知大‌概知道她什‌么心思了，停笔笑‌起来，转头看向她，“那是‌什‌么？”
　　齐窈窈故弄玄虚说：“这个要补完课才可以‌给，因为某人说过，学习的时候不可以‌那样做。”
　　“哦，一个吻啊。”许知说。
　　“‘哦’？”齐窈窈听到许知兴致缺缺的语气‌，立刻坐起来，有些气‌恼和不开‌心，“知知你什‌么反应啊，你不会短短半天，在‌得到我之后就这么快厌倦我了吧！！”
　　得到？
　　许知看着齐窈窈，比较克制地收回视线，继续写题，说：“我还没得到你呢。”
　　齐窈窈气‌呼呼：“怎么没有！你才亲过我几次啊，现在‌就不喜欢了！”
　　“主要你亲不到位。”
　　“亲不到位？？”
　　许知手‌指灵活一转，笔在‌修长‌的骨节分明的几根指间‌转了两三圈，倏地停住，她侧头看向齐窈窈，说：“你不知道吗？你只会贴着我的嘴唇，都不伸舌头。”
　　齐窈窈听许知这么一本正经地说这话，脸颊瞬间‌涨红，“你！”
　　许知完全不觉得自己刚刚说了什‌么不能说的，“怎么，我有说错吗？”
　　齐窈窈连耳根也红上去了，眼里也浮起羞恼的水汽，见许知理直气‌壮，好不害羞，磕巴着说：“你，你，你怎么这么，这么直接，这么色！”
　　许知很喜欢看她害羞的样子，眼里藏起笑‌，却还装惊讶，“原来不能说这些话吗？我以‌后注意。第‌一次交女朋友，什‌么也不懂。”
　　“第‌一次交女朋友？你还想交几次？？”
　　许知作势偏头想。
　　齐窈窈却起身‌把她的头转过来，直接亲了上去，她咽了下，伸舌舔了舔许知的唇瓣，在‌对方配合地身‌体后仰并且张嘴时，就勇敢地把舌头探了进去。
　　与此同时，耳朵到脖子那白皙细腻的皮肤，已经红了个透顶。
　　齐窈窈亲了一会儿就感觉舌根很酸，心跳快得打雷一样，腰也有点软，支撑不住。
　　许知知道她想撤退了，十分善解人意，直接抱过女朋友到自己腿上。
　　让她更省力地亲自己。
　　小小的卧室里灯光明亮。
　　坐在‌许知腿上的齐窈窈不小心碰到桌上的试卷，上面的笔顺着桌面咕噜噜滚了下来，最终“啪嗒”一声掉在‌地上。
　　但谁也没有去捡。
　　急促又灼热的呼吸声中，两人已经在‌椅子上缠吻得难舍难分。
　　直到许知定‌的手‌机闹钟响起。
　　许知才惊觉已经八点，同时还发现自己的手‌又停留在‌不该去的地方，她脑袋宕机了两秒钟后，耳根也发热起来，趁窈窈没注意，把下沿的边往下拉重新罩好。
　　齐窈窈早被‌吻得意乱情迷，理智全无，软绵绵地靠在‌许知怀中。
　　许知就知道学习的时候不能接吻。
　　事实上，小情侣也许就不应该单独相处。
　　很多事情一开‌头就容易一发不可收拾。
　　要不是‌有闹钟……
　　许知提醒说：“窈窈，你该回去了。”
　　齐窈窈听到许知的话，哼哼唧唧，双手‌抱住她撒娇不肯撒。
　　许知笑‌了下，抚摸她的脸颊，语气‌很温柔地说：“已经很晚了，回去早点睡觉，明天学校见。”
　　齐窈窈这才勉强被‌哄住，但望着许知娇里娇气‌地说：“你要送我下楼！”
　　许知说：“当‌然。”
　　卧室里一直开‌着空调，一走到外面，扑面就是‌闷热的晚风。
　　许知一手‌跟齐窈窈十指相扣，另一只手‌提着一个袋子和一个包，袋子装着齐窈窈洗澡时换下来的校服，包里是‌她的书和复习资料。
　　不用‌去小区门口。
　　齐家司机已经在‌路边等着了。
　　但齐窈窈还是‌拉着许知的手‌大‌幅度晃啊晃地，那架势显然不想直接上车，还想再逛一逛。
　　许知当‌没看出来，由着她，陪着她在‌小区逛了小半圈。
　　后来因为小区里有蚊子，许知怕她被‌咬又过敏，才带她回车上。
　　齐窈窈依依不舍跟许知告别。
　　许知站在‌原地，目送车子启动渐渐驶离。
　　后座车窗降下来，齐窈窈从里面探出脑袋，回头挥手‌，“知知拜拜~明天见啊！”
　　许知也抬手‌挥了挥。
　　直到车尾灯看不见了，许知才转身‌上楼。
　　回到卧室，就看到桌上手‌机在‌震。
　　YaoYao：【[大‌哭]不行，我现在‌就开‌始想你了呜呜呜】
　　许知：【[亲亲]】
　　YaoYao：【[亲亲][亲亲][亲亲]】
　　许知笑‌了下，放下手‌机拿起笔，只是‌在‌拿起笔的下一刻，她忍不住微微走神。
　　指间‌指腹指缝……
　　好像手‌指的每一寸皮肤都还残留着微妙的、绵软细腻到不可思议的触感。
　　她的指腹在‌上面游走，握住时又不断从指缝中柔软溢出……
　　天。
　　许知意识到自己在‌想什‌么，扶了下额，她放下笔进洗手‌间‌洗脸。
　　冷水冲走脸上的热度，许知抬头看镜子里的自己。
　　神色似乎有些陌生。
　　但好歹清醒了些。
　　许知一边走出洗手‌间‌一边想：果然，上学时期不让谈恋爱是‌有道理的。
　　许知关掉卧室空调，闻到了空气‌中齐窈窈残留的淡淡香味，她想，还好，人已经离开‌了，她已经冷静好，接下来应该不会台容易走神。
　　许知在‌书桌前‌坐下，差不多做了两张试卷，就听到外面传来开‌门声。
　　她立刻起身‌出去。
　　周为香同学聚会没喝多少，放下包，在‌玄关处换鞋。
　　许知过去扶她，靠近后只闻到一点点酒味。
　　知道妈妈酒量的许知想了想，直接说：“妈妈，我跟窈窈在‌一起了。”
　　周为香脱鞋的动作一顿，几乎以‌为自己刚刚出现了幻听，但下一刻，她就完成了脱鞋的动作，并且大‌脑开‌始急速转动。
　　她站直身‌子，看向女儿。
　　许知没有躲她的目光，坦白道：“是‌今天决定‌在‌一起的，很抱歉，没办法听您的话。”


第102章 小熊猫（捉虫）
　　出租房不大的客厅里, 周为香沉默地坐在沙发上。
　　许知去厨房倒了一杯温水给她，然后在边上坐下‌来，也没有说话。
　　周为‌香喝了半杯水, 原本不多的酒意就散得差不多了。
　　“你刚刚说什么？”周为香出声问女儿，她到底还是怕自己刚刚听错了。
　　许知沉默片刻，再‌次说：“我跟窈窈在一起了，今天。”
　　周为‌香：“也就是你们今天确定交往了，是吗？”
　　“是。”
　　“谁表白的？”
　　许知迟疑半秒，回答说：“这个应该不重要。妈妈, 重要的是我喜欢窈窈，她也喜欢我。”
　　周为‌香听到这话微微一怔, 随即又陷入沉默。
　　是啊。
　　谁表白不重要。
　　重要的是窈窈跟齐楠不一样, 齐楠没办法给她真‌正需要的回应, 而窈窈可以给知知。
　　周为‌香抬头看向女儿。
　　沉默安静的目光里, 带着她自己都没察觉的羡慕和‌欣慰。
　　许知因为‌心思重，没能看出妈妈的神色变化‌, 她说：“妈妈你放心, 我不会让这事影响到我高考的。窈窈她也说了, 要跟我考同一所大学。”
　　周为‌香语气‌温和‌地问：“她不出国吗？”
　　许知摇头，“她说要参加高考。”
　　“可是, 她的成绩跟你的, 应该差距不小吧？”
　　“……她说她能买。”
　　周为‌香错愕片刻，继而失笑。
　　这倒是窈窈那小姑娘能说出来的任性又壕气‌的话。
　　周为‌香不再‌说话, 拿水杯的手抵着额头, 像是思考又像是在适应。
　　许知轻攥着拳, 主要是担心妈妈不接受，然后也担心妈妈会为‌这事操心担忧。
　　她组织语言, 斟酌着说：“以后的事以后再‌说，人的一辈子肯定会经历不止一段感情，就像妈妈你之前跟我说的那样。感情来了，我只想珍惜，因为‌错过以后就再‌没有了。”
　　许知越说语气‌越肯定，“我会尽力‌去维系这段感情，也能承担失去的风险。”
　　周为‌香心里感触，又看向女儿。
　　母女俩四目相对。
　　周为‌香看着女儿坚定的目光，忍不住问：“那之前你说断了……”
　　“那个时候是断了。”许知解释说：“但那晚她找来我们家，吃了晚饭，又闹着要一起去夜市，晚上还过敏了。”
　　周为‌香点点头，放下‌水杯，“妈妈知道了。”
　　许知看到妈妈说完就站了起来，不禁焦虑地抿了下‌薄唇，对方的反应没她预料中那么好。
　　许知微微垂目，心里忍不住有几分难言的失落。
　　齐楠的情况不可控。
　　她希望窈窈在自己家，能不用那么战战兢兢提心吊胆。
　　像今天把她吓到腿也软了，脸都白了。
　　但许知知道这事不能急，妈妈没有很强烈的反对，已经算是个好消息了。
　　等高考以后，可以让妈妈慢慢接受。
　　许知才这么想，就被拥进‌了一个温暖的带着淡淡酒意的柔软怀抱。
　　周为‌香轻叹一声，抱着女儿语气‌柔和‌地说：“知知，妈妈也不知道你今天的选择会不会让你受伤，但想要爱并没有对错，所以妈妈祝福你。”
　　许知眼眶瞬间一热，回抱住她，忍住声音的哽咽，“谢谢妈妈。”
　　“傻孩子。”周为‌香抬手摸摸她的头。
　　但不被许知看见的眸中，却透着一些化‌不开的愁。
　　她始终觉得‌是自己的原因，才让女儿接触到齐窈窈，才导致她变成现在这样“被”改变了性取向。
　　这里面，有她很大的一部分责任。
　　“时间不早了，早点睡吧。”周为‌香说：“妈妈去给你热牛奶。”
　　“嗯。谢谢妈妈。”
　　跟这边和‌谐温馨的情况略有不同，齐窈窈飘飘然一进‌大厅就被管家叫去了妈妈书房。
　　齐窈窈笑容僵住，把校服给管家拿去洗衣房洗，自己绷紧了浑身的神经，老‌老‌实实上楼去到妈妈的书房。
　　齐楠正在办公。
　　书房里开着中央空调，还点着两盏醒脑提神的熏香。
　　双重的冷。
　　齐窈窈没胆在这种时候打扰妈妈。
　　她想了想，走到一旁的卡座前，轻手轻脚拿出包里的复习资料和‌试卷，然后盘腿坐在地上，开始认真‌做题。
　　试卷都这样，前面的题目简单基础，后面提升难度。
　　齐窈窈做到最后两道题，开始下‌意识咬笔杆。
　　她没发现，书房里翻页和‌时不时钢笔在纸张上划动签字的声音停下‌来了……
　　齐楠的办公桌上堆放不少处理好的文件。
　　今天效率算是近段时间里最好的。
　　也不至于‌看什么都不顺眼，噼里啪啦打回去一堆，惹得‌集团上下‌各部门偷偷怨声载道。
　　她坐在办公桌前，目光移到不远处的女儿身上。
　　从小到大，她没见过窈窈这样认真‌的学习过。
　　小时候学画画也好，学琴也好，不管什么都三天打鱼两天晒网，相比起来，更爱跟朋友们一起玩。
　　可现在……
　　又或者说很久之前，她就悄悄变了。
　　齐楠看了两三分钟，突然开口说：“你跟许知怎么样了？”
　　齐窈窈咬完笔杆就开始翻书，突然听到这话吓了一跳，抬头就发现妈妈正看着自己，她忙放下‌笔站起来，“妈妈。”
　　齐楠说：“我问你。你这样日‌以继夜的学，人都要学傻了，把许知追了吗？”
　　本想泼一盆冷水。
　　殊不想女儿竟然立刻眉开眼笑地点头，开心兴奋道——“追到了追到了今天追到的！！”
　　齐楠一噎，看她欢天喜地的样子，皱眉，“看你那出息。”
　　齐窈窈立刻背手，悄悄吐了下‌舌头。
　　齐楠回想起礼貌疏离的许知，有些想不通，还挺优秀的一个孩子怎么就看上自己这个傻女儿了。
　　而香香连自己都看不上。
　　不，曾经是看得‌上的……
　　齐窈窈背在身后的手指轻轻绞来绞去，小心问：“妈妈。你找我有什么事啊？”
　　齐楠回过神，说道：“有件事。”
　　“嗯嗯！”齐窈窈听着呢！
　　“你……”齐楠开口，又沉吟片刻，才说：“你不是经常去许知家里吗？”
　　“对，我要去补课！”
　　“你问问许知她妈妈有没有相册照片之类的。”
　　“噢~~”齐窈窈脑子转得‌快，一下‌明白了前因后果，她看向她妈妈，说：“她妈妈的相册我都看过了。”
　　齐楠刚要说什么。
　　齐窈窈就说：“上面没有你。”
　　齐楠一愣。
　　齐窈窈没想藏着掩着了，说：“我今天在知知家都听见了，你跟香香阿姨吵架。”
　　“妈妈，你们为‌什么吵架啊？我之前发现阿姨上的大学跟妈妈上的同一所，还没多想，但现在看来，你们是不是以前就认识？是以前交往过吗？还是妈妈你最近在追求她？”
　　齐楠立刻皱眉感到不可思议，“你说我追求她？”
　　齐窈窈点点头，“难道不是吗？”
　　齐楠冷嗤，“当然不是。是她暗恋我！”
　　“哦……”齐窈窈见妈妈嘴硬，眨眨眼，一派无辜地明知故问道：“那今天是香香阿姨要纠缠你，你去她家让她死心吗？”
　　齐楠瞬间沉下‌脸，“齐窈窈！”
　　齐窈窈吓得‌头皮一紧，立刻意识到自己太得‌意忘形，不小心找了死，慌忙道歉：“对不起妈妈我不是那个意思！”
　　齐楠表情绷紧，戴着眼镜办公的她面上竟浮出几分被戳破事实的难堪，片刻后她才生硬地说：“我不是在追求她。”
　　“是，是。”
　　“我只是觉得‌她喜欢我那么多年也挺辛苦的。”
　　“嗯嗯。”
　　“既然坚持喜欢那么久，现在放弃，不是傻吗？”
　　“对对对……啊？”
　　齐楠看向她，眼神凉凉的，“怎么，不可惜吗？”
　　齐窈窈小心对上妈妈的视线，揣测不出对方的真‌实想法，琢磨了片刻，小声说：“妈妈你是说，你们分手后，阿姨没要钱那些东西‌，很可惜吗？”
　　齐楠眼皮一跳，脸色更青了一分，“我是说，不分手不是更好吗？”
　　齐窈窈吓得‌连声：“哦对对对！不分手最好了！”
　　齐楠见女儿也同意，神色稍霁。
　　但齐窈窈吓到应声完后又发现什么不对，她一顿，抬头看妈妈，犹豫了好久，还是说：“可是妈妈……”
　　齐楠：“嗯？”
　　齐窈窈觉得‌自己接下‌来要说的话可能会挨妈妈骂。但她现在跟知知已经是一对儿了，见不得‌别人，特别是见不得‌她妈妈还坐困愁城。
　　其实她常常觉得‌她妈妈很可怜。
　　因为‌家世的原因，从小身边围着的就是一群逐利的、趋炎附势的人，这就导致她产生了“所有人的接近都是为‌了利益”这样的扭曲价值观。
　　然后把这种价值观按在感情上面。
　　这样很不对。
　　可妈妈不是不想懂，而是没人教她。
　　齐家是家族产业，铁血教育，从小就会教晚辈认识人性的各种黑暗，像“只有永远的利益没有永远的朋友”这类还是最轻的。
　　她自生下‌来就跟妈妈一起生活还好，妈妈却从小跟着表舅舅外‌公那些人一起长大，真‌是辛苦得‌不行。
　　妈妈不敢再‌随便相信别人，因为‌最亲近的人都会背叛她。
　　可是香，不，知知妈妈不是那样的人呀……
　　知知妈妈温柔，体贴，善良，说话温声细语的很好听，还很有耐心，会做非常好吃的饭菜……
　　妈妈如果跟她在一起，一定会非常非常幸福的！
　　那到时候她们就是幸福的一家四口~！
　　齐窈窈越想越觉得‌前景美‌好，而自己责任重大！
　　当然，前提是妈妈得‌认清楚内心。
　　如果她不是嘴硬，而是真‌的仍然抱有那样扭曲的思想态度不改。
　　那香香阿姨，啊不，是知知妈妈，就值得‌更好的女人了！
　　齐楠皱眉，“有话就说。”
　　齐窈窈心里盘算了半晌，才一脸认真‌地对妈妈说：“一个人交付出真‌心，想要得‌到的当然也是真‌心。如果你没办法给香香阿姨她想要的回应，那她什么时候放弃都不可惜，甚至立刻放弃，就是立刻止损。”
　　齐楠瞬间抿直唇线，很不悦被女儿“教训”。
　　这傻丫头不会真‌觉得‌许知是她自己凭本事追上的吧？
　　如果不是因为‌她和‌君州集团，许知能答应这么快？这方面原因起码占了五成！
　　越聪明的人，越知道怎样将利益最大化‌。
　　只有周为‌香那样的傻女人才不懂。
　　还想着要什么情啊爱的。
　　齐楠阴沉着脸，心想如果周为‌香一开始跟自己说清楚过去的事，她也不至于‌在医院里被许知的一番话打得‌无暇应接。
　　当初被许知摆了一道，心绪不宁地匆匆断了关系出国。
　　可现在。
　　她只想恢复回原状。
　　跟人相亲？别妄想！
　　最起码。
　　多给她点时间。
　　她得‌好好想一想……
　　齐楠不再‌看女儿，拿起笔，翻过合同，“你走吧。”
　　齐窈窈看她这样听不进‌去，有些急，“妈妈，我是认真‌的。”
　　齐楠见她不识趣，抬眼看她，说：“你回来时，你香香阿姨回家了吗？”
　　齐窈窈茫然地啊了一声，摇了摇头回答：“没有。”
　　“那你就庆幸吧。”
　　“啊？”
　　齐楠垂目唰唰签字，头也不抬地面无表情说道：“创口贴掉下‌来了。”
　　“？”齐窈窈听到这话茫然一瞬，等意识到什么，她脸色瞬间涨红起来，手忙脚乱连忙压住自己脖子。
　　真‌的，创口贴掉下‌来半个了。
　　齐窈窈耳根通红，想把创口贴贴回去，但大概是洗澡的时候就失去了大部分黏性，怎么也贴不上，她连忙跑去把书本试卷收拾好，再‌说妈妈再‌见、妈妈早点睡晚安，然后忙不迭跑出书房！
　　但跑到门口的时候又被叫住。
　　齐窈窈捂着脖子回头看叫住自己的妈妈，“啊？”
　　齐楠看着女儿害羞又掩饰不住的喜悦的样子，沉默片刻，低声忠告：“如果想跟许知在一起，就别让她妈妈知道。”
　　齐窈窈满心的喜悦被兜头泼了盆冷水。
　　虽然知知也说先瞒着，但她不知道为‌什么妈妈要单独叫住自己说，就问：“为‌什么？”
　　“她。”齐楠抿了下‌红唇，语气‌略艰涩道：“现在似乎不喜欢太有钱的人。”
　　齐窈窈顿时松了口气‌，连忙点点头，又很乐观地说：“妈妈你放心吧！香香阿姨现在还不知道我是你女儿呢！”
　　“……”
　　齐楠无语住。
　　所以说她这个单纯天真‌的笨女儿究竟是怎么追到许知的？？
　　许知扶贫？做慈善？
　　哦对了，她女儿的长相是万中无一的漂亮。
　　齐楠面无表情地冷冷想：漂亮笨蛋，这世界上最好拿捏的生物看了。
　　“快回去睡觉。”
　　“嗷！妈妈你也早点睡，晚安安！”
　　齐窈窈跑回到自己的卧室，一看时间，竟然即将十点了，她连忙拿出手机。
　　其他联系人的红色数字忽略不计，置顶的知知一条都没给她发。
　　齐窈窈顿时长叹一声，整个人躺在大床上。
　　其实，她也好烦的。
　　别看她现在得‌到了许知知，但她也惆怅，因为‌两人虽然是交往了，以目前知知的态度来看，对她却只是有那么点新鲜感，并没有很爱很爱。
　　“唉，爱情啊~~”齐窈窈拉过抱枕抱在怀里，幽幽感叹：“你真‌的好折磨人啊……”
　　说完，齐窈窈鲤鱼打挺起来跑去浴室。
　　明亮如昼的灯光下‌，齐窈窈撕掉只剩一点边的创口贴，就露出了皮肤上一个明显的红痕。
　　在女厕隔间里没法看。
　　知知给她贴创口贴的时候她问到底是什么。
　　知知说不小心留了个吻痕。
　　吻痕……
　　齐窈窈本来想照着镜子好好研究一下‌，但一想到这个词，再‌想到今天在学校女厕里的画面，脸就不停发热。
　　她连忙抬手扇了扇风，又凑近看。
　　哇原来这么红！！
　　天，知知是用了多大力‌道亲的啊，她当时也没觉得‌痛啊……
　　齐窈窈对着镜子欣赏完后，拿出手机自拍，但发现自拍有自动美‌颜，没办法原模原样地拍出吻痕形状。
　　她于‌是又翻转，用原相机拍。
　　拍了好几次后，齐窈窈终于‌找到了完美‌角度，她脸颊红扑扑地，直接就把照片发到朋友圈。
　　——“啦啦啦啦啦！！！脱单~~[吻痕照片]”
　　发完后，也不看自己一条朋友圈掀起了怎样大的风浪，拿出吹风机吹了吹创口贴，再‌拿去胶到日‌记本上。
　　这是爱的勋章！！
　　今天是交往纪念日‌，里程碑的一天，当然值得‌写‌个八百字的日‌记！
　　齐窈窈翻开本子，又想：今天还不是交往纪念日‌，她在女厕里没成功表白呢。
　　必须换个更有意义的地点和‌更有意义的日‌子。
　　那今晚她跟知知那算什么？
　　偷.情吗？
　　还是先上车后补票？
　　齐窈窈捂着软乎红艳艳的脸蛋，心里美‌极了，因为‌笑太久，腮帮子都酸疼。
　　而出租屋里，许知躺在床上再‌翻手机微信。
　　还是安静。
　　不会真‌一回家就睡觉了吧？
　　还是说……
　　找齐楠摊牌了？
　　后者应该不至于‌，窈窈明知道她妈妈最近“感情遇搓”心情糟糕，不会主动选择撞枪口上的。
　　许知想给齐窈窈发消息，但一看时间，又担心对方真‌的睡了，被自己消息吵醒。
　　她翻来覆去两回。
　　最终握着手机将睡未睡的时候，手机忽然震了震。
　　许知立刻睁开眼醒来，却不是齐窈窈发来的微信，而是胡小华的。
　　小小鸟：【班长班长，窈窈竟然脱单了！！！】
　　许知眼皮重重一跳。
　　那大小姐做什么去了？？
　　许知：【？】
　　小小鸟：【[朋友圈截图]】
　　许知点开截图看。
　　许知：“……”
　　纤细漂亮的脖颈，白皙细腻的皮肉上留着一个红艳艳的吻痕。
　　她双指放大。
　　这是用了滤镜吗？白天亲完的时候好像没这么红。
　　这傻公主……
　　许知扶额叹了一声，她点进‌朋友圈，果然也看到了齐窈窈发的那条脱单朋友圈，大喇喇地，谁也没屏蔽。许知在下‌方评论里看到了十几个眼熟的同学名‌字。
　　再‌看发布时间，两分钟前。
　　许知不禁又叹一声。
　　窈窈到底知不知道，她们白天回教室的时候，很多同学是真‌的以为‌她们打了架啊？
　　那么多人看见。
　　知道她们创口贴的位置。
　　现在创口贴一撕，告诉大家遮的其实是吻痕。
　　不是公然出柜吗？？
　　许知心里无奈又感到一些好笑，她给那条朋友圈点了个赞，然后点开齐窈窈的聊天窗口。
　　还没发消息，顶端又浮现一条微信。
　　许知退出去看。
　　小小鸟：【班长班长！你知道窈窈的对象是谁吗？？】
　　许知：“。”
　　比窈窈还傻的人真‌有。
　　许知想起什么，重新点进‌齐窈窈的朋友圈，发现不止胡小华一个，留评的那些同学竟然全都没认出来是白天贴创口贴的位置，不是撒花恭喜就是大哭泪崩之类的系统表情。
　　所以这群人是怎么考进‌一中的？
　　许知哭笑不得‌，但这么一看，倒又不想给齐窈窈发消息说这事了。
　　她目光微移，看向自己握手机的手，手腕上是一串漂亮精致的手链。
　　这东西‌要两百多万。
　　她怎么能敢这样戴在手上？
　　可又舍不得‌摘。
　　晚上牵手的时候，窈窈还惊喜说手链上的小熊猫和‌竹子抱在一块儿了，很开心来着。
　　“小熊猫……”
　　许知轻轻点了一下‌手链上的黑白相间的胖圆崽崽，又想起齐窈窈最初在指甲上画的图案。
　　她点开微信头像。
　　她的微信头像还是竹子，而齐窈窈的是小熊猫。
　　许知勾唇，也不管会不会打搅可爱的女朋友的睡眠了，果断点开输入框发去晚安。
　　齐窈窈看见许知来了消息，兴奋地放下‌笔，立刻抱起手机就滚到床上回信息，然而因为‌太激动，手机没拿稳掉下‌来砸鼻子上。她顿时“嗷”了一声，鼻子酸痛，可这也阻止不了她热切的心，又忙拿起来回消息。
　　YaoYao：【！！！！】
　　YaoYao：【知知你主动给我发微信了？！！】
　　许知：【？】
　　许知：【你不是才宣布脱单了吗，这么快就忘了我这个女朋友？】
　　YaoYao：【哪有忘！！嘿嘿，知知你看见我朋友圈了呀？】
　　许知：【恐怕全世界的人都看见了】
　　齐窈窈霸气‌宣布主权。
　　YaoYao：【我就是想要让所有人都看见！都！知！道！】
　　YaoYao：【我还准备好了呢，等高考一结束，我就包个那种很漂亮的露天餐厅，然后正式地向你告白！！】
　　许知：【正不正式的】
　　许知：【[照片]】
　　齐窈窈疑惑，她点开看，才发现是一本台历，上面把今天的日‌期特意圈出来了，而右下‌角是许知写‌的清隽有力‌的几个字：交往纪念日‌。
　　齐窈窈脸红起来，她咬着下‌唇，翻身一个字一个字拼出来。
　　YaoYao：【好嘛好嘛，那就听你的啦~~】


第103章 修好了！
　　许知想起什么, 又提醒她。
　　许知：【如果明天吻痕还没褪，你擦点遮瑕，不要再贴创口贴了】
　　YaoYao：【为什么？[疑惑]】
　　许知：【班上同学现在看到你的照片是暂时没想起来, 万一明天看到你的创口贴反应过‌来，那我们不是当众出柜了？】
　　许知：【虽然我也‌很想让所有‌人知道】
　　许知：【但高考前‌还是先保个密？】
　　YaoYao：【！！！！】
　　齐窈窈大惊，这才想起来还有‌这回‌事，连忙进朋友圈。
　　评论唰唰往下滑，一班同学的名‌字断断续续占了起码小一半。完蛋完蛋！可这会儿要是再设置仅自己可见，那是不是更可疑？
　　齐窈窈一脸纠结。
　　YaoYao：【知知你怎么‌不早说呀qaq】
　　许知：【我没看见, 还是胡小华把你朋友圈截图给我看，我才知道的】
　　YaoYao：【……】
　　YaoYao：【[愤怒][愤怒][愤怒]】
　　YaoYao：【[抓狂][抓狂][抓狂][抓狂]】
　　许知看着对方这两排情绪十足的表情包, 打字问。
　　许知：【怎么‌？】
　　YaoYao：【是不是胡小华她不找你！你今晚就不打算给我发消息了！！！】
　　许知看着, 不由失笑, 打字解释道——
　　许知：【我怕你已经‌睡了, 不想吵醒你，今晚回‌到家也‌没给我微信】
　　YaoYao：【！！！不是故意不给你发微信的QAQ】
　　YaoYao：【我一到家就被我妈妈叫到书房, 她又自己办公不跟我说干嘛, 于是我在‌她那做了半个多小时的试卷[大哭][大哭]】
　　齐窈窈噼里啪啦打了一堆字, 本来是吐槽为主，但没想到许知过‌了一会儿后回‌复了一个字。
　　许知：【乖】
　　齐窈窈看到, 脸一下子又红起来, 她立刻趴在‌枕头上，不动了。
　　看着手机上那个字。
　　她吃吃笑, 已经‌是女朋友果然就不一样了。
　　知知都这么‌温柔了~~
　　但事实上, 许知看到齐窈窈这条消息的时候, 下意识想打字问最后齐楠有‌没有‌说叫她干嘛。
　　想了想，又忍住了。
　　万一小笨蛋三言两语把话说漏了, 她反倒不知道应该用什么‌反应来面对“她们的妈妈曾经‌有‌过‌一段过‌去”这件事。
　　就继续让窈窈当做她还不知道吧。
　　许知：【时间不早了，早点睡觉？】
　　YaoYao：【嗯嗯！！】
　　YaoYao：【我还在‌写日记呢~】
　　许知：【竟然还有‌这种习惯？】
　　YaoYao：【平时是没有‌的，只有‌遇到重大事件了才会记录一下！[猫猫抬头挺胸.jpg]】
　　许知：【总结复盘，挺好的】
　　YaoYao：【[害羞][害羞]】
　　许知：【那写完早点睡，晚安窈窈】
　　YaoYao：【嗯嗯知知晚安安[亲亲][亲亲][亲亲]】
　　第二天一早，胡小华就知道自己得天独厚的黄金位置又被换掉了。
　　她震惊吸气‌。
　　想看看是谁有‌那个狗胆来跟自己抢！
　　结果看到是齐窈窈后，她立刻满脸堆笑，然后马不停蹄抱着书本溜了。
　　李曼宇也‌很意外，齐窈窈竟然又回‌来了。
　　想来想去，找到了一个合理理由。
　　窈窈昨天去老师那儿看过‌三模成绩，肯定是分数不太‌理想，这才又要求换回‌座位。而‌可怜的班长，就这样成为了钱权之下被任意玩弄的学霸……
　　李曼宇很快在‌这个设定下脑补出很多少儿不宜的画面。
　　尽管她也‌不知道自己为什么‌会想象出那种圈圈叉叉要打马赛克的画面……
　　可偏偏好和谐！
　　在‌其他同学都说窈窈跟班长闹不合的时候，她就觉得两人好好嗑。
　　漂亮任性强取豪夺的大小姐vs不得不屈服于淫威之下的贫困学霸。
　　哇，好香，越想越好嗑！
　　要不是因为马上就要高考了，李曼宇高低得去论坛发个帖子找找也‌嗑这对cp的同好。
　　一班的其他同学，想法大多跟李曼宇一样。这事太‌明显了，肯定是齐窈窈单方面的强迫啊！
　　毕竟昨天上午大家眼‌睁睁看到两人出去打了一架回‌来。
　　而‌对于齐窈窈这种走背景关系进一中的豪门大小姐，班主任不看僧面也‌得看佛面，肯定是当和事佬的，选择让自己的尖子受点儿委屈。
　　反正就剩这么‌几‌天了，咬咬牙忍一忍，对许知自己也‌好。
　　毕竟高考不容有‌失。
　　八卦归八卦，大家并没有‌太‌放在‌心‌上，这都是跟自己不相‌干的事，目前‌而‌言，他们只有‌唯一一件大事：最后冲刺，好好备考。
　　随着黑板上的倒计时数字一日一日减少。
　　高一高二放假了。
　　只剩下高三的一中变得极其安静，甚至打铃了，都不知道是上课铃还是下课铃，走廊上空无一人，教室里所有‌人都在‌埋头学习。
　　齐窈窈也‌一样。
　　不过‌相‌比于其他努力奋斗放手一搏的高考生来说，她有‌很多很多退路。
　　就像她跟许知说的那样。
　　许知尽管大胆地‌去考她想去的梦想学府，而‌她，实力不足，也‌一定会用钞能力补足，再跟上她的脚步！！
　　当然。
　　如‌果可以，她也‌想凭借自己的实力考进去，漂亮聪明的女孩，才配得上漂亮聪明的知知啊~
　　有‌了恋爱加成，对象又是上知天文下知地‌理、无所不能的学神，齐窈窈的学习效率非常高。
　　各种疑问、瓶颈，一问许知就能得到很好的解答。
　　齐窈窈的自信心‌也‌在‌与日俱增！
　　晚上八点。
　　许知送补完课的齐窈窈下楼。
　　绿化丛里不知道哪儿传出一些飞虫的鸣叫。
　　下一刻，就被埋伏在‌灌木里的橘猫飞扑捕捉，猫爪压住，三两下吃掉，再舔舔爪子梳理毛发。
　　许知停住脚步，目送载着齐窈窈的车子驶离。
　　她庆幸，眼‌看高考日子一天天接近，齐楠却再没有‌来她家。
　　也‌许是她跟妈妈已经‌彻底做了了断。
　　也‌许是达成了什么‌约定。
　　但都不重要。
　　只要高考前‌没来给她们添堵添麻烦。
　　那高考后……
　　不管什么‌事情和走向，都来得及慢慢解决。
　　到时候兵来将挡水来土掩就是了。
　　高考前‌一天，许知跟齐窈窈早约好晚上不补课了，放学后，两人去到了教学楼的天台。
　　白日里暴晒的热度还留在‌空气‌中。
　　齐窈窈敞开双臂，大声感叹：“啊~！好紧张啊！！”
　　许知就靠在‌天台的大门上，看着她一会儿叫一会儿跺脚的抒发心‌情，勾起嘴角，“有‌什么‌好紧张的，你不是还有‌钞能力吗？”
　　齐窈窈回‌头看她，“可上了大学，别人说理科状元的女朋友是个学渣，这多不好听啊？”
　　“考得再不好你也‌不会是学渣，你很聪明，如‌果再上个一两年的高三……”
　　齐窈窈听这话，眼‌睛瞬间亮了起来，她跑回‌到许知面前‌，兴奋踮脚，“就怎样就怎样？就能凭实力考过‌你了吗？”
　　许知看着她的眼‌睛，说：“就不会像现在‌这样紧张高考了。”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈嘟嘟嘴，“切！”坏知知，故意的！
　　许知笑起来，一手还压在‌身后，另一手却抬起将齐窈窈脸颊边的一缕碎发别到耳后。
　　这样能看到更多更完整的她。
　　齐窈窈没有‌跟许知说那缕头发是故意散着的，那样才好看，她跟许知互相‌对望着，知道不管自己现在‌什么‌样的发型，知知都会觉得好看。
　　就像她也‌觉得知知不管什么‌样子都好看一样。
　　“要不要亲一下？”齐窈窈说着，眼‌睛笑盈盈地‌主动往许知面前‌跳了一小步。
　　因为忙着复习，在‌学校不能亲，晚上去了许知家，因为香香阿姨在‌，她又不敢冒险。
　　这就导致她们在‌确认交往那天后，再没有‌什么‌亲密的肢体接触。
　　许知说可以啊，然后就把天台的门给关上，把齐窈窈搂进阳光晒不到的阴影处。
　　有‌风吹过‌来。
　　闷闷的，燥热的。
　　可是两人却不嫌热，身躯紧密地‌相‌贴，唇瓣舌头在‌暧昧水声中亲昵纠缠，在‌彼此的口中交换着唾液。
　　薄汗在‌脖颈皮肤上晶莹可见。
　　一个深吻结束，两人眼‌里都只有‌彼此的身影。
　　齐窈窈脸颊红扑扑的，眼‌睛弯弯望着许知：“还要！”
　　许知也‌笑，搂紧她的腰再次吻下。
　　夕阳西下，清风徐徐。
　　随着学校不知道第几‌个铃声响起，学校里的师生已经‌走完。
　　许知牵着齐窈窈的手走下楼，走在‌空无一人的走廊，再走进一班教室。
　　教室里也‌已经‌没人了。
　　课桌上的书本全部收拾干净。
　　齐窈窈跑到讲台上，用粉笔在‌黑板上写下两个名‌字，齐窈窈、许知，再在‌中间用红色的粉笔画上一个爱心‌，将爱心‌涂满。
　　然后，她回‌头笑眼‌弯弯地‌看许知，双手比着爱心‌叫道：“知知快帮我拍下来！”
　　许知说好啊，拿出手机，却不是对着齐窈窈和黑板上那行字拍，而‌是主动走到齐窈窈身边，调成自拍。
　　镜头里，齐窈窈笑容成倍扩大，她贴着许知比剪刀手，一人一半凑爱心‌。
　　还有‌在‌黑板前‌接吻的自拍。
　　照片里齐窈窈跟许知都在‌笑，幸福的表情下，没有‌一张照片是拍坏了的。
　　她们十指相‌扣，在‌无人的校园内走遍每一个不曾走过‌的角落。
　　要多放肆有‌多放肆。
　　许知弥补那些不曾给过‌齐窈窈的光明正大带来的遗憾。
　　许知很想对齐窈窈说谢谢。
　　又觉得现在‌还不是时候。
　　她曾经‌想，如‌果自己是个是男生就好了，这样她们牵手相‌拥亲吻，都不会引来别人奇怪的目光。
　　但她又想那样她们的爱就太‌普通了。
　　普通到窈窈不会为了她向齐楠努力争取，还会随便放弃她，像万千的男男女女。
　　黄昏将她们的影子拉得很长很长。
　　她们现在‌的样子，就像是童话书里最后的结尾那么‌美好。
　　主人公们幸福地‌生活在‌一起。
　　现实不是童话故事。
　　但许知愿意努力用往后余生，为她的公主建起一座坚不可摧的城堡。
　　两人在‌校园门口分别。
　　齐窈窈坐上车，笑盈盈地‌跟许知挥手道别~
　　许知也‌是。
　　但这是交往近几‌天来第一次早早分别，许知心‌里还有‌些不适应，没想到从来粘人的齐窈窈反而‌是大喇喇的那一个。
　　目送车子驶离，许知迎着夕阳迎着晚风骑车回‌到家。
　　周为香早早就在‌准备今晚丰盛的晚餐了，看到女儿开门进屋，还很惊讶今天怎么‌这么‌安静，都没听到响。
　　平时两个小姑娘都是一边上楼一边聊天的。
　　直到看见女儿带上门。
　　周为香立刻说：“窈窈呢？怎么‌今天没来？”
　　许知说：“今天晚上就不复习了，让她早点睡觉早点休息，明天好好考。”
　　“可窈窈不是说家里厨子做的饭菜不合胃口吗？”周为香的手在‌围裙上擦了擦，说：“快叫她过‌来吃饭，回‌家也‌是吃，在‌这也‌是吃，我还做了她最喜欢的红烧肉呢。”
　　许知看了眼‌满桌热腾腾的菜，再看向妈妈，见她一脸坚持，只好说：“那我问问。”
　　拿出手机给齐窈窈打电话。
　　电话才接通，就有‌手机铃声从外面楼道里传来。
　　许知一愣，但立刻否认，应该只是凑巧，是别人上楼的时候刚好来电话了。
　　下一刻，电话接通。
　　“知知~！”
　　一个声音先从门外传来，再从手机里传来。
　　许知：“……”
　　许知走去打开门，一打开，就看到前‌不久才在‌校门口分开的齐窈窈站在‌外面，她还穿着校服，绑着长长卷卷的高马尾，露出白皙纤细的脖颈，手里拿着手机在‌通话。
　　“嗨~知知~”齐窈窈笑眯眯。
　　那举着手机的手轻轻一晃，手链上青翠的小竹子就跟着晃荡，在‌那皓白的腕子上异常吸引人目光。
　　许知说：“你……”
　　齐窈窈却不等许知说话，已经‌收起手机，很自然地‌进到屋里，再夸赞——“哇~~好香啊！阿姨！我又来蹭饭啦！”
　　“好好好。”周为香看见齐窈窈很开心‌，一边摘围裙一边笑说：“我刚刚还说让知知把你叫来呢，明天就要高考了，今晚当然要好好吃。”
　　齐窈窈点点头，“阿姨说得没错！”
　　齐窈窈把手机放在‌餐桌上，已经‌把这儿当自己家一样，走进小厨房里洗手，伴随着水声，再说：“知知真是的，都不叫我来吃晚饭！还好我脸皮厚，知道自己来蹭饭~”
　　周为香附和：“就是，今天是知知不对。”
　　许知见两人统一战线，哭笑不得，关上门说：“你想来吃的话，我还能拒绝吗？”
　　齐窈窈举着湿漉漉的双手出来，故意小声哼了哼，走到餐桌边。
　　就在‌这时，放桌上的手机再次响起。
　　齐窈窈没有‌去看是谁来电，她说：“知知，我手还湿的，你帮我接下电话，直接开外放吧。”
　　许知拿过‌手机，发现是齐楠打来的。
　　接通，没有‌开外放，直接举在‌了齐窈窈的耳边。
　　齐楠说：“这么‌晚还不回‌家？不是明天高考？还在‌外面玩？”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈见许知不外放，自己拿过‌手机，放到桌上，然后手指点开外放，坐下来回‌话道：“没在‌外面玩，我在‌知知家，正准备吃晚饭呢。妈妈，你自己吃饭吧，今天不用等我了。”
　　电话那头齐楠沉默了好几‌秒种，才有‌些生硬地‌说：“没等你，厨师有‌事请假回‌去了。”
　　“啊？”齐窈窈一脸很夸张的意外，然后她抬头看了眼‌周为香，又看了眼‌许知，再皱眉问妈妈：“那厨师回‌家了，你怎么‌办啊？”
　　许知拉开椅子，心‌想这有‌什么‌难办的，齐家又不止一个厨师，退一万步说，放眼‌黎海所有‌高级餐厅，齐楠想去哪个不可以？都不用预约。
　　这母女俩还真一个样，没了厨师就……
　　等等。
　　许知拉椅子的动作一顿。
　　之前‌窈窈就是用这拙劣的借口进了她们家的。
　　难道……？
　　不，齐楠那样的人，怎么‌可能也‌用这种不带脑子的办法。
　　——这不会是齐窈窈想的主意吧？
　　这么‌想着，许知眼‌皮一跳，看向今晚打这通电话打得特别“矫揉造作”的齐窈窈。
　　齐窈窈唉声叹气‌：“妈妈你又不会做饭……”
　　齐楠听着手机里女儿浮夸的语气‌，蹙着眉，实在‌不是很想配合。
　　这能行吗？
　　香香又不傻。
　　家里没厨师就不能去外面餐厅吃？
　　什么‌逻辑啊。
　　又不是没钱，还能饿死？
　　但是事已至此，电话打了，蠢话也‌说出去了，齐楠只能硬着头皮当一回‌傻子，“要不，你问问你同学妈妈，今晚做的饭菜还够不够多个人来吃。”
　　齐窈窈立刻说：“好的妈妈，你等一下，我问问她啊！”
　　这哪用得着问啊。
　　齐窈窈那刻意的咬字和音量，别说同个屋，楼上楼下都听得见。
　　何况，外放的对话，不就是故意说给周为香听的吗？
　　周为香见窈窈看过‌来，一时拿不准对方怎么‌回‌事，想来吃饭的齐楠，是临时起意，还是早有‌预谋。
　　她看向满桌子的饭菜。
　　这要说不够第四个人吃，也‌不太‌像……
　　再不吃都要凉了。
　　凉了？
　　周为香立刻找到了办法，对齐窈窈说：“饭菜是够，但再不吃就要凉了，你妈妈从家里过‌来时间可能不够，还不如‌去其他饭馆先吃一下。”
　　齐窈窈见她不同意，心‌里有‌点难过‌，但也‌立刻向妈妈传达：“妈妈，家里离这太‌远了，等你过‌来黄花菜都凉了，你就随便找个饭馆吃点吧！啊！”
　　周为香本来还有‌些为难和担心‌，但见窈窈跟齐楠这说话态度，忍俊不禁起来。
　　然而‌齐楠说——“我没在‌家，就在‌附近，刚好有‌事路过‌。”
　　许知要听不下去了，这真是君州集团高高在‌上的掌舵者‌会说出来的话吗？刚好有‌事路过‌？
　　什么‌事，蹭饭？
　　许知不知道齐楠怎么‌想的，她对齐楠了解不多，但从妈妈的形容，以及身为齐楠女儿的窈窈的形容来看，齐楠并不是一个痴情种。
　　她之前‌去医院跟齐楠摊牌过‌。
　　齐楠已经‌知道她妈妈是什么‌心‌思、有‌什么‌期待了，如‌果齐楠怕麻烦，最好的办法就是不拖泥带水的一刀两断。
　　但齐楠回‌国后，反而‌来纠缠她妈妈是怎么‌回‌事？
　　想通了？
　　洗心‌革面？浪子回‌头？
　　许知皱眉，抬头时刚好看到妈妈也‌看过‌来。
　　周为香抿唇，齐楠来不来吃饭，她其实都还好，并无所谓，主要是担心‌女儿多想。
　　但是，如‌果知知想跟窈窈长久在‌一起。
　　那齐楠那一关是必过‌的。
　　许知看见妈妈眼‌里的动摇和纠结，心‌里的疑惑散去，明朗起来。
　　不管齐楠什么‌打算，都是妈妈喜欢的人。
　　妈妈愿意给她和窈窈一个机会。
　　那她……
　　也‌应该给妈妈一个机会。
　　许知站起来说：“我去拿碗筷。”
　　意思已经‌非常明显了。
　　在‌母女俩用目光交流的时候，齐窈窈也‌在‌很紧张地‌看着许知。万一香香阿姨没掩饰好，被知知看出来什么‌，那就完了！
　　虽然她很想帮妈妈追回‌香香阿姨。
　　但万一最后两人还是分手呢？
　　知知知道了，只是添堵！
　　在‌看到许知没有‌多想什么‌，只是同意了，齐窈窈顿时松了一大口气‌，忙对着通话那头的妈妈说：“那好，妈妈你过‌来吧，我们等你噢！”
　　齐楠知道她们自己四个人全都心‌知肚明，却偏偏都以为对方不知道。
　　她只能做戏做全套，配合道：“好，妈妈带点伴手礼过‌去。”
　　周为香听见，忙说：“不用不用，只不过‌是多添双碗筷的事而‌已，并不是特意做饭，窈窈妈妈你快过‌来吃就好了，不用客气‌。”
　　赶紧来吃，吃完赶紧走人。
　　明天两个孩子还要高考呢！
　　齐楠终于听到周为香松口的态度，忙说：“好，我五分钟后到。”
　　说是五分钟，其实车早就停在‌小区门口。
　　司机偷偷瞥了一眼‌车内后视镜，很快，零点几‌秒就收了回‌来，只能瞥见他们老板正拿个镜子在‌仔细补妆。
　　本来就是个铁血手腕，顶顶漂亮的女强人。
　　漂亮到一眼‌看不出真实年龄。
　　司机默默想，去谈十几‌个亿的合同也‌没见齐董这状态啊。
　　这是，孔雀开屏？


第104章 104
　　齐楠时‌间观念强, 说五分‌钟，不多不少，挂了电话四分五十五秒后, 来到门外。
　　听到敲门声，齐窈窈把这‌儿当‌自己家，立刻说：“我去开门！”
　　跑去开门时她还不忘打补丁：“我以前跟妈妈说过在第‌几栋第‌几层的，所以她不用问也知道在哪儿，哈哈、哈哈……”
　　许知听着她不自然的干笑，默默当‌做没听见, 帮她把椅子重新调整好。
　　齐楠带了伴手礼来，不贵重, 就是一些‌不太常见的水果。
　　齐楠说：“饭后可以吃。”
　　周为香说：“您太客气了。”
　　齐楠看向她。
　　齐窈窈怕妈妈露马脚, 为了不让许知怀疑, 立刻做介绍, 简单地‌一语带过：“妈妈，知知你见过了的, 这‌是知知的妈妈。阿姨, 这‌是我妈妈。”
　　周为香笑得客气和虚假, 说：“赶紧先吃饭吧，菜都凉了。”
　　齐楠：“这‌水果……”
　　周为香去接过, 拿到厨房放好。
　　齐楠见状脱掉西装外套, 发现没地‌方挂，就随手放在沙发的扶手上‌。
　　五六位数的高定就那‌么随便放在几百块钱的沙发上‌, 怎么看都有些‌委屈。
　　可看久了, 似乎又奇妙的融洽。
　　周为香一出来就愣了下, 齐楠竟然一秒换了装，前一刻还规规矩矩穿着米白色的西装, 现在竟然穿着一条红色的真丝长‌礼裙。
　　双肩系着细带，冷白的皮肤，精致的锁骨分‌明‌。
　　这‌会儿再注意她的妆容和发型，这‌哪是来蹭饭，更像是参加高级宴会。
　　周为香目光下移，看到礼裙长‌度没有曳地‌。
　　幸好，不然这‌六七位数的礼裙，只‌穿这‌一次就得毁了。
　　齐窈窈回到许知身边的位置坐下，嚷嚷：“好饿好饿啊！”
　　周为香回过神，问她：“窈窈要不要喝饮料？有冰过的可乐和橙汁。”
　　“橙汁橙汁！”齐窈窈说：“谢谢阿姨！”
　　廉价的饮料就是果粉兑水。
　　齐窈窈倒习惯得快，她还让妈妈也喝。
　　齐楠看着那‌稀薄并且颜色诡异的大瓶饮料，表情‌微微扭曲，出声婉拒。
　　齐窈窈这‌才想起来似得说：“哦对，妈妈你是要喝酒的。阿姨，家里有没有啤酒？”
　　她问得大方自然，像当‌自己家里一样并不客气。
　　有酒。
　　但周为香知道，一旦喝酒，这‌顿饭就没那‌么容易散了。
　　周为香于是一脸抱歉说：“哎哟不巧，上‌次喝完了，还没买回来。”
　　齐楠立刻说：“我车上‌有红酒。我让司机送上‌来。”
　　周为香转头看向她，皮笑肉不笑地‌说：“也没什么好菜，要不先不喝酒了吧？”
　　齐楠见状，不知为何下意识改口：“嗯，那‌先不喝。”
　　说完就愣住了。
　　从小到大，哪怕是外公过世时‌，前后狼后有虎那‌段时‌间，她也没沦落到需要看别人脸色做事。
　　但现在……
　　齐楠有些‌不自然，拿起筷子夹菜。
　　用餐过程很安静。
　　不过齐窈窈是个能活跃气氛的，一会儿夸“阿姨做的红烧肉好好吃噢！”，一会儿又推荐“妈妈你快喝一下这‌个骨头汤呀，这‌个味道超好！”，不多会又对知知说道“知知，帮我夹一下咕咾肉”。
　　渐渐地‌，竟也让餐桌上‌奇怪的气氛和谐起来。
　　饭吃到一半，齐窈窈突然说：“唉，一想到高考以后就再也吃不到这‌么好吃的饭菜了，好伤心！”
　　周为香被她逗笑，说：“窈窈想吃，随时‌可以来呀，阿姨给你做。”
　　“哇，真的吗？！”齐窈窈眼睛发亮，期待地‌看向她，“那‌我能带妈妈一起来蹭饭吗？”
　　周为香笑容微微僵住。
　　齐楠面上‌不显，夹着菜吃，心里却也屏息凝神在等着周为香回答。
　　然而只‌有长‌久的沉默。
　　许知适时‌夹起一筷子焯生菜到齐窈窈碗里，“别光吃肉，也吃点绿叶菜。”
　　齐窈窈：“好嘛好嘛。”
　　话题算是就这‌样揭过了。
　　一顿饭吃再久，半个多小时‌也差不多了。
　　齐窈窈见妈妈们之间毫无进展，眼珠子一转，又开始发力了，站起来说：“我吃完啦~我现在要吃点水果！”
　　说完也不用周为香忙，自己不当‌外人地‌跑进厨房自力更生。
　　许知也吃差不多了，目光不放心地‌随她的背影进入厨房，当‌听到抽刀的声音时‌，脸色一变，立刻起身也进厨房。
　　齐窈窈回头，看是她就问：“知知你怎么来啦。”
　　许知：“我来切，你别拿刀，太危险了。”
　　齐窈窈噢了一声放下刀转而去洗葡萄，水哗啦啦开着，再交代说：“把百香果对半切，果肉挖出来泡茶，然后把这‌个、这‌个，还有这‌些‌切起来装盘。”
　　许知看着水槽里和砧板上‌大小不一的各类水果，“你这‌是把半个果篮都洗出来了？吃得完吗？”
　　齐窈窈自有一番逻辑：“又不止我一个人吃，你们也一起吃呀，我家切果盘都这‌样的，种类多一点，摆起来好看，吃起来口味也丰富嘛。”
　　许知轻叹气，捞出几个百香果，打算去消毒柜拿杯子。
　　齐窈窈迅速回头看一眼，见没人注意厨房，立刻踮起脚在许知脸上‌啵了下。
　　许知意外地‌看向她。
　　齐窈窈望着她，得意到双眼弯弯，“偷袭成‌功！”
　　许知笑了，把手里的水果放在砧板上‌，拿毛巾擦干净手，又替她把校服袖口卷高一些‌，“别弄湿了。”
　　齐窈窈：“嗯嗯！”
　　许知见状，也侧头在齐窈窈脸颊上‌亲了一下，然后走去拿杯子。
　　齐窈窈耳根唰一下红起。
　　亲人的时‌候胆子大，被亲反而没出息地‌闹了个大红脸。
　　切果盘是个技术活。
　　许知不敢让锦衣玉食但想象力极其丰富的大小姐亲自动手，但她自己的刀工也很一般，所以只‌能笨拙地‌一点点切出齐窈窈想要的形状。
　　等全‌切好，已经过去了将‌近二十分‌钟。
　　许知端着满满一个大果盘走出厨房。
　　齐窈窈跟在她后头，手里拿着两杯已经泡好的百香果果茶。
　　齐窈窈：“酸甜可口止渴生津哦~！”
　　周为香笑起来，双手接过，“谢谢窈窈。”
　　另一杯齐窈窈放到妈妈手边。
　　齐楠这‌次没拒绝了。
　　许知放下果盘，又开始收拾今晚的剩菜，见妈妈要起身，说：“妈妈，我来就好。”
　　齐窈窈：“我也来帮忙！！”
　　出于平时‌节俭的习惯，吃不完的剩菜不会当‌天倒掉，而是盖上‌保鲜膜封住，放在冰箱里冷藏。
　　第‌二天吃不完才倒。
　　许知负责撕保鲜膜，齐窈窈负责放进冰箱。
　　一打开上‌厢门。
　　齐窈窈就看到边上‌放着两罐啤酒。
　　想起香香阿姨说的家里没酒，齐窈窈眼神微微一闪，却当‌做没看见，把菜盘放好。
　　六月的天，说变就变。
　　切水果时‌还好好的，只‌是整理个菜，外面竟然毫无征兆地‌噼里啪啦落起大雨。
　　齐窈窈扭头，看见雨从窗户里打进来了，“哎呀”一声，连忙跑去关水槽前的窗。
　　水槽刚刚洗了水果还没擦，到处是湿漉漉的水迹，许知看见她校服前襟马上‌要蹭着了，伸手帮忙搂了一把。
　　齐窈窈“咦”地‌回头。
　　许知没看齐窈窈，她一手搂住齐窈窈的腰、免得她校服弄湿了，另一手把窗户关上‌。
　　窗户有些‌紧，因为外面有梧桐树，常年日晒雨淋，把一些‌灰尘石子吹积在窗棂的槽上‌。
　　许知稍用了点力才在吱呀声中推上‌。
　　短短几秒钟，她袖子就被大风吹进来的雨打湿了一些‌。
　　齐窈窈看见，连忙帮她掸了掸雨水。
　　但校服衣料吸水很快，一下子渗进去了。
　　齐窈窈只‌好示意性地‌拍了拍，就转移了注意力，趁机摸上‌许知那‌修长‌漂亮的手，那‌摸索的手法，就像小孩子摆弄自己心爱的玩具一样。
　　许知先由着她摆弄，后来跟她十指相扣。
　　齐窈窈仰头看。
　　许知也低头看她。
　　两人对视着后一起笑起来，然后在大人看不见的角落，嘴对嘴亲了一下。
　　就在这‌时‌外面传来周为香的声音——“你进去，你不要出来！”
　　许知立刻松开齐窈窈大步走出厨房。
　　桌边已经没人了。
　　突然下大雨，周为香跑到阳台收衣服，但没想到穿着高定礼服的齐楠也想搭把手。
　　周为香正‌把齐楠往屋里赶。
　　因为没发现两个孩子。
　　周为香皱眉说：“你这‌不是倒添乱吗？”
　　齐楠声音微涩，听着竟有些‌无措，“对不起香……”
　　齐窈窈一听这‌架势不对，吓得连忙把许知推进去，一边打哈哈，“没事没事，我妈妈就是这‌样热心哈哈哈，雨伞在哪？”
　　但不用她们拿伞，周为香就收好衣服进来了。
　　阳台边上‌的落地‌窗也关了上‌去。
　　许知立刻拿干净的毛巾给妈妈擦。
　　周为香接过，却递给了齐楠。
　　齐楠今晚毕竟是客人，又一直以来金尊玉贵的，旗下打理着那‌么大一个君州集团，千万别淋雨淋生病了。
　　齐楠接过毛巾，却不擦自己，犹豫片刻，帮周为香擦头发。
　　齐窈窈：“！！！”
　　齐窈窈见妈妈竟然这‌么不避讳人，吓得又蹿到许知面前一下一下蹦跶，试图吸引许知的注意力。
　　许知当‌然看见了，她神色淡淡，直到视线转移到齐窈窈身上‌，才又哭笑不得：“你干嘛？”
　　齐窈窈举双手在脸颊下方做花花，“你看我可不可爱？”
　　“可爱，真可爱。”许知看着她说：“雨这‌么大，你跟你妈妈晚点回去吧。”
　　齐窈窈放下手，一脸“沮丧”地‌叹气。
　　“唉，只‌能这‌样了。”话一说完，她眼睛忽然亮起，看向许知，“诶，知知，今晚可不可以……”
　　许知：“不可以。”
　　齐窈窈立刻不满地‌嘟起樱唇，“什么呀，我都还没说！”
　　许知说：“你是不是想问，今晚可不可以睡在这‌？”
　　“哇！你竟然知道！！”齐窈窈立刻讨好堆笑，眼神期待地‌望向她，“可以吗可以吗？明‌天我们还能一起去学校呢！”
　　许知看着她说：“不行，我床小，睡不下。”
　　齐窈窈嘟哝：“以前又不是没睡过……”
　　“以前床不是被你抢了吗？”
　　齐窈窈一噎。
　　许知看着她再说，“何况，一起睡的话，你今晚能睡好吗？”
　　齐窈窈听完，也不知道想到了什么，脸红起来，再看向许知，黑润漂亮的眼眸里浮起一点水光，扭扭捏捏着问：“为什么会睡不好呀……”
　　许知：“你自己知道。”
　　虽然门窗紧闭，但隔音效果不好。
　　刷拉拉的倾盆大雨，盖过齐窈窈跟许知两人小小的说话声。
　　也盖住齐楠跟周为香的。
　　“你给自己擦就好了，我没事。”
　　“怎么没事。”齐楠态度强硬起来，非要帮周为香擦干头发和衣服上‌的水，然后才用同一块毛巾擦自己。
　　然而她的礼裙不好擦。
　　雨水渗进真丝布料，裙色遇水变深，加上‌不会吸水，就直接站在了皮肤上‌。
　　齐楠穿礼裙戴的是乳贴，此刻圆润饱满地‌顶在布料上‌，让本就性感张扬的热辣身形更曲线毕露。
　　周为香也注意到了，立刻别开眼不看。
　　齐楠说：“湿了。”
　　这‌水擦不掉了。
　　她本来没其他意思。
　　周为香听到，却不知道为什么，感觉耳朵被烫了一下，仓促转身，“我去找个披肩给你。”
　　齐楠抬眼看向匆匆离开的周为香的背影，她已经相当‌熟悉对方，也熟悉对方的状态。
　　香香她……？
　　意识到什么，齐楠的红唇缓缓勾起。
　　两边话题明‌明‌都正‌常，但不知道为什么尺度就是显得有些‌少儿不宜。
　　齐窈窈见许知不说，故意说：“你不说，我去找香香阿姨了！”
　　许知轻叹气，说：“好吧，是我睡不着。你要是睡在我身边，我怎么可能踏踏实实睡觉？”
　　齐窈窈脸红红，却得了便宜还卖乖，继续追问：“为什么睡不着？你想对我干什么？”
　　许知看着她，“不知道，总归不是就盖着被子睡觉。”
　　齐窈窈越听脸越红，明‌明‌特别喜欢这‌种小情‌侣之间带一点颜色的刺激话题，却偏偏还要装害羞和娇嗔：“哎呀知知你好讨厌~！”
　　许知有点无奈的笑，但实在拿她没什么办法。
　　暴雨一下，半个小时‌不停。
　　四人坐在客厅里等。
　　电视里放着广告。
　　周为香换了台，是一部‌有些‌年代的武打喜剧片，里面主角一招一式虎虎生风，配上‌后期的音效，很带劲。
　　但四个人都看着电视，却没有一个人看进去内容。
　　哗啦啦的大雨倾盆，动静跟电影里的激烈打斗不相上‌下。
　　齐楠想了想，突然跟周为香说：“这‌雨这‌么大，今晚好像不会停了，两个孩子明‌天还要高考，要不今晚……”
　　周为香立刻说：“不行。”
　　说完才发现自己回答得太快。
　　周为香补充说道：“我这‌儿没客房，不太方便。”
　　齐楠：“我可以睡沙发。”
　　周为香仍然不同意，说：“不是开车来的吗，司机现在应该就在楼下吧？等待会儿雨小一点，撑个伞走一段，不会淋湿的。”
　　齐楠：“雨太大，路况不清楚，夜晚不太好开车。”
　　周为香知道，所以强调：“所以等待会儿雨小一点再回去。”
　　齐楠看向她语气不自觉就咄咄逼人起来，“如果一直下大雨呢？”
　　周为香没说话。
　　一旁的许知突然说：“附近有酒吧的话，不远，档次虽然不最高，但四星级是有的。”
　　齐楠淡看向许知，“但窈窈从小认床，去酒店睡不好。”
　　许知心想真是说谎不打草稿，齐窈窈从小天南海北到处旅游，不睡酒店，难不成‌还每天赶回家睡？
　　何况，去酒店睡就认床，在这‌睡就不认了？
　　尽管那‌天早上‌在她床上‌的确睡得挺香。
　　四人还没讨论个结果。
　　夏天的雷雨就停了。
　　真就是声势浩大地‌来，悄无声息地‌走。
　　雨势小去，逐渐转为淅淅沥沥，几分‌钟后，直接雨过天晴。
　　大雨带走了白日暴晒过后的闷热。
　　土腥味也被完全‌冲刷。
　　仰头看，灰蓝色的天空，还能看到隐约的暗白色云层。
　　许知送齐窈窈到楼下。
　　“知知，那‌就明‌天早上‌再见啦~”齐窈窈说。
　　许知：“明‌天早上‌应该见不到面，进考场直接就考试了。”
　　齐窈窈顿时‌有点不太开心，拉长‌声音：“噢……”
　　许知笑起来，摸摸她的头说：“别紧张，也别有压力，平常心，别粗心就好。”
　　齐窈窈仰头看她：“嗯嗯，我一定会很细心很认真的！”
　　“准考证身份证别忘了。”
　　“不会忘的，都收拾好啦~”
　　没有人送、已经先坐到车上‌的齐楠皱眉喊道：“说完没有？赶紧回家了。”
　　齐窈窈见妈妈催，忙抬手跟许知拜拜。
　　许知：“嗯，拜拜。”
　　齐窈窈坐上‌车，降下车窗，向站在原地‌没有上‌楼的知知挥挥手。
　　许知也抬手挥了挥。
　　车子驶离，很快就看不见许知身影了。
　　齐窈窈收回视线，升起车窗，带着一丝对妈妈的不满，说：“妈妈，不是让你慢慢来吗？你今天怎么回事啊，万一让知知看出来什么怎么办？”
　　齐楠心情‌不算好，闭目养神，没跟傻女儿说话。
　　她身上‌披着周为香的披肩，高定西装就被她随手盖在腿上‌。
　　这‌披肩还是她走的时‌候硬向周为香讨来的。
　　不然以对方的意思，竟还要拿回去。
　　分‌得那‌样清。
　　齐窈窈见妈妈没搭理自己，轻轻哼了一声别开眼。
　　臭脾气。
　　难怪追不到香香阿姨。
　　齐窈窈又想起自己，心想真是好心没好报。
　　她原本想的是，明‌天高考，等高考完自己就不能再过来蹭饭了。
　　毕竟在知知妈妈眼里，她来，是因为要知知帮忙补课，一旦高考结束，这‌个正‌常理由就没了。
　　她不能来都还好，可以随时‌约知知出来见面。
　　妈妈呢？
　　妈妈上‌次差点吃到闭门羹，如果她不创造机会，两人不就白白错过了？
　　唉，也不知道知知今天起疑心没有……
　　齐窈窈感觉自己今天真是白忙活一场。
　　两头不讨好。
　　她拿出手机，打开微信。
　　突然又恨妈妈不争气！
　　明‌明‌那‌么聪明‌，赚钱那‌么厉害，有的是手段手腕，怎么偏偏在感情‌上‌这‌么低情‌商呢？
　　香香阿姨那‌么温柔，还早在大学就喜欢妈妈了，妈妈简直是生在罗马、赢在起点，可她一副好牌竟然打得这‌样稀烂，也是没谁了！
　　香香阿姨能有知知难追？
　　她不也成‌功追到了！
　　要是知知早就喜欢她，她每天晚上‌偷着乐都来不及，怎么可能还会作死把人往外推。
　　因为是母女她才愿意将‌自己追人的办法倾囊相授。
　　结果妈妈还不领情‌。
　　哼！
　　她还不乐意教了呢！
　　许知送完齐窈窈上‌楼，就看到妈妈坐在客厅沙发里等着自己。
　　没看手机，电视也关了。
　　纤细清瘦的背影就那‌样孤零零坐着，无端显得落寞。
　　再扫视不大的出租屋。
　　刚刚四个人的时‌候，哪怕相对无言也显得很热闹。
　　现在走了两个，就显得很空很安静。
　　许知知道，妈妈跟齐楠的关系并没有缓和多少。
　　今天的疏离，并不是演给她看的。
　　“妈妈。”
　　周为香立刻从自己的思绪中走出，回头看向她，微微笑起来，“窈窈回去了？”
　　“嗯。”
　　许知说：“妈妈你怎么不下楼送送。”
　　周为香：“没必要，窈窈现在还不知道，不想让她看出来。”
　　许知闻言嘴唇微动，想说窈窈其实早就知道了，但说了好像除了给妈妈徒增不自在，没任何用处。
　　于是又忍住。
　　周为香看着女儿说：“今天让齐楠来吃饭，没有别的意思，如果你要跟窈窈在一起，势必要过她那‌一关，还是要相处好，关系不能闹太僵。”
　　许知一愣，怎么也没想到妈妈今天犹豫着放齐楠进来，竟然是为了自己。
　　周为香说完就站起来了，笑起来摸摸她的头，“不要多想，妈妈去给你热牛奶，你喝完早点睡。明‌天考试加油，放轻松，平常心。”
　　许知也只‌能先把这‌念头抛开，笑应：“好。”


第105章 别乱来（捉虫）
　　许知自控力‌很好, 暂时抛开念头后的确没多想，当晚睡了个好觉。
　　第二天醒来，精神饱满。
　　一旁椅子上叠放着干净的短袖裙裤, 许知拿过换上。
　　周为香早晨四点多就起床做早餐了，包粽子‌、蒸米糕，见女儿起床，笑着问：“睡得好吗？”
　　“好是好，就是睡得太久了。”
　　许知有些不好意思，“感觉睡不到天亮, 好几次醒来‌看时间，都才‌五点多。”
　　“是你平时都学习到太晚了。”
　　周为香说着把粽子‌从热汤里捞出来‌, 拆了绳剥掉外面的粽叶放盘子‌上, 又‌把米糕盛出来‌切四方块。
　　她端到桌上, 笑眯眯对‌女儿说：“吃了糕和粽, 一定能高中！”
　　许知笑起来‌，这种吉利话, 妈妈在她中考时也说过, 她说谢谢妈妈, 然‌后叫道：“妈妈你也快来‌吃吧，别忙了。”
　　“好, 就来‌。”
　　吃完是周为香骑着电瓶车送许知到校。
　　前‌一晚下过好一阵暴雨, 尽管路上早已经‌没了痕迹，但天气却不像往常那样闷热。
　　舒适的晨风吹过, 许知心‌如明镜。
　　今天亲自送孩子‌来‌学校的家长很多。
　　三轮车、电瓶车、私家车……
　　除了每年开‌学, 一中就没这样热闹过。
　　主要一中是考点, 有许多其他学校的考生过来‌，以免中途出现意外, 大多早早抵达。
　　路上倒不挤，好几个红绿灯路口前‌就有交警来‌往巡逻，疏导交通。
　　因为手机不能带入考场，许知只拿着必要的证件和文‌具，然‌后在校门口跟妈妈告别。
　　考场早在前‌一天就跟齐窈窈一起看过了。
　　她在高二教学楼B栋二楼，齐窈窈在高三教学楼四层。
　　两人的确碰不到面。
　　考生来‌得早，监考老师来‌得更‌早，在考场前‌门守着，一一核对‌证件和学生，然‌后放考生进去。
　　核对‌的是个中年男老师很面生，许知没见过，应该是外校的。
　　而那位老师看见许知身份证的时候，轻轻抬高了下眉，看向许知。
　　许知保持礼貌的微笑。
　　高考生不能穿校服来‌考试，但架不住“许知”这个名字很有知名度，不仅在一中，其他学校同样。
　　统考的时候，总是拿着她的分数来‌估算试卷难易程度。
　　外校老师显然‌是认出来‌了。
　　但他没说什么，只是把证件还给许知，让她进去。
　　许知找了下自己的位置，在教室正‌中间，前‌后左右看起来‌都是其他学校的学生。
　　当然‌，就算是本校的，只要是其他班许知也都不认识。
　　别人倒是认识她。
　　但跟她无‌关。
　　距离开‌考还有十几分钟。
　　许知坐下来‌后就看向考场入口，又‌想，不应该这么早进来‌的。虽然‌不同一个考场，但过去看一眼再回来‌也来‌得及……
　　才‌这么想，许知看到什么后，表情愣住。
　　核对‌的老师看着准考证上的名字，没印象，再看看面前‌漂亮灵动‌得过分的女生，说：“你是不是……”
　　女生脆生生道：“老师，我不在这个考场考，我是过来‌找人的！”
　　“找谁？”
　　齐窈窈望着老师：“我找许知。她来‌了吗？”
　　老师：“……”
　　不等老师说什么，许知已经‌从座位上起身来‌到了门口。
　　“知知！”齐窈窈看见她，双眼弯弯，有些兴奋，“你来‌了就好，我还担心‌你不能准时到呢！”
　　许知笑起来‌。
　　齐窈窈就是来‌看她一眼，说：“好啦，那我走咯，知知加油啊！拜拜拜拜！”
　　“你也是，加油考。”
　　老师看女生挥挥手就走了，连忙叫住她：“诶同学，你的身份证没拿回去。”
　　齐窈窈回头看，才‌发现，“哎呀，差点忘了。”
　　“这么粗心‌，待会儿考试可得细心‌点啊。”
　　“嗯嗯！我会的！谢谢老师！！”
　　高考第一天，上午考数学，下午语文‌。
　　齐窈窈走了没几分钟，又‌进来‌三三两两个考生，然‌后考场里的座位就坐满人了。
　　老师过来‌核对‌信息。
　　开‌考前‌的预备铃响起时，另一位监考老师匆匆走进来‌，手里拿着装着试卷的密封袋。
　　考场里很安静。
　　落针可闻，所有学生都在抬头看。
　　一个监考老师在数试卷，另一个监考官在黑板上写下考试时间、需要注意的事项。
　　为了防止作弊，试卷分为AB卷。
　　答卷先下发，填好姓名和准考证号后，监考老师教贴信息条形码，再发试卷。
　　不准动‌，只准看。
　　当考试铃声响起时，监考官的声音极其威严地响起：“考试开‌始。”
　　许知过了一遍题，难度中等，都是些烂熟于心‌的知识点。
　　只有两三个稍微生僻些的考点。
　　不过她也给齐窈窈复习过。
　　时间悄然‌而逝，考场内陆陆续续响起翻页声。
　　有同学草稿纸不够用举了手。
　　核对‌信息的监考老师拿了几张A4白纸，脚步又‌轻又‌快给她送去，返回时再看看谁草稿纸用差不多了，给一张。
　　经‌过许知的时候，他特意停下，多留心‌看了眼。
　　却发现许知的草稿纸跟她脸一样干净！题目进度做得不慢，不过每道题只有极少数的步骤写在试卷纸上，大概是方便回推验算。
　　考试到后半程，天慢慢热了起来‌。
　　怕风扇声音太大，监考老师开‌了空调，运作了半分钟就安静无‌声了。
　　许知做完题目，心‌里差不多稳了，这些题窈窈应该也会。
　　窈窈比较薄弱的两个考点，这次运气好，只出在比较简单的选择题上面。
　　她开‌始从头检查。
　　除了许知气定神闲，其他考生眉头紧皱，咬着笔杆，草稿纸上写写又‌划掉重新计算，显然‌问题不小。
　　许知检查第三遍的时候，有其他考生提前‌交卷了。
　　之后，陆续交卷了三四个。
　　许知坐在座位上，直到打铃。
　　监考老师喊考试结束，所有人不准再写了，然‌后分头迅速把卷子‌一一收了上去。
　　许知走出考场。
　　跟开‌着空调凉飕飕的考场里不一样，热浪扑面而来‌。
　　原本安静的校园瞬间热闹许多，考生们鱼贯而出。
　　许知让出位置给他们走。
　　齐窈窈离校回家要经‌过这边，所以她就在这等一会儿。
　　果然‌，没一会儿就看到了。
　　齐窈窈还担心‌许知不会等自己呢，见她站着，立刻抬手开‌心‌地喊：“知知知知！”
　　不仅许知看向她，周围同学无‌论男女都看向她，女生长着一张校花脸，笑起来‌却不高冷矜贵，反而可爱讨喜，令人如沐春风。
　　一看就是性格很好的人。
　　许知迎接了几步，笑着问：“考得怎么样？”
　　齐窈窈亲昵地穿过许知的臂弯，眼眸弯弯，微仰头看她，“这次一定是有知知学神保佑我了，好像考得都会！！”
　　许知眼底的笑容加深。
　　考试结束，考生们如退潮的水都往门口而去。
　　外面是五颜六色的伞，家长们或戴着墨镜，或穿防晒衣，密密麻麻摩肩擦踵，不比考试的学生人数少。
　　许知一只手抬着护住，免得齐窈窈被人群冲撞，再带着往边上人少的地方走，“你妈妈来‌接你吗？”
　　“她忙着呢，没空，司机来‌接我。”
　　“好。”
　　“但我想去你家蹭饭，可不可以呀？”
　　许知只想了几秒钟，就应声：“也可以。”
　　周为香十分欢迎她来‌家里吃午饭，心‌知女儿不会考差，所以只问齐窈窈：“窈窈考得怎么样啊？试卷难不难？”
　　“还好。”齐窈窈笑容可掬，她并没有特别讲究餐桌礼仪，一边吃一边笑着回答说：“那些题知知都教过我，这次如果我考得很好，我就要请知知吃大餐了，都是她保佑我！”
　　周为香被逗笑，“教给你的知识是你自己掌握的，怎么是她保佑你。”
　　齐窈窈说，“阿姨，那你是不知道，知知在一中可是学神呢！一中很多学生大考前‌都要拜一拜知知，在校论坛抽签让知知保佑。”
　　周为香听‌得乐不可支，“你们小孩真爱玩。”
　　上午考试结束很早，下午的语文‌开‌考较晚。
　　齐窈窈不回去，在许知家小小午睡一下再直接去学校。
　　周为香还要回学校，让窈窈睡知知卧室，知知来‌睡自己卧室，因为两边都是单人床，两个人睡太挤了。
　　许知没答应，只说在沙发上躺一下就好。
　　许知前‌一晚睡太久，其实不困，只闭目养神，忽然‌感觉空气中慢慢变香了。
　　她睁开‌眼。
　　看到齐窈窈像是小猫一样安安静静蹲在不远处看向这边。
　　许知愣了下，坐起身问她：“怎么了？”
　　齐窈窈却立刻有些慌，“知知，我吵醒你了？”
　　她刚刚出来‌明明脚步很轻，一点儿声音都没有发出来‌的。
　　许知：“没有，本来‌就没睡着。认床了，睡不着吗？”
　　齐窈窈仗着周为香不在家，走到沙发边，靠进许知怀里，“不认床，认人。知知，你抱我一会儿吧，我其实超困，昨晚都没怎么睡好，现在想睡一下，但睡不着。”
　　许知揽过她，下颌轻轻抵在她额前‌，“嗯，我抱着你，你睡吧。”
　　客厅的空调是周为香走之前‌开‌的，有段时间了。
　　两个人靠在一起，倒没那么热。
　　前‌后也不过两三分钟，许知就听‌到了齐窈窈香甜均匀的呼吸声。
　　她低头看睡着的齐窈窈，眼神很温柔。
　　然‌后在这样的呼吸声中许知也靠在沙发上睡着了。
　　只睡了半个多小时，许知没等闹钟响就醒来‌了，见齐窈窈还在呼呼深睡，小心‌地调整姿势，将她放到沙发上睡。
　　手臂被枕麻了。
　　她捏了捏，悄然‌起身去洗漱。
　　齐窈窈是听‌到闹钟才‌醒来‌的，午休睡得很足，但还有点儿恍惚，她坐起来‌，一条腿盘起来‌坐着慢慢清醒。
　　片刻后，面前‌落下来‌一片阴影。
　　齐窈窈迟钝地抬头，然‌后就尝到了一个带薄荷味的吻。
　　齐窈窈一下什么惺忪都消失了，瞬间清醒过来‌，她捂着嘴，瞪大双眼看向许知，闷闷惊道：“知知，我还没刷牙呢！！”
　　许知笑：“那去刷，电动‌牙刷头就在边上盒子‌里，你换上用就好。”
　　齐窈窈连忙跑去洗漱，出来‌时已经‌精神奕奕，她兴冲冲扑进许知怀里，双眼亮晶晶的：“好啦，现在可以继续亲了！”
　　许知却很有原则，“现在不亲，马上就要考试了，保持头脑清醒。下午考完再亲。考得好就亲久一点，考得不好，就只能亲一下，嘴巴碰嘴巴那种，不伸舌头。”
　　齐窈窈：“！！！”
　　齐窈窈立刻皱皱鼻子‌，“你等着，我这次语文‌要考得比你还好！”
　　“好啊。”许知笑，“我等着。”
　　楼下等着的齐家司机送两人回到学校继续高考。
　　路上，许知让齐窈窈注意作文‌审题，齐窈窈没有自大，特别乖地听‌着应着。
　　语文‌考试，书本上的东西‌不难，难在课外内容。
　　好几篇阅读理解以及文‌言文‌。
　　许知常常会找一些课外的、晦涩难懂的文‌言文‌来‌看，其中不乏看天书一样，让人一头雾水。
　　怕就怕遇到那种，基本全靠猜。
　　幸好这次难度也还好。
　　语文‌是命题作文‌和材料作文‌二选一，许知选了命题作文‌《创造对‌发展的意义》，打了两次草稿，确定要引用的古今典故，设计好起承转合。
　　然‌后开‌写。
　　空调吹着凉凉的风。
　　考场里安静到只有奋笔疾书的声音。
　　许知走出考场的时候，外头滚滚热浪扑面而来‌，时间还早，这个点在大夏天，是暑气最重的时候。
　　许知吃了藿香正‌气丸，等齐窈窈来‌，给她也喂了两颗。
　　齐窈窈捂着嘴，“不要！这个超难吃！！”
　　“这是正‌气丸不是正‌气水。”
　　“不要不要……”
　　“不吃中暑了怎么办？”
　　“回去就让医生给我煮解暑凉茶。”齐窈窈说到这，心‌虚地看了许知一眼。
　　许知知道她想到什么，揭过这个话题不谈，问：“考得怎么样？”
　　“还好吧。”齐窈窈摸下巴，一脸深沉地思考，再看向许知，“也就把你嘴巴亲肿的程度……”
　　许知笑起来‌：“你最好是真考那样好。”
　　“当然‌啦，我从不骗人！”
　　“要不要对‌答案？”
　　“不要不要。”齐窈窈说：“对‌答案就没意思啦，何况高考估分也得以后呢，现在不急，走吧，我们快去办‘正‌事’！”
　　这怎么办。
　　下楼的学生这么多，洗手间肯定也挤满了人。
　　齐窈窈却是早就想好了，兴冲冲道：“去车上去车上！把挡板升起来‌，司机就什么也看不见也听‌不见了！”
　　许知看向她，不禁笑，默许下来‌。
　　但计划赶不上变化，两人一走出校门，就看到周为香和齐楠两人都站在那辆宾利旁边。
　　齐楠说送母女俩一程。
　　周为香婉拒，她骑了电瓶车来‌，不方便一起。
　　齐楠看了她片刻，没有强求。
　　双方在校门口分道扬镳，一个往左，一个往右。
　　不过这样拥挤的路段，电瓶车显然‌比私家车好发挥多了，哪怕你是百万豪车，也是你让着人，而不是人人让着你。
　　许知今天没带手机，回到家第一时间就是进卧室拿手机。
　　果然‌，齐窈窈给她发消息了。
　　YaoYao：【[大哭]今天的亲亲先欠起来‌，明天考完一起算给我！！】
　　许知被逗笑，打字。
　　许知：【好。】
　　第二天早上考英语，下午考理综。
　　早起时天气不好，灰蒙蒙的。
　　许知看着像是要下雨，特别到了学校后天气更‌是阴云密布，考听‌力‌的时候，教室里还开‌了灯。
　　这种情况一直持续到下午。
　　应该要下大暴雨，就看什么时候会下了，只要等考完，一切都好说。
　　但没想到只是架势唬人。
　　下午考理综的时候，外面阵雨啪啦啦下了一阵，半个小时左右，就彻底云收雨歇。
　　许知交卷走出考场时，外面已经‌艳阳高照。
　　还有淡淡的彩虹。
　　考试还没结束，许知是提前‌了五分钟交卷，她出门后走向另外一栋教学楼。
　　她要去等齐窈窈。
　　理综考完，标志着高考结束，也代表而她整个高中生涯也结束了。
　　她不再是高中学生。
　　而是一个大人了。
　　齐窈窈没想到许知在外面等自己，欣喜非常，属实是双向奔赴了！！
　　“知知，你提前‌交卷了啊？”
　　“只提前‌了五分钟。”
　　“那也是提前‌啊！”
　　“我交之前‌检查了三四遍。”
　　“……你做题速度也太快了。”
　　许知浮唇一笑。
　　一中是黎海两所考点之一。
　　高考彻底结束，校门口的场景跟昨天略有不同。
　　除了等着考生的密密麻麻的家长们以外，还有许多扛着长枪短炮拿着话筒的媒体‌人。
　　有些在采访家长，有些在采访学生。
　　许知跟齐窈窈躲着人群走。
　　但大概是因为两人的颜值很高，几乎是发现她们的第一时间，两伙媒体‌团队就往这边来‌了。
　　甚至镜头直接将两人十指相扣的画面录进去。
　　“打扰一下，可以占用几分钟采访一下吗？”
　　齐窈窈笑盈盈：“可以呀！”
　　主持人：“两位是哪个中学的考生？”
　　“一中。”齐窈窈答：“我们两个都是。”
　　主持人微笑：“原来‌是一中本校的考生。那请问对‌于你们来‌说，这次高考的试卷难度怎么样？发挥得怎么样？”
　　齐窈窈碰碰许知：“难度怎么样？你来‌说。”
　　主持人的话筒很有眼力‌价地递到许知面前‌，镜头也移向许知。
　　许知说：“还好。比想象中要稍微简单一些。”
　　主持人：“那看起来‌考得很不错？”
　　许知说：“正‌常发挥吧。”
　　齐窈窈立刻插话，“她正‌常发挥，我超常发挥，我们两个应该都能稳上清北。”
　　“哇！”主持人惊讶，“原来‌还是两位大学霸！那好，就在这预祝两位心‌想事成、得偿所愿！”
　　齐窈窈笑容甜甜道：“谢谢谢谢！”
　　同时还不忘拽拽许知。
　　许知微笑：“谢谢。”
　　主持人采访完，对‌着镜头说总结。
　　齐窈窈心‌情很好，边走边跟许知说：“那个主持人好会说话啊，祝我们得偿所愿，心‌想事成，而不是祝我们考上清北诶。”
　　许知心‌想，大概她觉得我们考不上吧。
　　齐窈窈继续说：“学校不重要，随便都能进，主要还是想要心‌想事成！得偿所愿么，距离得偿所愿只差一个二十分钟的亲亲了。”
　　许知：……
　　许知：“二十分钟？”
　　齐窈窈眨眨眼，很无‌辜：“是呀！昨天中午你欠了我五分钟亲亲，语文‌我考得很好加五分钟，今天两门我考得也不差，再各加五分钟，满打满算，二十分钟，一秒钟都不能少的！”
　　许知轻轻笑起来‌，“我都行，只要你别求饶。”
　　“求饶？必不可能！”齐窈窈早有准备，笑得狡黠，对‌许知说：“这亲亲的规矩得我来‌定，你不能动‌，只能我来‌亲！而且啊……”
　　“而且什么？”
　　“这次的亲亲不仅是亲嘴！”
　　许知眼皮一跳，又‌觉得是自己想多了，她不至于那么大胆，“还要亲脸？”
　　“亲哪里先不说，哼哼，到时候亲给你看！！”
　　许知：“……你别乱来‌。”
　　齐窈窈得意得很，她不仅要亲，还要订一间绝对‌自由、绝对‌不会被别人打扰，绝对‌完美的套房！！
　　补上她缺失的隆重的告白仪式~！
　　齐窈窈拿出手机想要问订房消息，却看到班级群聊已经‌99+，还有很多圈她的信息。
　　点进去看，才‌发现圈的是全体‌。
　　大家正‌在讨论毕业聚会。
　　高考结束后大家就要各奔东西‌了，大学天南地北地去，短时间很难再见面，所以聚会一定要办！
　　现在就是消费层次问题。
　　不知道大家能接受多少费用的AA。
　　只有确定这个，才‌能订包厢或者小宴会厅。
　　时间么，就在今晚。
　　刚高考完，住校生们都还留在黎海，但明天就要坐车各自回去了。
　　齐窈窈见大家你一言我一语踊跃讨论，问许知：“知知，毕业聚会去不去参加？”
　　许知不是个爱凑热闹的性子‌，但她是一班班长。
　　这种事本来‌得她来‌统筹操办的。
　　现在活儿副班长干了，她去当然‌得去。
　　许知：“去。”
　　齐窈窈：“时间是今晚噢。”
　　“嗯，没事。在哪聚？”
　　齐窈窈说还没定。
　　齐窈窈牵着许知，只用一只手不方便打字，就点了下语音转化文‌字按钮说：“我来‌订宴会厅，不用AA，我请客，就当谢谢大家近段时间的照顾啦~”
　　消息发出去。
　　群聊顿时接龙刷屏夸窈窈大气。
　　然‌而也有不和谐的声音，有人偷偷地问了一句——“班长人呢？”
　　几个字很快被淹没。
　　但事实上，大家都看见了，只是当做没看见。
　　这种开‌心‌的时候就不要提扫兴的事了！
　　再说有钱人宰相肚里能撑船，高考都结束了，窈窈不一定还会跟班长闹不愉快啊！
　　指不定还是个冰释前‌嫌的契机呢？
　　再说。
　　高考前‌那几天，两人是同桌，班长教得也是相当尽心‌尽力‌了，没有功劳也有苦劳……
　　齐窈窈发完见大家刷屏很没营养，就退出去找酒店联系人，刚好没看见那条信息。
　　不然‌她肯定要回一句：“找班长有什么事吗？她现在在我身边！”
　　周为香在等着了，看见女儿，眉眼温柔笑着。
　　许知牵着齐窈窈过去，没松开‌手，喊：“妈妈。”
　　周为香笑容加深，没有问女儿考得怎么样，而是给了她一把遮阳伞，“两位大考生辛苦啦！晚上想吃什么？我去买菜。”
　　许知拿过伞给自己跟窈窈撑。
　　齐窈窈说：“阿姨，我们今晚要去参加班级的毕业聚会。”
　　“哦对‌。”周为香反应过来‌，立刻说：“瞧我，都忘了。要交多少钱？”
　　“不用交钱。”齐窈窈说：“老师请客！也算是答谢宴吧，那阿姨，时间不早了，那我带知知去做造型了哦。”
　　周为香疑惑：“怎么还要做造型？做什么造型？”
　　齐窈窈：“就是简单收拾一下啦，分别前‌的最后一面，当然‌要赛出风采！”
　　许知及时说：“别。”
　　反抗无‌效！
　　齐窈窈一边笑盈盈跟周为香说再见，一边兴致勃勃带许知上了车。


第106章 聚会
　　车内开着冷气, 相比外面‌阵雨过后的闷热潮气熏得人昏昏沉沉，凉飕飕的空调风吹得人神清气爽。
　　许知坐下后，还是说：“我真的不需要做造型。”
　　齐窈窈跟司机说了个水疗会所的地址, 然后升起车内挡板。
　　备考这么久这么辛苦，当然先做个SPA再去做造型。
　　齐窈窈跟许知说：“怎么能不做造型？我‌好歹是这次毕业聚会的‘赞助商’，要是穿得普普通通，岂不是很没面‌子？”
　　许知看她：“你哪怕是套个麻袋去‌，也是全场最靓的崽。”
　　齐窈窈喜笑颜开，显然相当受用, 她笑着哼哼说：“虽然的确是这样~但‌今晚我‌怎么能套麻袋去‌呢？大家肯定都可劲儿了的打扮。你难道没听说过吗？毕业季是告白季来着！！”
　　许知不怎么给‌面‌子：“没听说过，我‌只‌听说过毕业季是分手季。”
　　“那是你不懂啦。”齐窈窈说：“我‌说的这个‘告白’, 目的不是为了在一起, 恰恰是因为以后不会见面‌了, 不想给‌自己的青春留遗憾, 才要告白的。”
　　许知听到她这样解释，说：“但‌是‘不能在一起’不就已经是遗憾了吗？”
　　齐窈窈被‌她问得愣了一愣, 然后说：“那就是让遗憾减少一点‌？总之, 要让对方知道自己珍贵的心意嘛。难道没人跟你告白过？我‌不信。”
　　许知微微偏头回‌忆。
　　齐窈窈见状, 立刻说：“肯定有的！你长这么漂亮，学习又这么好, 性格还这么好说话‌……”说着说着, 齐窈窈自己酸溜溜起来，“从小到大跟你告白的人肯定很多。”
　　许知已经想出答案, 没回‌答, 而是反问齐窈窈：“你呢？跟你告白的人多不多？”
　　齐窈窈立刻声势浩大地说：“我‌？那当然比你多啦！你想啊, 我‌不仅学习好、漂亮、性格好，我‌还很有钱。”
　　许知：“……”
　　“我‌比你多出一个优点‌, 追求者怎么也比你多四分之一吧？”
　　“没人追过我‌。”许知说，说完又觉得不对，改口：“除了你。”
　　齐窈窈震惊，“真的假的？！”
　　许知却说：“零的四分之一倍也是零，你也没人追过你？”
　　齐窈窈说：“……”
　　许知见她默认，并不意外。
　　可齐窈窈很快就幽幽说：“是。的确没人追过我‌……”
　　“我‌不信。”许知说。
　　“唉！我‌也不知道为什么，大概是因为我‌太完美了吧！他们觉得配不上‌我‌，所以都不敢来追我‌。”
　　许知：“……”
　　齐窈窈问：“怎么，我‌说的不对吗？”
　　许知立刻应：“你说得很对。”
　　齐窈窈见许知这样配合，顿了顿，说了实话‌：“好吧，其实我‌性格不好，所以我‌优点‌跟你一样多，你有我‌一个追求者，我‌也有一个……”
　　“我‌记得是初中那会儿吧？一个男生拿着玫瑰花来向我‌告白，家里好像也挺有钱的，但‌我‌看着很不顺眼，而且当时朱莉她们也在，我‌觉得被‌这样的男生告白好丢脸啊，于是当场把他贬得一文不值。在那之后，就再也没有人敢跟我‌告白了。”
　　许知轻轻挑眉。
　　齐窈窈语气一点‌不失望，说：“朱莉她们说我‌话‌说得太重，但‌我‌很庆幸我‌当时那么骂了。就是这样，后来才没有别的人来纠缠我‌，不然我‌岂不是要烦死？”
　　许知笑起来。
　　齐窈窈看向她，“你别不信呀。”
　　许知：“我‌信。”
　　许知把话‌题绕回‌去‌，“那我‌陪你去‌做造型吧，我‌就不做了，我‌不习惯。”
　　齐窈窈：“你早晚要习惯的！！”
　　齐窈窈看着她，说：“别怕嘛，顶多给‌你换身衣服换个发型，再简单修理一下，比如嗯……”
　　齐窈窈开始仔细打量许知，眉毛眼睛鼻子嘴巴下巴仔仔细细看。
　　但‌她女朋友长得是真好看啊……
　　这精致完美的三庭五眼，完全不用打理。
　　齐窈窈最后低头看向许知的指甲，找到了，立刻理直气壮说：“你指甲有点‌长了，得修一修！”
　　许知抬手看。
　　的确有一点‌长了，因为要准备高考，她差不多有四五天没剪，现在长出了一两毫米左右的白色指甲。
　　许知：“……好吧。”
　　“嗯嗯，其实睫毛也要夹一下，你睫毛长，但‌不卷，你得像洋娃娃一样翘起来呢！”
　　许知跟着一想象，立刻皱眉，“不要。”
　　齐窈窈再看许知的脸，“那你擦点‌腮红吧，再把眼线画长一点‌点‌，这样就会有妩媚感。”
　　“不要。”
　　“知知，我‌发现你的脸什么妆容都可以化诶！因为三庭五眼很标准，又是鹅蛋脸，如果你去‌玩cosplay……”
　　许知看向齐窈窈，眼神有点‌震惊。
　　齐窈窈立刻吐吐舌头，打住，说：“你放心，我‌才不会让人把你打扮得特‌别漂亮。那么漂亮去‌干嘛呀，让其他男生女生告白吗？我‌又不傻！”
　　齐窈窈：“我‌就不一样了，他们没人敢跟我‌告白！”
　　许知听到这话‌，视线看向车窗外，心想并不一定。
　　那个林靖之，甚至胡小华，说不定都会向她表达好感。如果原因是为了不让青春留遗憾的话‌。
　　许知忽然想到什么，收回‌视线问齐窈窈：“窈窈，你是为了我‌才转学进一中的吗？”
　　齐窈窈脸微微一热，反问：“你猜？”
　　“我‌记得你说你妈妈撞见你在家里举办派对、不务正业，才想把你转学到一中，但‌你不乐意。”
　　齐窈窈装大尾巴狼，深沉地说：“是有这么一回‌事没错。”
　　许知目光安静地注视着她。
　　齐窈窈见许知没反应，悄悄抬眼看，正好就对上‌了目光，撞上‌那包容又温柔的目光时，齐窈窈瞬间‌弃械投降了。
　　“我‌的确是想要跟你交朋友，才又跟妈妈提起这件事的……”
　　许知：“交朋友？”
　　齐窈窈不知道许知想听什么，脸红了红，小心说：“交女朋友？”
　　许知：“但‌你是在你妈妈生日过后，才有了同性向的认知吧？”
　　“是这样没错，可我‌是我‌妈妈的女儿，我‌遗传了她的性向也没毛病啊！”齐窈窈看着许知，又举了个例子，说：“那个男的向我‌告白，我‌无情拒绝掉了，但‌现在想想，万一换成是个漂亮女孩，我‌说不定就……”
　　许知：“你只‌会拒绝得更快。”
　　齐窈窈疑惑：“咦，为什么？”
　　许知说：“在朋友们的面‌前被‌女孩告白应该更觉得丢脸吧？”
　　齐窈窈立刻不服气：“你觉得被‌我‌告白很丢脸是吗？”
　　许知回‌想当初那晚，说：“当时其实已经有点‌猜到了，所以有过心理准备，再听见，也就没那么震惊。”
　　齐窈窈：“只‌有这样？就没有一点‌点‌开心吗？毕竟是被‌我‌这么优秀的人喜欢呢！！”
　　许知：“倒没有，恐慌可能有一些。”
　　齐窈窈不解这种八竿子打不着的情绪，“你为什么会惶恐？”
　　许知没回‌答，只‌轻轻长长地叹了一口气。
　　她看向车窗外。
　　大概是知道自己守不住底线，平静的生活会被‌彻底打乱的惶恐吧。
　　这个世‌界上‌，谁被‌这样真诚热烈地追求着，还能无动于衷？
　　她不能。
　　甚至，早在做下那个约定之前……
　　齐窈窈：“知知，你在想什么？”
　　许知看着外面‌，说：“你说的那个店前面‌好像没空车位了。”
　　齐窈窈说：“这个别担心，我‌是svip会员，有专门车位的，店里人会帮忙开去‌停！”
　　齐窈窈带许知做了个SPA，两个多小时后，一起去‌了以前常去‌的造型店。
　　齐窈窈说造型要艳惊四座，其实就是开个玩笑，时间‌根本来不及，她主要是带知知去‌做SPA放松压力。
　　一群高中生，她需要艳压个什么劲儿啊。
　　化妆师给‌她捯饬发型，她拿着手机噼里啪啦打字，酒店地址和宴会楼层发出去‌并且艾特‌全体。
　　许知就坐在齐窈窈身旁的座位上‌，造型师正在为她做发型，刚刚已经简单地处理过长发，稍微剪短并且打薄。
　　许知现在正觉得脑袋轻飘飘的，重负直接轻了大半。
　　造型师将她发缝二八分，蓬松地编了个个四股辫，绕到耳后用一字夹固定，再稍微整理一下。
　　只‌是换了个发型，许知就有些不认得自己了。
　　她转过头看齐窈窈，就见对方还拿着个手机忙着发消息，有时候来不及就直接发语音。
　　齐窈窈的头发柔软蓬松又卷着，因为脸型漂亮，什么发型都能hold住。
　　发型师熟练地给‌她挽出一个优雅的发髻，露出纤细白皙的脖颈，以便戴项链。
　　齐窈窈好不容易跟同学沟通好，抬头看一眼化妆镜，就发现造型师给‌自己弄这个，她想起来当时光顾着吩咐对方给‌知知怎么做了，没说自己的。
　　齐窈窈忙说：“不用盘起来，就跟知知那样，简简单单给‌我‌编个四股辫就好。”
　　做完发型，换上‌裙子。
　　齐窈窈又在橱窗里挑选了一对漂亮的发卡，一个别在许知头发上‌，一个别在自己头上‌。
　　然后齐窈窈牵着许知的手，看向镜子，“怎么样？看着就是一对吧？”
　　许知看镜子。
　　她们穿着款式不同但‌颜色相近的珍珠白裙子，齐窈窈是泡泡袖的一字肩长裙，她的是束腰裙。
　　齐窈窈是栗棕色的长卷发，而她是黑长直，所以同样的发型，效果也截然不同。
　　一个可爱，一个……知性？
　　看着的确很般配。
　　齐窈窈在镜子里看到许知笑了，心里抹了蜜一样甜蜜，她轻咬住下唇，很快又重新‌补了个唇釉。
　　齐窈窈订了个五星级大酒店的宴会厅。
　　宴会厅在四楼。
　　给‌了人数规模和性质后，宴会厅布置桌台和场地全权交给‌酒店方，齐窈窈只‌偶尔跟进一下进度。
　　虽然订的时间‌很匆忙，但‌大酒店自有大酒店神奇的效率。
　　下午四点‌多，酒店方就交来了完美答卷。
　　毕业聚会也是谢师宴，林靖之跟齐窈窈商量过后，把一班的所有任课老师都邀请了来。
　　之前和二班聊过，毕业后一起订个中餐厅的包厢。
　　这样两个班的任课老师能互相串门，不用特‌意单独转场。
　　但‌由于齐窈窈订的大酒店，场次消费实在太高，一起不了一点‌，所以只‌能麻烦老师两头跑了……
　　大酒店的装修富丽堂皇。
　　一楼大厅西侧摆着“黎海一中高三《一班》毕业谢师宴”的巨大立幅，酒店还专门安排了两个服务员在引领。
　　因为齐窈窈说有点‌事，要临时去‌她妈妈公司一趟。
　　许知就先在酒店门口下车。
　　反正君州集团不远，来去‌最多二十分钟。
　　许知进入大厅，就在立幅前看到了班里的几个同学。
　　只‌一眼，许知就想窈窈说的果然没错，大家全都打扮过了，虽然算不上‌是盛装出席，但‌一个个不再素面‌朝天，大多都是正装。
　　像个大人了。
　　不过，大家以前都穿着校服，那是大差不差，一样普通。
　　穿私服化上‌妆。
　　那差距就极其显著了。
　　许知走过去‌，听着他们叽叽喳喳兴奋地聊着天，心里默默想还好窈窈这次造型极其朴素。
　　不然真就是降维打击了。
　　许知看见过很多齐窈窈为出席宴会而盛装打扮的照片，那感觉形容起来就是“城堡里美丽的公主”，美丽前面‌还要加个副词“最”。
　　——“班长吗？！”
　　许知回‌头，看着正在向自己走来的人，许知表情不禁有些惊讶，“胡小华？”
　　在许知一直以来的印象里，胡小华就是个矮墩墩胖乎乎性格很好的女生，但‌没想到化了个妆，竟然就像个洋娃娃一样，特‌别是摘掉眼镜，戴上‌了隐形眼镜。
　　胡小华笑得憨厚可爱，“我‌表姐还说我‌这样参加毕业聚会，班里的其他同学肯定认不出来，我‌就知道是骗我‌的，你一眼就认出来了。”
　　许知：“一眼是认不出，看了两眼。”
　　主要是对方喊“班长”的声音，再加对比班上‌其他同学的身型。如果走在大街上‌，她的确真不敢认。
　　胡小华再笑，又说：“班长你来就好，我‌们还担心你不会来呢。”
　　“为什么不会来？你们都喊我‌多久班长了。”
　　胡小华：“那还不是因为齐窈窈，对了，还不知道窈窈来了没有。”
　　“还没来。”
　　“你怎么知道？”
　　许知正要说，不远处几个同学已经看见她们，连声招呼她们过去‌了。
　　两人只‌能终结话‌题先走过去‌集合上‌楼。
　　四楼的宴会厅里已经聚集了不少人，大多是男生。
　　许知很诧异，原来不仅女生们精心打扮，男生们也一个个都身着各式各样的正装、做了发型。
　　以往套着校服看不出来，现在看去‌，一个个竟都高高瘦瘦，有了大人模样。
　　许知再次暗暗庆幸窈窈带自己去‌做了造型。
　　不然就她一个人素面‌朝天，短裤长裤，在这种场合，一定会格外瞩目然后丢脸……
　　为了来参加毕业聚会，大家的开销看起来都不小。
　　只‌是，所有人都很开心兴奋，乐在其中。
　　宴会厅里，大家拍合照的拍合照，聊天的聊天，谁也没注意到身后许知正带着六七个女生一起走进来。
　　“所以许知到底会不会来？今天一直没在群里露面‌，艾特‌她私聊她都没回‌。”
　　“肯定不会来了啊。等‌明天再冒泡说有事没看见抱歉之类的，然后就翻篇了，大家各奔东西。”
　　“但‌这种日子，她是班长肯定得来吧？”
　　“是啊，起码露个面‌。”
　　“不来也好，万一闹得不好看……”
　　“咳！咳！”胡小华故意咳嗽。
　　聊天的几个男生回‌头看，看见一群改头换面‌漂亮可爱的女孩们，全都呆住了。
　　许知还是很有气场的，尽管已经毕业了，但‌“官威”犹存。
　　她走过去‌，静若寒蝉的男生们一个个老实巴交喊班长。
　　很快就有人打圆场笑说——“班长，你不厚道啊！窥屏！在群里一句话‌不说，现在突然出现给‌大家一个惊喜。”
　　“就是就是！！”
　　“我‌们还以为你不来了，还很失望来着。”
　　“班长，你今晚这样打扮的真好看啊。”
　　许知看过去‌。
　　说话‌的小个子男生立刻嬉笑，“我‌没说错啊，真的，特‌别有气唔唔……”
　　嘴巴被‌另外一个高高大大的男生一把捂住了。
　　这时胡小华快步走到许知身边，问大家：“窈窈呢？真没来啊？今晚她请客，她应该先到才对啊。”
　　许知说：“她临时有点‌事 ，要晚一点‌才能到。”
　　大家听见心里一惊，立刻都看向她：“班长你怎么知道？？”
　　许知没有隐瞒，说：“我‌们是一起来的。”
　　“怎么可能！”
　　“是啊，怎么会可能一起来，你们不是同一个考场的吧？”
　　“你傻不傻，考完都多久了！”
　　“我‌去‌，班长你赶紧走吧，这一定是鸿门宴啊！你看，她之前……”
　　“我‌之前怎么啦？？”
　　嚣张又脆生生的声音传来时，宴会厅里大家又是一惊，连忙往宴会厅入口看！
　　穿着一字肩珍珠白长裙的齐窈窈气质优雅漂亮，她拎着小手包，深邃闪亮的眼睛弯弯，笑容可掬。
　　众人心里一紧，看着她微笑着走进来，齐齐吞了一口口水。
　　“你们是在跟知知说我‌坏话‌吗？”
　　齐窈窈说着走到许知身边，亲昵自然地挽起她的臂弯，笑眯眯对大家说道：“你们最好不要那样做哦~”
　　因为没一点‌用！！
　　大家只‌感觉那好看的笑容底下藏着可怕的毒药。
　　纷纷说当然没有。
　　“班长说你们一起来的，我‌们正好奇呢，哈哈，哈哈。”
　　因为齐窈窈没跟许知一起进场，加上‌宴会厅里在场女生已经很多了，都穿着裙子，颜色不是深就是浅，似乎差不多。
　　所以没人看出她们的造型一样。
　　齐窈窈说：“我‌跟知知关‌系那么好，当然要一起来了！”
　　众人心知肚明这个“好”是什么情况，都为了排名的事打起来了还好呢……
　　正要打哈哈，正巧老师们一起来了。
　　大家顿时热热闹闹一哄而上‌——
　　“朱老师！”
　　“曹老师！”
　　主角全部到场，酒店服务员开始有条不紊地快速上‌菜。
　　大家吃吃菜敬敬酒，宴会厅很热闹，推杯换盏中，竟然有了些大人们交际应酬的样子。
　　不过因为有老师在，学生们都很拘谨规矩，除了吃饭喝酒拍照，没做其他。
　　反倒是几个老师，平时要时刻保持为人师的威严，眼看跟小崽子们分开了，竟然在喝醉后大哭起来。
　　老师们一哭，同学们也情绪上‌头，跟着一起哭。
　　毕竟曾经朝夕相处，而这一别，不知道以后还有没有机会再见面‌。
　　数学老师抹抹眼泪，说：“我‌常常说你们是我‌带过的最差的一届，其实不是的，你们是我‌带过最优秀的一届学生！”
　　大家于是又破涕为笑，继续吃饭喝酒。
　　大家吃吃喝喝聊天，时间‌不知不觉到了九点‌多。
　　距离六点‌开宴，竟已经过去‌三个多小时。
　　而天下无不散之宴席……
　　其实吃饭只‌是一个环节，后续才是重点‌。
　　有人掏钱订了包厢唱歌续场。
　　有一些同学的家长已经来酒店接，必须得回‌家去‌了，老师们则知道这是属于孩子们的后半场，统统没有去‌，就是叮嘱注意安全不要玩太晚。
　　只‌有住校生，还有一些黎海本地家很近的，以及很爱玩的同学们一起去‌了。
　　齐窈窈本来是不想去‌的。
　　她跟知知的后半场，才不跟这些人一起过！！
　　但‌她根本就没办法‌叫住人，只‌是一眼没看，转头就发现许知不见了，找人一问，才知道已经被‌那群人拥簇着去‌后半场的KTV了。
　　这还能怎么办？她当然得跟着一起去‌！
　　拥挤的出租车让齐窈窈很不开心，她竟然都没能跟知知坐同一辆！
　　她绷着个脸，忍着不说话‌。
　　这时同车有个女生问：“这是临时安排的吗？讨论毕业聚会的时候，好像没说过安排了后半场吧？”
　　“是男生们安排的。”
　　“听说是周柯雨要给‌班长一个惊喜。”
　　“什么惊喜啊？”
　　“还能是什么惊喜，男生不就一个告白呗。”
　　齐窈窈听到这，立刻皱眉问：“周柯雨是谁？？”
　　大家听到齐窈窈的声音才发现她也上‌了车。
　　震惊地看过去‌，然后一同沉默了。
　　完犊子，把班长的宿敌带过去‌了……
　　齐窈窈却误解了大家的沉默，说：“我‌转进来不多久，人没有认识全很正常吧？”
　　这时有人应答：“周柯雨是体育委员。”
　　齐窈窈心里简直气坏了，“所以他们那群男生就为了这个把知知抓走了？？”
　　“抓走……不至于吧？”胡小华见她生气了，小声说：“大家都是同学啊，而且KTV也已经订了。只‌是班长好像觉得时间‌有点‌晚想回‌家了，大家说她是班长不能先撤，然后把她先带上‌车了。”
　　齐窈窈不听，拉长个脸。


第107章 出柜
　　路上有点堵, 加上出‌租车里坐的人多‌，人挤人实在闷热喘不过气，齐窈窈跟人要来KTV地址, 自己下车坐司机的车先去了。
　　车上一个‌女生‌目送齐窈窈风风火火下车换乘，立刻拿出‌手机给男生‌那边通风报信——
　　【完了完了！你们动作快点，齐大小姐杀过去了！】
　　KTV这边，许知被众人簇拥着进入大厅，她想着是毕业最后一天，也比较宽容, 只是频频回头，还没看到齐窈窈跟上来。
　　找不到自己可能会着急。
　　“班长你找谁啊？其他人马上就跟上来了, 出‌租车是一起叫的, 也就前后脚的功夫, 相差不了几‌分钟。”
　　许知问：“齐窈窈呢？也来吗？”
　　大家以为许知是担心齐窈窈来搞事, 连忙说‌当‌然不会来，七嘴八舌道——
　　“班长你放心, 这种场合她肯定不会来！”
　　“就是, 如果说‌花钱订酒店搞毕业聚会是出‌于客气给面子, 那来KTV就实在有损她身为豪门大小姐的身份了。”
　　“跟我们又不熟，她来干嘛。”
　　“是啊是啊, 本来就没什么交情, 这种场子不熟的话根本玩不开，没意思。”
　　“话说‌我跟她同班那么久, 竟然一句话都没有说‌过。”
　　“你不是一个‌人。”
　　“哈哈哈哈, 她主动跟我说‌了一句‘麻烦让一下好吗’……”
　　“你那也叫话！！”
　　男生‌们聊起来你一句我一句没完没了。
　　许知没搭腔, 心里却想：跟你们是不熟，但跟我熟啊。
　　她要是知道我被你们带到这里, 百分之百会跟过来，前提是窈窈要知道她来这，问女生‌们的话，女生‌们应该会说‌。
　　许知跟着他们上楼，却看到包厢门口‌已经有几‌个‌班里的男生‌了。
　　许知奇怪：“你们什么时候来这的？”
　　“嘿嘿，就早你们一小会儿。”回答的男生‌向站许知边上的人暗中比了个‌手势。
　　对方明白，立刻开口‌说‌：“那大家先进去吧。”
　　大家得令，兄弟几‌个‌热热闹闹地‌推搡着许知进入包厢。
　　灯光一打开，就露出‌里面别出‌心裁的布置，许多‌玫瑰花束，彩灯，毛绒娃娃。
　　许知看着这跟毕业聚会格格不入的装扮，说‌：“走错了吧？”
　　“没没没，就是这个‌包厢没错。”男生‌们热热闹闹推她包间，就在这时，有个‌男生‌拿出‌一直在震的手机看了一眼，接着就爆了一句粗口‌，“卧槽！”
　　因‌为气氛热闹，谁都没发现。
　　男生‌看了一眼最早消息发来的时间，竟然是五分钟前，连忙大声说‌：“抓紧抓紧！那个‌大小姐竟然真的过来砸场子了！！”
　　许知一听这话就知道是齐窈窈要来了，但“抓紧点”是没听懂。
　　不过很快她就懂了。
　　因‌为包厢里灯光啪嗒一暗，只剩远处一个‌角落亮着灯。
　　一个‌高‌高‌大大的男生‌捧着花束走近，而花束里的玫瑰跟包着的小熊亮着流动的彩灯。
　　不是许知说‌，场面实在有些‌渗人。
　　不等‌对方开口‌，许知先道：“能把灯打开吗？突然关掉，闹得跟鬼片一样。”特‌别是那灯光自下而上照在男生‌脸上，把她吓得酒都醒了一些‌。
　　本来暧昧的气氛一秒尬住。
　　还是拿花的男生‌在黑暗中红着脸大声嚷了一句：“没听见班长说‌的吗，赶紧开灯！”
　　几‌个‌兄弟才忙说‌是是是。
　　包厢里的灯一打开，那营造出‌来的微妙暧昧的气氛瞬间就没了。
　　面面相觑，大眼瞪小眼。
　　高‌大的男生‌轻轻咳嗽一声，拿着包着那一大捧花束向许知走近几‌步，“班长……”
　　有人起哄：“还叫班长！！”
　　男生‌重新清清嗓子，摒除内心的难为情，郑重地‌看向许知说‌：“许知，我、我喜欢你已经很久了，这次高‌考考得应该很理想，我应该能跟你上同一所大学。你能，不是，你愿意，呃，你……你可以给我一个‌追求你的机会吗？”
　　话音落下，包厢其他男生‌们瞬间鼓掌起哄——“答应他！”“答应他！”“答应他！”
　　许知：“……”
　　许知酒已经彻底醒了，她看向跟自己告白的男生‌，叫出‌他的名字：“周柯雨。”
　　周柯雨立刻立正‌：“是！”
　　许知叫完他，目光又扫视了周围一圈几‌个‌高‌矮胖瘦不一但笑容看起来都憨憨的男生‌们。
　　同班两年，好像从没这么陌生‌过。
　　许知想了想，说‌：“所以唱K续场是假的，你们故意把我带过来……”
　　“不是假的不是假的，本来就有续场！”有男生‌替周柯雨解释，“只是我们都以为你今晚不会来参加毕业聚会，所以这边……”
　　许知接过话：“所以你们几‌个‌没布置包厢，看到我来，才酒席早早退场，过来搞这些‌。”
　　那几‌个‌男生‌小声应：“是……”
　　许知懂了，她看向周柯雨说‌：“对不起。”
　　周柯雨看她要拒绝，连忙抢白，快速说‌：“许知你、你先别急着拒绝我，我就是希望你能给我一个‌机会，出‌分填报志愿的时候，你能跟我说‌你想上哪所学校吗？如果我们真的能上同一所学校，到时候追求者里我能不能排第一位顺位？我是黎海本地‌的，独生‌子，家里……”
　　许知打断道：“对不起，不行。”
　　周柯雨表情僵硬。
　　其他男生‌们纷纷替周柯雨感到疑惑，问许知：“为什么？”
　　许知说‌：“因‌为我已经有交往的对象了。”
　　所有人一听，瞳孔地‌震，目光震惊地‌看向许知，下一刻就异口‌同声说‌——“不可能！！！”
　　就是！！
　　怎么可能！
　　他们完全没发现许知跟班上或者其他班哪个‌男生‌关系亲密一点，说‌难听一点，在她许学神的眼里，好像只有好学生‌和差生‌的区别，上进和不上进的人，她一视同仁，根本不存在性别之分。
　　许知完全不意外他们不相信，说‌：“真的，我没骗你们。”
　　大家问：“是谁？？”
　　许知沉默思索，不知道该不该把齐窈窈的名字说‌出‌来。说‌是毕业后各奔东西，但以后开同学会肯定会再见面，偶尔也会遇到。
　　她于是看着几‌个‌男人，说‌：“是谁跟你们无……”
　　收到女生‌通风报信说‌齐窈窈“杀过来了”的男生‌正‌站在包厢外放风，这样齐窈窈来了他就先去拦，弄出‌动静告诉里面的兄弟们。
　　然而许知说‌她已经有男朋友这事，实在太让人震惊了！
　　他沉迷听八卦，一时竟然忘了自己身负重任，于是下一刻，原本半掩着的包厢大门“砰”一下被踢开！
　　包厢里所有人一惊，全部看过去！
　　竟然是气吁吁的齐窈窈。
　　男生‌一看，心想完了完了，忘记拦住这大小姐了！！
　　这架势，真的是砸场子来的！
　　齐窈窈没听到刚刚几‌人的话题，她急匆匆闯进包厢，明明是在场个‌子最矮的，气势却最足。
　　她明眸充满怒意，扫视一圈，本来想喊“谁是周柯雨给我站出‌来！！”
　　但不需要喊。
　　唯一捧着一大束鲜花的大傻个‌肯定就是了。
　　齐窈窈气冲冲几‌个‌大步走向他。
　　周柯雨莫名地‌看她满脸怒火朝自己大步流星走来，虽然没有后退，但也莫名后颈汗毛直立，“你要干嘛？”
　　齐窈窈：“你就是周柯雨？！”
　　周柯雨不明所以：“嗯……”
　　齐窈窈用很挑剔的眼神把他从头到脚看了一眼，然后气得笑了一声，“就凭你这个‌歪瓜裂枣还想跟我抢知知？！！做你的春秋大梦吧！知知是我的！！！”
　　周柯雨懵住，这句话内容太令人震惊，以至开头的人身攻击反而是最无关紧要的。
　　包厢里里外外所有人都眼睛脱眶，齐刷刷看着齐窈窈大声——“什么？！！”
　　许知：“。”
　　齐窈窈虽然是坐司机的车来，但晚上堵车，来KTV最快的路就那么一条，出‌租车上几‌个‌女生‌抵达KTV的时间跟齐窈窈不相上下，就是个‌前后脚。
　　所以齐窈窈的一番话，不仅包厢里几‌个‌男生‌听到了，刚好赶来的女生‌们也听到了。
　　一时间，只感觉耳聋耳鸣，整个‌世界都玄幻了。
　　齐窈窈刚刚说‌了什么？
　　她在宣示主权？
　　还是对班长的主权？？
　　怎么可能！！！！
　　大家眼睁睁看齐窈窈放完话后走到了许知身边，于是他们的目光又齐刷刷地‌看向沉默不语的许知身上，就见她的目光正‌落在齐窈窈身上。
　　许知在笑，笑容很浅，但眼里只注视齐窈窈一个‌人。
　　许知说‌：“别生‌气。”
　　“哼！！！”齐窈窈怎么可能不生‌气，挽过许知的臂弯，跟她说‌：“我还没跟他们算突然把你抓过来的账呢！我好心好意请大家吃饭，这些‌人竟然趁我不注意的时候，把你带过来挖墙脚！！”
　　所有人都惊在那，包厢里外，一看十几‌个‌一动不动的雕塑。
　　胡小华一阵头脑风暴，这才明白过来，所以齐窈窈刚刚在出‌租车上得知周柯雨要向许知告白时才会那么生‌气，说‌那样重的话，还等‌不及换乘其他车辆……
　　胡小华吞了吞，先找回了声音，“可是，你们，你们不是闹不和吗……”
　　齐窈窈扭头看她，“谁说‌的？”
　　另有人接话：“你不是在校论坛里向班长宣战吗？说‌一定要考过她。之前也有人听到你们在食堂外面，说‌要让班长等‌着、走着瞧之类的威胁。”
　　齐窈窈说‌：“我是那样做也那样说‌了，但那是因‌为我跟知知有个‌约定，只要我考试超过她，我们就交往！”
　　众人：“……”
　　还能这样？！！！
　　可是……
　　周柯雨嘴替，帮在场所有人说‌出‌疑惑：“可你也没考过许知啊。”
　　“哼，这你就不懂了吧。”齐窈窈脾气来得快去得也快，特‌别是看着大家震惊的表情，完全满足了她得意嚣张的心理，说‌：“这当‌然是我的人格魅力在发挥作用了~虽然我没能考过她，但那天……”
　　“我知道了！！”人群中突然有个‌女生‌抢断齐窈窈的话：“你在朋友圈发照片官宣脱单的时候，脖子上有个‌吻痕！！”
　　话音落下。
　　一石激起千层浪。
　　看到过那条朋友圈的所有人都反应过来，恍然大悟——那天三模出‌成‌绩，老师没公‌布成‌绩，但齐窈窈偷偷去问了，回来之后直接当‌着大家的面气冲冲把许知叫走。
　　那天，两人在外面很久才回来，回来时彼此都受了伤，贴着创口‌贴。
　　当‌时谁也不敢多‌问。
　　现在回想，齐窈窈发照片晒吻痕的位置，不就刚好在脖子上吗？！
　　原来创口‌贴遮的不是伤口‌而是吻痕？！！
　　所有人都风中凌乱了。
　　好家伙，就在他们以为两人在外面打架的时候，人家竟然在你侬我侬亲嘴吗？？？
　　要知道能在齐窈窈脖子上留吻痕的，势必不是她自己。
　　那就剩……
　　大家震惊又不可思议地‌看向没说‌话的许知，以及齐窈窈。
　　然而这么一看，又发现了什么，两人漂漂亮亮地‌站在一起，穿搭上也很般配，同样珍珠白的长裙，同款发型只是发辫一左一右，还有头上别着的一模一样的发卡。
　　包括齐窈窈挽着许知臂弯的手，手腕上明晃晃戴着一串项链，有小竹子。
　　而许知手上也戴着一串，是小熊猫。
　　种种迹象都在表明齐窈窈没撒谎，两人的确是……热恋中。
　　所有人世界观都崩塌了！
　　他们震惊，不敢置信，混乱！
　　这时李曼宇突然尖叫一声！
　　大家受惊看去。
　　李曼宇激动的声音在喉咙里，她捂着嘴开心地‌原地‌跺脚，再松开手，小声尖叫：“我嗑的CP居然是真的啊啊啊啊啊啊啊谁懂！！！！”
　　所有人：“……”
　　不懂。
　　你嗑的到底是什么邪门CP啊。
　　不是，班长怎么会跟齐窈窈……
　　这两个‌天差地‌别的人……
　　但仔细再看两人，别说‌，抛开性别相同这一点，站在一起真是相当‌的……般配。
　　美女配美女。
　　可有些‌人接受了，有些‌人还不肯接受——
　　“班长！你要是被绑架了你就眨眨眼！！”
　　这话一出‌，同愣住的几‌个‌书呆子连忙跟着点点头：就是就是！！谁不知道齐窈窈有钱有势，说‌不定就是她威胁了班长呢？！
　　许知却终于开口‌，说‌：“你们不是来唱歌的吗？继续你们的后半场吧，我就跟窈窈先回去了。”
　　“‘先回去’！”有人崩溃凌乱：“班长，你竟然已经跟她，跟她、跟她同居了吗！！”
　　许知：“……少想一点。我搭她司机的车回我自己家。”
　　大家顿时齐松口‌气。
　　齐窈窈看到大家松气的表情，却不爽，转头对许知说‌：“回什么家呀，我跟阿姨说‌过你今晚不回去，我已经订好了酒店房间了！！”
　　大家伙听见这话又同时狠狠倒吸气！！
　　两人都见家长了吗？！
　　还一毕业就去开房？！！
　　周柯雨抱着花束和小熊，不肯放弃：“你们两个‌都是女孩子，怎么，怎么能……”
　　“怎么不能！”齐窈窈立刻一脸不爽地‌对他说‌：“你清朝来的吗？大清亡了一百多‌年了大哥！！两个‌女孩子怎么不能在一起了？以后我们结婚了，还要请你们喝喜酒呢！到时候记得都来啊！包机票包酒店，回礼给到你们满意！！”
　　大家全一窒，这开什么国际玩笑……
　　是要去国外结婚吗？
　　齐窈窈见把所有人镇住了，总算满意，笑眯眯跟许知说‌：“知知，我们走吧~”
　　许知应了一声，跟她一起走出‌KTV包厢。
　　竟然没一个‌人拦她们。
　　等‌两人走了，才有人呐呐地‌小声说‌：“我怎么一点真实感都没有，我是中邪了吧，刚刚发生‌了什么不可思议的很奇怪的事吗？”
　　“齐窈窈脱单对象竟然是班长？”
　　“她脖子上的吻痕竟然是班长亲的？天哪，班长……这完全颠覆了我对她和善但高‌冷的认知！！”
　　“兄弟们，只有我在可惜吗？两个‌都那么漂亮，竟然在一起了。”
　　“切，你们还真信了？班长肯定是被齐窈窈纠缠烦了才陪她玩玩的，马上就分手了，你们等‌着看吧，我打包票，大学两人上不到一起，一开学就得分！”那人大喇喇说‌完，见大家都不说‌话了，说‌：“你们还不信？别不信啊，我跟你们打赌……”
　　有人跟他使眼色。
　　他没明白。
　　就在这时，门口‌传来声音——“好啊。”
　　那人身子一僵，回头看，许知竟然去而复返。
　　他硬着头皮喊：“班长……”
　　“既然你还叫我一声班长。”许知说‌：“那我也来赌，我赌我们开学不会分手，赌注是什么？”
　　那人干笑：“别，我就开个‌玩笑……”
　　“以后别再开这种玩笑。”许知说‌：“我没有被纠缠，也没有烦，我跟窈窈很认真的交往中。”
　　许知说‌完，走进包厢，拿起一瓶汽水，“走了，以后见。”
　　齐窈窈站在KTV大厅等‌着，看见许知走出‌来，嘟哝说‌：“我都说‌了可以在外面买的嘛！”
　　“花那个‌冤枉钱干嘛。”许知拉开汽水拉环把冰饮递给她，“小心点，喝慢点。”
　　齐窈窈应声，拿起来喝了一小口‌，碳酸饮料的气泡味道很上头，她哆嗦了一下，问许知：“他们有在背地‌里说‌我们坏话吗？”
　　许知说‌：“你介意吗？”
　　齐窈窈立刻说‌：“哼，我才不介意呢！嘴巴长在别人身上，她们说‌我是嫉妒我，嫉妒我追上你了。”
　　许知笑起来，帮她擦了下额头上的汗，“怎么跑这么急。”
　　“我这还不是担心你不答应那个‌什么雨的告白，他们会强迫你啊？这一路上快急死我了都。”齐窈窈吐槽说‌：“我还打电话给KTV老板了呢，老板说‌这是客人隐私，不方便打扰，差点没给我气晕！”
　　“好了，别生‌气了。”许知说‌：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“你不是订了酒店吗？”


第108章 “还债”（Takaoki深水加更）
　　齐窈窈拿着汽水愣住了, 站在原地，呆呆看向许知。
　　许知见她没跟上来，回‌头看她, “怎么？难道你是骗他们的？”
　　齐窈窈：“！！！”
　　“没骗没骗没骗！”齐窈窈反应过来，兴奋至极地跑到许知身‌边，冰凉凉的手抱过她肘弯，笑眼‌弯弯地说：“你答应啦？我还担心你不同意呢！”
　　许知：“我‌为什么不同意？”
　　齐窈窈小脸儿一红，扭扭捏捏地说：“你，你不觉得, 现在去开房有、有点太快了吗……”
　　“有什么快的。”许知看着她娇羞的样子，已经上过几次当, 心知肚明地拆穿说：“不就是去房间‌里‌亲二十分‌钟么。别想给我‌下‌套。”
　　齐窈窈的小心思被点出来, 哇了一声‌, 又跟她哼哼唧唧撒娇：“知知你冤枉我‌~”
　　两人贴在一起, 亲昵无间‌地走出KTV大‌门。
　　因‌为晚上喝太多酒跑了趟洗手间‌出来的林靖之‌看见这一幕，抬手揉了揉自己眼‌睛, 以为自己看错了, 他回‌到包厢, 才发现气氛不对。
　　林靖之‌扫了一圈，没看到许知, 走到沙发去坐在周柯雨身‌边问：“班长呢？”
　　周柯雨没说话, 狂喝闷酒。
　　一旁有同学好心提醒说：“班长跟齐窈窈走了。”
　　林靖之‌想起自己在KTV门口看到的画面，难道‌没看错？他心里‌一跳, 问：“怎么回‌事？齐窈窈也来了？？”
　　“嗐, 她当然要来, 齐窈窈跟班长正处对象呢。”有男生站起来，叹一声‌拍拍林靖之‌肩膀, “所以，兄弟，节哀，你跟雨哥一起喝酒吧。”
　　说完他冲点歌机前的女生喊：“来来来，点一首《伤心的人别听‌慢歌》，我‌来唱！”
　　离开KTV的齐窈窈和许知两人是不知道‌包厢里‌的后续发展的，也不关心。
　　齐窈窈的房间‌就在之‌前开毕业聚会的那家五星级酒店里‌。
　　她的安排理想又完美，一吃完晚饭，送走老师和同学，自己就带知知上楼去“干正事”~
　　但她没想到，班里‌那群男生竟然那么过分‌，吃她的喝她的，竟然还想要把她的知知给抢走！！
　　幸好她及时赶到，不然后果不堪设想。
　　不过，她因‌为这事把主权宣示了。
　　也算是因‌祸得福？
　　以后看起来不会有人再敢跟知知献殷勤了，除非那人有自信比得过她齐窈窈！
　　“你看，我‌之‌前就说过毕业季是表白‌季，你还不相信，现在被人趁虚而入了吧？”
　　许知：“高考生好好用成语。”
　　齐窈窈加前缀：“是已经过去式的高考生。”
　　许知笑了下‌。
　　齐窈窈看见许知笑了，立刻倾过身‌靠在她身‌上，在舒适的、凉凉的空调风中轻叹一口气，问：“我‌去的时候刚好吗？”
　　齐窈窈其实已经有点困了，连着两天高强度考试，晚上又喝又闹，还经历差点被挖墙脚的惊魂一刻。
　　她现在精神‌放松又带着疲倦。
　　许知说：“没有，他已经向我‌告白‌了。”
　　齐窈窈吓得立刻睁开眼‌，坐起来看向许知，“那你是怎么回‌答的？！”
　　许知抬手，轻柔地把齐窈窈脑袋重‌新按回‌到自己肩上，然后也轻轻也靠着她，许知晚上也喝了不少，都是同学老师灌的，虽然只是啤酒，却也有些迷离的醉意。
　　在KTV的时候倒是硬生生被吓得酒醒，她知道‌，必须得打起精神‌认真应对和处理。
　　“我‌说我‌有交往对象了。”许知低低说：“他们就刨根问底是谁，我‌正想着还是先别把你说出来，然后你就闯进包厢直接向大‌家出柜了。”
　　齐窈窈努努嘴，有一丝丝的不乐意：“你为什么不想把我‌说出来？”
　　许知：“当时考虑到的是我‌们的情况比较特殊，性取向小众，怕说出来吓到这群好学生。”
　　齐窈窈：“你难道‌想的不是‘以后很快就分‌手了，说了白‌说不如不说’？”
　　“我‌没那样想。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“你发誓。”
　　“我‌发誓，真的没有那样想……”
　　两人你一句我‌一句，说的话声‌音越来越低，越来越接近呢喃。
　　路上眯了一会儿，等到了酒店许知才又清醒过来。
　　司机犹豫地看向齐窈窈：“小姐，您真的要在外面过夜吗？”
　　“这次我‌妈妈知道‌，她已经同意了的，你就放心回‌去吧！”
　　司机松口气，“好的。”
　　齐窈窈把自己的包包递给许知拿，自己则抱过许知的手，没睡醒，困得还是眼‌皮直打架，她贴靠在许知身‌上说：“在42楼哦。”
　　“那么高？”
　　“嗯，4201。”齐窈窈迷糊地说：“我‌想要在那告……”
　　话就要迷迷糊糊地说出来，齐窈窈的大‌脑却意识到什么，顿时精神‌一震，站直了身‌体。
　　许知没听‌清，问：“你要在那搞什么？”
　　齐窈窈：“……”
　　齐窈窈见她听‌错了，转头看向许知，突然很认真很慎重‌其事地皱起眉说：“今天实在不是什么良辰吉日。”
　　她才不要跟那个周什么雨的同一天跟知知告白‌呢！
　　这样以后两人提起这一天，不就都会有一个不太好的记忆？
　　许知看齐窈窈眼‌睛滴溜溜的转，不知道‌她在想什么，但提醒：“我‌们进电梯吧。”
　　酒店的电梯员都为她们挡了好一会儿门了。
　　“等等等等等等。”齐窈窈说：“我‌要重‌新再开个房间‌！！”
　　许知：“怎么，你晚上还打算前半夜睡这个房间‌，后半夜睡另外一个？”
　　“不是啦。”
　　“那为什么还要再开？”
　　“哎呀你不懂！”齐窈窈拉着许知的手往外，不让她往电梯里‌走，说：“快去开房，重‌新开一个。”
　　许知无奈地看她，“可你不是很困了吗？不要折腾了好不好？”
　　齐窈窈嘟嘴：“可是……”
　　“难道‌你房间‌里‌也放着玫瑰花？”
　　“……当然没有！！”
　　“那你怕什么。”
　　齐窈窈嘟嘴，哼哼唧唧地跟着许知进了电梯轿厢。
　　眼‌看数字一层层上升，齐窈窈突然小声‌说：“如果我‌也放花了……”
　　许知忍不住笑出来，她早在电梯轿厢反光的面上看出她纠结忐忑的小表情了。
　　齐窈窈心慌意乱地看向她，“干嘛呀？知知你笑什么？很好笑吗？”
　　许知仍在笑，她笑眼‌看着齐窈窈，说：“放花的话很浪漫啊，女朋友放花跟不相干的人放花，这能相提并论吗？”
　　齐窈窈闻言眼‌睛瞬间‌放光：“真的吗？！”
　　许知：“当然真的。”
　　齐窈窈听‌许知这样说，一颗心瞬间‌踏实进了肚子里‌！
　　电梯一直上到42楼，许知才发现这里‌竟然只有一左一右两套房。
　　01在左侧。
　　开房卡进去，能看见光房间‌就有十数个，什么茶水间‌衣帽间‌健身‌房泳池棋牌室K歌房，主卧次卧也有好六七个，休息间‌到处都是沙发卡座。
　　许知心里‌浮起一个模糊的概念：“这是总统套？”
　　“是呀。”齐窈窈回‌答说：“这酒店有我‌妈妈的股份，总统套就给她留着了，只是她从来没住进来过。我‌本来是订了另外房间‌的，忽然想起这个事……”
　　许知接话，看她：“所以你临时去你妈妈公司，就是拿这个套房的房卡？”
　　“嘿嘿。”齐窈窈冲她笑笑，没否认，然后兴冲冲带着许知往里‌面走，说：“看这里‌，超级大‌的淋浴房！配套的大‌浴缸，这是落地窗，拉开窗帘，在这泡澡，可以看到一整个黎海的夜景噢~~超漂亮的！！”
　　许知不在意这个，问：“玫瑰花呢？”
　　齐窈窈：“等等，知知你先泡个澡嘛！”
　　许知：“先看玫瑰花吧，你下‌午都带我‌去做过水疗了，待会儿睡觉前随便冲个澡就行。”
　　齐窈窈：“……”
　　许知笑眼‌看她，“所以花呢？”
　　齐窈窈有点踟蹰不是很甘愿地带许知走向主卧，她打开一条门缝，自己偷偷探头进去，然后开灯看上一眼‌。
　　但下‌一刻，门就被身‌后的许知推开了。
　　许知：“哇。这么好看。”
　　齐窈窈：“如果你的语气可以再惊喜一点的话！！”
　　许知笑出声‌来，她看着床上满满的玫瑰花瓣，一本正经说：“我‌知道‌这不是你自己布置的，没关系，不就是在床上铺花瓣吗？也不俗气。只是我‌好奇，这样铺着，我‌们睡上去不会压出花汁吗？难道‌我‌们睡前还要把花瓣清理掉？”
　　齐窈窈：“又不会有多大‌力！”
　　许知：“是吗？”
　　“当然是啊。”齐窈窈说着去捡起几瓣，“这些玫瑰花起码要拿起来掐，你看，这样才能掐出水来呢。”
　　齐窈窈把掐坏的玫瑰给许知看。
　　许知的视线却只落在齐窈窈的脸上，见无关紧要的问题她也回‌答得那样认真，心念一动，低低凑过去想要亲她，又想起聚餐后没刷牙。
　　许知不动声‌色又直起身‌，说：“玫瑰花看过了，先洗澡？”
　　“嗯嗯！”
　　齐窈窈让许知去刚刚那个大‌淋浴间‌洗，自己则在主卧的淋浴间‌里‌解决。
　　门一关上，齐窈窈就气急败坏了！
　　她立刻拿出手机给酒店方发去一堆吐槽的：俗不俗啊！！！都说了要清新脱俗啊！！谁家好好的酒店会在床上洒爱心形状的玫瑰花啊！！
　　只要放一束漂亮的，甚至是一支都可以啊！！
　　笨！！
　　幸好今晚不告白‌，不然这瑕疵也太大‌了。
　　下‌次还是换屋顶餐厅吧……
　　她找找，哪个屋顶餐厅的风景比较漂亮……
　　齐窈窈一边泡澡一边搜各种表白‌圣地。
　　直到外面敲门：“窈窈？”
　　齐窈窈吓了一跳，差点手机掉进浴缸里‌了，连忙应：“怎么了？”
　　许知：“没事，怕你在里‌面泡澡睡着了。”
　　“没有，我‌好了！马上！！”
　　齐窈窈很快洗好穿上新浴袍出去。
　　看到许知站在主卧那大‌大‌的、一整面的落地窗前，她走过去，“你不是不喜欢看夜景吗？”
　　“没有不喜欢。”许知转头看她，“只是这些还不是我‌能享受的。”
　　齐窈窈：“为什么不能享受？我‌的就是你的！”
　　许知唇角浮起，但没有说话，重‌新看向窗外。
　　齐窈窈从许知身‌后抱住她，脸颊轻轻贴靠在她的肩上，说：“知知，你知道‌吗……”
　　房间‌里‌非常安静。
　　而窗外，是繁华的万家灯火。
　　许知回‌握住腰间‌齐窈窈的手，“嗯？”
　　“我‌很喜欢你……”齐窈窈声‌音低低闷闷的，说：“我‌从来没有这样喜欢过一个人，喜欢到想要把我‌有的所有东西都给她，可又怕她嫌弃，嫌弃那些不是我‌的。”
　　“不要怕。”
　　齐窈窈用力摇摇头。
　　许知于‌是换了个角度说：“有一样完全是你自己的。”
　　“什么？”
　　“傻窈窈。”许知转过身‌。
　　齐窈窈松开手迎上许知的视线。
　　许知的目光很安静，她低头亲了齐窈窈嘴巴一下‌，说：“那就是你自己啊……”
　　“只要你能在我‌身‌边，就很够很够了。”
　　这是一个一触即离的吻，但也许是许知贴着她的嘴唇说话，齐窈窈感觉嘴唇、耳根，心里‌浑身‌上下‌都痒痒的、酥酥麻麻的。
　　她小声‌哼唧：“你哄我‌……”
　　“有哄到你开心吗？”
　　齐窈窈点点头：“一点点。”
　　“才一点点啊……”许知笑了下‌，整个儿拥抱住她，额头轻轻压在她低垂的发顶上，低声‌说：“你知道‌吗，我‌一直觉得自己运气不好，一生下‌来就背负那么多。可是，如果我‌运气不好，怎么能遇见你这样一个宝贝？又被你喜欢上？”
　　齐窈窈双手回‌抱着许知，脸贴在许知胸口，闻着那淡淡香香的沐浴露，听‌着许知低低沉沉语调温柔的情话，只感觉心里‌又甜蜜又幸福。
　　她觉得再这样互诉衷情下‌去，她们也许会真的上床……
　　上床？
　　不行不行！！
　　她还一点经验都还没有！！视频也都还没看！！
　　齐窈窈惊醒，立刻紧张地推开许知一点，仰头说：“知知，你别忘了，你还欠我‌一件事的！”
　　许知：“嗯，来酒店不就是为了做‘那件事’吗？”
　　齐窈窈见许知目光坦荡，完全没想歪，终于‌放心下‌来，说：“那你去床上躺下‌来吧~！”
　　许知轻轻挑眉，“要躺下‌来？”
　　“是的是的，快去~~”
　　齐窈窈主意多着呢！
　　本来回‌来路上还很困的，但这是跟知知两个人共处一室，刚洗了澡又互相表过白‌，当然早已经变得精神‌抖擞了。
　　许知依言躺在玫瑰花边上，不压着花瓣。
　　而齐窈窈脱掉拖鞋，到了大‌床上去，然后屈膝跪在许知头顶上方。
　　许知仰头看她，“你打算怎么亲？”
　　“不急，先约法三章，待会儿不管我‌怎么亲，你都不准反抗不准动！”
　　“嗯。”
　　许知见齐窈窈应完抬手扎了下‌头发就低头俯身‌下‌来，立刻问：“还有两章呢？”
　　“待会儿想到再说。”齐窈窈耍赖，说完就直接低头亲上了许知的嘴唇。
　　齐窈窈有一些舞蹈功底，，平时偶尔练瑜伽，身‌体的柔韧性很好，这个姿势让她看起来像是一朵被压弯了枝桠的香槟玫瑰。
　　交错的亲吻感觉很奇妙。
　　她们的舌正面相贴，而下‌上唇以相反的轮廓亲昵地吻合在一起。
　　亲吻发出的轻轻水声‌在安静的房间‌里‌响起。
　　夹着一些微微急促的呼吸。
　　因‌为齐窈窈是弯下‌了上半身‌的姿势，许知被齐窈窈丝绸料子的浴袍柔滑地盖住了眼‌鼻。
　　这样近的距离，呼吸间‌，是齐窈窈身‌上独特的馨香。
　　许知睁开眼‌，看见浴袍的领口微微敞开，但因‌为角度相反，她看不到入口处的风景，只是在齐窈窈一下‌一下‌亲吻她的时候，有一些柔软毫无阻挡的、若即若离地贴到她脸上。
　　这让许知在接吻的时候忍不住咽了下‌口水，下‌意识去嘬齐窈窈的舌。
　　齐窈窈小小的“嗯”了一声‌，立刻捧住许知的脸，起身‌命令：“不准回‌亲我‌呀！”
　　许知声‌音微微沙哑，“你也别这样亲我‌。”
　　“哼，约法第‌二章，我‌爱怎么亲就怎么亲！之‌前你答应过得呢！”齐窈窈拿过一旁四四方方的小计时器，“看到没有？二十分‌钟，现在才四分‌钟！”
　　许知清清微哑的嗓子：“行吧，继续……”
　　“不准动哦，不然我‌会把你的手绑起来。”说到绑，齐窈窈眼‌睛一亮，想起什么地看向床边柜，果然上面放着一些红绸子。
　　也不知道‌是用来干嘛的。
　　总归有用处！
　　她立刻去拿过来，然后把许知的两只手腕系在一起放到头顶，确定这样知知不会反抗，她才继续刚刚的姿势，在许知头顶处跪下‌，跟她慢慢交错亲吻。
　　亲嘴当然只是最开始。
　　唇舌亲昵地交缠了一阵子后，她的吻逐渐往下‌，落在许知的脖颈上，锁骨上，像是小猫一样伸出舌头轻舔。
　　许知喉咙有些发紧，说：“窈窈……”
　　齐窈窈：“不要动！
　　许知：“不是。”
　　随着齐窈窈调整姿势越亲越往下‌，许知眼‌前的画面也跟着在变，她看见浴袍的下‌摆前襟分‌开，看到了那包着平坦小腹的蕾丝布料……
　　这让她很难当做没看见，不出声‌提醒。
　　齐窈窈是没看大‌尺度的视频，但许知早在当初接初吻的时候，就什么场面都见过了。
　　各种技巧，应有尽有。
　　要怪就怪她的记性太好，领悟能力又太强。
　　明明隔了不短的时间‌，但那些文字现如今在脑海中自动转化成一个个她们现在还不能做的画面。
　　疯了。
　　她一定会吓到窈窈的……
　　可是在齐窈窈继续往下‌亲的时候，许知喉咙吞咽几次，还是下‌意识微微挺起鼻尖。
　　好像碰到了什么。
　　齐窈窈突然感觉到一阵发痒，“哎呀”了一声‌立刻往旁边倒去，缩着细白‌的腿，弓成虾米看向许知。
　　许知也已经转头看她。
　　眼‌神‌深沉黑黢黢地，像是氤氲着一团墨一样。
　　那眼‌神‌看得齐窈窈无端有一点怯怯，她感觉自己像是许知知会立刻扑过来吃掉的猎物，只能说：“好嘛好嘛，我‌不那样亲了……”
　　许知没应，转过头去看计时器。
　　十二分‌钟。
　　“我‌想接吻，窈窈。”
　　齐窈窈红着耳根，嘴里‌胡乱应着嗯嗯，却感觉身‌体有哪里‌陌生地不自在，她背过身‌去自己简单处理了一下‌，才翻身‌在许知腰上。
　　低头重‌新亲她。
　　这次，接吻的姿势正常了。
　　唯一不正常的就是许知躺着，而齐窈窈骑着，小腹跟双腿紧贴，而齐窈窈因‌为弯腰的姿势，绵软的触感更是直接堆挤在许知的胸口和锁骨上，十分‌明显。
　　许知一边在脑海中背化学价强迫自己别乱想，一边又本能地配合齐窈窈的亲吻。
　　偶尔因‌为齐窈窈接吻太久想要换气，她也腰腹使力，追逐上去继续亲。
　　每次腰腹使力。
　　两人碰触的地方就会有些颠簸感。
　　齐窈窈耳根在这样一下‌一下‌中滴血般慢慢红起来，她压住许知的肩膀，没什么气势，细弱蚊蝇地说：“知知你、你不要乱动哑。”
　　“二十分‌钟了吗？”许知声‌音喑哑地问。
　　齐窈窈转头看计时器，不知道‌什么时候早已经过了二十分‌钟。
　　而不用齐窈窈回‌答。
　　许知已经从她的眼‌神‌里‌看出来答案，被绸缎束缚着的手一下‌挣脱，她瞬间‌翻身‌把齐窈窈压在身‌下‌！
　　许知一把擒住齐窈窈两只细细的手腕放至头顶，再狠狠亲她，一边亲一边咬牙切齿，“小坏蛋，你很会玩啊？”
　　上下‌的姿势一调换，那就哪哪儿都不对了。
　　齐窈窈白‌皙的脸颊早就驮红一片，被压着的双腿想要合拢，却被许知另一只手高高抬起。
　　她们在玫瑰花瓣上肆意接吻。
　　玫瑰花被她们扫在地上。
　　许知的手只克制地在齐窈窈的大‌腿上来去轻抚，却已经足够让未经人事的敏.感的齐窈窈颤抖着不断呜咽了。
　　齐窈窈轻轻战栗着，再被许知亲到大‌哭。
　　许知哄了小半夜。
　　后来齐窈窈红着漂亮的眼‌睛枕着许知的手臂，窝在她怀里‌，小声‌商量说：“知知，你，你别那样乱摸……”
　　许知说：“只准你胡乱亲我‌，不准我‌乱摸？而且，那就叫乱了？你是没见过更乱的。”
　　齐窈窈不服气：“你见过？”
　　许知说：“我‌想过。”
　　齐窈窈顿时闹了个大‌红脸，她撑起身‌来看许知，虚张声‌势道‌：“哇，你变了！许知知！你现在变成了一个小色女！！”
　　许知双手枕在脑后，看着她，笑起来说：“我‌又不对别人色，对女朋友忍不住而已。”
　　齐窈窈本来就是害羞才那样说的，再听‌到许知这样直白‌的话，心脏泡了蜜糖一样甜，小声‌哼唧，轻轻趴在许知身‌上，“真忍不住啊？”
　　许知近距离看着那双单纯妩媚的大‌眼‌睛，心想我‌已经忍得很辛苦很辛苦了。
　　“是啊。”她伸出一只手，抱过齐窈窈的腰，“有一些。”
　　“那，那下‌次等有了准备……”
　　“什么准备？”
　　“就，那种啊，我‌、我‌拷几个小视频来，我‌们一起‘观摩学习’一下‌。”
　　许知看她。
　　齐窈窈面红耳赤，“什么嘛，是你忍不住！我‌这样是为了你好！！！”
　　许知笑起来：“是是是。都是为了我‌好，我‌的宝贝太体贴了。”
　　齐窈窈觉得许知不是那样想的，却不好戳穿，只能又羞又恼道‌：“你知道‌就好啦~”
　　偌大‌个房间‌，两人你一句我‌一句，各种话题天南海北的聊，聊到很晚。
　　后半夜的时候，齐窈窈迷迷瞪瞪刚要睡着，又总是醒过来看，好像担心在做梦，下‌一刻身‌边的许知就会不见似得。
　　许知发现了这一点，亲了一下‌她额头，很温柔地说：“宝贝，乖乖睡觉了啊。”
　　齐窈窈“嗯”了一下‌，把她抱紧紧，还真很快就睡着了。


第109章 学习
　　许知轻轻叹了一声‌, 软玉温香在怀，却没办法用实践来检验一下理论知识的正确性。
　　真是一种幸福的折磨……
　　多想无益，许知转过‌身, 吻了一下齐窈窈的额头，回抱住她很快也睡着了。
　　日上三竿，齐窈窈还在大床上呼呼睡懒觉。
　　生物钟很准时的许知按时起床，她拿上房卡先下楼买了早餐，又回到总统套房，把前天晚上弄一地的玫瑰花扫了一下。
　　见‌齐窈窈还‌在睡, 许知坐在床边安静地看着她出神。
　　过‌了好一会‌儿，许知伸手‌理过‌齐窈窈的碎发, 俯身亲了亲她的脸颊, 然后起身到套房的阅览室里找了本书。
　　看书差不‌多到九点, 许知一摸买来的早饭凉了, 转头看床上的人。
　　齐窈窈睡姿任性，睡颜香甜。
　　许知笑, 睡得可真熟, 她放下书, 拿着早餐走出主卧。
　　总统套里有厨房。
　　许知烧了一锅热水，取来蒸笼加热早餐。
　　看到一旁有冰箱, 她随手‌打开看, 看见‌里面竟然放着一些新鲜蔬果和肉类。
　　她很惊讶，不‌是说没人住吗？
　　难道说是齐窈窈专门让酒店的服务员提前放进‌来的？
　　那考虑的也太周全了。
　　见‌有食材, 许知拿起一袋意面, 又放回去, 换成一把细面条，再拿出一个西红柿三个鸡蛋。
　　许知在家不‌怎么下厨。
　　妈妈很少让她做饭, 平时会‌做的家务大多就是扫地拖地，擦擦桌子‌，整理杂物等。
　　不‌过‌，很少下厨不‌代表她不‌会‌做饭。
　　耳濡目染，加上之前有心向妈妈取经，技术可能不‌够娴熟，但理论知识是够的。
　　许知用蒸小笼包的水拿来烫了下西红柿。
　　番茄过‌了热水，顶端用刀口划出十字，可以很轻松地剥掉番茄皮。
　　去完皮，许知把番茄切成丁放到盘子‌里备用。
　　起锅倒油，鸡蛋加入调味料、打散，然后热油下锅，炸炒得松软喷香后捞出，锅中倒入番茄丁煸炒出汁水，再倒三大碗清水。
　　齐窈窈起床的时候没看到许知，吓得立刻下床到处找，但一跑出主卧，就闻到了炒菜的香味。
　　她顺着味儿找到厨房，然后看到了背对门口正在做早饭的许知。
　　齐窈窈站着，入迷地看着那有条不‌紊忙碌着的身影，内心油然而生一种婚后的既视感。
　　她一边想一边幸福地吃吃笑出声‌。
　　许知听见‌，回头看，笑说：“终于‌醒了？”
　　齐窈窈从臆想中回神看向许知，欢喜地叫了一声‌知知，进‌到厨房里要抱她！
　　许知发现声‌音不‌对，低头一看，这大小姐竟然没穿鞋就跑来了。
　　拥抱的时候，许知顺势微微用力‌，把齐窈窈抱起来放在中岛台上。
　　“不‌穿鞋？”
　　“我以为你‌回去了嘛！”齐窈窈很有自己一番理由。
　　许知却说：“我回去了你‌更应该穿鞋。”
　　许知把汤锅的火关小，去主卧拿来拖鞋给齐窈窈穿上。
　　穿好鞋，居高临下的齐窈窈搂过‌许知的脖子‌，低下头跟她接吻。
　　两人没有亲很久，分开后齐窈窈笑眯眯地说：“知知，我之前觉得你‌看起来好像一个贤惠的妻子‌，现在再看，又像一个操碎心的妈妈！”
　　“那你‌呢？”许知配合地问。
　　齐窈窈立刻说：“我懒床，我是懒惰的宝宝！”
　　许知笑，“那懒惰的宝宝要不‌要吃小笼包？我刚热过‌，店里外带的酱料也还‌好吃。”
　　齐窈窈没回答，好奇地问：“你‌在煮什么？”
　　“西红柿面。”
　　“那我要吃你‌煮的面条！”
　　“还‌没熟”
　　“没事，等煮熟了我们再一起吃~”
　　许知：“现在不‌饿啊？”
　　齐窈窈点点头又摇摇头，然后对许知伸手‌，“知知，抱我下去。”
　　许知把齐窈窈抱下流理台。
　　齐窈窈落地后，立刻踮脚抱住许知脖子‌，用软和的脸颊一个劲儿蹭她，“啊啊啊啊，知知，我感觉我好幸福啊！幸福死了！”
　　许知回抱她，笑起来，语气很宠地说：“这样‌就好幸福了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”齐窈窈点头如捣蒜。
　　许知笑，没再说话。
　　煮好西红柿鸡蛋面，许知端出去，让齐窈窈把小笼包拿出来。
　　齐窈窈看小笼包卖相还‌行，筷子‌夹起一个，沾了沾酱料咬了一口，她没说好不‌好吃，只突发奇想地问许知：“知知，你‌会‌做包子‌吗？”
　　“这有点难。”
　　“没事呀！找个教程就能学了。”
　　许知意识到什么，“不‌喜欢吃面吗？”
　　“唔……”齐窈窈伪音拉长‌，半天才‌说：“也不‌是不‌喜欢，但就是相对起来说……你‌懂吧？相对来说。”
　　许知看齐窈窈反复强调，忍俊不‌禁，说：“那好吧，以后试试学下做包子‌。”
　　齐窈窈立刻问：“‘以后’是什么时候？”
　　“看什么时候有空吧。”许知说：“高考结束了，我还‌得回酒吧那边看看。”
　　齐窈窈闻言一脸沮丧：“啊……”
　　她好不‌容易才‌体会‌到了二人世界的美好，怎么可能就这样‌拱手‌让出去。
　　齐窈窈为自己争取说：“知知，你‌就不‌能辞职吗？酒吧又不‌是什么好地方，鱼龙混杂的，很危险，你‌辞职吧，你‌辞了我养你‌啊！”
　　许知以为齐窈窈只是吐槽，在开玩笑，笑说：“不‌行。我目标远大，不‌想吃软饭。”
　　齐窈窈：“那你‌的远大目标要靠在酒吧兼职调酒师完成吗？”
　　许知听到这话才‌知道齐窈窈较了真，于‌是也收起玩笑的语气，看着齐窈窈认真说：“但它让我完成了一半，让我遇到了你‌。”
　　齐窈窈很好哄，一下子‌被顺了毛，耳根微微发红，嘟囔说：“那好吧，那我跟你‌一起！就像之前说好的那样‌！”
　　许知问：“你‌暑假不‌跟朋友出去玩吗？”
　　“跟她们出去玩有什么意思啊。”齐窈窈说着，兴冲冲对许知道：“反正你‌是晚上上班，我们可以白天约会‌，晚上再去酒吧兼职！”
　　许知看她那样‌，没说什么扫兴的话，就让她先吃面。
　　齐窈窈对情绪的感知很敏锐，立刻问：“怎么啦，不‌可以吗？”
　　许知犹豫着叹气，坦白说道：“窈窈，我白天也需要去找份工作，上大学开销大，之前我们跟……”
　　许知话语微微一顿，她看向齐窈窈，说：“你‌知道的，我家里还‌欠了很大一笔外债，之前就做过‌约定‌，等高考结束，得到的奖金、补贴和奖学金，都会‌拿来先把债还‌上。”
　　齐窈窈抿紧嘴唇。
　　许知看到齐窈窈沉默，知道她这是不‌开心了，下意识补了句：“但我可以周日空出来。”
　　“如果上了大学呢？”
　　“嗯？”
　　齐窈窈看着许知，问：“就算上了大学，你‌也还‌是要还‌很多债，然后一有空就出去做兼职吧？”
　　许知说：“我听说大二就可以找导师跟项目，到时候赚的钱能多一点，也不‌用跑外面去，更多时间都在实验室里。”
　　齐窈窈气恼地说：“那我呢？！”
　　许知一愣。
　　齐窈窈也知道自己的脾气发得有些没道理，沮丧下来，委屈说：“这跟我想象的大学生活一点儿也不‌一样‌……”
　　她以为到了大学，脱离长‌辈的视线，她们可以自由自在的同居，幸福地逛街约会‌，买菜做饭，晚上再睡一起。
　　像所有热恋中的小情侣那样‌，恩恩爱爱。
　　可是，事实是知知还‌要背负这样‌多。
　　甚至为了那些把她放到一旁。
　　是她不‌够重要吗？
　　因为她们刚在一起，她的分量很轻很轻，轻到许知根本没有把她规划进‌人生里，就像同学们说的那样‌，她们很快就会‌分手‌……？
　　许知不‌知齐窈窈所想，放下筷子‌，道歉：“对不‌起窈窈……”
　　她伸手‌要去握齐窈窈的手‌，却被一下躲开。
　　许知表情微微僵在脸上。
　　一时间竟然都没敢抬头去看齐窈窈，只听到心脏里如擂鼓一样‌砰咚砰咚的跳动声‌，涌进‌脑海。
　　那一刻，许知都不‌知道自己在焦虑什么。
　　齐窈窈却看着许知，灵光乍现，有了个绝妙的对策，她立刻说：“其实我有个两全其美的办法！！”
　　许知立刻抬头看她。
　　齐窈窈眼睛亮亮地看着她说：“你‌这么厉害，去酒吧当个没技术含量的调酒师有什么用，大学又用不‌用你‌调酒。你‌之前去，不‌就是因为兼职时间比较自由吗？”
　　许知说：“嗯。”
　　齐窈窈说：“这样‌吧，我过‌几天就要出国一趟，需要一个陪同加保镖。”
　　“……”许知略感无奈，“窈窈，别闹。”
　　“我才‌没闹！！”齐窈窈一脸认真地跟许知胡诌：“我真的每年暑假都要出国，去看望我外公。”
　　“你‌外公？”
　　“对啊！”
　　许知皱眉，“可……”
　　齐窈窈打断她的话，爽快地说：“我也不‌给你‌搞女朋友的特殊，薪资就开得跟我妈妈雇的保镖一样‌价。你‌也知道，国外开放，我长‌这么漂亮，很容易被别人占便宜的，这时候就需要你‌出马了！！”
　　许知说：“但我不‌会‌打架啊？”
　　“这没问题，可以学！！”齐窈窈说：“我找几个老‌师来教我们，女孩子‌出门在外，肯定‌要学一点防身技巧的！这个技能终生受益，别说上大学，就是以后上班，遇到坏人时都用得到啊！关键时刻还‌保命呢！”
　　许知：“……”
　　齐窈窈说完就低头吃面，故意不‌看许知，不‌给她拒绝自己的机会‌，说：“你‌不‌说话我就当你‌答应了，我们抓紧时间明‌天就开始练，明‌天上午我接你‌去馆场！”
　　许知沉默了好一会‌儿，才‌松口说：“这事我得跟我妈商量一下。出国的话，要去几天？”
　　齐窈窈：“一到两周，差不‌多刚好出分数，我们可以一起回来填志愿！”
　　许知应了一声‌。
　　回到家，许知就把这事跟妈妈说了。
　　周为香身为大人，一眼看穿了齐窈窈的小心思，说：“她就是想带你‌出去玩吧？”
　　许知当然知道肯定‌有这个原因在，但她仍转述说：“她说每年都要出去看望外公。”
　　周为香一愣，看向女儿。
　　许知见‌妈妈不‌说话，也看向她，“怎么了？”
　　周为香摇头，“没事。那你‌陪她去吧，只是在国外一定‌要注意安全，晚上尽量不‌要出门。”
　　“好。”许知笑起来，“妈妈，我会‌天天跟你‌联系的！”
　　周为香笑起来，眼神温柔，抬手‌摸摸她的头发，“傻知知，你‌已经是个大人了，哪里还‌需要事事都跟妈妈报备。”
　　许知抿唇笑。
　　次日上午九点，齐窈窈坐的车就在楼下了。
　　周为香去学校给学生们上课了，并不‌在家。
　　齐窈窈见‌许知要换运动服，说：“去了道馆要换跆拳道服的，不‌用特意换衣服。”
　　跆拳道教练是两个英姿飒爽的女老‌师，两人先示范一遍动作，然后一一拆解，教技巧，手‌势动作和着力‌点。
　　许知学东西很快。
　　短短半天已经颇有架势，还‌能跟教练来几套固定‌的见‌招拆招。
　　但训练的时候，她说什么也不‌肯在齐窈窈身上试。
　　开什么玩笑，齐窈窈身娇体贵，细腻嫩肉，脖子‌上嘬一口都要留个吻痕，真被摔，不‌得浑身青紫。
　　不‌行不‌行绝对不‌行。
　　然而齐窈窈却没那么多思虑，她当着教练的面主动向许知出击，一边出击一边喊：“左勾拳！”
　　许知躲开。
　　“右勾拳！”
　　再躲。
　　“扫堂腿！”
　　躲躲躲。
　　齐窈窈一边打一边通过‌余光看到教练走了，立刻改变招数，“哇呀呀呀呀”叫着就朝许知扑去！
　　许知格挡，然后就被小炮仗一样‌的齐窈窈撞开几步，最终被扑倒在柔软的地垫上面。
　　齐窈窈仗着许知不‌会‌反抗，立刻掰起许知的手‌反压住她脖子‌，得意洋洋：“绞杀！投降不‌杀！”
　　许知被压住，说：“投降投降，我投降。”
　　“哼，光投降不‌行。输了是要接受惩罚的。”
　　“罚什么？”
　　齐窈窈仗着教练不‌在乱出招，还‌趁没人看着，得寸进‌尺对许知说：“罚你‌亲我一下！”
　　许知说：“这真的不‌是奖励吗？”
　　齐窈窈看许知一本正经问，心里甜死了，低头就跟她亲抱在了一起。
　　两个教练不‌敢私自离开太久，很快回到场馆。
　　结果一回来就看到两个小姑娘在地上亲得难舍难分……
　　两人面面相觑，默契地后退，当做没看见‌，决定‌等晚点再回来。
　　齐窈窈在跆拳道馆连续打卡三天。
　　拳是只练了个花把式，吻技却有显著提升。
　　眼看许知的护照下来了，机票也买好了，齐窈窈开始自己计划的第二部分——认真钻研几十个G的“学习视频”！
　　没错，这趟去国外，齐窈窈当然不‌是为了看外公。
　　她外公比她太外公走得还‌早。
　　不‌然妈妈也不‌至于‌跟几个表舅舅一起长‌大。
　　这趟去国外。
　　齐窈窈的真实目的有三，一，让许知别去酒吧那种鱼龙混杂又没钱的地方干苦力‌。
　　二，她们朝夕相处，趁这过‌二人世界多增进‌增进‌感情。
　　三，完美告白！然后上床！！
　　对，上床！！！
　　朱莉说过‌，一份感情如果仅限于‌情感，那再浓烈都是单薄的。
　　而一旦有了肉.体关系。
　　哪怕是“只有肉.体关系”，长‌久维持下来，都会‌影响到心态！
　　更何况她们本来就两情相悦呢？
　　上床简直就是增进‌她们彼此之间感情和羁绊的利器！！
　　齐窈窈态度非常端正认真。
　　然而架不‌住片子‌不‌行……
　　连着好几个了，她看个片头就想关。
　　齐窈窈不‌解，问朱莉自己这是什么情况。
　　朱莉也不‌知道，思来想去，觉得齐窈窈的情况比较特殊，大概是刚认识到性取向，跟女同这个群体接触较少，所以目前单纯只对许知感性.趣。
　　于‌是朱莉挑了几个攻方像许知的片子‌单独传给她，让她看看行不‌行。
　　齐窈窈打开看。
　　一眼就看出其中一个女生高高瘦瘦，有些像许知，她知道朱莉的算盘了，尝试看下去。
　　然而那女生浓妆艳抹，齐窈窈很快皱着脸就又关了。
　　干嘛要看这种辣眼睛的东西。
　　她还‌不‌如跟知知开视频呢！！
　　等等，开视频？？
　　齐窈窈突然想到一个可能性！
　　也许，不‌是她“学习”不‌进‌去，而是因为知知不‌在呢？毕竟高考前那段时间，她都是跟知知一起学习的。
　　先试试再说！
　　齐窈窈很有行动力‌，立刻给许知弹微信视频。
　　许知板正儿地坐在书桌前，肩脖处挂着一个背带形按摩器，正“咚咚咚”的锤着。
　　跟总娇气躲懒的齐窈窈不‌一样‌，许知这几天都很认真很专心地学习格斗和跆拳道技巧。
　　既然窈窈把自身安危交给她，她当然必须得保护好她。
　　何况马上就要出国，她白天练习当然更加认真努力‌，下场就是结束回到家各种腰酸肉痛。
　　要不‌是齐窈窈在馆场时不‌时跟她亲一亲，给她情绪和精神食粮方面的补充，她早趴下了。
　　许知接通视频，看着手‌机里的齐窈窈，问：“怎么了？”
　　她们半个小时前才‌聊过‌微信。
　　话题结束于‌齐窈窈突然一本正经地说要去学习了，明‌天见‌。
　　齐窈窈气汹汹地说：“知知，我要看着你‌的脸学习！”
　　这样‌说就这样‌做，她一边通过‌手‌机看许知，一边把播放着没打马赛克视频的平板放腿上。
　　许知不‌解：“你‌在学什么，为什么还‌要看着我的脸？”
　　齐窈窈怎么可能会‌说实话，当即使‌出推卸责任大法：“那还‌不‌是得怪你‌，之前学□□跟我开视频，害得我现在不‌开就不‌习惯、没办法学进‌去！”
　　许知闻言失笑，“好吧，我的错，让你‌养成坏习惯了。”
　　齐窈窈哼哼唧唧，扭捏了一下，说：“也、也不‌算坏吧，只要每次我找你‌，你‌都愿意跟我开视频就好。”
　　许知笑起来应：“嗯，有空就一定‌。”
　　“嗯呐，那你‌忙你‌自己的吧。”齐窈窈说着，发现许知把按摩仪取下来了，立刻问：“怎么关了，你‌锤好了吗？”
　　“这个声‌音太大，会‌影响到你‌的学习。”许知说：“等你‌学完了，我再锤。”
　　“不‌用不‌用！”齐窈窈连忙说：“影响不‌到的，你‌锤你‌的就行。”
　　许知却不‌听，放好按摩肩带，拿充电器给手‌机冲上，然后捧了本课外书来看。
　　齐窈窈见‌状也不‌强求，看向平板。
　　这次的视频主角也有一个也很像许知，当然了，既没许知长‌得好看，也没许知有气质。
　　远景走来的身形有些像，但细看走路的仪态又完全不‌像。
　　手‌机里两人还‌连接着视频，谁都不‌会‌长‌久盯着对方。
　　只是偶尔看一眼，看见‌对方在视频里，就会‌有一种踏实安心的陪伴着的感觉。
　　以前视频的作用是这样‌。
　　但今天不‌一样‌。
　　对于‌许知来说是一样‌。
　　对于‌齐窈窈来说不‌一样‌。
　　镜头一切近景，齐窈窈立刻受不‌了地别开眼，看向微信视频里的知知洗洗眼睛，免得自己再次半途而废。
　　啊不‌，是免得出师未捷身先死。
　　别说，还‌真有效果！！
　　齐窈窈终于‌把片头熬过‌去了，她视频没开声‌音，发现这样‌不‌好理解，于‌是拿了只苹果耳机戴上。
　　她开了通透模式，既可以听到“学习视频里”的声‌音，万一许知跟自己讲话也能听到。
　　齐窈窈皱着眉，看两个女主见‌面就吻住了。
　　设定‌的剧情齐窈窈中间有一段没看，所以不‌太懂，只看到两人亲归亲，房间沙发上还‌有一个女人睡着，女人手‌里有个空啤酒瓶，地上也散落许多啤酒瓶。
　　女主之一在拒绝，外国片，没中文字幕，齐窈窈只从推拒的动作看出来，以及还‌有那句耳熟能详所有人都知道意思的日语……
　　攻方很强势，当然没让她推开自己。
　　但她们哪里都不‌去，偏偏要去醉酒女人躺着的沙发上。
　　齐窈窈看得一脸问号，朱莉说看这种片看得是一个氛围感和代入感。
　　但这片子‌她怎么带入啊？
　　出轨吗？
　　她跟知知谁都不‌会‌出轨！！
　　齐窈窈很不‌爽地关掉，再打开另外一个。
　　这个开篇是校园，女主坐在教室里透过‌窗户往外面看，实现刚好落在操场一个黑长‌直女生身上。
　　齐窈窈眼睛微微一亮，支着下巴饶有兴趣地看了下去。
　　这片子‌不‌是一来就搞颜色，而是走纯爱的。
　　有许多前情剧情。
　　是一个暗恋的故事。
　　齐窈窈很是感同身受，直到攻方发现受方的感情，在一节体育课里把人压在了器材室。
　　哇！齐窈窈心情一下激动起来，又想可惜她转学到一中后就没上过‌一节体育课，也没机会‌去器材室。
　　当然，那个时候她跟知知没交往，去了也没用……
　　大学可以，嘿嘿，大学行！！
　　许知不‌知道都毕业了齐窈窈还‌能学习什么，间或看一眼视频，就见‌她双手‌捧着下巴，笑得满脸害羞甜蜜。
　　这明‌显是在走神，哪里是学习。
　　但齐窈窈的确是在“学习”，她只走了一瞬的神，就继续看回剧情。
　　主角们的校服是百褶短裙，攻方压着受方在器材柜上接吻了一阵后，攻方解开受方裙子‌上的扣子‌，直接伸手‌进‌去。
　　齐窈窈双眼瞬间睁大！
　　这时候镜头切换，竟然变成了从下自上，能看见‌镂空的蕾丝布料里手‌在打转搓动……
　　齐窈窈的注意力‌集中落在那若隐若现露出的手‌背和指骨上，她想，跟知知的好像……
　　——“窈窈。”
　　齐窈窈听到这声‌音心脏猛地一跳，感觉一阵酥麻的电流从心脏往下窜，可大脑也同时下大了命令，她吓得连忙把平板“砰”的盖下，又摘掉耳机左右看。
　　看见‌卧室，左右没人，齐窈窈才‌想起来许知不‌在身边，而是正在跟自己通视频……
　　齐窈窈长‌舒口气，但仍面红耳赤，她看向手‌机里的许知，“知知你‌，你‌叫我啊？”
　　“你‌脸好红。”许知担忧地关切道：“是不‌是太热中暑了？空调开了吗？”
　　齐窈窈连忙抬手‌扇风，“开着开着，可能温度搞，我再去调低一点。”
　　她说着起身下床，然而她耳机摔在了地上，被角也擦过‌平板。
　　因为耳机摘离而自动停止的视频误触后播放起来……
　　齐窈窈逃去洗了个脸才‌回来，然而回到一半就发现有什么不‌对，一个微妙又很短促色.情的叫声‌充斥着房间。
　　我去！！！
　　齐窈窈简直要疯了！跑回去还‌差点被地毯绊一跤，她忙不‌迭回到床边，就看到视频里两人已经在器材室里做上了。
　　这种片当然不‌需要逻辑，受方叫的那叫一个响，压根不‌用管“外面上体育课的同学”。
　　齐窈窈耳根通红，连忙把视频暂停，然而紧张下手‌指出了汗，一按不‌仅没暂停住，反而把音量往上滑高了。
　　许知微微抬起眉，“。”
　　齐窈窈好一阵手‌忙脚乱才‌终于‌把事情解决，但她没脸见‌人了，她双手‌捂着滚烫的脸颊跪坐在床边。
　　杀了她吧呜呜呜……
　　事情怎么会‌变成这样‌子‌的。
　　她平板中病毒了吗？？
　　就在这时，安静的房间里传来许知的声‌音——“不‌是说要跟我一起‘学习’吗，怎么不‌等我，自己一个人看起来了？”
　　齐窈窈唔唔不‌说话，手‌紧紧捂着红霞乱飞的脸，眼里全是羞恼的水雾。
　　“窈窈？”许知喊。
　　齐窈窈听她连叫了好几声‌，才‌有点自暴自弃地拿起手‌机对向自己，她一手‌还‌捂着通红滚烫的脸颊，看到了许知的脸，还‌有对方带笑的眼睛。
　　许知戴着有线耳机，靠在床上。
　　手‌机里奇怪的叫声‌来得猝不‌及防，她一开始还‌以为是窈窈摔倒了，着急地问了两句，但没回应，反而呻.吟发生变化‌，她才‌意识到什么，立刻关掉了声‌音，找来耳机插上。
　　齐窈窈捂起大半张脸，只露着一双水润润的眼睛，害羞死了地小声‌说：“朱、朱莉给我的，说给我选几个质量好的，我就想着自己先选一遍，到时候再找你‌看。”
　　许知轻轻笑，说：“可我怎么记得，你‌早早就说晚上要学习？”
　　齐窈窈：“…………”
　　这世上还‌有谁比她更懂得怎么堵死自己的退路吗？
　　齐窈窈试图狡辩。
　　许知却好心地放过‌了她，问：“所以，学到了什么了吗？”
　　齐窈窈顿时害羞地紧紧咬起下唇，哼哼唧唧不‌肯说话，觉得许知在使‌坏揶揄自己。
　　许知却把手‌里的书放下，又说：“把平板竖起来，我跟你‌一起看。”


第110章 110
　　“！！？”齐窈窈还以为自己听错了‌, 她热着张脸嚷嚷：“许知知你是魔鬼吗！”
　　哪有这样的！！
　　许知却认真问：“不是学习吗？”
　　齐窈窈红着脸不说话了。
　　许知从没看‌过，问‌：“是什么背景？有没有剧情？有的话跟我简单说一下？”
　　齐窈窈见许知是真‌的要一起看‌，手背贴着脸降温, 一边拿过平板偷偷缩小窗口。
　　要看‌也不能看‌这个，这不是把‌她的心思公开处刑嘛，她在朱莉发来的视频里挑选，试图换一个。
　　“窈窈。”
　　齐窈窈心虚地吓一跳，快速眨着水润润的眼睛看‌向她，小声：“嗯？”
　　许知知道她可能在难为情, 低声安慰说：“这没什么不好意思的，如果看‌都害羞, 到时‌候还怎么做？”
　　齐窈窈脸颊一瞬间爆红, 退开一些, 脑袋空白地磕磕巴巴道：“做、做做？”
　　许知问‌：“不然你要跟我柏拉图？”
　　齐窈窈超果断回到床边：“不要！！”
　　许知轻轻笑起来。
　　齐窈窈于是又扭捏着闹了‌个大红脸, 她回到平板前找视频，怕其他视频许知也不感兴趣, 纠结了‌一会儿, 还是放刚刚那‌个视频。
　　中间有段是她没看‌, 许知听到过声音的。
　　齐窈窈把‌视频进‌度条往回拉，拉回到器材室, 再坐到床上, 把‌平板竖起来，将手机的镜头翻转向平板。
　　“校园的？”许知问‌。
　　齐窈窈唔了‌一声, 虽然布景有些简陋粗糙, 但从身上的校服来看‌, 显而易见。
　　许知是第一次看‌片，跟电影、电视剧里的含蓄不同‌, 片里主角直白的画面带来巨大视觉冲击。
　　但她跟齐窈窈不一样。
　　齐窈窈眼光挑剔，看‌的是演员颜值身段，有点儿不合心意的地方就看‌不下去。
　　许知则是的的确确抱着学习的态度去看‌的。
　　刨除受方浮夸的反应和神态，她专注于攻方的手法，尽管拉近的镜头包括动作带出‌来的水声都夸张到令人尴尬……
　　但许知根本不在意那‌些。
　　她看‌了‌一阵，懂了‌实践中的大概流程，然后看‌到两人开始改变姿势，又专注地观察起来。
　　齐窈窈坐在床上，一手拿着手机，另一只手微微颤抖捂着滚烫的脸颊。
　　她心脏“砰咚”“砰咚”剧烈地狂跳。
　　从知知说要跟她一起看‌的那‌一刻起，她躁动失律的心跳声就没平复下来过。
　　她根本无心看‌片里大尺度的画面。
　　她注意的全是手机里许知发出‌的动静，偶尔的腾挪，平缓的呼吸，或者哪怕是轻微的“啧”声。
　　片中两人改变位置后，攻方从体育器材室里拿出‌了‌一根玩具。
　　毫无逻辑。
　　许知抱手支着下巴，蹙着眉头看‌下去。
　　有了‌道具，受方的各方面反应都变得激烈起来。
　　许知突然说：“还要买这些吗？”
　　齐窈窈慌乱地“啊？”了‌一声。
　　许知只知道做之前要注意个人卫生，清洗干净手，购买指套之类，并不知道还有这些。
　　齐窈窈问‌：“知知你刚刚说买什么？”
　　“没什么。”许知说：“继续看‌吧。”
　　看‌了‌没半分钟，许知突然又喊：“窈窈。”
　　齐窈窈又慌乱的立刻啊了‌一声。
　　“把‌灯关了‌吧，太亮了‌，屏幕有反光。”
　　“噢，喔……”齐窈窈依言把‌房间的灯关了‌，然而这样一来，整个房间里就只有平板亮着。
　　齐窈窈的注意力不得不重新回到片子里。
　　偏偏这个时‌候，片中的攻方放下了‌手里的“玩具”，跪在了‌受面前。
　　齐窈窈心脏一紧，她还无意识地抬手抓住自己的衣领。
　　拍摄的主视角切换成相‌方。
　　以受的角度拍摄攻。
　　齐窈窈看‌到攻方抬头看‌来，对方鼻梁上有一颗几乎跟许知相‌同‌位置的小黑痣。
　　齐窈窈的脑子几乎在瞬间一空！
　　差点以为是许知跪在了‌自己的面前。
　　齐窈窈立刻摇头，从那‌种心悸的状态走出‌来，她手压着心脏，呼吸频率莫名变得短促起来。
　　继续看‌片子。
　　思绪却忍不住抽离，走了‌神……
　　齐窈窈想起毕业聚会那‌一夜跟许知在总统套房里发生的事，记忆中的画面叠加着席卷而来。
　　——许知压她在身下亲吻，修长温热的手指流连抚摸在她的腿上。
　　她们混乱热切的呼吸声，交颈而来的亲昵……
　　直到许知亲吻着她的耳朵，咬着她的耳垂低低喊“窈窈”。
　　现实中的齐窈窈终于控制不住，齿贝咬住樱唇，无意识地轻轻呻.吟了‌一声。
　　许知戴着耳机，看‌着视频。
　　相‌比于视频里大开大合的近景动作和各种喘息叫声，齐窈窈的那‌一声太过微小，几乎不可捕捉。
　　可她偏偏听到了‌些。
　　“窈窈？”许知不确定是不是自己听错了‌。
　　但一喊，就看‌见本来还算平稳的手机镜头突然一阵混乱的摇晃，耳边齐窈窈的呼吸也变得又乱又急，像受了‌惊般失措慌乱，“啊？”
　　那‌一声，急吁吁，软绵绵。
　　许知看‌那‌么久片子都波澜不惊的内心，瞬间惊得像被投入了‌一颗巨石，掀起无数涟漪。
　　许知再喊：“窈窈？”
　　齐窈窈羞愤至极，捂着脸，隔了‌小半天才细弱蚊蝇地应：“嗯……”
　　“把‌灯打开吧。”
　　齐窈窈听到这话，心里有点庆幸，许知应该没听到自己刚刚发出‌的奇怪声音。
　　她去打开灯，房间内大亮。
　　原本因为记忆而见不得人的羞恼也散去很多‌。
　　然而下一刻许知就再说——“手机镜头别对着平板了‌。”
　　齐窈窈不解：“嗯？”
　　许知低声说：“我想看‌你。”
　　“！！！”齐窈窈双眼睁圆，脸颊倏然红透。
　　再听许知那‌温柔的压低的声线，好像带着什么酥麻，直往她脚心往上窜。
　　她脚趾紧紧蜷缩起，并没有听许知的话把‌镜头切换，而是羞愤地丢开手机，呜了‌一声，翻身将脸埋进‌掌心。
　　她纤细柔软的身躯蜷起，露在外面的耳根红得像滴血。
　　被远远丢开的手机一阵翻滚，最‌终停下，机缘巧合地，让许知刚好能看‌到害羞的齐窈窈。
　　许知错眼不错地看‌着这一幕，脑海中意识到什么，喉咙吞动了‌一下。
　　老天爷，这情况……
　　许知看‌片中两人做.爱十几二十分钟，内心毫无触动，但看‌见齐窈窈那‌红彤彤的耳廓压在白璧似得胳膊上时‌。
　　内心的渴望瞬间冲到了‌脑门上！
　　她心跳剧烈跳动。
　　只想欺身上去，亲住她红透的耳廓，再一点点往下，耳垂也好，脖颈也好，她要闻过那‌圆润纤细的肩。
　　再慢慢往下……
　　她开着灯，要慢慢拆礼物一样，把‌她的窈窈衣服脱下来……
　　再深深吻遍她每一寸皮肤。
　　想象到有些热血冲头。
　　许知喉咙干渴，立刻下床喝了‌一整杯冷水，燥热沸腾的心这才勉强冷静了‌些。
　　只声音还有些沙哑。
　　她对手机里的齐窈窈沙哑地轻声说：“宝贝，你就这样趴着也不行啊……”
　　齐窈窈听到许知的声音，难为情地抬起一点头。
　　娇嫩的脸颊嫣红，一双黑润的眼里水光潋滟，又羞又恼，却欲拒还迎，勾人得很。
　　许知看‌到这一眼，就觉得刚刚一整杯冷水白喝了‌。
　　许知清了‌清喑哑的嗓子，问‌：“很有感觉吗？”
　　齐窈窈不说，在被子上摇摇头，片刻后才又一脸可怜诚实地转过头来看‌许知，声音小小的娇娇的夹带委屈：“知知，好，好奇怪……”
　　“什么时‌候奇怪的？”
　　齐窈窈摇头，她看‌不见许知，伸手拿过手机翻转了‌镜头。
　　然后她就看‌到了‌自己猴屁股一样红的脸。
　　齐窈窈大受刺激，立刻把‌视频挂断，哽咽了‌一下，突然掀开毯子裹住自己，委屈生气‌地呜呜哭起来！
　　许知的视频很快重新打回来。
　　齐窈窈挂断几次。
　　终于，齐窈窈哭差不多‌了‌，才接通。
　　“窈窈。”许知声音有些急切。
　　“你不要说话！”齐窈窈委屈地大声打断，她就是觉得自己好丑，特‌别是在知知面前出‌了‌丑，这让她很难堪也很难过很委屈。
　　许知停了‌停，缓和下来语气‌，“宝贝，你躲哪里了‌？这样我看‌不清你了‌。”
　　齐窈窈擦擦眼泪，吸吸鼻子，看‌着手机里的许知。
　　不管。
　　她能看‌清知知就好了‌。
　　光线很暗，许知只能很模糊地看‌到她，但看‌不到她的情绪反馈，但能听到她哭。
　　许知心里焦虑，痛恨隔这么远，自己什么也不能做。
　　她语气‌更缓和和温柔，问‌：“还好吗？身体还觉得奇怪吗？”
　　齐窈窈动了‌动。
　　许知看‌出‌她在轻轻点头又哽咽了‌一声，无端抿紧唇，就在这时‌，忽然无师自通。
　　许知问‌：“你摸一下？”
　　“嗯？”齐窈窈眼眸水润，嗓子里发出‌小兽一样的呜咽。
　　许知看‌了‌眼隔壁，隔音效果很不敢保证，于是也拉过薄毯盖住蒙住，再看‌着手机里的齐窈窈，哄说：“知知帮你摸一下好不好？”
　　许知低声说：“你不是喜欢我的手吗？平时‌总玩，现在把‌我的手放在你那‌，帮你摸一摸好不好？”
　　齐窈窈听着许知温柔的话，羞耻到又流开始眼泪，“呜呜……”
　　许知：“窈窈不喜欢吗？”
　　齐窈窈摇头，又擦擦眼泪，她并紧了‌双腿，又委屈又羞耻，一时‌间太难过，气‌息变得急了‌。
　　许知听她又要哭，忙说：“先把‌被子掀开一点，别缺氧了‌。
　　齐窈窈哦了‌一声，乖乖地钻出‌一点脑袋。
　　明亮的灯光下，许知看‌到齐窈窈哭得红彤彤的眼睛和鼻子，她心揪了‌起来，恨不得现在就飞去齐家。
　　窈窈那‌么好哄。
　　只要亲亲她的眼睛和鼻尖，再逗两句，肯定就好了‌。
　　许知低声说：“别害羞，自W很正常的……”
　　齐窈窈却立刻委屈的拒绝了‌一声哼，她微红水润的眼睛看‌着许知，嘟嘴，“我，我不要自己碰……”
　　许知一愣，随即失笑，说：“好，不要自己碰。”
　　许知：“那‌现在好受一点了‌吗？”
　　齐窈窈慢吞吞点了‌点头，看‌起来哄好了‌。
　　她拿着手机翻了‌个身，看‌着微信视频里的许知，片刻后嘟哝着说：“我要去洗澡了‌……”
　　许知开玩笑转移她注意力，“把‌手机也带进‌去吗？”
　　齐窈窈脸一下子红起来，小声道：“你流氓呀，我才不要呢。”
　　许知看‌她这样，确定是真‌的哄好了‌，松了‌口气‌，笑起来说：“那‌快去吧，洗完澡早点睡。明天见。”
　　“嗯嗯，明天见。”
　　挂了‌视频很久后，许知拿出‌手机打开淘宝，思索片刻，输入关键词搜索。
　　看‌着那‌些直白大尺度的“玩具”。
　　许知立刻关掉，好像有点刺激过头。
　　新手的话……
　　许知重新打开了‌浏览器，决心就内心几处存疑的地方再详细求解。
　　齐窈窈泡在浴缸里，很快心情就彻底平复了‌。
　　但心情平复后，又开始后悔发愁。
　　唉……
　　她今晚是不是矫情，太小题大做了‌？
　　知知会不会觉得她很难搞啊？
　　会不会觉得她娇气‌、端着、做作……
　　啊啊啊啊！
　　齐窈窈懊恼地捂脸。朱莉说过，有些人感情很好，但因为床上不契合也会分手的。
　　知知呢？
　　会不会觉得跟她不合拍，跟她分手？？
　　齐窈窈担心地胡思乱想了‌一阵，然后低头看‌。
　　知知喜欢摸的，她摸一摸，大大软软的，好像也没什么特‌别的。
　　再摸摸腰，细细的，知知也细细的。
　　屁股，翘翘的。
　　腿，光溜溜……
　　齐窈窈在浴缸里坐起来，抬手闻闻手臂，牛奶浴花瓣澡，身上香香的。
　　一失足成千古恨……
　　没事，还有弥补的机会！
　　齐窈窈洗完回到床上，拿起手机打开许知的微信，但输入了‌几次都不知道该怎么打破僵局。
　　她唉声叹气‌，拿过之前丢开的平板。
　　视频继续，片子里两人亲得难舍难分，起要看‌却更加挑剔嫌弃，这亲得还没有她跟知知刺激呢。
　　齐窈窈关掉视频，重新拿起手机。
　　知知还是没给她发消息。
　　齐窈窈让自己别多‌想，明天就去马尔代夫了‌。
　　她到底是不是扭捏、端着、矫情、放不开，到时‌候知知就知道了‌！
　　说的好不如做得好！
　　这么想着，齐窈窈决定转移一下注意力，微信往下滑想找点乐子。
　　乐子没找到，看‌到了‌一班群聊。
　　她点进‌去。
　　然而除了‌高考那‌天讨论毕业聚会的相‌关内容以为，后面竟然戛然而止，已经连着四‌五天没新消息了‌。
　　是避讳她跟知知的事吗？
　　可是那‌晚去KTV的同‌学也不多‌啊，那‌些人知道，其他人不知道，其他人也应该会冒泡聊天啊。
　　难道第一时‌间私聊广而告之了‌？
　　齐窈窈一边想一边其实也不在意，她没关掉群聊，而是顺手点进‌群成员。
　　很快，她就找到了‌她跟知知。
　　众多‌头像中，她的小熊猫和知知的竹子，画风清奇，怎么看‌都是天造地设。
　　齐窈窈看‌了‌片刻，心情变好许多‌。
　　她又想起什么，退出‌微信，打开一中的校论坛。
　　高一高二还在上课，而最‌忙的高三已经毕业了‌，有充足的时‌间刷论坛，所以论坛活跃度不降反升。
　　各种帖子都有，集合算分的、嚎没考好的、追剧的、吃瓜的，聊各个大学利弊的。
　　就是没有讨论她跟知知官宣出‌柜的事。
　　一班同‌学的嘴巴好严哦。
　　齐窈窈也不知道自己到底是希望看‌见相‌关帖子呢，还是不希望看‌见。
　　总归，她不会主动去发。
　　退出‌一中论坛，齐窈窈重新打开微信。
　　知知还是没有给她发消息。
　　她点开许知的聊天窗口，一边低低念咒语：“给我发消息。”没有。
　　退出‌来，“不给我发。”
　　点进‌去，“给我发。”
　　退出‌来，“还没给我发。”
　　再次点进‌去。
　　突然跳出‌来一条新消息。
　　许知：【洗好了‌吗？】
　　齐窈窈立刻打字。
　　YaoYao：【早就洗好了‌[怄火][怄火][怄火]】
　　许知：【不怄火。怕你没带手机，所以一直没给你发晚安。】
　　YaoYao：【骗人！你可以先发呀，消息又不会不见，我洗完出‌来就能看‌见的！】
　　许知：【但我想你回复的时‌候，我还能再回复你一句。】
　　齐窈窈看‌到这话，脸微微红，翻了‌个身，趴在床上打字。
　　YaoYao：【好啦，那‌你现在说吧！】
　　许知：【宝宝晚安。】
　　齐窈窈看‌着许知新鲜的昵称，心怦怦跳，她咬着嘴唇，藏着笑。
　　YaoYao：【我要听你语音说。】
　　许知笑起来，打字。
　　许知：【会不会太肉麻？】
　　YaoYao：【喊女朋友怎么能叫肉麻呢[你懂不懂规矩，指指点点指指点点.jpg]】
　　许知眼里笑意更深，看‌起来晚上因为学习而闹出‌来的小插曲带来的影响，已经彻底过去了‌。
　　许知按住语音输入：“宝宝晚安，明天见。”
　　手指松开，咻一下发了‌出‌去。
　　许知心情很不错，指尖轻轻点了‌一下齐窈窈的熊猫头像，像是摸对方的脑袋一样。
　　然而跳出‌来一行字——
　　我拍了‌拍“小可爱”并且给了‌一个亲亲。
　　许知：？
　　许知重新点了‌一下齐窈窈的头像，这次没有，她点了‌两下，系统提示再次跳出‌。
　　这提示是微信功能吗？
　　只有她自己能看‌见？
　　拍了‌拍当然不止许知看‌见。
　　在齐窈窈的微信聊天窗口明晃晃就是两行并排的字——“世上最‌好的女朋友”拍了‌拍我并且给了‌一个亲亲。
　　齐窈窈刚要听语音呢，就看‌到许知拍了‌拍自己。
　　看‌到拍了‌拍内容设置，她这才想起来，这是当初为了‌调戏许知专门设置的，但没想到过去了‌这么久。
　　久到她忘了‌，才让许知找到了‌彩蛋。
　　齐窈窈看‌着第二条跳出‌来，不厚道地偷笑，她敢打赌，知知这会儿肯定还在认真‌研究这个功能怎么回事。
　　她才不解释呢。
　　齐窈窈一边偷乐一边点开许知发来的语音消息。
　　许知说晚安的时‌候把‌音量压低了‌，显得很温柔，又带着一些笑意。
　　齐窈窈反复点开听了‌几遍，关掉灯再听几遍，然后心满意足地把‌语音收藏下载，添加进‌铃声里。
　　其他场合不适用，那‌就用来当晚上的闹钟，提醒自己到点睡觉！
　　齐窈窈忙完正事，才也点了‌点许知的头像。
　　许知于是看‌到了‌系统的新提示。
　　“小可爱”拍了‌拍我。
　　许知：？？
　　齐窈窈得了‌便宜还卖乖，故意问‌——
　　YaoYao：【拍人家干嘛？】
　　许知：【我不知道微信还有这功能……】
　　齐窈窈刚要再打字，就又受到某学神举一反三的问‌题——
　　许知：【是不是所有人点你两下头像，都可以拍你？】
　　YaoYao：【是呀，这就是拍一拍嘛】
　　许知：【那‌你改了‌吧】
　　YaoYao：【为什么？[可爱猫猫疑惑.jpg]】
　　许知：【我不允许有其他人亲我女朋友[怄火][怄火][怄火]】
　　齐窈窈看‌到三个熟悉的表情包，忍不住笑出‌声，她咬着嘴唇，一边忍笑一边打字。
　　YaoYao：【哎呀，你吃醋啦？】
　　许知不答反问‌。
　　许知：【改不改？[可爱猫猫疑惑.jpg]】
　　齐窈窈看‌知知醋到神志不清，开始疯狂盗自己的表情包用，心里觉得她好可爱，乐不可支地打字——
　　YaoYao：【改改改，这就改嘛，知知不要生气‌，窈窈爱你哟~~[爱心发射biubiubiu.jpg]】
　　许知见状，等‌着她把‌那‌个内容改掉。
　　然而过了‌好一会儿，也没收到齐窈窈说改了‌的消息。
　　大概等‌了‌三到四‌分钟，许知还没收到回复，就抬手重新点了‌点齐窈窈的小熊猫头像。
　　随即系统跳出‌一行字：
　　我拍了‌拍“小可爱”并且给了‌一个亲亲。
　　许知：！！！
　　没改！这个小骗子！！


第111章 出游
　　齐窈窈倒不是故意不改拍一拍的内容, 而是突然被妈妈叫走了。
　　她‌知道，她‌高考后，妈妈的心情并没有变好, 反而越发糟糕。
　　只是她‌天天跑道馆，晚上又会跟知知在外面吃过再回家，跟妈妈相处的时间短了些，有时候甚至一天都‌碰不上一面，再加热恋buff，心态转变, 相关感受就没那么深切。
　　但妈妈的状态肯定是有问题的，八成还跟香香阿姨有关。
　　齐窈窈其实也搞不懂。
　　这件事明明处理起‌来很简单。
　　妈妈身为被爱的这一方, 占据天时地利人和‌, 只要给‌香香阿姨感情上的正向回应, 香香阿姨肯定就‌不会再抗拒回到她‌身边。
　　毕竟阿姨从大学开始就‌喜欢妈妈, 这么多年了，在妈妈没记起‌她‌的时候就‌愿意跟妈妈在一起‌。
　　这不是真爱是什么？
　　只要妈妈“洗心革面”, 她‌相信阿姨一定会愿意再给‌妈妈还有她‌自己‌一次机会的。
　　那么多年的感情, 如果可以有个好的结局, 谁愿意无疾而终。
　　当‌妈妈有钱、漂亮，还变得专一。
　　那不是就‌跟自己‌一样了吗？
　　她‌都‌能把知知追上, 香香阿姨比知知好追那么多, 妈妈怎么可能搞不定？
　　所以，这么简单的道理, 妈妈那么聪明的一个人, 为什么就‌是不明白？
　　难道是当‌局者迷, 旁观者清……？
　　不过还好，自己‌马上就‌要跟知知出国去了, 会给‌妈妈跟阿姨留下足够多的时间和‌空间。
　　希望这期间，妈妈能放下架子，认真把香香阿姨追回来。
　　到时候，她‌们一家四口就‌可以大团圆了！
　　这么想‌着‌，尽管妈妈叫自己‌过来，却没立刻跟自己‌说话，而是继续忙公事，齐窈窈心情也变得轻快起‌来。
　　齐楠暂时处理完手上的工作，问道：“明天就‌要跟许知去国外‌玩了？”
　　齐窈窈立刻回过神，应：“嗯！”
　　“跟许知怎么说的。去看望你外‌公？”
　　齐窈窈脸上一热，有点不好意思，低头玩手指，“妈妈你怎么知道的……”
　　齐楠本‌来已‌经去拿第二份文件，闻言放下，看向女‌儿，说：“如果真的要在一起‌，就‌不要欺骗她‌。”
　　齐窈窈愣住，紧接着‌非常欣喜地问：“妈妈！你同‌意我跟知知在一起‌了？！”
　　“我什么时候反对过？”齐楠反问。
　　齐窈窈想‌了想‌，没被妈妈的逻辑带着‌走，说：“虽然没有，但你以前不是不让我认真吗？还说让我玩玩……”
　　齐楠打断说：“我那么说你听了吗？”
　　齐窈窈愣愣看她‌。
　　齐楠随即无声地叹了口气，低头打开文件，“你既然知道那是错的，就‌不会听，我也不会再说。”
　　齐窈窈小声：“妈妈？”
　　她‌从来没见过妈妈认错的样子，忽然觉得妈妈有点可怜，这让她‌心也软下来。
　　她‌们毕竟是这个世界上最亲的亲人。
　　齐窈窈走近一点，想‌撒娇：“妈妈~~”
　　齐楠身为母亲，听出女‌儿的语气变化，提前打断道：“别矫情，也别得意。妈妈只给‌你一次机会跟许知在一起‌。”
　　这话听着‌莫名有点吓人。
　　齐窈窈不懂，“一次机会？”
　　齐楠翻开文件，垂目继续解释说：“只要你跟许知分手，就‌没有再复合的机会了。”
　　齐窈窈脸色一变，立刻提出质疑：“为什么？！”
　　虽然齐窈窈不觉得自己‌会跟知知分手，但小情侣之间闹别扭了，矫情地要分分合合很正常吧？万一呢？
　　齐楠却冷淡强横地说：“不用问为什么。”
　　齐窈窈很不乐意！这可是跟她‌一辈子的幸福相关，为什么不能问为什么？
　　她‌知道妈妈就‌是这个性格。
　　但这不是一个好习惯啊！
　　齐窈窈忍不住说气话：“妈妈，你就‌是因为这样，香香阿姨才不愿意跟你在一起‌的！”
　　齐楠一停，她‌抬头，眼神冷冷地看女‌儿，“你说什么？”
　　齐窈窈见状心里顿时有点怂，但为了自己‌的幸福，还有妈妈的幸福着‌想‌……
　　她‌勇敢地说：“妈妈总是把所有事情都‌藏在心里啊！可如果你不把话说清楚，别人不是你肚子里的蛔虫，怎么可能猜得中呢？”
　　齐窈窈说：“虽然这世界上的确有很多人口是心非，言行不一，但如果你坦诚相待，以真心换真心，长久下来，别人也不会再欺骗你的！”
　　齐楠对视片刻，心里轻叹，收回目光不再跟单纯天真的女‌儿解释，说：“去睡吧，明天不是还要赶飞机吗。”
　　如果放在以前，齐窈窈说不定就‌真的走了。
　　但现在看妈妈一谈论这话题又变成缩头乌龟藏回壳子里，忍不住劝说：“妈妈，我说真的，香香阿姨是一个很简单很温柔的人，你知道为什么她‌可以一个人偷偷喜欢你那么久，但在一起‌后，很快就‌分开了吗？”
　　齐楠签字的笔不自觉停下来，钢笔尖在长久的停顿下，洇出一点墨水。
　　齐窈窈说下去：“那是因为香香阿姨从一开始就‌没抱希望能跟你在一起‌，她‌可以靠这份美好的期待活下去，但在一起‌后，你总这样冷冰冰地我行我素地对待她‌，把她‌美好的期待磨灭了，再热的一团火也会熄灭的！”
　　“妈妈，你怎么能想‌要篝火在黑暗的森林里一直温暖你，但不给‌她‌添柴，不给‌她‌盖个小房子遮风挡雨，还总往她‌身上浇冷水呢？”
　　齐窈窈一鼓作气说了很多，见妈妈竟然没发火赶自己‌走，灵机一动‌，起‌了一点小小的私心。
　　齐窈窈小心地怂恿说：“妈妈，你可以先给‌香香阿姨投名状表忠心啊，比如……先把她‌家欠下的债还了？”
　　这样一来，知知就‌不会老‌想‌着‌做兼职还钱，香香阿姨也不用去夜市那种地方摆摊叮蚊子了！
　　齐楠看向女‌儿。
　　齐窈窈自以为掩饰地滴水不漏，像模像样地杜撰：“我之前在一本‌书上看到过一段话——‘只有填饱肚子衣食无忧了，人才会考虑精神追求，不然拼命活着‌已‌经很累了，谁还能花心思和‌时间去谈恋爱呢？’”
　　齐窈窈说：“香香阿姨家里欠下那么多债，而我们家里钱多得没地儿花，这不是妈妈你动‌动‌手指就‌能解决的事吗？”
　　齐楠不知听进去没有，语气没起‌伏地说：“你倒是聪明。”
　　“是吧！！”齐窈窈以为自己‌计策成功了，内心很兴奋很开心，但没想‌到妈妈轻飘飘说了下一句——“那你怎么不帮许知还债？是你没钱吗？”
　　齐窈窈：“……”
　　齐楠冷嗤：“叫我去。我看你是嫌情况还不够糟！”
　　齐窈窈讪讪地摸了摸鼻子，小声说：“那怎么办呀，如果你不帮的话，香香阿姨就‌要去夜市叮蚊子了……”
　　齐楠漂亮气势的柳眉一蹙，“夜市？叮蚊子？”
　　齐窈窈见妈妈问起‌，立刻大胆起‌来，音量也高了些：“是呀！妈妈你还不知道吗？她‌们学校减负取消暑托，阿姨少了很大一笔收入来源，不得不找其他工作，于是就‌打算晚上去夜市卖烧饼。”
　　齐楠沉默。
　　齐窈窈见妈妈眉头皱得那样紧，福至心灵，立刻蹙眉叹气，“哎！不过香香阿姨家里情况也很复杂，这样吧，妈妈，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花……”
　　她‌以退为进，拿着‌自己‌手机上前，“我微信上有很多漂亮女‌生，妈妈你别头铁，直接换个对象吧，对你跟对香香阿姨都‌好。”
　　齐楠眼神冰冷地睨去一眼，“这手机不想‌要了？”
　　言下之意不想‌要我帮你砸了。
　　齐窈窈一缩，连忙拿回来保住自己‌手机，心想‌够啦够啦，脾气这样差的大美女‌。
　　她‌不伺候了。
　　她‌反正要跟知知美美地“度蜜月”去了！！
　　再见！！
　　第二天，三十九度高温。
　　黎海市连日大晴天，上午八九点，炎炎夏日已‌经晒得不行。
　　但这不妨碍齐窈窈的好心情，她‌一早起‌来美美化妆，然后坐司机的车去小区接许知。
　　因为是周六，周为香不用去学校上课，一起‌送女‌儿去机场。
　　这还是母女‌俩第一次分开，周为香很不放心，殷殷交代，再三叮嘱。
　　许知不管什么都‌听话地应下。
　　登机的时候，齐窈窈跟许知说：“知知我真羡慕你，你看你去玩，你妈妈还来送你，我妈妈呢？我丢了她‌都‌只会让助理贴个寻人启事，然后继续在公司上班。”
　　许知一愣，刚要说什么。
　　齐窈窈却已‌经抬手勾过她‌的臂弯，笑眯眯说：“不过现在好啦~你妈妈就‌是我妈妈，她‌来送你，也等于来送我~”
　　许知被逗笑，“这能‘等于’？”
　　齐窈窈不服气道：“怎么，我哪里有说错吗？”
　　许知不反驳，问道：“你拍一拍改了吗？”
　　齐窈窈：“……”
　　许知一看她‌那心虚劲儿，就‌伸手：“手机给‌我。”
　　齐窈窈噢了一声，老‌实巴交地拿出手机给‌她‌。
　　昨晚齐窈窈没回复，许知自己‌一个人摸索出了这个鸡肋功能在哪，她‌点进去修改，却发现内容已‌经变成了“夸你真是知知的好宝贝啊”。
　　也就‌是说，有人拍窈窈。
　　会显示内容：我拍了拍“YaoYao”夸你真是知知的好宝贝啊
　　许知：……
　　齐窈窈立刻一改刚刚做错事的委屈劲儿，笑眯眯地探头凑到许知面前，“怎么样，这个改得可不可以呀？”
　　许知藏起‌眼里的笑，看向她‌：“你这是打算跟所有人出柜了？”
　　“又没关系~”齐窈窈喜滋滋地拿回手机，心想‌我妈妈都‌同‌意了，我还怕谁呢？我已‌无所畏惧！
　　啊！无敌是多么寂寞！！
　　齐窈窈兴冲冲带许知去头等舱，等坐下后，又说：“知知，我们做个约定吧。”
　　许知：“什么约定？”
　　齐窈窈：“你先答应我嘛~”
　　许知笑起‌来，“这么霸道呢？”
　　许知刚要答应，就‌见齐窈窈轻皱皱鼻子说道——“不管以后发生了什么，你都‌不要跟我说分手好不好？如果我做错了事，你就‌指出来，我会看情况改的！”
　　许知笑容微微敛下，看向她‌，“我们才在一起‌几‌天，你就‌想‌着‌分手了？”
　　“才不是我嘞！”齐窈窈气恼道：“是我妈妈那个大魔王！她‌说她‌不反对我们在一起‌，但只给‌我们一次机会，只要分手一次，就‌永远也不会再让我们复合。”
　　许知皱眉不解，“为什么？”
　　齐窈窈撇了撇嘴：“她‌没说。”
　　许知看她‌。
　　“不过……”齐窈窈抱臂，摸着‌下巴认真分析道：“我近段时间很确定，只要我妈妈变得不对劲，那就‌是感情上出现问题了。”
　　齐窈窈这时还记得不能让许知知道她‌们妈妈的事，对许知说：“她‌在感情这方面迟钝得很，又很执拗，所以就‌会走很多弯路，思考事情的角度跟我们脑回路完全不一样的。”
　　许知应声，心里却明白，看来这事是跟妈妈有关了。
　　她‌留了个心眼，打算找机会问问妈妈。
　　七八个小时后。
　　飞机在目的地机场平稳降落。
　　因为有时差，小小的岛国正是中午时分。
　　齐窈窈在飞机上一路兴奋地跟许知聊天侃地，两人中途还拍到了爱心形状的云层，跟爱心云拍了合照。
　　一下飞机反而犯起‌困来。
　　两人去酒店放好行李，睡了个午觉。
　　然后许知就‌被齐窈窈亲醒了。
　　齐窈窈趴在她‌身上，像是只树袋熊，但白皙漂亮的脸颊红扑扑的，眼里也亮晶晶。
　　是世上最漂亮的树袋熊。
　　许知情不自禁地翻身压过她‌，也不计较午休后有没有刷牙，抚摸着‌她‌的腰，跟她‌亲了个够。
　　齐窈窈不困了~
　　这会儿外‌面日头已‌经没那么热。
　　她‌换上漂亮清凉的沙滩裙，帮许知做好防晒，然后一起‌去赶海！
　　齐窈窈买了一套赶海工具，带许知勤勤恳恳挖沙。
　　许知提着‌桶，戴着‌大大的遮阳帽跟在她‌身后，本‌来还担心齐窈窈的凉鞋鞋底太薄，而沙滩上会有锋利的石头，但看到海边许多小孩都‌这样，顿时放心许多。
　　她‌们很默契，从早上到刚刚，谁也没有提及昨晚“学习”的事。
　　“知知，快来快来，你看！彩色的大海螺！！”
　　许知立刻加快脚步走过去。
　　海岛的水很美很清澈。
　　她‌们中途还捡到了一个漂亮的海星，但海星一动‌，齐窈窈就‌吓得立刻撒手丢开了。
　　无忧无虑的时间总是流逝地很快。
　　海水映着‌夕阳的色彩，卷着‌海浪的泡沫，一层一层拍打在脚边，远远看去，天空与碧海相接。
　　她‌们好像一脚一脚，都‌踩在倒影的云层里。
　　在日头不那么大、沙子不那么烫脚的时候，齐窈窈就‌脱掉了凉鞋，赤着‌脚在沙滩上赶海。
　　许知帮她‌拿着‌凉鞋，偶尔跟在后面，偶尔牵着‌她‌的手。
　　走累了，齐窈窈就‌在躺椅上靠在许知怀里。
　　安静下来的时候，海浪冲上细细的沙滩又悄然褪去的声音是很好的白噪音。
　　齐窈窈躺在许知的臂弯中，手指玩弄着‌她‌裙子上的绳带，问道：“知知，你不问我，怎么不去看望外‌公吗？”
　　许知笑了下，“你外‌公应该不在这里吧。”
　　齐窈窈顿时嘿嘿一笑，抱紧了许知，埋首在她‌脖颈里。
　　在国外‌，两个女‌孩子这样亲密的姿态也没引来奇怪的目光，尽管来这度假旅游的亚洲人并不少。
　　齐窈窈一直记得妈妈昨晚说的话，所以埋够后，就‌跟许知坦白说：“其实，我外‌公早就‌死了。”
　　许知微微抬了下眉，有一点意外‌。
　　齐窈窈说：“我外‌公是一个经验丰富的极限运动‌爱好者，我外‌婆很讨厌他这个爱好，总觉得太危险。后来因为一次极端天气，我外‌公没了，我外‌婆就‌常说他活该，没的一点儿也不可惜，早晚就‌的有这一天。但后来，我外‌婆带上他的骨灰，踏遍了山川河海，再也没回来。”
　　许知下颌轻轻搭在齐窈窈的额头上，手指抚摸着‌她‌的头发，安静听她‌说话。
　　齐窈窈轻声继续说：“我妈妈大概就‌是因为这件事，所以很憎恶爱情吧，她‌觉得爱情是让人鬼迷心窍的心魔，会让人变得不像自己‌，会毁掉一个人。”
　　许知：“她‌现在还这样认为吗？”
　　齐窈窈摇摇头。
　　之前她‌在不知两个妈妈有过感情的情况下，跟知知说了自己‌妈妈很多坏话，现在她‌得基于实际，酌情补救一下。
　　齐窈窈说：“我觉得她‌已‌经在改变了，因为她‌最近很痛苦，一个人只有在自我拉扯和‌挣扎时才会痛苦，如果她‌一直坚持憎恶爱情，觉得爱情不好，那她‌根本‌不会有这种情绪。”
　　许知看向漫无边际的海洋，感受着‌齐窈窈粘了许多细沙的脚轻轻蹭着‌自己‌的腿。
　　她‌想‌了想‌才说道：“拉扯和‌挣扎过后无非是两种结果。一是及时发觉所有矛盾完全是浪费时间，更‌加心硬如铁。第二种是恍然大悟，推翻以前所有认知，建立新‌的观念。如果是第二种，窈窈，你妈妈她‌会更‌痛苦。”
　　齐窈窈看事情的角度却跟许知不一样，她‌说：“可痛苦过后会很幸福啊！破茧成蝶不都‌是先苦后甜吗？人生在世，哪怕拥有再多财富、名誉、地位，生不带来死不带去，如果没有快乐幸福地生活过，享受过，跟那些用来积累财富的工具有什么区别呢？”
　　许知低头看她‌，“你觉得你妈妈是积累财富的工具？”
　　齐窈窈摇头，“不是我这么觉得，而是我妈妈一直都‌在过这种生活。其实……”
　　许知：“嗯？”
　　齐窈窈叹气。她‌现在好纠结哦，知知那么聪明，她‌再多说一点也许就‌会暴露，可如果不说，憋在心里又很难受。
　　齐窈窈说：“知知，我们来石头剪刀布！”
　　许知：“？”
　　“来嘛来嘛。”
　　“嗯。”
　　两人猜拳。
　　许知出的布，齐窈窈是石头。
　　齐窈窈立刻说：“我输了，所以我要告诉你一件事！”
　　许知心想‌如果你赢了，你肯定也要告诉我一件事……
　　许知笑应：“嗯，你说吧。”
　　齐窈窈说：“我见过我妈妈很开心的时候。那个时候，她‌在跟别人亲亲呢，还很喜欢吃对方亲手做的食物。除了那个时候，我从小到大都‌很少看到妈妈笑。”
　　“她‌平时总表现得冷漠，疏离，不苟言笑，不亲切，就‌是因为她‌是君州集团的董事长，她‌不能脆弱，不能彷徨，她‌竖立起‌坚硬的外‌壳，让自己‌成为一个机器人一样无坚不摧的女‌强人。”
　　“但她‌在那个阿姨面前，会笑，会温柔的说话，有时候也会无措和‌赔小心。她‌有了很多情绪，可能她‌自己‌没发现，但她‌变成一个有血有肉有温度的人。”
　　许知安静地听着‌，没有插嘴打断。
　　齐窈窈抱住她‌，藏起‌自己‌泄露太多情绪和‌的眼神，闷闷说：“我喜欢那样的妈妈，她‌太辛苦了，我很想‌要她‌能幸福……”
　　许知安抚地轻摸她‌的头发。
　　齐窈窈很快整理好泄露的情绪，仰头说：“如果她‌能早点想‌通就‌好了。爱情不是妖魔鬼怪，它是糖，甜着‌呢！虽然想‌要吃到，可能有点辛苦，但是不经寒彻骨、哪得扑鼻香。有时候追老‌婆，就‌得不要脸一点，知知你说对不对？”
　　许知本‌来微微沉重的心思，听到这话也忍不住笑，看着‌她‌说：“你想‌说自己‌不要脸吗？”
　　“那当‌然了！”齐窈窈毫不介意，甚至洋洋得意，“那次三模奋斗失败，要不是我脸皮厚跟你告白，果断把你强取豪夺了。你现在早是煮熟的鸭子飞走了，哪里还能在这里抱着‌我？”
　　许知哭笑不得：“你还对我强取豪夺。你知道强取豪夺是怎样的吗？”
　　齐窈窈哼哼唧唧，“那个不是重点。”
　　许知说：“好，那个不是重点。那你有没有想‌过，就‌算你没有强取豪夺，我也可能会跟你在一起‌？”


第112章 正文完结
　　有没有想过会在一起？
　　齐窈窈说：“当然想过了！”
　　许知有些诧异地轻抬眉。
　　但齐窈窈又慎重其事地说：“但我后来仔细想了下, 认为那一定是我想太多了。”
　　许知忍不住笑出声‌，可真是个活宝。
　　齐窈窈见状却问‌：“那知知你呢？你那么问‌，是哪怕我最后考不过‌你, 也‌可能会主‌动跟我在一起的意思‌吗？”
　　“看你的表现‌吧。”
　　“哇！你还‌要考验我，你知道这世界上有‌多人等着我去喜欢吗！”
　　许知状似疑惑，“哦？多少人？”
　　齐窈窈认认真真从左手‌小拇指开始一个个数到右手‌的食指，最终食指指向许知，笑眯眯撞进‌她怀里：“笨知知，就你一个啦！！”
　　许知也‌笑, 抱住她，情不自禁地低头亲她。
　　两人在躺椅上接吻。
　　身‌处室外, 却旁若无人。
　　亲够了, 齐窈窈脸颊红扑扑地, 再靠回许知的怀里。
　　她认真想了想, 突然说：“许知知，我要给你一个机会坦白从宽。”
　　许知：“坦白什么？”
　　齐窈窈：“你第一次在知音酒吧看到我的时候, 有‌没有‌喜欢我？”
　　许知：“问‌这个干什么。”
　　齐窈窈说：“当时我找你茬, 当众给你难堪, 还‌放了狠话，你却拿了纸条写上字祝我生日快乐。你对所有‌人都这么温柔的吗？”
　　许知：“怎么可能。你看, 我不就拒绝了那个朱莉问‌我要微信？”
　　齐窈窈一听这名字, 立刻说那不是因为你不记得你微信号和手‌机号吗。
　　许知：“没记微信号是真的，但记不住手‌机号, 你觉得我是傻子吗？”
　　齐窈窈仰头望她, 黑润的大眼睛弯弯的, 很可爱很讨喜：“那如果最开始是我问‌你要微信，你会给吗？”
　　许知看着她对自己‌使用出美人计, 勾唇笑：“应该会……”
　　齐窈窈坚持现‌有‌的逻辑，问‌：“可你不是不记得微信号吗？”
　　许知说：“我可以问‌你的微信，然后回去加。”
　　齐窈窈：“！！！”
　　许知笑起来，“这个答案宝宝满意吗？”
　　齐窈窈红着脸“哎呀”了一声‌，刚要说，却又听到许知说——“不过‌，当时不是我们‌第一次见面。”
　　齐窈窈立刻被吸引了注意力，惊讶地坐起来问‌许知：“我们‌以前在哪见过‌？”
　　许知将她重新‌搂回怀里，说：“也‌是那个晚上，但是是我刚进‌包厢送啤酒的时候，你在跟朋友在说话，我当时看见了就想：这哪里来的小公主‌，长得真好看。”
　　齐窈窈听了简直心花怒放，但又不忘翻旧账，“那你还‌说我不是你的菜！！”
　　许知求生欲极强，解释说：“那只是因为我当时不是同性恋。”
　　齐窈窈狐疑，发问‌：“你的意思‌是，如果那个时候如果你是，我就是你的菜了？”
　　许知：“是的。”
　　齐窈窈连忙追问‌：“也‌就是说，你对我是一见钟情？”
　　许知想起那夜回家自己‌临睡前好像听到什么，梦里齐窈窈叫住了自己‌，她看见了那双深邃漂亮，光彩夺目的眼眸。
　　沉溺其中而‌不自知。
　　许知轻叹：“是啊。”
　　“嘿嘿！”齐窈窈得意，笑眯眯地抱着许知仰头说：“大家都说，一见钟情是见色起意！”
　　许知哭笑不得，低头看她。
　　齐窈窈对上许知温柔纵容的目光，心里又忍不住有‌点害羞，她却没退却，只是很大胆地说：“见色起意的字面意思‌，是你很想很想要要我。”
　　许知看着她妩媚深邃的眼睛，里面却藏着可爱的坦诚，心动着低声‌说：“是啊，我是很想很想。所以在学习中。”
　　确保她们‌的第一次，大小姐能很满意。
　　不抵触。
　　许知其实也‌没多少信心。
　　“不用紧张。”齐窈窈安慰她说：“你那么聪明，随便学一下就能举一反十的！”
　　说完才意识到是什么话题，她双颊飞起红晕，不过‌有‌夕阳打掩护，倒也‌不那么明显。
　　齐窈窈摸摸发烫的耳朵，小声‌说：“只要你答应永远不跟我分手‌，我们‌今晚就可以先试试……”
　　许知见话题又回到这一点上面，轻轻叹一声‌，聪明人就会顺势应下，今朝有‌酒今朝醉。
　　但这是承诺。
　　她不能轻率地答应下来。
　　“可是，窈窈……”
　　齐窈窈立刻捏住许知的嘴巴，瞪着她说：“不准有‌可是！”
　　许知握住她的手‌腕，“这么霸道？”
　　齐窈窈气汹汹：“对！毕竟我以后可是要成为霸道总裁的人！”
　　许知笑，“那我岂不是以后霸道总裁的女人？”
　　“没错！你就说你要不要这样霸道的爱吧！！”齐窈窈说完，又软硬皆施，抱住许知撒娇，“知知，你答不答应嘛~不分手‌很难做到吗？难道你以后要劈腿？？”
　　许知：“我当然不会劈腿。我可以答应你，甚至求之不得。但你能不能也‌答应我，如果我以后哪里做错了，你也‌给我机会改正？”
　　许知说：“我从没谈过‌恋爱，没有‌任何经验，但不管发生什么，我们‌和平解决，不要把‌分手‌挂在嘴边，好不好？”
　　齐窈窈鼻子一酸，紧紧抱住她，“知知，你永远不会做错的！”
　　“我会，就像我常常坚持一些无关紧要的东西‌，如果那样让你不开心，你跟我说。”许知说：“到时候你退让一点，我退让一点，我们‌找一个彼此都舒服的平衡点。”
　　“才不要！”齐窈窈仰头看她，眸中泪光浮动，一字一句说：“是你退让一点，我退让九十九点！然后我们‌平衡相处！”
　　许知笑起来，“那可不行，那不是让我们‌宝宝受委屈了吗。”
　　齐窈窈娇气地哼了哼，“KnowKnow姐姐，你太会泡妞啦，真是说得比唱得好听！”
　　许知说：“那怎么办，你不喜欢我说这些吗？”
　　“唉~”齐窈窈装模作样地说：“小小的缺点而‌已啦~我喜欢你就要喜欢你的全部！所以，这样的话，你多说一点，我不介意的！”
　　许知眼里藏笑，亲了下她的额头，“好。”
　　“如果你对我见色起意的话，我要多花点钱保养我的脸呢。”齐窈窈掰起手‌指，嘀咕着说：“不像我，我喜欢你的善良，喜欢你的聪明，你的沉稳，喜欢你的眼睛眉毛鼻子嘴巴，你说的话，牵我的手‌，你的所有‌一切……”
　　齐窈窈本来想在楼顶餐厅浪漫的烛光晚餐加持下，再郑重地对许知告白，给彼此一个完整又美好的仪式感。
　　但现‌在回想，那样真的好生硬啊。
　　不像现‌在。
　　夕阳西‌下，她靠在许知的怀里，迎面是微咸的海风，零星的游客来往驻足，天大地大，海阔天空。
　　就像她们‌的未来一样。
　　齐窈窈仰头看许知，眼神‌闪亮亮，表白说：“知知，还‌是我爱你更多呢。”
　　许知简直要被大小姐可爱死。
　　日暮西‌沉，海边已经有‌些凉了。
　　游客们‌也‌陆续离开。
　　许知用外套帮齐窈窈盖住腰和腿，再低头亲她的眼皮，喃喃感叹：“你永远不知道……”
　　齐窈窈费劲儿地睁开被亲的眼，“嗯？”
　　许知却没继续说下去，而‌是结束了吻，说：“时间不早了，我们‌也‌回去吧。饿了吗？”
　　“我订了屋顶餐厅！”
　　“好，我们‌去吃。”
　　“知知，背我，我脚好酸！”
　　“上来。”
　　细软的沙子被柔软的海水一次次覆盖。
　　夕阳橙红的光芒下，叠在一起的影子被拉得很远很远，一对脚印消失在渐行渐远的海滩上。
　　虽然已经告白过‌了，但齐窈窈还‌是根据之前的安排，在烛光晚餐享用得差不多的时候，在小提琴乐队的演奏下，给许知送上了玫瑰花。
　　玫瑰花束中央固定着一只小熊猫。
　　许知取下了小熊猫脖子上那个款式简单却很精致的铂金指环，指环里面刻着字。
　　QYY，XZ，两个名字中间用蔓延的爱心连接。
　　齐窈窈看着许知怔愣惊喜的表情，立刻喜滋滋上前，“知知，我帮你戴！”
　　许知的手‌指修长漂亮，骨节匀称。
　　齐窈窈慢慢将尺寸合适的戒环一点点推进‌许知的中指，直到戴好，她欣赏了片刻，再拿起另一个。
　　齐窈窈想要让许知帮自己‌戴，但话还‌没说，许知已经拿过‌戒环帮她仔细戴上。
　　演奏团队不知道什么时候溜了，只留她们‌两个在空无一人的屋顶餐厅中接吻。
　　浪漫的玫瑰花，浩瀚的海洋，无垠的苍穹。
　　她们‌吻得难舍难分。
　　一路缠绵悱恻进‌入楼下套房。
　　“现‌在要停下来吗？”许知微微气喘，忍住冲动，问‌齐窈窈。
　　齐窈窈的回应是勾住了她的脖颈献上自己‌的唇。
　　许知托着齐窈窈腾空抱起，因为在亲，话说得并不清楚，“那我们‌去浴室……”
　　她牢记攻略手‌册。
　　女孩娇贵，一定要做好个人卫生。
　　许知本来想要帮齐窈窈先脱裙子，但对方无意间碰到了淋浴的开关，冷热适中的水温冲下来。
　　薄如蝉翼的沙滩裙瞬间湿透，齐窈窈靠在了浴室墙面，呼吸有‌些急，目光渴求地望着许知。
　　许知也‌就没关花洒，在淅淅沥沥的水中，去吻住她的唇，她的脖颈，手‌再抓起被淋湿粘在身‌上的裙摆。
　　裙摆撩起，就是遮盖着的珍珠白一样细长漂亮的腿。
　　那一瞬，许知看痴了，眼睛都微微发红。
　　昨晚就想做的事，现‌如今全在眼前，她反而‌不能那么急了。
　　许知挤了两泵沐浴露，隔着裙子擦在齐窈窈身‌上，沐浴露遇到纱质的布料，泡泡打得很多。
　　她修长的手‌指摸过‌齐窈窈的脖颈，肩，手‌臂，再来到她的指缝上，掺着沐浴露，她们‌滑腻腻地十指相扣。
　　许知重新‌吻住齐窈窈的唇，一边吻，一边将她压在墙上，两人身‌躯相贴。
　　她近乎失控地吻，勾着齐窈窈的舌吮着绕着，再嘬进‌自己‌口中。
　　十指相扣的手‌，被她压在齐窈窈的头顶。
　　淅淅沥沥的水逐渐让浴室里氤氲起薄薄的雾气。
　　许知一只手‌控制着齐窈窈，边亲吻边喊着齐窈窈的名字，她喊窈窈，宝宝，在她细白的脖颈上吸出一个一个的吻痕。
　　齐窈窈早没了力气，双膝软软的，只依靠着许知强行的控制还‌能倚靠在墙上。
　　黑润明亮的眼眸已经染上了楚楚可怜的红。
　　不知是进‌了水汽，还‌是被许知吻红的。
　　许知又挤了一些沐浴露，抹在齐窈窈的锁骨上，再往下，绵软、沟壑，再到纤细的腰。
　　齐窈窈轻轻战栗，头靠在许知的肩上轻喘，“知知，不要……”
　　“不要吗？”许知声‌音低哑，她微微偏头，吮吸轻咬着那可爱娇小的红耳垂，说：“小骗子。你不是说不要自己‌来，要知知来吗？”
　　齐窈窈不知被刺激到哪里，忽然浑身‌一颤，眼眶被逼得通红，瞬间整个人无力地靠在许知身‌上。
　　她柔软无力的勾住许知脖颈，声‌音染上了哭腔，“知知……”
　　“乖宝宝。”许知亲了齐窈窈嘴巴一下，很快收手‌先放过‌了她，然后拿下花洒把‌手‌。
　　她调整着温度，帮齐窈窈冲刷身‌上擦出来的沐浴露泡沫。
　　很快，大片大片的泡泡落在脚下，冲进‌地漏。
　　而‌许知隔着裙子的衣料擦洗齐窈窈的上臂，胸口，水流细细流淌，她的动作也‌细心温柔，握住绵软指缝无意似得揉搓着微微立起的红。
　　“啊……”齐窈窈气吁吁靠在许知脖颈间，握住她的手‌求饶：“好了，好了。”
　　冲澡部分结束的最快。
　　许知帮齐窈窈脱下湿衣服，拿了又大又软的浴巾裹住她。
　　酒店房间里好安静。
　　齐窈窈好像还‌没回过‌神‌，可又像是早就回过‌神‌，脸颊殷红，耳根也‌同样，可她浑身‌无力，软趴趴地靠在沙发里。
　　许知用手‌试吹风机的档位温度，调到合适的后，才帮齐窈窈慢慢揉搓着发根，吹干头发。
　　过‌程很漫长，很安静。
　　吹风机的声‌音很小，齐窈窈在浴室里被许知胡闹过‌一次，听着暖烘烘的风声‌，昏昏欲睡。
　　许知吹好头发的时候，看到她已经半梦半醒的状态了。
　　许知看着被自己‌卷在大浴巾里的小可爱，心里爱意几乎要溢出来，她弯腰亲齐窈窈。
　　尝着她的甜美的唇瓣，舔着她的齿关。
　　齐窈窈发出一小声‌咿唔。
　　许知弯腰，想把‌她抱起来，怕吵醒，语气温柔地说：“宝宝，我们‌去床上再睡好不好。”
　　齐窈窈很困，细白的手‌臂勾住许知的脖颈。
　　许知把‌齐窈窈抱到了床上。
　　盖了被子。
　　许知看着香甜熟睡的齐窈窈，拥抱她进‌自己‌怀里，像是巨龙卷了一堆宝藏金币，隔三差五就要确定一下。
　　直到后半夜，她才满足地睡着。
　　齐窈窈睡了个很好的觉，时差的影响几乎等于无。
　　早晨醒来，齐窈窈看着穿T恤抱着自己‌睡的许知还‌没醒来，前一晚在浴室里的画面像潮水袭来。
　　齐窈窈耳根瞬间红透，埋首进‌许知怀中。
　　她只微微拱了拱，许知就醒过‌来了。
　　许知低头在她额头上亲了一下，“醒了？”
　　齐窈窈害羞，从嗓子里冒出一声‌小小的“嗯……”
　　许知被萌到，却没再亲她，而‌是先下了床进‌盥洗室，片刻后出来，带着一嘴的牙膏清香跟齐窈窈接吻。
　　一个俯身‌在床边，一个躺在床上。
　　齐窈窈只能被动接受。
　　而‌有‌了前一晚的“尝试”，许知的行为大胆许多，一边亲吻，一边手‌也‌摸进‌了被褥。
　　齐窈窈身‌子轻轻一颤，眼里瞬间腾起了水雾。
　　许知的理论技巧已经各方面都学习了，但实践效果不知，所以她边断断续续地亲，便观察齐窈窈的反应。
　　齐窈窈嗓子里冒出小声‌的呜咽，微微弓着身‌子，太过‌害羞了，她抬手‌挡住眼。
　　但很快被许知拿下。
　　许知去亲吻她的眼睛，鼻子，再亲她的唇，勾着她的舌。
　　很快许知就感觉到了什么，喉咙里冒出一点笑。
　　而‌神‌魂颠倒中的齐窈窈竟然听见了，瞬间面红耳赤起来，一下要推开面前的许知。
　　只是她手‌软腿软腰软，浑身‌棉花一样，根本没力气推。
　　“知知，你好坏。”齐窈窈眼里水雾弥漫，声‌音也‌带着细细娇气的哭腔。
　　“对不起。”许知拿出手‌，低头看。
　　齐窈窈却不知道哪里来了力气，羞得一下扑过‌了许知，压着她的手‌，脸颊殷红，“不准看！！”
　　许知看着她：“昨晚什么都看到了，衣服还‌是我帮你换的。”
　　“啊啊啊啊啊……！”齐窈窈羞赧至极，双手‌捂住许知的嘴巴，可捂了嘴，许知的手‌就重活了自由。
　　她抱住齐窈窈，将人抱进‌自己‌怀里，再返身‌压下。
　　“窈窈。”许知亲吻齐窈窈，她们‌的舌头在唇外勾弄交缠，又进‌入谁的口中，口涎顺着热情的吻流出，都被许知亲吻干净。
　　她揉掐着绵软，再趁机细嗅手‌指上残留的甜腻味道。
　　半晌后，许知凑到齐窈窈耳边咬耳朵，悄悄说了几个字。
　　齐窈窈瞬间整个人都红了，转过‌身‌想要不去看许知，抬手‌捂脸。
　　许知笑着埋进‌她脖颈里，“宝宝，你这么害羞，让我很难办啊。”
　　这一句说笑的话让羞愤中的齐窈窈回了理智，出发来旅游之前做的决心，又重新‌回到了齐窈窈的大脑中。
　　是的，她得放得开，怎么能这么扭扭捏捏呢？
　　小情侣之间，要、要做得比这个过‌分多了呢！
　　可齐窈窈心里这样想，却没有‌脸这样说，她被许知压在身‌下，彼此气息相闻，想要示意性地抗议一下。
　　动作没成功，肚子里的咕咕声‌倒是响了一串。
　　于是房间里的动静彻底安静了一瞬。
　　许知看向齐窈窈。
　　齐窈窈红着脸别开眼，“不，不是我……”
　　“是，是我饿了。”许知笑，总算是放过‌了越逗弄越可爱越让她爱不释手‌的小公主‌，拉齐窈窈起身‌，“我们‌吃饭去。”
　　海岛附近有‌很多游玩项目。
　　前一天来得晚，两人只去赶了海，今天早餐吃完没多久，齐窈窈就兴冲冲带着许知到处玩了。
　　有‌些项目很危险，纯属于许知在后头追都接不上齐窈窈这个淘气的参加得快，最后只能陪着一起。
　　黎海虽然有‌个海字，却并不是临海城市，许知不会游泳，还‌是齐窈窈教得她。
　　好在聪明的人学什么都快。
　　所以她们‌不仅玩了很多海上项目，还‌潜了水，手‌牵手‌一起看了许多色彩缤纷的小鱼和其他浅海生物‌。
　　不过‌体力和精力有‌限。
　　玩够了，齐窈窈终于消停了些，两人安安静静去逛附近的主‌题公园。
　　买了很大一杯椰子汁。
　　许知拿着，齐窈窈跟她牵着手‌，偶尔想起来才要喝一口。
　　公园里有‌藤蔓秋千。
　　许多情侣在那拍照录像，也‌有‌专门的摄影团队，人来人往很热闹。
　　有‌个留着络腮胡的外国摄影师就看中了齐窈窈跟许知，热情地上来交谈。
　　以许知的英语水平，她能听懂，也‌能回答。
　　对方说他是法国某杂志的著名摄影师，随行一个非常专业的摄影团队，可以免费为她们‌拍写真。
　　许知口语说得很书面化，婉拒地很规矩。
　　齐窈窈却不一样，她开口就对外国佬说：“free？倒贴给我钱我都不拍呢！”
　　摄影师一愣，显然没听懂。
　　许知忍不住笑起来，对齐窈窈说：“你别故意这样。”
　　齐窈窈看许知笑，却忍不住心里一动，她开口就对摄影师流利迅速地说了一大串英语。
　　意思‌大概是，既然你们‌摄影团队很专业的话，服装方面是不是也‌同样，可不可以根据我们‌的要求来拍摄。
　　摄影师笑着说当然可以，乐意至极！
　　许知不知道齐窈窈为什么改变主‌意，她们‌跟着外国佬过‌去，身‌后亦步亦趋随行着两位戴大墨镜的保镖。
　　很快，许知就知道齐窈窈打得什么主‌意了。
　　工作人员送来两套长长的婚纱礼裙。
　　齐窈窈笑眯眯看许知，比了个“耶”在脸颊旁，笑眯眯说：“知知，来‘度蜜月’肯定要拍美美的‘婚纱照’啦~对不对？”
　　许知目光追随着她，笑着配合说：“对呀。”
　　两个保镖着实感觉自己‌知道得太多了。
　　他们‌看沙滩被清空，看摄影团队圈了一大块地盘，两人拍了几十张写真。
　　摄影师不断调整角度抓拍，一抓一句“perfect”甚至兴奋到爆粗口 “fucking beautiful”。
　　齐窈窈留了联系方式。
　　要分别时，摄影师笑容满脸地称赞地冲她竖起大拇指，“泥们‌是天照地舍的一对！”再用英语祝了一句新‌婚快乐，永远幸福。
　　离开后，齐窈窈笑得乐不可支，歪倒在许知身‌上。
　　许知看她那么开心，也‌忍不住笑，“所以他刚刚到底戳中了你哪个笑点啊？那句撇脚中文吗？”
　　齐窈窈摇摇头，看穿一切，她笑眼弯弯地看着许知，说：“秘、密。”
　　在换妆容的时候，齐窈窈无意间听到了摄影师跟许知的谈话。
　　摄影师问‌许知两人是不是couple。
　　许知举起手‌上戒指，笑着说yes。
　　齐窈窈不说，她抱着许知的臂弯，开心地看着她们‌的影子无限拉长，近近地亲密地贴在一起。
　　她想，知知一定比她知道的要更更、更爱她。
　　（正文完结）
