


　　《臣妃》作者：周二娃
　　文案：
　　人人道顾家的姑娘顾司宜，姑射神人，一顾倾城是比公主还尊贵的女儿。
　　没想因家族通敌叛国，顾司宜一朝跌落凡尘，沦为过街老鼠。
　　入诏狱赐庭杖，苟且偷生在后宫换得一线生机，她曾以为奉上罪证的二公主季般般是此生宿敌，不料是亡魂，也是救赎。
　　季般般背靠纪家权倾朝野，但偏偏刻意接近她这个阶下囚，图谋不轨，顾司宜懊恼道：“季般般，我没这癖好。”
　　季般般眼眸含笑：“你没有，可我有啊。”
　　后来顾司宜为了活下去，放迷香利用季般般的癖好，春风一夜，未曾想季般般早已洞察一切。
　　季般般：“你不说你没有这癖好。”
　　顾司宜轻笑道：“我大概是，疯了。”
　　外人说顾家余孽翻不起浪花，在查清家族通敌叛国真相的这条路上，顾司宜利用季般般在宫中站稳脚跟，爬上神坛，知晓了家族通敌叛国真相。
　　第一次别人问道
　　“你同二公主什么关系？”
　　“互利共生。”
　　第二次别人问道
　　“你们什么关系？殿下为何如此向着你？”
　　“朋友。”
　　第三次别人问道
　　“你俩到底什么关系？”
　　“一念不渝，一生不弃。”
　　后来的朝堂上，季般般震慑众臣，一世权臣低身，将那个阶下囚扶上明堂听政，惊掉众臣的下巴。
　　小剧场：
　　顾司宜：“殿下与我相识那年，我是过街老鼠，阴沟臭水，承蒙你不弃将我拉出。”
　　季般般应声，目光望向窗外，墙边红梅映着白雪，一如五岁那年险些将她冻死的冬天，她躺在大雪中，幸得顾家姑娘路过一碗热汤救下她的性命。

　　指南：
　　1双洁权谋，攻不是好人
　　2有女将军和杀手胡姬副cp（结局be)

　　内容标签： 强强，宫廷侯爵，宫斗，朝堂之上，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：顾司宜，季般般 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：运筹帷幄的不可掌控
　　立意：疾风知劲草，岁寒见后调


第1章 死局
　　承德年初，浔安定国
　　诏狱内传来一声声号角由近到远，随即而来便是角落耗虫的叽闹，顾司宜撇上一眼，眼中俨然没了半点光亮。
　　“人都说我是这天底下最尊贵的姑娘，我自幼便被养在大长公主身侧，玉食锦衣，我曾以为朱色宫墙隔着的只是人心，直到八岁去了泗州，我才知饿殍遍野是怎样一片景象，易子而食又是何其残忍。”
　　她望着破铜镜中的人儿，隐约只能见着铜镜里的女子面色苍白，侍女给她点上唇脂也盖不住憔悴之感。
　　她强忍心口传来的阵阵酸楚，皮肤紧绷时挣裂了包扎好的伤口，刚换上的白衣又被染上了鲜血。
　　铁窗透进的一丝光亮没再被黑暗所吞噬，反倒落在了铜镜上，侍女挑动了灯芯，拿出手帕擦拭着她的泪，嘴里念着，“姑娘莫要再哭。”
　　侍女跟在她身侧三年，眼里不禁露出丝丝心疼。
　　这诏狱能见一丝夕照实属难得，顾司宜端坐在小桌前，许是忍的太久，一腔委屈转成咳嗽迸发出来，刚点上的唇脂随着齿间鲜血覆上更鲜红的颜色。
　　她缓了一阵，缓缓说：“顾家世代身居朝廷高位，娘亲却羡那乡间夜里湖畔边的蛙鸣，到临死也不得耳闻。”
　　顾司宜从袖中拿出那沾了血渍的白玉簪，那簪子是上等的物件儿，簪头点缀这一颗宝石，她用衣角轻轻擦拭。
　　这簪子曾在顾家也只有嫡亲的姑娘能有，如今却因顾家通敌叛国而见再不得光。
　　三千青丝垂下峨眉淡扫，面不施粉黛，肤如凝脂，如似空谷幽兰，这天下女子哪个不羡慕关卫顾家嫡亲的姑娘顾司宜，父亲身处七处营之首，叔父镇守浔安，表姐掌管偃台五洲兵马，打小便是比那公主还尊贵的女子。
　　“姑娘这遍体鳞伤，这锦衣卫的恶狼下如此狠手。”侍女用棉球沾上药粉擦在她的脖颈的伤口上。
　　顾司宜未作回答，她强忍着心底那股难受，脑袋昏沉，她眼前恍惚，仿佛看到了娘亲的嘱托，叔父与她谈诗论经间总感叹百姓之苦，她已忘记昨夜锦衣卫逼供她招认到底下了多大狠手。
　　门口一阵碎碎脚步响起，转头之际，顾司宜恰好对上了一白面银须老宦官，身着过肩云蟒补子，头戴冠乌纱描金曲脚帽，手拿浮尘。
　　老太监弯着身子，瞧了一眼顾司宜，一脸诧异似是焦急地说道：“怎搞成了这般模样？就是咱家瞧着也难受，姑娘莫要委屈，大长公主和太后正在大殿等着姑娘。”
　　圣贤帝一死，丞相主持大局，推年仅八岁的小皇子上位，大北王朝得以延续，曾经那后宫中的不得宠钟娘娘也一跃成了当朝太后。
　　顾司宜应了声，擦干净嘴角的血迹，站起身时脚上的脚链差点让她险些摔倒，她被搀扶着上了马车。
　　在宫中多年，她和这司礼监的掌印算的上是熟人，掌印是个明白人，眼下还能毕恭毕敬地唤她一声姑娘，她便知道，这次自己不会死，她若是死了朝廷便彻底与表姐家便生了嫌隙。
　　漠原骑兵已占领了政治要地，二圣死在敌军手下，三方之帅皆亲兵上战，朝廷正是用人之际，她怎会死在这时候，昨夜诏狱下了毒手，宫中有人铁心想要她的命，幸好是这老太监圣旨传的及时，景大帅到了浔安，太后决定亲审。
　　顾司宜伤的厉害，马车的颠簸撕裂了伤口，火辣辣的太阳直射额头，下了马车后，她被两个嬷嬷架着上了长梯，引路的小太监疾步而行，三山帽下额角浸湿。
　　小太监瞧着四下人少，小声说道：“太后待会儿问话，姑娘皆答不知即可，大长公主自会保下姑娘性命。”
　　顾司宜不答话，小太监瞧着算是伶俐，他不敢多说，慌忙将头转了过去，继续带路。
　　到了兴和殿门前，掌印先入了殿通传，站在门口她便闻到了里头焚的香，在关卫时大长公主殿里常用的便是这藏春香。
　　过了半晌，才见殿门开，宦官一招手，顾司宜被搀扶着踏入殿内，随着一股凉气传来，顾司宜的目光落在了堂内正上座。
　　顾司宜跪在地上行了礼，抬眼时对上了旁侧的大长公主，大长公主手持玉佛珠端坐在侧，一袭白衣金线勾边，眉心红痣格外现眼，见着顾司宜，她淡定的神色中多了些许的担忧。
　　“太后，人到了。”掌印小心提示着，然后退到了旁侧，太后扫了眼顾司宜，这并不是第一次见，这身凤袍让她透着一股陌生感。
　　“太后，这孩子这几年一直在我身旁侍候，诏狱用了刑也未递交出一张供词，想来这孩子对顾家之事并不知情，景大帅还在宫外候着，太后看是否留下这孩子的性命。”大长公主说话时，拨弄着手里的佛珠。
　　太后抿了一口茶水，抬眼瞧着顾司宜，说：“顾家如今只剩这孩子，哀家只怕留下顾家余孽，来日恐生肘腋之患，况且，南璟王那头如何交代？先皇后是这南璟王唯一的妹妹，眼下尸首都寻不回，若是不给个交代怕是不妥。”
　　顾司宜心头一颤，南璟王封家定是不会放过她，昨夜她险些死在诏狱，若是追究和封家也脱不了关系。
　　大长公主说：“绾绾自打出生便交到我手中抚养，太后知我膝下无子，早拿绾绾当作亲生，若不是她身子骨不好，也不会送往那泗州偏僻之处，顾家虽然有罪，可孩子无辜。”
　　太后并未恼怒，说道：“长姐开口，亦是如此，漠原骑兵马踏关卫，屠尽关卫数万百姓，南璟王救驾有功，世子。”话音未落。
　　只见一小太监急忙跑进来打断话，“太后，景大帅在殿外求见。”
　　大长公主和太后对视一眼，见太后摆手，小太监吼着鸭嗓将景听尘喧入了殿中。
　　顾司宜忍不住稍侧回头，来人身上的血色披风沾染着尘土看着陈旧，银白铠甲都未褪下，长眉轻扬入鬓，眼角微扬，似带桀骜不羁的气息，眉间带寒，略带几分男子的英气，这便是她那偃台大帅姐姐。
　　景听尘行过礼将目光落在脚下的顾司宜身上，“太后，臣妹尚未诏狱如此用刑，是否有严刑逼供之意？还是背后有人指使，望太后明察，还臣妹一个公道，臣也好早日返回军营。”
　　顾思宜抬头对上景听尘的双眼，掌印端茶的手不免一抖，发出响声，将她拉至殿前当面议论着她的生死，太后明显偏向于南璟王。
　　虽然卖大长公主一个面子，总得有人唱唱红脸，死罪可免，活罪她注定是逃不掉。
　　大殿热了几分，太后接过掌印递来解暑的药茶，问道：“顾家通敌，你可有何话要说？”
　　未点名道姓，顾司宜也知道说的是她，她忍着痛直起身子，脊梁处的剧痛让她只能将手撑在大腿之上。
　　眼眶渐红，泪水顺着面颊流下，她微微颤抖着身子哽咽地说：“太后，殿下，顾家一心为国，哥哥常年驻守泗州边关，战死沙场尸首未归，如此家仇，爹爹叔父怎会私通外敌，若是叔父所为，叔父镇守浔安多年，太后又怎会顺利到底浔安，臣女请求太后彻查此案，还我顾氏清白。”
　　顾司宜声音都在颤抖，一字一句却说的刚强有力。
　　太后重重将茶杯放置小桌，腾的站起身呵斥道：“一派胡言，你叔父已认罪自刎，若不是南璟王救驾及时，怕是浔安也会落入贼人之手，认罪书在此你还有何话要说。”她将认罪书甩到顾司宜面前。
　　景听尘蹲下身，将认罪书捡起，展开交到了顾司宜手中，顾司宜泣不成声，抖着双肩，细细读着那认罪书。
　　她仰首看着太后，泪如雨下，说道：“诏狱将臣女施以脊杖严刑逼供，叔父这认罪书定是有问题。”她说出一番自己都不信的话，她的叔父她是了解的，怎会被严刑逼供就背下这黑锅，可她手中这认罪书，无疑是叔父的笔迹。
　　太后反问道：“你的意思是哀家造假来欺骗你不成？”
　　“太后，臣妹绝非此意，如今永安王已死，死无对证，臣妹自急了些，还望太后恕罪。”景听尘单膝跪下，手肘轻碰了下顾司宜。
　　“太后，此女甚是性子急了些，还望海涵。”大长公主侧身语气温柔地说道。
　　太后使了眼色给旁侧的老宦官，老太监站上前，将拂尘换了个方向拿着，尖着嗓子对外喧道：“喧二公主进殿。”
　　所有人目光落在殿门前，那女子一身黑色纱衣，内里透红，头发如男子般用黑玉簪竖起，面部清瘦，为女子，却不挂任何金银饰物在身。
　　顾司宜从未见过这个二公主，也未曾听过宫中有此一人，季般般一双杏眼锐利深邃，如同林间清泉掉满枯枝落叶，水清却杂，寂静的可怕。
　　只见她身侧的侍女将一叠册子递上，季般般行了礼，一侧侍女说道：“太后，殿下，此乃纪大人查到的驻阳河半年前商船来往的记录，以及泗州守将手下的供词。”侍女一身青衫，形态倒像是练武之人。
　　太后翻着册子，“你哥哥私自离关，在白禄山送三支商船入驻阳河，你自己瞧瞧，哀家是否有冤枉顾家！”她将册子合上递给旁侧的太监。
　　顾司宜不敢去看，这记载的每句都像是抽打在顾家身上的铁鞭，是耻辱！她哽咽的说不出话。
　　“念你自幼在大长公主膝下长大，对此事并不知情，顾家只留下你这一脉，拖下去，杖打二十棍，至此锁于琼露殿中！”太后站起身，说罢，由着宫女扶着出殿堂。
　　“太后，臣妹已重伤，怎么再受的住二十杖。望太后从轻发落。”景听尘跪在太后面前，拦住了太后去路。
　　太后垂下眼帘看了她一眼，“常真，此事交由你去办。”说罢，绕过景听尘出了大殿。
　　太后将此事交给了掌印办，到底还是会想留下她一命。
　　景听尘看向大长公主眼里满是担忧，大长公主微微摇头。
　　顾司宜还手捏着那一叠册子，双腿重的站不起来，直到面前出现一只手，那手细腻白皙，她微微抬眼，正好对上季般般那冷的可怕的双眼。
　　季般般弯着身子，轻蔑瞧着她，“恩？给我。”
　　她将黄册递了过去，季般般不曾多看她一眼，大步朝着殿外而去。


第2章 深宫
　　常真不紧不慢地走上长武门台阶之上，身侧的小太监挥着手中的拂尘，身着飞鱼服的八人排成一列，屏住呼吸跪听懿旨。
　　校尉接拿懿旨时，特意留意了常真的神色，顾司宜被景听尘扶着趴倒，她整理了顾司宜的额头前的发丝，常真拉过景听尘，说，“大帅站远点，早些搁了棍好替姑娘治伤。”
　　顾司宜闭着双眼，捏紧了拳头，锦衣卫齐声喝道，廷棍落在身上，虽有些疼，却能忍受，无疑，这搁的外重内轻的假棍。
　　正值晌午，太阳火辣辣的照射在她的额头，她咬紧牙关，数着那打在身上的棍棒，朦胧恍惚间她忆起那夜的刀光剑影。
　　想起漠原八部占领关卫时，她刚随先生读完经书，她还未来得及喝上一口茶水，便被娘亲慌张的眼神吓到，她记得那天她们没有收拾包袱，娘亲带着她翻身上马朝着城外奔去。
　　她不会骑马，生在武将世家，她却提不动刀拿不起枪，娘亲用斗篷盖住她的头，将她护在怀里一路到了城外，她便就这样随着叔父还有皇帝一路逃亡浔安。
　　是狼烟四起烽火连天仍旧有人乘金丝楠木马车，还是四面楚歌之时城狐社鼠造就了皇帝遇害的悲剧，她分不清。
　　她默数着棍棒，她不怕死，但她更不想死。
　　“16，17，18......”
　　“慢着。”一个粗狂的声音响起，棍棒停在空中，“爷到的慢了些，这棍棒搁第几棒了。”
　　那人脚重踩在台阶之上，顾司宜起不得身，那魁梧的影子将她罩在一片阴暗中。
　　她面前站着那人，身着黑铁甲，乌金冠束发，身九尺，肥头大耳，魁梧伟岸，那气势无一不是从死人堆里练就而成，手拎一柄大铁锤，认不得此人，但她认识那一柄铁锤，南璟王长子封沛琛。
　　敬元皇后乃南璟王妹妹，南璟王长年驻守在边境，此次他本直接北上支援景听尘，得知圣贤帝遭遇，亲自带兵三天三夜不曾停歇折返，这才为他们杀出一线生机，他断会将此事深究下去。
　　是生是死本全由凭朝廷决断，太后懿旨已下，尚不能有挽回之地，封世子到的及时，显然是想让这棍棒要了顾司宜的命。
　　景听尘预感不妙，说：“封世子这是想做什么？”
　　封沛琛转身对着搁棍的侍卫吼道：“问你话！聋了。”
　　侍卫结结巴巴答道：“18。”
　　“这太阳毒辣的狠，世子来此作甚，瞧这汗，还不给世子擦擦。”常真上前两步。
　　小太监抖着手从怀里掏出白手帕，颤颤巍巍的到封沛琛跟前，踮起脚也不到他的肩膀，伸手够不着额头，封沛琛从他手里夺过白绢，抹了汗，甩给他，一套动作丝毫不拖泥带水。
　　封沛琛说道：“景大帅来得，爷就来不得？怕有人搁的棍子敷衍了事，如今太后懿旨下，瞧着是个女儿家，爷不追究，还剩了两棍，可得好好的打给爷看看。”
　　搁棍人有点犹豫，寻常人看不出打的假棍，可这是封沛琛，二人犹豫的看向常真，常真只得把目光传送至景听尘那儿。
　　“那就好好的打给封世子看看，到底有没有敷衍了事。”景听尘站着，手背在身后，说罢，喉咙不自觉的滑动。
　　常真点点头，这侍卫才放心的举起铁棍。
　　一棍下去，顾司宜感觉后背如火烧灼一般，这痛传至全身每个角落，那刚换的白囚服渐渐被血迹染浸，齿间一股咸涩之感，终是没忍住，口中鲜血一涌而出，溅在封沛琛的战靴之上。
　　她掩口残喘，脸上的是汗还是泪已分不清，景听尘心头一颤，咬紧的牙关松了松，“世子可得站远点了，棍棒无眼。”眼睛未离开顾司宜半点。
　　懂事的小太监拿起刚刚封沛琛擦过汗的白卷跪在地上，细细的擦拭着那双大的吓人的黑战靴。
　　封沛琛一脚踹开小太监，往后退上了几步，将怒火发泄到搁棍的锦衣卫上，“打啊！你他娘的愣着作甚。”
　　锦衣卫不敢耽误，慌忙举起棍棒，景听尘连呼吸紧了。
　　烈日那阶梯之下，浮出一道黑影，一少年郎擦拭着额头的汗水小跑来，唤着自家大哥，只见那棍棒重重挥在顾司宜的身上，未发出半声惨叫，那少女手渐渐沉了下去。
　　众人一惊，景听尘捏紧了双拳，她的额头带着汗水，血色披风扬起，一把黑铁大刀迅雷不及掩耳之势架在少年的脖子上。
　　少年吓得打了个哆嗦，望着封沛琛，与此同时，封沛琛手中的大锤已经对着景听尘，他咬牙切齿，“景听尘，你想做什么！”
　　那少年不过十五六岁，一袭青衣锦缎，腰间白玉佩，眉如墨画，面如桃瓣，黑玉双眼散发浓浓暖意，眼角一滴泪痣，与封沛琛形成了强烈的对比。
　　“我要他的一只胳膊给我妹妹陪葬。”景听尘欲要举起大刀，众人捏了一把汗。
　　常真连忙上前，焦急万分，“大帅，大帅，姑娘还活着，只是晕了过去，莫要做傻事。”
　　少年那点慌张在瞬间消失，他眉头微微瞧上顾司宜，说，“若是这顾家姑娘死了，大帅觉着是因为我哥哥来的不凑巧，想要了我一只胳膊，那尽管拿去便好，可姑娘如今还活着，刚最后一棒已将驻阳河畔恩怨打断，大帅何须再徒增一些麻烦。”
　　封鹿栩行事作风完全不像是武将世家的儿女，南璟王好命生的两个儿子性格互补，成了左膀右臂。
　　景听尘听罢，将刀收了回去，常真也算是送了一口气，连忙招呼着嬷嬷将顾司宜带下去。
　　虽然这一斩倒不至于景家摊上灭门之罪，封家与景家上了战场，难免会因这幼子的一根臂膀发生内乱，大敌当前，怎得能发生如此内乱。
　　景听尘是个急性子，但理智也总冲在了头脑前面，否则她一女子也做不上这高位。
　　漠原蛮子虽占了关卫，可只要浔安还在，便能有一线生机，浔安是个好地方，水土肥沃，是王朝粮仓所在，只有握住浔安才是掐住王朝命脉。
　　--------------------
　　封沛琛扛着大锤走在卫堂街，宫女太监遇上都避在两侧让路，头也不敢抬上几分，他一口唾沫吐在干净的青石路上，“娘的，大长公主偏向那顾家。”
　　“大哥慎言，宫中不比在家。”封鹿栩看了看周围，谨慎起来。
　　封沛琛却丝毫不在意，“要不说娘们做事心慈手软，一刀杀了简单省事，非得赐个二十杖。”
　　封鹿栩担忧的说道：“这二十棍打下去怎得了，不死也得残废了姑娘家怎受的住。”
　　封沛琛忽然停下脚步，盯着前方，他猛然转头看着封鹿栩，“归笙，你怎一脸奴才相，照我说，残了都是便宜了那顾家娘们。”
　　提起刚刚的事情，封沛琛气不打一处来，瞧着自家弟弟那双纯澈的眼睛，他不忍再说别的。
　　看着到了宫门口，封沛琛说，“得，别送了，明日我便要返回关卫，老爷子将你送进宫，你往后在宫中好生照顾自己。”
　　封鹿栩点点头，他心里知道南璟王将他送入宫中是为何，姑母死了，皇位也易主，没人能牵制封家，封家远在边境，与其活在太后猜疑之中，不如先一步打消这猜疑。
　　而他，便是最好的选择，目送封沛琛出了宫门，封鹿栩朝着太后殿中而去，背影在这石板路上显得那样孤寂。
　　朱墙底下生了青苔，蚂蚁顺着墙角一列而行，这天不知从哪一刻开始变得有些闷热。
　　季般般顺着纪恒的目光看去，刚刚的晴空万里已布上厚厚的积云。
　　“这天要下雨了。”纪恒望着天，眼里满是惆怅。
　　他一早带着季般般入宫递交罪证，便知道，罪证一呈季般般至此也便回了皇宫。
　　太后允诺，季般般便赐住隐仙殿，大热天他将双手笼在袖中，慢悠悠的走在宫中长廊之上。
　　季般般身侧侍女背着包袱远远跟着，他停下脚步，看了眼季般般，长叹一口气，说：“往后你自己在宫中万事小心，为师就送你到这儿。”
　　先帝还是东宫太子时，将五岁的季般般交给他，自幼便跟着他，在纪家长大，纪恒无儿无女，只收了个养子。
　　纪恒早已视季般般为己出，孩子生的命不好，若是男子，也不至于过的这么苦，进纪家时，连个名字都未给她取，只有个小名叫麒麟儿。
　　季般般往后退了一步，双膝跪在地上，磕了三个响头，纪恒看着她说道：“起来吧，这是宫中，莫乱了分寸了。”他径直绕过季般般，只敢背对着她说出最后几个字。
　　“若是，累了，便回家。”他声音很轻，但季般般却听得清清楚楚。
　　“师傅。”她轻声唤道，千言万语她此刻不知从何说起，她只能挪了挪，朝着纪恒的方向狠狠的磕头，以表十多年的养育之恩。
　　直到纪恒走远，许久她都未起身，盯着纪恒走远的方向，老人不如当年那般硬朗，背已驼上许多，那朝服越穿越不合身了。
　　今日这天与十三年前那天截然相反，她记不得十三年前那天有多冷，但她能记清手上有几个冻疮，记得衣服有几个补丁，记得那天关卫雪有多大，记得她在前往纪府的路上摔了多少跟头。
　　“仁义称足足，抱义美般般，般般即有麒麟之意，以后便赠你般般二字为名。”纪恒这句话仿佛就像昨天对她说的一样。
　　侍女背着包袱上前将她扶起来，她一脸警惕的唤着季般般。烈阳下假山旁的水缸之后，露出了一点黑衣角。
　　季般般一早便注意到，有人从她进宫后便一直监视着她的一举一动。她不在意，迈着步子朝着隐仙殿的方向走去，这每一步看似走的很轻，但她的脚都不自觉地加重了几分。
　　隐仙殿离着顾司宜居住的琼露殿不远，都在深宫最远处，鲜少有宫女太监来此处，因为主子们都只会集中居住在紫云阁的几所宫殿中。
　　隐仙殿，琼露殿中间只隔上了一个留碧园，琼露殿再往前走上一阵便是前朝妃子冷宫之处，季般般朝着留碧园方向看了一眼。
　　一颗大榕树恰遮住了琼露殿的大门，侍女说道：“那儿便是顾家余孽的居所。”
　　季般般淡淡的看着琼露殿门口的侍卫，随即而来，便是淡淡轻笑，“太后，给我选了个好地方。”
　　--------------------
　　


第3章 赏赐
　　夜里下起了暴雨，雨水顺着房檐滴落，雷声嘶吼，一道闪电瞬间照亮了琼露殿。
　　太医急得满头大汗，擦拭着自己鬓角的汗水，从屏风后走出“烧的厉害，刚灌了汤药，能不能挺过去就看今夜了。”
　　景听尘绕过太医，疾步走到床边，那粉色轻幔垂下，景听尘看不清纱帐后的人儿，烛火闪动的厉害，她手轻掀开帘子，手掌包裹的纱布格外显眼，浓浓的药味充斥着整个房间。
　　顾司宜面无颜色，静静的躺在床上，“绾绾命不该决，你莫要担心。”大长公主站她身后，不停的拨动着手里的佛珠。
　　景听尘深吸一口气，让自己平静下来，放下帘帐，说：“绾绾身子是弱了些，可身上有一半是景家血脉，景家的儿女命硬。”
　　大长公主随她走到了前厅，侍女倒了两杯茶水递了上去，景听尘端茶的手险些不稳，大长公主说道：“此次你定是要与那封家世子结仇了，返回了关卫免不了还要与他相见。”
　　景听尘将茶杯放置桌上，发出声响，咽下那口茶水说道：“今日多谢大长公主，此事已过，战场上我自不会将此事再放心上。”
　　见她微微点头，景听尘知道自己的回答让她满意了。
　　“近来太后那儿是盯得紧了些，我打过招呼了，这几日你可自由出入琼露殿。”
　　景听尘谢道：“有劳大长公主了。”
　　女人侧头看向屏风，长叹道：“苦了这孩子了。”顾司宜那身子能挺到现在也算得上老天眷顾。
　　她看着一旁的侍女，说，“此后你便留在琼露殿，你也侍候了绾绾三年。”
　　那姑娘生的一对大耳朵，看着是个聪明的女子。景听尘颔首，目送她离开。
　　直至烛火将要燃尽，顾司宜口干舌燥，疼痛难忍。
　　她像是躺在那夜偃台驻阳河边鹅暖石上，被万千骑兵践踏，旁侧的人已被马蹄踏的血肉模糊，鲜血顺道流进河内。
　　夜月光下，鲜血四溅，刀光刺着她的双眼，她拼命从血泊中站起身，耳边传来漠原蛮子的一声声欢呼，“狗皇帝死了，狗皇帝死了。”
　　她慌乱的扒着脚下的尸体，寻找着叔父的身影，扒着那残缺不全的尸体，双手布满鲜血，忍不住呕吐起来。
　　将士呼喊着卖国贼子，句句鞭策着她的心脏，她脑中浮现出叔父写下的认罪书，哥哥亲手送那一艘艘漠原蛮子出河的船队的画面变得那样清晰。
　　她不信，顾家绝不会是卖国贼人，此时天亮了。
　　------------------------
　　热上许久的浔安城，下了几场暴雨倒是凉快了不少。
　　一早天便放了晴，雨后吹了点风。
　　朱墙印琉璃，成树点苍穹。允乔轻掩上隐仙殿大门，季般般的一袭黑衣，绣着几只仙鹤倒别有一番滋味，还是那支黑簪将头发高高竖起。
　　浔安行宫是前朝皇帝居所，比不得关卫那般金涂粉壁，玉砌金阶。倒也是个冬暖夏凉的胜地。
　　关卫冬日寒风刺骨，腊月前初关卫便笼罩在一片白色中，积雪盖过小腿，马车行不得，皇帝大臣不愿早朝。
　　至此每年冬季来临时，皇帝便会率众家眷南下至浔安春初才会返回关卫，朱门酒肉臭，路有冻死骨，关卫便是如此。
　　允乔站到她的身侧，忍不住侧头朝着琼露殿那边看上了一眼，说道：“走吧。”那琼露殿门口不知何时多了又两个侍卫。
　　季般般踩着石板的积水，疾步来到御书房，御书房内焚着香，站在门口便能闻到，常真通传后，她才带着允乔小步进了屋。
　　她听到内屋传来阵阵咳嗽，太后将手中最后一点鱼料皆数全撒了进鱼缸，那鱼儿长得甚是稀奇，头红白身，在缸中大口啃食着。
　　“起来吧。”她接过宫女递来的帕子，擦拭着手心，季般般这才起身。
　　太后说道：“此次陛下举行登基大典，本也该给你个封号，不过文武百官此前都不知晓你的存在，对你的身份，还存有疑心，此事便回了关卫再办吧。”
　　季般般行礼示意，神色自若，说:“全凭太后做主。”
　　太后扫了一眼忍不住轻笑：“倒是个听话的主。”
　　太后打量着她，“有画难描雅态，无花可比芳容，眉宇神态倒是像极了先帝，顾家之事，在封家那儿你算赢了几分好感，查清顾家罪证有功。”
　　太后坐到了上座，继续说：“先帝的使臣曾贡献过四只鹦鹉，能说上几句人话，先帝宝贝的很，隐仙殿偏了些，养上这么个东西在殿中，也不闷的慌，便赏赐一只给你。”
　　季般般骤然抬起双眼道了谢，太后吹着杯中的茶沫，“另外顾家那丫头住的跟你近，长姐打心眼里疼她，哀家许你入她殿中走动同她说说话儿。”
　　季般般丝毫不感到诧异，“谨遵太后懿旨。”她早知太后将她安排在顾司宜隔壁另有所图，季般般语气那样的云淡风轻，让太后都甚是觉得琢磨不透。
　　出殿门许久，允乔瞧见四下无人，说道：“太后这是何意？公主与那顾家从无交集，这黄册还是公主递交。”
　　季般般淡淡一笑，说，“她手无半分实权，着急了，她想要钟家坐上七处营之首的位置，但统领黑牌却跟着太傅一起失踪了，没有这牌子，钟家坐不上去，她的后位也坐的不踏实。”
　　允乔似是明白了什么，“太傅向来和顾家交好，所以留下了顾家小姐的命，一方面也是为了这个。”
　　季般般不做回答，明眼人都能瞧出来，她踢了一下脚边的石子，石子飞出老远，掉落之地出现一双脚，封鹿栩定在那侧，对着季般般行了礼，本想开口问好。
　　谁知季般般都未曾看他一眼，径直朝着司礼监的方向走去。
　　“封家救驾有功，太后让封赏二公子做了礼部侍郎，以后可跟公子走的近了。”允乔转头小心的看了眼愣在原地的封鹿栩。
　　纪恒作为仓处营统办，养子纪桐在宫中任职礼部侍郎，原先尚书在此次南行中死了，纪桐顶替了他的职，侍郎便空缺了下来。
　　圣贤帝重武轻文，礼部作为文职在朝廷就显得没那么重要。
　　季般般至始至终未转头看他一眼，她和纪恒进宫那日和封鹿栩打过一个照面，他们从头到尾不是一路人。
　　还未踏进司礼监，便听着里面吵吵闹闹，门内挤了不少身穿朝服的官员，有的官员揪着太监便打了起来，一小太监跨门而出，对着季般般行了礼，神情有些慌张。
　　“太后赏了公主一只先帝曾饲养的鹦鹉，所以来找常真公公带回去。”允乔还不忘往里瞧上几眼。
　　小太监擦擦额头的汗，小声说道：“公主请随奴才来。”
　　“公公，刚刚这司礼监是发生了何事？”允乔不免问道。
　　小太监往后看了眼，长舒一口气，说：“皇上举办登基大典，户部迟迟拨不出银两，以掌印公公不给披红为由，推脱责任，各部官员不满，这才来了司礼监闹事。”
　　允乔看了一眼季般般，继续询问，“雁都时，先皇年年办宴，何其奢靡壮观，户部怎会拨不出来银子。”
　　小太监勾着身子在前方领路，答道：“如今四下打仗，太后先前下旨犒赏三军，远在关卫的将士悉数都有份，南璟王，景大帅手下将士何其多，户部也是为难的紧，眼下连打赏的银子都不够，哪还有钱拨给各部。”
　　吏部贵，户部富，礼部穷，兵部武，刑部严，工部贱这番话早被说破了嘴皮子。
　　户部哪年不叫穷，百姓赋税年年增收，户部叫穷，肥肉都进了这些个宦官嘴里，若要深究，怕是六部没个干净的，都不敢朝着太后禀报。
　　眼下战火四起国库困难，谁愿做这冤大头自掏腰包，只能撕破脸逼着户部给银子。
　　圣贤帝在位之时，为打通禺尧和昭邱商道，决定在丹山开路，丹山地势险恶，若想开辟一条官道谈何容易。
　　工部接了活，人手不够，只得广招徭役，调动朝廷养着的那些闲老兵。甚至景大帅手下的兵都借给过工部，帮忙运过石头。
　　若不是打起仗来，此事也不会就此做停，银子花了，事未办完，不是这事拖走了一大笔银子，如今也不至于连登基大典都拿不出钱。
　　季般般领了赏，便朝着隐仙殿走去，那鹦鹉体长约一米，浑身长着鲜艳的蓝色羽毛，关在大笼子中，允乔拉着笼子跟在季般般身后，笼子罩着黑布。
　　一路上，那畜生便未消停过，不停的叫唤着，重复着平日里常真教的短话，一声怪鸟叫，传到琼露殿中。
　　顾司宜趴在床上喝着景听尘喂到嘴边的汤药，她朝着窗外看上一眼，并无多话，“景大帅，侍卫都未喝那药茶。”侍女的声音在屏风后响起。
　　“明日再接着送便是。”景听尘手中动作未停，侍女应了声便退了出去。
　　没喝上几口，顾司宜便吐了起来，这一吐，背上的疼痛加剧了几分，景听尘一双战靴，沾满了呕吐之物，她轻轻的替顾司宜擦拭着嘴角的药渍。
　　“若难受便等会儿再喝。”景听尘将碗放到一边，自醒后这几日，顾司宜未曾说过一句话，两眼空洞无神。
　　顾司宜惨白的面容上挂上了几颗晶莹大豆，指甲盖狠狠的掐着自己的食指关节，想让自己好受一点。
　　景听尘握住顾司宜捏紧的拳头，她坐到床边，许久才开口道：“顾家到这只留下你这一脉。”她理着顾司宜的发丝，“殿下不顾朝臣反对也要护住你的性命，莫要辜负她。”
　　听此一言，顾司宜微微侧头看着她，双眼彤红令人心疼，她哽咽的说不出话，只能长舒一口气缓解，她压抑不住这种痛苦，索性嚎啕大哭起来，这一哭，她终是好受上了几分。
　　“哭吧，哭够了就好好养伤，待他日我夺回关卫，用战功换你出这琼露殿。”景听尘环视一周，眼里满是心疼。
　　好一阵，顾司宜沙哑着嗓子说道：“尘姐姐，我不想死。”她哽咽着，声音小到让人听不清。
　　她从不怕死，可这一刻她怕了，她不甘心就这样死了。她指向旁边刚刚未喝完的药碗，景听尘重新倒了一碗热乎的汤药，顾司宜忍着不吐将药悉数喝下了肚。


第4章 二见
　　顾司宜能下床那日，宫中便迎来了登基大典。
　　五更天时，顾司宜便听到宫中的号角，锣声。天未亮，今日下了些蒙蒙细雨，但这并不影响大典进行。
　　她拢着薄披风站在院内台阶上，门口侍卫调走好几个，只留下了小安一人。
　　她虽未见过此场面，可也见过史册记载圣贤帝登基。
　　浔安不是政治中心，太后匆匆举行这登基大典，求的便是一个名正言顺，换句话来说，也是能明目张胆参政。接下来，便会是都处营钟家顶替顾氏的位置。
　　“姑娘怎起的这么早。”柳儿揉着眼走到她的身侧，顾司宜淡淡一笑，说，“这宫里太吵，怎还睡得着。”
　　她瞥见有天上飘起了天灯，她心知景听尘出发前去关卫了，那盏天灯算作是道别。
　　柳儿顺着顾司宜的双眼望去，被那盏天灯所惊艳到，忍不住了赞叹，她说，“大帅每次来看姑娘走时定会放盏天灯，大帅为何不亲自同姑娘道别，要借这天灯来诉。”
　　顾司宜紧紧盯着，一脸欣慰，“尘姐姐从小便在军营长大，小时候我俩难得见上一面，每次见面她都会带我去放上一只天灯。”
　　柳儿品不出其中的意义，一声怪鸟叫将顾司宜拉回思绪。
　　顾司宜听到隐仙殿传来的声音，抬起头，朝着门口张望，“此处离司礼监较近吗？我近来怎么总听到先帝饲养的那几只鹦鹉在叫。”
　　柳儿细细一听，说，“太后赐给了二公主一只，这不，二公主就住隔壁的隐仙殿中，姑娘自然听得着。”
　　顾司宜想起那日季般般的眼神，冷的叫人可怕，却忍不住多看上几眼。
　　柳儿看着顾司宜聊起了八卦，“曾听闻，先帝入主东宫为太子时，与宫外一戏子诞下过一女，皇家觉得此事不体面便未曾声张，这二公主便是当时那孩子。”
　　顾司宜在宫中多年，也未曾听过这消息，她不由地说道：“仓处营的纪氏还真是深藏不漏，既是觉着不体面，按照敬元皇后的性子又怎会让这孩子长大。”
　　敬元皇后是个狠角，顾司宜也不是第一次知道，当年太子和她的婚约便是皇后一手促成，有了七处营，这太子日后登基便少了障碍。
　　若不是顾家出了此事，要不了多久她也该履行那场婚约了，顾司宜脑中浮现出那夜的场景。
　　那夜刀剑射来时，太子甚至欲要拿她做这肉盾，直到她被叔父救下，太子死在她的面前，那瞬间，她不是害怕，甚至是有点庆幸。
　　纪家为何要替先皇养这个女儿，顾司宜想了许久也想不明白。
　　为何又偏偏要在圣贤帝死后才让季般般以此事邀功回到宫中，明眼人一眼便能看出此事有人安排。
　　顾司宜闷声咳嗽了两声，自打上次那几棍子挨了以后，她仿佛留下了后遗症。
　　柳儿抚上她的后背替她顺气，“往前走天儿要转凉了，姑娘进屋去歇着，我去御药房再瞧瞧还有没有发子。”
　　柳儿走后，顾司宜坐在院落内，直到天大亮，她方才听到外面有声，于是站起身朝着大门而去。
　　抬眼间，便瞧见季般般与允乔站在门外，小安恭敬的对着顾司宜行了礼，“姑娘，公主说太后赏赐的鹦鹉飞进了琼露殿，不知姑娘可有瞧见？”
　　季般般一脸坦然，一丝杂念的样子也没有。
　　顾司宜撇了一眼，答道：“不曾看到，公主可去别处寻寻。”说着准备关上大门，却让允乔拦了下来。
　　“姑娘，得罪了，今日一早奴婢给它喂食不小心开了笼子，看着它飞了进来，姑娘可否让人找找？”
　　顾司宜朝着院中看了一眼，说：“柳儿去了御药房还未回来，我有伤在身，怕是帮不了你，待她回来我可让她仔细帮二公主找找。”
　　季般般把住门框，说“毕竟是长了翅膀的东西，又是太后赏赐的，丢了怕是不好交代，姑娘应该懂这个理。”
　　顾司宜手劲过小，季般般面上噙着一抹笑意，竟让顾司宜有些慌张。
　　她对着小安说道：“太后赏的东西，若真飞了进来，丢了怕是也会连累到琼露殿，我是代罪之身，禁足在琼露殿。”她将目光移到季般般身上，“要找也只能是二公主一人进来。”
　　小安没说什么，替季般般让了路，允乔被拦在了外面，季般般走过她的身侧跨进琼露殿，路过她身侧时，她才发现这个和她年龄相似的公主足足比她高了一个头。
　　季般般环视着她的大殿，里面充斥着浓浓的药味，屋内摆设陈旧，正中角落的旧柜上摆着一只白玉花瓶，瓶中的花是留碧园中新采的，这角落倒成了屋子唯一看上去体面的东西。
　　“我这殿小，公主可找到了？”顾司宜出现在她的身后。
　　季般般未曾看她，不紧不慢的朝着内屋走去，“慌什么，这还没开始找呢。”
　　整个屋子找上了一圈也未曾见着那鸟的影子，顾司宜望向窗外，“若是没有，公主趁早上别处去找找。”
　　正当季般般要离开，忽逢床底传来几声异响，她皱着眉头看向季般般，受了伤弯不得身子，季般般掀开纱帐。
　　朝着床底一看，那神鸟正窝在床底角落，顾司宜侧眼才发觉，一早开了窗户，铁定是开窗户时飞了进来。
　　她微微松了一口气，季般般许久未起身，她这时才忍着痛蹲下身，床底有一木板，四四方方盖在地板之上，倒没什么稀奇，许是之前的旧桌子卸下来的放到了床底。
　　季般般手拿着瓜子，将畜生那从床底引出，顾司宜不是第一次见这东西，它停在季般般手臂上磕着瓜子，“公主公主。”一声声叫的难听。
　　她倒是真的来找这神鸟的，这让顾司宜也松了一口气，顾司宜撑着腰，坐到了床边，手靠在床沿上。
　　季般般将目光落在那大开的窗户上，说：“这窗还是关了好，刚捡回来的命别又丢了。”话落，便见着季般般要离开。
　　顾司宜疼的差点没接上一口气，她强忍着叫住了季般般，“慢着，我有话问你。”
　　季般般轻挑上眉，看着她。
　　顾司宜撑着腰站起身走到季般般身侧，“纪恒作为仓处营统办，与漕运总督应是无任何交集，这罪证第一时间应是直接呈给太后，黄册怎在你的手中？”
　　顾司宜让季般般一人进来，也给她制造了解决疑虑的机会。
　　季般般垂下眼帘，慢悠悠地开口，“你心底有了答案，何须再问我。”
　　果真是她想的那样，太后有意将此交给纪恒，用纪家的手来呈罪证。
　　顾司宜自幼便在宫中，这后宫妃子争宠见的不少，她眼里太后钟九思在后宫算不上是最聪明的那个，若不是凭着背靠都处营，如今的皇帝怕是都不能顺利降生。
　　她将册子交给纪恒，让季般般入宫，无疑是让纪家成了其余四处营的眼中钉，置于危险之地。
　　但又因此顺利让封家欠了个纪家的人情，封家二公子如今在纪桐手底下做事，走的近了些，四处营不对纪家下手，有牵制，有制衡，这招倒真不像她能想出的。
　　顾司宜刚想开口说什么，腰间的伤口像是又撕裂了那般，她额头冒起冷汗，两眼一黑朝着季般般倒去。
　　季般般见她晕倒在自己怀里，她抿紧了嘴唇，脸色阴沉，“麻烦死了。”
　　她将鹦鹉放置一旁，横抱起顾司宜，将她放到床榻上，顾司宜面色惨白的厉害，她搂顾司宜腰的那只手上沾了血迹。
　　季般般瞬间脸黑的更厉害了，她拿着手帕一边擦拭着手上的血迹一边朝着屋外而去，那鹦鹉便站在她的肩头，叽叽喳喳叫个不停。
　　刚出琼露殿，她猛然想起了什么顿下脚步，双眉一紧，“把殿中的金创药拿来。”季般般把鹦鹉交到允乔手中，又反了回去。
　　允乔一脸茫然，也不做多问，小跑着回了隐仙殿，殿中的那几只金创药乃西域所贡，平日纪恒练武伤了都不舍得用，但在季般般入宫时却悉数全给了她。
　　顾司宜醒来时发觉自己换了身衣服，自己正趴在床上，欲要起身，腰间却扯着疼，柳儿忙着扶住她，“姑娘莫要起身，躺着为好，此次多亏了二公主。”
　　如果今日她死了，岂不是更成全了太后，顾司宜未曾想过，季般般今日会救她，是好是坏一时她也难以分辨。
　　顾司宜应了声，见柳儿眼角还挂着泪，顾司宜有些心疼，叹息道:“这琼露殿锁着我一人便好，如今又让你进来遭这罪。”
　　“姑娘莫要这样说，我伺候你三年，甚知姑娘习性，姑娘教我读书写字，能伴在姑娘身侧是我的福分。”柳儿蹲坐在床头。
　　“鱼入水，鸟入云，走兽入林，方能不受笼网之羁绊，我成了这锁住你的笼网。殿下与姐姐保下我的性命，数万把刀指着琼露殿。”顾司宜看向柳儿，心有不忍，她也是个同自己一般大的女子而已。


第5章 暮序
　　承德年末，除夕将近，浔安不比往年热闹了。
　　多了许多从关卫逃窜而来的难民，宫中禁军多了些活，巡视着浔安。
　　每天都在巷中，犄角旮旯里搜出些难民冻僵的尸首集中处理。延香宫里外派锦衣卫重兵把守。
　　宫里在暮序时便已开始采办，虽关卫打着仗，这也并不影响宫中宴请百官，户部银子使的紧，办登基大典搜刮了一次浔安，若不停一停怕引起民愤，这主意自然而然便又打到了隅尧去了。
　　季般般在房中逗着那鹦鹉，屋内炭火烧的劈里啪啦作响，一阵寒风从门缝刮了进来，那畜生在杆上挪了挪步子。
　　“公主，常真公公派人送来了御赐的春牌，奴婢将正门那张揭下了。”允乔跨进门。
　　季般般将手中的瓜子悉数放进了食盒中，拿过允乔递来的春牌，那春牌以绢为主，敷以丹砂，绘具金云龙，福字显得好不耀眼。
　　这每年御赐春牌按规矩来讲，宗亲大臣皆要御前跪伏，仰瞻御书，叩首谢恩。
　　到家后再将此春牌倒贴门前，她人未到，这春牌还由常真公公送来，想来太后是不愿让她见众臣，这宫里的宴请百官更是不会有她的位置，季般般心知肚明，但她对这一切都无所谓。
　　她随手放到了桌上，“一会儿将这春牌送到琼露殿。”允乔不问缘由应声。
　　她走到书桌边，画着昨日未画完的红梅，她认真的描绘着那红梅的花蕊，允乔加了些木炭在炉中，炉上煮着的羊奶沸腾了。
　　允乔端着杯子走到书桌前，“公主这是画的纪府院中的那棵红梅啊，画的真好，奴婢记得雁都每年大雪后，公主都会画上一副红梅。”允乔笑着将杯子放到桌边。
　　凑在季般般身侧看着那幅画，季般般手停在红梅旁的墙边，每年虽是画上一副，可她总觉得此处差了点什么。
　　收了笔，她眼神暗淡了下去，那双眼比言语还要厉害几分，“近来如何。”
　　允乔收回了笑，看着季般般说，“听闻景大帅与南璟王应该快进宫了，参加官宴，漠原的八部被打的不成样子，暂时停了战，相信不日关卫便能收回。到时公主便能回纪府看看。”
　　季般般停下手看着她，说，“漠源八部能轻易占领关卫，若想收回，怎的也是一场恶战，没个三年五载此事办不成。”
　　允乔继续说道：“封世子留守关卫。”
　　季般般听闻忍不住轻笑，摇摇头，此次户部可是难堪了。她轻推开窗，站在窗边捧着那杯羊奶，浔安不下雪，比起雁都暖和一些，可她早已习惯每年雁都的大雪。
　　顾司宜围着火炉坐着，身上拢着厚披风，屋内捂得严严实实，时不时传来一阵咳嗽声，自打半年前挨的棍子，她这病就像是落下了病根，一直不见好。
　　柳儿眉头紧锁，“若能有根上好的山参再好不过了。”她整理着这半年的药方，那一叠药方皱的不成样子。
　　顾司宜掩嘴咳嗽起来，她笑道：“我这身子骨自幼便是如此，不必如此焦急。”这琼露殿，自打景听尘一走，宫中冬日里连木炭都舍不得多给一斤，平日里的药材不是大长公主打了声招呼，太医院怎么会给上一点让她续命，太后的意思只要她活着便好。
　　“怎么能不急，上月银钱还剩了些，一会儿我便托小安去宫外瞧瞧，看能不能买上一根。”柳儿说完转身进了里屋。
　　顾司宜围着火炉一点也舍不得离开，她探着脑袋朝着里屋说道：“柳儿，将我柜中那几匹新缎子一并拿来。”
　　柳儿拿着包裹出来，那上好的缎子外却被粗布包裹着，顾司宜接过，打开细细检查着。
　　柳儿抿着笑，“这是大帅让人捎回来的那几匹缎子啊，料子可真好，衬姑娘。”
　　顾司宜点点头，“嗯，一会儿托小安将这料子拿到外面当铺去，这上好的料子能换不少钱。”景听尘隔上一段时间便会托人捎些东西回来，凡是好点的都往她这儿送。
　　顾司宜将包袱系上，说，“眼下战火四起，换成了钱，还有将剩下的钱还有我攒下那些一并托人送到偃台。”
　　柳儿道：“姑娘如今病成这般，何不买根山参补补身子，百官宴大帅定是要入宫的，到时见着姑娘这般又得着急。”
　　顾司宜说：“此行尘姐姐进了宫，可有户部难受的了，托了许久的军饷，太后也是睁一只眼闭一只眼。她呐，怕是又拿着景家那点家底替朝廷垫着。”
　　往年浔安一年的税银便能够皇宫上下吃上好几年，今年浔安难民不断，朝廷拒不放粮赈灾，这司礼监六部迟早将国掏空，他们将主意打到隅尧怕是要落空了。顾司宜想到这儿又咳嗽几声。
　　这半年顾司宜和守门的侍卫熟了起来，寻常能听到些宫里的消息。
　　柳儿拍拍她的后背，“姑娘也尽早为自己想想才好。”
　　顾司宜未应声，喝着柳儿递来的热水，一股暖流顺着喉间滑落，她觉着好受了些。
　　“姑娘，药在炉上暖着，等我回来时再盛，切莫动它，免得烫着。”柳儿围上一薄纱在脖子上便出了门。
　　刚一开门，只听的外面一阵欢喜声，小安探头喊道，“姑娘，大帅回来了。”
　　她腾的站起身，激动下咳嗽了几声，直勾勾的望着门外。
　　------------------
　　景听尘到了浔安第二日便是官宴，这官宴都食晚宴，天黑的早，宫里早早被一片暖色围围住，除了顾司宜的琼露殿挂的还是寻常的红灯，其余的宫殿皆以换上了金秀花灯。
　　“景大帅。”大冷天方锗瞧见景听尘，额头上竟冒出冷汗，本笑着与人攀谈，他勾着身子行了礼，“这官宴快开始了，大帅怎么来了。”
　　景听尘坐上上座，瞄了眼桌上的账本，将目光放到方锗身上，说道：“你说呢？这官宴都快开始了，结了银子我也不耽误你的时间。”
　　方锗吞吞吐吐，拿过账本，“这，大帅，不是不结给你，眼下宫中办了官宴账目尚未核对，支不出来啊。”
　　“每年宫中的官宴一场下来便是两万将士一年的军饷，你账目未核对与我何干，拖了我这么久的银子，少拿话搪塞我。”景听尘语气加重了些，吓得方锗手不免一抖，连连点头苦笑。
　　“大帅，大帅，消消气。”方锗搁账目到一旁，赔着笑替景听尘沏上一了一杯热茶，“大帅，我跟你交个实底儿，眼下多出的银子倒是有一笔，不过这只够你手底将士的军饷，我若是支给你了，南璟王那边就没了。”
　　景听尘抬眼看着他，冷笑，“你刚刚怎么不说有一笔多出的银子？方大人，这军饷要我像个孙子一样来找你一次，你才舍得结是吧，你们倒是一个个吃的白白胖胖的，我们在外边儿打着仗，替朝廷卖命。活该我没本事，景听尘拜将封侯了又如何，还得看你们户部的脸色，有钱的便是爷。”她将杯子重放桌上，缓缓站起身。
　　听到这里，方锗脸色铁青，景听尘不是好惹的，这半年上缴的税银比往年少了许多，大都习惯了偷捞油水，一时忘了没注意到预算。
　　先前办登基大典，还在民间赊了些账，账目一还，更是对不上账了，他小心抬眼瞧着景听尘，换上笑脸：“大帅，最多三日，就三天。”
　　他伸出三根手指，景听尘双手背过，都未曾看他一眼，“一天，大人自己看着办。”未给方锗说话的机会。
　　她便大步走了出去，户部拖欠银子不是稀奇事，往年七处营结的最快，其次便是她这儿，拖得更久的有时候大半年都不结。
　　“哟，大帅，来要银子啊。”刚出门，便见着淮策站在门口。景听尘抬起眉毛轻笑，打量了他一番，他恢复的不错，圣贤帝一事受了重伤养了半年。
　　当时若不是他带着将士从隅尧赶来拖住时间，怕如今的季家早没了后人。
　　偃台与隅尧左右护着关卫，仅隔着一条驻阳河而已，虽说圣贤帝是在偃台遇害，隅尧远了点，淮策赶来的较晚，却也不耽误他立下此功。
　　“恢复的不错啊，你小子。”景听尘拍着他的胳膊，这一身蓝锦缎一穿，丝毫不输穿重甲的样子，他笑笑，双手环着，朝着内里使了个眼神，“怎么样？有银子没？”
　　景听尘顺着他的方向看了看，“你自己问去。”她学着淮策的表情，淮策摸着下巴，叹了口气，“算了，算了。走，吃席去，一年没见着了，可得跟我的好姐姐多喝几杯。”
　　“你小子何时与我同辈了，胆儿肥了啊，没大没小。”景听尘手重拍在他的脑门上，淮策捂着脑门，两眼冒着金光，他一脸委屈。
　　淮策乃淮盛文独子，淮盛文掌管隅尧兵马，也算是一方骁勇，虽然淮策的年纪只小景听尘几岁，可架不住人家辈分高。
　　“老爷子真是的，与你爹拜什么把子。”他嘟囔着跟在景听尘身后。
　　今年的官宴与往年无差别，多了些浔安特色的吃食，席上挨得近的都在谈着闲话。
　　太后未到，大家动不得筷子，淮策的品阶与景听尘坐不到一块儿，但是主事的宦官看的明白，在她一旁腾了个空位给他，只要景大帅不介意，都是小事。
　　刚坐下，宫女便斟了酒给二人，淮策都不敢朝着对面淮盛文的方向看，他偏过脑袋，表情苦楚，景听尘一眼便看穿，含笑朝着淮盛文点头打了招呼。
　　“你爹看着你呢，过去吧。”她小声说道。
　　淮策将头转在一边，“不去，铁定要问我把银子要来了没有，他脸皮薄，不好意思去，每年都得支着我去，要不来还得挨骂，不去不去。”他拿手撑着额头挡住了脸。
　　景听尘说：“柿子专挑软的捏，户部拖欠银子那是他们没理，你吊儿郎当的样子他们自然欺你。”


第6章 官宴
　　淮策摆摆手，“你这话说的，你以为都能像你还有封家似的在朝中吃的开，名义上挂着我爹是隅尧兵马大帅铁济王，实际手底下的兵还没你一半多，你看看，你手底下的兵每日在习武练剑吧。”他凑近了些，摊开手数了起来。
　　“我们家，帮朝廷养马喂马，打兵器，定期还得将这些送到偃台，关卫，南璟。我们手底下的哪是兵，是马夫，是铁匠。此次关卫打漠源蛮子哪有我们的份。”
　　景听尘扬唇一笑，“挺好，倒落了个清闲。”
　　“你这人，你若是觉得好，那你去那破地儿养马，我替你做大帅。”淮策一口闷了杯中酒，脸上甚是不悦。
　　“好啊，你拿去。”景听尘顺着话往下接，双眉一扬。
　　淮策还想再说什么，便听着宦官通报，太后，大长公主到的消息，众人站起身恭敬行礼，待着太后大长公主入了座发话，才返还至原位坐下。
　　宴席进行的顺利，都不敢多吃，时不时撇太后是否动了筷子，吃的也是小心谨慎，“江谦，今日一早听常真说，锦衣卫寻宫时，抓获了好几位刺客。”
　　江谦站直答道：“回太后，确有此事，臣还未审问出结果，便没有第一时间禀报。”
　　“宫里有你护着，哀家放心，也是立了一功，陛下年幼，不懂实事，哀家想做个主，七处营如今宣处营空缺，哀家想让你担任宣处营统办，丞相意下如何？”
　　景听尘和江谦这人再熟不过，半年前顾司宜入诏狱，锦衣卫指挥使江谦不知得了谁的令，对顾司宜严刑拷打。
　　记不住这名字，这张脸她也记得清清楚楚，如今太后竟想让他顶替顾家做过的宣处营。
　　众人放下筷子，将目光落至池阁老身上，池阁笑眯眯的瞧着江谦，捋捋胡子答道：“太后圣明，此事臣以为妥当，宣处营位置不得空缺，前宣处营顾氏设立本就以武将为主，眼下七处营中还需选出一营作为统领。”
　　景听尘似是不在意，摩挲着手中的酒杯，静静的看着。
　　堂内瞬间静了下来，“臣以为此事不妥。”
　　景听尘顺着方向看去，南璟王封慕礼站起身，声音洪亮。
　　他的身形与封沛琛及其相似，肩膀却更为宽厚，众人不敢去瞧看他的双眼，目光锐利无疑不是经过千凿万锤淬炼而出，让人不寒而栗。
　　他俾睨堂下众人，最后将目光落至在江谦身上，说：“江大人已任锦衣卫指挥使，已为正三品，七处营也不受三省六部朝堂官员管辖，直通圣上，若是再就职宣处营不为妥当。”
　　封慕礼的一言击中部分朝臣心中话，江谦顿时变了脸色，咬着牙关不发话。
　　封鹿栩见人未替父亲说上半句，于是起身说道：“臣附议，南璟王所言极是，宣处营应另选他人，此职为武职，前统办又为七处营之首，通敌卖国皆因权力过大而导致，所以臣认为。”
　　话音还未落，只见江谦脸色铁青，下唇开始抖动，径直走出席位，指着封慕礼，吼道：“封慕礼，你们父子二人一唱一和，当庭质疑忠臣。”话罢，他转身跪下，眼里竟含着泪水，抖着手朝太后行了跪拜大礼。
　　“太后，为朝廷做事是臣的应尽的职责，承蒙太后赏识，愿让臣担任宣处营统办一职，宣处营曾乃七处营之重职，臣怕是胜任不了，望太后恕罪。再者，臣从未有过二心，南璟王父子话里话外质疑臣，臣想许是因先前顾家余孽一事怀恨在心。”
　　还未等到封慕礼说话，景听尘捏碎了手中的杯子，鲜血顺着指缝渗出，她语气平和，不紧不慢站起身，“江大人一口一个顾氏余孽，叫的好不顺口，顾氏曾经如何都已过去，家妹对顾家之事所不知情，江大人这般可是在和我景听尘过不去？”
　　江谦吓得脸色煞白，他跪着的身子一下瘫软了下去，景听尘虽为一届女流，可在太后面前的分量比他还要重上好几分。
　　池阁老说：“江大人一时因侍郎的话气的糊涂了些，南璟王所考虑的较为周全，江大人指挥使乃先帝亲封，朝中能胜任宣处营一职除了江大人找不出第二人，南璟王刚刚说，江大人就二职不为妥当。”池阁老走到江谦身侧。
　　“臣有一计，七处营乃太上皇亲设，每处营都身居要职，督察百官，防卫我朝政治之地，武官文官都缺一不可，臣斗胆请求太后撤除江大人锦衣卫指挥使一职，另设他人，让江大人任职宣处营统办。”
　　此话一出，众臣哗然，太后轻轻吹了杯中的茶沫，不做答语，季良慈说：“此计倒是不错，太后意下如何？”
　　太后放下茶杯缓缓开口道：“都坐下吧，就依丞相所言，这指挥使众臣可有举荐人选？”
　　季良慈观察了台下众人，最终将目光锁到毛符宽的身上，说：“太后，我这倒是有一人选。”
　　太后疑惑的说：“你且说说。”
　　季良慈微微一笑说道“锦衣卫同知毛符宽毛大人。”
　　毛符宽连忙起身，一个着急不小心碰到了桌上的杯子，也顾不得去擦身上的酒渍，急忙到御前跪下，太后看着他眼中似是有些嫌弃说道：“毛手毛脚倒随了你的姓。”引得众人忍不住笑出了声，这一笑堂内气氛缓和了许多。
　　毛符宽面颊彤红，只想找个地缝钻进去，太后轻咳了一声，堂内又瞬间安静了下来，“哀家记得你的父亲生前是个千户。”
　　毛符宽答道：“回太后，父亲生前是为千户，家父一生所愿便是身居锦衣卫为朝廷，为陛下效力，故而臣打小便进了锦衣卫，后继家父之职，续家父之所愿，承蒙先帝赏识，如今为同知。”
　　太后满意的点了点头说：“倒是不错。”
　　季良慈随即说道：“我记得，圣贤八年时秋猎赛上，你可是为陛下挡了刺客一箭？当时你身居千户，陛下因此赏你升职，可你拒绝了。”
　　大家这才纷纷想起那年秋猎赛的事情，已忘了刚刚他殿前失仪的举动。
　　毛符宽说：“回大长公主，确有此事，为陛下挡箭乃臣子本分，臣不愿因此换取功名，以德，以忠，以能，为民之所想，为陛下之所用，方才是臣子所为。”
　　众人点头，议论纷纷，太后说道：“难得你有如此之心，此事便这么定了，哀家累了，众臣自便吧。”常真扶着她准备离开。
　　“太后，江大人刚言语对臣妹不敬，顾家之事已有定义，臣妹如今身在后宫，要教训也是因由太后，江大人如此行事怕是为不妥。”景听尘站了起来。
　　淮策扯了她的衣角，小声说道：“都过去了，你瞎闹什么。”
　　她一把拉过衣服，直接走到了殿中，所有人都为她捏了一把汗，“景大帅莫要不依不饶欺人太甚，太后都未说什么，江大人已任宣处营，教训个孩子算什么。”一旁的臣子端着酒杯不屑的说道。
　　“江大人说此话时可还未升官，规矩还是要有的，太后都还未说什么，你狂叫作甚？吃了两杯酒就分不清何为尊卑了？”景听尘的一番话让那臣子不知说什么，甩了甩袖子将脸别到一边。
　　太后看了眼季良慈，直到季良慈微闭了双眼，她长舒一口气，常真小心的退后了几步，她漫不经心说道：“今日官宴，本是喜庆之事，不宜见红，赐一百个耳光长长教训。”
　　景听尘抱拳谢了恩，瞪了眼不远处的江谦，那人的双眼泛着泪花，却又藏着万把钢刀。
　　随着太后刚走，季良慈便也离开了大殿，常真带着江谦到殿门前领罚去了，临走时，江谦还不忘恶狠狠的看上一眼景听尘。
　　二人一走，部分朝臣都开始围着毛符宽道喜，封慕礼静坐着喝着百露酿，那酒不醉人，他连喝上了几大杯，倒酒时，封鹿栩按住他的酒壶，说:“父亲少喝些为好，明日一早还得回营。”
　　封鹿栩从头至尾一杯酒都还未喝，封慕礼瞥了眼他的杯子，连连叹息，苦笑的放下了酒壶，“你啊，跟你娘一个样。”
　　封鹿栩含笑不语，“归笙，陪为父喝上一杯。”封慕礼碰了他桌前的酒杯，便又将那杯刚倒的百露酿下了肚，封鹿栩忍着那股辛辣，皱着眉头一饮而尽，半响，他开口问：“江大人一直与哥哥交好，父亲刚刚为何将话说的如此难听？”
　　“为父记得好像是你挑明了在说。”封慕礼嘴角含着笑。
　　“你啊，这点倒是随了我。你大哥性子烈，脑子不灵光空有一身蛮劲，他当日若是一个冲动杀了那顾家女儿，定给封家招来了横祸，让你随着他进宫为父才放宽心了些，此事让江谦抓住了把柄，为父倒不怕他捅破，此人阴险狡诈绝不是善辈，他若是任二职，后果不堪设想。”
　　“孩儿明白。”封鹿栩说道，默默的将封慕礼面前的酒壶偷偷移动到自己这边。
　　封慕礼长叹，他将声音放低说道：“我们封家替朝堂守着边境，极少参与政事，如今不同了，你在宫中任职，免不了会淌入这浑水中，归笙，保持初衷方为之本善。”封慕礼凑近了些，在他耳边做了些交代。


第7章 暗道
　　淮策口中嚼着花生米，说：“对面那两父子说什么呢？凑的那么近。”景听尘扫了一眼，未作回答，她手上的伤口未作处理，血渍已经干了。
　　淮策见淮盛文黑着脸走了来，连忙朝景听尘身后挪了挪，果真淮盛文刚凑近便要伸手打他，扑了个空。
　　淮盛文因此气急败坏，手撑着桌子，咬牙切齿的对着淮策说道，声音放的低，时不时还注意着身边人是否有注意到他。“小畜生，你什么身份，这位置是你坐的吗，你给我过来。”
　　淮策探出一个脑袋，景听尘一副看热闹的样子，她站起身子，给淮盛文倒上了一杯酒，“大哥，消消气，孩子不懂事儿，喜欢挨着长辈坐。回去好好打，这么多人看着呢。”
　　听到此话，淮策瞪大了双眼，见到淮盛文黑的跟木炭似的脸，不敢多说什么。
　　淮盛文出着大气，接过景听尘递来的酒，“小妹，见谅，教子无方。”他喝完了酒，朝着淮策怒吼，“还不滚。”
　　淮策小心的拿过桌上未喝完的半壶酒，小跑到了殿门前，景听尘收了笑，问：“大哥可是有话同我说？”
　　淮盛文消了气，他左右看了看，说道：“小妹，大哥知你性子刚强，见不得你那绾妹妹受上半点委屈，大哥欣赏你这点，不过大哥还想多说一句，朝廷看你和大长公主面上才留下了她的性命，你人在关卫，离着浔安上千里，朝廷内外盯着她的人甚多，大哥知道，夺回关卫势在必得，带时候你定会用战功换取她出后宫，可你想过这才是对她最为不利，她若是此生就关在这后宫，便不会有人再对她生出杀意。”
　　景听尘点点头，“大哥，我明白了。跟你说句掏心窝子的话，绾绾性子同我相差不多，她很聪明。”提到这儿她忍不住露出来笑，她抿着笑转头斩钉截铁说道：“所以，顾家的事，她会查的一清二楚。”
　　“那更不行了，她不能查，若是一查，那么有意陷害顾家的人便会朝她动手，你人在关卫，谁能护着她？”淮盛文不信顾家被陷害，可他信景听尘。
　　景听尘答道：“若是不让她查会让她比死更为痛苦，我了解她，由她。”
　　淮盛文再想说什么，见景听尘喝了手中的那杯酒，然后放桌上走了出去，出殿门时，殿外的长梯边上，江谦还在挨着巴掌，那嘴角渗出的鲜血景听尘看着却不解气，她白了他一眼，疾步下了阶梯。
　　“大帅，大帅，我爹刚刚跟你说些什么？”淮策不知何时又跟在了她的身后，景听尘放慢了脚步，“随意聊了几句。”
　　景听尘转身看着他，“你跟着我作甚？”
　　淮策揉了揉脑袋，不好意思的笑了，“想让你明日走时带上我。”
　　景听尘打量他一番，“这我可做不了主，你若想去，跟你爹说，再找太后请命，然后入了军册才行。”
　　“偷偷去，不做将军，就做个排头兵，到时你别跟营中兄弟说我是淮盛文的儿子就行，就跟他们说，我是你在半路捡的。”淮策一脸诚恳。
　　景听尘冷笑，却有几分欣赏，说：“排头兵，你倒不怕死，我大哥就你一个儿子，你若是出了事，我怎么跟他交代。此事没得商量。”说罢她转头便走。
　　寂静的宫巷中，只听得身后传来一声请求呼喊。“大帅。”那声音带着倔强，景听尘回头时，淮策已跪在了地上，这个高出她大半个脑袋的调皮小子跪在地上，让她有点觉着意外。
　　淮策说：“长这么大，我只跪天地，跪天子，跪父母，今日我跪你，我想上战场，我想为国效力，为淮家争口气，我想跟在你的麾下，大帅，你就收我入军吧！”他头叩在地上。
　　“起来！”景听尘顿时拿出了大帅的气势，淮策抬起脑袋，“你若是不收我，那我便长跪在此处。”
　　半响，空气凝聚，安静的出奇，红灯印在二人脸上，这条宫巷也显得没那么孤冷，她从不受威胁，若是别人她便收了，可他是大哥的儿子。淮盛文年轻时也是一方骁勇，手拿长戬，马踏驻阳河两岸。
　　数年前长谷关之战，他前去支援，妻子被困敌营，被敌军扒光了衣服，拖在马后，活活勒死，那年淮策才五岁。如今他甘愿在偃台替着朝廷养马，造兵器，他不是怕死，若是朝廷有命，他定会毫无怨言拿着长戬重回战场，他怕自己唯一的儿子也没了。
　　景听尘未理他，喉间不自觉地滑动了一下，“那你便跪着吧。”
　　“我娘死在塔鹰部手里，我想报仇，我必须报仇，父亲不让我打仗，小时候连武都不曾教我，是我偷偷看着他跟他一招一式学的。营救陛下，那是我第一次带军，我以为我能像当年爹那样了，我以为我能报仇了，我没护住陛下、敬元皇后。大帅，你不收我，那我也能有别的办法。”淮策吸了吸鼻子，抹着眼泪，他深吸一口气猛然站起身。
　　“站住。”景听尘叫住了他，内心挣扎了好一阵，她看着他许久才开口，“卯时出发。”
　　话落才在淮策嘴角看到一丝笑意，淮策忍不住连忙行了两个大礼。
　　----------------
　　景听尘第二日走时还是点了一盏天灯，顾司宜着了凉起的晚，未曾去瞧那天灯，院子里打了霜。
　　柳儿打开屋内的窗户，瞬间一股寒风袭来，她忍不住打了个哆嗦。
　　她抬眼瞧着窗外，那房梁上竟挂上了两只走马灯，顾司宜缓缓站起身，景听尘昨夜定是来过。
　　柳儿瞧见她这般模样，说道：“我给姑娘做点清粥，多少总得吃点，这刚好没多久的身子，哪里抵得住这般，若是大帅瞧见，可得多心疼。”
　　顾司宜闷声咳的厉害，“我这身子不知还能撑到哪一日。”她走到窗边赏着那两只走马灯，灯中画着两女子，一手拿大刀策马奔腾，一阁中坐立带花，好不精致。
　　柳儿出了门，在院中的水井打着水，那桶水被柳儿费力的拉上来，柳儿脸上无半点喜悦，转头时双眉皱在了一起。
　　“姑娘，还真得让人做个新的井盖才行，井中又死了耗虫。”
　　顾司宜点了点头，柳儿将木桶的水提到墙角，猛然转头说道，“姑娘，我记得前几日在您床下见到一块木板，可暂时用来充作井盖。”
　　若是柳儿不提起顾司宜都忘了，半年前是记着看到过，还是季般般来寻那只鹦鹉的时候。
　　她应了一声，转头便去了床边，趴在地上，那木板还是四四方方躺在那床底，她刚伸手，柳儿便小跑着进了屋。
　　“姑娘，那木板极重，还是我来。”柳儿将她拉了起来，后退到床头，试着将那床挪开位置，哪知使出吃奶的劲儿，都未将那木床挪动半分。
　　顾司宜站到床尾去帮忙，这时床才象征性的动上一动，仍是无济于事。
　　柳儿手撑着腰歇气，“怕是挪不动了，那板子好几次我都试着将它拿出来，可它像是黏在地上了一般，拿不动。”
　　顾司宜额头也出了汗，“可有些能用的器具？”
　　柳儿急了些，说：“姑娘莫不是要拆了这床，若是拆了，今夜睡哪儿啊？为了这破板子，拆了床不值当。”
　　顾司宜手撑着床头喘气，说道：“这有何难，拆了再装回去就是，我能拆便就能装。这床头靠着窗户，正好装的时候挪个位置。”
　　柳儿听罢，便去了侧房找了些能用的小锤，迅速将床上的被褥收了起来。
　　顾司宜顺着床转上了几圈，这小床做的简易，可却都是及其重的实心木，她找好位置用小锤敲了起来，一会整个床架便被她拆成几块，床板卸下后，她便注意到木板后方闪烁的银扣，这板子被那银扣锁在了地面，故此从外面瞧不见，推不动。
　　二人对视一眼，那板子一头抬起，却发觉板下是一条长石梯，一次也便只能一人通过，往下太黑，她瞧不清。
　　柳儿看向顾司宜，顾司宜看的入迷，吩咐柳儿拿了油灯来。
　　顾司宜说：“这地道做的如此精细，也是得花上不少时间才能砌成，在宫里挖此密道，不被人察觉，Ⅰ?看来这琼露殿上位主人也有些位份在身。”
　　柳儿说：“听人提过，琼露殿前朝时曾是一位贵人居住于此，那贵人本是夏朝皇上的亲侄女。”
　　见顾司宜似是疑惑，柳儿接着说道：“本来不住琼露殿，后来不知因何事，皇上便将她安排在了琼露殿居住，也不许人来探望。”
　　这样的事在民间都不少，况且在宫里，她接过柳儿手中的油灯，“若是来了人，你便说我还未起。”
　　柳儿一把拉住她，“这底下太黑，我陪姑娘一块去。”
　　顾司宜说：“这地道太窄，我去看看便上来，若是来人了，你还能帮着打个掩护不是。”她手轻拍了柳儿的肩膀，“放心，我很快便上来。”
　　凭着柳儿怎样劝，顾司宜还是拿着油灯下了暗道，刚走没几步阶梯，便闻到一股霉味。
　　她低着头，直到走到阶梯之下，暗道不宽，好在足够高，她能直起身子，顾司宜小心往前挪动着步子，墙上用石块刻了些壁画，刻的不深，看不太清，墙上方可见一些小亮光，暗道的气孔。
　　她脚被异物挡住，顾司宜听到何物掉落在了地上，她扶着墙，将油灯放在面前，蹲着身查看刚刚挡住她的东西。
　　这一看，顿时她的脸色煞白，差点扔了自己手中的油灯，她整个人瘫软了，后退上了好几步，两具白骨靠着墙蹲坐在她的面前，依稀可见两具骨架紧靠在一起，衣服陈年已腐，但仍是能辨晰这是两具女尸。
　　其中一具尸体的头骨已滚到了前方不远处，她撑起身子，鼓着劲往前走。
　　好一阵，她又看到了往上而行的阶梯，同她下来的阶梯一模一样，她还未从刚刚那两具尸骨的恐惧中缓解过来，她顺着墙壁，慢慢的往上走，阶梯尽头是一个与琼露殿一样的木板，封住了出口。
　　顾司宜试着将那板子抬起，那板子上方被东西挡住，只能掀开一条小缝，屋内很是安静，顾司宜细回想着那条通道的位置，外面响起异动，有人发现她了。
　　她愣在原地，直到那木板被掀开，她惊慌失措，季般般一身暗红色寝衣，那寝衣角上精细的绣着麒麟图样，若隐若现。
　　湿发未粘在面颊上，发梢的水珠滴落在肩上，她正蹲着身，手撑着木板，看着她。
　　季般般诧异中慢慢浮出笑意，“闯人家浴室，顾家的姑娘竟是一登徒子。”


第8章 浴室
　　她微微垂下睫毛，季般般那双眼可怕的叫人心慌，进也不是退也不是，顾司宜说道：“琼露殿有一暗道，没想到是通往公主的居所。”
　　季般般微微侧了下脑袋，眼睛仍未离开顾司宜半分，她缓缓将手伸到顾司宜面前，“既然来了，不准备上来瞧瞧？”
　　这台阶离地面且有上半米，顾司宜抬眼，犹豫半分，才将手递了过去。
　　季般般的手无茧，手上沾的水渍未干异常冰冷，她一下便将顾司宜拉了上去。
　　顾司宜环视着四周，脚底湿漉漉，这屋子闷的很，水雾环绕，屏风的红梅甚是好看，和这屋子的主人一般，没想到琼露殿的暗道通往的却是隐仙殿的浴堂。
　　但季般般不像是第一天知道这条密道，不同的是，这木板上粘黏的是石砖，盖下时与地板砌合，让人丝毫瞧不出，季般般捡起地上的铁片，随手扔到了一旁。
　　季般般走到她的身侧，将手中的梳子递给她，“诺。”
　　顾司宜呆滞地接过，问：“可是要我帮你梳头？”
　　季般般轻挑了下眉，算作是回答。
　　她赤脚走在地上，到梳妆台前坐了下来，顾司宜手触碰到她的头发，那镜中印出二人的面颊，发梢的水甚是冰冷。
　　她轻轻为季般般擦拭着头发，忍不住说道：“我梳的不好，你可想好了。”
　　季般般转动着手中的发簪，“顾家的女儿娇贵，梳的不好也无妨。”
　　顾司宜长这么大，从未自己梳过头发，这半年跟着学了点，但也就只会梳那一种发髻。
　　青丝垂下，她撩开季般般的头发时，看到了她脖子上那一道浅浅的疤痕，疤痕不深，若不凑近了看，倒也看不清。
　　她忍不住伸手碰了碰，“你这疤痕乃利器所伤。”抬眼看着铜镜中的季般般。
　　季般般转动着手里的黑玉簪，微微轻笑，透过铜镜对上她的眼，“这都能瞧得出来。”
　　“可是，纪家人所伤？”顾司宜忍不住问，季般般神色淡然，“哪只眼睛看出来的？”
　　纪恒想来也不会做此等之事，顾司宜垂下眼帘仔细的帮她梳着头。
　　这屋里焚的香，门窗又紧闭着，水雾弥漫，顾司宜的额头已冒了汗，她梳了两次，才将季般般的头发盘好，“你瞧瞧如何。”顾司宜擦擦额头的汗水。
　　季般般照着镜子，她头上插着一根白玉簪，那簪子别致，刻着的花纹甚是别致，嵌着米粒般大小的宝石，不像是她的黑玉簪，无任何花纹雕刻点缀。
　　顾司宜说：“你那簪子攥的紧，且先将我的借给你。并非是我小气，一根簪子也舍不得送你，这簪子及其重要，你戴些日子记得还我，不要弄丢，你。”她目不转睛的盯着季般般头上那根白玉簪，话音未落，季般般已经站起身面对着她，一股清香扑鼻而来。
　　季般般将自己手中的黑玉簪戴进她的发髻中，“你说一声我不就给你了。”
　　她带着淡淡笑意，拿过铜镜，瞧着头上的白玉簪，“顾家的玉簪，嫡姑娘才有。”
　　她放下铜镜，看着顾司宜，凑近了些，声音放得极低，带着些许挑逗，“我怎么听闻，嫡姑娘的白玉簪只得带入夫君发髻中。”
　　顾司宜小脸涨的彤红，这也是母亲将白玉簪给她时说的，“你，怎么知道?”
　　季般般强忍着眼底的笑意，没有回答顾司宜。
　　季般般绕过她，朝着衣柜那边而去。
　　顾司宜顺手将黑簪拿了下来，对着季般般的背影结巴的说道：“过些日子我用这个换我的簪子。”顾司宜紧攥着。
　　“既然戴了哪有要回去的道理，你的簪子是你的宝贝，我的就不是了？”季般般回答的淡然。
　　只见她转身拿着匕首朝着她走来，季般般将匕首抽出，那匕首甚是锋利，一道银光闪过她的眼前，顾司宜不自觉的后退上两步，直到她将那匕首收回鞘中，递了过来。
　　她这才松了一口气，银色月牙状的弯刀匕首上嵌着红宝石，顾司宜接过，仔细查看了起来，“这是何意？”
　　季般般说：“拿着吧，这匕首抹了剧毒，关键时能保你性命。”
　　顾司宜说：“你想要什么？”顾司宜不擅长与人打太极，这句话脱口而出时，季般般神色自若，说道：“自打你进了琼露殿，你的性命不过是挂在树梢的灯笼，谁都能摘，但是如果这棵树种在纪家，任谁也不能动。”
　　“太后垂帘听政已有半年，钟家却迟迟坐不上七处营统领之位，只因这黑牌不在手，倘若钟家拿到了黑牌坐上了此位，那第一个便要铲除纪家。”
　　顾司宜不等她说完便打断，“我并不知太傅在哪儿，这半年我还算过的安稳，至于你所说的灯笼，除了封家我暂想不到还有谁。”
　　季般般饶有兴趣地看着她，轻轻歪着脑袋，说：“就这么肯定只有封家？”
　　顾司宜除了这一派，暂且想不出其他的，她被困琼露殿半年，如今杀了她有何用？她无任何价值，对她下手的人，不像是国恨，更像是家仇。
　　顾司宜别过脸说：“我本以为你是太后一党，但如今看来不是，你为了纪家想从我嘴里套出太傅的下落，你要的太多，我给不了。”
　　“半年前将顾氏罪证交与你手的是太后，又给你设了特令能入琼露殿，都是为了黑牌，她不会动我，另外南璟王若不是因为顾家之事，也不会送幼子入宫，你知道谁想杀我，不过你不说，我便不会问。”顾司宜心里更加有了谱。
　　季般般微微一笑，“可我瞧你并不像不怕死的人，何不为自己寻个靠山，活下去才能办事，不是吗？”
　　顾司宜丝毫不动容，道:“要寻靠山也不会是纪家，你不必多说。”
　　她将匕首还给季般般，却不见季般般伸手接，季般般瞧着，抿着笑把匕首往她这边推了推，说：“别那么着急决定，拿回去想想。”
　　顾司宜没说什么，愣了愣，将东西放到了袖中。
　　季般般的目的太过清晰明了，反而让她觉着更为虚假，保住纪家似乎不像是季般般的最终目的。顾司宜想罢，她不会过问，她们二人要做的事并不冲突。
　　她背对着季般般说道：“我要回去了，你送我过去。”她脚踩着那块砖便就是那地道的入口，季般般微微颦眉，表情神疑，“凭什么？”
　　顾司宜语气生冷，“我刚刚帮你梳了头发。”她想到那两具白骨便觉得瘆人，季般般随手套上外衣，拿了两盏油灯，给了她一盏。
　　二人就此下了那黑黢黢的地道，季般般走在前面，顾司宜跟在她的身后，那地道太过窄，好一阵，又到了那两具白骨前。
　　季般般发现过这地道，但是应该从未来过，因为那两具白骨她来时未散架。
　　季般般垂下眼看着地上的白骨，她蹲下身，从尸骸上捡到两支步摇，“有什么好怕的，你拉着我这么紧做甚？”季般般侧过脑袋。
　　顾司宜有点尴尬，捏着衣角的手松了松，季般般把东西扔了回去。
　　顾司宜捏了一把汗，扯住她的衣角，只见季般般径直直接跨了过去，丝毫未在意，过了这儿，顾司宜挤到了她的前面，她苦笑道：“眼看着快到了，还是我走前面比较稳妥。”
　　季般般唇角上扬，无奈的笑笑，终于见着亮光，柳儿听到地道里传来脚步声，她探着脑袋唤着顾司宜。
　　顾司宜连忙回应，她停下拦住季般般，“我到了，家中柳儿在，便不留你上去坐坐了。”
　　顾司宜疾步往前走，未听到季般般跟来的脚步声，她忍不住回头看，那盏灯烛下的人儿转了身，朝着反方向走去，那光越来越远。
　　-----------------
　　御书房，太后翻阅着今日一早弹劾司礼监的奏则，一缕阳光从窗外射进来，有了丝丝的暖意，站起身时，整个屋内只剩下金钗碰撞的声音。
　　“司里监受众臣弹劾，常真借百官宴一事克扣银两，阁老觉着此事可有蹊跷？”太后坐到榻上。
　　池阁老穿着整洁，帽子端正，一丝尘土也不曾沾染，举手投足间散发着庄严，他说道：“多年来，常真任掌印一职，军事调动，密函皆过他手，依臣看来，此事六部故意为之。”
　　“哀家怎会瞧不出来，哀家还是皇妃时对这些个太监宦官便看的清清楚楚，当官的哪个不贪，哀家不怕，唯有那两袖清风的人才叫人忌惮。”太后手拿着暖炉，朝着外面走去。
　　光打在她的面颊，她微微闭上眼扬起头，迎着晨光。围栏下，一片金色砖瓦如此耀眼夺目，房檐上站着一只打盹的乌鸦。
　　池昌庭端站着，深吸一口气，看着脚下这一片土地。白气绕着他的鼻尖，官帽盖不住鬓角的白发，他转头看向太后，问道：“太后此话，倒让臣心中有了悔意。”
　　太后倒也不诧异，她睁开眼不去看他，“哀家是阁老推上来的，悔与不悔有何意义，这是一盘死棋，与其想别的，阁老不如多想如何将这棋局解开。”
　　池阁老心中所悔，她自然是明白说的什么，天下王土之大，坐这位置，她也累，但她没办法停下，停了，就没了。
　　池阁老未接话，许久，行了礼，说：“臣只提醒太后一句，景大帅的位置，动不得，偃台的兵权只有在她的手中才能成为太后坚不可摧的盾牌。”
　　太后面漏迟疑，池昌庭还未走远，她对着背影微微一笑，神色不屑，背道而驰离去。


第9章 交易
　　承德三年，距月夕还有上几日。
　　琼露殿大门轻响，小安一脸笑意，手拿着包袱，汗水顺着鬓角直往下滴，他喘着大气说道：“姑娘，大帅的信，还托人捎了些东西。”他轻轻侧头朝着内里看了看。
　　小安问道：“柳儿姐姐不在啊？”他揉揉脑袋，见顾司宜抿着笑，立马开始解释，“我的意思是，怎么是姑娘来开门，天儿这么热。要不我给姑娘送进去，包袱挺沉的。”
　　“有劳了。”顾司宜挪了步子，让小安进了院内，柳儿正巧从屋里出来，跟小安打了个招呼，然后倒了杯水递到他的面前，说：“麻烦小安了，解解渴。”
　　“姐姐说哪里话，这几年我们哥儿几个奉命看守着院子，姑娘平日里待我们极好，这点小事，不算麻烦。”他扬起袖子擦着额头的冷汗。
　　顾司宜见状递了根手绢给他，小安双手在衣服上擦了擦，那汗渍似是擦不干净，白卷上绣着一朵小牡丹，与他格格不入，他不好意思伸手去接，说道：“小的是个粗人，习惯了用袖子擦，莫要脏了姑娘的手绢。”
　　“擦擦吧，无碍。”顾司宜将手绢又往前递了递，小安又在身上擦了擦手，小心的接过，轻轻沾了沾面颊剩下的汗渍。
　　“外面如今是何形势了？”顾司宜问道，她扶着桌坐了下来，拉了个凳子给小安。
　　小安说：“听说关卫如今停了战，两边耗着，漠源人吃着之前在泗州，关卫抢的余粮，人撤到了关卫边境。这样耗下去不出一年，便能将他们彻底赶出大北地届。”
　　见二人未说话直盯着他，他拍了下嘴，反应过来，“瞧我说的，大帅每月都给姑娘来信，这事姑娘早就知道了，我说点姑娘不知道的给姑娘解解闷。”
　　小安挪了挪凳子，声音放的低了些，说道：“前儿个，我听一个在都处营当差的弟兄说，说太傅回宫了，是毛大人手下寻街时发现的。眼下朝中没几个人知道，太傅似是有些神志不清，都处营将人留在了府里照料着。”
　　顾司宜看了看柳儿，朝着小安问道：“可确定此人便是云太傅？”
　　小安摇摇头，“尚不清楚，不过，即然都处营留了人，应该是云太傅，我可帮姑娘打听打听。”
　　待小安走后，柳儿开口说道：“姑娘可是在想若此人确定是云太傅，那么顾家一事便有眉目了。”
　　顾司宜看着屋外，愣了神，回忆着那夜的事情，她没有看错，也不可能看错，那天虽暗，可云太傅就倒在她的旁侧，中了箭。
　　后来清扫战场时，太傅失踪了，许是被湍急的河流冲走，如今忽然出现，他中了箭没死，这时候出现的太傅并不重要，太后看中的不过是太傅手中的黑牌。
　　顾司宜说：“这到底是好事还是坏事，神志不清，恰好被毛大人见着，锦衣卫有权审问，却将人交给了都处营，三年来，都处营钟氏一直寻云太傅的踪迹，黑牌尚在太傅手中，人是他们寻来的，还是自个儿出现的还真是想不明白。”
　　“前些日子寻到的，到现在还没有动静，看来这黑牌没拿到手，钟家定是会想尽一切办法，没这东西，便名正言顺坐不上去。”
　　顾司宜一语说中，比起三年前，她更能稳重的去思考事情。
　　柳儿问道：“那接下来姑娘要怎么做？”
　　“不说这个了，过两日月夕，你教我做做月团可好？”她看着柳儿，挽着她的袖子。
　　柳儿含着笑道：“好，姑娘若想学，我教姑娘便是，我做的不好，没想到你竟能如此喜欢。”
　　顾司宜语气轻柔，撒着娇，“你教给我，以后我便能自己做了。”
　　柳儿笑笑，同顾司宜一起去了后厨，这三年二人竟相处成了姐妹那般。
　　自打顾司宜开始在琼露殿做吃的后，柳儿隔上几日便得去寻些粮食回来。
　　正到月夕那日，宫里更是热闹了，打前朝起，大家对这节变得格外重视，做月团，赏灯会，做天灯，家家供瓜果祭月神。
　　隐仙殿门前扫的干干净净，一早便在院内设了香案。顾司宜的斗篷遮住了脸，手提着食盒，她跟在小安的身后。
　　小安捏了一把冷汗，他看了看周围，好在今日只有他一人在这琼露殿当值，其余人皆已去吃酒赏灯会了。
　　允乔开了门，侧头看了眼小安身后的顾司宜。
　　问道：“你不在琼露殿当差，来这儿有何事？”
　　小安挤出笑答道：“今日月夕，姑娘做了月团让殿中的侍女送来，姑娘说与二公主本就挨得近，送些给二公主尝尝。”
　　顾司宜本想从那暗道进去，但从那暗道回来，时不时便会梦到床下的两具白骨，于是将那暗道又封了起来。
　　允乔观察着顾司宜，斗篷遮住了大半的脸，让她看不清到底是不是琼露殿的侍女，那侍女与她曾打过几次照面，她也记不太清了，她板着脸说道：“不用，公主殿中有，姑娘留着自己吃吧。”
　　看着门即将要被关上，小安立马拦住，“好在是姑娘一片心意，吃与不吃总得让公主自行决定，姐姐虽是贴身侍女，可也不是次次能猜准主子的心思，姑娘还做了虎头天灯赠予公主。”
　　听到这儿，允乔犹豫了一下，虎头天灯是每年月夕，季般般都会放的天灯，允乔假笑道：”姑娘还有心做了天灯，在此等等。”关门那一霎，小安瞧见她的脸如翻书那样快，一瞬间黑了下去。
　　隐仙殿院落正中央设了香案，这香案摆设不同于寻常摆设的那种，香案上无月团，只有瓜果，案桌为圆桌，此乃民间祭先祖所用之桌，檀香红木，桌上放置有虎头天灯，顾司宜见着不禁捏紧了手中的食盒，她做的灯和这比起来差的太远了。
　　隐仙殿与琼露殿截然不同，砖瓦石墙皆是翻新过的，她看的出，都是些上好的石料极难采买，小安候在了大门外，她跟着允乔进了正房，允乔打开了正门，“进去吧。”她的语气平缓，屋内传来一股清香，她提着食盒跨进了门。
　　顾司宜环视四周，允乔闭上大门那刻，她竟有些紧张，屋子摆设整齐，靠近窗边的梨花木桌上摆放着宣纸，一阵轻风扫起窗边挂着的纯色白纱，白纱轻打在那桌角上的黑色铜镜上，那铜镜背面做的格外精致，图案雕刻的复杂，顾司宜忍不住走了过去。
　　她边走边解下了斗篷，轻拿起铜镜在手中端详，可这镜子另一面却照不出人影。
　　“我这镜子可磨的好看？”季般般的带着笑意站在她的身后，将她拉回神。
　　季般般站在飞罩之下，她敲了敲放置花瓶的小桌，顾司宜有些不知所措，季般般同一年前相比，长开了不少，她还是未佩戴任何首饰。
　　顾司宜此时才注意到，这房间除了窗边悬挂的白纱以外竟没有一点浅色。
　　窗外一缕金光照射进屋内，正好打在季般般的侧脸，她戴的还是自己的那只白玉簪，顾司宜咽了咽口水。
　　她察觉到自己有点失态，连忙放下了手中的东西，季般般眼神冷淡，径直走到桌前，朝着砚台里倒上了一点清水。
　　季般般看着她的发髻，淡淡一笑，说：“这几年我可一直戴着你的发簪，你不戴是不是不怎么公平？”
　　顾司宜手足无措拉开了话题，“我做了些月团，往年注意到公主月夕都会放这虎头花灯，闲着无事，也做上了两个赠与公主。”顾司宜咬着字，生怕舌头打了结。
　　季般般抬眼看了看她，将目光落在了书桌上的那盘子月团上。
　　顾司宜瞧着她的眼神，立马又说道：“你不必道谢，若是喜欢往后我可再做些送来。”
　　季般般擦手的动作渐渐停了下来，眼里夹杂着惊疑的光，但不似刚刚那般寒冷。
　　她的手白嫩纤细，提笔写字时让人忍不住将目光放到了她的手上。
　　那宣纸上的字被她写的灵动，字如其人，“我何时说过要谢，不过，若你想送，以后从地道过来。”她语气很轻。
　　顾司宜语塞，不知怎么回应，季般般身为女子，说起话来怎像无赖。
　　季般般打量了她一番，说道：“东西送到了还不走，站着做什么？”
　　她纸上的诗词已写完，放下笔那刻，顾司宜变了脸色，她严肃起来，望着季般般说道：“我想出琼露殿。”
　　季般般微微颦眉，半晌，她忍不住嗤笑，慢悠悠的说：“换，七处营统领之位。”
　　这像是给她出的一个难题，她说道：“你想要纪恒坐上七处营主统的位置？凭我一人怎么可能，况且，三年前你要的不过是太傅的下落。”
　　季般般抿着嘴，凑近她，“那是三年前的条件，如今太傅回来了，这条件不值钱了，你怎么这么笨，这点道理都不懂。”


第10章 要挟
　　顾司宜无奈了，说：“我没这个本事。”
　　季般般说：“我说你有，那你便有，五年，如何？”
　　“这五年纪恒会守住仓处营？”顾司宜今日就是来与季般般做交易，她信季般般能有办法让她走出去，钟家拿不到黑牌，还是会在太傅身上下功夫。眼下能保住仓处营的只有太傅。
　　太傅此人一生风寒傲骨，但再桀骜难驯的鹰都会有弱点，只要季般般能助顾司宜能出去，她便能在都处营采取行动之前。
　　将太傅家眷安置妥当，南下浔安时，太傅家眷由叔父几支亲卫护送前往了葭泰。
　　云太傅与叔父交好，此事除了她那夜偷听到，应是不会再有旁人知晓。“都处营已寻回云太傅，如今正是都处营坐上主统的时机，保住纪家，你没资格跟我谈条件。”
　　季般般似是无所谓一般，玩弄着手中的黑镜，“话是不是说反了？你当真以为景听尘能在千里之外护着你，是你需要纪家。”
　　顾司宜沉默半刻，她骤然抬眼，说：“我答应你。”
　　季般般这才放下镜子，莞尔一笑，像是一早便猜到顾司宜会来寻她一般，这笑，让顾司宜觉着上了当一般。
　　季般般拿起一旁的月团咬上了一口，“这么难吃，果真这娇贵姑娘的手做不来这粗活。”
　　顾司宜绕到她的面前，将篮子扣上说：“你爱吃不吃。”
　　季般般咀嚼的较慢，眼神带着些哀伤，好似在读着故人的书信，满是难过，她尝了一口便没再吃了。
　　她的眼眶中没有一滴泪水打转，却看着像是大哭过一场，让顾司宜觉着好生奇怪，还以为自己惹的她不高兴。
　　她没有追问，天色渐黑了起来，她看向窗外，那案桌上燃起了香烛，季般般的殿中除了允乔没有别的太监宫女，她不像是被太后苛刻，许是喜欢静。
　　“可要去放天灯？”顾司宜小心翼翼的问道，季般般看了她一眼，倒是没有拒绝，走了出去。顾司宜拿着自己做的天灯追上去。
　　院内的灯笼比起琼露殿多了好几盏，整个院子照的亮堂，她生来怕黑，琼露殿便没有这等好的条件，生活了三年，她以为自己习惯琼露殿那般黑漆漆的感觉，今日她才觉着，她更喜欢隐仙殿这亮堂的地方。
　　她做的天灯刚点上，内里的支架便散开了，烛火立刻将天灯整个烧了起来，顾司宜只得用脚去踩，想灭去这大火，微风一吹，将烧过的灰烬吹的四处都是。
　　季般般瞟了她一眼，“你是要烧了我这隐仙殿不成？”
　　顾司宜有些尴尬，“做的不好，坏了。”
　　“过来。”季般般从案桌上拿过一个新的递给她。
　　随着一个虎头天灯升起，宫里四处都飘起了天灯，季般般站到案桌前点多点了几只香烛，案桌前不知何时多了一灵牌。
　　灵牌未刻字，见季般般和允乔行了大礼跪拜，顾司宜站着不是滋味，索性也拜上了几下。
　　礼毕，顾司宜问：“这灵牌是何人？怎未刻上字？”
　　允乔看了看季般般的脸色，才敢答道：“公主的生母。”
　　顾司宜未多问，月夕节祭拜生母，她倒是第一次见这等事，她上前点了一旁剩下的香烛插到香炉中，恭敬的行了大礼，允乔说道：“姑娘有心了。”季般般的生母没有名分，按照规矩，这灵牌都不能出现在宫中。
　　顾司宜说：“即是长辈行礼也是应该的，时候不早了，我先回去了。”
　　季般般神色莫测，只默默的望着那香炉中的烛火。
　　大门发出声响，她一离开，这院子变得更加寂静，允乔不敢打扰，撤退到季般般身后，万盏天灯照亮整个天空，到是让满天繁星做了陪衬。
　　顾司宜出门后未曾碰到小安，疾步朝着琼露殿的方向走去，她捏紧了斗篷，心跳莫名的加速，不安的感觉随即涌来，她推开琼露殿的大门。
　　殿内站着一群宦官，有序的排列在两侧，常真拿着拂尘站在正中，他面前的小安，被五花大绑，由着两个宦官按着肩膀跪在地上，她一惊，愣在原地。
　　三年来未曾有人来过，偏逢着此时，常真面带笑意而来，三年未见，他的留了白胡须，笑起来格外瘆人，她扫着大殿内的人，寻找柳儿的身影。
　　常真看透了她的心思，笑着道：“姑娘不必找了，柳儿姑娘已被太后叫去，姑娘尚在禁足中，怎能随意离开琼露殿。”
　　这殿内的宦官皆是些会功夫的，顾司宜不由得后退上了两步。
　　她努力让自己镇定，她面带上笑意看着常真说道：“这不月夕，在殿中关了三年，趁着门口侍卫不在，去了二公主殿中坐坐，这琼露殿三年没人来过，公公今日带着这么多人来此作甚？”
　　常真未曾借着她的话回答，反而继续追问道：“姑娘当真去了二公主殿中？”
　　顾司宜镇定自若，答道：“不然还能去哪儿？”
　　常真盯着她的双眼，半刻，他轻声细语，说：“难怪奴才刚刚经过留碧园未瞧见您，原来是去了二公主殿中，挨的近，偷偷走走也是无妨的。”
　　顾司宜缓缓松了一口气，忽见常真挺直了腰板，将拂尘换了方向，尖着嗓子道：“将这奴才革了其职，送去司礼监受罚，擅离职守，好大的胆子。”
　　刚松懈的心此时又提了上来，顾司宜立马说道：“公公何至如此，今日看守只有他一人，是我出的这殿门，怎能怪的了他。”
　　常真弯下了身子，说道：“今日幸得是让咱家撞见，若是旁人怕是连姑娘都得受责罚，宫中侍卫人数何其居多，都护着各宫主子安危，奴才做得这司礼监掌印一职，便得树个威信不是，若是侍卫人人都擅离职守那怎了得，若奴才真想罚他，怎会让带去司礼监。”
　　顾司宜看了眼小安，小安随即说道：“公公，小的甘愿去司礼监受罚，擅离职守是小的不对。”
　　“带走。”常真一挥拂尘，两个宦官便将小安架着出了琼露殿，常真未曾有揭发她的意思。
　　顾司宜说：“我知晓公公管理六宫不易，白日还需辅佐陛下，天下四乱，这浔安如今也尚不太平，宫中侍卫虽多，可都也是各有其职，小安他家中尚有二老，靠此才谋得生计，公公可否给我个面子，且不摘去他的侍职。”顾司宜微微低了身子。
　　常真扶住她，身子更低了些，“姑娘说的哪里话，他看护姑娘安危三年，自是有些功劳，奴才将他留在司礼监安排些差事，俸禄同侍卫无二，姑娘看如何？”
　　顾司宜有些诧异，说道：“按大北王朝条例，家中独子者不得进宫做太监，公公怕是忘了？”
　　常真笑出了声，他稍微靠近了些顾司宜，小声说道：“奴才自是没忘，只要姑娘不说，奴才不说，谁会脱了他的裤子查验他是不是真太监呢？”
　　常真的话说的中听，能坐上掌印一职，便是有些心眼的，三年前那场狱杖刑，常真也是向着她，让人打着假棍，虽是如此，可她似是觉着这老宦官面上的笑假的如此可怕。
　　“有劳公公了。”她微微屈膝行了礼，“公公今日之恩我会记在心里。”
　　常真将她扶起，笑道：“姑娘说笑了，耽搁了不少时间，奴才差点忘了正事，过些日子便是圣贤帝三年祭，按照大北习俗，帝王仙逝第三年的生辰，便会举行祭祀式，以前帝王三年祭皆以杀二十五家禽为主。现下太后的意思是由姑娘届时亲手杀虎祭圣贤帝之陵。”
　　顾司宜捏紧的拳头藏着披风之下，帝为龙，武将为虎，父亲生前朝服便就是二品武将着的猛虎补子。这无疑是让她难堪，她做不得，也做不了。
　　顾司宜说：“公公，我自幼身子弱，顾家虽是武将世家，可偏偏生了我这么个弱女郎，提不动刀，舞不得剑的，怎么能杀的动此等猛兽。”
　　常真手递给顾司宜，搀扶着她进屋，“姑娘可放心，到时那虎喂了些药，乖乖的躺在那祭坛之上，绝不会动弹，姑娘下手快些，免得药效过了，那畜生伤了姑娘，这畜生的命怎比得姑娘的金贵。”
　　话里有话，顾司宜算是听明白了，常真多点了根蜡烛，屋子多亮堂了一分，他挑动着烛心，念叨着：“赶明儿奴才多让人送上几支蜡烛来，瞧这屋子黑的。”
　　“公公可知，太后让柳儿去所谓何事？”顾司宜将解下的披风交到常真手中。
　　常真接过，四处寻着木施，“这不太后宫中人手不够，都赶去忙那三年祭的事儿，待到三年祭举办结束，自会将柳儿送回。”木施立在角落，中间的梁木都已断了，他啧了两声。
　　顾司宜明白，这是在以柳儿作为要挟，常真行了礼，退了出去，掩上了大门，她听见院中的人陆陆续续都退了出去，瞬间这破旧不堪的琼露殿只剩下她一人。
　　屋内多点了一支蜡烛，也未将这屋子照的亮堂，她索性一口气吹灭了房内仅点着的两支蜡烛，借着屋外的光，静静的坐在这小桌旁。


第11章 祭祀
　　连着三日，顾司宜未出房门半步，她蹲坐在床旁，双眼无神。嬷嬷也不敢打扰，得了令候在院中看守她。
　　桌上的吃食已是重新热上了一次，还冒着热气，但她却无半点食欲，各宫筹备后天圣贤帝的三年祭。
　　每个宫需挂白绫，挂白绫前放鞭炮。她听着一声声鞭炮，这白陵已挂到了隐仙殿了，琼露殿压根不被记挂，许久也未见上官宦来饰白绫。
　　嬷嬷进了屋，眼中透出怜惜，她瞧了瞧桌上又冷了的饭菜，走到顾司宜身边说道：“姑娘，好歹吃上两口，或去院中走走，总在这屋中会憋坏的，出去透透气。”
　　嬷嬷见她不理，转身打开屋内的窗户，瞬间一股清风卷过她的鼻尖，她抬眼瞧着窗外，那树梢随风舞动似是在嘲笑她一般，顾司宜索性别过脸不再去看，双眼彤红，夹杂着两颗晶莹。
　　嬷嬷瞧见她这般模样，生怕她活不到后日早晨，摊上事儿，没人能好过，于是说道：“奴才给姑娘做点清粥，多少总得吃点。”
　　嬷嬷伏低了身子，退了出去，刚到门口，便见着季般般进来，刚准备行礼，季般般抬手示意，“把门带上。”
　　门吱的一声紧闭，季般般瞟了眼桌上的饭菜，大步走到顾司宜身侧，“你是准备到阎王殿再给我办事儿吗。”
　　顾司宜白了她一眼，没有说话，谁知季般般在她面前蹲下身，盯着她，一声冷笑，“你倒是死的轻松，一了百了，你的傲气放在宫里一文不值。”
　　顾司宜哪里听得了这话，那包着的两颗泪忍不住流了下来，她看着季般般，那股委屈悉数被她憋在了心里，不敢放声大哭。
　　她的傲气确实一文不值，季般般伸手抹去她下巴的余泪，“有什么好哭的，吃饭。”
　　顾司宜愣了一阵，才站起身，朝着饭桌走去，若是仅因为这事她便要寻死，倒不如那夜让她也惨死在驻阳河畔。
　　她扒拉着碗里的饭，季般般倒了一杯水给她，神色凝重，一丝怜悯被那股冷淡所掩盖。
　　她手撑着头，认真看着顾司宜狼吞虎咽，她不由的说：“下次寻死能不能换个死法？不如拿我赠你的匕首对着脖子来一刀，那刀抹了剧毒，想救你都没辙。”
　　顾司宜将嘴里的饭菜咽下去，眼里的泪又包不住了，她不是想哭，自幼便如此，哭了便得收好一阵才能收住。
　　季般般咬紧后牙槽，无奈的紧闭上眼，腾的站起身，“我走了。”
　　顾司宜抹了抹眼泪，又扒拉了几口饭，目送季般般出了殿。
　　-------------------
　　三年祭起源于两百年前的大源朝，大源朝帝王信奉道教，帝王中年时，恶疾缠身，四处求医无果，幸得一道士用二十五家禽做法，求得神药使帝王康复，至此道士进宫被帝王封为大源天师，享尽荣权。
　　大源帝王一生横征暴敛，晚年开始听天师谗言建设天宫，为延续大源王朝永统天下。在南璟选用宝地建造了天下最大的道观神域观，那道观堪比雁都皇宫，劳民伤财，在他临死前才得以建成。
　　传闻在那道观建成之日，天降红光，引得无数百姓跪拜，百姓口中的昏君从那道红光的出现彻底洗白，于是帝王的后人便以此定了三年祭，起初是为了祭奠帝王的恩德，此后的朝代效仿，称此做法便能使得帝王成仙，保佑后代万福。
　　民间也有人其效仿此做法，但都是些达官贵人，皇帝才得以受用二十五家禽，而百姓只得使用十二类家禽。
　　三年祭的当日，一早便乌云压顶，但在晌午十分天已完全放晴，顾司宜任由着宫女给她梳妆，一袭白衣无任何花色，她捏着袖中放置的匕首，她的指腹摩挲着匕首上的宝石，跟着宫女往着陵墓的方向而去。
　　远远望去，前方白鸦鸦的一片，大臣皆已跪拜在两侧，中间留出宽阔的青石大道，十二步阶梯直通墓前，王朝帝王陵墓设为圆形，四周挂满了白绫，台阶之上那个小白点便是季锦十，这三年他是长高了不少。
　　顾司宜一步步上前，青石路台阶之下设了大案台，两个白袍道士闭着眼做法，顾司宜在他们后方停了下来，两侧的大臣都轻轻侧头看了看她。
　　季般般也跪在这台阶之下，她虽未转头，但顾司宜一眼便注意到了她。她抬眼，太后站台阶之上，那身白凤袍的金线耀眼的很。
　　“贫道奉神邸之永命，为祈天下之福，圣贤之德铸霸业，以永德伊始，叩首。”
　　那道士吼着嗓子，顾司宜朝着他的背影瞧上了一眼，那道士瘦的可怕，如同她那日见到的骷髅一般。众臣叩首，她见太后盯着她，她环视一周，绕过那案台前的道士，一步一步朝着台阶上走去。
　　常真在上方，得了太后意，他迎上顾司宜，将她引到了旁侧，同他一边站着，他小声说道：“姑娘方才为何不跪？这上边可看的一清二楚呢。”
　　顾司宜端端的站着，撇了眼下方的道士，问道：“他说的，可对？”
　　常真被问住了，后退上了两步，不再说什么，季锦十转过脑袋看着顾司宜，眼神似是充满着好奇 ，那小孩鼓动着腮帮。
　　季锦十打量着她，以至忘记了磕头。直到太后轻踢了下他的脚，他才转过头，继续跟着做。
　　半个时辰后，礼毕，众臣起了身，皇陵开。季锦十被搀扶着起了身，他揉着自己的膝盖，小心瞧了眼太后，太后开口道：“在此规矩些。”她转头看了眼顾司宜，然后由常真扶着，跟着那两道士进了皇陵内。
　　众臣这才像是松了一口气，季锦十走到顾司宜身边，他的身高到了顾司宜胸腰的位置，许是因为都是圣贤帝的骨肉，他的眉宇间有几分竟像季般般，但没有季般般生的那样秀气。
　　他笑着道：“你便是那顾家的余孽？想不到长得倒是挺好看的。”
　　这十一岁的孩童说起话来倒没有一点稳重之态，顾司宜倒也不生气，她不会同一个口无遮拦的孩子置气，她含笑道：“那陛下觉得，我应该长什么样？”
　　季锦十想了想，说道：“应该跟母后养的那只蠢猫差不多一样丑，恶人不应该长得好看，反正长得好看的绝不是恶人。”
　　顾司宜语塞了，她不知这话是谁教给季锦十的，但是教一个小皇帝这些，绝对是未安好心，她看着季锦十的双眼说道：“陛下怎能单凭一副皮囊断定人的本性。”
　　季锦十别过脸，“朕又看不到人的本性，反正朕只能看见皮囊，好看与不好看都是朕说了算，就像麒麟儿姐姐，她长得好看，朕就分给她糖吃，你长得好看，朕也分给你。”他从腰间的囊中摸出两颗油纸包裹的糖。
　　顾司宜未接，能将孩子教成这样，天下堪忧，“陛下自己留着吃吧，我不爱吃糖。”
　　却未曾想，她这一句简单的话，竟惹恼了季锦十，季锦十将糖剥开，扔到地上，拿着脚重踩了几下，对着太监说吼道：“把这糖给她吃了。”
　　太监对视上几眼，一宫女小心上前，弯着身子说道：“陛下，今日若不就算了，众臣都在此看着。”
　　季锦十一巴掌打到那宫女面颊之上，宫女两眼冒着星光，捂着面颊跪在地上，众臣见此都目不转睛的看着上方的热闹。几个太监犹豫上半分，站在后面的一宫女见状立即跑进了皇陵。
　　太监一把摁住顾司宜，将她跪在地上，季锦十又使劲的踩了踩那糖，那颗糖外裹满了白色灰尘，“不知我做错了何事，陛下要如此。”顾司宜挣扎了一下，她望着季锦十，那孩童脸上竟还挂着笑，季锦十并未回答她，拿这那糖走了来，一脸坏笑的让人瘆得慌。
　　太监捏住她的面颊，眼见着那糖快要塞入她的嘴里，顾司宜闭上眼，等上了几秒没有动静。
　　顾司宜睁眼时，看见季般般正抓着季锦十的右手，季锦十被捏的有些疼，手上的糖不自觉地掉落在了地上。
　　紧接着封鹿栩也跑了上来，那白衣和他甚是相配，少年神色褪去了那份稚嫩。季锦十见到是季般般，连忙求饶道：“麒麟儿姐姐快放手，疼。”
　　季般般这才放开，“陛下怎能在今日胡闹？”
　　季锦十心疼的捏着自己的手腕，季般般如此对他，他还未有半分怒气，“麒麟儿姐姐，朕是这天下的君王，她如此放肆，凭什么不接朕给她的赏赐？”
　　季般般在宫中地位尚且不高，连个公主名分都不曾有，太后视季锦十为宝，怎会容许季般般如此对待季锦十。
　　封鹿栩走近对着季锦十行了礼，说道：“今日乃是圣贤帝三年祭的重要日子，绾姑娘不知因何事惹恼了陛下，还请陛下息怒。这般在此皇陵前闹着众臣看笑话不说，惊扰了先皇，太后怕是会不悦。”
　　季锦十甩了甩被季般般捏疼的手腕，瞪了眼封鹿栩，只见他挥起左手拳头便朝着封鹿栩的肚子打去。
　　虽是孩童，可封鹿栩也经不住这般，后退上几步，似是被季锦十这反常的模样给吓到了。
　　当季锦十准备上前给他第二拳时，被池相拦了下来，池阁老满脸的胡须又是长了许多，季锦十甚是顽劣，挣脱开他，周围宫女太监无一人敢上前。


第12章 杀虎
　　季锦十红了双眼，他哭着道：“你们都欺负朕，都欺负朕，今日若是她不吃这糖，朕便躺在地上不走了，即便母后来了，朕也不怕。”他抹着泪，躺在地上撒起泼来，台阶之下响起一阵哄闹。
　　池阁老见状，呵斥一旁的宫女，“还不将陛下带下去。”他都不曾朝着台下望上一眼。
　　宫女太监迟疑半分，还是上前去拉季锦十，谁知他拳打脚踢，对着宫女的右手便是一口，宫女咧声惨叫，皇陵前的混乱让顾司宜大开眼界。
　　季锦十的嘴角渗出鲜血，松了口时，宫女捏着手腕，疼的直叫，季锦十从口中吐出一块肉，顾司宜脸色煞白，那宫女虎口肉就这样被撕咬了下来，而那顽劣的帝王满嘴鲜血，咧着嘴对着众人一笑。
　　太监们见此都不敢再往前，生怕下一个被咬的就是自己，池阁老顿时怒火冲天，被气的面红耳赤，“胡闹！一国之君怎得如此荒唐，还不快去请太后。”
　　场面变得愈发不可收拾，季锦十爬上前，那手上还带着血迹，他捻起地上的糖果，还有刚刚从嘴里吐出那块白肉。皱着眉问顾司宜，“你选一个。”
　　顾司宜犹豫了一下，还是颤颤巍巍伸手去拿那裹满了灰尘的糖，刚拿过来，季锦十便丢了手中的那一小块肉，那糖外面染上了淡淡的红色，她递到嘴边时，想起刚刚那场景，忍不住的作呕。
　　她强忍着，摒住了呼吸，刚准备塞入口中时，却被季般般抢了过去，只见季般般表情淡然，季锦十慌忙拉住季般般的手，说：“脏，别吃别吃，谁都能吃，你不能吃。”
　　顾司宜望着季般般，脑中不免想到季锦十刚说的那番话，他对季般般似是尊重，莫不然是因季般般生的好看才如此？
　　封鹿栩走近了些，他的腰没有刚刚挺得那般直，看样子季锦十那拳打的不轻，他苦笑道：“即然陛下说谁都能吃，那我吃好了。”他从季般般手中拿过糖，看也未看，轻放入口中，嚼了起来，表情甚是苦楚。
　　季般般白了他一眼，大步朝着台下而去。
　　那糖终是被人吃了，顾司宜投去感激的目光，今日为她解围的却是两个最不可能的人，季锦十白了封鹿栩一眼，用袖子擦了嘴角。
　　“陛下！”太后的嗓音之大，季锦十打了个哆嗦，缓缓低下头，正对着太后。太后疾步走来，那受伤的宫女疼的冒冷汗，包裹伤口的手绢已被浸透。太后轻扫了一眼，底下众臣恢复安静，无人敢议论。
　　季锦十是池阁老力荐上的皇位，如今闹下这般祸事，他的面上已然无光，他说道：“太后，陛下还是孩童性子，若不是绾姑娘惹恼陛下，也不会闹这成这般，幸亏封侍郎解围，此祭后，望太后赏罚分明。”
　　太后睖上一眼季锦十，说：“丞相所言极是，大祭要紧，切莫耽误了吉时，将陛下带下去，好生看管着。”
　　临走时，季锦十还对着顾司宜做了鬼脸，待台上众人散去，此时所有人都像刚刚什么事都未发生一样，继续进行着大祭，皇陵前的血迹很快便被打扫干净了。
　　道士吹响长骡，常真扶了扶帽子，轻咳清着嗓子，然后站到最前方，喊道：“上祭品！”那尾音拖得甚长，伴随着螺声，号角，在那青石前方，众臣都将目光投了过去，巨大的铁笼锁着一只猛虎。
　　全身金黄夹杂着一道道黑色斑纹，那猛虎趴在牢笼中如睡着一般，笼子一点点朝着这边靠近，常真退到顾司宜身侧，轻侧了脑袋，问道：“姑娘可是怕了？”
　　顾司宜面色自然，盯着那猛虎，许是因刚刚闹得那一出，这猛虎竟让她感觉不到一丝害怕，“这虎比起人甚是温顺许多。”她含着笑反问道：“公公觉得呢？”
　　常真僵笑，低了低头道：“姑娘，这人下手有轻重，畜生可是没有，待会姑娘可得下手快些才是。”
　　顾司宜点点头，台阶之上侍卫搭起了木板，几个壮汉推着那铁笼上来，动静之大，那猛虎半闭眼的样子，顾司宜一下便瞧见了，这虎下的药怕是要过了，此时才会半闭眼。
　　侍卫将铁笼四面卸下，凑近了些，顾司宜这才看清，此虎毛皮沾着泥土，脚掌带着伤痕，定不会是锦衣卫饲养的那几只猛虎。
　　两道士对着那虎做法，太后退到了远一点的地方，此时的皇陵前，除了她和两道士已所剩无几。待到道士做完了法，只见二人将一带着猛虎补子的黑布遮盖至那老虎身上，那副猛虎出山的刺绣便是顾家所用的。
　　顾司宜捏紧了袖口，她看着那道士将喷洒了圣水的匕首交与她，她接过未曾看上一眼，她拖着沉重的步伐朝着铁笼靠近，那底板甚是巨大，像是为此量身定做那般，容下那猛虎还有空余的边角。
　　袍子遮盖住了虎头，她抬手，看着手中的匕首，那匕首锈迹斑斑，这样的匕首怎么能杀的了这猛虎，且不说能刺穿，可也死不了，今日她命丧皇陵前不是不可能。
　　此时她竟有些感激季般般，赠她的这只匕首，不知是偶然，还是早有预谋。
　　她俯视台阶之下众臣，将目光落在季般般身上，她轻笑。季般般看着她，微微蹙眉，只见顾司宜将手中锈迹斑斑的匕首丢到台阶之下，扬起那黑布披盖之身。
　　她迅速将那黑布两角系在脖子上，那黑色披风带着猛虎出山的补子，与她的一袭白衣相互呼应，众臣目瞪口呆，望着台阶之上那女子。
　　风扬起那黑色披风，那猛虎尚且动了动眼皮，道士见那喷洒了圣水的匕首被丢置台阶之下，怒气冲关，黑着脸上前说道：“此乃神圣之物，怎可随意丢弃。”
　　顾司宜看上他一眼，台阶之下一双双眼望着她，小声的同旁侧议论着顾司宜的举动，顾司宜从袖中拿出季般般交给她的匕首，大步朝着后侧小太监走去，小太监见她眼神犀利，小怕的后退上半步。
　　顾司宜夺过他手中的瓷碗，那瓷碗装着刚刚道士用剩下的半碗圣水，她走回猛虎前，此时天已乌云密布，大风混着香炉中的灰烬，眯的前方朝臣睁不开双眼。
　　顾司宜学着道士的样子，将那圣水喷洒至这匕首之上，一套动作做的那样自然有序，所有人目不转睛，生怕错过任何一情节，她的手捏紧了匕首，她此刻才发现，手心已出了汗。
　　那猛虎脖子甚是粗大，半闭的眼睛，她看到那双绿眼射出凶光，喉间不自觉地滑动。
　　密布的乌云间开出一道金光，风小了许多，顾司宜双眼寻找着那猛虎喉部最好下手的位置，她伸手想按住虎头，却瞧见那猛兽的睫毛在颤动，她一把摁住猛虎的脑袋，随即将那匕首刺入它的颈部，雪白的衣裙瞬间被喷上血迹。
　　那猛兽长着血盆大口，血红舌头立见，顾司宜连忙缩回双手，那弯刀甚是锋利，直直的插在老虎的脖颈之处，她满脸都是血渍，那虎爪朝着她伸来，她还未来得及躲，手臂已被划伤，那伤口深似见骨。
　　顾司宜反应过来时，那老虎在地板上半立了起来，她感觉双腿无力，站不起来，耳边除了猛虎的嚎叫，便是侍卫的声音，“护驾，护驾。”
　　鲜血顺着老虎的脖颈一直往下淌，没人会去理会她的死活，顾司宜拼了命的往后爬上几步，俨然已感觉不到手臂上的伤痛，听到身后传来咚的一声，转头时，那老虎已然倒下，她望着猛虎，竟在猛虎眼角看到几滴泪。
　　顾司宜松了半口气，她不敢上前，直到那猛虎缓缓闭上双眼，她才颤颤巍巍站起身。
　　太后拍了拍胸口顺气，她从侍卫堆中走出，常真跟在她的身后，她盯着那虎，问道：“你不说那虎下了猛药，为何还能站起来？”
　　常真擦拭着鬓角的汗渍，说：“这，奴才不知，许是快过药效了，姑娘下手太重，激到了这虎。”
　　太后满腹狐疑，瞧了他一眼，没再说些什么，两位道士面无人色，紧闭着双眼，不去看那猛虎。
　　顾司宜将匕首抽出，白衣被染的已不成样子，那老虎脖颈处的伤口逐渐发黑，她看着这把弯刀匕首，这匕首上涂了剧毒，否则今日她不会如此顺利。
　　顾司宜查看着那老虎四脚的伤口，它的肚子微微隆起，她伸手摸了摸，迟疑半分，再想细看，侍卫却到了，顾司宜小心解下黑色披风，将黑巾披盖在老虎身上。
　　她用衣服将那弯刀擦干净放回鞘中，前去台阶之下，捡起那锈迹斑斑的匕首，按照三年祭的规矩，杀了祭品，便已算结束。
　　顾司宜对着太后行了礼，太后见她满身血迹，捂着口鼻躲开了她，由太监护着回了宫，常真不敢靠的太近，见她满脸是血，不忍直视，将那双眼眯出一道缝看着她，说：“姑娘回去沐浴后，前往大殿享用吃食。”
　　顾司宜抬起眸子，应了声，点点头便离开了，下了台阶时，众臣已散去，只有季般般和封鹿栩仍在下方。
　　季般般站在那里等着她，瞧见她此时的模样，打量了她一番，神色自然，掏出手绢递给她，“送你的东西用的倒是挺快。”
　　顾司宜接过后道，“是你提醒了我。”
　　季般般拍了拍手上的灰，同她一起往前走，封鹿栩朝着她走来，他手中捏着手帕，尴尬的急忙往袖里塞。


第13章 傀儡
　　“姑娘伤的如此重，要不然先去太医院包扎了再回宫梳洗。”封鹿栩一眼注意到她手臂上的伤，顾司宜低下头看了看，手臂上早已血肉模糊。
　　这时手臂之上传来一阵痛感，那虎爪厉害得很，她刚刚都未曾想起来自己挨了一爪子。
　　季般般侧着脑袋瞧见，伤口处往外冒着鲜血，她一把拉过顾司宜，迅速扯下她衣上的白腰带，缠绕在那伤口上。
　　季般般下手极重，顾司宜来不及生气，便发出嘶叫，她疼的眼冒星光，季般般包完伤口，还直接在她衣服干净处擦了擦手。
　　好在今日这外腰带只是用作装饰的带子，这身白衣变得不合身起来，封鹿栩慌忙低下头，不去看她。
　　顾司宜脸涨的彤红，气愤地看着季般般，用那只未受伤的的手，直接一巴掌打在季般般脸上。
　　说道：“身为女子，怎如此粗俗。”她斜眼撇了眼封鹿栩，
　　季般般深吸一口气，强忍怒火，她缓过神来，只是淡淡的看了她一眼，自顾朝着前方走去，“你这里头不是还穿着吗。”
　　顾司宜连忙追上去，继续小声说道，“大庭广众之下，怎能随意解女儿家的腰带，若不是今日这腰带是饰品，你可知会有怎样的后果，你有在听吗？”
　　季般般自顾着往前走，都未斜眼看上她一眼，顾司宜知道和她讲不了道理，季般般连个眼神都舍不得抛给她回应一下。
　　封鹿栩待顾司宜走远，才敢抬起头，他面颊绯红，神色有些许慌张，他长舒一口气。
　　“原来侍郎还未离开。”
　　封鹿栩被拉回神，他吓了一跳，转头看见常真出现在他的身后，恭敬行了礼，说道：“公公可是有何事？”
　　常真抿着笑，脸上敷的粉因出了汗，掉了一些，他站直了身子道：“今日侍郎解围，才使陛下未在继续玩闹，今夜的宴上，太后定是会赏赐侍郎，太后让咱家前来问问，侍郎可有想要的，尽管开口便是。”
　　封鹿栩愣了片刻，说道：“三年祭本是大祭，宫中上下也准备了许久，陛下年幼，今日之事本算不得什么，臣是怕僵持下去耽误吉时，至于太后说的赏赐。”封鹿栩面上挂笑，“臣实在无所求。”
　　常真往前靠近他两步，道：“侍郎可好好想想，再回答咱家。”
　　封鹿栩思量片刻，垂头笑道：“我真的想不到。公公若无别的事，我便退下了。”
　　常真不再说什么，相互行了礼。封鹿栩白衣飘飘，陌上人如玉，公子世无双形容他毫不为过。
　　常真看着那单薄的背影，将手拢进袖中，封鹿栩行事作风完全不像是封家儿女，当年封鹿栩进宫时太小，未曾有人将他放心上，太后安排个礼部侍郎职位给他，这几年打着仗，国未定，宫中宴会减少，这职位便就是个闲散职。
　　“爷爷，可是对封侍郎心存疑惑？”一旁的太监小修子勾着身子上前，常真哼笑道：“若是你，你会求什么赏赐？”他斜眼看着身边的小修子。
　　小修子眯着眼，看了看封鹿栩，那背影已走远，小到快消失在了青石板路尽头，他答道：“那自是为自个儿在南璟求个官职。”
　　常真瞧上一眼，抄着手往前慢悠悠的走着，小修子小心翼翼的跟在他的身后，他弯着身子都比常真高上半个脑袋，常真小指微翘起兰花指，指着他道：“所以你做不了咱家的位置。”
　　小修子闻言道：“愿听爷爷教导。”
　　常真将拂尘交到他的手中，说：“你可知今日为何池阁老会说让太后赏罚分明？”见小修子甩着脑袋。
　　他提上脚步继续说道：“皇上撒个泼，台底下那么多个大臣都不敢上前，偏偏封侍郎来了，他为何要来？还不是抓准了机会，今日池阁老若不提上那句话，太后也是会赏的，但是提了，这就不同了。”
　　他停顿下脚步，食指轻点在他的脑袋上，小修子困惑道：“敢问爷爷有何不同？”
　　常真笑了笑，说：“提了，这南璟就回不去了。几年前官宴上，江大人升职为宣处营统办时，南璟王公然之下便让池阁老下不来台，池阁老那张脸看的比命都重要。表面上池阁老这是在帮封侍郎，实则封侍郎若刚刚寻要了个南璟的官职，那便是公然告诉太后两家结下的梁子是假象，敬元皇后已逝，封家无靠山，太后借此便能拿回封家手中兵权。”
　　小修子听得认真，他恍然大悟，道：“眼下太后有意将侄女许给丞相幼子，两家便挂上了钩子，到底是丞相在帮太后。”
　　“这太后也是丞相一手扶着才能上位，敬元皇后当年受万臣敬仰，也不能垂帘听政，你以为那只是一句话，这里边儿的东西多着呢，好好学着吧。”常真笑叹道。
　　太后这三年能在朝堂稳住脚若不是靠着池相怎能如此顺利，但手无兵权这朝堂也不能稳坐，都处营迟迟坐不上这七处营主统的位置，她便只是池阁老手中的傀儡，这天下看似握在她的手中，实则没一人能只手遮天。
　　池相稳居朝堂靠的便是三朝元老的身份，一个饼四分五裂，分不到一人手中，怎得不着急。
　　顾司宜同季般般刚到隐仙殿，便见着柳儿坐在留桂园中大榕树底下，柳儿面色憔悴，望着前方，直到看顾司宜满身是血的样子。
　　她朝前奔去，险些摔倒，顾司宜急忙扶住她。不小心拉扯到了伤口，她吃疼的拧紧了眉毛。
　　柳儿一脸担心，看着顾司宜的伤口，连忙站稳了身子，生怕被自己不小心碰上，她颤抖着双手，不敢靠近那伤口，连声音也抖了起来，道：“都怪我，害苦了姑娘。”
　　顾司宜露出笑不让柳儿担心，“不过是点小伤，无碍，太后可有为难你？”
　　柳儿摇摇头，“不曾为难。”
　　顾司宜看向季般般，柳儿注意到顾司宜身后的季般般，低着身子行礼，季般般自然的转身进了隐仙殿。
　　柳儿问道：“姑娘怎和公主一同回来？”
　　“杀虎之事，幸得她赠我一把匕首，才让我捡回一条命。”顾司宜想起那些事情便觉着后怕，鸡皮疙瘩起了一身。
　　柳儿说：“以前未曾细看，今日近了些，瞧着公主有些眼熟。”柳儿只见过两次季般般，这几年在琼露殿出门也不曾遇着，都是远远的看上一眼，她扶上顾司宜，“快走吧，回去将你的伤好好处理一下。”
　　顾司宜抿着笑，说：“许是公主同圣贤帝几分相似，你这才便觉着眼熟。”顾司宜同柳儿往着琼露殿的方向走去。
　　柳儿垂下眼帘，没再多想，或许真如顾司宜所说的这样。
　　回了琼露殿，包扎完伤口，那伤口太深，不免不了会留四道伤疤在这手臂上，柳儿一边包扎一边自责，责怪自己，都不敢睁大眼看那伤口。
　　琼露殿的浴堂内，顾司宜将胳膊掉在浴桶外，柳儿替她擦拭着身子，嘴里不停的念叨着今日的事情，虽未去皇陵，可也是四处打听着皇陵内的事情。
　　柳儿撸起袖子，小心地替她擦着桶外那只胳膊上残留的药渍，听她讲述着三年祭上，季锦十的事情。
　　顾司宜回想着，说：“太后偏在此事结束后，方才从皇陵出来，皇上是惧太后，但我觉着，这孩子并不是第一次如此。”
　　柳儿梳着顾司宜的头发，侧着脑袋说：“怎不是，去年我去太医院抓药时，便会瞧见太后宫中太监也去拿药，但都是替那些个宫女抓的。”
　　“那些个太监也是每回见着手臂之上不是抓痕便是咬伤，听抓药的小太监说，皇上便就是有个怪癖，生气发怒时便咬人，还有一个脸上被咬下一块肉的。”柳儿忍不住打了个哆嗦。
　　顾司宜听得仔细，忍不住轻叹，在宫里当差，人多嘴杂，哪会有不透风的墙，主子生气打骂几下再正常不过，可季锦十的身份不同，他是帝王，此事太过荒唐，但只要大臣见着的皇帝是个乖巧的傀儡帝王，便不会有人多过问。
　　浔安延香宫常武殿常被用来作为是举行重要宫宴而用，大殿四周设宾客宴席，中间则是设了长桌分割家禽，一客一染炉，由宫女候在旁烫煮。
　　顾司宜走时故意在隐仙殿门前停上了一会，季般般除了换了身衣服，也未见她梳上新的发髻。
　　季般般看着顾司宜头上的黑玉簪，笑着说，“这是戴给我瞧的？还故意在这门口等我。”
　　顾司宜注意到，季般般头上竟也戴着她的簪子，允乔在季般般身后，对着她行了礼。
　　“夜宴，没个体面的东西戴出去，怎保的住刚捡回来的小命。”
　　季般般轻笑，她并未多说什么，三人一同往常武殿方向而去，才一个时辰，宫中上下的白绫都已全部撤除，上下恢复如初，空中飘来桂花的香气。
　　顾司宜想起了大长公主，季良慈一直爱食桂花，一年四季她的宫中一直只有桂花做的糕点，因此紫云阁内外所有的桂花，都是多年前圣贤帝特意命人种给大长公主的。
　　几个小宫女凑在桂树前摘采，摘下的桂花定也是做成糕点送往大长公主那儿。


第14章 夜宴
　　顾司宜多看了两眼，她自幼在大长公主膝下长大，但这几个宫女瞧着并不眼熟，许是被宫女注意到了，她听到那边传来几声些闲话。
　　她未曾理会，走在季般般身侧，问道：“她们可是殿下宫中的？”
　　季般般转头看了眼，眼神意味深长，那几个宫女发觉季般般在朝着这个方向看，连忙低下头继续忙着自己手上的事情。
　　“这宫里的宫女都一个样，不认识。”她别过头。
　　允乔顺着方向看去，替季般般补充：“几人是太后宫中的侍女。”
　　顾司宜略微诧异没再多问，季般般腰间挂着的荷包忽掉在地上，她刚想帮着她捡起，允乔却抢先一步，那荷包鼓鼓，藏在季般般身着深色的披风之下。
　　她的眼睛恨不得将那荷包看穿，季般般仿若看穿她的心思，自己将那荷包打开，这荷包与季锦十的及其相似，除了包上绣的是麒麟，图案上略有差异外，并无二至。
　　季般般从那荷包中拿出一油纸包裹的糖，递给她，“要吃吗？”
　　这糖便是季锦十今日拿给她的那种，她不免又想起下午那一幕，忍不住想作呕，这糖在她心里留下阴影，本就不爱甜食的她，如今变得更是厌恶。
　　季般般又往前递了递，顾司宜抬起手往后缩了缩，面前这人嘴角上挑，神色透着一股难以掩盖的轻松，所有的宁静混着桂香都归结在她的身上。
　　顾司宜不自觉地想去碰那颗糖，抬手之际，季般般莞尔一笑，将那糖又收了回去。
　　脸上似带几分调皮，剥开糖自己放入口中嚼着。她手尴尬地愣在半空，顾司宜面露难堪，她收回手，默默地往前走着，不再去看季般般，她想不明白为何让她作呕的东西刚刚竟想着鬼使神差的去接着，这路上，她便再也没有说过一句话。
　　还未进殿，老远便瞧见都处营主统钟其阳同池阁老在门口攀谈，同行的还有桑处营邱十烟，互拥着进了殿。
　　殿门口，在侍卫边上纪恒等在那边，身子佝偻地更加厉害了，官帽盖不住鬓角的白发，比起三年前愈发消瘦了些。
　　季般般怔了怔脚步，顾司宜看向她，季般般眼底里满是掩盖不住的忧愁之色，二人也应是许久未见了。
　　纪恒朝着她们走来，顾司宜在旁侧颔首行了小礼，随即便见着纪恒含笑拱手回礼，他寒暄道：“绾姑娘今日伤的可重？”
　　顾司宜抿着笑答道：“一点小伤，不足为怀，倒是好几年未见着纪大人了，比起当年大人可是憔悴了许多。”
　　纪恒大笑，捋着胡子，摆摆手道：“还是绾姑娘会说些真话，旁人见着我，硬是说不减当年，老了老了。”说完，他掩嘴咳嗽起来。
　　季般般连忙拍拍他的后背替他顺气，顾司宜见状微微行了礼，说：“那大人，我先进去了。”
　　纪恒咳的太厉害，只能摆手回应顾司宜，好一阵，他长舒一口气，才缓过来，看着季般般担忧的眼神，他说道：“老了，这身子骨怕是撑不到几日了，你莫要担心。”
　　他忍着没咳嗽，说道：“今日杀虎那把刀是你给的吧。”他见季般般承认了，他轻笑，继续说道：“允乔都跟我说了，依我看，还是莫要淌入顾家这趟浑水中，别再靠近她为好。”
　　季般般眼神躲开，望向大殿，那殿门的灯笼早已亮起，“师傅你知我心中所想。”
　　纪恒已看透她的心思，不免说道：“顾家虽是武将世家，但她却是是个关在闺阁听惯了风花雪月的女子，今日杀虎之举实属让我也觉着意外，此女性格太过刚烈，心有城府，这样的人，难以掌控，你可想好了？”
　　季般般眼神坚定，抿着笑道：“师傅可还记得儿时教我训过一只长虫？当日师傅也说这长虫冷血难以驯服。”
　　纪恒接着说：“既如此，那便去做吧，莫让自己陷入险境。”他顺着季般般的目光望去，殿内闹哄哄的，宾客应早已全部入席。
　　纪恒先行进了殿，季般般等到纪恒进了殿，才往内走着，到了门口，发觉顾司宜呆站在长桌前，放眼四下望去，靠着主位的地方并排还有两个位置，最挨近主位的桌上，摆着各式点心，那个位置定是为大长公主留的。
　　而并排旁边的位置则应是季般般的，这么看来，今日没有留位置给她，顾司宜站了许久，未有宫女太监前来引路。
　　季般般环视一周，顾司宜略显慌乱，早已手足无措，台下有的交头接耳小声议论着她。
　　季般般拉住她的手腕，朝着最前的位置走去，所有人都望着她二人，顾司宜愣了神，任季般般拉着，她不禁心里泛起疑惑之色，带着些许慌张，仿若四周已悄然无声，一丝光将她从尘世中拉入仙境，季般般至此未转头看她一眼，一脸的淡定。
　　季般般将她拉到自己的位上，示意一旁的宫女再加一个凳子，四周无数双眼睛都盯着此处，“等等。”顾司宜叫住宫女，她望向殿台之上，太后皇上一共设了两个位置，太后在正方，皇帝在偏侧，她指着皇帝偏侧的位置，道：“加在那儿。”
　　“绾姑娘，加在那儿怕是有不妥，古往今来尚且只有皇后可坐皇上身侧。”挨着季般般邻座的桑处营邱十烟说道。
　　顾司宜定定地望着，微微一笑道：“敢问邱统办，何为不妥？太上皇薨世三年，由神域道观玄道长亲杀二十五家禽，夜宴需与先皇平坐，彰显敬意，今日撤出二十五家禽，用猛虎所替代，这虎是谁杀的？”
　　顾司宜伶牙俐齿，说的邱十烟语塞，她看向众人。
　　“大人说这位置该不该我坐？况且今日是太后准许我来参这宴，放眼望去，这位子加在台下哪儿都不合适，太后的意思邱统办还看不明白吗？”
　　邱十烟冷的笑出声，拱手道：“还是姑娘看的清，臣愚钝了。”他假笑的别过脸，顾司宜转头时，察觉季般般正饶有兴趣的看着她。
　　“在我面前怎不见你这般牙尖嘴利？”季般般小声说道。
　　顾司宜撇了她一眼，没做回答。
　　宫女听顾司宜这么说，也不敢怠慢，连忙将位置加在了皇帝身侧，顾司宜大步朝着台上走去，也不再管旁人如何看。
　　季般般望着她，忍不住心底一悦，到底是自己小瞧了顾司宜，进殿之际，顾司宜早有盘算，她以为顾司宜慌乱手足无措，实际是做给众人看，她在等的不是自己，是在等太后到，这番话当着太后说的话，那便更有趣了。
　　她唇角忍不住微微上扬，坐到了自己的位上。
　　池阁老怔了怔，看着邻座的钟其阳道：“这是你打的算盘？”
　　钟其阳本喝着酒，连忙放下杯子，眯着眼看向坐在帝位身侧的顾司宜，不做回答，他将目光落在对面的季般般身上，“这二人走的是不是近了些？”
　　池阁老顺着他的目光望去，说：“是近，今日皇陵前二公主出手相助时，我便注意到了。”
　　“顾家的事情过去多年，留下的余孽是个偏又是个女儿家，本以为一介女子能成什么气候。太后给大长公主一个面子，景家逼着，留下便留下，可眼下不行了，此女颇有心思。”
　　近年，太后对二公主不薄，将她安排在顾司宜隔壁，为的便是那太傅踪迹，如今太傅回来了，顾司宜便没用了。
　　她们二人走的近，就怕那纪家拿到了东西不肯交出来。
　　除去了纪家才是最好的选择，钟其阳打着心底的算盘，池阁老忽问道：“人可清醒了？”
　　钟其阳反应过来，，摇摇头，道：“宫中尚好的太医诊断了，怕是没救了。”
　　池阁老连连叹息道：“可惜了，若是清醒，陛下由他悉心教导再好不过。”
　　钟其阳说：“冥冥之中自有定数，陛下有阁老您在侧，日后定也能成一代圣君。”池阁老听此一话，笑着道：“愿如此。”他端起酒杯，将杯中酒灌下肚中。
　　此时，宦官尖着嗓子，太后拉着季锦十上了大殿，季锦十到大殿之上，楞着眼看着上座的顾司宜，众臣起身行礼，此时长桌之上抬上了宰杀好的家禽，御厨熟练的开始分割起来。
　　太后扫了眼台下的座位，望向顾司宜，没再说什么，众臣入座，御厨熟练的分割出了好几盘，由太监端上桌，整个动作行云流水，如此之快。
　　他未曾理会顾司宜，自顾着剥开糖吃。
　　常真小步到太后身侧道：“太后，大长公主派人传话，今日不来了。”顾司宜听到了，下午瞧见那些摘桂花的，应就是在为大长公主准备宴上的膳食，大长公主吃斋念佛多年，见不得杀生，何况这聚众吃肉的景象。
　　宴席过半，顾司宜未吃一点东西，宫女端上的糕点，摆放了许久，她拿起一个尝了尝，季锦十递给她一杯水，她怔了怔，季锦十一脸的笑意，“你是女子喝不得酒，朕这杯子未动过，给你喝。”
　　顾司宜接过道了谢，她疑惑地看了看杯中的水，并无异样，这才喝了下去，抿上一口才发觉是甜的，她看着季锦十，季锦十说，“朕爱吃甜的，这是糖水。”
　　顾司宜口干的厉害，便又喝上了两口，她才发觉季锦十正一脸坏笑地盯着她，她有些不解，拿起水杯看了看。
　　季锦十道：“被骗了吧，朕有的是办法让你吃糖，那杯水是朕放的糖化成的糖水。”他满脸得意，扬起手中的糖果。


第15章 初吻
　　果真这孩子没这么好心，顾司宜气不打一处来，季锦十说完便跑开了，到了季般般的旁侧。
　　顾司宜望着，季般般将今日带来的糖果悉数给了他，那瞬间顾司宜似乎懂了，季锦十对季般般态度截然不同，是他喜欢吃季般般给的糖。
　　顾司宜撇了一眼，继续吃着盘中的糕点，大臣们食着肉甚是欢喜，直至宴会近尾声，纪恒未吃上几口肉，坐在座位不停的咳嗽，太后放下杯子忍不住道：“纪大人身子可好些？”
　　纪恒掩着嘴一边咳嗽一边站起身：“回太后，臣的身子一天不如一天了。殿前失了仪，望太后恕罪。”话罢，又闷声咳嗽起来。
　　太后道：“纪大人说笑了，常真，将太医院新收的那几根百年山参赐给纪大人，补补身子。”常真应了声，身后的小太监连忙从后方出了殿门，前去太医院。
　　纪恒道了谢，而后又说道：“太后，臣膝下无子，养子纪桐，已位其礼部，身后之事尚未理清，臣也要撑着到那一日才不愧于太上皇。”
　　纪恒在台下显得那样渺小，他满脸憔悴的模样论谁瞧见都忍不住心疼，他一生未曾娶妻生子，纪桐常居礼部，鲜少归家，季般般入了宫更没办法再进一步纪家，硕大的宅院除了丫鬟侍卫便只有他一人。
　　太后喝了一口茶说道：“纪大人一片赤诚之心哀家看在眼里，若不是大人将麒麟儿养大，先皇的血脉也就只剩有一人，于公于私大人都是有功之臣。”
　　纪恒看了眼季般般，同太后打上几句太极，便退回了座位，太后走后，大臣们也都悉数开始散去，顾司宜也不愿多呆，临走时，她瞧见季锦十遗落在桌上的一颗糖，那是季般般给的糖，顾司宜便顺走了。
　　她自己走在回琼露殿的路上，她选择了走小路，小路虽黑，可是近，一路上也遇不到几个人，宫巷中传来几声狗吠，此处应离御膳房不远，除了御膳房能养狗以外，哪个宫敢养这些。
　　她手心捏着那颗从桌上顺走的糖，她太过好奇，季般般给的糖到底是何滋味，怎会引得小皇帝那么上瘾。
　　她拨开糖，缓缓放进嘴里，那糖甜的发腻，混着淡淡的奶香，在嘴里化开，到说不上有何特别之处。
　　她听到身后有脚步声，于是停下转头看了一眼，月色之下，季般般的脸庞显得更加冰冷，她走时季般般还在同纪恒呆在一起。
　　“你何时跟上来的？”顾司宜不免问道，嘴里咀嚼着那颗糖。
　　季般般微微皱着眉头上前，盯着她的双唇，寂静的宫巷一瞬间格外安静，只剩下她双齿碰撞的声音，“吃的什么？”
　　顾司宜有些尴尬，嘴上的动作慢慢地停下，结结巴巴地说：“这糖我是在桌上拿的，只有一颗，没了。”
　　她说完将糖纸拿出给季般般看，谁知季般般撇上一眼，右手立马捏住她的面颊，瞳孔似是有些着急，在那一瞬间悉数爆发出来。
　　她欲要说些什么，又将话咽了回去，季般般看了眼四周。
　　顾司宜使上好大劲推开她，怒吼道：“你做什么？！都跟你说没了。”
　　她靠着宫墙，推开她时劲使得太大，碰到了伤口，顾司宜吃疼的捂着手臂，将糖死含在嘴里，谁知抬头之际，季般般却靠了上来，一阵绵软碰到她的唇瓣之上，她闻到季般般身上那股清香。
　　顾司宜被吓得瞪大双眼，季般般死死地扣着她的双手使她动弹不得，季般般的舌尖撬开她的唇齿，似是在她的嘴里找着什么。
　　顾司宜被她吻的发懵，脑中一片空白，允乔远远瞧见将脸转了过去。
　　季般般将那颗糖从她嘴里夺走后，仍旧没有放开的意思，细细地轻抿着她的下唇。
　　顾司宜一把将她推开，顾司宜抹了唇上残留的口水，季般般正得意地吃着那剩下的半颗糖。
　　顾司宜面颊彤红，那双眼如利剑一般射在季般般身上，她瞪了季般般一眼，“你疯了！”那种羞耻感在她脑中迸发出。
　　季般般漫不经心，说：“我就是疯了。”
　　顾司宜准备一巴掌打了过去，谁知被季般般抓住了手腕，她挣脱开季般般，然后朝着琼露殿的方向跑去。
　　直到顾司宜跑远，允乔才走近季般般，只见季般般将那半颗糖吐在地上，掏出手绢细细地擦着嘴唇，允乔说道：“检查过了，太后赠的山参没有问题。”
　　季般般将手绢收回，点点头，“回头这糖，再多送点给季锦十。”也朝着顾司宜跑远的方向缓缓走去。
　　顾司宜跑回琼露殿时，久久不能平静，柳儿见她面颊彤道：“可是喝了酒？我做些醒酒汤给姑娘。”
　　顾司宜靠在门上，她心跳加快，撕裂的伤口疼痛感都察觉不到半分。
　　柳儿闻了闻道，“并无酒气，你的面上怎会红成这样。”说着伸手摸了摸她的额头，顾司宜说：“许是殿内太热，你早点休息，我有些累了。”顾司宜匆匆进了屋。
　　今夜是她此生以来从未有过的慌张，顾司宜做梦也想不到，多年后想起今夜还是会忍不住心慌意乱。她望向地道的门，那地道门被她用柜子死死挡在底下，不知又要过上多久，她才会再次打开那扇门。
　　冬季来临之际，浔安下了一场久违的大雪，宫里宫外覆盖在一片皑皑白雪之中，顾司宜靠着门框，她拢紧了披风。
　　从上次以后，她便没再见过季般般，季般般倒来过两次，被她以身体不舒服为由挡在了门外，顾司宜想起那夜，便会忍不住的慌张。
　　白雪印的整个院落更加亮堂，那隐仙殿时时传来鹦鹉的叫声，柳儿从院外进来，头上挂着大朵白雪，鼻子脸冻得彤红，“姑娘，你看谁来了。”顾司宜抬眼之际，一眼便见着景听尘大步跨了进来。
　　她满脸笑意，面部消瘦了许多，顾司宜迎上她。
　　景听尘拉住顾司宜双手，顾司宜一脸的惊喜，“你怎么回来了？”
　　景听尘解下自己披风，披在顾司宜的身上，柳儿在门口的石阶上将脚上的残雪跺干净才进了屋。
　　屋内榻上的窗户正好能瞧见院内，景听尘的银白铠甲变得陈旧，她看着顾司宜说：“关卫战事不紧，漠原八部已退至泗州，本来派了一支主力军绕往地方后部偷袭，年前便能开战，明年年底，朝廷便可搬回关卫，谁料被应监军走漏了消息。”
　　景听尘说话语速较快，但丝毫不影响，她的头发被银冠高高竖起，银冠上还挂着根杂草，顾司宜踮起脚，伸手帮她摘了下来，随手扔到了地上，问：“你此次回浔安便是为了押送他吗？”
　　景听尘大不了她两岁，若不是上了战场，此时应该也嫁人了，景听尘母亲走的早，早年父亲在战场丢了性命，若不是她将胞兄从死人坑里背出，此时景家也便只剩她一人了。
　　景白烯就此断了双腿，终日与轮椅度过，景家重担落在她的身上，女子为帅自是不易，她用双手打破这规矩，被先帝封了烈阳王。
　　顾司宜每每看见她，便忍不住心疼上几分。
　　“除了这件事，军中有奸细，一时无法彻底查清，年前这一仗只能胜绝不能败，回浔安便是同大哥商议，顺便来看看你。”景听尘捏了捏顾司宜的下巴，顾司宜被她逗笑了，她没个正经向来如此。
　　顾司宜含着笑问：“什么时候回关卫？”
　　景听尘手背在身后，打趣道：“哟，刚回来，就要赶人走。”
　　顾司宜连声道：“怎么会，我哪儿敢赶景大帅走。”二人有多年未这样说过话了，这次景听尘回来，仿佛又回到小时候那样。
　　景听尘笑了笑，“进去吧。”她手搭在顾司宜身上，搂着她进屋，一边关上门一边说道：“这次回来不去关卫了，直接上偃台。”
　　景听尘此次回来不再去关卫，而是上偃台，淮盛文多年未征战便去关卫援助封慕礼，漠原不知此事，便会将主力悉数放在偃台对付老将。
　　认为关卫由景听尘守着夺不回，便踏平偃台求一席之地，二人交换战地是再好不过的策略，封沛琛带兵从昭邱直入，收回泗州便是不日之事，朝廷要不了两年便能搬回关卫。
　　景听尘吃过了饺子便要匆匆离开浔安，一刻也未敢耽搁，前往偃台寻淮盛文，顾司宜将她送至门口，景听尘晃眼间注意到她头上的发簪，说道：“这黑玉太过戾气。”
　　顾司宜摸了摸头上的黑玉簪，尴尬地笑笑，道：“有吗？”
　　景听尘未再说些什么，她扫了眼门口的几个侍卫，说道：“那我便走了，你照顾好自己。”院中传来柳儿的声音，她抱着一个包袱，“大帅。”
　　景听尘顿下脚步，停在原地，柳儿鼻尖面颊被冻红，头上多了一支简易的钗子，像是刻意打扮过一番。她说道：“大帅可是前去司礼监？”
　　景听尘是正好要去司礼监找常真盖玺印，柳儿看了看着顾司宜，解释道：“小安娘亲托人捎了厚棉衣给他，以为他还在这琼露殿当值，这不，奴进不去司礼监，想同大帅一同前去。将东西给他。”


第16章 太傅
　　景听尘似乎是在征求顾司宜的意见，轻挑眉毛看着她，顾司宜点点头，“去吧，帮我跟小安问好。”此话一出，柳儿脸上乐的跟开花儿一样。
　　看着二人离开，直到走远她才闭上大门，她摘下头上的黑玉簪，反复瞧看，景听尘哪里说的是这簪子戾气，她说的是这簪子的主人，她知道顾司宜从不带黑玉，这黑玉簪的来源她并没多问。
　　柳儿抱着包袱跟在景听尘的身后，她询问着柳儿近年来顾司宜的事情，平日里没有何稀奇的事情，除了三年祭一事，景听尘竟丝毫不知，并无任何消息传至关卫，显然此事只是瞒着她一人。
　　柳儿说：“幸得二公主给的那把弯刀匕首帮了姑娘。”
　　景听尘停下脚步，转头问道：“她常去绾绾那儿？”她怕的是这琼露殿不干净，藏着别的人，她脸上没任何表情。
　　柳儿停顿了脚步，“到没有常来，姑娘房里有条暗道，暗道便是通往隐仙殿，第一次发现这暗道时，公主赠的。”她低下头，以为自己说错了话。
　　顾司宜不愿景听尘知道三年祭的事情，可柳儿并不这么想，顾司宜除了能依靠景听尘，并无选择，而她所受的委屈，景听尘却能悉数帮她讨回来。
　　“此事可还有谁知道？”景听尘将脸黑了下去，柳儿从未见过景听尘这般，有些害怕，“除了大帅只有琼露殿的人知道。”
　　景听尘换上笑，往前走着，气氛一瞬间变得轻松许多，她仿佛忘记刚刚的事情，“柳儿啊，可有多久没去过大长公主那儿了？”
　　柳儿长舒一口气，答道：“有两三月未去了。”
　　“那这么说来，以前应是有常常走动咯？”景听尘在手心转动着匕首，柳儿带着笑答道：“姑娘常有放奴婢回去看望大长公主。”
　　话音刚落，那匕首飞入空中，一道银光闪过她的面前，那匕首已架在她的脖子之上，吓得她一个激灵，打了个哆嗦，又不敢大动。
　　景听尘勾起一抹笑，那模样撩动人的心弦，可又甚是让人害怕，“那你可有将琼露殿的暗道说出去？”
　　柳儿手中的包袱跌落在地上，结结巴巴说道：“大帅，奴婢万万不敢，进了琼露殿便是姑娘的人，怎敢随意乱说话。”
　　景听尘挑起眉毛，直直地盯着她，让她分不清到底害怕还是慌张，转头时，柳儿看见季般般同允乔站在旁边，正看着她二人。
　　景听尘慢悠悠收回刀，看着季般般，季般般穿着黑色金丝线披风静静的站在一旁，披风外似是沾着化了的雪水，她一眼便注意到季般般头上的白玉簪。
　　季般般只是淡淡地撇了她一眼，便带着允乔离开，路过她的身侧时，顺道打量了一番柳儿，直至走远，允乔道：“她是大长公主身边的人，景听尘为何要动手杀她？”
　　季般般垂下眼帘，抖了抖靴子上的积雪，黑靴似乎怎么都抖不干净那般，“碍事儿的东西，杀了也好。”
　　她提上脚步朝着太后的寝宫走去，天黑的较早，她站门口都能感觉到太后宫中传来的一股热乎气，“进来吧。”太后软绵绵的声音传来，季般般这才推开门进去。
　　屋内与屋外好似两个季节，屋内四个角都生着炭火，门窗紧闭，侍奉在侧的宫女都摇摇晃晃，太后倚在榻上，盖着毛毯，手拿着一本《农冶》，她斜着眼，见季般般正在行礼，于是合上书，坐了起来。
　　那一坐似是有些头晕，她揉着太阳穴，道：“坐吧。”
　　季般般坐到她右侧的凳子上，将披风递给宫女收了起来。
　　太后说：“前些日子，纪恒说他累了，想致仕在家颐养天年，但无子嗣可继仓处营之位，纪桐那孩子虽是一把好手，可文邹邹，七处营不适合他呆，听纪恒说，幼年也曾教你习过武，哀家觉得七处营倒是可暂时交由你手。”
　　季般般道：“我是女子，坐不得这位。”
　　太后偏头瞧见，忍不住面上带了笑，“怎坐不得了？你终是皇族血脉，如今七处营尚不稳固，各路将王把这兵权把的死，季家的天下，哀家不知能帮先皇守到何时。”
　　“与其交与外人之手，不如由你把着，哀家也是放心。”太后长舒一口气，季般般闷着不说话。
　　太后道：“你可是在担心纪恒不愿交由你手？”
　　季般般道：“师傅待我有养育之恩，仓处营对他何其重要，我资历尚浅，辜负太后厚望了。”
　　她站起身行了礼，太后端起茶杯撇了茶沫，道：“自打先皇封了景家女儿为王，朝廷上下对女子为官便显得更加宽厚，近来可有去那琼露殿走动？”
　　“不曾。”
　　太后一笑，“顾家当年何曾风光威武，如今只留下这翻不起浪花的姑娘，皇上的有众多姐妹，几年前都陨落在驻阳河边上，还好这纪家收养了你这么个闺女。”
　　季般般垂下眼帘，站起身，目光落到桌上的那本书上，道：“不过是运气好罢了，太后仁慈接我回宫我也定不负太后恩德。”
　　“明白便好，退下吧。”
　　季般般点点头，太后忽然眼前一亮，看着宫女道：“琼露殿顾家那姑娘关了也有些年头了吧。”她看向宫女。
　　宫女颔首点头，说：“三年半了。”
　　太后道：“都过去这么久了，近来太傅恢复的尚不错，可惜还有些想不起往事，听长姐说，那丫头还曾是云太傅的学生，你前去琼露殿时，可将这好消息说与她听听，看能否让云太傅想起些什么。”
　　季般般刚走，宫女从太后手中拿过茶杯，瞥了眼季般般掩上的大门，太后又倚在榻上道：“她对着仓处营的位置也并未直接回绝，想来是有此意。”
　　宫女瞥了眼掩上的大门道：“可太后前些日子探纪统办的口风，统办对此事似乎有些不愿。”
　　太后冷哼一声，拿起书翻着，“到底这姑娘是聪明人，纪恒这是不愿钟家掌权，本以为纪恒养大季般般多少有些感情，这些年哀家看出来，并非如此，他不信任的是季般般身上的皇族血脉，否则，季般般身处后宫无任何支撑，他怎会到死也不愿将这仓处营交与她手。”
　　“当年她从东宫离开前往纪府，路上冻得双腿几乎站不起来，一个五岁的孩子能撑着活下去到了纪府，她可比任何人都不想死，她知道，唯有拿到仓处营，她才会在宫中活下去。”
　　宫女眼珠一转，笑道：“太后说的是，自打太后将太傅回宫之事告知众臣，钟统办传信来说，大臣都带着贺礼前去探望，皆被都处营拦在府门外。”
　　“传哀家懿旨，命毛符宽带锦衣卫围住钟府，就说顾氏叛国一案他有不可推脱的嫌疑。念其如今恶疾加身，无法审问，由都处营暂且关押在府。”太后将书合上，打了个哈欠，宫女得了令，搀扶着太后到内屋。
　　都处营的大门内外被毛符宽带人围的死死的，锦衣卫个个被冻得面颊彤红，有的鼻涕挂在人中，都不敢伸手擦上一擦。
　　钟其阳手拢在袖中，由着侍卫打开那朱色大门，毛符宽仍是万年不变的飞鱼服，“都站好了，一只蚊子也不许飞进去。”
　　“钟统办。”二人互相行了礼，钟其阳扫了眼，准备寒暄几句，远处便传来一阵阵呼喊声。
　　“太傅绝不是卖国贼，朝廷还太傅一个公道。”
　　一声声呐喊传遍至整个大街小巷，毛符宽定睛一看，一个个身穿蓝白条纹的书生朝着此处走来，钟其阳眯着眼，“喊什么呢？一个个的不怕冷。”
　　直到那群人停在府门外，一个个瘦弱的白面书生，手指关节冻得发紫，举着白纸黑字，呐喊，气势磅礴，钟其阳站出身，手指着众人，说道：“喊什么呢，你们哪来的？毛大人，赶走赶走。”
　　毛符宽扫了眼，咽了咽口水道：“谁领的头？做什么的？”
　　见前排一人站出身道：“朝廷不公，太傅为天下读书编撰多少诗经文言，乃是我等读书读书之人最为钦佩之人，怎会是卖国贼人。”他将手中的白纸捏成团，重重砸向毛符宽的面上。
　　“就是，卖国之罪三年前便已下此定论，乃顾氏所为，若要定罪，理应斩首顾氏余孽，如今妄想将此罪推脱之太傅身。”话音落，所有书生都将此手中白纸捏成团砸向毛符宽。
　　钟其阳用袖子挡住脑袋，连声叫道：“你们愣着做什么，还不将人赶走。”
　　锦衣卫见此状，纷纷拔刀，那群书生却丝毫不畏惧，近身向着锦衣卫扑去，毛符宽见状连忙放下袖子，“不许拔刀，都放下。”他站出身，谁知那群学生竟抓起地上的积雪朝着他砸来。
　　他只能拉着钟其阳退到府内，边退还边吩咐着：“不许伤其性命。”
　　大门一关，他抖着头上的积雪，钟其阳苦着脸，毛符宽道：“都是些民间读书之人，若是伤了百姓，激起民愤，那到时便不好收场了。”
　　钟其阳觉得甚是有道理，“太后昨日下的令，今日此事便传遍了整个浔安城，此事有蹊跷。”
　　毛符宽觉着此话在理，接着问道：“谁的嫌疑最大？钟统办心里可有谱？”


第17章 黄册
　　“纪恒，云太傅已然清醒，对外面的事一概不知，纪恒本就防着我，咱们对外称太傅神智不清，目的便就是为了不让他见旁人，好拿到黑牌，若是外人知道太傅清醒，到时一切都前功尽弃了。”他长叹一口气，望着天，手仍是拢在袖子中。
　　毛符宽凑近他，道：“眼下怎么办？”他朝着门外使了个眼色。
　　钟其阳提着脚步，朝着屋内走去，“再未找到太傅一家妻儿前，先拖着吧！”
　　一连着几日，那些个书生逐渐转变了阵地，分成了两波，一波整日跪在宫门外，一波仍是守着都处营，这队伍的人数也变得越来越多。
　　吵得皇宫整日不得安宁，宫门口的侍卫拦不住，上边下了令不得伤及无辜，个个都挨了这群书生的吐沫星子。
　　季般般在后宫都听到了外边的呐喊声，她抬眼望向门外，殿内的鹦鹉听不得这吵闹声，何时也跟着学了起来。
　　允乔怕外人听着，索性用细绳绑了它的嘴，谁知这畜生聪明的很，没几下便用脚挣脱开了绳子。
　　“殿内吵闹的很，公主可要出去转转？”允乔见季般般将手中的毛笔重摔在那副红梅图上，她小心地问道。
　　季般般连一件披风都未穿，直接出了隐仙殿，允乔见状连忙拿上披风跟了出去，季般般来到琼露殿门口，门口的侍卫早得了令，也未拦着她。
　　帮她敲了琼露殿的大门，来开门的是柳儿，柳儿得了顾司宜的令也未拦着，规规矩矩地行了礼，然后让开一条道。
　　顾司宜从窗口探出脑袋，只见季般般站在院中打量着整个院落。
　　面目自然，目光落在窗台间，顾司宜眼神躲闪着，不敢去看她，那天晚上的事情一下涌上心头，又让她心里慌了神。
　　她故作镇定，道：“我便知你会来，进来吧。”
　　“肯见我了？还真是不容易。”季般般微微侧头，眉毛上挑，毫不在意地进了屋。
　　顾司宜本觉着季般般也应该同她一样再也不愿想起才是，是她小看了她的脸皮。
　　季般般进屋后，顾司宜都不敢正眼去看她，低着头，仍旧坐在榻上，手捂着暖炉，道：“坐吧。”
　　季般般看顾司宜的样子，忍不住会心一笑，故意绕过面前的凳子，坐到了她的旁侧，顾司宜面上微微泛红往旁侧让了让。
　　“看来你这是一早便在等我，你知道我来所为何事？”
　　顾司宜别过脸，望着屋外，道：“外面吵得如此厉害，你若不来，还到是奇怪了。”
　　季般般倒了一杯茶，“我可不是为了这事儿。”
　　顾司宜看着她，有些疑惑，“那你来做什么？”
　　“你师傅可是泗州祖叙言？前朝鬼医东方询的徒弟。”季般般吹了吹杯中的茶沫。
　　这不是什么秘密，顾司宜前去泗州医病时便直接拜在了药师祖叙言名下，用阿娘的话来说，这样病好的快一些。
　　顾司宜说：“提我师傅做什么？”南下浔安时，顾司宜便派人打探过祖叙言的消息，皆是无功而返，师傅是个能人，此时应在她处治病救人才是。
　　“我这近来身子不适，想让你给把把脉。”季般般漏出手腕搭在桌上，嘴角带着一抹似有似无的笑意。
　　“我不会，身子不适应找御医才是。”
　　“不会那你叫什么师傅。”季般般收回手，接话接的甚快，她这才端起茶杯抿了一口。
　　“与你何干，没事儿你便回去。”顾司宜在旁侧坐了下来。
　　话落，季般般竟然朝着她挪了挪位置，坐的更近了，拿起桌上的橘子剥了起来。
　　“火这么大做什么，给，降火。”她将剥好的橘子递给顾司宜。
　　许是季般般靠的太近，那股熟悉的清香再次传来，她忍不住心里一惊。
　　顾司宜连忙站起身，片刻，顾司宜似是梳理好了情绪，垂下的眼骤然抬起，问道：“你可是还有别的事情？”
　　季般般眉目上挑，唇角弯弯，“太傅醒了。”
　　顾司宜说：“太后急着下令让锦衣卫围住钟家，我便已经猜到。她未找到太傅家眷前，暂时不会对纪家动手。你此前来应不是告知我这事吧。”
　　季般般看了她一眼，说：“告诉我太傅家眷下落，太后已派人全力搜查，你只能信我，别无选择。”
　　顾司宜冷眼一笑，说道：“我凭什么信你？”顾司宜心里清楚，云太傅家眷的下落，也是纪家自保的一根救命稻草。
　　只要找不到，云太傅便不会受此威胁，纪家帮了太傅一把，钟家得不到黑牌，纪家那便稳坐此位，任谁也动摇不得。
　　纪家绝不会动云太傅的家眷，同都处营不一样，都处营目的达到，定会将人处置而后快。
　　眼下天下书生为太傅闹的宫中夜夜难眠，云太傅早晚会知晓此事。
　　到时，凭太傅的性子与叔父的交情，定会求重新彻查此事，钟家如此着急，不仅是为了七处营主统的位置，背后定是另有隐情。
　　季般般站起身，环视了一周，漫不经心地查看着这屋子，等着顾司宜给她答案。
　　顾司宜转过身看着季般般道：“但你得将三年前顾氏的罪证黄册交与我。”
　　季般般正站在柜子前，那柜子底下便是同往隐仙殿的地道，她朝着底下看了看，又看向顾司宜，顾司宜立马到她身边推开那柜子。
　　她打开地道，然后在屋中随手拿了昨夜用剩的蜡烛，在炭火堆中点着，此时季般般已下了地道等她。
　　顾司宜跟在她的身后，二人朝着隐仙殿的方向而去，那地道许久未开，顾司宜仍留闻到地道中的霉味。
　　走了许久，她都未在看到那两具尸骨，她不免抬起眼看着季般般的后脑勺，想开口询问，到嘴边的话又咽了回去。
　　这地道除了季般般还有她，谁还会进来将那两具尸骨搬走。顾司宜几步一回头，这地道让她脊梁骨发凉，她总觉着身后有人跟着她一般。
　　好一阵，季般般忽然停了下来，她闷头撞上去，差点跌倒。
　　好在季般般眼疾手快，搂住她的腰，地道中微弱的烛光打在季般般脸上，地道静的连彼此的心跳都能听清。
　　季般般那双眼似是会说话一样，直勾勾地看着她，让她心跳加快。
　　顾司宜站直了身子，推开她的手，往后退了退。
　　季般般将手里烛台拿给她，“看着路走。”
　　季般般淡淡地看了她一眼，便伸手打开了地道的门，一道亮光射进来，她才瞧见顾司宜脸颊通红，她翻身出了地道，蹲在地道口，朝着顾司宜伸出手。
　　这是顾司宜第二次到季般般的房里，第一次是月夕，第二次便是今日，地道那次也只是在她的浴堂。
　　还是那一面熟悉的黑镜，比起半年前，这面镜子磨得更亮了些。隐约能照出半点人影，窗边的白纱换成了其他的颜色，依旧与这书房的颜色相衬。
　　顾司宜站在桌边，赏着季般般未作完的半幅红梅图，那幅图上，红梅下有一墨印极重，她瞧看摔在一旁的毛笔，这里先前发生了什么，她算是看懂了。
　　季般般在书架边找着东西，只见她拿出一木盒，侧头时，见顾司宜看的入迷，她将那红梅图收了过来，捏成团扔到了一边。
　　顾司宜回过神，未多问，季般般将手中木盒递给她，顾司宜接过手，打开后，手愣了下。
　　这黄册装在盒中许久，按道理这罪证应一并收入刑部入案，但眼下这东西却在季般般的手中，顾氏已然定罪，若无铁证，翻案的机会全然没有。
　　做事的人谨慎，时间已过了这么久，怕是将整个天下翻过来，也找不出任何有利的证据。顾司宜不敢去翻看，直接扣上了盒子，紧抱在怀里。
　　顾司宜疏离好情绪说道：“这三年间宫中变化之大，钟氏一旦坐上七处营主统，外戚便彻底掌权，六部将会被控制在内。”
　　“太傅虽一生傲骨铮铮，可铁骨之下尚有血肉相连，今日我将此事告知于你，我帮的不是纪家，是这摇摇欲坠的王朝。覆巢之下，启有完卵，战火四起，难免玉石俱焚，望你能护先生一家周全。”顾司宜看着她似是恳求。
　　顾司宜那双眼泛起星光点点，直到季般般点头，她心底的大石才算落下，她说道：“先生本也是同众臣直达浔安，先皇南下浔安需扮作商人，才能掩住帝王之身，但随行的叔父，爹爹都乃武将，故而安排了先生在侧，避免落得人怀疑。”
　　“此行所有臣子家眷都被送往隅尧，但叔父却派亲卫将先生的家眷送至了葭泰，其中缘由我也不知。”
　　顾司宜那夜本是去寻叔父拿本书看，谁知却在门口听到了此事，她虽是不解，可也未问过叔父半句。
　　南下浔安时，她与叔父二人同车，顾华燃提过一嘴关于云太傅家眷的具体去处，并未跟她做任何解释。
　　一阵凉风从窗外吹了进来，将她种种思绪都吹到了九霄云外，季般般看着顾司宜，她的发丝随着风舞动了一下，白皙的脸上早退去了红晕，如似空谷幽兰，峨眉淡扫，面不施粉黛，一双鹿眼灵动，似乎，她从未细看过顾司宜。
　　顾司宜回过神，发觉季般般正目不转睛地看着她，她眼神再次躲闪开来。
　　外边再次传来书生的呐喊，季般般手撑着桌子，将目光挪到窗外，那鹦鹉再次跟着叫了起来，季般般淡淡地说了句，“真是个麻烦的东西。”
　　季般般倒是淡定，那群书生所喊之词本已是太后心头之患，这鹦鹉这么叫怎么了得。


第18章 癖好
　　顾司宜跟着季般般来到正屋，只见那鸟站在杆上，伸长了脖子，附和着宫外的那群书生，甚是闹的慌。
　　那声音沙哑，顾司宜忍不住捂住耳朵，却见季般般三两下拿布绳将它捆了起来，用布袋套住了头。拉着顾司宜出了正房，到了偏殿。
　　这里是季般般的卧房，那鸟叫上了几声没了动静，这几年，顾司宜住琼露殿，也时常听到鸟叫，何况这隐仙殿，养上这么一只玩意儿，怎么得了。
　　顾司宜问道：“你套住了它的脑袋，若是死了怎么办？”
　　季般般倒一脸无所谓，倒了一杯热茶，“倒清净了。”
　　她的卧房没有任何一件多余的东西，除了圆桌上摆着瓜果糕点，其余的地方连花瓶都见不着一个。
　　她找地方坐了下来，接过季般般递来的茶水，喝了起来，这茶苦涩难入口，没有半点回甘的感觉，她抿了抿嘴唇，放置一边。
　　桌上的茶盘里竟还摆上了许多糖果，顾司宜多瞄上一眼，那糖香味极重，在这糕点中格外突出。
　　“东西拿到了，望你记得答应的事情。”顾司宜站起身。
　　她看向季般般，季般般走在了她的前面，她趁着季般般不注意，瞧瞧伸手拿了一颗糖，藏在袖中，她虽不愿再想那夜的事情，可她似是觉着糖有所古怪。
　　那夜明显是瞧见这糖纸，季般般神色变得不对，疑惑在她心里埋下许久，但她还是不太确定。
　　门开之际，一阵风吹了进来，她不经意躲在季般般的身后，季般般回头看了她一眼，只见她双手背在身后，神色略微慌张，桌上整齐的糕点，最顶上那颗跌落在了桌上。
　　谁知此时，季般般淡淡一笑，又将那门紧闭上，“拿我的东西怎么都不说一声？”
　　顾司宜有些心虚，头一次做这偷鸡摸狗的事，经验不足，漏了馅。
　　她侧眼瞧着桌上跌落的糕点，结结巴巴道：“我。”她咽了咽口水，不知从何解释。
　　季般般的双眼透着笑意，可又带着杀意那般，顾司宜有些害怕。
　　季般般将手伸向她的背后，试着将顾司宜藏的那颗糖拿回，顾司宜死死的捏着袖口，奈何没有她的力气大。
　　那糖终是没有保住，季般般倒是淡定，拿回糖后，她看着手中这颗糖，嘴角微微上扬，那双眼含情，叫谁见了都挪不开眼。
　　她剥开，塞进了顾司宜的嘴里，“想吃跟我说不就好了。”
　　顾司宜不懂此举，可也还是规规矩矩的吃了，她万不能让季般般看出，她对着糖生了疑。
　　她靠着墙，不敢动，嚼着糖道：“先前未尝着这糖是何滋味，所以想带颗回去再尝尝。”
　　话音刚落，季般般竟低下头，朝着她靠过来，她的手在那一瞬间被牢牢地锁住，她的唇压了上来，瞬间又细腻轻点着她的嘴唇，一股熟悉的味道再次扑鼻而来。
　　顾司宜将头侧到一边，懊恼道：“季般般，我没这癖好。”
　　谁句话刚落，面前之人毫无恼意，一手捏着她的面颊将她头扶正，“你没有，可我有啊。”季般般轻抿着她的唇，微冷的舌乘虚而入滑入她的口中。
　　季般般另一只手扣着她的双手，她犹如碾板上的鱼，任由宰割。
　　空气一瞬间仿佛都凝聚了起来，顾司宜喘不过气来，同上次不一样，季般般倒是温柔起了几分，舌尖轻点着她嘴里的糖果，贪婪地吸食着她口中的甜意，却没有丝毫想要夺走的意思。
　　顾司宜含糊不清地道：“你混账。”她不知为何浑身软弱无力，连挣扎的力气都被消磨殆尽。
　　季般般呼吸她都能听的一清二楚，“何时学会骂人了，这样我可不放开。”她扣着顾司宜的手更紧了些。
　　直到那糖化尽，季般般这才放开她，垂下眼帘她看着面前的顾司宜，顾司宜面颊上挂着泪痕，满是委屈。
　　那双鹿眼却看着带着些许羞愧，顾司宜算是能想明白了，不是糖有问题，有问题的是人。
　　顾司宜躲开她，她心跳的太快，不敢去看季般般一眼。
　　她刚想打开门，却被季般般拉了回来，季般般拉着她到凳子上坐下，见顾司宜不情不愿，于是摁着她，替她整理着凌乱的发丝，“别动。”
　　顾司宜腾地站起身，推开季般般的手。
　　她低着头，半晌，她才缓过神来，只见顾司宜骤然抬起双眸，冷眼笑道：“堂堂二公主，生的一副好皮囊，竟有此等癖好。”话到此处，顾司宜还是忍不住的脸红了。
　　季般般也未有半分怒气，顾司宜看向她时，竟在季般般的眼底看到了一丝笑意，这让她心里忍不住打了个哆嗦。
　　顾司宜连忙打开门，冲了出去，径直朝着地道的方向而去，一路她努力深呼吸让自己平静。
　　在地道内，她才想起未带烛火，但此刻她也感觉不到害怕，靠着墙摸黑往前走着。
　　未走多久，便听到身后传来的脚步声，以及带着微弱的烛光瞬间将这暗道照亮，她顿下脚步，那烛光越来越近，她深吸一口气。
　　淡定地回过头，季般般朝着她走来，季般般将她遗落在书房的盒子递给她，还有手中的烛火。
　　顾司宜接过，季般般的神色在那一瞬间变得很是陌生，如她们第一次见面那般，未多看她一眼转头便往回走。
　　她心底竟有一丝落寞，这丝落寞转瞬即逝，她紧紧抱着盒子往琼露殿的方向而去，直到她听不见脚步声，才回头看上一眼。
　　浔安的大雪连下了几日终是停了，太傅的事情越闹越大，连偃台，隅尧的各路书生都闻声而来，场面变得越发不可收拾。
　　都处营被围得水泄不通，想将云太傅转到城外山中潜藏都没办法将人带出去。
　　有的书生身子较弱，受不住几日严寒地冻，死在了都处营门外，此事传到民间却变了味，声称朝廷喜武厌文，打死了书生。
　　一时激起民愤，太后在榻上揉着太阳穴，屋内亮堂的很，她闭着双眼，常真侯在旁侧，小心说道：“眼下浔安闹的沸沸扬扬，钟统办也是瞒不住云太傅了，都处营传来消息，太傅整日嚷着要见您，辛亏下了蒙汗药睡了些时日。”
　　太后缓缓开口道：“知道便知道吧，顾家谋反已是板上定钉的事，让刑部将顾华燃的认罪书送去都处营。”
　　“给哀家仔细查，浔安满天飞的纸卷出自谁的手，本想借一道懿旨，断了六部大臣与太傅的联系，却让旁人钻了空子，宫里就这么几个人，哀家不信查不出。”
　　常真道：“钟统办猜疑是纪恒所为。”
　　太后睁眼坐了起来，冷笑道：“父亲总是如此，若能凭猜想定罪，这朝堂早已乱了套。”
　　她接过常真抵来的茶水，抿上一口，说：“云太傅家眷到哪儿了？”
　　常真直起身子，想了想，掐着手指算着日子，道：“葭泰离浔安尚远，即使是快马加鞭，也得要个十天半月，这冬日里冰天雪地的，还带着几个孩子，奴才算着，此时应才过丹山。”
　　常真弯下身子，递出手臂，扶着太后往内屋走，他小心地抬眼问道：“太后，是否将此事告知太傅？”
　　太后说：“此事你去办，遣散宫门外的书生，遏制民间谣言的事就交给你了，拖到她们到浔安。”
　　常真忽然额头冒汗，瞳孔失色，甚是讶异，他低下头，“是，奴才这就去办。”这事无疑是个烫手的山芋。
　　这善事全拢在了都处营，恶人却让司礼监来做，做太监的在民间落不到一句好，百姓如今对朝廷不满，加上现每年增收的赋税，心里早就压抑了愤怒。
　　谁都不敢公然对抗朝廷，此事他出面，那阉人误国这唾沫星子更是朝着司礼监喷，不管怎么做，总得要有一个炮灰挡在朝廷前头，两头都得满意，此事难办。
　　他擦了擦额头的汗水，满脸焦急，推开了殿门，这冷风一吹，还是压抑不住心里的火气，他快步朝着司礼监走去。
　　“爷爷？擦擦汗。”小修子到他身侧，递给他白绢。
　　常真斜着眼看上一眼，脚步放慢了些，小修子冻的鼻尖通红，面目煞白，直打哆嗦。
　　“你小子不在司礼监呆着，来此处受冻，可是有何事？”常真慢悠悠地解下自己的大麾，甩给他，“穿着吧！”
　　“爷爷您穿，天儿冷，莫要冻着您，孙儿皮糙肉厚的经得住。”小修子吸了吸鼻涕，又还给他。
　　常真冷冷地说道：“让你穿就穿，哪有那么多废话，冻坏了身子，谁来孝敬咱家。”他一步步朝着前走。
　　小修子听到此话，这才将大麾披上，这大麾甚是暖和，还留着余温，他牢牢地裹在身上。勾着身子说道：“爷爷您让买的院子，买在了宫外城东，离司礼监较近，爷爷来去也方便，这是地契。”
　　“就这点小事。”常真听的头疼，似是有些不耐烦。
　　“另外，今儿个奴才们将人送去院子时，恰被绾姑娘宫中当差的宫女瞧见了，她似是来给那小子送东西的。”他观察着常真的神色。
　　常真看着远处停下脚步，面无表情，吓坏了小修子，他连忙跪下求饶：“是孙儿办事不力，求爷爷饶命。”
　　常真缓缓开口说，牙齿都未开启，说：“起来吧，那宫女立了功，活不了多久了，把那院子卖了，换成银子，将那小子藏紧了，再出了差池。”
　　“不敢了不敢了，孙儿不敢了。”未等常真说完，他连叩头，吓得整个身子都在抖。
　　抬头之际，常真冷哼一声渐渐走远，他擦了擦额头的冷汗，手指节还忍不住地哆嗦。


第19章 不测
　　翌日
　　天微放了晴，积雪聚在一起，开始融化，整个浔安比雪前还要冷的厉害，巳时，顾司宜从床上爬了起来，唤了好几声柳儿，也不见动静。
　　顾司宜自己梳起了头发，她瞧看四周，允乔正生着火，门口弄的乌烟瘴气，她将头发随意盘起，到门口去查看。
　　允乔眯着双眼，偏头道：“姑娘醒了，惜薪司发的炭火是些次等物，烟雾大的很，你且进去等着，带烟雾燃尽，我再端进来。”
　　说着，允乔被烟雾呛着喉咙，连声咳嗽，顾司宜虚着双眼扶住她，将她拉至一边，“你怎么在这儿？”
　　顾司宜眼睛被熏的睁不开，这哪里是薪炭，分明就是未燃尽的木柴。惜薪司专门负责宫内薪炭分发，每年都要这样闹一出，非得要琼露殿塞点银子才肯将好点的炭火换给她们。
　　允乔道：“一早同公主去御花园，见柳儿出宫去了，公主怕这姑娘醒了没个伺候的人，便派了奴婢过来。”
　　火刚燃上，允乔额头染上了黑印，她拿着手擦擦眼泪，咳嗽两声。
　　顾司宜拍拍她的后背顺气，柳儿出宫并未跟她说，不过这季般般倒是出了一张牌，让她不知怎么接。
　　允乔拿过帕子，蘸上一点热水，让顾司宜先擦擦脸，顾司宜接过道：“她应不会去太久，你回去吧。”
　　允乔说道：“那也得让姑娘用了早膳再走，煮了菜粥，姑娘可喜欢？”
　　顾司宜不好在说什么，点点头，允乔端着水盆进屋，“那姑娘先洗着，我去厨房将膳食端来。”
　　允乔前脚刚进厨房，顾司宜后脚便跟了进来，她望向窗外，“今日怎还未听到外面的吵闹声。”
　　允乔道：“这事棘手，谁都不敢去接，到最后还得是司礼监扛下来，只要太后等人找不到云太傅家眷，这事便就没有应对之策，一个不注意，被这些书生将此事写成诗书，千古传唱，那可不是什么好事。”
　　“司礼监不一样，在百姓眼中，太监是什么人呐，无论这群太监做何事，总会有人挑刺，世人皆瞧不起太监，却都羡慕掌印之权。没有比司礼监更合适的人了。”
　　顾司宜点点头甚是认可，允乔同季般般一起长大，行为做派倒是像极了宫中女子，头脑聪明的很。
　　顾司宜心里知道太傅的家眷纪家会安排妥当，纪大人已年迈，仓处营迟迟寻不到接手之人，仓处营怕最后也会落入钟家手中。
　　季般般想要纪家坐上七处营首位，如今纪大人年迈，她也会伸手接下仓处营。
　　不过纪恒不会轻易交给她，也不会让外人看出他看中的接手人是二公主，若是被人瞧出了，她还怎么获取钟家的信任，即使钟家为了黑牌暂且交给她，凭季般般孤身一人，这位置坐不上几日。
　　纪家比她想象中的要厉害许多，只要纪家护住太傅家眷，太傅便会逼着太后翻案顾家。
　　顾司宜愣了神，她若是见了先生，要如何去解释顾家之事。
　　大冷天，街上行人少的厉害，都不愿出门，唯有那群书生冷的哆嗦，蜷缩在一起，不肯离开。
　　常真缓缓下了马车，朱色蟒袍补子罩住他的全身，头戴鹅绒毡帽，雍容华贵，他俯视着那群缩成一团的书生。
　　天太过寒冷，那群人冻的连话都说不清楚，只能用愤恨的眼神盯着他，常真啧了下，不忍多看。那马车身后跟着些拉着货物的推车。
　　装着粥桶的车上不停的冒着热气，小修子从后边的车间跑了来。
　　小修子得了令，站出身道：“太后命膳坊做了热粥，备了厚衣服，特让掌印给各位送来。”话音刚落，只见积雪朝着他砸来。
　　一人打着哆嗦道：“阉人，若不还太傅清白，我们便死也不会离开此处。”那少年面白瘦弱，瞳孔带着血丝，犹如厉鬼索命般看着小修子，小修子想出口理论，却被常真拉了回去。
　　常真冷眼一笑，手指着他道：“要不怎么说你们是群穷书生呢。”他双手抱拳举着对天。
　　“太后仁慈，念得你们都是国之栋梁，才放粥施布，你们的书都读到狗肚子里去了，眼下朝堂改善科举，那是你们的福气，这几年若不是战火连连，你们会闲到此等地步？太傅之事朝堂自有决断，瞧你们个个穿的，啧啧。”他面漏嫌弃。
　　“十年寒窗苦读，为的是什么？若是冻死在此处，谁又认得你们，要不怎么说人家能成云太傅呢。”
　　众书生不说话，太傅也是穷苦人家出生，十年寒窗，中了状元，一步步高升到如今的位置，他们读他的诗，看他写的文，天下哪个书生不羡慕太傅。
　　“若是还想等着的，到东街大客栈避寒，咱家付银子。”常真话落，摆手示意小修子施粥。
　　那群书生有人颤颤巍巍站起身，到了粥锅前，见此景，常真面漏笑意，小修子安排好，到他的身侧。
　　“爷爷真是厉害。”他竖起大拇指拍着马屁。“爷爷怎会知这招有用？”
　　“这些人你当真以为不怕死？他们捏住了朝廷的弱点，官兵不敢动手，口舌之战点醒他们罢了，读了多年书，死在此处，不能出人头地，家都没脸回，贱骨头又臭又硬，有几个是真心为太傅请命，有的来装高洁风亮。谁会不知道，即使顾家之事与太傅有关，只要那顾家女儿活着，太傅便不会有事。”
　　“朝廷，哪怕查出太傅与此事有染，也会因为这些个书生百姓，而将此事盖下去。”
　　“他们呐，到时候坚持到最后的，回了家，那可是镀了一层金，随便写几首诗，几本书，也能好卖的很，这些人贼得很，只要说是咱家出得银子请他们去客栈歇息，谁不卖个面子，到时回家又是一件贴金的事儿。”
　　常真笑道，他算是解决了心头大患，能托上一阵是一阵，起码等到云太傅家眷到了浔安，太后才会下懿旨，给云太傅清白。
　　小修子赞叹道：“还是爷爷厉害。”
　　这打城中的书生住进客栈等消息起，宫里内外算是安静了下来。
　　天黑的较早，刚用过晚膳，顾司宜正疑惑柳儿怎么还没回来，便听着屋外有人敲门，她推门一看，季般般手拿提着食盒进屋。
　　“可用过晚膳了？”季般般问道。
　　顾司宜撇了一眼，说：“刚用过。”她眼神朝着屋外看了看。
　　“尝尝新做的荷叶糕点。”季般般打开那盒子，食盒还冒着热气。
　　顾司宜走到她的旁侧，说：“把你的人撤了，趁我现在还能好好跟你说话前。”
　　季般般手顿了顿，面带笑意，“这么快就发现了，有他们在不更好吗？还能保护你的安全，瞧太后派的那几个手无缚鸡之力的小篓篓，能起什么作用。”
　　从早上允乔说她撞见柳儿出去时，那时她便清楚她在说谎，季般般派人监视着琼露殿也不是一两日了。
　　顾司宜刚想再说什么，外面一阵异响，侍卫推门而入，随即进院的是两个太监，抬着担架。
　　顾司宜探头看上一眼，莫名感到不安。
　　领头太监对着季般般行了礼，“原来公主也在。”
　　一太监到顾司宜面前说道：“晌午时，奴才们在宫里找到一具宫女的尸体，查验后，方才知是姑娘宫中的人，特来带给姑娘确认一下。”
　　季般般拦住顾司宜，自己上前揭开，柳儿如睡着了一般，静躺在担架之上，脖子上有勒痕，她翻看过将白布又盖了回去，站起身道：“是琼露殿的人。”
　　季般般挡在她的身前，太监谦谦有礼，“那奴才这便将人处理了。”
　　顾司宜想多看上两眼，太监头也不回抬着人走了。
　　待着太监走后，顾司宜还忍不住追上前去两步，季般般拉着她进了屋，顾司宜双目失色，默着未作声。
　　顾司宜细想着近日来柳儿的动态，说：“她平日尚未得罪谁，向来恪守本分。”
　　顾司宜想破头也想不出到底是谁对柳儿下手，能知晓她的动向，又能不动声色，不被人察觉，除了季般般，但是季般般没有理由。
　　季般般观察着她的微表情，开口道：“你莫要因此事乱了阵脚，她是大长公主身侧的人，哪怕身在琼露殿，长期也在大长公主殿中走动，宫里历来如此，她身有中毒迹象，并非全是外伤。”
　　“我且问你，你可有将太傅家眷之事告知给她？”
　　顾司宜细回忆着，说：“那日是在隐仙殿才说了此事，平日未曾提过，她尚不知情。”
　　季般般松了一口气，她坐下抓住顾司宜的肩膀，顾司宜心里是难过的，季般般看在眼里。
　　安慰道：“你听着，目前局势来看，谁都有可能对你不利，顾氏的事情已过了好几年，她遭遇不测与你毫无关系，她也曾是大长公主贴身侍女，宫中侍女太监谁不敬她几分，她能得罪的人也只有位高权重的主子，你现在是泥菩萨过江自身难保，此事便就此翻篇，莫要再想，出了这琼露殿才是首要。”
　　许久，顾司宜眼中都没有一丝光亮，宫里这类事，又不是第一次见。她缓缓点头，季般般此时这番话更将她乱了的心给理顺。
　　这乱世之中，活着甚是不易，若柳儿未曾进宫，此时也应嫁人了，她此时替柳儿觉着惋惜，这琼露殿是被狼盯上的猎物，迟早会有这么一天。


第20章 朝堂
　　眼看着临近岁除，浔安放了晴，但夜晚仍有阵阵寒风时时吹得树梢枯枝沙沙作响。
　　季般般眉梢上凝聚着几丝焦急，连着好几夜，她未能睡上一个好觉，子时，才见着允乔回来。
　　“公主，查到了，人明日午时前便能到，现在紫薇港的客栈，护送的侍卫太多，奴婢没办法靠近。”允乔说道。
　　季般般看她一眼，她犹豫了许久，望着闪动厉害的火苗，“纵火。”季般般深吸一口气让自己平静。
　　允乔表情甚是讶异，她说：“若是都杀了，那纪家便无筹码。”她脚上前一步。
　　季般般随即又在纸上写下一行，将纸递给她，允乔一顿，双手抱拳行了礼，出了门。
　　那门一关，倏忽，屋内变得更加静谧，任着屋外狂风拍打，她神色莫测起来，烛光将她的眉间仅存的几丝焦虑融化开来，她提着步子，朝着浴堂而去。
　　地道中暗无天日，季般般连烛台都未拿，她摸着黑朝琼露殿的方向而去。
　　她默数着步子，她顿下脚步，前面是阶梯，她手扶着墙，朝着阶梯而上。
　　顾司宜刚吹灭了烛火，她听见柜下传来声响，起身又将烛台点着，披上一件衣服，才将那柜台挪开，刚挪开，季般般便自己推开了木板。
　　走进房内，她拍了拍袖上的灰土，房内点了一支烛台，暗得很，看清顾司宜的脸都费劲。
　　顾司宜走近她，看着她，问到：“有何事不能明日从那正门口进来。”她简单明了，显而易见的冷漠。
　　季般般打量她一番，随后直接将眼神挪开了，她摘下头上的白玉簪，摊在手心递到顾司宜面前，说：“簪子，换回来吧。”
　　“你就为了这事儿深夜过来？”顾司宜接过，看不出季般般任何不对劲，她转头到了床边，在枕下将季般般的黑玉簪拿了出来。
　　“诺。”她捏着簪尾，递给季般般，半晌，才见季般般伸手过来接。
　　她收回簪子，未直接别在发上，而是放进了袖中，顾司宜心生疑惑，也没多问，见季般般仍未走，她小心翼翼的后退上几步。
　　季般般垂下眼帘，那双眼疲惫的很，瞳孔布满的血丝在昏暗下已然瞧不见。
　　顾司宜侧了头，将手中的烛台递给她，说：“太黑了，容易摔着。”
　　季般般抬眼看着顾司宜，那是顾司宜从未见过的眼神，不像春日的暖阳那般温和，更不像夏季烈日那般毒辣，倒是很像近来的那几抹光束，驱散寒意。
　　接过时，季般般触碰到她的手，才将她拉回了神，季般般手冷的厉害，她像是触碰到寒冰一般，猛然缩了回去。
　　翌日，太傅进宫面圣。
　　明堂之上，珠帘垂下，季锦十挪动了屁股，微微转头望向珠帘后，珠帘后的女人明袍加身，面漏严肃。朝堂鸦雀无声，众臣将注意力皆放置门口太监身上，心提到嗓子眼，竖着耳朵聆听着太监的传唤。
　　那声传唤如同公鸡打鸣一般，将所有人的目光拉扯在一处，众臣偏头朝着门口望去，云太傅迈步向前，滴答的脚步声吸引着众人。
　　墨绿便服配上官帽彰显这整个人的仪态，他一瘸一拐的到堂下行了礼，礼毕，太后摆手命人赐座，谁知他都未瞟上一眼，跪在朝堂之下。
　　直言道：“臣乃有罪之身，这位坐不得。”
　　众臣哗然，猜想着太傅口中所谓何罪，太后轻咳一声道：“顾氏通敌卖国已然查清与太傅无关，太傅何罪之有？”
　　只见他缓慢起身，步履蹒跚往前几步，“为臣子，未护住先皇安危，使得陛下路遇不测，使得眼下朝中贼子当道，祸害忠臣，使之蒙受不白之冤，含恨而去。太后且说，臣是否罪孽深重。”
　　太后大怒，腾地站起身，掀开珠帘从后走出，指着云太傅道：“太傅口中的贼人，忠臣，可是指都处营，顾氏！”
　　“顾氏之罪已成定义，哀家敬太傅乃是三朝忠臣，太傅此话为何意？”
　　太傅半晌，冷哼站起身，“敢问太后，永安王可是由昭狱审问定罪？认罪书漏洞百出，这样的认罪书怎能定此罪，况且，即使有嫌疑，也应由三司会审后再行商议，凭借昭狱两日的审问，将人逼死。”
　　“顾氏独女，按照礼法，也自幼与那太子定了婚约，如今婚书尚在，即使要关，也得先出示废婚诏书，敢问太后，废婚诏书如今身在何处，臣请求太后重新彻查顾氏一案。”
　　太后怒吼道：“放肆！罪臣之女何需如此多礼数，哀家饶她一命已是仁慈，岂容你对哀家指指点点。”
　　池相见状，连忙站出身说道：“太后息怒，太傅一时有口无心，惹恼了太后。云太傅。”池阁老使了个眼神，示意他退下。
　　谁知他却并未理会，往前几步，抖了抖袖子：“太后若这样说，怕是不合规矩，礼部未督促天子行事，是他们的不对，臣怎会指责太后，这朝堂中老鼠屎一锅，若是太后不惩治，怕是日后恐生祸端。”
　　礼部连忙跪下：“太后，臣一切都是按规矩办事，从未有过疏漏，太傅莫不是头脑还未清醒。”
　　太后斜眼看向太傅，今日的太傅反常的太过厉害，他重礼法，重规矩，偏偏今日却身着便服上了朝堂，这不符合太傅以往的一贯作风。
　　“来人，将太傅带下去，太傅怕是失心疯还未好。”她漫不经心说道。
　　此时太傅甩开袖子，气势震慑全场，那瘦骨嶙峋的身躯颤颤巍巍立在正中，这三朝文官毫不畏惧那满堂武将，“今日尔等谁敢妄动！”他环视众人，摘下官帽，“这官帽是太上皇亲赐，如今看来，臣配不上这鼎官帽，臣无能，让其乱臣贼人肆意挥霍太上皇打下的江山。”
　　“住嘴，云盛，朝堂之上，岂容你大呼小叫。”一人站出身，指着那中间的老人。
　　太傅咧开嘴笑了起来，那笑声回荡，充满了讽刺，“臣老了，可臣脑子清醒，你，还有你，皆不过是些臭鱼烂虾，若太后不彻查顾家之事，哪怕九泉之下，臣也定会让阎罗王为其翻案鸣冤！”
　　太后指甲掐入手心，季锦十小心的往后看去，不敢说话，太后高声传令：“还不将这疯子带下去。”
　　侍卫不敢再耽误，架着太傅往后拖，剩下太傅一阵哭笑不得的呼喊，那声音传至殿外，许久才消散。
　　太傅的话大家听在耳里，朝堂算是消停了下来，她刚坐下，一宫女疾步走来，俯身在她耳边说了几句，使得她骤然脸色大变。
　　手中的奏则差点捏不稳，朝堂之上一片寂静，她开口道：“顾家那姑娘已入琼露殿禁足三年，依众臣看，这人是否能解除禁足。”
　　大家你看我，我看你，拿不定主意，太后此举是在对太傅让步，江谦眼珠一转，站出身道：“臣以为，顾氏之事已过三年，这三年间她并未有任何不轨之举，三年忌上杀虎之举，再为通敌卖国之举所忏悔，解除禁足，无疑是上策。”
　　太后缓缓点点头，众臣表示无意，常真得了令，这圣旨在下午时便传到了琼露殿。
　　顾司宜接过圣旨，谢了常真，常真带着笑意：“往后姑娘若是缺些什么，便跟奴才们说便是，听闻姑娘宫中死了个宫女，咱家一会儿回去便再调几个手脚麻利的奴才到姑娘宫中。”
　　顾司宜微微一笑，道：“倒是不必麻烦公公了，我喜欢静点，人多了反而闹的慌，若是掌印真想帮我，那便将小安调到琼露殿如何？”
　　常真垂眼想想，说：“姑娘说的可是先前侍卫？”他换上笑：“入了司礼监改了名儿，如今唤作兴安，咱家回去了便安排人来。”
　　顾司宜点头道过谢，目送常真离开琼露殿，她神情恍惚，眼神若即若离。
　　事情转变的太快，太傅今日一早进宫面圣，刚下朝这圣旨便来了，若是纪家接到了先生家眷，再同太傅通信，怎么着也得要上个两三日，所以她到底是用何办法，能让这圣旨来的这么快。
　　顾司宜索性不再去想，这几年她得了大长公主不少恩惠，眼下能平安出去，自是第一时间前去她那里。
　　顾司宜刚准备进屋梳妆，却见允乔来了，她一脸憔悴，恭敬行了礼，手藏在袖中。
　　允乔看了看她，说：“公主让奴婢前来告诉姑娘一声，眼下姑娘哪儿也不要去，年后再出琼露殿。”
　　顾司宜疑惑一眼便注意到允乔藏在袖中的手。她说道：“我已解了禁足，理应去大长公主殿中请安，公主此番是为何？”
　　允乔说：“姑娘可自行决断，公主此番是为姑娘安全着想，奴婢告退。”
　　顾司宜一把拉住她，允乔却不经意后退了半步，她的手臂似是受了伤，顾司宜连忙放开，道：“你可知道先生家眷现如今到何处了吗？算着日子，应该也快到浔安了。”
　　允乔垂下眼帘，“奴婢不知。”她回答的斩钉截铁，眼神带着几丝闪躲。
　　顾司宜无奈，拉起她藏在身后的左手，她却如兔子般快缩了回去，手背通红，涂了药膏，没有包扎。
　　“你这是烧伤。”顾司宜撇了一眼，“你上的药会留下疤痕，试试这个，这是大长公主送来的，对烧伤有奇效。”她从袖中拿出一个铁盒，铁盒外的雕花都磨的看不清了。
　　允乔接过，结结巴巴道了谢，她内心挣扎了半分，然后未说什么，离开了琼露殿。
　　望着那道门，心中似是不安，能不能相信季般般这个问题显而易见，她已经信任她，从她将太傅的家眷告知那一刻开始。


第21章 背锅
　　再过上些时日便要到了百官宴，又是一年末，司礼监忙的不可开交，小安被调去了琼露殿，比起往常，他的性子变了许多。
　　“这群穷畜生，吃了咱家这么多银子。”常真翻看着账本嘴里骂骂咧咧。“饿死鬼投胎。”他指尖沾了点唾沫，眯着眼数银票。
　　朝廷下了太傅无罪的圣旨后，那些人便已遣散，可这段日子吃了他不少银子，他又得打着算盘想从百官宴中扣回来。
　　小修子大呼小叫，慌慌张张闯入他的宅院内，吓了常真一跳，他手的银票跌入火堆中，他急忙拾出，用脚踩灭那银票边上的火星。
　　一沓银票终是未保住，他心疼地看着地上的银票，反手一巴掌拍在小修子脑袋之上。
　　“混账！慌慌张张的成何体统！”
　　小修子早已顾不得规矩，夺过他手中烧毁了的银票，满脸焦急道：“爷爷，景大帅在偃台前线征战受了重伤，听闻那铁济王淮盛文之子，淮策将军已被敌军俘虏。”
　　常真抬起双眸，怔了怔，问道：“那敌军可有踏进偃台？”
　　小修子摇摇头，“不曾，景大帅重伤如今危在旦夕。”
　　常真一巴掌拍在他的脑袋上，咬牙切齿道：“既然不曾，你大惊小怪做甚，你可知这是咱家所有家当！”
　　小修子都未去看那一沓银票，拉着他的手，“爷爷，你糊涂啊，景大帅北上偃台，此事连池阁老都不知，夺回泗洲势在必得，这事儿务必是有人通风报信传给了漠原。”
　　常真被他点醒，腾地坐到椅子上，喘了两口大气，“此事，除了太后，便是咱家披红时知晓，混账！咱家找了道了！”他深吸一口气，捂着胸口。
　　他仿佛忽然想到了什么，小修子跪在他的身边，说道：“爷爷，大帅找您披红前，去过一趟琼露殿，这事儿怕是从琼露殿传出。”
　　常真说：“景大帅断然不会承认此事她同绾姑娘讲过，她若是承认了，便是将绾姑娘推向死路，绾姑娘那儿先前禁着足，解禁后未曾踏出琼露殿半步，这事儿是冲着咱家来的。”
　　常真一度差点晕厥在这椅子之上，好在小修子扶着他，“爷爷，你快跑吧，奴才还攒了点银子。”
　　常真瞪着眼看着他，双目无神，他望向天花板紧闭双眼，“跑，咱们做太监的少了根骨头，注定一辈子都要锁在这深宫才能有一席之地。”
　　他长叹一口气，索性将脑袋靠在椅子之上，小修子道：“景大帅如今命在旦夕，爷爷索性一不做二不休，先一步去寻太后，顾氏先前有过通敌卖国，眼下又被太后解了禁足，将此事先一步推干净。”
　　“解了禁足又如何，她可是从未出过琼露殿。咱家这锅可是背的可是够黑的了。”他长叹望着房梁。
　　小修子趴在他的腿边，痛哭流涕，嘴里不停地碎碎念，那点残碎银票被风一股刮进火盆中，卷起了灰烬。
　　做了一辈子太监，他的死法，他想过无数次，小时候流浪街头，天寒地冻，从狗嘴里抢食吃，他想过自己会死在野狗嘴下。
　　直到被人用半块馍骗进屋中，一刀切了命根子，走到了黄泉路口，阎王却未收他。
　　进了宫伺候贵人，被年长的太监打得半死，他曾想过会死在这些人的拳头之下，死在宫巷某个角落，到最后别人连他的名儿也叫不出。
　　半晌，他忽然坐起身来，看着泪流满面的小修子，那鼻涕流在了他的红莽补子上，他无半点恼怒，小修子像是明白了，连忙拿衣服角替他擦拭干净。
　　常真拉住他的手，缓缓开口道：“你想救咱家的命吗？”
　　小修子连忙点点头，后退上几步，三叩首，嘴里道：“只要能救爷爷，就是让孙儿去死，也是心甘情愿。”
　　常真猛地站起身，一拍大腿，“好。”扶着他坐到自己的位置之上，“此事若由人顶了罪，那咱家便能活，你可愿意？”
　　旁人顶不了罪，顶罪的只得是小修子，小修子愣了神，他擦了擦鼻涕，哭的更是厉害，“孙儿愿顶下此事，求爷爷成全。”
　　常真拍拍他的手背，“不枉咱家疼你这么多年。”他眼里有了点光，像是看到了希望。
　　“孙儿家有母亲患重病，孙儿死后，望爷爷能帮孙儿书信一封捎回家中。”他提到母亲，忍不住地哽咽。
　　常真搂着他的双肩，“你放心，咱家保你母亲后生荣华富贵享之不尽。”
　　得此一言，小修子跪在地上连忙道谢，常真长叹，望着门外，这一劫看似简单躲了过去，他看了看脚边的小修子，意味深长，出招的人是奔着他去的，小修子能不能替他扛过去，就看造化了。
　　琼露殿很快便也收到了景听尘重伤的消息，顾司宜坐立不安，景听尘领兵打仗多年，受伤是常有的事，如今此事传到宫中，应是上的不轻。
　　“宫中传此事是有人将大帅行程的消息走漏，故而让漠原有了防备。”小安恭敬地说道，他站在门口，顾司宜往前几步，他止不住的后退。
　　“掌印。”顾司宜默念，但他似乎不会蠢到如此地步，季般般先前让自己莫要出殿，应该是怕这脏水泼到琼露殿门口，司礼监手握的大权要有人惦记，目前情况来看这一招丢车保卒怎么看都不划算。
　　这消息既不是太后走漏，也并非是掌印。顾司宜颦眉，除了这两人，她想不出别的人。
　　小安退到门框之外，寒风吹过，他忍不住打了个哆嗦，外面还飘着雨。
　　“姑娘，奴才刚刚回来时，已见锦衣卫前往司礼监拿人了。”
　　顾司宜看向他，“进来说话，外面吹风下雨，可别冻着。”
　　他往前伸腿，又退了回去，他带着点笑意，“奴才还是在外站着好，鞋子在留碧园沾了泥，莫要脏了屋子。”
　　顾司宜偏着脑袋看了看，那双鞋显然是新换的黑布鞋，她不禁有点疑惑，没多问，“你先下去吧，有事我再叫你。”
　　小安应了声，刚转身，顾司宜又叫住了他，只见顾司宜转身从柜上拿下一个小盒子，脸上带着些许笑意。
　　“差点忘了，尘姐姐上月托人捎了一些脂粉给我，太多也用不了，你带一些回去给你家中的妹妹，她同我年纪一般大，想必也会喜欢。”
　　顾司宜拿了过去，小安接过，有些愣了神，“姑娘，即是大帅送给姑娘的东西，奴才怎么好收下，姑娘生的娇贵，家妹只是乡野女子，怎敢收姑娘如此贵重的东西。”
　　“同为女子，脂粉哪个女儿家不喜欢，琼露殿近来也无事可忙，你同司礼监打声招呼，便说我允了你回家看望母亲，你回家住上两日。”顾司宜带着笑。
　　小安颤抖地接过，眼里有了一丝光，再另一瞬间又熄灭了，那种忧郁失落同寒风细雨融在了一起。
　　天逐渐暗了下来，顾司宜拿着灯笼出了殿，夜里风声较大，留碧园中只有大榕树旁挂着两只灯笼，已被风吹灭了。
　　这几年打仗，各方赋税增收，但每年上缴到宫中的银子总是差一半，各州知府哭穷，缴不出银子，朝廷没辙，便只能从奴才月银上扣。
　　留碧园往年还挂着十几只灯笼，如今只剩了两只灯笼。寒风拍打在树梢发出声响，让她不由的加快了脚步。
　　她敲了隐仙殿的大门，开门的是允乔，允乔行了礼，挡在门口，没有要请她进去的意思，还未等顾司宜开口，她便说道：“姑娘请回吧，公主已睡下了。”
　　她抿着笑道：“我不找她，我找你，她不见我，我闷得慌，找人说说话。”
　　“姑娘有何事？”她皱着眉头，打量了顾司宜一番。
　　顾司宜侧了侧脑袋朝里望了望，拢了拢身上的大麾，允乔让了路，道：“姑娘跟我来。”她带着顾司宜去了自己房里。
　　隐仙殿内黑漆漆一片，她朝着季般般的房间望去，烛火通明，她未看到人影，且当她是真的已经睡下了。
　　允乔的房间在后院，桌椅尽是梨花黑木，没有半分女儿闺房熏香的味道，倒是有丝丝药草的气味。她环视一周，这里同季般般的房间很像。
　　允乔从柜子里拿出铁盒，抓了一把茶叶放入炉上的茶壶中，“外边站着冷，姑娘有话请讲。”
　　“尘姐姐在战场受了重伤，危在旦夕，兴安回了家探望母亲，这琼露殿便只剩下我一人，司礼监走漏了消息，如今是闹的一片混乱。”顾司宜掩嘴咳嗽两声。
　　“允乔家中可有姐妹？”
　　允乔抬眼看着她，她道：“奴自幼是孤儿，被纪大人收进府里做了丫鬟。”
　　顾司宜想了想道：“原来也是这般苦命的女娘，那算起来你应比公主年长几岁。”
　　允乔轻笑，将茶杯推到顾司宜面前，“自是，姑娘喝茶。”
　　顾司宜嗯了一声，抿着杯中的茶水，“这茶可是夷洲所出？”未等到允乔回答，她便又道：“我记得，太傅最喜夷洲陈茶，苦涩难咽，常人极少会买，想不到这浔安竟能买到此茶。”
　　允乔结巴了，她看了看桌上的铁盒，答道：“姑娘莫不是记错了，夷洲常年大旱，不盛产茶叶。”
　　顾司宜将杯子放下，一惊说：“那便是我记错了。”她笑了笑，看着允乔道：“瞧我这记性，还说给太傅送点，下次你帮我留意着，太傅喝的是哪种茶。”
　　“嗯，奴婢帮姑娘留意着。”
　　顾司宜愣了神，笑容逐渐凝聚，她点点头，站起身，嘴角的那丝笑变得很浅，“顺便一道问问夫人。”
　　允乔有些犹豫，点点头应了声。
　　这一应声，顾司宜那浅笑淡了下去，她没有多说什么。
　　转身朝着屋外走去，临近门槛时，道：“不用送了，公主既已睡下，你也好好休息才是。”
　　她加快了脚步，到前院时，她刻意在季般般门口顿了下。


第22章 同居
　　隔着那道门，季般般静坐在屋内，神色淡然，静品着茶水，好一阵，允乔开门进了屋，这才将她拉回思绪。
　　允乔掩上大门，说：“方才绾姑娘来过，也没说什么，闲聊了几句。”
　　季般般点了点头，放下茶杯，望着那杯茶，允乔继续说道：“姑娘还提到了，让奴婢留意太傅喝的茶。”
　　季般般骤然抬眼，看的允乔有些害怕，直到她把目光挪开，允乔这才松了一口气，“公主可是觉得有何不对的地方？”
　　她看向杯中的茶，微微启齿，“太傅不喝茶。”这几个字说的甚是费力，声音清冷，同她人一般，火炉中的炭火也暖不了这股清冷感。
　　“公主的意思是。”允乔单膝跪地，“奴婢知错，望公主责罚。”
　　若是纪家与太傅家眷有交集，便会知晓太傅不喝茶一事，她今日的回答算是彻底崩了，太傅如今居宫外，无人探望。
　　怕是连太傅自己都不知晓，他的妻儿老小早已命丧黄泉。
　　季般般轻叹，瞧了她一眼，顾司宜早晚会知道，今夜她来此，也绝不会是为了打探太傅而来，留碧园的那双眼睛早将她来过的消息报给了太后。
　　她这一来，是想保住自己的性命。
　　没过上半刻钟，太后的传召便送到了隐仙殿，季般般整理了衣服披上披风，便随着太监去了。
　　风刮过砖瓦树梢发出难听的声响，让太监时不时的斜眼往后瞧着。
　　门掀开一条缝，她感觉到殿中传来的热气，季般般解下披风，交到太监手中，这才往内屋走去。
　　太后批阅着手中奏则，未多看她一眼，道：“坐吧，景听尘受了重伤，宫里乱成一锅粥，哀家像你这般大的时候早已入宫做了妃子，整日落得个不清闲，哪像顾家姑娘，还有空上你那儿去窜窜门儿。”
　　季般般颔首，道：“住的近了些。”
　　太后忍不住轻笑，“走动走动也好。”
　　季般般微微一笑，嗯了一声，并无多话。
　　太后放下笔，拖着下巴，继续道：“既然住的近，这几月她倒还是头一次上你那儿。”
　　季般般看了看允乔，允乔立马会意，往前几步道：“回太后，绾姑娘今日是头一次上隐仙殿，不过是来串串门，琼露殿死了个宫女，许是闷的慌。”
　　太后撑起身子，“那便让她搬到隐仙殿住着，这姑娘打小没吃过什么苦，眼下司礼监出了内贼，又得筹备百官宴一事，人手是不够，开了年招一批入宫的太监宫女，到时候给她调上两个过去。”
　　季般般愣了神，许久才应声，此事应了下来，顾司宜的命便捆绑在了她的身上。
　　第二日浔安放晴，一早打了霜，天还未亮，顾司宜入了隐仙殿，她被安排在了季般般隔壁房间，那本是季般般的书房，隐仙殿和琼露殿一样，没有客房，只有一间正房，一间小屋子，一般是主子身侧女官居住的地方。
　　收拾好了东西，她便前去了大长公主殿中，大长公主常居宫外庙宇，自几年前大殿一面后她便再未见到过她。
　　深宫宽巷，路过的宫女太监颔首，偏着脑袋都想去多看上她几眼。
　　顾司宜疾步朝着行宫后山而去，圣贤帝曾在后山建造一所庙宇供季良慈居住，方便她早起念经，所以季良慈自不住在这紫云阁中。
　　后山的长石梯不算太陡，两个小太监打扫着残叶，好一阵，她喘着大气，终是见着庙宇大门。
　　抬眼间却是见到封鹿栩穿着一袭白衣缓缓而来，三年祭后她便再未见过此人。
　　封鹿栩见着她也未觉着惊讶，颔首低眉，“顾家姑娘。”
　　顾司宜淡淡一笑行了礼，“想不到这么巧，在此遇见公子。”
　　封鹿栩看了看身后，“新得了两本经书，想着大长公主常念佛，于是便给送来了，在宫里倒是许久不曾听见有人称一声二公子。”
　　顾司宜有些尴尬，她刚刚显然忘记了封鹿栩是亲封的侍郎，“见谅。”顾司宜低身，举手投足间温文婉约大家闺秀风范。
　　封鹿栩连忙伸手拦住，手指不曾碰到她的衣襟半分，顾司宜还是忍不住轻轻退后两步。
　　封鹿栩察觉自己有些失态，索性拉开了话题：“今日姑娘来的不巧，大长公主闭关打坐，得到深夜了，不如改日再来。”
　　顾司宜望向天，季良慈不知是哪一年起开始有的打坐的习惯，但她心里知道，此刻是万不能进去打扰的，顾司宜面上浮现淡淡失望。
　　她应声道了谢，便往回走，谁知此时封鹿栩却叫住了她，他说：“正好我要去后堂烧两支香烛为父兄祈福，姑娘可愿一同前去？”
　　顾司宜愣了愣，想到景听尘重伤在边境，她应了声，封鹿栩眼底浮出一丝惊喜，两人一同去了后堂。
　　这宫内后山的寺庙除了季良慈，还住着一位从禺尧请来的玄清方丈，在此做主持。
　　老和尚拖着长白胡须，听人道他这百年寿命皆是一世慈悲之心换来的，僧服角上对衬着两个补丁。
　　他像是候在此处许久一直静跪在那大佛像前，一声钟声起，顾司宜后背传来一阵凉意。
　　封鹿栩恭敬行了礼，两人跪下烧了香烛，顾司宜瞥见佛像台上的签桶，玄清方丈会意，拿了过来。
　　顾司宜接过时，竟开始觉着心烦意乱无法会神，她睁眼，将桶还给了主持，道：“有劳主持了，今日应该不适合抽签。”
　　主持点点头，“施主这签不抽最好。”他嘴角带着一丝慈祥的笑意。
　　封鹿栩接过，想了一阵，还是摇动了签桶，好一阵才见一竹签掉落，恰落在主持脚下。
　　老者弯下身子，将东西捡起来，只瞧了一眼，淡淡一笑，说：“侍郎，冥冥之中自有定数，若这签今日贫僧解了，这定数自会被打破，若不解，待十年后，侍郎再来此处将这只签取走，侍郎解还是不解？”
　　封鹿栩想了想，一脸茫然看着顾司宜，此时外面吹起了狂风，像是话本中记载的妖风，卷起堂内的黄绸。
　　封鹿栩恭敬行了礼道：“既主持说自有定数，那我何须再打乱，十年后我再来寻主持解签。”
　　玄清默念了一声阿弥陀佛便离开了，顾司宜有些好奇到底是怎样的一支签，需十年后去解，十年后，谁又还会记得这事儿。
　　夜晚与白日形成了鲜明对比，下午那场猝不及防的狂风，有了冬日该有的模样，隐仙殿的偏房窗户有些破损，时不时往里灌着风。
　　屋内熄了烛火，黑的伸手不见五指，一声声咳嗽被屋外狂风所掩盖，顾司宜翻了个身，拢了拢被子，索性坐了起来。
　　用被子将整个人包的严严实实，她掩嘴咳嗽起来，朝着床边慢慢挪去，伸手去寻桌上的烛台。
　　她竖着耳朵细听着外面的风声，风声中混着阵阵敲门声，她偏着脑袋朝门口望去，门外有着丝丝灯亮，还未等到她走到门口。
　　大门便被推开，季般般手提宫灯，一如既往那般淡然。
　　顾司宜趁着微风，伸手将一旁的披风拿下，披盖在身上，闷声咳嗽几声，问道：“你来做什么？”
　　季般般未做回答，朝着西窗看上了一眼，破掉的窗纸刮的沙沙作响。
　　“你想要的，得到了。”季般般神色淡然。
　　半晌屋内没有回应，顾司宜憋着咳嗽声，“我欠你一次。”
　　季般般到嘴边的话又咽了回去，抿着唇看了眼烛火，神色凝重。
　　“柳儿背后的到底是谁？”顾司宜忽然问道，知道景听尘下落的除了太后司礼监，另一人便是柳儿，柳儿的死恰好撞在这事前面。
　　“去我房里，我告诉你。”季般般从进了这屋子，冷的她披风都不敢解下。
　　顾司宜心里一惊，忍不住打了个哆嗦，见季般般已到了门口，转头看着她。
　　她提上脚步跟了上去，偏殿出门穿过走廊，便是季般般的卧房，还未踏进去，在门口便感觉到了一股暖意。
　　顾司宜冻得鼻尖泛红，头发凌乱，她伸手随意整理了一番，屋子仅点着两盏灯，季般般还吹掉了一盏，桌角暗了下去。
　　“睡醒了说。”她朝着床边去，发觉顾司宜站在原地未动，她忍不住低头浅笑。
　　“怕什么，我又不碰你。”她笑道，便躺下，还朝里挪了挪。
　　顾司宜此时站在屋中，有些尴尬，脚底沉重，挪不开步子。
　　她咳嗽几声，手冻得发抖，咬紧牙关，解了披风，躺在了季般般身侧。
　　季般般侧身背对着她，顾司宜扯了扯被子，那屋子冷的厉害，若继续待着，能不能活过明日还是个未知数。
　　她心跳的厉害，分不清是因为太冷，还是因为别的，她捏紧了被角，努力让自己平静下来。
　　顾司宜不确定她是否有睡着，她背对着季般般，“你睡了吗？”轻轻抬起脑袋转头看上一眼，看样子已经睡着，呼吸声较轻。
　　她刚回过头，便听到季般般回应，“何事？”
　　“柳儿背后的人是谁？”顾司宜闭上眼问道。语气平缓。柳儿自幼便跟在大长公主身侧，要说也是大长公主的人，可这事无疑是冲着她来的。
　　大长公主要害她，是万不可能的事情，被人收买，或是要挟也不是不可能。
　　“我怎么知道。”
　　顾司宜索性坐了起来，“你是怎么知道，尘姐姐前往偃台之事？”
　　先前季般般让允乔传话不让她出琼露殿，定是知晓此事将会沾到她的身上。
　　“走漏消息的并非司礼监，而是柳儿，你定是知道，此事传给漠原，又想至我于死地，她身后这人也是陷害顾家之人，纪家能手握商船黄册，你又想要七处营首位。”
　　她没了刚刚的淡定，若是能知晓柳儿身后的人，或许能给顾家翻案带来些许希望，微光中，她看着季般般的轮廓，只见季般般微微抬起眼皮。
　　“是不是太后？”


第23章 生疑(倒v开始)
　　“不是?。”季般般回答的干脆利落，很快便又闭上了双眼。
　　她仿佛是?个局外人?在做简洁的评价一般，淡定且不形于色。
　　顾司宜面色更是?难看，刚想又问话，却见季般般也坐了起来，淡淡地看了她一眼。
　　她忽然冷笑道：“也对，太后如今连这把椅子都未坐热，怎会丢了尘姐姐这把好刀。不会冒着如此大风险，去争夺她手中的兵权。”
　　事情没有一点头绪，她如今看谁都像凶手，这些人?，这些事，远比她想的阴险，三年了，她却觉着自?己未曾有半点长进。
　　季般般说：“她身后的人?，藏的太深，我并不知景听尘之事，柳儿死在你解除禁足之前，所以我怀疑有人?会对你不利。”
　　“可我感觉，杀了她的凶手在帮我。”顾司宜说道，柳儿死了，她被解除禁足，两?件事仿佛是?连在一起的，若是?柳儿不死，指认于她，景听尘也保不住她。
　　“她死前体?内有中毒的迹象，当日那群太监不是?没有察觉，只是?不想惹祸上身罢了。”
　　“背后的人?应该是?想以此作?为要?挟，但她却死了。所以我被解除禁足，若是?我出了琼露殿，届时，便是?百口莫辩。”顾司宜看向她。
　　“太后不会杀你。”她微微道，便又躺了下去，拉了拉被子。
　　“我知道。”
　　顾司宜躺下背对着她，冻僵的双手似是?怎么也捂不热，手枕着脑袋，太后若是?想杀她，何须如此大费周章，况且，留着她，还能牵扯景家。
　　想杀她的人?，她能想到的，便是?封家，封家为朝廷卖命，可南璟王绝不会用如此卑鄙下作?的手段行事。
　　此时未能杀了她，又将火烧到司礼监门前，这是?玩的哪一出，任凭她想破脑袋也找不出答案。
　　两?个各怀心事，计划着下一步的路如何走，直至天亮，顾司宜才合上眼睡着。
　　百官宴如期举行，宫中比不了往年那般奢靡，今年未做新的宫灯，宴会上的吃食也改成了三鼎炉。司礼监的小修子被关押在锦衣卫处，昭狱递交的供词漏洞百出，一个小太监如何将消息传至敌军？
　　平日里与?司礼监结了梁子的，哪个没去昭狱走上一圈，皆无功而返。
　　宴会进行到一半，顾司宜便偷偷离了席，她脚步轻快，紧攥着袖口，今夜宫门的守备最为松懈，出了宫门，门外四下无人?，她却选择了一条最不好走的路。
　　泥水溅起弄脏了裙摆，顾司宜却顾不得?那么多，只见她脚边多了一道长影，骤然间，她顿下脚步，转过?身看着身后。
　　“嗯？”季般般歪着脑袋看着她，走上前。
　　顾司宜望向她时，察觉到神色似有不对，她没说话。
　　“不是?让你在宫门等我？”季般般眉目轻挑，微灯下，顾司宜发现不远处地上的黑影闪过?，便明白了季般般说的这句话。
　　她点了点头，“安堂玉清不知今年又会有些什么新花样，先去安堂玉清如何？”
　　她的一颦一笑那般自?然，演的毫无破绽。季般般嗯了一声，两?手背在身后。看着二人?消失在街尾，那黑影飞上屋檐，惊到了檐上的黑猫。
　　一声声猫叫回荡在黑夜中。
　　朝廷不设宵禁，除夕前后比起平日里，甚是?热闹了些，前朝帝王每年灯会必来宫外凑凑热闹。
　　帝王去过?的元雅阁门前，两?侧各悬挂着一盏红灯，红灯之上有一灯谜，分别是?十多年前安堂，玉清两?位公?子留在此处。
　　任凭掌柜拿出多少?上等的物件作?为悬赏，这灯谜终是?无解。
　　元雅阁此后便被大家改了名儿，称之为安堂玉清。
　　“自?打解禁以来，太傅便被太后幽禁，当年之事疑点尚多，我今夜是?想亲自?寻先生问个清楚。”
　　顾司宜停下步子，羊肉铺子传来的吆喝声太大，她不确定季般般是?否有听到她说话。
　　“二位姑娘可要?喝点汤暖暖身子？保证无膻味。”店小二在门口搅动着大锅里的肉汤。
　　热气扑来，连那小二的模样都瞧不清，顾司宜看向季般般，那香味惹得?她咽了咽口水。
　　季般般偏了偏看着锅里熬的泛白的汤水，还算干净。“两?碗。”
　　那白银递出去时，店小二满眼放光，擦了擦放怀里，招呼着二人?坐下。
　　刚坐下，季般般说：“你不能见他。”
　　顾司宜转过?脑袋，问道：“我知道，但若是?不见。”“二位姑娘，汤来了，喝好，不够再加。”店小二笑嘻嘻的端来了汤，将顾思宜打断。
　　“你既已活着，何需挂怀。”
　　顾司宜对上她的眼睛，甚是?有些诧异，“依照你的意思，我应该在这宫中安度余生。若我真如此，那夜我还不如死在驻阳河边。”
　　季般般淡淡地撇上她一眼，随即喝了一口肉汤，那汤没有一点盐味，她皱着眉头放下，不愿再去喝第二口。
　　顾司宜没说话，此番谈话，让她没了刚刚的食欲，连碗都不愿碰一下。
　　奈何这寒风刮过?，她还是?拿着汤勺浅尝了一口。
　　顾司宜从袖口中拿出令牌，金色腰牌上的仓字刻的有些粗糙，牌下挂着羊脂玉佩，黑色的穗子倒像季般般的风格。
　　“物归原主。”
　　季般般扫了一眼，“你留着吧。”她将腰牌推了出去。“我，想要?别的。”季般般低下头浅浅一笑。
　　话落，她对上顾司宜的眼睛。
　　顾司宜双眼间竟少?了当初那一丝的慌乱。她未应声，四处的嘈杂声一瞬间更加让人?烦躁，明明大家口中议着都是?风花雪月，繁花似锦，却让她听不出半点喜悦之感。
　　除了这浔安今年能有如此之景象，远在偃台的军营，今夜也是?燃起了篝火，大家聚在一起，杀了营中年迈的老马庆祝。
　　景听尘右手缠绷带站在山头，这夜色沉寂的可怕，寒风波动着额前的碎发，她看着山下战士们围坐着吃肉，一个个扯开脸皮笑的那样不自?然，她左手去拿腰间的酒壶。
　　“你这孩子，伤未好，怎躲在此处喝酒？”祖叙言寻了她老半天，随即站到了她的旁侧，年迈的她动作?显得?如此笨拙缓慢。
　　景听尘带着笑，咬开壶口的塞子，“师伯可要?尝尝？”
　　祖叙言接过?，抿上一口，双眉拧在了一起，“你这酒不行啊。”
　　“凑合凑合，等打完这一仗，回了偃台，我请师伯喝上好的百花酿。”
　　“外加两?斤牛肉。”祖叙言倒也毫不跟她客气。
　　“得?勒。”景听尘笑着回应，喝着壶中酒仰望着天边那颗北极星，这颗北极星成了空中唯一的一丝点缀。
　　祖叙言顺着她的目光望去，轻叹了一口气，“泗州易守难攻，若是?想将他们赶回漠源，这一仗怕是?不好打。”
　　景听尘受伤中毒时，祖叙言忽来到了军营中，在她和顾司宜看来，祖叙言如仙人?那般存在，平日虽遨游天下治病救人?，却总在关键时刻帮她们一把。
　　像此等能人?，却仅为了有缘二字，愿在泗州照料顾司宜几年。
　　景听尘垂下眼帘，将目光落至山下，道：“出浔安时，太后下了命令，不管泗州今年能否收回，朝廷开春后都将搬回雁都。漠源人?铁定这次吃死了泗州，宫中隐藏的细作?尚未揪出，这一仗拖的越久越有胜算。”
　　祖叙言点点头：“此次若非你留个心眼，后果不堪设想，铁济王的独子在他们手中，眼下他们应尚不知他的身份，你不让战场的消息传回宫中是?好事，接下来怎么做？”
　　景听尘食指抵着下巴，闭着眼思考着下一步的打算。
　　从浔安北上偃台时，那日柳儿跟着她去司礼监，一路又不停的讲诉着顾司宜的事情，宫里的勾心斗角她未曾参与?过?，朝廷的尔虞我诈，她也完全摸不透。
　　但行军打仗多年，这点戒备之心是?有的，柳儿到了司礼监也只是?让小太监帮忙递了东西进去。
　　北上偃台，她所有的顾虑都发生了。好在景听尘半路临时调整行军计划，将计就计，她重伤的消息传给漠源，淮策混入敌军中。
　　为的便是?之后的那一仗能顺利的赢下，但是?漠源军却要?耗着不出战，攻不进去。
　　“泗州身后便是?漠源八部的领地，据悉硕军部落已带兵返回沙地，只有赤蛇，傲狼两?部落镇守泗州，赤蛇领头靼格朗，傲狼领头德固吉尔，两?人?都是?出了名的暴脾气，此时能耐下性?子跟我们耗。
　　也是?中间有位军师，听闻这军师是?中原人?，姓伍，名百成，同漠源可汗八拜之交，能掐会算。若是?他死了，师伯说留在泗州的那两?会不会挑起内斗？”
　　祖叙言细想着伍百成的名字，耳熟，但她却怎么也想不起来此人?是?谁。
　　祖叙言道：“铁济王之子此行主要?目的是?刺杀他，然后挑起二者内斗。”
　　景听尘点点头，仰头喝了一大口酒，此任务，没有比淮策更合适的人?选了。
　　“办法是?好，我唯一担心的便是?绾绾，你命人?杀了那婢女，可有留下痕迹？”祖叙言叹叹气，眼里含着星光点点。
　　“我做事师伯还不放心？”景听尘打趣道，她抿着笑抱着那酒壶。
　　祖叙言继续说道：“自?是?，你师傅和白烯近几年可还好？”
　　“师伯，喝了两?口酒惦记起师傅来了？”景听尘打趣道。
　　祖叙言夺过?她手中的酒壶，“吵了一辈子架，一把年纪了，只能比比谁活的长。”
　　景听尘不再说话，望着远处那颗北极星，祖叙言顺着她的目光看去，看不出端倪，但觉着这颗星今夜格外闪亮。


第24章 赴宴
　　自打进了?隐仙殿，顾司宜一住便是许久，直至元宵，她?也没有要搬走的意思。
　　她?盼着景听尘班师回朝，她?才彻底安全，元宵夜，宫门开放，女官告了?假，能出去转一转。
　　浔安城若是见着红绳系发髻的女子，百姓都得靠着边站一站，这类女子便是宫中女官，负责掌管皇帝，太后宫中大小?事宜。
　　前朝时，有人称之她?们为?女太监，后来?这个称呼才逐渐淡出，而女官的地位也逐渐上升。
　　“尘姐姐近来?可有捎信回来?？”顾司宜问着身侧的兴安，兴安小?心翼翼地弯着腰走在?她?一旁。
　　藏书阁四处蒙上了?一层灰尘，顾司宜拍拍手中那本?典籍的灰尘，然后翻动起来?。
　　这藏书阁是前朝帝王赠予公主的生辰礼，听闻前朝有位公主酷爱收藏各类书籍，而到了?如今，季家以武治理天下?，在?文?坛领域尚有欠缺。
　　藏书阁常年锁着，鲜少会有人来?走动，更别提将?这阁中打理干净。
　　“未曾。”兴安伸手替顾司宜拂了?拂面前的尘。
　　“姑娘，应监军的供词已递交到了?太后手中，此事乃他一人所为?。”
　　顾司宜将?书递给兴安，继续在?书架之上挑选着，景听尘半年前亲自押送的犯人到现在?才递交出了?供词。
　　她?神色淡然，“太后怎么说？”
　　“太后下?了?旨，等春后朝廷搬回雁都再将?应监军于城门外分尸。”
　　顾司宜嘴角带着淡淡地笑意，“听闻应监军有个儿子，一直养在?通郡，你拿着此令牌，前去仓处营，告诉纪大人，这孩子我?要救下?来?。”
　　兴安接过打量了?令牌一阵，有些不解，虽说顾司宜此前居住在?隐仙殿，二人关系也相处的较为?融洽，可不见得纪大人会伸手帮她?。
　　“姑娘，那孩子毕竟是罪臣之后，若是没有二公主出面，奴才拿着令牌前去，纪大人未必会伸手援助。”
　　顾司宜这一阵手中又拿了?两三?本?，她?顿下?脚步，回想起此前季般般让她?留着这令牌时的神色。
　　顾司宜道：“七处营令牌从不交于外人之手，尤其是此等令牌，可见纪大人对季般般的信任，此牌一现，他自会帮你。”
　　她?抬眼，回想着那日百官宴结束后，她?此前便像季般般借了?这令牌出宫，“要获取她?的信任甚是不易。”她?发着呆，不自觉地说道。
　　兴安不禁问道：“公主将?这牌子给了?您，定是信任姑娘您的，姑娘为?何这样说？。”
　　“季般般心思太过细腻，此前她?总是百般试探，师傅教过我?，若是想获取一个人的信任，先得给她?制造一种假象。”寂静的殿堂内，脚步声戛然而止。
　　她?拍了?拍书籍上的灰尘，接着说道：“制造一种能拿捏住我?的假象。”
　　顾司宜唇角微微上扬，双眸逐渐亮了?起来?，“一个人若是无欲无求，则不受人控制。但?我?要的，就是受她?所控。”
　　兴安一脸茫然，他挠着脑袋。半晌才想明白，他骤然抬起双眸，“所以姑娘此前是故意的，让奴才稍信给了?二公主，宫门口又让奴才找人假扮杀手埋伏在?此处，便就是做给二公主看的，以此放出自己?的弱点给她?。”
　　他边说眼里带着崇拜，不由得更加佩服起这面前这看似娇滴滴的女子。
　　顾司宜看了?看他，没有回答，从她?神色中兴安知道了?答案，“那奴才告退。”他行了?礼，将?腰牌塞进了?腰间。
　　“对了?，顺便问一句纪大人，太傅家眷如今所居何处。”顾司宜缓缓开口，兴安得了?令，退了?出去。
　　她?目光投向书架上的一本?红色小?册上，她?垫了?垫脚，才将?那本?书拿了?下?来?，那红册外没有任何文?字，她?整理着书面。
　　细微尘土飞起，她?忍不住咳嗽起来?，咳嗽声中混着大门发出的声响，顾司宜也不转头，“怎么回来?了?？”
　　“谁刚走吗？”季般般皱着眉头问道，顾司宜吓了?一跳，愣了?神，“你怎么来?了?？”
　　“我?怎么不能来?？”季般般走到她?的身侧，偏头瞧了?一眼她?手里的红册。
　　顾司宜将?那本?书放了?回去，微微一笑，“当然能来?，这火树银花不夜天此等美景不去看，来?瞧这无温无味的黑字倒是稀奇。”
　　元宵夜，司礼监寻了?民间戏班子来?为?太后表演这打铁花，宫女太监都聚集在?了?御花园的空地，顾司宜也是借此才能溜到这藏书阁。
　　季般般低头浅浅一笑，“美景哪有你好?看，你来?这儿吃灰可饱了?？”她?抬手轻扫了?顾司宜肩膀。
　　顾司宜说：“找我?可是有何事儿？”
　　季般般收回手，“今夜宫里的奴才都去了?前厅看打铁花，你猜，掌印身侧的小?修子会不会在?今夜被人灭口？”
　　这倒是提醒了?顾司宜，宫里松懈，此时最?好?下?手，可这小?修子很是明显是在?替常真背锅，怕是连掌印自己?都还未查出是谁陷害。
　　顾司宜抿着唇，故作淡然，“他替自家主子背锅，死了?也是司礼监的事儿。”
　　“这可说错了?，诺。”季般般手指夹着一张折纸，顾司宜一脸茫然。
　　接过打开看了?起来?，目光下?移，她?的双指不由得捏重了?几分，她?整理好?情绪，问道：“他替司礼监背锅，怎的想起来?摆我?一道，这鬼还真是阴魂不散。”
　　季般般抱肘，说：“很明显，被人捏住了?把?柄，将?计就计，这认罪书若不是我?拦下?来?，可就落入太后手中了?，怎么谢我?？”
　　殿内静下?来?，顾司宜将?东西放到袖中，“你要什么？”
　　“这我?要好?好?想想，你欠我?还不止一次了?。”季般般转头望着书架。
　　顾司宜未说话，藏书阁灯光昏暗，她?瞧着季般般侧颜，不由得有些怦然心动之感?。
　　门口一阵敲门声将?她?拉回思绪，二人朝着门口望去，隐约能见着一黑影。
　　“公主，宴会快开始了?。”允乔将?声线放得很低。
　　“收了?一张请帖，陪我?去赴宴如何？”季般般眉毛轻挑。
　　“什么宴？”顾司宜问道。
　　“去了?不就知道了?。”季般般带着笑，一把?拉过她?朝着屋外而去，顾司宜有些担心，“我?不需要梳妆吗？这身衣服。”
　　“不用。”季般般回答的干脆，拉着她?出了?宫，宫门口早已停了?一辆金丝楠木马车，马车上了?红漆，风吹的车铃作响。
　　季般般却绕过马车，从小?厮手里拿过缰绳，转头问道：“可会骑马？”
　　顾司宜答道：“不曾会。”
　　“试试吧。”季般般翻身上马，将?手递给她?，顾司宜小?心翼翼的伸出手，脚踩在?马蹬上，季般般一使劲将?她?拉了?上去。
　　“为?何不坐马车？”顾司宜斜眼，问道季般般。
　　季般般将?她?护在?身前，脑袋轻靠在?她?的肩头，“不想。”
　　这回答让顾司宜没办法继续问下?下?，棕马向前时，顾司宜拉紧了?把?手，好?在?季般般骑的慢，才未让这寒风吹的她?头疼。
　　马行驶到小?巷中，这巷子两头堆了?一些杂物，偶尔见两个乞丐披着麻袋蜷缩在?角落。
　　角落里一乞丐见着来?了?贵人，连忙拿筷子敲响破碗，跪在?马前，嘴里念叨着祝词，一双沾满污渍的双手捂着肚子，蓬头垢面连他的双眼都看不清。
　　衣衫褴褛能一眼见着他手臂上的新伤，顾司宜皱着眉头，额头的鲜血沾着头发让她?有点害怕。
　　季般般冷冷道：“若不想死在?此处，便让开。”
　　乞丐知道这人不好?惹，站起身，让开了?一条路，顾司宜说：“等等。”
　　她?摘下?耳坠，红珠耳坠算不上是何值钱的物件，倒也是能还上几个热馒头，乞丐明白了?用意，连忙端着碗上前。
　　顾司宜刚想将?耳坠放到破碗中，季般般拦了?下?来?，她?从袖中掏出一点碎银扔到碗中。
　　“耳坠戴上。”季般般说道。
　　顾司宜规规矩矩的戴了?回去，她?转过头看那拿了?碎银的乞丐，乞丐得了?银子，周围三?个一拥而上将?他围住。
　　身后传来?一阵哄闹的声音，乞丐内斗互抢算不得稀奇事，何况是如今这局面。
　　“别看了?，今日他活不了?。”季般般垂下?眼帘。
　　顾司宜问道：“为?何？”
　　“此巷靠近皇宫，有几个不要命的敢在?此处乞讨，几个乞丐都推着他上前拦马，一看平时没少挨欺负，他身上带着伤，若不是不给银子还好?，给了?，他可抗不过这一顿打。”季般般悠悠道。
　　顾司宜别过头，不可置信说：“那你为?何还要给，拦下?我?不就好?了?，那乞丐不过同你我?一般大。”
　　季般般附身在?她?耳边轻声说：“若是不给，你不得说我?蛇蝎心肠。”她?直起身子目视前方，挥了?缰绳，让马小?跑了?起来?。
　　顾司宜听到一声惨叫，惨叫盖住马蹄踏水，她?不敢再回头，望着前方，一时的好?心也会害人，她?思考良久也说不出一句话。
　　随着马蹄渐远，那乞丐颤抖着身子倒在?血泊中，几人抖着银子消失在?了?小?巷中。
　　他捏着稀泥，听到一阵铠甲碰撞声，宫中的侍卫来?了?，他轻轻闭上双眼，将?声息盖住。


第25章 礼部
　　马车停驻在尚书府门口，顾司宜鼻尖冻得?泛红，她抬眼，看着那?新?做的红色牌匾。
　　匾额之下，男人墨色长衣Ⅰ?服便服，身躯凛凛，剑眉之下狭长眼眸深邃，眼底那?股寒冷似冰，见季般般到了，他眉头逐渐舒展开来。
　　顾司宜对他并不?陌生，住在宫里那?几年，她也偶尔会见着这人几次，纪恒养子纪桐，白日门口的红灯竟也点起了烛火，季般般搀着她下了马。
　　走到那?人跟前，顾司宜微微福了福身子行?礼，纪桐满下巴都是黑胡茬子，一根根矗了起来，他打量顾司宜一番，眼神很快便挪开了来，摆手?道：“顾家姑娘不?必多礼。”
　　纪桐的目光挪到了季般般的身上?，顾司宜观察着季般般的神色，她对纪桐像是透着一股陌生感。
　　纪桐身子微低，说?：“人都到了。”
　　季般般不?曾应声，便带着顾司宜大步朝里走去，顾司宜回头看了一眼还站在门口的纪桐。
　　季般般入纪府那?年，纪桐正值弱冠，纪桐是纪恒在关外捡回来的，听?闻那?日，十多个孩童围坐在一起眼巴巴的望着他，纪恒偏偏选择了这个矮小瘦弱的孩子。
　　顾司宜小跑上?前，在季般般身旁问道：“今日什么宴？”
　　小侍女走在前侧，尚书府的枯树上?挂着云纱宫灯，远远便能瞧见侍卫手?举托盘，朝着正屋而去。
　　季般般转头看着她说?：“崔家嫡子俘虏了几个塔鹰部的将领，立了功，战事不?紧，太后将他调回了宫。”
　　顾司宜眉头一皱，她所知道的崔家便是大理寺卿崔家，战事紧时，他的嫡子崔寄成被调到南璟王部下上?了战场。
　　顾司宜见状也便知，如今南璟王也应该会在年后撤回南璟，顾司宜说?：“调回宫里做事，怎的也要劳烦太后亲自调动?。”
　　既然这崔家立了功，礼部自得?替这太后宴请一番，离着正厅大门越来越近，季般般放慢了步子，说?：“这不?是重点，进去吧。”
　　顾司宜不?再多想，她轻提裙摆，上?了七步台阶，两侧镂空花门还有未撤下的春牌。
　　未见其人先闻其声，内里传来男人哈哈大笑?，声音如雷贯耳，顾司宜往季般般身侧挪了挪步子。
　　大厅两旁内设两长桌，礼部宴请三品以上?官员皆用此桌，一长桌仅坐四?人，靠近上?座旁不?多不?少恰好留了两个位置，大理寺丞之子，在战场俘虏几个将领，礼部宴请却?要上?这三品官员招待礼。
　　二人踏入殿门内，瞬间吸引众人目光，屋内的笑?声戛然而止。
　　“那?红衣女子你?可认识？”
　　“世间长的这般美的女子我怎会认识。”
　　顾司宜听?到有人在议论季般般，于是抬眸看了看季般般的背影，季般般却?是长得?不?像凡尘中人，怕是那?画中仙也略微逊色她几分。
　　顾司宜目光锁在了封鹿栩身上?，他静坐着仿若与世隔绝。
　　她望去时恰巧对上?封鹿栩双眼，封鹿栩看到旁侧季般般，眼中那?丝诧异逐渐消失，站起身对着季般般行?礼，微微点头对着顾司宜打了招呼。
　　季般般带着顾司宜在众人目光下落座，今日能来的除了封鹿栩，都是随崔寄成立功的几个官员之子。
　　纪桐紧跟着季般般入了屋，他见着季般般落座在旁侧，身子弯下，道：“公?主且上?坐。”
　　季般般虽未被册封，到底也是文武百官知晓的帝姬，这封号太后搬回关卫后自会给。
　　众人知晓季般般身份，纷纷站起身，唯有对面那?人，嘴里嚼着花生，面如古铜，剑眉如漆，一缕黑发垂胸前，手?撑着头半仰在位置上?，头顶杀气，皮革抹额带正中，一脸不?屑。
　　季般般撇了一眼，站起身指着上?座，说?：“加一个位置在我旁侧。”
　　纪桐挥手?，侍女很快便加好了座位碗筷，只听?得?下方传来议论之声。
　　“慢着，顾家的余孽也配坐尔等上?方？”崔寄成慢悠悠站起身，打断众人议论之声，他转动?着脖子活动?筋骨。
　　纪桐见状，说?：“公?主今日得?了太后之令，前来为众将接风洗尘，姑娘随公?主一同来，那?在我纪桐的府上?便没有余孽一说?，只有客人。”
　　崔寄成吐了嘴里的枣核，踩在长桌上?的脚放了下来，“纪叔，今日在座各位都是挨过漠原蛮子刀子的，身上?的哪条伤疤不?是为了这场战争留下的，我们这些做小将的，排兵布阵不?如做帅的，但做人不?比谁差，别看顾家留下来的是个娇滴滴的姑娘，我五大三粗可不?怜悯她，卖国的就是卖国的，公?主坐不?坐我不?管，她得?坐下边儿。”
　　崔寄成朝着顾司宜走来，微抿薄唇，抹额上?的红色宝石衬托着他眼中的桀骜不?驯，邪魅的气息印着他自有的狂傲。
　　顾司宜刚想说?话却?被季般般拦下，季般般站到她的身前，挡住崔寄成的视线。
　　她看了一眼上?座，道：“这话说?的不?对，姑娘生母是景听?尘的姑母，近半年你?在景听?尘手?下做事怎么不?对着她说?此话，你?做人不?差，可知做人得?坦荡？有一年百官宴，江谦大人骂了句余孽可是被赐了百个耳光，今日你?的这番话大家可都听?着，我会如实禀报太后。”
　　崔寄成面上?不?见半分畏惧，他抱着双肘，透出慵懒感，说?：“公?主以为，威胁我两句，我就怕了？没让她滚出去已是给足了面子。”
　　“哦？给谁面子？是我还是纪大人？或者还是说?太后？我们的面子何时需要崔将军给？崔大人教儿子竟还教这些。”季般般一连几问，连顾司宜都以为自己听?错了。
　　她眼里的季般般对着外人没有这么多话，今日倒是有些反常。
　　这时，旁侧的小将拉着崔寄成，劝了两句，季般般说?话时，纪桐也不?会插话，候在一旁。
　　大家都怕今日为了一个位置给自家老子惹上?麻烦，景听?尘不?是个好惹的碴儿，众人心里自是清楚，季般般此番咄咄逼人，真闹到太后那?儿，回家了免不?了挨训。
　　崔寄成在几人劝解下作罢，他饶有兴趣地看了眼季般般，唇角上?扬，双手?抱拳，弯腰行?礼，坐回了自己的位置。
　　顾司宜看封鹿栩踏出的步子尴尬收了回去，心里已然感激他，顾家和?封家的恩怨在封鹿栩眼里似是不?存在那?般。
　　她坐下后，发现?季般般将手?搭在了她的手?背上?，脑袋轻轻朝着她这边偏了偏，“踏实坐着，别放心上?。”
　　顾司宜点点头，侧这脑袋看了眼崔寄成，崔寄成目不?转睛的盯着季般般，冰冷明澈中略带柔情，顾司宜心理五味杂陈。
　　纪桐在季般般斜方落座，一排排侍女端着琉璃盘入内，琉璃盘下点着小方烛为膳食保温。
　　侍女在她二人杯中倒入茶水，酒杯斟茶，看来是刻意安排。
　　“在下敬公?主一杯，给殿下赔个不?是，闹了几句，还害的这膳食天黑才?端上?来。”崔寄成站起身举着酒杯。
　　不?是他提醒，顾司宜都没注意到已经天黑了。季般般酒杯都不?曾端一下，捏起筷子夹了一颗红豆在顾司宜面前的小盘中，说?：“这菜凉了可不?好吃。”
　　崔寄成却?也不?恼，面上?划过一道涟漪，仰头将杯中酒一饮而尽，“殿下既是给在下接风洗尘，怎的一杯酒也不?肯接。”
　　话罢，崔寄成示意身后的小厮，小厮连忙从地上?抱起一坛酒，他双手?死扣着坛底，小心翼翼挪着步子朝崔寄成靠近。
　　崔寄成掀开坛盖，单手?拎着酒坛朝着正座而去，“俘获几个蛮子时，顺道儿收了几坛好酒，这西域龙膏酒不?比偃台百花酿差，大北的公?主自得?配这好酒才?体面。”
　　他一手?拿过季般般面前的银碗，纪桐站起身欲要阻拦，却?见碗中盛满了如漆般的黑酒。
　　他笑?着将碗递到季般般面前，见旁侧站起来的纪桐，他抬手?问道：“纪叔来一碗？”
　　纪桐说?：“殿下女儿身，大碗饮酒怕伤风化，换成酒杯便好。”
　　崔寄成摇晃着身子，未醉便似像酒疯，他咂吧着嘴，“纪叔这话就不?对了，大北的公?主哪个不?会骑马射箭，龙膏酒，养身着呢。”
　　顾司宜看着崔寄成这副痞子相，不?免为季般般担心，见崔寄成又反了回来，她站起身说?：“刚听?崔将军道，甚是痛恨漠原敌军，怎为口腹之欲忘了身上?的刀疤，殿下既为大北王朝的公?主，眼下怎会去食敌军酿的龙膏酒。”
　　“如今昭邱通往漠原商道皆闭，城中更是不?得?出现?西域所进珠宝，连骆驼所挂之铃都烙上?大北图印，百姓更是对胡人恨之入骨，巴不?得?将其挫骨扬灰，这酒出现?在此处，将军说?，是否何适宜？”
　　季般般低头轻轻一笑?，顾司宜这番举动?让她意外，崔寄成接下来想要说?什么季般般都能猜到，这番话谁都能说?，偏偏顾家的人不?能。
　　顾司宜话音刚落，还未等到崔寄成开口，季般般便端起碗喝了起来，崔寄成见此，唇角一弯，甚是得?意。
　　季般般将银碗重放在桌上?，顾司宜撇到纪桐眼里的担心，季般般手?搭在桌上?，道：“崔将军，酒我也喝了，刚刚姑娘也说?了，这等赃物你?喝完，今日我便当作没瞧见如何？”
　　崔寄成侧头想了一下，脸上?溢出一丝笑?意，如流氓似的对季般般道：“在下，谨遵殿下旨意。”
　　他左脚跨上?台阶，抬起坛子，仰天灌了起来，黑酒顺着他的面上?流出，顾司宜见他上?衣浸湿，低下头不?再去看，坐回了位上?。
　　转头之际，季般般正喝着酒杯中的茶水，她的杯子刚放下，听?得?耳边传来一阵酒坛破碎之声，崔寄成回到自己的位置上?。
　　礼部虽处朝廷重职，显然崔寄成未将他放在眼里，公?然在纪桐面前摔了酒坛，崔寄成转头咧嘴笑?，“纪叔，没拿稳，抱歉。”他敷衍的抱拳行?礼。


第26章 一夜
　　一出闹剧算完，顾司宜夹了热菜到季般般盘中，季般般面上逐渐泛红。
　　谁料这?时崔寄成双手半举拍手道：“喝酒自得听听曲儿，都?进?来吧。”
　　季般般单手撑着?头?，眼神逐渐飘忽不定，缓缓抬眼朝着?大门望去，只见一白衣女?子面上挂着?泪痕，身着?长裾连理?带，广袖合欢襦，碎步入内。
　　白皙臂膀上隐约能见着?伤痕，头?上蓝色珠宝晃动在鬓角，高鼻深目是漠原女?子特有的长相。
　　崔寄成剥开花生扔进?嘴里，说：“瞧着?模样不错，放边境让人?糟蹋可惜了，带了回来，太后喜欢听胡姬唱唱曲儿，殿下且帮在下听听，她唱的是否合太后心意。”
　　季般般闭上眼，说：“你?聋了还是怎的。”那分漫不经心呈现在她面上。
　　季般般这?话?让崔寄成吃了瘪，众人?掩嘴偷笑?起来。
　　城池收复，这?类在大北地界老实本?分做生意的胡姬，自是不受人?待见，运气好?的还能逃回漠原，运气不好?的便被抓起来送到了军营中赠给有小?头?衔的将领做奴。
　　这?事儿算不得稀奇，顾司宜瞧着?面前这?个同她年纪一般大的女?子，不由得泛起同情，好?在今后送到太后身边，若是个聪明的，还能混个贴身女?官当当。
　　太后喜欢听胡姬唱曲儿，宫里也有胡人?乐师，来历清白是首选，顾司宜肉眼瞧不出那胡姬身家，崔寄成既然敢往宫里送，自也是查清了底细。
　　崔寄成轻笑?，说：“没聋，糙人?，不懂音律。”
　　季般般揉着?太阳穴，顾司宜在旁看出了问?题，她把目光送到纪桐那儿，说：“天儿不早了，劳烦大人?备马车。”她站起身颔首行礼。
　　季般般努力撑起眼皮站起身，众人?也跟着?起身行礼，崔寄成欲要说些什么，却被封鹿栩拉了回去。
　　他有些不罢休，吼着?嗓子，“殿下，宫中见。”
　　季般般顿下脚步，只抬眼打量了一番身侧的胡姬，便带着?顾司宜匆匆离开。
　　纪桐紧跟在身后，一出门，他便开口?询问?：“可要喝醒酒汤再回宫？”
　　季般般被风一吹，险些有点?站不稳，刚刚强撑的那股劲在踏出门那一刻消失的无影无踪。
　　“不用?，还能撑到回宫。”季般般说道，任由顾司宜扶着?，朝着?府门外走去。
　　“今日让公主委屈了，崔家嫡子向来性子顽劣不堪，此子将来定会为崔家惹出祸端。”纪桐半弯着?身子，恭恭敬敬地走在季般般身侧。
　　“崔家养了个不成气候的东西，不必放心上。”季般般话?落，转头?看着?身侧的顾司宜。
　　顾司宜一直观察着?崔寄成，这?人?用?对了便是一把好?刀，不对便是一根倒刺，不注意还会反向对着?自己来一下。
　　太后亲自调回崔寄成，应该是想在宫里安排个差事给他，毕竟狗还是得自己留在身边慢慢养熟，关键时刻才能护着?自己。
　　马车停驻在府门外，顾司宜搀着?季般般上马，侍女?摘下车帷上的铃铛，纪桐久久不离去，直到马车渐远。
　　顾司宜看季般般闭着?眼靠在马车上，忍不住轻声问?道：“可还好?？”
　　季般般说：“无碍，龙膏酒还未起作?用?。”
　　冲着?纪桐在命人?酒杯斟茶的行为，顾司宜知道季般般不胜酒力，顾司宜又问?道：“那你?可看清那胡姬了？”她鬼使神差地问?出这?句话?，季般般一举一动她不经意间都?开始在意了起来。
　　季般般强忍眼底的笑?意，歪着?脑袋目不转睛地盯着?顾司宜，说：“你?不高兴了？”
　　顾司宜被看的浑身不自在，别过脸，答道：“不过是想看你?是否清醒。”
　　季般般轻笑?一声，便靠了回去，二人?没再说话?，侍女?驾着?马车行了小?路，夜间月冷，清霜照地砖，寂落之音四起，寒风顺着?车帷缝隙灌了进?来，顾司宜扯过一旁的披风，小?心地盖在季般般的身上。
　　这?时，马车停了，季般般睁眼，恰见顾司宜在旁侧，手捏着?披风一角，她收住仅存的那丝清醒，又闭上眼。
　　在侍女?的帮助下，顾司宜扶着?季般般朝着?隐仙殿的方向而去，宫里打铁花早已收了场，当她费力将季般般带回隐仙殿后，却怎么着?也找不到允乔。
　　兴安听到门口?的动静，赶紧迎了上来，顾司宜显然有些疲惫，季般般音色慵懒，道：“沐浴更衣。”
　　兴安低着?身子，忙到季般般旁侧，欲要搀着?她的小?臂，手在碰到袖口?那刻，被顾司宜拦了下来。
　　顾司宜看了一眼兴安，说：“还是我来吧，你?且去准备一下。”
　　兴安瞧季般般醉的厉害，说：“姑娘可行？允乔姐姐下午出去了，还不见回来。”
　　他早煮好?了浴汤，在这?宫中当差便是如此，主子有没有吩咐，傍晚时分都?需备好?浴汤。
　　顾司宜点?头?应声，扶着?季般般进?了浴房，浴房雾气缭绕，湿润的空气飘着?阵阵兰草香，浴堂换了特殊的香，是她从未闻过的味道，木施上血红色的睡袍若隐若现。
　　见季般般站稳后，她转身去拿桌上的木梳，谁知听到身后噗通一声，水花四溅，热气飘过，季般般褪去了外套跳入水中。
　　她内里黑衣湿透，顾司宜走近了些，季般般转过头?，发丝黏在额头?，她说：“不下来怎么伺候我沐浴？”
　　顾司宜蹲下身，在池边看着?她，池中女?子眉目间透着?一股温柔之感，与浴室的朦胧交织在一起，令人?沉醉。
　　她还未反应过来，便被拉下水，一阵耳鸣，浴汤的暖意传遍她浑身，以至于盖住了落水的恐惧，她从水中探出脑袋，被浴汤呛的猝不及防。
　　顾司宜这?一阵才算清醒，有些懊恼的看着?季般般，问?道：“你?没醉！？”
　　季般般半睁眼，慵懒的情绪浮现在脸上，她双肘靠在池边，“谁说没醉，我现在就看不清你?长什么样。”
　　季般般伸手拔掉池口?的塞子，湍急水流声立现，池中的水慢慢开始减少?。
　　顾司宜跟着?季般般出了水池，水池两方各有一个塞，一个是放污水，一个则是放热水，热水房的大锅浴汤烧好?后，便会保存在石砌的方池中。
　　方池底部的小?孔塞对应正是浴池，有的主子不愿奴才贴身伺候沐浴，便有了这?个法子。
　　“还不过来？说过的话?得认。”季般般站在屏风后的小?榻边，等着?顾司宜来帮她更衣。
　　顾司宜缓缓到她身侧，不敢抬头?看她一眼，她伸手去解季般般的腰带，摸了半天也找不到腰带暗扣的位置。
　　季般般强忍着?笑?意，故作?严肃地说：“再磨蹭，待会儿我没这?么清醒的时候，可胡来了。”
　　顾司宜这?才抬眼看着?她，喝酒后的季般般眼底竟有几分温柔，秀美中透着?一股英气。
　　顾司宜瞬间心跳加快，她屏住呼吸，不敢大动，内心犹如小?鹿乱撞，撞的心口?酸疼。
　　嘈杂水流声变得柔和起来，季般般眉头?微颦，腰带瞬间滑落在地，水汽绕在四周，仿佛置身于仙境之中，季般般低下头?，俯身靠去。
　　顾司宜脸上泛了红潮，她能看到季般般纤长睫毛根部，此时她的双腿仿佛被定住，挪不开步子，季般般靠的很近，像是猎人?在征得猎物的同意。
　　直到顾司宜顺从地轻轻闭上双眸，季般般嘴角才有了淡淡笑?意，她借着?酒意吻上顾司宜。
　　①⑦O捌怡⑥瘤⑨叄〇
　　一份美妙的感觉油然而生，顾司宜内心的那份慌乱在这?一刻渐渐消失，阵阵甜意充斥着?她内心每个角落，同第一次宫巷中的吻不太一样。
　　季般般轻轻咬磨着?顾司宜的唇瓣，她不知是那份酒意上头?，才让她有了这?种特别的感觉，还是因为别的。
　　她试图扣开顾司宜牙关，却不曾想轻而易举便能完成，她贪婪地吸食着?顾司宜舌间的甜意，搂着?顾司宜腰间的双手更紧了一些。
　　顾司宜条件反射般开始回应着?季般般，她甚至很贪恋这?种感觉，想索要更多。
　　就在此时，季般般却放开了她，但手仍旧放在她的腰间，试图去解开她的腰带，季般般双眼含情，歪着?头?问?道：“你?不是说你?没有这?癖好?？怎么？这?就忍不住了。”
　　顾司宜一怔，随即淡淡一笑?，“我大概是，疯了。”
　　季般般抿着?唇，手愣了一下，说：“你?果真是疯了。”随着?话?音落，顾司宜的腰带滑落，随即而来二人?外衣尽褪。
　　小?榻上翻云覆雨，各自都?想着?达到自己的目的，呼吸交错之际，季般般在顾司宜耳边询问?，“你?若是后悔了怎么办？”
　　顾司宜抬眼，“殿下可是怕了？”，季般般将她双手紧扣住，故作?老练那般去接她的衣襟，却还是不难看出季般般的笨拙。
　　顾司宜显得很是淡定，在季般般将她衣襟扣解开之际，她也丝毫不慌张，倒是一种羞涩之感，让她只敢将头?埋了下去。
　　像是压抑许久那般，或许又是这?浴堂气氛恰好?到位，两个疯子疯到了一块儿，顾司宜也未想过要此时和她争个高低，她顺其自然接受着?这?种特殊美妙的感觉。
　　榻边焚香顺着?二人?节奏，也燃到了最后。


第27章 保命
　　翌日辰时，屋子?中水雾早没了踪影，榻上存着?余温，地?上一片狼藉。顾司宜身上盖着?厚毯，白皙透亮的臂膀顺着?榻沿垂下。
　　她睁开眼，头间传来阵阵疼痛，她望着?房梁，偏头瞧了旁侧，朦胧间看到木施边上，季般般穿戴整齐，披上白裘大麾，顾司宜注意到了什么。
　　她忙的坐起身，却不?料腰间传来酸痛，察觉到自己□□之时，她扯过厚毯，巴不?得将自己藏到毯下。
　　季般般这时回过头，顾司宜的反应她早已料到，她说：“醒了。”她扯下木施上搭着?的衣服，丢到榻上，“穿上，免得被人撞见?。”
　　顾司宜故作淡定，还是能?被人一眼看出她眼底的慌张，她自以为的教养贤德在昨夜消失的无影，她仿佛不?认识自己，她脑中浮现的场景逐渐模糊。
　　季般般看出她的心思，说：“委屈了？我也吃亏。”
　　顾司宜看到旁边，那香炉的盖儿被打开了，炉中的香灰呈现暗蓝色，她说：“不?委屈，守宫砂褪，借着?香壮了胆。”
　　季般般撇了一眼，她一早起来便注意到了昨夜燃尽的香炉，她说:“池里放了新的浴汤，收拾好了出来用早膳。”
　　季般般整理了一番衣襟，便出了浴堂，顾司宜下了塌，朝着?小桌边而去，桌上的铜镜蒙上一层水雾，她用指腹擦了擦。
　　铜镜里印出她纤细的脖颈，脖颈线条上的吻痕明显，为昨夜之事，留下了证据。
　　这一刻浴堂让她觉得冷的可怕，镜中面容姣好，似带几分妩媚的女子?一点也不?像她，她本就是笼中雀，却要去羡那长空鹰，折了双翅却也不?觉得疼痛半分。
　　-----------------------
　　“公主，这浔安倒是一点不?比雁都差。”
　　允乔走?在季般般的身后，季般般发髻上两根的红绳随着?一阵寒风舞起，随即轻巧的搭落在她的肩上。
　　来往百姓小步颔首退到旁侧，眉眼轻抬，小心翼翼的瞧着?面前这如?画一般的女子?。
　　“依我看，别?无二致。”季般般说道，这片繁华之下藏的烂鱼臭虾吐露的如?此明显。
　　浔安早不?是前朝那个浔安，几度化为丘墟，又几度繁盛。
　　她眼睛都懒得去抬上几分，允乔的步子?跟紧了些?，安堂玉清的招牌仍是亮堂，粼粼而来的马车，从那高高飘荡的商铺招牌旗号下驶过。
　　季般般垮了进去，乐妓瞥见?她头上的红绳，轻声道：“女官人，这边请。”
　　安堂玉清的阁楼超过了整个浔安任何一家乐坊，长廊呈现一片金色，壁画悬挂，一位抱着?琵琶的女子?迎面而来，屈膝行礼。
　　直到季般般被带进了雅间，还忍不?住偏头瞧上一眼。
　　“女官人可要尝尝新到的百花酿，昨儿个刚从隅尧拉来的。”乐妓砌上一杯热茶。茶水入杯，香气瞬间扑鼻而来。
　　允乔在屋子?各个角落徘徊着?，见?季般般对?乐妓的话?不?做回答，于是转头说道：“不?必了，拿些?吃食便好。”
　　乐妓点头微笑，颔首退了出去。
　　见?那门被掩上，允乔到了窗边，她推开窗户，这窗户朝南，一眼便能?瞧见?对?街道一间院子?。院子?的布置到有一番诗情画意。
　　青石上木架抬高做了凉亭，一条小水道从凉亭下方通过，四面种上了好几颗桃树长了新芽，若盛开，定是一副良辰美?景。
　　凉亭垂下的纱帘随着?风掀开，隐约见?着?一公子?盘腿坐至小炉旁与对?面老者攀谈，身躯凛凛，一身白裘有些?陈旧。
　　旁侧还坐着?一位少年穿的略微单薄了些?，论打扮像是这公子?的书童，却又比书童瞧着?贵气了几分。
　　“师傅可说何时到？”季般般吹着?杯中的茶沫，小心抿上了一口。
　　允乔看的入迷了些?，忘记回答季般般，季般般轻咳一声，这才见?她有了些?反应。
　　季般般撇了她一眼，倒也没说什么，将茶杯放好后走?到了窗边，朝着?窗外望去。
　　那凉亭中的老者双目紧闭，轻歪了脑袋，静声听着?四周的动静，他熟练的从书童头上摘下木簪，扔上天时，恰中一只飞奴身。
　　季般般面上神色无半分变化，允乔忍不?住感叹，“想不?到这浔安竟也是卧虎藏龙之地?。”
　　季般般说：“失明者，双耳毅聪，你说，那老瞎子?能?不?能?听见?我们说话?。”
　　她目光紧锁在那白衣公子?身上，白衣人端着?茶水的手一顿，季般般预感不?妙，轻侧了身子?，藏在木窗后。
　　允乔警惕起来，看向外面时，恰与那公子?四目相对?，虽隔得尚远，但是她还是能?感到一阵不?安，像是一道闪电朝着?她劈来，却又有神灵为她做了庇佑，慌乱又安心。
　　允乔忙的收回眼神，将窗门闭上，问道：“公主可要换个阁间？”
　　季般般一笑，坐回了位上，“不?换，他若听见?了，算他有本事。”
　　话?音刚落，隔间门被敲响，乐妓端着?糕点进来，一一摆好在季般般面前，说：“女官人尝尝这新出的红果子?，卖的甚好。”
　　季般般看着?抹了油锃亮的糕点，道：“将店里的糕点皆装一份，带走?。”
　　季般般抬眼见?，正瞧见?乐妓盯着?自己，乐妓缓过神，应声出了门去打包糕点。
　　季般般见?允乔欲言又止，垂下眼帘，挑动着?桌上小炉里的核桃碳，“要说什么？”
　　允乔朝着?大门看上一眼，才问道：“公主对?顾家姑娘接下来有何打算？”
　　季般般扔了手中的小竹片，拿着?白巾擦起了手，说：“她想要保住性命，住进了隐仙殿，见?不?到太傅，顾家的事儿她无从查起，也不?敢查，太后迫切的想要钟家坐上七处营首位，钟家是文臣不?得势，所以一旦她有所动作，太后便能?用她性命要挟太傅。”
　　“太后这路一开始就走?错了，她这脑子?捡漏坐了太后，还真是祖坟葬的好。”
　　季般般指腹摩挲着?杯口，嘴角微微上扬，真正难对?付的并?不?是太后，而是将她推上后位的池相。
　　允乔说：“公主的意思是等?？看绾姑娘如?何行动，恕奴直言，绾姑娘虽自小在大长公主膝下长大，可八岁便去了泗州，关在药观中，笼中鸟怎敌得过山中雀。”
　　季般般骤然抬眼，双眼如?一道寒芒射出，盯的允乔小步后退，许久，才见?季般般面上浮出笑，“那得看这笼子?里关的是只什么鸟。”
　　季般般相信自己不?会看走?眼，顾司宜不?会让她失望，她能?看到顾司宜的聪明，却瞧不?见?武将世家骨子?里透露的那股狠劲儿，似乎顾司宜身上没有这样东西。
　　正想着?，门被推开，纪恒穿着?墨色便服，身后随从拉着?一个孩子?紧跟其后入了房门。
　　季般般忙的站起身行礼，纪恒面上一笑，或许是许久未见?季般般，他的眼神亮了不?少，笑着?说：“这鸟关着?可养不?好，经不?住风吹雨打。”
　　季般般扶着?他坐下，那小孩忙着?坐到了纪恒身侧，双手搂着?纪恒的大腿，眼巴巴的望着?桌上的糕点咽口水。
　　季般般双眉一皱，看着?孩子?冻得彤红的小脸，鼻涕挂在人中，她有些?嫌弃地?问：“便是这孩子?？”
　　纪恒转头看了看旁侧四岁的孩童，把糕点端到了他的面前，道：“找到他时，一家已遭了毒手，老两口将他藏在了米缸下的地?窖中，得亏了他命大，未曾被饿死在地?窖内。”
　　季般般挪开眼，坐到了对?面，倒上茶水，说：“有劳师傅。”
　　纪恒接过季般般睇来的热茶，吹了吹浮末，抿上一口后，才道：“算不?得何大事，她救下应监军的孩子?，可是想用作要挟，从应监军口中探知些?什么？”
　　“我看未必，太后将应监军的刑期定在了搬回关卫后，看似是想祭奠关卫数万百姓冤魂，实际上，也是在等?绾。”季般般提到顾司宜的名字时，犹豫了一下，她不?知这样称呼是否会奇怪。
　　见?纪恒抬眼看着?自己，她继续说：“等?绾姑娘前去见?应监军，只要她去了，便被太后抓住了小辫子?，她是聪明人，自不?会前去，让师傅保下这个孩子?，她不?过是想试试这纪家的令牌，能?不?能?成为她的庇佑。”
　　季般般说完后，又给?纪恒添了茶，她观察着?纪恒的神色，直到纪恒面上出现一点缓和之意，她方才挪开眼。
　　纪恒愣了一阵，轻笑道：“心思缜密，你没看错人。”纪恒一笑脸上的褶子?挤着?双眼，他捋捋胡须，“眼下还有一件事儿。”纪恒清了清嗓子?。
　　侍卫立马会了意，出了门，在门口守着?，纪恒这才开口说：“今日早朝后，太后会见?七处营统办之时，兵部上报，景听尘年后便断了信件，以及战场官员所寄给?朝廷的书信皆在半路被拦回。”
　　季般般说：“景听尘胆子?倒是大，不?过这朝中的蛇鼠没斩干净，她这么做也是被逼无奈，太后怎么说？”
　　“景家功高震主，已是没有位可封，太后表面自是听阁老的，由景听尘而去，不?过，我瞧着?要不?了多久，景听尘自会返回浔安。”纪恒说的话?在理，泗州和漠原这一仗一直僵持着?，派兵镇守也只能?是目前唯一的办法。


第28章 胡姬
　　季般般拿了?一个?橘子放到了?小炉上烘烤着，炭火灼烧的红光印在铁网上，她用夹子挪了?挪，一边说道?：“师傅的意思是，太后不仅要逼景听尘，还要彻底摆脱阁老的控制，她要从粮草下手，逼景听尘回宫。”
　　纪恒点点头，“不错，常都港传来消息，朝廷已缩减边关粮草数量，阁老早朝后便启程往关卫，提前回去做准备，我想接下来朝廷便会断了?景听尘的粮。”
　　常都港位于浔安东部，浔安分出了?三个?天下最大粮仓，常都港的粮仓常用于给边关战士而用，四面环山，打通了?官道?。
　　季般般一声冷笑，一副看好戏的模样，“断了?景听尘的粮，这是想逼景家造反，师傅说，景听尘会反吗？”
　　纪恒没有思考，肯定的答道?：“不会，景听尘绝不会反，那孩子自幼便在战场上过?着刀口舔血的日子，她不惜命，但她惜景家世代忠将?之名。”
　　“景听尘是把好刀，若是收住了?再粗的铁链都能斩断，这太后的脑子终究是欠缺了?点东西。”纪恒在景听尘还是孩童时便见过?几次，凭着他?这几年的观察，景听尘自是不会反朝廷。
　　这时季般般注意到狼吞虎咽的小孩被噎的满脸通红，她白了?一眼?，拿了?个?新的杯子倒了?些?热水，“我想太后小时候应该和这差不多。”
　　纪恒带着笑意转头，拍了?拍孩子的后背，“孩子嘛，大概饿了?，慢点。”
　　季般般看着那孩子脸色恢复正常，才问道?：“叫什么名儿。”
　　孩童手紧紧握着茶杯，小心地看着季般般，轻声回答道?：“应席玉。”
　　他?的声音很小，稚嫩的嗓音让人对他?多添了?几分怜悯，季般般说，“名儿不错。”她把小炉上的橘子翻了?个?面。
　　她面上没有任何表情，应席玉不敢再多说，屁股朝着纪恒挪了?挪。
　　屋内的温度因炭火缘故上升的很快，小炉烘的面上发烫。
　　炉上的橘子烘好了?，却听见门口的侍卫敲了?三声房门，纪恒站起身，“时候不早了?，得回去了?。”
　　“师傅不如吃了?再走。”季般般忙的站起身，橘子正在那琉璃盘中搁置着，表皮烘的成炭黑色。
　　纪恒顺势从腰间?掏出手帕，还是季般般小时候绣给他?的那只蓝色手帕，麒麟儿三字歪歪扭扭不成样，他?将?橘子包了?起来，“带回去吃，一样的。”
　　季般般应声目送着纪恒出了?门，纪恒牵着应席玉的小手，像小时候她刚入纪府时那般。
　　纪恒未再回过?头看上一眼?，出了?门，应席玉才扯了?扯他?的衣角，老人费力垂下头，眉头紧锁。
　　“姐姐是不是不喜欢我？”应席玉嘟囔着小嘴，有些?委屈。
　　纪恒这才朝着紧闭的大门看上了?一眼?，叹息道?：“不会。”纪恒将?季般般养大，他?从不让纪桐的双子回纪府，虽然季般般嘴上不说，可他?怎看不出来季般般不喜欢孩子。
　　纪恒别过?头，“走吧。”他?紧攥着应席玉的手，不敢再回头。
　　纪恒走后，季般般呆了?好一阵才出了?安堂玉清，允乔抱着乐妓打包的糕点跟在季般般的身后，夕照顺势撒下，河畔的杨柳发了?芽。
　　季般般回到隐仙殿后，顾司宜正在院中翻看着从藏书阁找来的书籍，她看的认真，并未注意到季般般，季般般没有出声，站在她的面前看了?她许久。
　　许是那日的翻云覆雨至此?让两人逐渐生?出了?心灵感应，顾司宜不自觉的抬眼?，微微慌乱又?诧异起来，“你走路怎么没声儿？”
　　季般般目光落在顾司宜旁侧的黄色卷轴上，能看清红色刺绣的龙腾，她说：“圣旨来的挺快。”
　　顾司宜合上书，站起身，“是挺快，难为纪大人跑这一趟，让我留在了?你的殿中做个?女官。”
　　纪恒一早入宫为顾司宜寻了?个?去处，若无个?身份，往后留在宫里怕是不便，太后也是考虑到了?这点，应的很快。
　　“我给你系红绳。”季般般从袖中拿出自己的红绳，女官的红绳金线缠尾，看着别致上几分。
　　二人回了?屋，正屋上摆的恰是季般般磨的黑镜，隐约能照出人影，若是她勤快几分，这镜子早磨的锃亮。
　　季般般手拿木梳滑过?顾司宜发丝，顾司宜生?的好娇俏，这娇俏的女儿这几年面上总挂着愁绪，季般般漫不经心地说：“费尽心机留在我身侧，我就那么让你喜欢。”
　　顾司宜低头一笑，从镜中对上季般般的目光，“殿下怕是忘了?，是你刻意接近造就了?我这般，以前，我看好的是整个?纪家，如今我想依靠的是殿下一人而已。”
　　季般般抬眼?停下手，轻声笑道?：“这便是你那夜在浴堂放迷魂香的理由？”
　　“生?的娇俏可人，野起来我倒招架不住。”季般般手搭在她的肩膀上，附身贴近顾司宜的耳畔，“说说，你怕不怕？”
　　顾司宜咽了?咽口水，心头一颤有些?不知?所措，对上镜子中的季般般，那笑妥妥是一狐狸精。
　　见顾司宜不说话，季般般伸手拿过?桌上的红绳，满意的给她系在发髻上，一边说:“你有婚约在身，太子虽死，可太后不解这婚约，早晚都得将?你指给哪个?亲王用来拴住景听尘。”
　　顾司宜怎会不明白这个?理儿，所以她要将?自己绑在季般般的身上，她撞了?胆子做这见不得光的事儿。
　　“那殿下届时该如何？”顾司宜问道?。
　　季般般侧过?身，手撑在桌上，打量着顾司宜，“你觉得呢？”她双眼?如天穹明月，又?好似被薄薄的乌云遮住半分。
　　顾司宜站起身欲要离开，却被季般般顺势一把拉到了?怀里，反手将?她双手锁住，她低下头鼻尖便能触碰到顾司宜耳畔，季般般朝着香炉看了?看，轻声细语问道?：“嗯？可是又?放了?迷魂香？”
　　顾司宜将?头侧过?去，她脸上泛起红晕，想要挣脱束缚却没有半分成效，她咬牙切齿说道?：“我没有，季般般你怎和地痞流氓差不多？！放开！”
　　“哦？绾绾可是见过?地痞流氓？”季般般抿着笑问道?，顾司宜越是恼怒，她倒是越觉得有趣。
　　“放开！”顾司宜话音刚落，允乔便端着糕点闯入，她连忙将?身子转了?过?去，“奴婢什么也没看见。”允乔声音颤抖着。
　　季般般这才注意到大门没关，她恋恋不舍地放开顾司宜，当作若无其事那般，“尝尝安堂玉清的糕点。”她走到桌边。
　　允乔微微转过?头，不敢去看顾司宜面上的表情，顾司宜清了?清嗓子掩饰尴尬，“不吃了?，我出去走走。”她整理着袖口，往外?而去。
　　季般般后脚追了?上去，“天快黑了?，你去哪儿？”
　　留碧园外?红灯四起，好在此?处鲜少有人来往，不曾有人会注意到她们?二人。
　　还未等到顾司宜回答，二人看到不远处一列太监打着灯笼而来，常真领着头，待到顾司宜看清，眉头舒展开时，她一眼?能注意到常真身后的胡人女子。
　　那次纪桐府上见过?的那个?胡姬，她的头上也系着红绳，崔家这步棋走的挺快，想来这女子甚是能讨太后欢心。
　　“二公主也在。”常真行了?礼，他?将?目光传到顾司宜身上，季般般知?道?来者不善，说道?：“公公天黑了?到此?处做甚，这隐仙殿偏的很，走路可得小心些?。”
　　常真面带笑意，点点头，“多谢公主提醒，奴才是奉了?皇上旨意，太后寿辰想看这胡旋舞，教坊司的几个?舞姬跳的让皇上不满。皇上听说姑娘在泗州呆过?几年，学过?这胡人舞，所以想带姑娘去教坊司随乐姬编排一下指导一二。”
　　顾司宜努力挤出一个?笑，她紧紧盯着常真，想从他?的目光中寻找出什么。
　　这时季般般站到了?她身前，“既是陛下的意思，劳公公告诉陛下，绾姑娘被封了?我宫中女官，这人便是我的，殿虽小，可事情尚多，去不了?教坊司。”
　　常真为难的紧，不知?说什么，皇上听季般般的话，他?是知?道?的，虽然不知?季般般给皇帝下了?什么蛊，能治这个?顽劣的孩童，可若是带不回去人，免不了?挨训。
　　这时，旁侧的胡姬开口说话，她的肤色白皙透亮，在红光下更加迷人，“公主这是给掌印出了?难题，我听闻中原皇帝宫中，不论大小女官都是陛下的女人，怎么姑娘就成了?公主的人，姑娘的处境宫中人尽皆知?，公主何必为难自己，又?害了?别人。”
　　在边界做酒馆的胡女说起话直戳重点，能留在太后身侧，定是个?聪明的主儿。
　　顾司宜道?：“笈及那年学过?几招胡舞，本是想献给娘亲生?辰时，后来，便一直没了?机会，殿下宫中是忙了?些?，不过?我可抽时间?回来打扫，殿下看可好？”
　　顾司宜恭敬的扶了?身子，季般般不好再说什么，她看了?站着的老太监，常真忙的将?身子弯的更低，“老奴定准时将?人送回来。”
　　这时季般般才应声，“不要耽误殿中的活儿便好，其余自行决定。”
　　季般般松口后，常真俨然松了?一口气，他?对着身后女子道?，“那阿真姑娘，人便交给你了?。”
　　阿拉真含笑点头，“那明日一早，我来接姑娘。”


第29章 崔家
　　教坊司属礼部，里?头多数女子不是战争俘虏，便是受了重罪的?官员家?眷，民间乐坊选进来?的?姑娘适应的?较快，从这里?边儿也一眼能瞧出乐妓们的?出处，顾司宜若不是有景听尘和大长公主护着，几年前便到了这儿沦为乐妓。
　　她知皇帝这是刻意羞辱她，但是不明白十二岁的?小皇帝怎会多了这么多心眼儿。
　　顾司宜跟在阿拉真身后，教坊司的?姑娘花鈿定额成了标志，明面?上瞧着是个弹琴奏乐的?佳地儿，实际是个暗无天?日的?地狱。
　　顾司宜自打踏入这个地方，便有数双眼睛盯着她，浓浓香粉味儿让她喘不过气，头上系了红绳的?缘故，乐妓们都让开了一条路。
　　顾司宜远远便瞧见在女人堆中扎了一个男人，她跟在阿拉真的?身后，对着男人行?了礼，教坊司能出现?在女人堆中的?男人，自是司业。
　　男人勾着身子，半眯着眼睛瞧了二人，目光停在两人头上的?红绳上，他这才?挪开眼，“二位女官人不必多礼。”论品级，顾司宜二人定是不如?这教坊司司业六品位高。
　　教坊司的?司业，是个死活儿，没有再提拔的?可能，官路也等同于走到了尽头，平日随在主子们面?前露脸多，但也比不起太?后身侧的?女官人有话语权。
　　“想必掌印已?和大人通传过了，大人请带路。”阿拉真颔首，退到了旁侧。
　　司业站起身，提了提腰带，一旁的?乐妓忙的?替他整理了官帽，他路过顾司宜身侧时，刻意睁大了眼端详了一番顾司宜。
　　大肚腩下的?那双官靴还挂着瓜子壳儿，顾司宜规矩的?走在阿拉真身旁，教坊司的?大大小小百间房，走了好一阵，听见一声?声?胡笛传来?，司业却停下了脚步。
　　他说：“前一阵，北教流落在外的?几个官妓投奔到此，女官人知道，这北教的?官妓比咱们南教的?出众，女官人可要见见？”他试探性?地询问，见阿拉真不答话，“我看过了，胡舞跳得甚好。”
　　王朝设有两处教坊司，一处设立关卫称北教，另一处则是在浔安被称南教，天?子脚下的?官妓定胜过浔安，几年前关卫被占领时，北教乐妓能逃出来?的?都是九死一生。
　　“大人做主便是。”阿拉真将神色中的?冷漠藏的?甚好，司业忙的?点头，这才?领着二人进了屋。
　　胡笛配上古琴别有一番韵味，顾司宜被弹琴的?姑娘所吸引，这首曲子在泗州常听到，胡曲比中原的?曲子听着轻快许多，在泗州时，师傅的?药观旁便住着一个胡人姑娘，虽不曾见过，可从悠悠琴声?中也能探出几分此人的?心性?。
　　见人来?，乐妓们放下手中的?练习，忙的?站成了一排，司业早安排好了，领头排的?三个女子格外亮眼，许就是司业说的?北教官妓。
　　“女官人，人皆已?在此，交给你了。”司业小声?地在阿拉真耳边说道。他从手中摸出教坊司的?通行?牌子。
　　若是哪个官员进了教坊司，也得有牌子才?能畅行?无阻，阿拉真低头应声?，待到司业退了出去，她这才?转过头面?向众人。
　　阿拉真目光扫过乐妓身旁的?乐器，“太?后寿辰，要看的?是胡旋舞，劳烦哪位去将舞服拿来?。”
　　众人互相?看看，终有一女子从队列中走出，“我去。”她看向旁侧的?顾司宜，说：“这胡旋舞的?衣服尚有几套不同样式的?，殊不知太?后喜欢什么样的?？”
　　顾司宜听懂了她的?意思?，还不等人开口，便说道：“我随你一同前去。”也正好顺了她的?心意，这房里?香粉味太?重让她喘不过气。
　　顾司宜转头之际，发现?阿拉真正目不转睛地盯着乐妓。
　　出了房门?，过几条走廊，便是教坊司的?仓库，青石砖瓦上吊着陈年旧蛛网，“女官人请。”乐妓站门?口，等着顾司宜先进。
　　顾司宜从门?口发现?里?面?挂着各色服饰，也没在怀疑，提了裙摆入内，走近了方才?发现?，舞服上都皆落了灰，一股灰尘霉味扑鼻而来?。
　　四面?墙未设窗户，光只能顺着门?缝爬进来?，顾司宜打量着四周，她脚底踩着的?一抹光束瞬间消失。
　　顾司宜察觉不对劲，忙的?转头，身后大门?已?锁上，中计了！
　　她慌张往大门?而去，一声?女子惨叫传来?，随即而来?，大门?被猛的?踹倒。
　　房门?因这一响动激起不少尘土，季般般站在门?口双眉拧在了一处，像是从云层里?拨开的?一束阳光，让顾司宜感到莫名的?安心，季般般瞧着她无恙，便垂下眼看地上的?乐妓。
　　乐妓想要站起身逃离此处，只见季般般一脚踩在乐妓背上，粉色衣衫沾上尘土，乐妓吃疼地发出惨叫。
　　“动我的?人，你当真该死。”季般般轻蔑地瞧着地上的?人，脚上使了几分力。
　　顾司宜看着地上求饶的?乐妓，想起刚刚乐妓看向阿拉真的?神色。
　　顾司宜毫不犹豫地拔下头上的?簪子，跑近了拿簪子抵住乐妓的?脖颈，“说，受何人指示，否则我立马杀了你。”她手里?的?簪子抵的?更?近了些。
　　鲜血从乐妓脖上滴下，许是感到了痛意，恐惧涌上心头的?乐妓双眼含着的?泪水一涌而出，季般般看顾司宜凶狠的?模样忍不住浅浅一笑。
　　“女官人饶命，宫里?传了条密令。”她脸上染了污泥，五官挤在了一起。
　　季般般发现?她双腿开始打颤，口齿不清，便将脚挪开了，静看着顾司宜审问她。
　　顾司宜力气小虽不大，还是奋力将她扶了起来?，抵着她脖子的?簪子不曾拿开，乐妓靠着墙，抹了抹脸上的?泥土。
　　乐妓小心地看了眼旁侧的?季般般后打了哭嗝，她把眼神放到顾司宜身上，她没想到前一秒还娇柔的?姑娘凶起来?会如?此可怕。
　　“宫里?传了密令，杀了顾家?，嫡姑娘，便能脱贱籍。”她小心地说完这句话，观察着二人的?表情。
　　对于教坊司的?官妓来?说，没有事比脱离贱籍更?重要，一旦入了教坊司，所有的?官妓都会载名史册流传，此等不体面?的?事情，谁都不愿。
　　顾司宜将簪子放下，“所以你便和那胡姬通了气儿，取我性?命。”
　　乐妓摇摇头，“不不，女官人，奴是何等身份，哪能和太?后身侧女官通气儿，再说她非教坊司的?官妓，又何须做此事。”
　　顾司宜闭眼深吸一口气，握紧了手中的?簪子，她恶狠狠地看着满脸泪痕的?女子，放下的?手再次猛的?抬起来?。
　　女子下意识的?拿手去挡，“是司礼监！”
　　话罢不见簪子落下，乐妓缓缓睁开眼，见顾司宜右手顿在半空，一脸从容淡定。
　　“嗯？密令何在？”顾司宜将簪子放下，一改刚刚的?凶恶，她牵起乐妓衣角，擦起簪子来?。
　　乐妓不敢大动，“是掌印身侧的?小卓子，口头传话，不曾有密令。”
　　宫里?人尽皆知，当初顾司宜是被景听尘和大长公主保下的?性?命，这几年大长公主也不曾再召见顾司宜，景听尘远在战场，顾司宜死了也会不了了之，哪怕景听尘事后要查，也查不出个所以然。
　　顾司宜擦干净血渍，将簪子收回了袖中，顺势扯下乐妓的?腰牌，端详起来?，“王淑语。”她轻声?念出名字，抬眼瞧了她。
　　“滚吧。”季般般上前说道，乐妓也顾不得收回令牌，慌慌张张朝着小巷尽头跑去，头也不敢回。
　　“这条密令不是每个乐妓都知晓。”季般般伸手勾了勾顾司宜垂在身后的?发尾，她将手指勾的?那一缕头发拉到了顾司宜胸前，微偏了一下脑袋观察着她。
　　顾司宜很?是镇定，她嫣然一笑将令牌放到腰间，“我知道，她在骗我。”见季般般眉头微蹙，她继续说道：“如?若司礼监要杀我，我早死在几年前的?狱杖之下，当初小修子死前写的?供词往我身上泼脏水，显然被人胁迫，而胁迫之人绝不是掌印。”
　　她明亮的?眼神如?蜻蜓点水，让池塘荡出清波。
　　“绾绾可是知道是谁胁迫？”季般般面?上露出柔和的?笑意。
　　“嗯？殿下做的?事儿还反倒询问起我来?了，若是旁人胁迫，这供词早呈与太?后，殿下威胁他写下这供词，又杀了他，若说殿下想在我面?前邀功？”顾司宜摇摇头，“我看不像，倒像是为了赴礼部的?宴做铺垫。”
　　季般般认真地听顾司宜说着，被点破了也丝毫不慌，反而多了几丝怡悦，“怎么样？我演起来?是不是不比你差。”
　　“我比不了，你拉我去礼部宴，又设上座给我，让我对崔家?多个戒备，太?后私自减了尘姐姐军队的?粮，崔寄成又回了宫，没有池阁老应声?，太?后连个官职都不敢封给他，崔家?仰仗太?后生存，一人得道，鸡犬都跟着升天?，如?此看来?，倘若我死在尘姐姐回宫之时。”顾司宜透着冷静，“宫中届时定会掀起血雨腥风。”
　　景听尘待她极好，顾司宜心里?有数，可惜她成了景听尘的?软肋，若想动景家?，只能在她身上下功夫。
　　“所以，你知道了。”季般般说道。
　　“崔家?。”顾司宜肯定地说。
　　顾司宜心理很?是清楚，要在何时对季般般毫无保留袒露所想，又要何时装傻充愣，季般般此人身上留了太?多秘密，让她猜不透，查不出的?秘密。


第30章 赐婚
　　浔安在四月雨季的?映衬下，温柔了些许，隐仙殿的?青砖缝隙塞满了苔藓，顾司宜一?早去?教坊司时雾气还未散去?。
　　自打上次教训了那乐妓一?番，近来倒是消停了，往年国库空虚时太后不曾大办过寿宴，今年御膳房一?早便蒸了寿桃送来，想来今年这?大笔银子的?支出是逃不掉了。
　　“探子来报，景大帅减了将士餐食，由一?日三餐，变成了一?日两餐。”常真抱着拂尘，斜眼看着太后，“对了，偃台百姓缩减口粮，凑了不少送到景大帅营中。”
　　太后冷哼一?声，“景听尘是块肥肉，偃台百姓敬她。”她坐起?身，脸上甚是不悦，“这?肉只能看，不能吃，还真是让人着急吶。年前?太傅家眷死在了一?场大火中，司礼监吃饱了饭连个人也抓不到，哀家不知养着你们这?群废物到底有何用，若非如?此，这?黑牌早已到手，何须再大费周章。”
　　常真忙的?跪下身，“奴才无用，太后解了顾家姑娘的?禁足，不如?想法子让她去?见?见?太傅，至于大帅那头?，再减些粮，也撑不了几?日了，做两手准备。”
　　“依你说的?办。”太后揉着太阳穴，微闭上眼，“浔安如?今是座空城，大军皆在四方镇守，此时绝不能出岔子，听说封沛琛收了兵往浔安而来，此时是否已入宫了？”
　　常真应声，俯下身子将宫女刚沏好的?茶水推到太后面前?，说：“除了景大帅负责的?泗州还僵持着，其余城池皆已收回，南璟王率先回了南璟，貌似家中出了事儿。”
　　太后淡淡一?笑，“哀家还真是不入四方之帅的?眼儿，封慕礼途径浔安连宫门都不踏，到底是头?发未白，世事未经吃了亏。”
　　她抿了口茶水，常真不敢说话，此时若是帮着太后说，奉承太过明显反而显得更为?虚假。
　　杯子刚落下，便偏见?阿拉真便带着新衣凤冠而来，两只金凤对立，昂首欲腾。
　　太后手指抚上凤冠，这?是她做妃子时梦寐以求的?东西?，那时的?她从不知这?凤冠戴着如?此沉重。
　　顾司宜从教坊司出来时天刚黑，乐妓们换好了衣服已经朝大殿去?了。
　　允乔靠在教坊司大门外的?柱子上，见?着顾司宜出来，才挪开身子迎上来。
　　“公?主去?了大殿，今日我来护送姑娘。”允乔解释道。
　　近些天都是季般般每日来教坊司护送她，“想来今夜她会很晚回殿，封沛琛回了宫，宫内四处重兵把守，你可有法子带我出去?？”顾司宜靠的?近了些，放低声音。
　　允乔略微迟疑，直到顾司宜拿出了纪家的?令牌，她才勉为?其难的?答应了下来，“不过姑娘得在宴会结束前?回来。”
　　“那是。”顾司宜点头?，临走时她转头?瞧了一?眼教坊司的?招牌。
　　一?道黑影跟着她们二人去?了隐仙殿。
　　从隐仙殿的?暗道离开最?为?合适，从暗道直接入琼露殿，再从琼露殿的?后房翻墙出去?，这?样便能避开监视的?暗卫。
　　顾司宜换了一?身便衣，刻意将红绳儿系高了些，她要的?便是这?明目张胆，她捂紧了包袱内的?黄册，费力?的?爬上围墙，今夜，她必须见?太傅。
　　太后的?寿宴便她溜出宫最?好的?时机，文武百官皆聚在常武殿中，此时应刚落下座。
　　胡旋舞一?般会在寿宴接近尾声时献上，开席时便是各官员的?寿礼，季般般到殿的?时候，众人早已到齐。
　　封沛琛和封鹿栩坐在了一?处，不停地对着封鹿栩讲着战场之事，他横飞的?唾沫星子让封鹿栩连连苦笑。
　　大长公?主落座在了皇帝旁侧，宴上多了几?张陌生的?面孔，应是钟家带了嫡系小辈前?来，曾经太后有意将侄女许给丞相幼子，丞相孙辈无嫡系男子，挑来挑去?也就只有他年过五十时，庶出的?幼子年龄适合。
　　这?两年太后和丞相闹不合，除了皇帝无理取闹惹阁老丢了面子以外，还有阁老打压着太后，不让钟家另想办法坐上七处营主统。
　　若是阁老出面在文武百官面上做了担保，钟家又何须苦在这?黑牌之上。
　　季般般感觉旁侧一?阵凉意，转头?之际，正好对上崔寄成的?笑脸，他吹着额前?垂下的?一?缕发丝。
　　“又见?面了，殿下，近来可好。”崔寄成挪着凳子。
　　季般般睖了一?眼别过头?没有理他，崔寄成仍不死心，笑着道：“殿下不理我没关系，往后见?面的?日子还多着呢。”
　　高殿上的?女人一?落座，大殿上便彻底安静了下来，今日能来此的?皆是七品以上的?官员，太后轻咳嗽一?声，季般般随着众人起?身行礼，念了祝词。
　　角落的?老和尚颂经书，大家默不作声虔诚听着，这?流程走完后，桌上的?吃食也已上齐了，崔寄成朝着季般般吹了个哨音。
　　季般般紧握着杯子，恨不得将杯子朝着隔壁砸去?，崔家稳居大理寺，崔寄成的?姑母嫁给了太后同堂的?哥哥，太后选中崔家也是看在了这?层关系上。
　　“景将军到。”殿门口一?声传呼打断众人，纷纷抬头?向着门口张望。
　　季般般双瞳微聚，盯着那轮椅之上身着软甲的?男子，那日在安堂玉清阁楼窗边见?到的?那个小院，那老瞎子随手便能命中飞奴，她早该想到那群人不简单。
　　不是这?万里帝王家藏龙卧虎，倒是千臣贵胄蓄谋已久，唯恐堂上生出荆杞。
　　“臣景白烯参见?太后。”景白烯端坐在轮椅之上行了礼。
　　那年他断双腿从战场回来后，先皇特赦他自此不对皇族行跪拜之礼，将军头?衔随他此生。
　　他站不起?身，但足够令在场臣子敬畏，本?以为?景听尘自带那股将领之风是多年行军打仗淬炼而成，殊不知是景家承天应物。
　　景白烯奉上寿礼后，太后才开口，说：“你多年不曾入宫，哀家还是头?一?次见?你。”太后只能尴尬寒暄两句，在她上位前?，宫里大臣都没见?过几?个，更别提远在四处的?几?位将王。
　　“臣有罪，陛下登基多年臣因这?腿伤行不得，未曾前?来望太后恕罪。”景白烯高声道。
　　太后摆手示意，“景家自我朝开国以来立下不少功劳，乃是肱骨之臣，若是哀家因这?点小事便治罪与你，岂不是哀家的?不是了，赐座。”
　　众臣对景白烯的?到来都感到意外，看着他落座在崔寄成旁侧，大家才将目光挪开，等着太后动筷，他来的?猝不及防，也免不了台下众说纷纭。
　　“多年不见?，这?小子长壮实了，可惜啊瘸了，不然还能打一?架。”封沛琛喝了口酒，拿着筷子捻起?盘中的?花生米来。
　　景白烯曾在南璟王的?军营中呆过一?阵，景白烯五岁开始练武，大刀耍的?好老将军人见?人夸，景白烯就是在射箭上欠缺了点意思。
　　老将军为?了让他不在战场吃亏，后来在他十岁时特意将他送到南璟学了几?月射箭，若不是和封沛琛老打架，怎会只呆上几?月便回来了。
　　封鹿栩朝着景白烯看去?，恰好对上景白烯剑眉之下那双眼眸，多情似又冷漠，风神轩朗，他不禁喉间滑动了一?下。
　　“归笙，跟你说话呢？”封沛琛胳膊拐了他一?下，封鹿栩这?才回过神挪开眼。
　　“是。”封鹿栩并未听见?自家大哥说什么?，胡乱的?应了声。
　　他莫名的?有些紧张，许是被?人这?么?瞧着不太自在，他端起?桌上酒杯抿了一?口。
　　“太后，臣有事所求。”声音在景白烯那头?响起?，明知说话的?是崔寄成，但封鹿栩仍是不敢抬头?看。
　　崔寄成站到了大殿中央，单膝跪在地上，众臣哗然，“今日乃太后寿辰，臣实在不该提及此事，奈何情不知所起?。”他望向季般般。
　　正喝茶的?季般般察觉到四周几?丝寒凉，缓缓抬起?目光。
　　“臣请求迎娶二公?主殿下，望太后赐婚。”崔寄成高声呼道。
　　季般般险些让冷茶噎死，她此生从没觉着茶水能这?么?让人反胃。
　　崔自华羞的?满脸彤红，“混账，回来，你害不害臊。”他看向台上的?太后双目渐冷，不敢再吼自家那混帐儿子。
　　太后看向纪恒像是在询问意见?，纪恒面不改色，吃着桌上的?菜，周围的?大臣开始附议。
　　“臣认为?此事妥当，二公?主花容月貌，崔将军风流倜傥，此婚事妥当，不如?太后今日将此事定下。”一?大臣说道。
　　毛大人站出身，整理了衣摆跪下身，道：“臣以为?此事不妥，公?主尚为?被?册封，赐婚也得需册封后才符合礼法。”
　　按年龄，季般般今年已到了指婚的?时候，她虽还未被?册封不过也就是今年的?事儿。
　　皇帝除了她也便再无别的?兄姊，她的?婚配在众臣看来，也是要大北需要的?时候才会用。
　　太后留着她不动，如?易初公?主那般远嫁和亲保国安宁也不是不可能。
　　“不如?问问，麒麟儿自己的?意思。”大长公?主打破僵局，也是给了崔家一?个台阶下。
　　许久，见?太后开口，问道：“麒麟儿，你可愿嫁？”
　　季般般抬眼，透着无比的?冷静，神色逐渐变得莫测，她淡淡一?笑，瞧着面上毫无波澜，云淡风轻地道：“我嫁。”
　　话音落，堂下一?阵哄闹，连跪在正中央的?崔寄成都愣住了，季般般到底是个怎样的?女子，又打着怎样的?算盘。


第31章 规劝(倒v结束)
　　太傅被关在城尾的莲塘街小院内，别院是司礼监寻的，派了几个奴役照料着他的生活起居。
　　明面上?对着百姓宣道太傅神智尚不?清晰，实则便是想?将人圈养起来，直至黑牌到手，对于黑牌的下落太傅如何?交代也只有钟家知?晓。
　　“过了这?莲花湖，远处亮着灯的便是。”允乔指着远处那几盏残灯，木船停在岸边。
　　顾司宜望着远处，这?湖较大，若是绕路而行在寿宴结束前定?是赶不?回去了，“走吧。”
　　探不?见湖中?波光粼粼，大片荷叶覆盖了下方沉睡的金鲫鱼，允乔刚前去撑船，顾司宜双眼一黑，一只手捂住她的嘴，将她往后拖去。
　　允乔反应及时，拳头朝着黑影挥去，黑衣人拉着顾司宜的手腕不?肯松开，同?允乔扭打在了一起，几招下来后允乔占了下风。
　　只见那人后翻一脚踹上?允乔的胸口，致使允乔连连后退，跌入湖中?，这?一脚虽不?致命，却足够拖延逃跑的时间。
　　黑衣人带着顾司宜越上?围墙，慌乱中?，她一把?扯下黑衣人面上?的布巾，趁着月色，顾司宜愣住了。
　　她心头一颤，抓着布巾的手忍不?住一抖，不?确定?地道：“阿洵？”
　　阿洵是景家护卫，当年景老将军从战场将他捡回来以后便一直留在了景家，顾司宜不?知?他此刻为何?会在这?里?，不?过她知?道，景白烯断然也不?在偃台了。
　　阿洵听到围墙外有动静，转过头对着顾司宜道：“我带你见先生。”
　　顾司宜也不?再反抗随他而去，她脑中?一片空白，幽幽月光顺着房檐垂下，没有任何?温度。
　　好一阵，二人停在了小巷内，顾司宜能瞧见不?远处的府邸后门外徘徊着禁军。
　　后门的守卫皆戴着面具，同?阿洵穿着无二，禁军奉命看守太傅，又是在宫外，自不?得穿的太过亮眼，一致的黑色融到夜里?，让人瞧不?清。
　　而这?禁军中?有一百人暗卫，俗称鬼面暗卫，皆是从各营中?挑出的高手，常年带着面具生活，这?百人暗卫平日也只会在追捕朝廷重?要钦犯时动用，当年她被锁琼露殿也不?曾动用鬼面暗卫，如今太傅却要派鬼面暗卫看守。
　　“在此等我。”男人说完戴上?面具朝着守卫军而去，几人交谈了一番，能瞧出平日关系处的不?错。
　　顾司宜手心捏了一把?汗，不?是紧张，她心中?泛着太多疑惑，她要的真相或许在今夜会撕开了一个口子。
　　待到阿洵支开所有人，对着她招手，顾司宜才跟着进了屋。
　　院子不?大，前远会客，后院便是书房，书房出去便是莲花池上?的凉亭。
　　顾司宜紧跟在那人身?后，话堵在喉咙中?，她有太多的话想?要问，直到入了书房，太傅正在摇椅内，仰着漫天星。
　　男人将门窗关上?，太傅头也不?曾回，听到动静，悠悠然说：“休息吧，夜深了。”
　　“先生，绾姑娘来了。”他喉咙哽咽，小心地看了眼顾司宜。
　　太傅忙的起身?，缓缓转头看着门口的女子，凝重?的神色逐渐消失，直到下巴都开始打颤，他才回过了神，连忙四处张望，勾着身?子，将仅剩的那扇窗闭上?。
　　顾司宜的目光始终落在阿洵身?上?，但又不?得不?挪开，她看着老人不?知?要如何?开头，她提裙跪在地上?。
　　“见过先生。”她行了跪拜礼，驻阳河一事以后，顾司宜便再也没有见到过他，太傅颤颤巍巍上?前扶起她，似是双腿发了软，险些摔倒在她的面前。
　　阿洵一把?抓住太傅双臂将他扶稳。
　　“快起来。”太傅说道，甚是口齿不?清。
　　顾司宜垂着头，“先生且让我跪着，朝堂之事我早有耳闻，承蒙先生为顾家用心如日月，我走漏先生家眷行踪，我愧对先生。”
　　她不?敢抬头去看太傅的眼睛，捏着衣角，她感觉良知?被撕的粉碎，沉痛填补满了卑微的空隙。
　　太傅沉默许久，他轻轻别过头，看着房梁，轻声?长叹：“玉骨久沉泉下土。”他目光落至在桌上?，“此事怨不?得你，只怨这?世道未能让我云家老小善终。”
　　顾司宜抬起双眸，泛起疑惑，双眼裹着泪不?敢掉落，太傅看了她一眼，伸手扶着她的小臂，“起来，孩子。”
　　见顾司宜不?肯动，他又说道：“走漏消息的并非是你，是你身?侧的侍女。”
　　“我能出这?殿，是先生一家老小拿命换来的，苟且偷生只因一己私欲为顾家查明真相，我愧对顾家，更愧对先生，待到真相查明那日，我定?会不?惜一切代价让先生一家牌位入皇陵，受长明灯供奉，届时我便随着双亲入驻阳河，阎王殿前再向叔父请罪。”顾司宜叩首，听得一声?响动，吓得阿洵忙的拉住她。
　　自打那一夜她入隐仙殿和允乔谈起太傅喝茶之事，她便有所察觉大概事情有变，纪家总对太傅家眷之事躲藏，从不?道明所以然。
　　她查过，在她出殿的前一夜，常都港官道上?的一家酒楼着了大火，大火像发了疯似的肆无忌惮地吞噬着酒楼每个部?位，它狂妄的如赤轮炸裂那般，让苍山孤鸟无一幸免。
　　而允乔第二日来殿中?时手上?的烧伤来的太过离奇，一切有迹可循，可她无能为力。
　　她知?道太傅家眷是季般般让允乔所杀，这?是季般般唯一能走的路，但是这?条路，却是她逼出来的。
　　“这?是何?话！”太傅涕泗滂沱，“我这?一家保你不?是为了那长明灯前香火供奉！”他双眼微闭，深吸了一口气。
　　顾司宜明显瞧着太傅有话要说，但太傅却硬生生的将话逼了回去。
　　“起来吧姑娘，先生已等候你多日。”阿洵打断二人，他扶着顾司宜站起身?。
　　太傅这?才到旁侧的小椅子上?坐下，他险些因情绪激动晕了过去。
　　顾司宜倒好茶端了过去，待到太傅缓过了神，说：“幸得华燃兄拼死相护，让我留下这?条贱命，我一路南下去寻前来接应的军队，这?把?老骨头终是没扛住昏死在了路上?，醒来后，我便被锁在了笼子里?，那笼子。”太傅回忆着开始用手比划，“那笼子四四方方放置在猪圈旁。”他眼中?充满了恐惧。
　　“先生可知?是谁？”顾司宜拍着他的后背安慰。
　　太傅摇摇头，“每日送饭的，都是身?穿白衣蒙面侍卫，见不?着天长落日远，不?知?外面风云万般变化，出来时方才知?皇位易了主。”
　　“我装疯卖傻想?查明顾家真相，好在景家力保下了你的性命，让我松了一口气，如今龙椅上?的帝王撑不?起摇摇欲坠的王朝，身?后的蛇鼠蝼蚁皆是酒囊饭袋，天下反王已四起，你务必保住性命，过下去才不?妄费我的一片苦心。”他仰天长叹，“顾家的恩怨暂且搁置吧。”
　　顾司宜说：“就因这?顾家的罪证，致使天下姓顾之人皆遭受万人唾骂，先生要我如何?放下。”她抹去眼泪，想?起了身?上?的包袱，“先生，这?是顾家罪证黄册。”
　　她打开盒子，将东西拿了出来，阿洵也凑了上?来，他打开细细帮着太傅查看，太傅年纪大了，夜里?的烛光照不?亮书籍。
　　“是光禄山商船的记录。”阿洵说道，将东西合上?，规规矩矩的放了回去。“不?是造假，同?公子查到的一样，当年顾家事发后，公子便派我去了一趟光禄山，顾公子确实有送商船入河。”阿洵说的小心翼翼，眼睛不?停地观察着顾司宜的神色。
　　“孩子，顾家之事并非你想?的那么容易，你且记住我说的，活下去，莫要再查。”太傅语重?心长，神色令人莫测。
　　顾司宜愣了许久不?应声?，若是不?查，她又该以怎样的信念活下去。
　　见着天色已晚，阿洵便带着顾司宜离开了太傅的住处，太傅等了顾司宜许久，便是为了告诉她不?要再查顾家之事。
　　顾司宜微微转头将目光落至旁侧男人面上?，男人面上?的刀疤早已盖住精致的五官，一双杏眼布满人世沧桑。
　　“公子派我入宫已三年了，自打先生被太后扣在此处，我便到先生身?侧护先生安危。”阿洵说完，将脸上?的面具摘了下来。“今夜公子入宫上?殿，我猜想?你必定?会来见先生，所以早守在了莲花池附近。”
　　顾司宜问道：“先生为何?不?让我查，可是先生知?道什么？”
　　阿洵带着她入了宫墙内，他顿下脚步道：“我不?知?道，先生要你活下去，定?不?会让你查，另外，先生让我告诉你，黑牌并不?在他的手中?，虽然在南下前先皇当着文武百官将黑牌交到了他的手中?，让其代为保管，但在临行前，先皇曾私下会见过先生，又秘密将黑牌收了回去。”
　　顾司宜面色霎时间变得青白，四肢也逐渐麻木，仿佛巨石悬在心上?，她像失音那般说不?出话，睁大地双眼渐渐无神。
　　“姑娘，虽然我在先生身?侧时间不?长，但这?段时间我能瞧出，他为你好，此事你听他的，莫要再查，我先走了。”阿洵四下瞧了一番，跃上?了高墙。
　　直到阿洵走后许久，顾司宜都不?曾离开，她静静想?着阿洵那番话。
　　先皇将黑牌公然交给太傅，又秘密收了回去，那如今的黑牌既然不?在太傅手中?，太傅为何?不?将此事告知?钟家，鱼龙隐处，烟雾深锁渺弥间，他是否也做了锁鱼龙的烟雾，顾司宜不?敢朝着这?个方向去想?，提着步子回了隐仙殿。


第32章 坦诚
　　夜色斑驳，月前薄雾朦胧如似面?纱，夜虫隐隐鸣声，隐仙殿传来一声响动，烛火印着地上的碎瓷。
　　“为何?要带她?去?！既然带去?了为何?不将人完整带回来？！”季般般将手中?的杯盖也一并砸到地上，怒气在胸中?翻腾，眼里闪着无法?遏制的怒火。
　　允乔忙的跪在地上，她?从未见?季般般有过如此火气，她?低声说?，“公主恕罪，是大人吩咐，若是姑娘要见?太傅，便带着她?去?，若是有人要杀姑娘也不必阻拦。”
　　“大人说?，姑娘若是不死，便逼不了景听尘回宫，姑娘死在崔家手里定会挑起内斗，只有这般，太后才会着急从而逼迫大人退位，巩固季姓皇族地位，大人则能将仓处营交到顺理成章交到你的。”
　　话罢，她?小心地抬眼观察着季般般的神色，季般般在听到此话后，怒气像是缓和了一点。
　　她?想?的入了神，自嘲一笑，“师傅早知?崔家有意提亲。”她?深吸一口气，抿着下唇，内心开始挣扎，她?知?道纪恒此举定是在为她?考虑，这是一条捷径。
　　若是崔家和景家起了争执，争执下定会是崔家占下风，景听尘同铁济王是拜把子的交情，天下四路兵权两边都?顺着在景家手中?，崔家这几年稳居大理寺，手下冤案何?其之多，不过是位高?无人弹劾调查，景听尘拿着此事搞垮崔家，丞相定会选择景听尘，崔家不过是可有可无的影子。
　　但她?和崔家订了亲，崔家和皇族挂了钩子，她?再坐上仓处营统办的位置，靠着南璟王曾欠纪家的人情，丞相便帮不了景家，崔家便得已稳固。
　　“大人是为公主着想?，况且，大人说?了，公主若是不愿嫁崔家，只要公主坐上他的位置，他便有法?子取消这婚事。”允乔忙的说?道。
　　季般般闻言不语，崔家不过是仓处营的垫脚石，而纪恒要做的，是赌上仓处营为她?铺路，曾经太后便询问过季般般，是否要这仓处营统领的位置。
　　季般般要与不要，这东西都?会落到她?的手中?，纪恒怎会让太后看出来，他选中?的接班人是季般般。
　　若是纪恒轻易将仓处营交给了季般般，岂不让太后对季般般生?了疑心。
　　骤然间，季般般顺下披风搭在身上，朝着外面?走去?，在门口时?，她?顿下脚步，“告诉师傅，她?不能死。”
　　允乔猛的站起身，刚想?开口阻拦，却听到院中?大门响了，顾司宜摸着黑一路回到了隐仙殿中?。
　　见?着光从正屋爬出，她?抬起眼眸，季般般正站在屋门口，朝着她?疾步而来。
　　季般般瞧着她?，抬起的右手又垂了下去?，到嘴边的话也索性咽了回去?。
　　“我见?了先生?。”未等到季般般开口，她?便能猜到季般般要说?什么，扬起眼时?恍惚中?看到了季般般眸子里透着担忧。
　　顾司宜继续说?道：“先生?说?他不曾怨我。”顾司宜摘下头上的黑簪，“我不怕冤魂索命，也不惧恶鬼缠身，更无畏这宫中?枭蛇鬼怪对我践踏□□，我唯怕先生?他不怨我。他若是怨我，我便能提刀斩魔。”
　　“他不怨，我这刃只能对向自己?，我想?过，拿我的命去?抵云家百口亡魂，但我发现，我的命早不握在自己?手中?，死了倒是轻松，苦的却是拼命想?护我周全的人。”
　　她?望着印在窗上的树影，摇曳点缀着悲伤，这宫里今夜热闹，蛙畜都?愿多叫上两声。
　　“你什么时?候知?道的？”季般般愣了许久，才开口询问，她?望着顾司宜的后脖颈。
　　她?纵火杀了太傅一家，这事儿迟早会被顾司宜知?道，但她?没想?过，顾司宜却能掩饰的不漏痕迹，没有问过她?半点。
　　顾司宜转过头看着她?，“从我入隐仙殿起，我便问过你，柳儿是不是太后的人，你怎么答得可还记得？你说?不是，没有不漏雨的茅草篷，从那乐妓王淑语的出现，这贼便现了身，崔家想?杀的不是我，我不过是一介罪臣余孽，被困铁狱铜笼挡不着谁的路，打着忠心赤胆的招牌，为自己?求王侯将相之名，崔家这算盘打的可真烂。”
　　她?早查了柳儿的出生?，葵州人士，因家里穷便被养母卖到了奴隶市场，辗转到了关卫后又被出去?买宫女的太监选进了宫，分到了大长公主殿中?。
　　单查到这儿，看不出什么，偏偏巧的竟是，王淑语也曾家居葵州，本是葵州刺史家中?庶女，三年祭时?竟因刺史在家中?为母大办寿宴，太后大怒，将一家子流放到了边境，女眷入了教坊司充当官妓，而重点是，这刺史众多私生?女在外。
　　说?是巧合，顾司宜并不信这都?是巧合，司礼监选宫女入宫，从奴隶市场买的哪个不同这太监做对食，但柳儿很自然的躲过了这一切。
　　从三年祭，太后将柳儿扣押开始，太后要的不仅仅是威胁她?，还有将她?身边的人收到自己?手中?。
　　顾司宜想?来，柳儿要的便是惩治葵州刺史一家，否则，远在葵州办寿宴，消息怎会传的这么快。
　　“季般般，既然我都?如此坦诚，何?不你也坦诚一点，与我说?道说?道纪家拿捏太后的把柄是什么？”顾司宜神色自然，她?怀疑此事并非一两天，深藏不漏的纪家走的每步都?是那样谨慎细微。
　　季般般神情自若，“当年的钟家在七处营不过是蝼蚁般存在，太后当选秀女之时?，同入宫的秀女皆是三品官员家适龄的姑娘，她?入宫便坐嫔位。”她?将目光落在顾司宜面?上。“她?分娩那日，是纪家竭力保下的这个孩子。”
　　“纪家为什么这么做？”顾司宜明白，顾家能坐这七处营之首，无非是因叔父掌管浔安兵马，表姐又握着偃台兵权，若没这层关系，这位置便是纪家的。
　　“因为你与太子定了婚约，因为纪家后宫无人。”季般般答的干脆。
　　顾司宜不可置信地看着她?，所以这便是季般般能随意在季锦十面?前放纵的原因，这也是太后要帮季般般回宫的条件，都?是为了当年能保住当今的皇上，“你可知?这是死罪？”
　　她?轻笑，“你我犯得哪条不是死罪？”她?目光不屑，从五岁那年开始，死这个字便刻在了她?的心里让她?矛盾，她?支撑到现在的理由不是五年的不见?天日，也不是那年的寒风刺骨，更不是地牢内篆刻的满墙经书。
　　倒像是朔风凛冽，冻骨横街时?恰见?金丝马车沿街，一袭白衣孩提送的一口热汤，季般般紧紧盯着顾司宜神色缓和。
　　“你所说?，我不信。”顾司宜悠悠道，转身进了屋，纪家做这些无用之功没头没尾，顾司宜自是不信，允乔不敢说?话让出一条路。
　　随着侧屋大门被掩上，允乔才到了季般般旁侧，“公主。”
　　“我知?道你想?说?什么。”她?盯着刚掩上的大门，“看样子某人想?收买这官妓了。”
　　允乔顺着季般般目光看去?，那紧闭的大门上印着一个纤细的腰身。
　　顾司宜内心开始纠结了，是否要继续查顾家的事情，她?猜不透太傅话中?为何?意，黑牌如今在何?处，先皇收了回去?定是另有打算，太傅应了先皇将此事保密，所以宁愿被禁也不会事情真相告知?钟家，但她?却成了例外。
　　顾司宜想?了一夜，直到天亮她?才睡着，巳时?她?起时?，桌上已放好了冒着热气的菜粥，五道菜围着那热腾的菜粥。
　　自从被封了女官后，兴安便被调回了司礼监，也为曾再见?过，她?洗漱完穿好衣服，正系红绳时?，便听到殿外一阵哄闹声。
　　太监的公鸭嗓一听便能听出，门外的动静越来越大。
　　“二公主，奴才给您道喜了。”常真带着笑意入殿，今日还像刻意换了身新?衣。
　　随着一群禁军抬着大小箱子入内，隐仙殿从未这么热闹过，箱子很快便摆满了整个院子。
　　季般般没有理会常真，常真笑渐渐变得尴尬，“奴才还是第一次见?如此丰厚的聘礼，院外还有，公主行个方便，让奴才将东西抬到库房隔着。”话落，他便瞧见?从侧房出来的顾司宜。
　　顾司宜环视四周，想?朝着院中?去?，竟发现无从下脚，常真说?的话她?听的清清楚楚，她?看向季般般。
　　季般般说?：“麻烦公公，从哪儿抬来的，便从哪儿抬回去?，婚书都?没有，崔家这是狗等骨头，急慌了？”
　　常真被说?的脸色铁青不知?如何?接话，他强颜欢笑地说?：“公主，这聘礼下的早，越彰显崔家诚意，婚书后下不碍事儿，况且这是太后的意思。”
　　“哦？公公这话不对，规矩还是要有的，婚书与聘礼一同带来才不失礼仪。”季般般没给好脸色。
　　常真被说?的哑口无言，婚书得等到季般般册封以后方才能下，否则婚书上的称号让礼部无从下手。
　　他犹豫了一阵，看季般般态度坚决，只好摆手命人抬走，他煞白的脸上挤出褶子，弯着身子道：“那奴才告退。”
　　刚歇了一阵的禁军抬着聘礼陆陆续续地出了殿，随行的小太监小卓子朝着里头看了眼，问道：“爷爷真要退回去?？”
　　小卓子比曾经跟在常真的身侧的小修子略矮一些，倒是眉清目秀许多看着机灵。
　　常真直起身子，冷哼一声，“抬到太后寝宫。”退回去?自是不能，太后先替季般般收着也能说?的过去?，退回去?了他会在崔家受一顿冤枉气，受气是小，若因此事伤了和气，他便又的当一次替死鬼。
　　直到一行人走远，隐仙殿方才安静了下来，顾司宜见?没有说?话，转身将门掩上。
　　还未坐下，门便被推开了，季般般跨门而入，很是自然的关上了门扣上门锁。
　　“我收拾一下便出去?打扫。”顾司宜背对着她?，看来昨天太后的寿宴发生?了许多她?不知?道的事儿。
　　季般般侧头看了她?一眼，藏着眼底的笑意，“我何?时?让你动手做过粗活。” 她?走到顾司宜面?前，“绾绾这样的姑娘得娇养。”她?伸手轻碰上顾司宜面?颊。
　　顾司宜愣了下，随即冷冷一笑，将她?手推开，“殿下不必用这样的话折煞我。”
　　“怎么？昨夜闹了一阵，今天就生?分了？这样小气可不好。”


第33章 粮草
　　“况且，你我之间还有交易不?是吗？”季般般带着笑意俯身，顾司宜能清晰地看清季般般扑闪地睫毛。
　　季般般姿态眩惑，眉毛柔媚诱人，见顾司宜喉间滑动，她唇角微微翘起?，朝着四周一望，“我怎么觉得，这屋内是不?是缺了点什么？”
　　顾司宜能听懂话中之意，她不?做回答，季般般双目含妖，让她忍不?住想要将这份柔情尽收起?来。
　　不?知何时，季般般已将手?放到了她的后腰，“我看你不?太高兴阿，你这样可会让我误会，，你吃醋了。”季般般眼底带着浅笑。
　　顾司宜像是被点破那般，回过神凤眸躲闪，故作镇定随即她冷嗤一声，站直了身子，“那殿下便误会好了，崔家这般在乎同?你的婚事，我瞧着聘礼摆满整院，比册封皇妃还要奢靡，不?知为何这醋吃的我心底还会欢喜几?分。”
　　听到这儿，季般般卒然轻抬双睫，面上的笑意也逐渐凝固，如寒冰骤冷，“是吗？”话落她凑上前吻上顾司宜，像是压抑许久，顾司宜未曾想过反抗，这份悸动将她所有的傲气消磨殆尽。
　　她顺势搂住季般般，她想要尽收的柔情凑上来那一刻让她产生了从?未有过的满足感，季般般扯下她头?上的红绳，也并无?多话，二人像是达成了某种?默契。
　　靠里的床榻便成了她们完成这个默契的最佳地，待到外?衣悉数而落，顾司宜听到耳边传来甜如浸蜜般的声音。
　　“等下，我洗手?。”季般般翻身便下了床，本有的兴致渐渐消失，她内里的一件白衣衬出优美的曲线。
　　顾司宜倚身瞧着季般般的背影，崔家和季般般搭上关系在外?人看来，这是崔家为了攀爬走的一步棋，可她看来这只是一部分，崔寄成怕是在当初礼部的宴上便生了此意。
　　下一步路她又该如何走，她从?未有过的迷茫在这时展现了出来，她不?信顾家通敌叛国，绝不?信。
　　旁晚时分，云霞拖着落幕残阳，将光束铺在宫廷琉璃砖瓦上，显得荒凉而又惨淡。
　　景白烯刚同?太后请了安，这一来便要在宫里住上一阵，旁侧书童打扮的少年推着轮椅，二人散漫地到了紫云阁旁的小道上。
　　此路通户部庚司最近，庚司管理着军粮分配，府衙也设在宫内，方便司礼监披红。
　　“公?子，太后对?扣粮之事只字不?提，如今我们去?替大?帅要粮，这户部可会打发我们？”书童面带担忧，推着轮椅绕开路上小石子。
　　景白烯目视着前方，说：“大?宝，你说今天?是什么日子？”
　　大?宝抬眸望着天?边，想了一阵，恍然大?悟道：“昨儿太后刚办完寿宴，今天?礼部便会去?户部报账要银子，这时候我们去?要粮，事儿便会闹大?，丞相自然会知晓此事。”
　　景白烯脸上的笑有点无?奈，不?过好在身侧的书童能一点就通，不?算太蠢。
　　“不?过为何不?直接报信给丞相。”
　　“太后即然做了此事，便做好了万足的准备，粮食扣在偃台庆州，离泗州淇城千里路，我们手?无?铁证，若直接传信，还得等丞相查一查，届时太后称粮食在路上，是押粮官偷了懒送的慢了些，等听尘收到粮怕是帐中战马都得杀光了。”景白烯目光笃定，“若是宫里传开了太后扣粮的事儿，还不?等到传到丞相耳中，太后便能让人放粮，你说哪头?更快?”
　　景白烯来了浔安三年，一直住在城内盯着宫中一举一动，常都港的粮仓他无?眼线，他从?没想过朝廷会在粮草上动手?逼迫景家，用粮逼将，无?疑是自掘坟墓，此前若不?是景听尘书信告知此事，他也不?会现身进宫。
　　霞光裹着金轮，迸射出道道光芒，光束夹进长空，均匀散落在景白烯身上，两道长影拉在宫街上，直到户部庚司。
　　景白烯入门前恰与封鹿栩撞了个正着，封鹿栩的青衣衬着身形恰到好处，见到他时泪痣旁的瞳孔一震，略显慌张。
　　他不?知为何这个少年每次见他都会如此紧张拘束，封鹿栩点头?示意打了招呼，他背过身不?敢看景白烯射人的双目。
　　“封侍郎？”景白烯不?确定地问，开口之际，他明显看到封鹿栩身子一颤。
　　封鹿栩缓缓转过头?应声，“将军安好。”他双手?作揖行?了大?礼。
　　这举动惹得景白烯忍不?住笑了，“侍郎不?必行?此大?礼，你我品皆相当。”景白烯朝着内里看了眼，“侍郎怎一人来，这礼部上下司设八所都参了太后寿宴，一人来这账怕是不?好算呐。”
　　他笑定格在音落，眸子如一潭深水，让人陷入其中无?处喘息。
　　封鹿栩直起?身子，苦笑道：“往年是各司设吏人前来结算，尚书总个账就行?，今年官宴后发现账目核对?不?上，多出的预算户部也不?给算，所以尚书此次让各司账目先到的我这儿，然后我一并拿到户部结算。”
　　每每宫中举办宴，各司都会增加预算，多出的部分美名其曰称赏钱，像此类红事，赏钱是合情合理，运气好的来这户部闹闹自然也就给了，然后司业便揣到了自己的腰包。
　　但这样来礼部拖了太多银钱，下次宴户部便会将预算降低，难处都交给了尚书，各司哪会管这么多。
　　说完，他看景白烯脸已经黑了下去?，他小心问道：“将军，可有何不?对?吗？”
　　景白烯回过神，“无?事。”他抿着笑下巴微收，封鹿栩颔首让出路，后背紧贴着大?门。
　　那轮椅还未过门框，大?宝抬起?轮椅时，谁知轮椅侧翻而去?，封鹿栩下意识上前扶，他手?刚握住景白烯的手?腕，景白烯腕力很大?，反手?挣脱开，摔倒在地上。
　　他眉头?紧蹙，右手?撑着地，左手?放在膝盖上，先前长衫遮住残肢，封鹿栩此时才见到裤腿之下假肢滚落而出。
　　景白烯右腿的黑靴紧套在木肢上，像是断了翅的猎鹰独自用双腿攀着高山，骨子里的韧劲本是美好，却不?慎坠落自尊让人一览无?余。
　　“侍郎这是做什么？我家公?子到底哪点惹得侍郎不?悦？”大?宝反应很快，扯着嗓子大?喊起?来，着急忙慌到景白烯旁侧。
　　景白烯吃疼的捂着残肢，封鹿栩不?知所措，“我并未碰到景将军，怎会摔倒。”他上前帮着扶。
　　谁知景白烯却一把将人推开，“别碰我。”
　　“公?子自打伤了腿便有后遗症，昨儿刚复发，侍郎如此可是想要了公?子的命！？”大?宝这句话果?真引来了不?少侍卫太监。
　　户部挨着司礼监较近，附近闲逛的太监自是很多，很快门口便挤满了人，太监见着纷纷上来帮忙，大?气不?敢出。
　　景白烯坐回轮椅上后，庚司的庚使擦着冷汗小跑而来，给两人请了安，身后侍卫面漏难堪，将眼神从?景白烯腿上挪开。
　　“将军来了怎不?通报一声，这。”庚使见此情景说话结结巴巴，反手?打在小太监脑袋上。
　　大?宝站起?身想要讨个公?道，被景白烯拉住才算作罢。
　　景白烯说：“无?碍，侍郎不?是故意的，不?必放心上。”
　　“我。”封鹿栩想要解释，见景白烯额头?冒出了冷汗，将话咽了回去?。
　　“瞧这事儿闹的。”庚使佝着身子，拿着袖子擦拭着额间的汗，景白烯若是在这儿出了个好歹，他定脱不?了关系。“明儿下官便让人将这门框拆了。”
　　“庚使大?人，公?子前些日子收到大?帅来信，听闻军帐减少了口粮，故而想趁着进宫前来问问，是否是户部粮给的不?够，此前又并未听闻今年有征收新?兵，谁知门口遇到侍郎发生了此等不?愉快的事儿。”大?宝眼神犀利盯着封鹿栩，高声说道。
　　封鹿栩看向庚使，庚使环顾众人，窃窃私语的太监不?停地瞟着景白烯，庚使组织了语言，回答道：“是下官的错，这门窄了些，下次将军有事儿找人传呼一声便是，下官亲自上门为将军解答。”
　　“那倒不?必，大?人不?妨几?句解答一下刚刚的问题，我这腿疼的厉害，听完了也好回去?叫太医。”景白烯一开口，周围的安静了一些。
　　庚使说：“瞧将军说的，庚司管着各地粮草分配都是有记录在册，往年也是批的这么多。”小太监小跑而来将册子递上，庚使沾了吐沫熟练的翻开拿给景白烯看，“将军您瞧瞧。”
　　景白烯轻轻闭上眼，沾了吐沫的书角印上了手?指印，他面漏嫌弃，这东西应该一早就备好了，等着他前来。
　　“那下官给将军念。”
　　封鹿栩一言不?发看着二人。
　　景白烯不?耐烦地说：“清扰大?人了，大?宝，走。”
　　大?宝推着轮椅转身，几?个太监抬出了门框，抱着假肢的小太监紧跟在身后，脸色煞白。
　　“这腿，便留给大?人做个纪念。”他侧头?，捕捉到站在门内的庚使，庚使一脸苦相点头?哈腰地道谢。
　　走远了些，大?宝方才开口询问：“公?子可有事？”
　　“无?事。”景白烯回想起?封鹿栩刚刚的举动，如人说的那般，是个聪明人。
　　“等等。”少年的声音磁性干净，与渐暗的天?色融和的恰到好处。
　　封鹿栩看了二人一眼，从?荷包中拿出了一金盒，说：“庚司常年未修缮，门口青石砖早已破败不?堪，刚刚将军摔倒，铁打的身子也会被擦伤，南璟独有的术杞制成的金创药甚是好用，将军试试。”
　　景白烯甚是诧异，兴味盎然地打量着封鹿栩，直到感觉对?方有些不?自在，他才接了过来。
　　他的双腿擦伤是必然的，不?过这点疼痛比起?当面断双腿来说，不?过尔尔。
　　“多谢。”
　　他看着金盒上的归笙二字已快被磨平，他说道：“回头?用了便将盒子给侍郎送来，刻了小字的金盒岂敢随意收。”
　　“那过几?日我来将军殿中取。”他含着笑意，到景白烯点头?同?意他才转头?离开。
　　前路的宫灯较少，景白烯就这样看着封鹿栩消失在了宫街尽头?。
　　“公?子，阿洵不?是说封家二公?子颖悟绝伦，我怎看不?出来。”
　　景白烯把玩着手?里的盒子，道：“你当真以为他没看出来我俩在玩儿他？”封鹿栩从?大?宝开口说起?粮草之事的时候，封鹿栩便不?再争论对?错，将时间都留给了他们。
　　这做哥哥的做事毒辣，也不?知这弟弟是装的还是真的兰质慧心。


第34章 暗杀
　　回关卫的日子定在了七月初，几年前战后的残尸部分?被?拉到了城外?天坑焚烧，天坑在一年前是封沛琛带兵填的。
　　据封沛琛入宫的将士说，焚尸那日天降异像，整个关卫弥漫着青烟，幸存的百姓夜不?出户，似是有?冤魂游街。
　　太后派了司天监随着丞相一道回的关卫，本是为了清除宫中祟气，司天监夜观星象称其宫中怨气过重?，需设一段时间法坛清理。
　　日子耽搁多久对顾司宜来讲并不?受影响，景白烯和封鹿栩在户部庚司的事?儿传遍了整个皇宫。
　　顾司宜一路都听到宫女议论着此事?，谁让户部庚司设在传话最快的司礼监旁。
　　“绾姑娘。”
　　顾司宜听到身后传来熟悉的声音，兴安躲在水缸后，她挎着的竹篮装了好几本从藏书阁寻来的古籍。
　　“景将军的殿中有?个小?太监传话，让姑娘去南街乌桥旁的如意斋等将军。”兴安声音放的极低。
　　顾司宜锐利的目光扫了一下四周，“嗯。”她淡淡地回答，景白烯入宫多日她也未能?见?上?一面，身份不?同往日，如今她是女官，景白烯不?得入后宫，而她也入不?得将军住处。
　　今日季般般恰好去了皇帝那儿，南街乌桥离得尚远，顾司宜直奔宫门而去，兴安则替她将竹篮送回隐仙殿。
　　平时习惯了抄近道的他，为了能?晚点回司礼监，绕了路，他生平从未遇到过让他感到害怕的事?儿，自进了司礼监所有?的噩梦都随之而来。
　　通过御花园的拱门时，他迎面撞上?前往太后宫中的乐妓，领头的阿拉真一脚踹在他的身上?，他重?重?地摔倒在了地上?。
　　“走路长眼睛。”阿拉真没好脸色。
　　兴安不?敢多言，爬到一边，乐妓们脚上?戴着铃铛，走起路来叮叮作响。
　　阿拉真如今是太后身侧的红人，宫里?奴才都敬她几分?，兴安泛起疑惑，太后平日无事?也不?会召着乐妓献曲，宴请的官员也让司礼监先准备，他一早也并未在司礼监收到信儿。
　　乐妓一走远，他后脚跟了上?去，到了紫云阁，门口侍卫将他拦下。
　　“你小?子，怎跟到上?了教坊司的乐妓，被?人看?见?告你一状，明儿你这脑袋就搬家咯。”门口的侍卫开着玩笑。
　　正值晌午，殿门紧闭，当?值的侍卫同兴安曾在一个营，兴安朝着里?望了望，问道：“今日可是宴请哪部官员？”
　　侍卫摆手，“宴请官员哪儿用得着在这儿。”他凑近了些，手挡着说：“近几年除了大官宴，宴请不?都是甩给礼部，今儿是景将军同太后下棋。”
　　兴安一惊，眉毛上?扬，挤在一起，“遭了！”他拍手幡然顿悟，疾步下台阶，像热锅上?的蚂蚁不?知往哪个方向去。
　　此时顾司宜早已出了宫，追的话定是来不?及了，况且他没有?出宫令，也只能?眼巴巴站在宫门口眺望。
　　顾司宜到了乌桥头刚下马车，将银子递给了车夫。
　　出了宫门很多空马车停在路边，宫里?的一些女官人要替主子办事?儿时，都会需要马车，而宫中的马车，一个司也只有?一辆。
　　如意斋比较好找，招牌做的大，对面是卖糕点的小?铺，南街乌桥这附近多是文人墨客来往，桥下的花船吟诗作画每夜必有?一场。
　　而这四周开的最多的也是书斋，画舫，越小?的书斋，贩卖的□□也便?越齐全。
　　阿洵替太傅买纸墨也恰好走到此处，来此处以前他特意换了身便?服，他偏头看?见?一个熟悉的背影入了如意斋。
　　顾司宜踏入如意斋内，里?面与寻常的书斋无一二，她不?知景白烯为何要将位置选在此处。
　　掌柜打着算盘，见?人来了满脸笑意，放下手中笔上?前，“女娘子要点什么？”
　　顾司宜说：“等个人。”
　　掌柜瞳孔一缩，绕到她的身后，将大门闭上?，窗口因被?堆砌的书卷挡了光线，大门闭上?时，屋内暗了下来。
　　“人在后院。”掌柜拉住她的手腕，欲要将她往后带。
　　这时大门倒下，震动窗边的书卷悉数散落，阿洵踹开掌柜，将顾司宜护在身后。
　　“阿洵？怎么就你一人？”顾司宜转头再去看?掌柜时，掌柜面色铁青，手拿棍棒。
　　阿洵拽住顾司宜手腕，“刚见?你入了店，于是便?跟了过来，走。”
　　顾司宜知晓，大概率上?了当?，因为是兴安前来她都忘了要个凭证，许是因为最近事?儿扰乱她的头绪，让她竟上?了当?。
　　“想走，站住！”掌柜一声呵斥，从屋顶跳窜下几个蒙面人，如意斋这等情形吓得街上?的姑娘乱窜。
　　阿洵紧攥着顾司宜的手腕，将另一只手上?的包袱扔了出去，“姑娘抓紧了。”他同那群人扭打在了一起。
　　小?刀化作一道银光不?知是从谁的袖□□出，直奔顾司宜而来，在她额头半米位，阿洵将小?刀抓住，反手扔了出去，正中蒙面人胸口。
　　阿洵双足一顿，飞升而起后空翻踩到一人腹部，那人后退上?好几步，这才争取到一空隙，阿洵不?做争斗，拉着顾司宜逃命。
　　但蒙面人像是狗皮膏药，反应极快，很快便?追了上?来，整个南街搞得人仰马翻，身后的蒙面人不?知何时变多了起来。
　　顾司宜身子弱，没跑几步便?喘的厉害，只见?身后人上?了房顶，轻功移步追上?，挡住二人去路。
　　“今日拼了，绾姑娘，一会儿躲我身后，找准了时机便?跑，我托住。”阿洵摆好了架势。
　　他的拳头快入闪电，重?重?朝着一人砸去，那人额头开了花，阿洵的拳法都是跟着景老将军学的，景老将军的拳法天下没几个对手。
　　鲜血溅了顾司宜一脸，她躲在阿洵背后，今日这架势，这群蒙面人不?取到她的性命是绝不?会罢休。
　　她清楚是谁想要她的命，如果不?是遇到了阿洵，在书斋内她便?丧了命。
　　一道光朝着她砸开，顾司宜还未来得及看?清，阿洵便?趁机挡在了她的面前，将那刀剑拦住，因未做防御准备，躲开了前面，没有?躲开侧面。
　　一只剑划破了他的臂膀，鲜血直流，随着蒙面人越来越多，阿洵全然占下风。
　　尖叫充斥着双耳，阿洵死?护着她，“看?来今天是场恶战。”他说着从衣角上?撕下一块，将布料一头咬在嘴里?，把臂上?淌着鲜血的伤口缠紧。
　　见?着蒙面人逼近，顾司宜后退上?几分?，阿洵挡在她的身前，赤手空拳怎抵得过手持刀剑的。
　　他们便?这样一房屋为经形成了一个半圆，站在中心点的顾司宜有?些慌张。
　　这时不?知从何处飞来一支弓弩，顾司宜看?着一个蒙面人举着刀倒在她的面前。
　　抬眼瞬间，她见?到对面街有?一熟悉的影子，季般般拿着剑杀了进来，这也是顾司宜第一次见?识她的武功。
　　季般般手中的软剑划过发出咻咻的声音，一个个蒙面人倒下后，房顶上?又窜出新的。
　　阿洵撑不?住单膝跪在地上?，鲜血一涌而出，喷在地上?，这个半圆比起刚刚又小?上?一度。
　　“阿洵。”顾司宜扶着他往后退。
　　“带姑娘走，我来扛。”阿洵推开顾司宜，将人交到了季般般手里?。
　　季般般竖起的发尾变得一长一短，顾司宜在蒙面人脚下捕捉到被?斩断的发丝。
　　季般般没有?犹豫，拽着顾司宜便?钻出重?围，那是阿洵用身躯拼命换来的间隙。
　　“要走一起走，不?行?。”顾司宜走上?没两步便?犹豫了，她知道今日杀她的是谁，她怎能?让阿洵替她背负血仇。
　　“废什么话。”季般般无多话，拽着她往前，转过头时，男人早血肉模糊，一只手臂飞上?天，鲜血染透的不?仅是残躯，也替这南街的墨香四溢涂上?凄惨。
　　他用着仅剩的一只臂膀拽着蒙面人的裤脚，顾司宜回头看?时，追来的人已挡住了阿洵。
　　“绾姑娘，活下去！”这声音回荡在顾司宜耳畔，她心头一颤，抵挡不?住心间的酸楚，今日死?的本该是她。
　　到乌桥头时，季般般朝着远处看?了眼，“该死?，甩不?掉。会不?会水？”
　　顾司宜未回答，满脸都是惊恐，季般般撇了眼不?再问，拉着她便?一头钻进河中。
　　乌桥的河道是驻阳河分?支，往下走一直通往南璟，主干则是横跨浔安汇入东海。
　　夜晚河流渐平静，水面衬着斑驳的树影，与河水交织一处，季般般拖着顾司宜上?了岸边，一口河水从她胸腔涌出。
　　她喘着大气，双眼无神的瘫在河边，感觉不?到身下石子膈后背的难受，好在她会水，好在季般般一路紧攥着她未送开。
　　她双眼失神盯着河面，阿洵死?了，没有?全尸，那残臂飞上?天时，顾司宜没有?听见?一声惨叫，反而是让她求生的呼喊。
　　阿洵在景家长大，小?时也随着景白烯到顾家走动，他的拳法得了景老将军真传，杀她这个没有?武力的女娘，却动用了这么多死?士，来者有?准备怕出意外?，又多了一个为她而丧命的人。
　　“崔家还是不?肯放过我。”她轻声说出，缓了好一阵，她望着天穹寒月，泪珠横流。
　　季般般问：“有?没有?受伤？”
　　小?皇帝一早派了人来叫她去殿中陪他下棋，到了晌午，兴安急匆匆到了殿外?大声嚷嚷着要见?她，知晓此事?后，她马不?停蹄地往南街赶，还好不?算晚。
　　允乔则去了纪家以备不?时之需调动兵力前来。
　　顾司宜没有?回应，将头偏向另一侧，吹来的一丝凄凉卷起孤寂，死?里?逃生唯斗争，铁窗难锁钢铁心，要活着，怎能?只做树下灯。


第35章 审问
　　第二日，南街闹事的刺客横死，十三具尸首被?管南街的官人悬挂在乌桥头以?示警告，而阿洵被?斩断双臂，刨去双眼，一副惨相位列正中。
　　浔安城类似的事儿?存在许多，但阿洵鬼面军的身?份被?查出了，不?同的是负责查办的不?是锦衣卫，而是大理寺，锦衣卫掌管特殊审讯，这事儿?不?至于让皇权受到威胁，故而交到大理寺查办。
　　听闻昨日，一道红影一闪而过，接着天降飞镖雨，除沿街躲避的百姓，无一黑衣人幸免。
　　巡视的禁军最终通过四周百姓叙述，这风吹到了隐仙殿。
　　顾司宜和季般般被?传唤到了大理寺，大理寺的厅堂比锦衣卫亮堂，刚下马车，顾司宜便见着崔寄成站在大理寺门外。
　　季般般伸手扶着顾司宜下了马车。
　　“呦，殿下。”崔寄成走到二人身?侧，嘴角噙着一抹放荡不?羁的微笑?，“昨儿?南街闹事，怎么你也跟着这群流氓掺和在一起。”
　　季般般都懒得撇他一眼，带着顾司宜直接入了大理寺。
　　入内并无侍卫，大理寺内正中立着一块石碑，崔自华官服穿戴整齐，背对着二人擦拭着手中的匕首，匕首柄雕着狼头。
　　他一直有着这个规矩，审问?必带着这狼头匕首。
　　看来今日的审问?从?厅内换到了院中，刚停下步子，崔自华匕首已擦得锃亮，手上的动作也变得缓慢了。
　　入了大理寺无论是多高品阶官员还是皇子，皆是池中物?，礼仪身?份早排到了九霄云外。
　　顾司宜行过礼，说：“不?知?大人传唤所为何事？”
　　崔寄成倚在门框上，吊儿?郎当的看着。
　　半晌，崔自华一言不?发，气氛变得异常沉重，直到他抬起眼皮时，眼神变得阴鹜，“带上来。”
　　两人顺着目光看去，几个身?着布衣的百姓被?侍卫押送上来，随着后脚跟上来的还有几个担架，担架上盖着白布，整齐的放在院落，一侍卫将一木盒放在院中木桌之?上，然后退到了一旁。
　　几人双腿打颤，还未等到走近，便扑通跪在地上，软弱地哀求。
　　“大人，昨日不?关我们的事。”几人额头磕的泛红也不?曾停下。
　　崔自华停下手上的动作，将擦匕首的白帕扔到一旁，“抬眼看看，是不?是她？”他用?匕首尖指着顾司宜。
　　几人小心?翼翼地抬起头向后看去，端详了一阵，一人激动地指着顾司宜道：“就是，就是这姑娘，当时小人摊子也被?砸了，小人绝不?会认错，一男子拉着这姑娘逃蹿，四周窜出好多杀手。”
　　顾司宜看着那?人嘴边的黑痣才想?起他是昨儿?如意斋对面卖糕点的小贩。
　　周围人听那?人言，也随即反应过来，开始附和点头。
　　一妇人见罢忙着说：“还有这黑衣服的姑娘，昨儿?民妇见着她拿着一把剑去救这位姑娘。”
　　谁知?话音刚落，一阵风过，崔自华手中的匕首尖上滴着血，那?妇人双眼一瞪，倒下去后双腿抽搐嘴里冒着血泡，脖上的血条加深后没了气息。
　　侍卫很熟练的将人拖了出去，另外几人吓得不?敢乱说话，磕头更加卖力，顾司宜看向季般般，季般般轻轻摇头示意她暂时不?说话。
　　“啧啧。”崔寄成目送着那?具尸首出门，全然一副看热闹的样子。
　　“睁大眼睛看清楚，二公主昨日可在？”崔自华接过侍卫递来的新白帕，重复着先前的动作。
　　这时候这几人匆匆扫过一眼，一改先前的说辞，“小人只见到这一位姑娘，不?曾见过公主，不?曾见过。”
　　待到几人口径统一，没人再说错话时，崔自华才将擦好的匕首交到侍卫手里，“带下去，交给刑部取供。”匕首一离手，他们的命暂时算是保住了。
　　几人悬着的心?也渐渐放了下来，被?侍卫架着出了大理寺。
　　顾司宜也只是小时候宴上见过崔自华几次，对此人的作风秉性并不?熟知?，准确来说，今日算是第一次正式见面。
　　崔自华悠悠的到木桌旁，将盒子打开，木盒四周黑红色的污渍浸染，散发着一股难闻的味道。
　　“昨日南街命案，造事者竟是宫中鬼面暗卫和十三个蒙面杀手，杀手留了全尸，鬼面暗卫没这么幸运，一只臂膀被?狗调走，剩下的在哪个犄角旮旯禁军没瞧见，残尸我怕吓着姑娘，命人将头颅割了下来，姑娘瞧瞧可认识此人？”他戴上黑皮手套，提着黑发将透露拿了出来。
　　顾司宜心?里一紧，大指掐着食指关节，脏乱的发下能?依稀瞧见一双未瞑目的白眼，她努力挤出一个笑?，“大人说笑?了，宫中鬼面暗卫我怎会认识。另外我昨日尚未出宫，这南街的百姓称见过我，我不?认。”
　　崔自华笑?了，院中回荡着笑?声，一脸的胡茬散开显得阴冷，“没关系，不?认没关系，再带上来。”他站直了身?子。
　　又是几名百姓被?带了进来，不?同的是，这群人是宫门外跑马的车夫，他们被?绑着双手佝偻着身?子被?推搡着入内，其中还有小孩妇人，应是车夫的家眷，一入内小孩的哭声停了，打着哭嗝不?敢发出声。
　　“睁大了眼睛看看，昨儿?谁载过这位姑娘？”
　　几人缓缓转过头，细细的看顾司宜的脸，顾司宜微微翘首故作镇定，好一阵一人开口说：“回大人话，昨儿?是老李拉的这位女官人，草民记的清楚，这位女官人出手很是大方?给了老李一锭银子，昨儿?老李还跟着我们几人说这事儿?，不?过，老李今儿?没来。”
　　“姑娘说呢？”崔自华问?道。
　　顾司宜不?慌的撇了一眼跪在地上的车夫，宫门口的车夫常和宫里的人打交道，同那?些做生?意的小贩不?同，回答起来有头有序的。
　　顾司宜说：“昨儿?我并未出宫，大人不?信可去查。”
　　崔自华眉头舒展开，大笑?起来，“那?便是这群刁民欺瞒本官了？”他笑?得可怕，霎那?间，崔自华背过身?，“鬼面暗卫通外敌是何等大事，姑娘不?用?本官多说明白这个理儿?，况且这暗卫还奉命看守太傅，太傅可是除了姑娘以?外，顾家通敌的唯一嫌犯。”
　　话落，小孩大哭起来，嘴里唤着爹，妇人跟着抽泣，顾司宜转过头时，侍卫手中的狼头匕首已抹了一车夫的脖子。
　　小孩哭的太过大声凄惨，侍卫快速拿着手帕将孩子嘴堵上。
　　“我问?过看守宫门的侍卫，昨日出宫的册上只有一乐妓王淑语，我思来想?去，这王淑语前几日与姑娘见了一面，这矛头又指向了姑娘。”崔自华转过头。
　　一句话结束，刚刚哭泣的孩童也被?抹了脖子，侍卫倒是熟练将尸体放到刚抬进来的担架上。
　　“这车夫老李死了，死在昨夜，一家老小没一个活人，刚刚说老李拉过姑娘，若是这老李不?死还能?帮姑娘洗清嫌疑，省得这群刁民来冤枉抹黑姑娘。”
　　顾司宜指甲掐进了肉里，渗出血来，她紧张往人堆里看去，果真妇人也未幸免，一家子被?抹了喉。
　　活下的没人敢大声哭，无声地哽咽互相依偎，都眼巴巴地望着顾司宜。
　　季般般轻咳一声，漫不?经心?站在一侧。
　　“死的这鬼面暗卫叫七号，三年前入的鬼面暗卫军，祖籍泗州，一家老小死在漠原军入关卫时，但我总觉得，不?对。”崔自华手抵着下巴，“寻常百姓的孩子没有这等身?手入不?了鬼面暗卫，抽选鬼面暗卫军的督卫是孔信，曾是偃台骠骑将军，景家的手下，立了战功被?先皇调到了宫里专门负责统领鬼面暗卫。”话罢见着侍卫抽出刀。
　　“崔大人。”季般般抢在顾司宜前面叫住了崔自华，“要杀便杀，何必拉到这大理寺碑前，我家侍女说了不?曾出宫，大人如此吓她我可有意见了。”
　　“但我瞧着姑娘并不?害怕，姑娘说呢？”崔自华问?道，见顾司宜不?答话，“今日叫公主来，不?过是走走过场，公主在一旁看着便好。”
　　这时又有人倒下，顾司宜见证了崔自华的残忍，一句话一条命，大理寺便是依靠着这样的方?式断案，存活在朝廷。
　　“这大理寺常替朝廷断案，这么多年来还头一次接到如此棘手的案子，我这人不?喜欢对姑娘家动粗，言归正传，还是第一个问?题。”崔自华又将盒中的人头提起来，这一次他走的更近了些。
　　血腥混着一股难闻的恶臭袭来，崔自华面上再也没了笑?意，看着更加可怕，戾气缠绕着眉间，“姑娘认认，他是景家的谁？”
　　顾司宜不?敢去看崔自华提着的头颅，她秉着呼吸，眼眶渐红，她轻闭着眼眸缓解情绪，抬眸时轻嗤一声，“大人希望他是景家的谁？”
　　“景将军就在宫里，他是不?是景家的人应该去问?将军，今日谈的是我昨日是否去了南街，方?才我也回了大人，昨日并未去过。”
　　这话似是惹怒了崔自华，他的眼漏凶光，随手将头颅丢到了地上，将皮手套摘了扔到盒中，举起双手拍了拍。
　　这时从?堂内窜出一条猎犬，吐着舌头，张着利牙而来，顾司宜本能?欲要上前朝着头颅而去却被?季般般拉住，猎犬动作灵敏抢先一步叼着头出了门。
　　顾司宜藏在袖内的拳头握紧了，她隐忍着心?中的酸楚，不?敢展露半分。
　　“将这群刁民喂给锦衣卫养的那?几只猛虎。”他说的那?样自然，崔寄成入了院，笑?着道：“父亲大人，别吓到了公主，这群人交给我。”
　　崔自华使了眼色默许，直到以?然走头无路，这群人放肆大哭起来，许是恐惧充斥内心?，许是冷漠横上眉梢斩断最后那?丝希望，他们也不?再隐藏。
　　“崔大人。”在众人命悬一线时，顾司宜叫住了他。


第36章 线索
　　崔自华手一顿，横眉一紧，“姑娘可是想?起来了?？”
　　顾司宜瞟了?一眼，微微抬起下巴，说：“不过是想?提醒大人，杀个人容易，但是善后可就难了?，何况还是杀十几个，刑部可不是摆设。”她观察着崔自华的脸色。
　　果真?在她说完后，崔自华面上的笑有?些僵硬，但那神色透着狡猾凶残。
　　顾司宜盯着他的双眼，她琢磨不透崔自华内心的想?法，是否会留下这?群百姓的性命，“告退，愿大人早日破此案。”她扶了?身子?转身不再逗留。
　　在顾司宜出门那一刻，大理寺大门被重重关上，她双腿才软了?下来，所有?的骄矜被消逝，随着大理寺内传来一阵无声的哀嚎，顾司宜眼角噙上一抹泪。
　　嘶吼、悲泣点亮了?一盏灯，一盏她曾经?用力也点不着的走马灯。
　　“回殿。”季般般拉着她的臂膀将她拽离此处。
　　那颗泪终究是让她硬生?生?憋了?回去，马车朝着隐仙殿的方?向而去。
　　“车夫是不是你派允乔杀的？”顾司宜呆呆地望着窗外问道，昨夜她们回宫已?是卯时，季般般也不会有?如此快的动作?。
　　季般般双手环着靠坐，慢慢地抬起眼皮，答道：“不是，慢了?一步。”
　　顾司宜说：“那便对了?。”她长舒一口气。
　　“看出了?什么？”季般般挑眉，头靠着饶有?兴趣地问。
　　“那惨叫不过是做戏给我听?的，昨日我出宫前刻意?摘下女官红绳，所以?车夫中并无人知晓我是宫中女官，崔家昨日未能杀了?我，以?此将计就计，我猜，这?计是从查到鬼面暗卫开始计划的。”顾司宜不慌不忙地说。
　　崔家如今在朝中位置不敢滥杀无辜让人揪住把柄，刚刚谎称见过她的车夫，说辞是崔家早已?安排好的，不管今日她认不认，崔家在事情上也会将这?人斩草除根。
　　“所以?，景家的眼线排的倒广，都到鬼面暗卫中了?。”
　　“阿洵不是眼线，将他安排在先生?身边是为了?保护先生?安危，先生?被禁随时会因黑牌而枉送性命。”顾司宜瞪着季般般，她不喜欢季般般的用词。
　　季般般捏住她右手腕抓起来，“我比较在意?的是，昨天他拉的是你哪只手？”她睥着顾司宜，口气淡然。
　　顾司宜挣脱开她，骂道：“疯子?。”她整理了?自己的袖口，瞟了?眼季般般。
　　季般般靠回位上，慵懒的抬了?抬眼皮，笑道：“我大概真?的是疯了?才会来救你。”
　　昨日季般般赶来救她，她不意?外，因为季般般似乎比谁都害怕她死了?，但是季般般许久未再提过当初交易之事，也不曾问过她黑牌的下落。
　　顾司宜早瞧出纪恒看重的仓处营接手人是季般般，否则纪家的令牌也不会交到季般般手上。
　　但是纪恒却迟迟不像太后请辞，将位置顺理成章传给季般般，反而纪恒不这?样做，他在等?，在等?太后逼他将位置给季般般，顾司宜琢磨不透这?样的意?义到底何在，还是说纪家要什么。
　　季般般不说，她自然查不出问不出，顾司宜不再去想?，但，崔家，当真?该死。
　　“父亲，替尸已?处理，那群车夫如何处置？”崔寄成擦着手中的刀，大理寺院墙上都染上一抹红。
　　崔自华抬眼，显然他对此景司空见惯，不会因这?满院红而拨动神色，“公的送去充军，母的送到军妓营。”他扫过角落蜷缩在一处颤抖的百姓，“小的，留下是仇家，送到锦衣卫喂那猛虎。”
　　话一出，刚才停止的喊闹再度而起，女人跪在地上不停地哀求，但这?卑微乞求并不能转变什么。
　　崔寄成一挥手，一旁的侍卫开始行动，目送人上了?囚车。
　　此时崔自华却望着石碑不语若有?所思，崔寄成不由得道：“男的送去充军，女的入军妓营，也是为大北做事，父亲还在担心什么？”
　　人不能杀，但是送到这?两个地方?早晚也是死，手无寸铁翻不起花浪。
　　崔自华仰着天，长叹道：“顾家的女儿。”他轻笑，“这?女子?不好对付啊，都说她自幼身子?差，在大长公主身侧潜心理佛，后来八岁又送到泗州药观，你说，这?样养出的闺女是个弱性子?，今日你可瞧见了?？这?花还长到崖缝中，够不着啊。”他摇摇头提步往屋内而去。
　　自家儿子?派人刺杀顾司宜两次都未得逞，想?拿景家的权替太后对付阁老，这?路子?行不通了?。
　　今日他试探性地撬开顾司宜的嘴，他知道那鬼面暗卫定是景家的人，但顾司宜不认，严刑拷打对于一个扛过诏狱刑的人来说是没用的，他这?一招对付无数人，今日却栽了?。
　　崔寄成跟了?上去，说：“昨日若不是遇上个混蛋，她早就死了?，景白烯上户部闹了?一出，太后胆子?小放了?粮给景听?尘。”崔寄成脸上不悦，太后手无实权崔家鼎力相助，可也将她扶不起来，“女人心慈手软难成大事，父亲是否考虑重寻依靠。”
　　崔自华脚步一顿，岔开了?话，“你同二公主定了?婚约等?于和纪家挂了?钩子?，纪家比钟家更容易坐上七处营统领之位。”
　　“呸，池昌庭那老头儿，推了?太后上位不给实权，半大点儿皇帝不管事实。”崔寄成吐了?口唾沫在石砖上，池阁老手握着浔安重兵，当年永安王联合顾家通敌叛国失败，部分?精兵留置浔安，后是他力保这?群人，这?群精兵也顺利降伏到他的手中。
　　这?精兵常年驻扎浔安四边，将浔安围住护皇族安危，若能抓到池阁老的把柄倒好，不过这?三朝肱骨文臣岂会这?么容易扳倒。
　　崔自华将背在身后的手拿出来，说：“太后下了?令，昨日南街放飞镖的红影一定得查清楚，你待会儿再去一趟南街，将昨日穿红衣的全部抓来。”他细瞧着手上的飞镖，飞镖上没有?任何图腾标志，所用之材也皆是次品。
　　“那影子?是男是女都未查出来，当街的盘问了?一个遍，这?是个死结，解不开的。”崔寄成显然不想?再做无用之功，一脸的不情愿。
　　崔自华将东西递给他，“查，不查死的便是崔家，由不得你我二人，昨夜封锁了?城门，人跑不掉。”
　　崔寄成接了?过来，“是是。”他点点头应付，拖着步子?朝外面而去。
　　“慢着。”崔自华叫住他，“鬼面暗卫她不认没关系，找刑部批缉拿文书?，将孔信押来，我不信一张嘴都撬不开。”
　　崔寄成应声出了?大理寺，刚走到院中，便见着景白烯在门口，他换上笑脸，一脸痞相，“景将军，别来无恙。”
　　“来的不巧。”景白烯环视院子?一周，血腥扑鼻而来，院子?侍卫洗刷着血渍，血水流到了?他的轮椅下。
　　听?到声儿，崔自华才出来，说：“将军怎么有?闲心来这?，今日查一桩案子?弄的有?些血腥，让将军见笑了?。”
　　崔寄成见自家父亲出来接客，便没在理会，出门办事儿去了?。
　　景白烯收回眼色，看着他说：“办案所需，不这?样怎么办案呢。”他抿着笑意?。
　　“里边请。”崔自华邀请人进了?屋。
　　景白烯多年不入宫，但此入宫，不论位阶高低文臣武将皆会礼让他三分?，他颔首，说：“腿脚不便，大人客气了?。”
　　他假装望了?一眼阶梯，继续说：“本是来寻家妹，听?闻她成了?南街闹事的嫌犯，这?中间是不是有?什么误会，崔大人可得好好查查啊。”
　　“嫌犯可走不出大理寺。”崔自华充满笑意?的眼中迸射出道道寒光，“顾家将姑娘养的聪明，知道哪儿该去，那儿不该去，知道什么话该说，什么话不该说，这?嫌犯名安不到她的头上。”
　　景白烯浅颦轻笑，说：“生?在宫里的人儿，岂好做，那大人可破案了?？”
　　崔自华略显几分?难色，说：“造事的是看守太傅的鬼面暗卫，这?事破案不难，难的是天降一阵飞镖雨，一道红影一闪而过，一个活口都不曾留下，是人是鬼都没看清，所有?的线索都留在了?这?飞镖上。”
　　“哦？有?这?等?事？”景白烯眉一拧，将东西接了?过来仔细查看着。
　　崔自华不放过景白烯的每个神情，紧紧盯着，景白烯看了?一阵，抬眼道：“这?是次等?的铁器制成的飞镖，打得极薄，次等?的铁器做这?等?活儿怕是不好做。”他摇摇头将东西递了?回去。
　　崔自华也未再看，将东西丢到了?碑前的供桌上，笑出了?声，“打铁匠也分?个三六九等?，何况我们这?做官的，能把次铁打成硬件儿那就是个好铁匠，同样做官的也是如此，人称这?景将军是天将武官，却不料还是破案的一把好手，应该和太后提提来这?大理寺。”
　　“大人说笑了?。”景白烯带着笑意?低头，“既如此那我便回去了?，太后还有?一盘棋是等?着我。”
　　崔自华将人送到了?门口，大宝推着他往回走，景白烯腿脚不便，常年能步行的也不会选择马车。
　　他在大理寺门口的角落，撇了?眼猎犬，猎犬舔舐着一头骨，吃的津津有?味。
　　崔自华刻意?说：“鬼面暗卫七号的头。”
　　“大人这?犬养的不错，寻常犬活十年，它不翻个倍还对不起大人喂的这?些食。”景白烯说完大笑起来，大宝推着他远去。
　　崔自华陪着笑，人走远他才收回笑意?，景白烯今日不来还能表明他心虚，看来景白烯不怕他能查出阿洵的身份，定是做好了?万全的准备。
　　景白烯来了?，打乱了?所有?的猜疑，还给了?他一条关于红影的线索，这?一招出的让他不知如何接手，沾了?人血的馒头，舍不得扔。


第37章 善人
　　景白烯居住在前宫的将军殿内，浔安本?是前朝帝王行宫，宫中设有专门的将军殿，为的是远在边境的王侯回宫居住方便。
　　“夷州的茶？”老瞎子头一偏，嗅到茶香不?由?得问道。
　　景白烯将茶盖扣上，抿着笑意说：“师傅可喝的习惯？”
　　淳于蔚眼周罩着黑晕，头发凌乱四散看着着实让人害怕，眼窝陷得很深，他抿了一口茶，双眉紧皱，摇摇头作罢，说：“苦涩难咽。”
　　景白烯将杯子搁置一旁，说：“大宝，拿点酒来。”
　　“得，别拿。”淳于蔚熟练的从腰间?将自己的酒囊拿了出来，“看看这?宫里有什么好酒装点，我一会儿?带走?。”
　　大宝撇了眼景白烯的脸色，看到景白烯无奈地点点头，他才拿着酒壶问道：“老先生，太?后送了百花酿，你?看可以吗？”
　　“可以可以，你?师伯最?爱喝的。”他笑出了声儿?。
　　大宝抱着陈旧的酒囊，囊袋外磨出了毛边，他掂量了一番去了后堂。
　　淳于蔚听到桌上的茶杯响动，问道：“你?打算何时见绾绾？你?师伯在听尘身侧已有些时日了。”
　　景白烯手指一顿，说：“四周盯得紧先不?见了。”随即他才饮下茶水，“阿洵死了，崔家?怀疑阿洵的身份，此时若见她?会给她?惹上麻烦。”
　　他入大理寺那日也是算好了时间?，看着顾司宜马车远行后还隔了好一阵才进的大理寺。
　　“不?过我倒好奇，那道红影到底是谁，这?天下还有谁的飞镖能?与师傅相媲。”他唇角带着一抹似有似无的笑意。
　　淳于蔚想了想，“难说，当初你?师祖收下我和叙言两人，叙言臂力不?行于是另习了医道，我跟着学了十几年飞镖，听师傅提过，在我二人之前还收过一个，具体的。”他轻侧着脑袋，想了一阵，“不?想了，老了，头疼。”他不?好意思地笑了。
　　景白烯倒了一杯水推到他的面前，顾司宜八岁去泗州拜在祖叙言名下，医术没学上一点，倒也应了半仙的说法，身子好转了不?少。
　　淳于蔚自他懂事?起便一直在景家?，印象中，淳于蔚眼睛一直是瞎的，早年淳于蔚随着景老将军一直在战场做着军师之职，直到景老将军离世，她?们兄妹二人才转口叫了师傅。
　　“我们摆脱了嫌疑，大理寺查不?到由?头，孔信还要不?要留？”淳于蔚问道，这?一问无疑是让景白烯为难。
　　景白烯把玩着手里的金盒，看着盒上归笙二字，大指缓缓将这?两字盖住，骤然抬眼说：“师傅曾说水善利万物而不?争，处众人之所恶，故于几道，但景家?呆的位置可非众人厌恶的位置，我做不?了善人，阿洵牌位已入景家?祠堂，所以他的牌位我也会留个位置。”
　　孔信同阿洵不?同，阿洵孤身一人无所牵挂，但这?孔信背负着一家?老小性?命，虽是景家?的一条汉子，但有了软肋，人就留不?得。
　　季般般出了殿后朝着御花园而去，顾司宜跟在她?的身侧，脚不?曾越过她?。
　　在宫里外人瞧来季般般始终得是主子，戏得做足了才好办事?儿?，二人四处张望着。
　　近几日大理寺迟迟破不?了案，顾司宜没再和那乐妓会面免得落人口舌，这?乐妓的心思简单，三?言两语便收买了下来。
　　季般般说：“你?是怎么让它飞了的？”语气不?曾听出丝毫抱怨，季般般偏着头往草丛中看去。
　　顾司宜道：“推起责任来你?倒是不?含糊，也不?知是谁昨晚不?关窗。”
　　“合着你?昨夜不?睡那屋？占我便宜不?说，我可陪你?找了一下午，绾绾姑娘，是不?是太?过放肆了？”季般般停顿下脚步转头看着她?。
　　顾司宜沉默，顷刻，听到司礼监方向传来一声鸟叫，两人目光同时朝着那个方向望去，司礼监养的别的鹦鹉早已转到了宫外饲养，这?叫声定是隐仙殿丢的那只。
　　两人很有默契往着司礼监方向去，到了用膳的时间?，奴才们都?不?在内，留下了一两个值班的太?监。
　　顾司宜和季般般顺着声音直接绕到了司礼监后房，司礼监的后房仍留有提督官舍的招牌。
　　早年间?设有提督太?监，但这?提督太?监因贪污官银被先皇斩了头，于是提督一职撤除了，这?秉笔常真也担起掌印，提督职务暂交到了他的手中，一直保留到如今。
　　从这?提督的官舍往后走?上一阵，便到了一个四四方方的杂院内。
　　“这?司礼监还有这?样的杂间?，怎么不?住人。”季般般环视四周。
　　小院设有大大小小十几个房间?，石阶上盖着一抹绿青，年久失修土墙的砖瓦掉落也不?见被清理。
　　顾司宜说：“司礼监设有这?种?官房一般都?是给有份位的太?监居住的，但是这?类宦官通常不?住这?儿?。”顾司宜透着窗往里看，里面并非设的大通铺。
　　有位份的宦官手上有点银子都?会买个小院在宫外，以便自己娶妻。
　　季般般手挡住眼周的光，俯下身子朝着一间?房望去，她?自幼不?在宫里，对这?些事?情自然不?了解。
　　她?双眉一皱，透过缝隙她?看见这?间?屋子摆设整齐，桌面一尘不?染，床榻被褥也像是新换的。
　　季般般直起身子往后退了两步，找准了位置，一脚将门踹开，巨大的响动让门上的旧土落下，激起一阵尘土。
　　顾司宜走?到她?的身侧，掩嘴咳嗽两声，发髻上留下不?少灰尘。
　　待到定睛看清，两人入了屋子四下环视，季般般拂手替她?扬开四周的灰尘，然后将门掩上。
　　屋内用的皆是上等的物件，而在最?里侧的桌上摆着一些陶瓷做的小玩意儿?，做的甚是精致，并排放在托盘内，托盘内装着清水。
　　“这?什么东西？”季般般伸手拿起其中月牙形状的玉件，细细端详一番。
　　顾司宜转过头看不?出别样，道：“走?吧。”
　　这?屋子兴许住着哪个宦官，两人准备一道离开，季般般刚放下手中的东西，便听到屋外有了动静。
　　门口出现两道人影，常真的声音传来，“楞着作甚，走?。”
　　季般般以迅雷不?及掩耳之势打开柜门，将顾司宜推了进去，两人挤在衣柜中。
　　顾司宜压低了嗓子说：“又不?是做贼，躲什么。”
　　为了防止顾司宜掉下去，季般般将她?搂在怀里，她?噤声，透着缝隙往外看去。
　　常真推着兴安入内，一脸的欢喜，摘下头上的乌纱帽说：“你?小子成日躲着咱家?，还不?是让咱家?给逮到了。”
　　满头的银发衬着敷了粉的面显得异常瘆人，他悠悠地到桌边，对着铜镜涂起口脂来。
　　兴安则在一旁候着，大气也不?敢出。
　　常真冷哼一声，尖着嗓子道：“规矩这?是忘了？”
　　两人盯着柜外的场景，一脸茫然对视了一番，又转头认真地看着。
　　兴安见常真变了脸色，不?敢多吭声，忙着开始脱外衣，抿着双唇，头发丝都?在颤抖，眼眶渐红。
　　随着衣服一件件掉落，只剩下最?后的内衬，兴安犹豫起来，手上的动作也逐渐缓慢，眼眶中包的泪水也忍不?住滑倒了面颊。
　　“啧啧，哭哭啼啼，还没开始呢，收回去！”常真摇摇头，他将托盘往外挪了挪，“今日选哪个？”
　　兴安抹了抹眼泪，颤颤巍巍的去碰季般般刚刚动过的月牙玉器。
　　常真点着头，说：“瞧你?委屈那样儿?。”
　　兴安不?像是第一次入这?个房间?，季般般忙的挡住顾司宜的眼，不?让她?看。
　　顾司宜别过头，想要说什么，季般般的手捂住了她?的嘴，须臾，听到外面传来一阵奇怪的声音，她?像是反应过来什么。
　　季般般尴尬的将手放下，在衣服上擦了擦，顾司宜被震惊到了。
　　太?监在外面养妾不?算稀奇事?，常真有养小太?监癖好，自从小修子死了便传出来了，但没想到这?老宦官变态到如此程度。
　　顾司宜记得，兴安并不?是太?监，当初常真应了声不?会阉割他的，她?想伸头去看个明白，却被季般般一把摁住。
　　季般般小声在她?耳边说：“不?许看。”
　　她?便就这?样压在顾司宜身上，听着外面难以入耳的湍急喘息之声，兴奋地呼吸从老太?监口中传出。
　　二人尴尬的盯着对方，直到顾司宜在柜中呆的腿麻了，才听外面的阵仗变小了。
　　两人慢慢地挪动着身子，顾司宜使了个眼色，季般般才伸头去看。
　　常真躺在床上歇息，好在身上盖了被子，将隐私部位全遮住了，兴安穿好了衣服，脸上尽是印上的纯脂。
　　“烧好浴汤来叫咱家?。”常真吩咐道。
　　兴安应声，用袖子擦擦脸出去了，那大门一闭上没多久，便听到一阵呼噜声。
　　顾司宜已然忘了刚刚的尴尬，满脑子都?在想着兴安的事?情，对她?来讲，这?宫里没人能?比兴安更值得信任。
　　她?需要去求证一件事?情，想到此处，顾司宜打开了衣柜，动静不?大，大步流星朝外而去，季般般忙的跟上去。
　　常真太?累，直到房门被重重摔上，他打了个激灵，望着屋内，一切还是平Ⅰ?静自如，只是他不?知柜门何时变得大开着，没有多想，翻身倒头又睡着了。
　　季般般提醒她?：“鸟，还没找到，你?要去哪儿?？”
　　“寺庙，太?监宝贝房。”顾司宜大跨步朝着外冲去，俨然失去了理智。
　　“不?许去。”季般般挡在她?的身前，“像什么话。”
　　顾司宜瞪了她?一眼，绕过她?不?再理会。
　　若是在宝贝房内看到了兴安的名字，她?又该如何是好，不?过此时顾司宜似乎明白了，为何兴安每次见她?，总会隔着距离同她?说话。
　　兴安身上所用之香也越来越重，一个曾在禁军做小旗的人落得这?幅下场，顾司宜感到一阵心酸。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 铁匠
　　乌桥的花船自打出了事儿以来也被挪开了，才?子聚集吟诗作对的佳地搬到了西街。
　　天气转暖悬挂的尸首自是不能多放，崔寄成命人装了起来随便?找了个野坑埋了，而这桥头?上又有生出了新?的花样。
　　侍卫搭了把?椅子在凉亭，崔寄成仰坐在上悠闲自在地喝着酒。
　　他面前跪着几个百姓，身上捆着绳索，不敢大动，耷拉着脑袋，嘴上不停地说?：“大人，小的们什么也没看见。”
　　崔寄成抬了抬眼皮，甚是有些不耐烦，道：“近几日听多了这句话。”他小指塞进耳蜗，清理?着耳中的秽物，坐起身时将?杯子交到了身侧的侍卫手上。
　　崔寄成说?：“吊起来，给我想，何时想到了何时放下来。”束起的马尾搭在胸前，他往后甩了甩。
　　话落他接过?酒杯，翘起二郎腿，面上虽带着得?意，内心难免觉得?慌乱，这案子拖得?越久麻烦也就越多。
　　百姓封了嘴绑着双手就这样悬挂在了前几日吊尸体的位置。
　　“那鬼面暗卫的尸首可有人动？”崔寄成问道。
　　身旁人俯下身子想了想，答道：“派人彻夜盯着，目前尚未有人来挖尸，不过?将?军放心，只要?来了人属下便?活捉。”
　　崔寄成淡笑，“景家沉得?住气，封沛琛如今还在宫里不走，等着调令援助景听尘，景听尘这一仗打的够久，赤蛇，傲狼两个崽子向来不和蹲守着泗州，能让她打这么久，女子终究成不了气候。”他仰着身子，丢了一颗葡萄到嘴里，“吃朝廷的粮，事办不好，我看她能撑多久。”
　　封沛琛应是听了南璟王的话，留在了宫里不返回南璟，泗州虽属旱地，可却背靠漠原地界，断不了敌军粮，打拖仗，但若是封沛琛援助进攻，一举歼灭是最快的方式。
　　“将?军，这些皆是浔安有名的铁匠。”一铁甲侍卫带着一群莽汉走来。
　　崔寄成一个起身，打量着跪在面前的人，众人皆是挽着袖口，粗胳膊粗腿肩胛高耸，手臂被铁屑染黑。
　　崔寄成看完说?：“手伸出来。”
　　几人照做不敢延误，一双黢黑布满老茧的大手掌亮出，比寻常铁匠的要?多上几条裂纹。
　　“是汉子。”他端坐起身子，将?一只脚踩到小凳上，“前些日子南街出了刺客闹事，有一红影大侠一闪而过?解决了刺客，朝廷悬赏找到此能人，这飞镖便?是线索，认认，这东西是谁打的？如实交代赏银百两，若是冒领功劳后果清楚。”他随手将?桌上的飞镖扔到地上，然后抽出腰间的铁剑重摔在桌上。
　　铁匠们打了个哆嗦，一人捡起面前的飞镖，细细端详，接着传了下去。
　　见着人头?一个个地甩了起来，崔寄成双眼一闭，手拍在自己?额头?上，此事棘手。
　　“大人，这东西小人认得?。”跪在末尾的一铁匠说?道。
　　崔寄成双眼一亮，招了招手，那人跪着挪到他的面前，崔寄成问：“你可看清了？”
　　那铁匠反复确认了一下，点点头?，说?：“这飞镖虽非小人打的，不过?小人小时曾和父亲在大北各地做打铁生意，这飞镖乃是生铁没有塑性，比较脆，所以生铁我等几辈传下的手艺也锻造不出此等飞镖，唯一能做到的怕是只有泗州王家铁铺，铁铺在铁匠行有些名声，不过?打铁匠是漠原人，也只替漠原人锻造兵器。”
　　崔寄成摸着下巴，想着这回事儿，说?：“具体点，哪个位置。”
　　“长谷关下的小镇。”
　　崔寄成撇了他一眼，吩咐旁人说?：“先带下去。”
　　他背靠在椅子上，闭着眼睛想事情来龙去脉，悠悠道：“长谷关下的小镇，过?了淇城是崂山，崂山上百里又是汝城，再往前才?是长谷关。如今景听尘所在的位置正是淇城。”
　　铁匠称只会帮漠原人做兵器，那道红影定然不是中原人，但像漠原此等高手怎会平白?无故出现在浔安，顺道帮顾司宜逃脱，顾家通敌叛国这事儿似乎没完。
　　崔寄成骤然睁眼，站起身，将?桌上的剑收回鞘中，“走，带着那铁匠进宫面圣。”
　　宫里，景白?烯正和太后在常武殿下棋，景白?烯指缝黑子落盘，阿拉真面上浮出笑，说?：“太后赢了一子半。”
　　“将?军棋下的好，没想到输也能输的这么不显痕迹。”太后手搭在阿拉真腕上脸上带着笑。
　　景白?烯颔首，道：“是臣技不如太后，故而输了。”大宝推着轮椅到小桌边，宫女摆好了刚煮的茶。
　　茶中加了陈皮、夜息香，已经?掩盖住本身的茶香，飘出一股透心凉的味道，景白?烯适当的抿上一口，对宫里这种喝茶的方式他不是很习惯。
　　太后察觉到景白?烯面色难看，于是问道：“夜息香醒神，加了些，将?军这是不习惯？”
　　景白?烯无奈地摇摇头?，放下杯子，笑着说?：“一盏清茶品甘甜，忘忧遣散茶香间。”他抬起眼，“太后，这茶解忧，靠的是苦涩后的一丝甘甜，加了夜息香陈皮，臣尝不到能解愁的味道，倒不是不习惯。”
　　“将?军有何愁？”太后放下茶杯。
　　景白?烯适当性地又喝了一口茶，才?道：“家妹入宫四年，当初因顾家之?事被禁足，如今解了禁足，得?太后仁慈封她做了女官，家父生前在世时，对妹妹也是疼爱有加，顾家只剩下这一个姑娘，前些日子小寐梦到父亲，他想让我带妹妹回偃台，臣为此事烦恼多日，不知太后可否行个方便?。”
　　景白?烯说?话让人不忍拒绝，强大的气势全然不像是在商量，搬出景老将?军更是没有理?由让太后拒绝。
　　太后撇了一眼身后的阿拉真，阿拉真会意说?：“景将?军，绾女官人已是二公主殿中的人，若要?出宫去偃台，得?消除官籍，也应该先问过?二公主的意思?，二公主还未有封号又同崔家定了婚约，太后若是随意调动，难免让公主面子挂不住，日后嫁了人。”
　　话还未说?完，景白?烯摆手道：“臣明白?太后的意思?。”他抿嘴一笑，“若太后能将?家妹官籍消除，日后景家定权力以保陛下江山，臣也愿入宫复职替太后震慑朝堂。”他举起手中茶杯。
　　太后抬眼看着他，景白?烯是个人才?，她心里清楚，虽然折了一双腿，先皇曾多次提出让他入宫复职，皆被拒绝，若是他恢复原职替自己?卖命那届时朝堂便?是纸糊三阁老，泥塑六尚书，这是一步好棋。
　　太后思?索片刻，谄媚一笑举起茶杯一饮而尽。
　　见太后喝完，景白?烯这才?饮下透凉的茶水，太后将?顾司宜留在宫里的目的无非是为了牵制景家，若是此目的达成，那她也没有必要?将?人扣留，与其提心吊胆的过?日子，不如抢先一步，顺着太后心意走。
　　阿拉真倒好了第二杯茶，便?见常真入了殿，“太后，崔将?军有事求见，南街闹事的刺客有线索了。”
　　太后下意识看了一眼景白?烯，景白?烯拱手说?：“臣先告退。”
　　“喧他入殿，将?军即要?官复原职，不如也听听这案子如何断。”太后摆手，常真尖着嗓子喧了崔寄成。
　　崔寄成入殿行了礼，抬眉见着景白?烯略微带着诧异，他说?：“太后，事情已有线索，根据铁匠叙述，红影微臣推测乃是漠原人，拥有此等飞镖术又非中原人士，鬼面暗督卫孔信横死牢中，七号奉命看守的人是太傅，可以断定七号同那红影刺客是一伙的，而这太傅。”崔寄成斜眼瞄了景白?烯，然后单膝跪地，高声道：“危及皇权之?人尚在浔安。”
　　“你的意思?是？”太后漫不经?心捏起茶杯。
　　“景大帅可以一举拿回泗州却迟迟拖着战事，其中是否另有隐情，望太后授大理?寺特权彻查景家。”崔寄成紧盯着景白?烯。
　　景白?烯却是一脸不屑，淡淡一笑。
　　“景听尘拖延战事，景将?军早同哀家讲过?。”太后撇了他一眼，继续说?：“寄成，你回宫有些时日，哀家虽未明面赐你官职，但默许你在大理?寺做事，此事应由你父大理?寺卿上报，这等僭越之?举，哀家不希望有下次。”
　　太后语气生硬，怼的崔寄成哑口无言，他不敢多言看着景白?烯。
　　景白?烯得?了太后示意，方才?解释说?：“听尘拖着战事并非其他，泗州多流民，几年来一直被困在各城内受漠原人欺凌，若是强行开战，定是血流成河，况且，铁济王淮元帅独子几月前潜伏在敌军内部，淮家只剩这一个儿子，让淮老将?军绝后这事儿做不得?。”
　　“你胡说?！景白?烯，淮策入敌军此事为何不上报朝廷，将?在外?军令有所不受这句话你们景家玩的好啊，战事不报朝廷得?受军规。”崔寄成指着景白?烯大声吼，脸色煞变。
　　景白?烯并不恼怒，不紧不慢地品着茶，说?：“臣这不是已经?禀报给太后了。”
　　“够了。”太后悠悠道，崔寄成不再说?什么，低头?行礼出了殿。
　　景白?烯紧随其后也往殿外?而去，一出殿门他发现崔寄成还站在殿外?生着闷气，常武殿门望去能见着错落有致的宫殿，檐上站着一只老鸦，崔寄成随手从花盆中拾了一土块，重重朝着老鸦丢去。
　　老鸦未躲闪开，被砸中掉了下去，原本干净无暇的琉璃瓦上出现印泥。
　　“崔将?军，这人和人的区别还真是大，这太监每日上檐擦拭砖瓦，下午各宫掌事例行检查，没擦干净还得?受一顿毒打，轻则半死不残，重则丢入枯井听天由命，你这脾气一发，却无人敢呵斥半句，这人和人区别是不是挺大？”景白?烯望着砖瓦，一声轻笑，继续说?：“转过?来想，就比那老鸦，站的比皇族高，被打了也是活该，将?军说?是不是这个理?儿。”
　　崔寄成瞪着景白?烯，轻嗤一声，“得?意什么，景白?烯，别以为我不知道那鬼面暗卫是景家的人，棋未下完，输赢未果。”
　　他大步流星下了阶梯，大宝侧头?看了眼自家公子的神色，丝毫不为所动，崔家没有证据，哪怕猜的再准，只要?没有铁证，就撼动不了景家的地位。


第39章 留下
　　从寺庙太监宝贝房回来后，顾司宜没再出?过隐仙殿，此刻她也明白，常真当年说的不过是句客套话。
　　她这几年没睡过几次安稳觉，侧屋的窗户坏了有一段时日，迟迟不见太监来修整，在季般般的要?求下，她再次搬到了她的房里。
　　“绾女官人可在？”
　　顾司宜正?在院中看着书，抬眸间，正?见着一小太监在大门口探着脑袋。
　　她站起身走了过去，小太监面生，应不常在后宫走动，她问道：“公公可有事？”
　　小太监打量她一番，确认了身份后，换上笑脸，说：“景将军有请姑娘到将军殿中一叙。”话落，小太监从袖口中掏出?景白烯的扳指。
　　白玉扳指刻着景家标识，顾司宜瞧着，图腾似乎没了曾经黄沙裹战马的坚韧，褪去漫漫岁月的黄沙，留下一抹铅华洗尽白玉的苍白。
　　景家曾助太上皇开?国有功，太上皇亲赐的扳指索然无味，但也就是这样无味的扳指，旁人才仿造不出?。
　　顾司宜应了声，掩上门便随着小太监去了，景白烯能?差人来叫，自是得?了太后允许。
　　将军殿离着尚远，近几日封沛琛居住在宫外，封鹿栩的府邸内，不曾入过宫，不会和她打照面，顾司宜稍微能?顺心一些。
　　将军殿外种着大片海棠，里外皆有侍卫把手在此，上下十三?间正?房，三?十二?偏房，正?房内外只配一太监侍奉在侧。
　　平日都是侍卫做这打扫的琐事，顾司宜停在大殿外，小太监入内关上门前去通报，她和景白烯之间如今也被规矩礼仪所?隔。
　　不多时，大门便开?了，她抬眸间脑中已经想好了要?和景白烯说些什?么?，却见小太监侯在一旁，大宝推着景白烯到了门口。
　　景白烯脸色自然，打量她一番，笑着说：“看来宫中女官膳食不行，绾绾妹妹瘦了不少，回了偃台好好养养。”
　　顾司宜听到此话，眉头一皱，虽是不解，她还是先抿着笑行礼，算下来，她同景白烯也是好几年未见了。
　　“我瞧着姑娘瘦了更好看。”大宝咧着嘴笑。
　　景白烯对着大宝使了个眼色，大宝回过神，绕过顾司宜，对着院里侍卫呵斥道：“我家公子要?同绾姑娘叙旧，公子喜静，大家到前院候着。”
　　侍卫井然有序的行礼退了出?去，没人迟疑。
　　小太监会意，也不好留在此处，也退了下去。
　　景白烯语气温和说：“进?来吧。”
　　“近日哥哥腿疾可有再犯？听闻不久前你同封侍郎在户部闹了些矛盾。”顾司宜推着轮椅，大宝在外面守着。
　　景白烯听到此处想到了封鹿栩，于是忍不住轻笑，说：“不过是为了要?粮之事，让他背了个锅。”他转过头，“不过此子，却和他哥哥相?差甚远，心性纯善也不像是装的，还真让人困惑。”
　　顾司宜笑笑，她同景白烯感觉相?同，封鹿栩像是天生的善莲，不知随了封家哪一位。
　　到了小桌前，顾司宜坐到了景白烯对面，桌上摆的都是她儿?时爱吃的小食，景白烯将茶水推到她面前，察觉到顾司宜面上的笑逐渐凝聚。
　　他说：“阿洵的事情已经过了，他的牌位已入景家祠堂，此事你莫要?再想，太后消了你女官籍，过两日我便派人送你回偃台。”
　　顾司宜看着他，问：“那你呢？”她端着茶杯的手一颤。
　　景白烯抿着茶水，许久才回答说：“我复了官职，日后便留在宫中。阿洵的事交给我来做，我和听尘不愿你再留在宫内。”他夹了一块糕点?到顾司宜面前的盘中，“尝尝，酥皮撒了芝麻，不腻。”
　　他选择在今日见顾司宜，昨日他和太后达成了交易，明显这将军殿的侍卫换了几张新面孔。
　　身未残时景白烯是先皇亲封的关卫骠骑将军，从平定红木关外战乱后，他便远离关卫做起偃台闲散人，若非当初顾司宜父亲及叔父力荐，为景听尘争了帅位，景家也自此断了武将之路。
　　太后同丞相?商议本准备赋兵部文职给他，但做过雄鹰的儿?郎此时怎愿执笔隐藏山林。
　　“我不走。”顾司宜隔了许久才说，她知这自由是景白烯堵上景家换来的，她喉间滑动，紧握着茶杯，杯身的灼热将她手心烫红。
　　景白烯骤然抬眸，手中的杯子搁置桌上发出?响动，“理由呢？”
　　顾司宜抿着下唇，思考片刻，说：“我且问哥哥，这季家的天下，是如何打下来的。”
　　“自是那前朝帝王昏庸无道，致使哀鸿遍野，民生凋敝，太上皇掀起起义，前朝帝王掸位得?了天下。”景白烯回答的淡然。
　　半晌不见顾司宜说话，顾司宜紧紧盯着他，竟让景白烯被盯的浑身不自在，低下头轻咳了一声，说：“成王败寇是常态，君子不问出?处，皇位也一样，知世故而不世故，为人臣子不站云端，不去够九重天阙，何必在意这天如何形成。”
　　顾司宜毅然道：“是常态，这季家曾经不也是前朝臣子吗？”她态度渐缓和，放低了声音，“哥哥说的是为臣之道，不论忠义之谈，他摘了皇位不问所?得?，成既是王，但这寇却不止是前朝帝王，帝王之恩入千河，帝王之德滋万物，此句刻在驻阳河的码头，叔父到死都护着的石碑之上。”
　　“太古无穷奇，佩服天生道，群星围壁出?，振旗声辉映，这是太上皇驾崩时，史册所?撰的太上皇生平。但他口含天宪，藐视皇威，谋权篡位乱臣贼子，这些不堪入目之语几十年前皆由顾家抗下，顾家替他受后世唾骂可有说过一句不字？单凭这朝堂鼠辈袅袅几语又在几十年后给顾家扣上通敌叛国之名，我岂能?服气，我不信顾家之罪。”顾司宜双目微红，她握紧茶杯的手忍不住颤抖。
　　顾司宜打小便知道些前朝的事情，顾家助太上皇开?国，煽动谋权政变哪条与顾家搭边，但这些都被史书记录在册，他做了一世贤帝，私仇公敌顾家出?面替其?抗下，她自小没有过不平衡，善报从未出?现过在顾家。
　　“若来日我查出?，顾家真通敌叛国，无需圣旨乱剑，我定爬到关卫向数万百姓将士自缢赔罪。”顾司宜看向景白烯，“若不是，那我便要?这蝼蚁蛇鼠拿命来还。”她眼中透出?从未有过的恶狠，仅仅几秒那股狠意逐渐黯淡，她说：“不过在此之前，崔家得?死。”
　　景白烯仿佛才认识她，景白烯喝茶的手顿在半空，他掀袖，将杯拿到一旁，手指一松，听得?一声响，上好的青瓷杯破碎，激起一阵茶香，茶叶溅到顾司宜裙边上，景白烯不紧不慢说：“我景家拿命护你，你偏不做这掌上杯，要?做脚下瓷，绾绾，这二?公主到底是教?了你些什?么?东西。”
　　顾司宜心头一震，景白烯一脸淡然，甩了甩手上的水渍，拿起一旁的白帕擦手。
　　景白烯说：“一个上不了台面的东西，妄想去掌控我景白烯的妹妹，早知杀那婢女时，我便入宫将你带回偃台，我不反对你想替姑父洗清罪证，但我也决不让暗沟臭水将你推向万丈深渊。”景白烯将手帕甩到一旁。
　　“别这么?说。”顾司宜低声反驳，她不由自主的替季般般说话，心里甚是不悦。
　　景白烯眼睫微抬看着顾司宜面色难看，于是转换了话题，“几年前姑父曾捎过一封书信到偃台。”
　　此时顾司宜面色稍微缓和，眉头紧蹙。
　　“信烧了，信中他说南下浔安若出?状况，让我带你回偃台，我在浔安住了三?年，三?年间我派几只精锐混进?宫中保你性命，随时打探你的消息。”景白烯不紧不慢倒上茶水。
　　“先生现身，师傅满城散布消息鼓舞书生将你救出?琼露殿，你以为是二?公主一把火烧了太傅家眷将你救了出?来，这一把火可没那么?好使，得?加上满城风雨难以压制，太傅八分之怒，太后才会决定，你琼露殿的侍卫成了太监，琼露殿通往隐仙殿有一暗道，你的每一步路都皆在太后监视之下，你且说说，如何查？”他本不想将这些话说出?，但景白烯铁了心要?做最后的挣扎将顾司宜带走。
　　过身之事皆不提，保全性命她的性命才不枉顾司宜父亲的嘱托。
　　顾司宜难以置信，她问道：“小安何时成了景家的人？”
　　景白烯扫了她一眼，“他一直都是，五日药茶认主子，景家召军时便下了此令。”
　　顾司宜方才想起几年前她刚入琼露殿时，阎王殿前徘徊一阵捡了性命，那几日景听尘彻夜守在她的床边，让柳儿?连着给门口侍卫送了几日药茶，本以为是做这炎炎夏日顺水人情，不料是早有预谋。
　　“绾绾，我并不想同你争闹一番，你回偃台吧，剩下的交给我来做。”景白烯咽下茶水，真诚的看着顾司宜。
　　顾司宜愣了半晌，她的注意力全在景白烯说的那封信上，她站起身，问道：“那哥哥可信顾家通敌。”父亲如何能?预料南下浔安会出?状况，按照以往，有叔父陪同，淮策将军接应，这状况断不会出?。
　　景白烯不应声，喝着杯中茶，苦涩后的甘甜在此刻都消失不见，只剩那点?点?酸涩带咸，“回偃台，日后若你想嫁人了，哥哥拿偃台五十万将士为你庆贺，百里嫁妆不会落下，若不想嫁人，你便做大帅府一辈子的主人。”
　　顾司宜深吸一口气，双眼一闭，说：“哥哥若想帮我，别将我藏在臂膀之下。”她望着大门，继续道，“人说顾家留下个翻不起浪花的姑娘，如今翻起了浪花，不知朝堂众臣是否接住。”她将目光落至在景白烯手中的茶杯上，“我也想护住你和尘姐姐。”
　　说完，她便朝着门口去，景白烯没有叫住她，若是顾司宜要?留，他怎拦的住。


第40章 奴隶
　　顾司宜疾步往回走?，脑中回想着?景白烯的话，季般般一把火烧了?太傅家眷为的是，不让太后拿捏把柄。
　　而纪家当初力保下?的小皇帝季锦十不过是同太后做了?一场交易，一场能让季般般回宫的交易。
　　纪家若是早已完全?掌控太后，太后怎敢生二心，费尽心思?想拉拢景家，镇压朝堂，到底还是这手中权柄太小。
　　只有在浔安行?宫的将军殿，才能见着?五月的海棠盖青砖，顾司宜顿下?脚步，在院外的侍卫见她出来，便回了?内院把守。
　　八岁前每年冬季来临她都有随大长公主?来浔安居住，她每年盼着?将军殿海棠花开，但总等不到一睹盛景。
　　“嫡小姐。”大宝的声音干净纯粹，他一路小跑着?，路过拱门险些摔倒。
　　顾司宜转过头，大宝和她年龄相当，自幼在景家长大，母亲是个柴房厨娘当初怀着?大宝去了?景家，后来病死了?，大宝便被景老将军安排到了?景白烯的院中做打扫，这一跟着?便是十几年。
　　大宝脸蛋圆乎乎，看着?好生有福，跟着?景白烯太久，浑身透着?隐隐约约的贵气，他说：“姑娘可是和将军争辩了?几句？”
　　见顾司宜不答话，大宝无奈朝着?身后看了?眼，说：“姑娘恕我直言，公子来了?浔安三年，算起来，今年是第四年，隔三差五便有人汇报姑娘踪迹，阿洵如今死了?，顾家之事也过了?这么久，不管是谁，都要姑娘好好活着?，姑娘何不听公子的话，回了?偃台。”
　　“大宝，有些事，一旦涉足便脱不了?身，有些人，一旦缠上，同样?也甩不掉，我做不了?掌上杯，但我不甘成脚下?瓷。”顾司宜脚底一阵软绵之感，一阵风扫起她脚边的花瓣，话罢，顾司宜转身便要离开。
　　大宝轻叹一口气，叫住了?她，说：“姑娘，公子说若有事需要，便来寻他。”
　　顾司宜背对着?他说：“嗯，替我谢谢哥哥。”她提上步子往隐仙殿去。
　　她的这份执拗固执不知会以怎样?的方?式回报她，或许命运要她一生留宫阙，或许又给予她另一种安排。
　　她回到隐仙殿的时候，季般般正在院中翻看着?她刚刚看过的书本，恰好停留在她翻开的那页。
　　季般般的背影有种道不出的孤寂，像是脱群的大雁，低声哀鸣找不到归宿。
　　听到脚步声，季般般转头看着?她，道：“你回来了?。”她面上表情自然，将书搁了?回去。
　　顾司宜挪开眼应声说：“出去走?了?走?。”
　　季般般说：“浔安行?宫不大，逛不出什么名堂。明日?鬼面暗卫新督卫上任，景白烯也回归到骠骑将军一职，太后今夜设了?宴，可要同我一起去？”季般般试探性地询问。
　　“谁替了?孔信的位置？”顾司宜看着?她，季般般应该一早便知道她消了?宫籍的事情，明显她回来时，季般般带着?些诧异。
　　季般般双手背在身后，说道：“崔寄成，听说还是景白烯举荐。”她淡淡一笑?，“该说不说，景白烯比景听尘脑子好使。”
　　顾司宜双眉一紧，景白烯举荐崔寄成坐上鬼面暗卫督卫的位置，太后迟迟未封崔寄成官职，池阁老那头压的紧，若是景白烯举荐，池阁老松口不难，但是她不明白景白烯为何要如此。
　　顾司宜说：“将军举荐，崔家想接又不敢接，这不是挺好？肉到嘴边还怕人下?毒。”
　　“我看怎么像是你这好哥哥给崔家挖坑，崔家只能跳，还得笑?着?跳。”季般般一副看戏的表情，出了?门，到门口时她转头说：“提醒你一句，那乐妓的贱籍别消早了?，用人你得跟我学。”
　　季般般这任尔东西南北风，岿然不动的态度让顾司宜起疑，似乎季般般要的仅仅不是黑牌，她对纪家走?到什么位置丝毫不关心。
　　景白烯监视着?她们一举一动自是没有恶意，但站在身后的黄雀不是整个纪家，倒像是季般般一人。
　　她是大北的公主?，不关心大北存亡，对身份地位也丝毫不感兴趣，顾司宜越来越觉得黑牌只是季般般接近她的一个幌子。
　　戌时天已黑透。
　　像是此等临时定下?的宴席，开席到很晚，起码景白烯官复原职后，太后不会对她监视太紧，景白烯入了?宫，朝臣的目光皆放在景家身上。
　　顾司宜给膳房的小太监塞了?些银钱，扮成小斯随着?潲水马车出了?宫，朝着?奴隶场而去。
　　今夜宴会不奏歌舞，王淑语告了?假早在此处等着?顾司宜。
　　奴隶场在东堂街靠着?码头位置，此码头商船较少，平日?停在码头的货船设了?赌坊，奴隶场则设在了?地下?，人牙子在关外骗来的壮小伙，或是贫农卖的自家孩子，或有富商养的打手专用做售卖，鱼龙混杂之地非东堂莫属。
　　路过门口挂鲤鱼红灯的乐馆，王淑语偏头瞧了?瞧。
　　“牡丹姑娘□□夜，哪位官人还有意愿竞价。”声音从头顶传来，二人抬眼见着?窗口一老妈子招着?手里的红绢。
　　话音一落，路边的男人一涌而至往内里去。顾司宜被挤到人群中，王淑语将她拽了?出来。
　　挂有鲤鱼红灯的乐馆和寻常才子作词赏月的佳地不同，烟柳之地同样?少不了?甜水巷。
　　来来往往的人鲜少见到姑娘的影子，二人扮成男子躲在角落，有的男子不忘在对街买上一碗甜水喝上再入内。
　　顾司宜看着?有些不解，王淑语笑?着?道：“姑娘莫看，那甜水可不是什么好东西，你生在贵胄之家哪懂这烟花柳巷里的玩意儿。”
　　那糖水小贩发现顾司宜正看着?她，咧开嘴笑?了?，搅动着?锅里的糖水，说：“公子可要来一碗，不多了?。”
　　“不要，不要。”王淑语忙拉着?顾司宜离开了?。
　　劣质的香粉混着?汗臭弥漫在这条街上，顾司宜扮起男子模样?甚是俊俏，让男子都忍不住多瞧上几眼。
　　“你可打听清楚了?？他今夜是否在奴隶场。”顾司宜问道。
　　王淑语看着?热闹回过神，回答说：“姑娘放心，崔家庶出的儿子不得他爹疼，娘死的早，听说他在赌桌上有一手，常年混迹赌场从未有过败绩，崔家为官几代，哪能容许家里出这等赌徒儿，崔寄成早两年便将这个弟弟赶了?出去，这崔以朗便彻底在东堂扎了?根，也做起了?这奴隶买卖的生意，打听过了?，他今夜在奴隶场。”
　　顾司宜今夜的目的便是来寻崔家这个庶出的儿子崔以朗。
　　说着?便到了?奴隶场的门口，门口两个壮汉手拿着?长刀，破招牌上红字掉了?漆，官家对这条街睁一只眼闭一只眼，只要税银缴的多，不惹事便能合理存在，贵胄官员家中买打手也从此处挑。
　　两个壮汉打量着?她们二人，两把刀交叉拦住她们去路，“底银五十两。”
　　奴隶场不是随便什么人都能进?去，能证明手上有买奴隶打手的本钱才能入内。
　　顾司宜看向王淑语，她出门时哪记得带上银子，唯一的一锭银子打点给了?膳房小太监。
　　王淑语无奈的从筒靴里掏出褶皱的银票，亮给壮汉看，壮汉将银票收了?过来，将刀抗在背上，仰起头在灯笼下?细细看了?一番，他叠好银票捏在手心，拿着?刀指了?指里头，说：“押着?，进?去吧。”
　　王淑语想拿回来，顾司宜拉着?她赶紧进?去，她依依不舍地看着?壮汉手里的银票，小声说：“我身上就这五十两，你跟着?二公主?哪缺银子，你怎么不掏，他明显不想还我。”
　　“我没钱，回头有了?还给你。”顾司宜声音放的很低。
　　往前走?越来越黑，能听到前方?的吵闹声，王淑语拽着?顾司宜的衣角，面前的黑布帘子挡住去路，内里欢呼声好不热闹。
　　顾司宜故作镇定，双眼一闭掀开黑布。
　　一阵强光袭来，四面的人拍着?手叫好，楼下?，四四方?方?的大堂设有擂台，擂台四周摆着?几十个铁笼，铁笼内装的不是猛兽，而是满头血迹的活人，手脚绑着?铁链，一脸凶残身材各异。
　　擂台上输了?比赛的奴隶红浆绕脸，瞪着?双眼没了?气息。
　　顾司宜手捏紧了?围栏，王淑语捏紧了?她的臂膀，放大了?声音说：“是不是走?错了?。”
　　顾司宜能明显察觉到她的声音在抖。
　　“兄台，你的奴隶是哪一个？”旁侧的人手肘碰了?碰她。
　　顾司宜清了?清嗓子，故意将声线放粗，说：“还没买，这不是买奴隶的地方?吗？怎么设了?擂台？”
　　那人笑?笑?，道：“第一次来吧，今夜小东家设了?擂台，瞧见没，台上那位是小东家的打手。”顾司宜顺着?目光看去，那人身长九尺，剃了?光头，眼中无神，笔直站在擂台间?，像极中了?傀儡术的木偶。
　　“谁的奴隶要是赢了?小东家的，整个奴隶场的奴隶随便挑。”那人指着?一个铁笼，“我奴隶在那儿，兄台若想参，去地牢挑一个。”
　　顾司宜看向王淑语，王淑语凑在她耳边说：“崔以朗在外化名钱公子。”
　　顾司宜拍了?拍搭话人的臂膀，问道：“兄台，问一句，这小东家可是钱公子？”
　　“不错，东堂街出了?名的钱公子，也是大东家收的义子。”说完他便转头看热闹去了?。
　　顾司宜忙的拉着?他，“那这钱公子今夜在何处？”
　　他想了?想，四处张望一番，“那儿，那儿。”他指着?门口。
　　顾司宜转头正见几个小斯围着?一男子朝外面去，顾司宜道了?谢，带着?王淑语跟在身后。
　　到了?出口，顾司宜一掀开黑布帘子，面前却站着?季般般，季般般扫了?一眼王淑语。
　　王淑语上次被季般般打怕了?，她身子一抖往顾司宜身后站了?站。


第41章 赌命
　　“你怎么来了？”顾司宜看着她的打扮，换了身衣服，发髻加了银冠，乍一看瞧不出是个?姑娘。
　　季般般往内里一看，脸黑了下来，将她拉了出去，王淑语小跑跟在她们身后?，出了奴隶场。
　　早看不到崔以?朗的身影，季般般放开她，抱着双肘转过来，说：“眨眼的功夫就钻进了奴隶场，这可没意思了。”季般般挑眉看了眼王淑语，“带她，她会什么啊。”
　　王淑语躲在顾司宜身后?不敢说话，顾司宜问道：“不带你，你不是也跟来了吗？”
　　顾司宜说：“你提醒我，哥哥举荐崔寄成?的坐鬼面暗卫督卫，又告知?我今夜太后?办宴，目的不就是将我引到东堂街来找崔家庶子?。”
　　季般般低头，抬眸时一笑，说：“我认，不过也是你早在打听崔家底细，你本就有意利用崔家庶子?，可与我无关。”顾司宜的聪明她甚是欣赏，低下头问：“接下来做什么？”
　　“崔家如今不敢接这活儿?，总得?有人出来抗，还得?是崔家的人来扛，此人还得?受控，崔以?朗是唯一人选。”顾司宜回答道，“我猜明日崔家便会以?理由?称道无法任此职而推辞，太后?要?的是崔家，并不是他崔寄成?，这位置至于是嫡子?还是庶子?，对太后?而言，都无所谓。拉一个?不受宠的庶子?为其踩坑，岂不正好？”
　　之前顾司宜只想空了再来寻崔以?朗，将他作为一颗棋子?，留在崔家，如今这棋子?不得?不提前摆上棋盘。
　　崔以?朗的生母是崔寄成?母亲的陪嫁丫鬟，听人说在十几年前便因为一点小事被崔寄成?母亲活活打死。
　　顾司宜相信，他对崔家的恨意绝不比她少。
　　“所以?？走吧。”季般般直起身子?使?了眼色，她往堵坊码头去，刚刚同崔以?朗打了个?照面，听到了几人行程，小厮口?中的三爷，不用猜也知?道是崔以?朗。
　　王淑语紧贴着顾司宜，看着季般般的背影，拿着手指了一下，不确定地?问：“崔家是不是她婆家？”
　　顾司宜盯着前方，说：“多说两句，我保不住你。”
　　王淑语赶紧闭嘴不说话，季般般帮着顾司宜她知?道，不过帮着外人毁了婆家她还是第一次见，打心眼儿?讲，她是羡慕顾司宜的，不论家族落寞成?为阶下囚，但顾司宜终究还是那个?尊贵的姑娘，众星捧月默契一致，皆宠着顾司宜的执拗。
　　她不同，她曾经也只是王家庶女，进不得?大?院，上不了正桌，冬日炭火都分不到几斤，却替王家扛这大?不敬之罪，哪有人为她鸣过世道不公。
　　入了贱籍侍奉官人，若是卖进窑子?还有赎身的可能，像这教坊司的官妓哪有出头之日。
　　“新?到的丫头，手脚伶俐，干活儿?利索，好价好价。”路旁声声吆喝，顾司宜看向路旁跪着的姑娘，都是些妙龄女子?，模样好的梳了简单的发髻，模样差的索性干净衣服都不换一身。
　　若说刚刚奴隶场是买打手的地?儿?，那此处便是贵胄买丫鬟，贫户买妻的宝地?，柳儿?当初也是被卖到了此处。白?日会有太监前来挑选几个?宫女，晚上来挑奴的人，都是买回去做暖床丫头。
　　季般般发现顾司宜看着奴隶市场的女子?，于是问道：“看上谁了？我买给你。”她扬眉扫了一眼跪在地?上的女子?。
　　顾司宜没有回答她，把眼神收了回来继续往前走。
　　往前走到尽头便是码头赌船，陈年旧船靠在岸边，铁板搭在木桥上直通船门。
　　这里无人把守，偶尔出来两个?汉子?抖着今天赢来的银钱。
　　季般般拉住一人，甩了一块碎金，说：“钱公子?在何处，带我去。”
　　那人一脸茫然，看清了手中的玩意儿?，双眼放亮了，咬了咬碎金确认了一番真?假，然后?擦擦口?水，揣进了怀里，舔着笑打量了她们三人，抱着拳说道：“小的杜十，在这赌坊做事，钱公子?刚上去，小的带贵人去。”
　　夜晚的码头吹着凉风，王淑语抱着膀子?将外衣拢紧了些，没走两步，季般般转过头说：“你在这儿?等着。”
　　王淑语四周看了看，向顾司宜投去乞求的眼神，顾司宜明白?季般般的意思，再怎么利用崔以?朗，也不能将底牌全给交代了出去，王淑语时常在崔家走动，又侍候大?理寺的官员，不能被崔以?朗知?晓。
　　顾司宜说：“你就在这儿?吧。”
　　“我。”看着两人走远，到嘴边的话也咽了回去，她无奈，找个?堆满货物的角落蹲了下来。
　　入了船，内里挤满了人，整个?东堂街无人不知?钱公子?三爷，赌色子?更为居多。除了看热闹的，就数那六骨色桌上围的水泄不通。
　　赌客们声声叫好，船上搭了棚架，四面窗皆开，这艘船上基本是玩色子?的赌客，像是打马棋，骨牌等皆分开在不同的船上。
　　正堂的庄家桌两边，刻着‘大?杀四方，四海通吃’的字样。
　　大?北虽不明令禁止赌坊，但官员或是皇子?赌博若被察觉仍是会受惩戒。
　　穿过人群往外去，船舱外的灯笼因大?风摇曳的厉害。
　　“这边。”杜十勾着身子?，不远处，只见一男子?坐在椅子?上，把玩着手里的色子?。
　　“三爷在那儿?。”杜十小声说道，然后?将她们带到旁侧等着。
　　崔以?朗一身黑衣，头发竖起，碎发盖住大?半边额头，侧面瞧着丝毫不像崔自华他们父子?，眼中没有那股狠劲儿?，瞧着潇洒自在。
　　几个?壮汉站在他四周，三个?赌客跪在地?上大?气不敢出，同他耍着嘴皮子?。
　　“等等啊，等三爷处理完事儿?。”杜十轻拍季般般的袖口?。
　　十赌九输，挣钱的事儿?落不到赌客头上，顾司宜看着地?上的三个?赌徒，两人都有断指。
　　“三爷，三爷，你大?人大?量，先放我回去，赶明儿?定将钱送来。”赌客苦笑，磕了个?响头。
　　崔以?朗一笑，手肘靠在膝盖上，凑近了些说：“爷的地?盘儿?，何时允许赊账了？再说，你杨大?锤欠我多少银子?了。”他抿着笑直起身子?。
　　“老规矩，赌命。”崔以?朗手中捏着色子?，“说个?数。”他脸色阴沉，没了笑脸，神色像极了崔自华审问犯人时的模样。
　　赌客颤颤巍巍互相看了看，强闭上眼说，“三！”
　　只见崔以?朗手中的色子?抛上天，被左手盖住在手心，赌客屏住呼吸不敢大?动，连顾司宜为此人捏了一把汗，杜十咽了咽口?水目不转睛地?盯着崔以?朗的手心。
　　当崔以?朗手心缓缓打开时，骨色上正好是三，赌客瘫软的跪坐了下去，他甩了把额头汗水，然后?被壮汉拖了出去面上还挂着笑。
　　杜十说：“三爷喜欢和这些欠债的赌徒赌上最后?一局，赢了赌债一笔勾销，输了下海喂鱼。”
　　“下一个?。”崔以?朗手肘搭回膝盖，眯着眼看了看两人，笑着说：“灯点少了，还没看清，原来是您二位，老朋友了啊。”
　　那两人赶忙赔上笑脸，本就像是一个?模子?刻出的二人，此时一笑更加相似。
　　两兄弟段的都是小指，抱着拳唤了声三爷。
　　崔以?朗慢慢地?摘下手指上的指环，说：“既然是熟人，也得?帮衬帮衬对吧，猜大?小，来吧。”
　　两人互相看了眼，笑眯眯地?说：“三爷，能不能先抛，后?猜。”
　　听到此话，崔以?朗笑了，两兄弟也只能跟着尬笑起来。
　　“你怕我出千。”崔以?朗指着那人，然后?对着周围几人说，“他怕我出千。”
　　四周的壮汉都笑出了声儿?，杜十也跟着笑了起来，他说：“这二人今日倒大?霉咯。”
　　顾司宜不解，季般般目光落在崔以?朗的指环上，一脸不屑道：“流氓把戏。”
　　顺着目光看去，此时崔以?朗开始边笑边戴自己?的指环，他将指环镶嵌宝石的那头转到外侧，“是个?老赌客，有骨气，三爷今儿?便依你，拿盅。”
　　旁侧的人递上两个?碗盅给崔以?朗，崔以?朗悠悠的将色子?放至其中。
　　他带着笑意，轻侧着脑袋，把盅推到两人面前，说：“玩个?新?花样，自己?摇，自己?猜，谁先来？”
　　听到此话两人相视一笑，争抢着做第一个?，哥哥一把夺过色盅抱在怀里，手肘还不忘拐拐弟弟。
　　“三爷，我先，我先。”他跪着往前挪了几步。
　　崔以?朗伸手做了个?‘请’的动作，然后?翘起二郎腿靠在椅子?上。
　　对于这种常年混迹赌场的赌徒来说，摇色子?能靠耳朵听声辨别大?小，尤其是此等寂静的环境下，更是不容易猜错。
　　随着色子?碰撞瓷盅发出‘铛铛’响声，他将瓷盅举过头顶，像是算命的道士细听着声响。
　　直到最后?一声落，他才抬眼看着崔以?朗，头顶早已挂满汗珠。
　　“怎么？没听清？”崔以?朗吹吹指缝的灰尘，端坐了起来。
　　那人吞吞吐吐，胸有成?竹的模样，许是比较确定，不过堵的是命，还是有些后?怕。“听清了听清了。”他低头看着手中的盅。
　　崔以?朗打断他，露出深沉地?笑，“他来猜，一局赌你二人的命，三爷什么事儿?都依你俩，你俩是不是得?依一下三爷报答一下。”
　　弟弟的喉间滑动，往前挪了两步，看向哥哥后?，他伸手发抖的食指，指着那瓷盅。
　　整个?气氛异常沉重，顾司宜第一次见此等赌法，赌局上规矩提前定尚不更改，但也是这二人先破了崔以?朗的规矩，此时崔以?朗加上一个?规则算不得?过分。
　　“小。”弟弟声音很小，显然是没了底气。
　　“确定？”崔以?朗问，“堵得?可是命。”
　　两人相互看了一眼，弟弟双眉微皱看向哥哥，过了好一阵，他不太确定了。
　　旁侧的哥哥闷声咳嗽两声，弟弟立马抬起身子?，高声说：“确定，三爷。”
　　崔以?朗神色自然，“开吧。”
　　所有人心揪到了一块儿?，大?气不敢出直盯着瓷盅，见着那人慢慢抬起扣紧的上碗。


第42章 达成
　　瓷盅内是六点，二人吓得双眼一瞪。
　　崔以朗说：“输了，喂鱼喂鱼。”他摆摆手，两个壮汉架起二人。
　　那二人拼命挣脱开，一把冲上前，一人抱着崔以朗一条大?腿，满脸泪痕，说：“三爷，三爷，再赌一次，按你刚刚的来，猜点数。”
　　他满怀期待的看着崔以朗，崔以朗一脚踹上他的胸口，道：“老天爷不让你活，挣扎有用吗，赶紧的，扔下去扔下去。”崔以朗捂着耳朵吩咐，像个孩子那般。
　　哭声此起彼伏，两个人被绑在了一起，壮汉堵上了二人的嘴，将人抬起来从上面扔了下去。
　　噗通一声，周围彻底安静了下来，崔以朗到船边上看了眼，转头?问道：“他两欠了多少银子来着？”他仔细回?想着。
　　身后的小?厮应声，“八百。”
　　听到这话，崔以朗瞪大?了双眼，赏了几?人一人一个瓜嘣，“他们浑身上下哪点值八百两？你给银子还?是我给。”说的不解气，又上去打了几?人。
　　崔以朗个子不高，比这些练武的人矮上半个脑袋，他的母亲被正房打死以后，他便?被送到了柴房居住，偶尔崔寄成会来寻他，将他带到军营给自己当靶子用。
　　他没有学过功夫，崔寄成打小?力气就大?，曾一拳头?打断过他的肩骨。
　　常在柴房，崔以朗自然而然跟着一群小?厮学会了赌，他生的聪明?，能算点子，眼睛毒辣能抓出千的癩头?儿。
　　大?了些，他更是常混在赌场，只要某日他上桌，那桌边定是围满了人为他庆贺，押注。
　　“往后，借银子，只借五十两，多了不准借，这些个赌鬼，赌起来是谁都不认，你几?个常年在堵坊做事，何?时见过赌桌上赢钱的赌徒。越说，三爷我越气。”他刚准备又伸手给面前这人一巴掌。
　　杜十凑了上去，陪着笑脸，恭敬唤了一声，“三爷，来了客要见您。”
　　崔以朗收了手，看着顾司宜和季般般，眉毛微蹙，打量了一番，“有事儿？”
　　顾司宜抱拳行?了礼，说：“想和三爷赌一局。”
　　崔以朗打量二人一番，手成拳状抵在下巴，半晌说：“三爷不和女人赌，还?是两个女人。”
　　杜十听到此话，赶忙揉了揉眼睛转头?多看了二人几?眼。
　　顾司宜一愣，看了看自己这身衣服，拦住欲要离开的崔以朗说：“三爷怎有如此偏见，难不成是怕输给女人面上不好看？”
　　“三爷我何?时输过，莫说是女人，男人都没赢过我。今儿我不想赌，累了。”崔以朗淡淡地说着然后大?步流星向?前迈去。
　　顾司宜并不恼怒，高声喊道：“崔公子。”听见身后的脚步声停下，她换上笑脸转头?，“以前的赌你可以选择，今日这赌可没办法选，不赌输的可是你的命。”
　　话一出，几?个壮汉伸出拳头?，将顾司宜团团围住，季般般站到她的身前将她护在身后。
　　崔以朗缓缓走来，一步一顿，踩得船板嘎嘎作响，他停在季般般面前，然后招呼手下散开。
　　崔以朗偏着脑袋，道：“稀奇。”然后他咧开嘴笑了，在东堂街无人知晓他本姓，“小?美人儿，哪来的？”
　　季般般冷眼看着他，那双眼迸射寒意，看着便?知是个狠角色。
　　崔以朗将目光放在季般般脸上，对视了几?秒后，他站直了身子，说：“都下去。”
　　几?个壮汉，这才?都散开，杜十舔着脸问：“三爷，那我。”
　　“滚。”崔以朗都懒得看他，便?将他打断，杜十恭敬地抱拳行?礼，然后跟着壮汉离开了。
　　直到脚步声越来越远，崔以朗问道：“宫里来的？”
　　“三爷这都能猜准。”顾司宜站了出来，季般般此时站到了旁边，静看着顾司宜和崔以朗谈话。
　　崔以朗别过脸，看向?河面，说：“崔家下午派了人来，老不死的派了管家低声下气求我回?去，称给我安排了个官职，不想我在外面飘着，晚上你二位又来了，我猜，如果是来求我的，老不死的不会派两个女人来，跟玩色子一样，光猜不行?，还?得算。”
　　崔以朗显然是对崔家的事情已经知晓了，顾司宜没想到崔家下手这么快，这么早就来寻这个儿子，崔以朗被赶出来以后，母亲死得早，没什么牵挂，崔家说软话比来硬的划算。
　　崔以朗不听话，崔家便?会想办法对这赌坊动手，崔以朗是东堂街九头?的义子，崔自华自是早已知晓，一直没下手，也是怕旁人知晓自家庶子拜了认了地痞为爹，不体面。
　　“那三爷算算，崔家打的什么算盘？”顾司宜往前两步，抬眼望着崔以朗。
　　崔以朗转过头?，手肘靠在船沿上，说：“老不死的心狠手辣，这算盘不管怎么打，都是崔家赢，说吧，你俩谁。”
　　顾司宜也不拐弯抹角，直说了，“顾家，名司宜，小?字绾。”顾司宜看着身后的季般般，然后继续说：“她，护卫。”
　　崔以朗显然有些不信，他吊儿郎当打量了一番季般般，看着顾司宜一声嗤笑，说：“胆子大?啊，顾家的姑娘。”他啧啧两声，没几?个姑娘敢进赌坊，平日闺阁的女儿压根便?不会上东堂街来，何?况宫中的女人。
　　崔以朗来了兴趣，问：“两年前听说你还?被禁足在后宫，怎么出来的？说说。”
　　“你还?真是。”季般般一闭眼，咬紧后牙槽，她看不惯崔以朗这副和崔寄成太像的德行?。
　　此时崔以朗像是个爱听热闹的孩子，全然没了刚刚赌坊小?东家的风度。
　　“做了过街老鼠，只要不碍着人的眼，自然没人想着打，不就出来了？”顾司宜回?答的坦然，崔以朗同崔寄成身上有些相似之处，不过一眼是瞧不出的。
　　“这回?答妙啊。”崔以朗拍手，像个赌客看戏，声音逐渐弱下后，他面朝河吹着风，最亮的北辰星正对着他，那个方?向?，是关卫的方?向?。
　　崔以朗说：“赌什么，三爷心情好，玩一局。”
　　顾司宜看向?季般般，季般般一脸无畏，道：“你看着我作甚，你要赌的。”
　　“哟，赌还?得通气儿呢。”崔以朗笑着转过身，将手里的色子抛给顾司宜。
　　“赌崔家上下的众人尸首染城楼，结局你我二人双赢，可玩过？”顾司宜接过色子，这色子掂在手里很?轻。
　　“这倒是没玩过，那输了呢？咱们三没命？”崔以朗扫过两人。
　　顾司宜将目光投给季般般，季般般同崔家定了亲，她早听闻，崔家定亲时，季般般一口便?答应了下来。
　　季般般说：“不会输。”
　　崔以朗听季般般这么说，忍不住大?笑起来，“不会输的赌注我不玩儿。”
　　“输了，崔家一跃侵占朝野。”顾司宜缓缓说，“崔家得罪了景家，这鬼面暗卫督卫一职本是景将军进言，太后赏给崔寄成的，你不过是个替死鬼，三爷不用我多说清楚崔家的手段，眼下他们还?能好声好气求你，若是你执意不回?，那便?是让东堂街所?有弟兄给你陪葬，玉石俱焚的手段，崔家做的出来。”
　　崔以朗眯着眼，若有所?思，这事情他早清楚，他不过是要崔家多求上几?次，届时玉石俱焚又如何?，他到死也要将崔家搅碎成肉渣。
　　崔以朗问道：“对你有什么好处？”
　　顾司宜淡淡一笑，抬眸答道：“刚刚三爷问我怎么出来的，我是过街老鼠，不碍事儿，但这世间总有人厌这耗虫，哪怕这耗虫绕道而行?，他们也会想着法子抓来，喂饱家中的几?只畜生。”
　　她见崔以朗面色无变化，继续说：“赌桌上不问家世，不探兜中银，只管桌上物，局中人，你我皆是崔家手中牌，不如试试命不由天的感?觉。”
　　弯月洒下一层银纱，盖住微波层层的河面，轻柔潇洒的冷风划过，顾司宜感?觉不到凉意，季般般站在一旁不搭话，她是比较合格的看客。
　　半晌，崔以朗问：“怎么做？”
　　这句话一问，顾司宜悬着的心放了下来，“接下督卫一职，我要崔家手中冤案的证据。”
　　崔以朗看似和她站到了一头?，但是也不会全然相信她，要收服这人还?得下一些功夫，顾司宜和他已经见过一面，有过谈话，接下来的事情好办的多。
　　“等我消息。”崔以朗一笑，没有多问别的。
　　从赌坊出来以后，已是子时，但东堂街仍旧是人来人往，乐馆门口也不曾熄灯，热闹的很?。
　　王淑语蹲在角落打着哆嗦，见顾司宜二人下来，连忙凑了上去。
　　“可算来了。”她跺着脚，她朝着船上看了一眼，说：“刚刚我看见崔寄成带着上了另一艘船。”
　　季般般道：“看来今夜他们就得把那小?子带回?去。”
　　顾司宜长舒一口气，崔寄成等不了明?日，今夜宴会定是吃了鳖。“崔以朗儿时在崔家受了不少委屈，看着吊儿郎当，是个聪明?主，用人得跟你学，看人你得跟我学。”
　　“这可说错了，我看上你，就没看走眼。”季般般揶揄地伸手勾了勾顾司宜的下巴。
　　这动作看的王淑语目瞪口呆，她喉间滑动，明?白了什么，将头?转向?一边低声咳嗽起来。
　　顾司宜尴尬的将头?转到一边，清了清嗓子，说：“崔家为了监视崔以朗，定会安排一个女子在他身侧监视，教坊司有崔家的多少人?”
　　王淑语回?答道：“就我一人，若我嫁给崔以朗，是不是脱籍了？”
　　季般般白了她一眼，说：“你要是脱了籍，往后他们拿什么控制你，下毒，那可不划算，况且，崔以朗到底是个庶子，你身教坊司乐妓，资质还?差了点。”
　　“行?了。”顾司宜打断二人，季般般说话难听，处处戳人痛处，王淑语黑着脸不敢反驳。
　　顾司宜道：“全盘托出，你知道怎么做。”
　　王淑语脑子笨了点，做事说谎方?面圆滑的很?，崔家算来算去，也只会派她到崔以朗身边，崔家大?概率知道王淑语是她的人，她要得就是反其道而行?。


第43章 研墨
　　翌日
　　崔寄成称病未能前去朝堂，崔自华带着庶子在下朝后面见了太后。
　　御书房作为季锦十读书写字的地儿，池阁老每日都会在此教?他看奏则，下朝后，池阁老按照往常惯例前去。
　　盆栽的绿叶上挂着珠儿，在朝阳的照耀下透出屡屡光芒，卯时开始起早打扫的太监面上无?半点精神?。
　　直到见着池阁老缓缓走来，几人努力撑起眼皮，恭敬的行礼，手上的活儿也变得利索起来。
　　常真在殿门?外候着，打了个哈欠，远远瞧见走廊尽头官帽整齐的池阁老，马上迎了上去。
　　常真一脸笑意说：“阁老，太后正同景将军在御书房议事儿，陛下回寝宫歇息了。”
　　听到这话，池阁老面上明显不悦，陛下登基多?年，年龄虽小，但?全然没将心思放在朝堂，对于读经写字更无?半点兴趣，朝堂奏则太后也是批的一团乱，更要?拿给他做二次修改。
　　再这么下去，大北的江山怎能撑住，池阁老应声，转头愣了一眼门?外打扫的小太监，指着道：“帽子，歪了。”
　　常真瞪了小太监一眼，说：“回头奴才?好好训训，阁老待奴才?通报一声。”
　　池阁老转过?头，没一会儿，常真开了门?，笑脸迎着他入了御书房。
　　御书房黄幔掀开，大案上仅放着一只砚台，平时搁置的瓷窑瓶今日也没了踪影，藏香在镂空大香炉内缓缓上升。
　　景白烯行了礼，转动着轮椅挪到了一旁，给池阁老腾了最中间的位置。
　　太后坐在一旁的木榻上，她?说：“刚还和?将军说着崔家的事儿，阁老便来了。”
　　“太后，臣有一事得先说说，陛下如今已到总角之年，前些日子臣让陛下背的为君道，陛下背的一团遭，陛下称是太后为护龙体让他戌时歇息，一国?之君太后如此纵容怕是不妥。”池昌庭黑着脸指责，全然不给太后留面。
　　太后并不恼怒，对池阁老的指责不是第一次受，她?解释说：“陛下年幼，尚得需要?阁老多?费心。”
　　“臣每日早朝后马不停蹄赶来御书房，可陛下隔三差五腰疼腿疼，臣怕费心也只是做无?用之功。”池阁老摆摆袖子。
　　季锦十不是帝王料，但?他也得坐，谁让季家只剩了他。
　　太后双眼一横，没了刚刚的好语气?，“那?阁老说如何?做，哀家依阁老便是，莫伤了君臣和?气?。”
　　池昌庭显然是对季锦十没了办法，师父领进门?，修行靠自己，但?他将人领进门?的方法都没有，帝师之职，虽不像伴君如伴虎，他却也怕后世留不下个好名声，更毁了大北王朝基业。
　　景白烯说：“太后，阁老，不如听听微臣的意见。”
　　池阁老脸上的怒火渐消，直到他面色缓和?。
　　景白烯这才?开口说：“阁老前朝便做太子之师，大北如今基业刚稳固，全凭阁老谏言，如今四面边境反王各起，不如将太傅召回，让其长伴陛下身侧，授予诗书。”
　　池昌庭当着景白烯的面利用此事让太后下不来台，便就是等的景白烯这句话。
　　太傅这等能人，大家有目共睹，池阁老看了看太后，问道：“景将军此提议甚好，太后意下如何?？”
　　太后默言半刻，不经意间她?看向景白烯，景白烯淡淡一笑，她?这才?说：“便依将军所言，不过?至于太傅是否能不能应，尚且未知，太傅桀骜一生，强扭的瓜不甜。”
　　“不如，让臣妹顾家姑娘一试，劝说太傅，此次臣妹不愿回偃台，也是因太傅还留在宫中，太傅年纪大了，这太傅同顾家关系又甚密，臣妹不放心太傅一人，这才?辜负太后赦免回偃台的一片好意。”景白颔首行礼致歉。
　　景白烯解释过?此事，不过?如今他既和?太后站在同一战线，那?也要?象征性通知池阁老，池阁老想让太傅教?导皇帝，那?也总得给点好处才?能作为交换条件。
　　“若是姑娘愿意劝说太傅，为我大北立功，往后留在宫中做个官人也无?妨。”丞相赶在太后前面说了此话。
　　宫中的女官分阶层，一类是顾司宜先前做的管理?各宫的女官，同宫女太监一类，不过?有些位份在身，她?消除了宫籍，这次定然不会再做伺候人的活儿。
　　景白烯并不希望顾司宜再留在季般般身边，哪怕不回偃台，做个官位低的官人也是好的。
　　太后点点头，景白烯这才?谢恩，池阁老见事情定了下来，俨然松了一口气?，说：“另外，崔大人想让庶子继这鬼面督卫一职，但?臣听闻这庶子并未学?过?功夫，更未带过?兵，让不识字的来秉笔，怎么也说不过?去，此事先搁置一番太后意下如何?？”
　　太后没有过?多?的反驳，她?的任何?言论在池昌庭这儿都是过?雨云烟，起不了作用，她?转身出了御书房，明明坐的是万人之上的位置，但?她?却活得不如田间蛙畜尊贵。
　　见着太后走远，两人也相继出了御书房，此时太阳正大，一早的凉意被消融许多?。
　　大宝来不了前宫，小太监忙的上前推着景白烯的轮椅，丞相看了一眼，道：“给我吧，将军是功臣，老夫推推，指不定将来到了阎王那?儿，阎王还能赞赞老夫。”
　　景白烯淡淡一笑，任由池阁老推着，他望着前方说：“阁老，崔将军领兵打仗是块好料子，这也是我举荐的缘由，但?这庶子今日一见，头脑灵活甚是与崔将军甚是不同，倒让小辈生了悔意。”
　　“有何?悔？且说无?妨。”池阁老推着他悠悠往前而行。
　　“空有蛮力，不懂躲明枪暗箭料子再好，大家也只能看看，搬不动。臣听说庶子的生母曾被崔氏乱棍打死，崔家如今稳坐大理?寺，朝堂无?人能撼动此位，说句直白的，阁老知晓这崔家手段，倘若来日庶子得丞相提携一路高升，也能暗里压着崔家。制衡之道阁老比小辈懂得多?，阁老是肱骨文臣，寻把武刀稳朝堂，比自己做更为合适。”景白烯说道。
　　他早知崔家会如此行事，昨夜顾司宜出宫也在他的预谋之内，他想了许久，景听尘曾提醒过?他多?次，顾司宜不可能随他回偃台，他不信邪，终究他不够了解顾司宜。
　　他只能用尽手段做顾司宜的船桨推她?一把，只愿自己选择不会错。
　　池阁老细细琢磨着景白烯的话，不知不觉已经出了前宫，看到大宝的影子，池阁老才?说：“将军说的，不无?道理?。”他看着景白烯离去的背影，背影像极当年的景老将军。
　　人出了前殿后，不到半刻钟司礼监便拟旨送到了隐仙殿，顾司宜和?季般般刚回来。
　　常真小心地举着圣旨，宣读完毕后交到了顾司宜的手里。
　　顾司宜一听便知是谁的安排，她?说：“翰林院史官身侧研磨官，研磨何?时被纳入官位了？”
　　她?知这是景白烯的安排，太史长居太常寺记载史书，大北朝将此官职纳入了翰林院，在翰林院中设有书筵厅放置，成为太史办事地，像是研磨这等小事通常都是小太监帮忙，没有闲散的职位，如今还硬编了一个出来。
　　常真答道：“刚纳入的，正七品。”
　　“编修尚且七品，我研个磨竟还能平阶，何?德何?能。”顾司宜嘲讽，这威严皇朝玩起了过?家家的把戏。
　　季般般憋着笑，说：“不好吗？”
　　常真见状打起圆场，说：“先皇在世时，本有此意，太后不过?是遂了先皇愿，瞧着研的是磨，这活儿可不简单。”
　　他不算乱说，先皇曾有意将研磨一职封官位，太史记载史册，尚有百姓推崇编撰，皇帝也不得轻易将其篡改，但?是殿里上下做事的他却能安排调动，先皇在世时若不是关卫打起仗，也不会搁置下来。
　　调到史官身侧是保护她?最好的方式，顾司宜点头不曾抬眼看他，说：“有劳公?公?。”
　　“另外，阁老一早和?太后商议，想将太傅请回授陛下诗书，太傅饱读经书文坛领域甚宽，陛下若得太傅教?导自是再好不过?。”常真笑眯眯的说。
　　顾司宜别过?脸不看他，自打上次同季般般躲在衣柜里见到那?不堪入目的画面，她?如今一见这老太监格外反胃。
　　她?脸上有些厌弃，说：“明日我便前去将太后之意传达给太傅。”
　　常真往前两步，说：“姑娘，太后要?的不是传达，是请，还得请进宫，景将军信誓旦旦保证了你能将人劝回来。”
　　“明日去便是了，回吧，公?公?。”季般般看出顾司宜额头冒着汗，于是挡在她?的面前，将常真轰走了。
　　常真不好再说什么，手中拂尘换了个方向，尖着嗓子道：“走。”
　　看人消失在，大门?一闭上，顾司宜忍不住干呕起来，她?胃里难受的慌，吐得小脸彤红，将刚喝的水全部呕了出来。
　　季般般拍拍她?的后背，说：“这老太监让你这么恶心。”
　　“不是一点半点。”顾司宜说完，又吐了起来，“他。”她?刚想说什么，小脸已经吐得发紫。
　　季般般皱着眉头，从允乔手中接过?水杯。
　　“可好点了？我命人打断他的腿，以?后你就见不着他了。”季般般打趣说。
　　顾司宜坐在院中的石凳上缓了缓，她?漱了口，才?说：“若你真有胆子，何?不让他消失在后宫。”
　　常真口口声声答应替小安家留下根，却还是没照做，不是得了谁的令，倒像是一早有此打算，顾司宜没什么能弥补给小安，能做的就是不露声色想办法替他摆脱现状。
　　“好啊。”季般般蹲在她?的身侧，拿手绢擦了擦她?嘴角残留的清水，“绾绾想要?，我便给。”
　　顾司宜看着她?，季般般面上带着笑意，无?心之语谁会当真。


第44章 狂风
　　顾司宜入翰林院那?日，季般般出了宫，一早的万里晴空，突然便?压了厚厚的积云，沉闷雷声忽远忽近。
　　狂风随之?袭来?，致使大树摇曳，顾司宜抬头瞧了瞧天，她当年入琼露殿时，也?如今天这般。
　　一声巨雷紧跟着闪电，大雨毫无征兆倾泻而下，雷声越来?越放肆，顾司宜小跑进了翰林院的大门。
　　史官虽属翰林院，不过也?只能从后门入，不比做科举筹备的官员来?的大方，大北朝将此官职纳入翰林不过也?是为了节省官禄。
　　各部每年的预算皆有限制，超出不报，若是单独为史官结算，也?会拖走?一部分银钱，纳入翰林以后便?随着翰林一同报官禄。
　　顾司宜入了屋衣衫已湿透，碎发粘着额头，她抬袖擦擦残余的雨水。
　　一男子小跑而来?，身着官服，顾司宜一眼便?注意?到他袖口的补丁，男子甩甩身上的水渍，忙的将怀里的书掏出查看，见书完好，面上这才漏出一点笑。
　　他注意?到一旁的顾司宜，面上有些诧异，随即反应了过来?，问?道：“可是过来?报道的研墨官人？”
　　顾司宜应声，将目光投向他怀里抱着的那?本墨蓝色的书皮上。
　　男子一笑面上两个酒窝，看着和善，他行了礼，说：“刚还去外边寻你，没想到你进来?了，在下是官内待诏，负责整理史册保存，官人唤我?商棋便?好。”
　　待诏位九品，平日负责将修订好的史册撒粉保存，每日检查鼠蛇虫蚁，酸化，定期会将字迹模糊的旧书翻出由专人再进行摘抄，目前史官待诏且三人。
　　顾司宜跟着商棋去了藏阁，内里十几个官员且低头忙着手上的事情，小太监一旁研磨递笔，书页翻动的沙沙作响也?盖不住外面大雨倾盆雷声轰轰，大家丝毫不曾注意?到顾司宜。
　　“这便?是平日编撰官办事的地?儿，编修有九位官人，检讨五人，待诏三人，编撰孙大人。”商棋介绍着将怀里的书递了上去，那?人抬头淡淡地?看了一眼顾司宜，便?又低下头忙着自己手中的事情。
　　顾司宜环视四周，油灯混着墨香，本就灰暗的阁楼显得尤为沉闷，她收回神，问?：“我?瞧着有太监做这活儿，不是说研磨列了官职，大家都?有册封怎不着官服？”
　　商棋一笑，回答道：“研磨官只有您一人，只有编撰的孙大人才配有官籍的研磨人，不过孙大人近来?回了关卫寻史籍补录，过些日子才回来?。官人等会儿雨停了先在隔壁巷寻个住处，等孙大人回来?了才正式上任。”
　　编撰的孙大人是子承父业，顾司宜尚听师傅提过史官编撰世袭规定，若无子嗣便?百姓选举，几百年间无帝王敢随意?修改。
　　顾司宜没站多久，大雨来?的快去的也?毫无征兆，屋外的房檐还滴着水，远处青山似是被洗礼一番分外清晰，翰林院的官员不住内，都?在隔壁巷寻的住处。
　　她出门时身上的衣衫已干，她不小心踩上了青石板的积水，湿了鞋子，抬眸时见着门口出现一个熟悉的身影。
　　顾司宜说：“怎么我?到了哪儿你都?能跟来?。”
　　季般般收了手中的油伞，说：“我?不来?谁给你寻住处。”
　　“又不是孩子，寻个住处这点事儿我?能做。”顾司宜绕过她，往东而去。
　　季般般跟了上去，说道：“今日一早那?个王什么淑，传信找我?要了五十两银子。”
　　顾司宜满脸黑线，“王淑语。”她纠正好名字没再说别的。
　　“崔寄成?已将她送到了崔以朗身边，如你所愿，另外，那?道红影线索已明却又断了，王家铁匠昨夜撞墙自杀了。”季般般说着将伞撑开，声线放的微低。
　　前两天顾司宜便?听说浔安胡人皆被抓了起?来?盘问?个便?，远在长谷关小镇的王家铁铺铁匠隐姓埋名在浔安好几年，若不是替胡人打刀，这刀甚是锋利刚硬，在城中传开了，也?不会被崔寄成?抓个正着。
　　眼看着要破案，如今烂尾草草了结。
　　两人在红伞下漫步而行，天放了晴，刚刚的乌云已然散开，透出湛蓝。季般般侧头看了一眼顾司宜，问?：“怎么不说话？”
　　顾司宜顿下脚步，抬眸看着她，“我?只是在想，人到了崔家手里，一个很好立功的机会，怎会让人自杀，仵作可有验尸？”
　　“验了，头骨碎裂，显然铜墙撞击而成?。”
　　“那?便?更不对了。”顾司宜反应过来?，“崔家想破这案子给景家记上一笔，犯人入牢上枷锁，除了是怕人犯逃走?以外，这枷锁也?防人自杀死无对证。我?想，这凶手查到了，但?是崔家不敢破案，因为红影会牵连到他们，胡人又与崔家挂钩，你说，这人是谁？”
　　季般般盯着她许久，随之?淡淡一笑，没有回答，像是一早便?知道了答案，但?却偏偏引诱顾司宜说出。
　　顾司宜看出端倪，道：“你知道是太后身侧的胡姬，不如直接说，让我?动脑子绕一圈，挺麻烦的。”
　　“什么事儿都?让我?来?可不好玩儿，你没听过授人以鱼，不如授人以渔这话吗。”季般般手搭在她的肩膀面上带着笑意?，她将手里的伞柄递给顾司宜，望着远处说：“不过，她为何帮你，我?没想明白。”
　　那?日若不是那?道红影天降飞镖雨，顾司宜和季般般也?不会顺利逃脱，黑衣刺客皆是死士，来?势汹汹没想活着回去。
　　顾司宜侧头看向季般般，说：“想不明白，那?便?去问?问?。”
　　她内心也?想要的答案，阿拉真此刻在太后身侧，崔家不会贸然行事，毕竟人是他们送到太后身侧的，显然他们对于阿拉真的身手也?是全然不知情。
　　阿拉真也?绝不会是崔家俘虏的普通胡姬，像这等身手怎会轻易被抓送进宫寄人篱下。
　　顾司宜和季般般来?到宫里时，碰巧便?在御花园遇上了阿拉真正带着小皇帝游玩。季锦十骑在小太监背上，手拿皮鞭，鞭子抽在太监身上，小太监吃疼地?哭喊，哭声越厉害，季锦十越是高兴。
　　阿拉真在一旁瞧着不动声色，面上无表情，下过雨的御花园，石板免不了堆积泥土，她未遮住的布鞋已沾上稀泥。
　　小太监的衣摆脏的不成?人样，像是正被塑形的俑人。
　　顾司宜不由得心疼太傅，像太傅这等严厉帝师训这顽劣帝王怕也?是棘手，她在见太傅时定会将今日看到之?事与太傅讲个明白，景白烯让她请太傅入宫，必然也?是同太傅商议了一番。
　　太傅一人住在宫外，不如留在宫中，方能保平安。
　　季锦十注意?到季般般，马上踹开了小太监，将手里的皮鞭扔掉，笑着跑了来?，所有人的目光都?落在了这头，小太监有些感激地?望向她。
　　小皇帝故作了乖巧说：“麒麟儿姐姐，你瞧朕刚骑大马可威武？”
　　季般般瞥了一眼小太监，无半点同情，低下头说：“陛下一国之?君，怎么做都?是威武的。”
　　听到这话，顾司宜显然诧异，她行了礼，季锦十这才注意?到她，打量着她，半晌想了起?来?，说：“朕说眼熟，原来?是顾家的，听说在麒麟儿姐姐身侧做女官，好好干朕有赏。”
　　这般稚嫩的语气装不出半分成?熟，不过这次再见季锦十，他没再叫过她‘余孽’。
　　“多谢陛下，不过臣已被调往翰林院做了研磨官。”顾司宜答道。
　　“什么官？没听过。”季锦十挠挠头，在季般般面前，他算是乖的，不会闹些大事。
　　季般般从袖口里掏出锦囊，未曾打开，顾司宜便?知道锦囊装的是糖，不知为何，季般般拿出的糖散出的香味格外浓郁。
　　麦芽香气随着季锦十打开锦囊散开，季般般说：“陛下，今日出门匆忙，你上次要的糖忘了带，若是不嫌麻烦，我?想让这位女官人随我?去取，送到陛下宫中。”
　　季般般看着阿拉真，明显阿拉真开始紧张，眼神躲闪几下后做足了心理准备。
　　季锦十双眼一亮，转头指着她说：“你，跟着麒麟儿姐姐去取。”
　　太后派她看着季锦十，这小皇帝的性子宫里无人不知，太后过分溺爱，无人敢不从，阿拉真跟着季般般离开了御花园。
　　季般般从顾司宜手里拿过红伞，转头说：“撑着，我?不喜欢太阳。”
　　阿拉真面无表情，看向伞柄，刚准备接过，季般般垂下眼眸看着她的手指，迟迟未将手中伞拿给她。阿拉真手指细腻但?不难看出指尖有厚茧，练琴之?人手指有茧不算稀奇，但?她的琴不算弹得最好，却比教坊司头妓的茧还要厚上许多。
　　阿拉真说：“公主?这是何意?？”
　　季般般淡淡一笑将伞递了过去，“偏了神儿，这练琴让这一双白晰的小手布上瑕疵，真是可惜。”
　　就这样，季般般同顾司宜并排而行，阿拉真在季般般身侧替她撑伞。
　　“做胡姬的就和中原乐妓无二，靠着这点本事养活自己，瑕疵算得了什么，能吃上一口饱饭便?好。”阿拉真离季般般半步，不敢上前越过，盯着她的脚步而行。
　　胡姬常年在边境混迹于酒馆之?中，开酒肆弹琴卖唱是同官妓无二，不同的是，在漠原这等胡姬地?位却不比商人低微。
　　“说的对。”季般般一笑手背在身后，“绾绾在泗州呆过，你以前在泗州哪个酒馆？泗州不大，说来?听听，指不定同绾绾呆的道观近，你二人还见过。”
　　顾司宜在泗州几年一直在道观，从未一人出过门，虽泗州遍布酒馆，但?这等风月场所她却从未踏入过。
　　“姑娘养的娇贵，说出来?怕是姑娘也?未听过，又怎会见过。”阿拉真见季般般停下脚步，然后低下头。
　　季般般缓缓转过头，眼底带着笑意?瞳孔布满戾气，“即然没见过，那?为何你要救她？”
　　阿拉真抬眸慌乱起?来?，见过形形色色的胡姬，对付人无数，演起?戏来?却全是破绽。


第45章 编撰
　　“崔家查出那天南街的红影是你，你是崔寄成送进宫的，所以他们不敢将你抓去审问?，不过也绝不会放过你。”季般般字字说到了她的心坎上。
　　阿拉真昨日便收到了崔寄成传来的信条，不过她迟迟未去赴约。
　　“是我，那日太后宴请景将军，让我前去看着皇上，在门口我听到了你和一太监的对话，所以我跟了上去。”阿拉真索性也不再?装，顾司宜对她构不成威胁，反倒是她救了她们二人的命。
　　顾司宜眉头微蹙，说：“我不信，崔家将你送到太后身侧，目的是为了安插一双眼睛在紫云阁内外，太后宴请景将军时?，你吹风支开?二公主到陛下宫中?，为崔家制造机会，临近尾声反悔，理由呢？”
　　她在崔家事情之后便查清了，那日季般般被?召去皇帝宫中?，便是阿拉真提议。
　　这事儿?本不引起?人注意，阿拉真毕竟是崔家安排入宫，帮着崔家做事。
　　但这道红影查清了是她，这就让顾司宜感觉到矛盾了，杀人的救人的皆是同一人。
　　阿拉真不说话，顾司宜轻轻一笑：“我并不感激你，临阵倒戈卸甲的将士算不得英雄，哪怕这将士是敌人，不过，一过一恩可抵消，今日我不与你论恩过，理由你不愿说，那便作罢，来日若是在独桥中?碰上，你跳还?是我跳，皆凭本事。崔家，我一定得杀。”
　　说完也不见阿拉真回应，顾司宜转身便走了，季般般见顾司宜离开?，看了眼阿拉真不再?理会跟了上去。
　　顾司宜没寻到自己想要的答案，这答案似乎并不重要，起?因是她造成，顾司宜没有理由感激她。
　　红影案子烂尾成了死?局，刑部受了些赏，崔寄成却替父挨了板子，伤得不重可也躺了好几?日。
　　崔以朗刚上位，因这崔家的事情没少挨朝臣训斥，新官上任三把火也让人浇的差不多，崔自华黑着脸与庶子一道早朝被?人指点。
　　池阁老让人私底下查了崔以朗这几?年行?径，这庶子常不出现在宫里，这两年消声匿迹免不了惹人怀疑，人走到东堂街，因这东堂街大东家都不知晓崔以朗的身份，自然也没查个什么名堂。
　　按规矩，崔家还?是为庶子设了加官宴，请的是品阶低的官员，品阶高的在朝上闹得不愉快，请柬发?出也是吃闭门羹。品阶低的官员挤破头想入崔家大门得关照，人多了这加官宴也显得体面几?分?。
　　办宴当日太史编撰恰从关卫返回，懒散两日的待诏也不敢再?多睡，顾司宜早早的便起?来了前去书筵厅，做事的同上朝的官员时?辰上有些差异，太史的官人且一般辰时?到殿。
　　编撰孙大人的办公的书筵厅旁人不能随意进，顾司宜住的地方不远，季般般早在旁街买了座院子，本送了两个丫鬟，却被?顾司宜回绝了，她喜清净，这屋中?住了旁人反倒让她不自在。
　　书筵厅的位置正数在靠着翰林院正堂位置，她从前门入会方便许多，翰林院来了一位研磨女官，免不了一些考了进士的学员前来观摩。
　　顾司宜避着人到了以后松了一口气，她昨日放的香炉还?能闻到些淡味儿?，她推门而?入。
　　被?面前的人影吓了一跳，书筵厅内四周门窗紧闭，烟雾缭绕，昨夜焚的香太浓，闻着让人有些头晕。
　　那人一身官服，外衣下摆绣着简单白色图纹，在大北，唯有位份重的官服才能绣些图纹，顾司宜知道这人便是编撰孙大人，她行?过礼，抬头时?面前这人罩在门缝透出的一丝光束中?，高挑秀雅地缓缓转过身来。
　　清雅灵秀像极了池中?美?玉，眉间冷淡寒凉盖住这份独一无二的美?，他打量一番顾司宜猜到了她的身份，目光搁置在旁侧的香炉上，说：“书筵厅不许焚香。”
　　顾司宜行?了礼，“我这就将门窗打开?。”她将四周的窗户打开?，将炉中?还?未燃尽的香灭掉，随着烟雾渐渐顺着缝飘向外面，书筵厅也不再?闷得慌。
　　筵厅的正中?抬高，一张书案摆在席中?，三面书架层层围住席地。
　　顾司宜忙完一切，发?现孙时?鲤已?经席地坐到案前，他盛上一勺水倒在砚台中?，背对着顾司宜说：“八列三行?红线封，五列七行?红线封，三列二行?蓝线封，找出来。”
　　顾司宜四处张望，然后照着做，这几?日熟悉了书筵厅，寻的很快，她抱着厚厚一叠到了孙时?鲤面前，搁置在小案上后，她悄悄抬眼看了孙时?鲤一眼。
　　谁知孙时?鲤正好抬眼，“看什么？磨墨。”孙时?鲤透出的清冷感太过冰凉，冰凉之人撰写这燥热的史册也是恰合天意。
　　黑墨化开?在砚中?，孙时?鲤刚提起?笔，门口传来一阵敲门声。
　　顾司宜看孙时?鲤面无表情，于是没有停下手中?的动作。
　　商棋探进脑袋，脚却不敢踏进屋半分?，他说：“大人，崔府又派了人来，接大人前去赴宴。”
　　孙时?鲤属五品，太史官员品阶不高，却受朝臣敬畏，他冷冷道：“回话，加官宴没有记入史册之说，崔家载入族谱缺个提笔先生的话，我派个人前去。”
　　除了一年一次的百官宴，平日孙时?鲤从不参任何?筵席，何?况是这崔家升官宴。
　　商棋没有说什么，鞠躬离开?了，还?将门掩上了，顾司宜屏住呼吸许久小心地看着孙时?鲤，孙时?鲤的官帽底下一圈黑纱绕额头，他认真地勾画，问?：“读过什么书？”
　　顾司宜回过神，道：“关卫宫中?书悉数读过。”小时?候身子骨弱，冬日吹不得风夏日晒不得骄阳，她算是个彻底关在屋中?养的姑娘，除了平日的大长公主礼佛完后陪着说说话儿?，她都是闷在房里读书。
　　书中?刻画的苍天万物皆镀上了金箔，饿殍遍野天灾不断也绣上玉叶衬托是神人考验。幸得这娇气身子让她去泗州见识饿殍枕籍人性凶残。
　　“即然读过书，定会写字，会写字不会研磨？”孙时?鲤抬起?双眼，手停了下来，顾司宜偏头一见纸上字浓淡不均，显然是磨的太快造成。
　　孙时?鲤语气严厉，将笔放到旁侧，说：“不会研磨，你做什么研磨官？”
　　顾司宜一时?说不出话，低声道了歉，孙时?鲤并没因为这声道歉就将此事作罢，他继续说：“宫中?来人传话说让我多关照你，我以为是个机灵的，你这双手我看着也不像研磨的手，在其位谋其事，读过书我也不教你这句话的意思，没研过磨，便去询藏阁小太监请教。宫里的人分?三六九等?，我这儿?没这些规矩。”
　　他怼的顾司宜哑口无言，也让她毫无怨气，孙时?鲤说的每句话都在理。
　　“带上笔墨随轿去崔家，替崔家记加官宴载入族谱。”孙时?鲤站起?身，自己转身去了书架旁，寻着书架上的册子。
　　顾司宜猛然抬起?眸子，说：“大人，我去怕是不合适。”
　　她和崔家结了梁子，孙时?鲤随便派谁前去都能敷衍，但是若她去了，难免有刻意羞辱之意。
　　孙时?鲤不知他们的恩怨，他侧过头，眼神犀利，“你替我前去，哪里不合适？”
　　顾司宜解释不出口抿紧了下唇，愣了一阵，她回答道：“崔家请大人前去赴宴，先前家族之事，我不过是人人口中?余孽，各部官员对我恨之入骨，大人派我前去，定会惹得崔家不悦。”
　　“你的家族发?生了什么是你们之间的事，今日你作为我的研磨官，你前去替的便是我，不是顾家，在书筵厅一日，你做的事便不再?代表你个人，而?是整个太史上下，这个道理你得明白。”孙时?鲤厉声道。
　　顾司宜久久没说话，显然景白烯安排她到这儿?，是个正确选择。
　　崔家办宴，孙时?鲤让她前去，不是故意为之，她硬着头皮上了崔家的马车，崔家仆人并不认识她，只是未见顾司宜穿着图纹官服面上难看。
　　同行?的侍卫快马加鞭回去禀报，好让崔家有了一个心里准备。
　　崔府家坐落的那条街比往常更加热闹，除了官员，崔家请了不少贵胄富商，这些人在各地做着生意，平日私下与崔寄成的往来也较多。
　　像庶子办升官宴，嫡子崔寄成定少不了被?这些不明事理的贵胄背后议论，加上挨了板子，只能谎称病重躲在房里。
　　顾司宜到的时?候，恰见门口停着二辆金丝楠木马车，随着便是封家两兄弟到了，封沛琛在浔安这段日子常四处混着吃酒，认识了不少纨绔，但他这人也只是爱交朋友。
　　南璟王不在，没人能多管着他，顾司宜迟迟不进去，盯着另一马车，封沛琛路过她的身侧时?，还?刻意多看了她两眼，笑着说：“稀客啊，当了官儿?，七品的研磨也被?请来了，爷当真不该来吃这酒。”
　　封鹿栩有些尴尬，忙着推着自家大哥进了屋子。
　　另一辆马车车门一开?，顾司宜显然有些失望，季般般从马车上下来，她以为景白烯也会来赴这宴。
　　季般般察觉到顾司宜的失落，她走近了问?：“太史派你来了替他参宴？”
　　“不然呢？你婆家办宴，你来的这么晚是不是不太象话。”顾司宜调侃说，她怀中?抱着小册。
　　季般般没有往常那般的恼怒，一脸的淡定，面上浮出笑意，说：“我婆家办的这宴本就不像话。”她今日身穿的一身黑衣隐约能看见领口内里衬的红色。
　　顾司宜跟着季般般入了崔府，府内没有张灯结彩，也没贴联，崔自华站在正堂同几?个官员说着话。
　　他斜眼瞟见顾司宜，眼底呈现淡淡的笑，明明上扬的嘴角却看着异常渗人。他打发?几?个官员入内朝着顾司宜而?来。
　　“编撰派姑娘来为家族撰写记载今日大喜，有劳姑娘。”他身子站的笔直，一在顾司宜到之前侍卫传话，他便理好了情绪。


第46章 掌印
　　“崔大人?客气。”顾司宜微微颔首，“大人?家?人?杰地灵，野无遗才，可喜可贺。”
　　顾司宜夸的崔自华面上?难看?，崔自华只?能强笑着，崔家?如?今形式不好，那红影的案子折腾一遭破到了自己人?头上?，这事儿得往后搁一搁才能翻出来成为扳倒崔家?的导火索。
　　顾司宜入到席位的斜上?方，她执笔记着今日到场的二?品以上?官员，寻了一圈只?看?到了礼部纪桐和?封沛琛的身影。
　　朝臣不给?崔家?面子，此一时彼一时，崔家?占下风，如?今景白烯入了宫大都想着去讨好景家?。
　　季般般落座的位置比崔以朗更靠近主座一些，崔家?没了风头，哪怕季般般的身份上?不了台面，崔家?也想仰仗她封号以后东山再起。
　　她环视四周，却见?门前出现几个小太监，掌印常真的笑声大的很，所?有人?目光落在门口，常真着了新衣大步入内，双手抱拳贺喜，这等升官宴通常不请宦官。
　　见?人?寒暄几句便落了座，顾司宜见?着常真把眼睛挪到季般般身上?，见?低头喝茶时，她捕捉到季般般嘴角淡淡的笑意。
　　“在下替大哥赔个不是，姑娘莫要介意。”封鹿栩的位置正好在顾司宜斜上?方，他的声音放低很多。
　　顾司宜看?向一旁同人?说笑的封沛琛，说：“无碍。”
　　封沛琛的性子她算不上?了解，不过也摸得清此人?心性，不是个做阴事的主儿，她低下头继续忙着手上?的事情。
　　场上?一静，崔自华瞪了一眼喝闷酒的崔以朗，崔以朗极其不情愿地站起身走到他的旁侧。
　　崔以朗今日算是正式与?崔家?好友会面，往年且只?是听说崔家?有一庶子，怕是名字都不曾得知，崔自华为了名声常年与?人?说道儿子怕生。
　　来历身份大家?心里清楚的很，如?今一跃成了鬼面暗卫督卫，崔寄成在众人?眼里算不得重要角色了。
　　气氛逐渐变得沉重，一早的清冷随着时辰变换早已?消失的无踪影，浔安是个绝美的佳地儿，水乡依依，站在四角的丫头瞧着便是本地姑娘，眉间柔情似水，不比那关卫的女儿长得壮实?高挑。
　　崔自华刚准备开口说话，席间却传来一声惊呼。
　　“掌印！”
　　顿时热闹的宴席化成一窝蜂，顾司宜站起身望去，常真口吐白沫倒在席间不停抽搐，桌上?盘抖落一地发出响声。
　　丫鬟们见?状只?敢凑在一处远远站着，几个小太监不停地摇着常真嘴上?焦急地唤着。
　　常真面色越发难看?，由铁青转紫，崔自华焦急道：“叫大夫，封锁全府！”
　　众人?议论纷纷，常真刚喝下的那杯酒滚落在地上?，众人?忙着查看?自己的酒杯，崔以朗一脸嫌弃，然后取出银针试了试自己杯中的酒，确定无碍，他才放了心。
　　唯有季般般一脸淡定，端坐着身子不曾挪动半点。
　　顾司宜顿时明?白了发生了什么，侍卫一涌而出将整个大厅围住，顾司宜站起身子时大夫提着药箱跑了进来，今日如?果常真死在崔府，后果不堪设想。
　　常真翻起白眼，发出痛苦地□□，大夫捏着他的面颊翻来覆去查看?，这才拿出银针，此时常真额头青筋暴起，大夫犹豫了起来，声音颤抖说：“大人?，这是中毒迹象，此毒甚怪，这针，不敢下啊。”
　　崔自华此刻也犹豫起来，他看?向众人?不敢轻易接话，若是下了针人?致死，那责任不可推脱，若是不下死了，传出去说他见?死不救更是不可推脱。
　　“怎么办？”崔自华环视众人?，场上?无人?敢接话，互相看?看?往后退上?几步。
　　封鹿栩欲要前去，被封沛琛拉住了，封沛琛将人?拉到身后，斥声说：“少?凑热闹。”
　　即使封沛琛再是个粗人?，也能看?清眼下这时局，封鹿栩却不管劝阻，上?前问道：“什么毒可清楚？”
　　大夫摇摇头，称道：“尚不清楚。”
　　“大人?，下令下针吧，若是晚了定会出事的。”封鹿栩说道。
　　有了封鹿栩这句话等于是有了担保，崔自华才放了心，说：“下针。”
　　大夫看?了看?二?人?，没再迟疑，挽袖伸手，针未下，却见?常真抽搐慢慢地停止，双眼都没闭上?，就这样没了气。
　　顿时，场面霎时间安静，几个同行的小太监立马嚎啕大哭起来，崔府彻底陷入一片混乱之中。
　　常真死了，死的没有阿洵惨，但他死的太轻而易举，一生奔波名利爬上?今日之位，他防着宫中万人?，不敢浑浑噩噩度日，做好凄惨的死法，上?苍却不让他如?愿。
　　他算不得宦官之中大奸大恶之人?，奸猾世故他玩的透彻，仿若尘土随风而飘，众生无缘聚成沙垒。作为研磨官，顾司宜想知孙时鲤又会用怎样的字墨去承记他的一生。
　　崔府很快被包围，今日上?府的官员无人?离府，司礼监来了人?，东西二?厂将崔府团团围住，不到半个时辰，圣旨便下到了崔府。
　　太医院在正堂验尸，连只?苍蝇都飞不出崔府。
　　顾司宜接受盘问后，在崔府后院碰到季般般，季般般笑着说：“怎么样？”
　　顾司宜看?了看?四周，将她拉到一旁，小心翼翼地说：“你在崔府办这事儿，不怕被人?发现？无故杀了掌印，莫说你是未册封的公主，就是皇上?也得接受百官□□。”
　　本以为是句玩笑话，没想到季般般真的照做了，她还并无半分?畏惧。
　　“现在整个崔府被封，你怎么下的手？”顾司宜为她捏了一把汗，季般般远比她想象的要疯许多，事情如?果做不干净命都会没了，文武百官对她母亲的身份本就不悦，先前更有不少?人?谏言称其不配被封号，纪恒押着没让折子递到跟前。
　　季般般一脸无畏，一声轻笑，看?着她道：“喂他吃了几日的漠北僻骨粉，掺到了药里，他平日里那点龌龊事儿，免不了会吃些补药，查吧，看?能查出个什么名堂。”
　　下毒这事儿若是直接得手，在季般般看?来那没趣，卡着日子定到今日。
　　顾司宜沉思顷刻，说，“我就说今儿他怎么来了，原来是你想办法安排的，你让他死在崔家?，本就不得势的崔家?如?今像热锅蚂蚁，殿下不做事儿的时候乖巧的很，事情都让你做了，我成了布袋里的老鸦。”
　　“这个词，不好，我乖也不见?你给?我糖吃。”季般般嗤笑，然后拉开了话题，“东厂督主李忠趁势围住崔家?要个说法，若你此时有崔家?手上?冤案罪证，呈上?朝堂，崔家?便无力回天。”
　　顾司宜说：“落井下石办法不错，但你是不是忘了，崔以朗刚提职，举荐他的是我表亲景将军，此时崔家?出事，受捧的景家?在朝中处何样的位置？太后不会追究崔家?，因为她和?景将军如?今是同一绳上?的蚂蚱，我恨崔家?，但也得将景家?置身事外?才能铲除祸害。”她缓缓转头盯着季般般的双眼，继续说：“你想一石二?鸟这心思趁早别打。”
　　季般般垂首淡笑，抬眸时眼中透着无辜，她说，“景家?若是占下风，岂不是对你不利了，你我什么关系，这心思我暂不会打。不过，你甘心就此放过？以后，怕是机会少?了。”
　　眼下是个好机会，不致景家?落寞，但也是对在朝中当值的景白烯不利，被乱臣小党抓住苗头以后做事儿难行许多。
　　顾司宜没好脸色棱眼看?着季般般，斥声说：“你敢动景家?试试，我和?你没什么关系！”
　　季般般啧啧两声，道：“凶什么，去了几天翰林院便不认人?了，用完了便一脚踹开，做人?，可没你这样的。”她并不恼怒反而好声好气地说着。
　　顾司宜望着不远处的假山，沉默须臾，说，“想想如?何脱身吧，东西二?厂围住崔家?，又觐见?太后，大臣此时怕是早入大殿商议，死个宦官不得事儿，但这东西厂皆效忠常真，没有恰当的说辞，今夜便是一场恶战，你我谁也逃不出崔府。”
　　话音落，季般般警惕地看?向身后的假山，无风树梢动了动，她厉声道：“出来！”
　　“闹半天，原来是你们二?人?搞的鬼。”崔以朗站起身，不慌不忙地走来，靠着石头坐了下来，翘着二?郎腿，“二?公主，若不是今日见?着，还不知这未来嫂嫂想着如?何毒害自己的夫婿。”他哈哈大笑起来。
　　“钱公子这墙角听得可过瘾？”顾司宜问道。
　　崔以朗撇了一眼季般般，双手一摊，面上?的笑淡了些许，道：“您二?位什么关系同我说道说道？”
　　顾司宜没看?他，回答，“互利共生。”
　　这话让他淡下去的笑再次浮出来，“姑娘家?的闺名不是一向注重，什么互利共生还得搭上?大北公主的婚事？有意思。”
　　季般般答应崔家?的婚事着实?让顾司宜也感到疑惑，至于季般般为何这样做，顾司宜不得知，又帮着她害崔家?，顾司宜更是想不明?白，顾司宜没去问过，但她知这其中定有原因。
　　“我不介意崔家?多挂一条白绫，钱公子觉得呢？”季般般悠悠的从头上?摘下黑玉簪，大指摩挲着簪头。
　　崔以朗闭上?嘴，不会功夫的他，人?前懂得收敛，不是怕死，季般般一簪子下来定然不会要了他的命，但是因嘴贱受点伤不划算。
　　皇城世家?子弟能入眼的没几个，骑马的儿郎不如?这拿花针的姑娘豪气有魄力，他能应声与?她们做赌也不全是对崔家?恨意未尽。
　　顾司宜问道崔以朗：“太后下令命你调动鬼面暗卫捉拿嫌犯，你在此闲着，如?何交差？”
　　他无所?谓地说：“嫌犯在此，我难不成抓你二?位入宫？那这局还没开始不是便输了。”他站起身子，抱着双肘，目光一凝，“太后要稳住景家?地位，崔家?便不能出事，拿个小太监顶事儿又不能说服东西二?厂，咱们不如?让这二?厂背个贼喊捉贼的锅，你二?位即然要收，把这东西两厂再收入囊中岂不更加自在。”


第47章 身份
　　崔以朗话一出，季般般下意识地看?了一眼顾司宜，眼里不由多了几分期待。
　　顾司宜半笑，道：“野心?不小，办法是个好办法，但这群恶狼喂不家，我收了无益。”显然崔以朗的一番话让她对此人才智颇有几分欣赏，可惜崔自华看?走眼，宠那个没半点用处吊儿郎当的嫡子。
　　“这是剩下的。”季般般同意了崔以朗的办法，她从袖里拿出剩下的毒粉，扔了过去。
　　崔以朗手指夹着白色粉包，掏出手绢包了起来揣在怀里，他甩了甩手指，面带笑说?：“二公主杀了老?太监还敢将赃物大摇大摆的放在身上，好胆量。”
　　季般般平和?地说?：“东厂的督主李忠本就与西厂周锑时常发生过节，两?厂比较高低是常事儿，既然要陷害，谁都不留。”季般般侧首，对着顾司宜说?：“我看?平日李忠对老?宦官一片赤诚，那便让他先替周锑探黄泉路好了。”
　　李忠是常真一手提拔坐上的东厂督主，而?周锑不同，周锑是江谦的干儿子，几年前江谦从锦衣卫指挥使调到了宣处营任职，顶替的是顾家的位置。
　　顾司宜入诏狱那年没少受严刑拷打，江谦施以脊杖严刑逼供，没想过要留下她的性命，她这两?年没再见过此人，江谦任职在宣处营算是安分。
　　周锑虽是对常真忠心?不二可也抵不过干爹江谦的救命之?恩，听?闻周锑入宫当年岁数小，险些没挺过净事房那一遭，不是江谦路过喂他喝了口烈酒，他早在那时便见了阎王。
　　如果周锑先手害死李忠，再顺势将常真的死一并?归类，崔家摆脱嫌疑，到时候一把火也烧到了江谦的门前。
　　“这毒下多少？”崔以朗问道，季般般转头看?着他之?际，他又?说?，“我的意思是，先前你分了几日才要了老?太监的命，我总不能喂他喝几日的茶。”
　　“倒上一半吧，半个时辰发作，漠北的僻骨粉在大北是禁药。”季般般望着前方不紧不慢地说?，“做事儿麻溜点，被抓住了，我可不认账。”
　　崔以朗听?完用法，抿嘴一笑，“再会。”
　　见着人走远，顾司宜才说?：“我们是不是想办法如何脱身了。”
　　被困在崔府，顾司宜留在这里只会惹上麻烦，李忠一死，保不齐陷害周锑时，此人会造反，一旦崔府刀光剑影，那一个活口也不会留。
　　“等等吧。”季般般答道。
　　顾司宜闻言不解，“等什么？”
　　“等崔以朗。”季般般微微一笑，大步离开了。
　　在崔府被人盯上定是会惹来麻烦，尤其是商量陷害之?事，顾司宜在原地愣了许久，她想不明白季般般这句话的意思。
　　太后让崔以朗的鬼面暗卫配合锦衣卫捉拿人犯，就是给了崔家机会，以崔以朗的品性能不能做好此事是个谜。她环顾四周，崔府的后院今日鲜少有人来，崔家出了事，大家都聚在正堂看?太医验尸的结果。
　　顾司宜提上步子准备前去，却?见迎面缓缓走来一丫鬟，丫鬟四处张望，瞧着她的影子慌张跑来。
　　她喘着大气，道：“官人，崔大人有请。”
　　崔自华此时找她除了问今日记载一事，也没有别的了，顾司宜说?：“你且回?禀，升官宴发生了此事，大人还是不记下的好，族藉供祠堂见了祖宗，怕是灵前青烟都吸食不下了。”
　　“官人怕是误会了，编撰来了府上。”丫鬟解释，面色难堪，刚刚这话她是万不敢讲给崔自华的。
　　顾司宜双眉一皱，崔府出了事百官避之?不及，孙时鲤却?在这时候来了，她没再多想随着丫鬟去见了崔自华。
　　崔家宅子是旧陈王府翻修后先皇赏赐的，黛瓦白墙，烟雨朦胧，中?规中?矩四方错落有致，不似关?卫那般高台楼阁，宅子内养了几只仙鹤，浔安贵胄喜养这东西，显得?贵气雅致几分。
　　顾司宜一路见着不少家奴都忙着备晚膳，宾客滞留府内免不了得?用膳。入了后堂见着孙时鲤站在堂中?。
　　“人来了。”崔自华站起身，努力缓和?语气，“孙大人倒是在乎你这新上任的研磨官，人到了崔府定是不会出事的。”
　　孙时鲤转过头，目光停留在顾司宜脸上几秒，神色一凝挪开了眼，对上崔自华的面时他说?：“即然见着人，那下官也不再叨扰崔大人了，走吧。”
　　他使眼色看?向门口，顾司宜会意站到了他的旁侧，步子刚挪。
　　崔自华喊道：“慢。”
　　“今日崔府出了桩案子，宾客滞留府邸都得?接受锦衣卫调查，此时走了不是让崔府为难吗。”崔自华假笑拦住两?人的去路。
　　都在接受盘问之?际，如果顾司宜离开了，难免会让别的宾客感到不公，但是让她意外的是，孙时鲤会亲自跑一趟，来接她跳出这趟浑水。
　　孙时鲤看?向门外的目光没有移开，他说?：“调查，是宫里和?你崔府的事，太史向来不掺和?，人我是一定要带走的。”
　　“孙编撰，今日这门怕是由不得?你。”崔自华高声道，双手背在身后，面上瞧着缓和?。
　　谁知孙时鲤确是一脸不屑，说?：“太史的人怎么带不走？今日哪怕是天子亲临，也不敢拦太史的人，何况门口区区几个宦官，大人这是何意？”他语气轻的很，倒让崔自华不由得?紧张了起来。
　　屋内火势正足，崔自华刚刚脸上的一点笑渐渐烟消云散，好似烛火摇曳大风中?，随时都会熄灭那般，大风和?烛光总得?有一个败下阵来。
　　半晌，终是大风停了，崔自华一笑，做了‘请’的动作，“请便。”
　　孙时鲤轻点头，随后带着顾司宜出了后堂，自古改朝换代皆不斩史官，何况今日顾司宜只是来帮忙执笔，不参朝政不问权谋崔府这扇门有孙时鲤去开，她是能走出去的。
　　“我们，就这样?出去了吗？今夜崔府是场恶战，大人不留下记在入册吗？”顾司宜小跑跟在孙时鲤的身后。
　　孙时鲤比她高上一个脑袋，腿长的很，走起路来步子迈的大，他顿下脚步，转过头，一张脸黑的可怕，压抑的让顾司宜大气也不敢喘。
　　孙时鲤说?道：“时辰未到你怎知今夜会发生什么，太史不做预测，只记实事，实事是什么自会有专人上禀送卷册，回?去领罚吧。”
　　“但你怎知上报的卷册是否为实事，若是捏造，一字会害多少人受后人唾骂，史官所承载不是颠倒黑白畏强权。”顾司宜忙的说?出口，也不管是否会惹怒孙时鲤，顾家先辈在史册中?那些不堪的记录皆是这样?被记下，在岁月长河中?也不见洗净，今人只慕顾氏手中?权，后人但嘲史中?卷上字。
　　孙时鲤未答话，他冷冷地看?了一眼顾司宜以后，便大步往前继续走，这话他也曾对生父说?过，颠倒黑白自不是他所会做的事，他任职多年也不曾遇上这事，而?他毕生也在寻找一个答案。
　　出崔府时，门口的侍卫没有阻拦二人，马车朝着翰林院而?去，路上两?人没有说?话。
　　浔安的小巷不好走，小石板拼凑的路面不平，一路颠簸顾司宜整颗心?都被悬着，季般般留在崔府自然不会有事，除了皇帝她便是大北皇族唯一的血脉，太后定会护她周全，利用这份血脉创造价值。
　　在顾司宜马车离府后的半个时辰内，季般般便被宫里派来的马车接走了，纪恒没有露面一直在马车中?等着她。
　　她上了车，纪恒不曾摘下头上的斗篷，闷声吩咐道：“走。”
　　车夫是宫中?小太监，季般般显然感到诧异，她换上笑问：“师夫怎么来了？”
　　纪恒看?她面上的笑，心?中?的怒火也渐消，他回?答：“恰好在宫里，太后怕小太监来受人刁难，于是便派了我来。”但纪恒并?未下车，东厂西厂想为难的是崔家，不会公然和?太后起冲。
　　纪恒清了清嗓子，想了半晌压抑着火气问道：“人是谁杀的？”
　　“我杀的。”季般般没想着隐瞒，她掀开车幔看?着外面，继续说?：“我知道师父想问什么，杀了他未必是件坏事。”
　　纪恒冷哼一声说?：“你是为了你自己杀的，还是为了那顾家姑娘杀的，你清楚。”
　　“师父何出此言？”季般般甩开车幔坐回?车里，“自然不是为了她，我哪犯得?着为她冒这险，常真死在崔家，如今太后又?和?景白烯站一派，景白烯为了报那鬼面暗卫的仇，定是会借此离间太后和?崔家的关?系。”
　　“离间崔家，太后不过是失去一个后盾，前门驱狼，狼未走，后门防虎，虎登堂，这景氏兄妹铁了心?效忠太后，先驱狼或者虎都不划算，池阁老?手握浔安精兵，太后虽未掌权，但他在世一日季锦十便会坐一日帝王。”纪恒有些着急，说?完便掩嘴咳嗽了起来。
　　季般般拍拍他的后背为其顺气，她说?：“师父何须驱狼赶虎，做只黄雀为上策。”
　　#VALUE!	　　纪恒脸咳的彤红，他奋力抬首看?了一眼季般般，长叹道：“是上策，单靠这顾家女儿做不成事儿，这般妇人之?仁还需多磨练，架空太后，太后唯有手无寸兵受到威胁，届时你才能从我手中?拿走仓处营。七处营尚不由女子统领一说?，何况你有这皇族血脉，若是七处营握在皇族手中?对群臣是种?威胁，七处营凌驾于六部司礼监之?上，与四方之?帅平级，逼迫太后强行立你为仓处营统办，激起群臣愤怒，才算是完成了第一步。你骗得?了别人，骗不了我，你杀了常真无非是为那姑娘做的，我受你母亲之?托将你养大，教你读书习武，她也曾是这天下最尊贵的女儿，比那顾家姑娘曾经的身份还要尊贵，可谁疼过她半分，你也莫要忘记自己的身份使命。”
　　季般般被纪恒这一番话说?的心?神不宁，地牢的昏暗，满墙的经文，这十几年每个辗转反侧的夜里她总能记起，她没有身份，没有使命，她承载的是她母亲毕生的不甘，到死的夙愿，沉默良久她应声，“我与她不过是逢场作戏，互利共生。”


第48章 叛变
　　圆月高挂，稀稀能闻几声蛙鸣，夜间起了雾，光色变得幽幽，顾司宜在书筵厅内抄完最后一册经书，这书是孙时鲤刻意让人送来的?，称有淡心凝神的?功效。
　　她掩上书筵厅的?大门出了院，正好一道影凑近，那人像是等候多时，声音无力?手扶着墙，“姑娘。”
　　顾司宜凑近了才看清，王淑语额角渗着鲜血，袖口?纱衣被撕坏，头发散乱唇角留着淤青，她似乎用尽全?力?撑着身子?。
　　“出什么事了。”顾司宜扶住她，焦急地问道，心中感到不安。
　　王淑语上眼?帘半盖，微微摇晃，如同一朵娇花被大雨淋透险些凋落，她说：“崔以朗下毒杀了西厂督主周锑，嫁祸崔氏，我撞见?了此事，他要杀我。”
　　顾司宜瞳孔一震，捏紧了拳头让自己镇定平静，今日她忘了这一茬，崔以朗提出收了东西两厂不过是在试探口?风，试探她的?底，她的?野心，显然她的?回答没有让崔以朗满意，这东厂他没办法全?收，但是杀了背靠江谦的?周锑，这样?东厂的?李忠就是孤身一人对抗。
　　借机报私仇铲除崔家，这罪不至灭门，大义灭亲之举能受赞扬，东厂李忠自然会选择归他一脉，这崔自华父子?一死，往后崔家便是他说了算，这对他来说是最好的?，他不是个合格的?赌徒，但是一只凶狠且聪明的?虎，一只不好掌控的?猛虎。
　　顾司宜压着怒气?问道：“他在哪里。”她瞳中注入一团无法压抑的?火球，顾司宜话落双眼?一闭平静自己。
　　王淑语想了想，说：“他把我关了起来，这会儿他应该带着崔家父子?入宫面圣去了。”
　　她望着前方，没有说一句话，此事做了没有挽回之地，但是顾司宜心里清楚，崔以朗如果成了敌人，比崔氏两父子?更难对付。
　　顾司宜往后看了看，然后转过头打?量王淑语一番，说：“看你这样?子?也走不了，去我那儿躲躲。”她把钥匙递给?王淑语。
　　王淑语先前送信知道顾司宜的?住处，她接过钥匙点点头，直到王淑语走远，顾司宜才反方向而行。
　　先前季般般提议的?落进下石方法，拿出崔家冤案罪证弹劾，这样?会让举荐崔家的?景白烯难堪，景白烯举荐崔家的?目的?无非不就是让她搬出崔以朗来抗衡崔氏。
　　顾司宜担心的?不是崔以朗嫁祸铲除崔氏父子?，单是嫁祸不足以牵连景家，而是他如果再将崔家手上悬案拿出上报，让景白烯受牵连，遭受群臣指责，如今景听尘尚在关外?，一仗迟迟不见?捷报，如果有人借机提出临场换将，景家往后在朝中位置便彻底降一级。
　　事情这样?尚无转机，如今只有她阻止崔以朗火上浇油。
　　顾司宜在翰林院马棚内找了一匹马，马是孙时鲤的?，他平日住在翰林院内，所以马自然便养在了藏阁后门不远处的?马棚里。
　　顾司宜学点骑马后也只敢碰这温顺的?马儿，她小心地牵着缰绳将马牵出来，长呼一口?气?，翰林院离皇宫不算远，但走路也会耗上许久。
　　“去哪儿？”孙时鲤从门前跨进来，挡住了顾司宜的?去路，顾司宜彻夜抄经，孙时鲤便没睡一直守在别处偷偷看着，直到王淑语的?到来，他一直跟着顾司宜到了马棚。
　　顾司宜不慌，看着他的?眼?睛回答道：“入宫。”
　　“我说过，你入翰林院，所作所为皆代表太史上下，心无旁骛做好本职之事，才是你应该做的?。”孙时鲤没给?好脸色，“我不知你们其中恩怨过节，你作为太史的?人，我便不会让你做任何不利太史的?事情，回去！”
　　顾司宜说：“我感念你今日救我，你只有太史，只有史书，我不一样?，我还有家仇。”她语气?平和，景家虽同她是表亲，但在她的?眼?里与双亲没有区别，顾家于她而言还有家仇未报之憾，她只剩景家，今夜她定要入宫，“你终其一生承载父亲之愿，我也有我需要做的?事情，翰林非我想来之地，这太史职责与我何干，我不过就是你身侧磨墨的?，所作所为皆与太史无关。”她放下缰绳。
　　孙时鲤脸一黑说：“我将你带出崔府并不是要你感激，你的?家仇如今不过是史册上的?黑字，四时万物?兮有盛衰，你抓着这把枯草欲要扭转乾坤反败为胜，你可知九霄坚如磐石尚有神龙，岂是你这双连墨都?研不好的?娇手能翻动，像你这般姑且应付搪塞度日，不如趁早向太后请辞做回你的?宫中女官。”
　　顾家的?这段史册他亲手篆刻，但是迟迟未能封线保存，孙时鲤一直将册子?留在关卫，他始终未想好要怎样?去结束关于顾家的?故事，顾家世代为将驰骋沙场，偏偏到了顾司宜这辈生了横祸，说是惋惜，但也司空见?惯。
　　顾司宜没有回应，径直绕过孙时鲤朝外?走去，到门口?时她顿下脚步，说，“是我急了，抱歉。”
　　马棚中的?棕马甩着马尾还能听见?沙沙响动，他说的?没有一点不在理。
　　“上马，我送你去。”孙时鲤一把逮住马缰绳，翻身上了马，他稳住马看着顾司宜，故作嫌弃伸出手，继续说：“固执，回来了，抄经书。”
　　顾司宜将手递给?他上了马，她闻到孙时鲤身上的?有股熟悉的?味道，这味道她不会认错，大长公主常用的?藏香和这味道很香，其中还夹杂着百合香。
　　顾司宜泛起疑惑，她微微侧头看了眼?孙时鲤，谁知孙时鲤垂下眼?帘正看着她，“抓紧了。”
　　他挥着缰绳，马朝着远处小跑起来，黑夜里除了声声夜莺啼鸣，只剩下噔噔马蹄声，这声音从西到东直奔皇宫而去。
　　皇宫彻夜点灯，今夜是个大日子?，侍卫在崔以朗入宫前便先行禀报了破案的?消息，崔氏父子?被捕囚车押送进宫面圣，囚车上，崔寄成破口?大骂崔以朗，坐在马上的?崔以朗目光不屑，骂的?越狠他越是高兴。
　　“骂吧，哥哥，做错了事儿，我可不能包庇，新官上任三把火朝臣都?看着呢，听说锦衣卫的?几只猛虎还是父亲大人常年?好肉伺候着，此时见?着父亲，你说，这虎会怎样?？”他悠然自得大笑起来，笑声盖住囚车锁链碰撞的?声音。
　　崔自华坐在角落一言不发，崔寄成忍着疼痛奋力?吐了口?唾沫到外?面，喊道：“我呸，狗崽子?，跟你娘一个样?贱胚子?。”
　　崔以朗笑容逐渐凝聚，他转头看了一眼?，直到崔寄成眼?中开始有神，在崔寄成笑容浮到嘴角之时，崔以朗笑得更大声了。
　　他转过头说：“有些话听多了，就不觉得难听了，有些罪没受过，可不一定好受哟。”他吹起了口?哨，这举动让崔寄成只能气?的?将头往囚车上砸。
　　孙时鲤远远的?将马停下，直到目送一行人入了宫门，他才骑马走近，今夜宫门防守的?不止是宫中禁军，锦衣卫也派了人在此巡逻。
　　果不其然，宫门处二?人被拦了下来，侍卫偏头打?量着二?人，微弱的?光下看不清长相，明显侍卫那张严肃的?面上更加冷淡了些许。
　　孙时鲤拿出腰间令牌，看清了牌子?，侍卫恭敬抱拳行礼，说：“编撰这么晚入宫可是有何事？”
　　往日门口?并不会对其盘查，但是今夜不同，今夜司礼监正乱，西厂因为周锑的?死冲入大理寺和侍卫打?的?一团糟。
　　孙时鲤说：“去藏书阁取些东西。”
　　“请。”侍卫不再怀疑，挥手让人放行，两人顺利入了宫门，孙时鲤在入宫门后便下了马。
　　孙时鲤将马交到宫门口?的?小太监手上，问道：“去多久？”
　　“明日一早回。”顾司宜回答。
　　孙时鲤接过小太监递来的?白绢擦着手往宫内走去，听到东西跌落的?声音，顾司宜转头看着一个银色方盒掉落。她迅速弯腰赶在孙时鲤前面捡了起来。
　　孙时鲤面色有些急，“给?我。”
　　顾司宜凑近闻了闻，百合香，她把东西还给?孙时鲤，说：“不就是香膏，着什么急。”
　　孙时鲤有点尴尬，他一向严肃的?表情一反常态，他没作解释，放进袖里往前大步而去。
　　崔氏父子?如果今夜面圣，那之后定会交给?锦衣卫查办录供词，至于招不招，事实并非如此，崔氏父子?也绝不会认。
　　顾司宜避开人跑去隐仙殿，隐仙殿还未熄灯，门口?不知何时多点了几只灯笼，顾司宜敲了半晌的?门，才见?季般般来开。
　　季般般见?着她并不诧异，反倒很平静地问道：“你怎么来了。”
　　“我需要十个杀手。”顾司宜脱口?而出，眼?巴巴地看着季般般，她不确定季般般会不会给?。
　　季般般冷静地撇了她一眼?，“进来。”
　　她掩上大门后望院中瞧了瞧，明显允乔不在，季般般背对着她没有说话，顾司宜明白过来，她冲到季般般面前，质问，“你是不是一早便知道崔以朗会走这一步。”
　　她细细想了想情节，说：“崔以朗不会武功，但是他在此处听了那么久，偏偏你我说完话后才被你察觉，你那些话故意说给?他听的?，是不是，你要的?就是他走这一步，你想借他的?手铲平障碍。”
　　季般般沉默半刻，她抬眸看着顾司宜，回答道：“不错，崔家当真?该死，杀了有什么不好，你不是恨他们吗？正如你意。至于景家，景白烯与太后站成一线，是你能说服他让景听尘镇守边关，还是你的?命能抵这条件，她不镇守关外?，七处营统办一职怎么到纪家手上，你应该能明白我在说什么。”
　　顾司宜难以置信，季般般装的?太像，她能毫无破绽的?做每件事，包括利用欺骗，这是她不知道要花多长时间才能学会的?东西。
　　“你我二?人逢场作戏，玩也玩够了，崔家一死，闹剧便是结束了，说说吧，黑牌到底在哪儿。”季般般转过身背对着她，她陷在灯火月光下，语气?平静地像是一潭死水。


第49章 私刑
　　此刻的隐仙殿像是正点燃的火折子，灼烧空气散出氤氲的香味包裹住隐仙殿的静谧。
　　顾司宜看着她说：“我好像明?白你为何答应崔家提亲，你想置身事外且让太后对崔氏产生戒备，因为纪恒要将位置给你，太后从你应声那刻便?已和崔家生隙，你应了，朝臣也会借此提防崔自华，大北的公主向来不是和亲，便?是招殿元为驸，所以，有了这些条件，崔家哪怕没罪，一入狱便?是案板上的鱼翻不了身，你要架空太后，所以你要调离景家到边关?，接下来是谁？是池阁老还是太傅？还是远在禺尧的淮氏。”顾司宜末尾提高了音量，并不空旷的小院像是泛起了回?声。
　　季般般猛然转头盯着她，眼中透着的戾气是她从未见?过的。
　　顾司宜一声轻嗤，说：“你这路走的，倒让我越来越看不明?白，一个七处营统办之位不至于让你，让纪恒，处心积虑谋划这么多年，你想靠哄骗我来达到目的，要利用也要拿出诚意，季般般，你这么做事，互利可达不到共生，我自是不会去说服景家镇守边关?，世代打下的功名岂是为了帮你铺路就舍弃，你若是执意这么做。”她深吸一口?气话到嘴边却说不出来。
　　“你要怎样？杀了我？给你一把匕首你敢吗？”季般般一笑?，笑?中尽是嘲讽，让人见?了害怕，“做惯了闺阁小姐，打小被天下人称比公主还尊贵的姑娘，你拿什么护景家。”
　　季般般话说的没错，她没有办法护景家，不知在某个时?刻她有没有不知不觉的去信任季般般，然而?这种信任，她可能自己?都没有发现，没有察觉。
　　季般般步步往顾司宜身边而?去，她垂眸看着顾司宜，一改先?前的态度，语气稍平和了一些，她问道：“要多少杀手？”
　　须臾，顾司宜看向别处，说：“能掐崔以朗的软肋足矣。”
　　“行，事后我要崔自华的命，你亲自取下来给我。”季般般手勾了勾她的下巴，眼露心疼，“现在告诉我，黑牌在哪儿？”
　　顾司宜答道：“我没问，先?生也没说。”
　　“没说。”她默念，“走吧，出宫。”
　　顾司宜跟在她的身后，淡淡一笑?，不管季般般说了什么，做了什么，只要她开口?要的，季般般给了，那便?是赢了，掌控她一人比这手拿千军万马都要管用，她不在乎季般般是否利用了她，让季般般误以为她有这种挫败感，无疑不是一件好事。
　　浔安夜间雾大，从宫里到东堂街像是过了一遭黄泉路，街边往日灯火通明?的食铺今日早早关?了门，东厂督主李忠面圣被拦在了常武殿门前，他跪在台阶上，等待着小太监喧他。
　　崔自华父子二人被羁押在了诏狱，夜间面圣审问自是不合规矩，对皇族来说，沾了命案的嫌犯，夜间入了大殿不吉利。
　　诏狱内灯光依旧昏暗，点了一盏不耗银子的油灯，充斥着疫疠之气，两人没呆过诏狱，确切来说崔自华早年办案也是将人提到大理?寺处置，这诏狱从未踏入过。
　　他能适应，因为这地方比起大理?寺的监牢差不了多少，崔寄成趴在谷草上，嘴里还不停地骂着崔以朗。
　　“父亲，定是那畜生栽赃，杀了常真嫁祸。”崔寄成喊道。
　　崔自华靠在铁栏边上，身上的枷锁让他连头都靠不上，脖子上渐渐传来酸痛，他怔怔说：“太医查验过常真杯中的酒，不足以致命，不是他。”他分析着事情，随即忍不住轻叹。
　　“是谁不重要了，崔家命数尽了，栽到这小子手里，是我欠他娘俩的。”崔自华抬头看着牢狱上的一扇小窗，月亮此时?正好被框在内，他笑?道：“那姑娘有点本?事。”
　　崔自华心里清楚此时?已是无力回?天，这罪认与不认他们都没命，耳旁回?荡着阵阵哭声，他正在月中仿佛看到车夫的幼童，大理?寺冤案喂虎的那些尸首。
　　崔寄成愤恨地说：“当初那小子生下来就该掐死。”
　　这时?，门口?有响动?，将崔自华拉回?思?绪，诏狱成半地牢，他朝着台阶望去，等了许久，长?梯层层铺了木板，景白烯坐着轮椅被人推了下来。
　　崔寄成偏头一看，看清了样貌，说：“将军也不怕摔着，这诏狱湿气重，地上积着水渍，弄脏了衣服那多不值。”
　　大宝将轮椅推到正中，景白烯淡淡一笑?，隔着铁牢，他说：“不碍事，看您二位的笑?话，弄脏了衣服又何妨。”
　　崔寄成沉不住气了，拳头锤在地上，指着景白烯质问道：“是不是你，是不是你下的毒！？”
　　“哦？看来你们还真是被冤枉的。”景白烯靠在轮椅上，侧头一笑?，“不过不重要，崔以朗不得你这个爹疼，亲娘被正室打死，啧。”
　　“你来这儿不单是为了看笑?话。”崔自华看着景白烯说道，不管是为了什么，景白烯不至于要了他们的命，因为这供词还没写。
　　景白烯笑?道：“当然，这账是时?候算一算了。”
　　崔自华看着他的眼睛，景白烯强大的气场让他忍不住心头一寒，明?明?面上的是笑?，却有人能笑?的比他还要可怕。
　　崔自华问：“你是为了那鬼面暗卫的死。”
　　“要不说崔大人聪明?，出大理?寺那日我说过一句话，崔大人可还能想起来？”景白烯招手示意大宝，大宝点头便?去了外面。
　　崔自华翘首想了想，说：“你说我养的那只猎狗不错。”
　　景白烯说：“对，就是这句话，为了应我那后半句，我愣是没舍得杀了这畜生。”话到此处，便?见?着大宝领着几个带刀侍卫牵着一条狗进来。
　　崔自华的目光反而?是落在打开牢门的侍卫身上，他丝毫不慌张，景白烯今日来，绝不会空着手回?去。
　　崔自华说：“我早知那七号是你景家的人，孔信也是你派人溜进我大理?寺杀的，景白烯，够狠。”他竖起大拇指夸赞。
　　当时?若是抓到了十足的证据，入这诏狱的便?是景白烯了。
　　牢门一开，几人直奔着崔寄成而?去，侍卫将他架起，此时?才见?崔自华慌张，他双手紧紧抓着铁门，“你做什么，景白烯，你动?用私刑。”
　　“景白烯，你趁人之危，混账!”，崔寄成破口?大骂，难听的词悉数脱口?而?出。
　　“大理?寺的私刑还少吗？”景白烯高声回?应，棱了他一眼，然后吩咐说：“架起来，堵上嘴。”
　　被堵上嘴的崔寄成仍旧不安分，说不了话也要发出点声音，他手脚成八字形，被铁索扣在木板上。
　　景白烯瞧着桌上的刑具，平常审问犯人只拿出十几种器具，今日却摆满了整整一桌。
　　他随手拿起一根长?针，针头已绣，还沾着血污，“来时?我想将这诏狱的刑具都用上一遍，只要吊着崔寄成的命就行，不过。”他垂下眼瞟了一眼趴在地上吐舌头的猎犬。他收回?目光，继续摩挲着手里的长?针，“见?到这只狗以后，我反悔了。”他将长?针朝着崔寄成随手一扔，长?针恰好射中崔寄成的右眼。
　　木板发出响动?，随着鲜血从崔寄成眼眶流出，他双手额头青筋暴起，面目增红，因被堵着嘴无法释放右眼传来的疼痛。
　　崔自华慌了神，他撞击着铁门，奋力喊道：“景白烯，你住手！”
　　见?着崔自华这般，景白烯禁不住笑?了，说，“你慌什么，这才哪到哪儿。大宝，扒了他的衣服，将阿洵的名字刻到他身上。”景白烯拿出狼头匕首。
　　崔自华瞪大了双眼，那正是他审问犯人时?常用的匕首，如今这东西却到了景白烯的手上，对着的是自己?的儿子，这一刻崔自华信了那句因果轮回?。
　　大宝接过直接拿着匕首滑开了崔寄成的衣服，崔寄成胸膛暴露在外，侍卫多点了几盏灯，将整个牢狱照的亮堂。
　　侍卫垂首不去看这幅惨象，崔寄成汗水直流，咬紧了牙关?，鲜血渗出湿了他的裤头，崔自华不敢去看，竟靠着铁门哭了起来，他别过头，捶胸顿足让自己?好受一点。
　　大宝的动?作很快，伤口?不足以致命，刻的工整，景白烯接过沾了污渍的匕首，学着崔自华的动?作，擦了起来，像是一比一还原大理?寺审问场景。
　　景白烯一笑?抬眼看了崔自华狼狈的模样，说：“拿盐水冲干净，涂上蜜，听说这黑蚁最喜欢宫中的瑰蜜，多涂点。”
　　大宝端起事先?准备好的盐水冲了上去，他将瑰蜜直接顺着崔寄成的肩膀倒下，黑蚁从琉璃瓶中一放出，便?一拥而?上，上万只蚂蚁啃食着崔寄成伤口?上的蜜。
　　见?他生不如死的闭紧了双眼，景白烯却感觉不到心中的痛快，将崔寄成千刀万剐也难解心头恨。
　　大宝摘下崔寄成口?中的白布，终于憋不住的崔寄成释放着心中的痛苦，他喊道：“有种你杀了我，景白烯，老子若是眨一下眼便?跪下叫你爹。”
　　听到儿子悲戚的嚎叫，崔自华都不敢转身，只敢背对着捏紧了拳头压抑这揪心的疼痛。
　　景白烯听到这话，双眼一横，从轮椅背上抽出长?剑，一道银光一闪而?过，随着银光飞上梁的还有半只臂膀。
　　原本?大骂的崔寄成此时?更是卯足了劲儿大叫，景白烯厌弃道：“吵死了。”
　　大宝于是拿着布又堵上了他的嘴，闻到血腥味儿的猎犬缓缓而?来，试探性?的将刚掉落的东西调到了一旁啃食。
　　牢内安静了下来，景白烯说：“我看这畜生吃的挺多，你平日不长?点肉，这时?候都不够它吃了，是再卸条腿，还是将这残臂一次削干净呢？”景白烯拿剑拍拍崔寄成的大腿。
　　崔自华绷不住了，猛然转过头，哀求道：“别动?他，我有话跟你说，关?于顾家。”他双目通红，看了看四周的侍卫。
　　景白烯双眉一紧，吩咐说：“都先?下去，给他止血，莫要让他死了。”
　　侍卫拿布缠住崔寄成的残臂将人带了出去，崔寄成早疼的晕死了过去，大宝是个懂事的，主动?去了门外，替景白烯守着。
　　除了那条猎犬，屋子里只剩他们二人，景白烯看着崔自华，“说吧，顾家的什么。”
　　半晌，崔自华喉间滑动?，没了往日的锐气，他道：“顾家通敌叛国的真相。”


第50章 螳螂
　　寅时雾气散了些，浔安湿冷昼夜温差大，已入了夏，身子弱的女儿?仍着披风在身上。
　　季般般和顾司宜乔装后入了东堂街，一路瞧见了不少禁军巡逻，崔自华事发后，锦衣卫毛符宽亲自带人去了崔府，镇压西厂残部?同时将里面翻了个底朝天，今夜东堂街收敛了不少，奴隶外?场也未见有人跪地寻买家。
　　“到了。”季般般顿下脚步，抬头瞧着那乐馆招牌，今夜招牌下吊的红灯只留了一盏，老鸨也不曾出来吆喝，这间乐馆门头比旁侧气派好些，算的上是东堂街上档次的地儿?。
　　顾司宜顺着她的目光看上去，随后朝着身后看了看，问：“他们人呢？”
　　“房顶上边。”季般般悠悠地弹开折扇，像极了来寻欢作乐的公子哥儿?，“往后你若需要杀手?，便拿着我的簪子去当?铺。”
　　顾司宜头上正戴着季般般的黑玉簪，这簪子瞧着并?不独特，本来二人的簪子一年前便换了回来，但今夜在当?铺换衣时，季般般将簪子又别?到了她的发上。
　　官宦世家在外?养些杀手?并?不奇怪，包括曾经的顾家也有，如今的景氏在浔安更是少不了，世家名?下的产业会是当?铺、酒楼、裁缝铺，或是像上次遇见的崔家书斋。
　　拿这些亏钱的铺子打掩护，养杀手?藏人亦是洗宫中贪的黑银，都得靠着名?下这些不起眼的铺子。常真如今被杀了，他名?下的宅子银钱无子嗣可继承，不久便会被朝廷找个理由充公。
　　顾司宜看向别?处，说：“纪桐身在礼部?，大家都知六部?中属礼部?最穷，但偏偏他的宅子比崔家还要堂皇。”她将目光挪到季般般扇子上，直到目光上移，她才夸道：“纪家当?铺生意?不错。”
　　她说完大步流星朝着乐馆里面去，往常这时候门口定是会有招呼的人，今夜客人不多，像是东堂街这等稍微高档点的乐馆，接待的自是这一块有头有脸的人。
　　在别?街的市井泼皮自也不会来这儿?，刚入内，老妈妈扭着身子迎客上来，“二位公子来的不凑巧，今夜的闺女都订出去了。”
　　老妈妈脸上涂了厚粉，额间点了花鈿，浔安这点最好区分，因这乐馆青楼的女子喜在额点花鈿，世家的姑娘为?了避免同她们一样，便很有默契的将此物撤离了自己的妆台。
　　乐妓在内也不能被尊称姑娘，老妈妈通常都以闺女称呼。
　　老妈妈上下打量着季般般，又瞧了瞧顾司宜，脸上的笑合不拢了，堂内所?有人将目光皆落在她们二人脸上。
　　季般般环顾四?周说：“一间上房，好酒好菜，哪位空下来了你带来便是。”
　　她掏出钱袋子直接全给了，老妈妈很是爽快，不曾检查，便招呼着让人将她们带进去。
　　顾司宜往后看了季般般一眼，才跟了上去，小道进去后，内里是大大小小十几个隔间，四?处悬挂粉色幔帐做梁下饰物，风起隐隐绡动。
　　“二位定是第?一次来吧，瞧这面生，我们这儿?闺女四?方皆有。”另一位老妈子带着二人到一门前停下，“到了。”
　　这间房内没有床榻，两面的屏风后都是摆着古琴，客人留宿皆是到乐妓自己的屋内，像是喝酒听曲儿?，便是入这些偏房。
　　刚坐下，冷盘菜便端了上来，乐馆都是些下酒的冷菜糕点，季般般懂规矩赏了些银钱，小斯道了谢，说：“公子好生吃着，有需要叫一声?便是。”
　　“挺熟练的，看来是烟花地的常客。”见小斯出了屋，顾司宜冷嘲她。
　　季般般收了扇子，揶揄轻点在她头上，道：“说的什么话。”
　　既是作戏，顾司宜不会将刚刚隐仙殿的事情放心上，季般般也是一样，这种默契油然而生且根深蒂固。
　　门口闪过一道黑影，一个沉闷的声?音传来，“殿下。”
　　季般般抬首，说：“进来。”
　　门开，一男子身着黑衣，摘下了脸上的黑巾，顺道轻轻掩上门，行了礼后，那人说：“殿下，打听了，几日前，奴隶场从关外?抓了些异域女子，听闻买家是宫里人付了银子，走庆州水路被官府查办，大东家单昭今日一早便亲自去了。”
　　单昭是东堂街的江湖流子，颇有些威信，浔安地方大，各街虽都有一方称大管事的江湖流子，但却?不如东堂街的黑生意?齐全，东堂街设了码头，靠近洛锦城，洛锦城专供朝廷走盐，同两大粮仓地，紫薇港、常都港设了专用官道。
　　瞧着东堂街的码头是个废地儿?，实则是因这官道，来往的船商被盘查的太近，加上时常得塞大量银钱给这黑心官，故而商贩宁愿走山路也不再行水路。
　　单昭便成了这天子脚下有名?的江湖混子，没威胁到皇权时，朝廷不做打压睁一只眼闭一只眼。
　　顾司宜听着倒了一杯茶，悠悠然道：“我早知会如此，崔以朗为?了不被崔家掐住，定会预谋将单昭调离浔安，他被赶出崔家，这单昭儿?子死在仇家手?下，认了崔以朗作为?义子，崔以朗的性子，出生名?门，虽然母亲未被崔家扶正，但他骨子里的傲气怎会认一个江湖混子做义父，不过是为?了赌气，让崔家父子难看，我想，这单昭如此痛恨朝廷，也并?不知崔以朗的身份。”
　　单昭的父亲曾经因抢官银被太上皇亲自问斩，还被掘了祖坟，他对?朝廷恨之入骨。
　　她倒好茶推到季般般面前，继续说：“崔以朗认义父虽是赌气，但像单昭这般能在江湖立名?的人，定是颇重情谊，久而久之，被崔家欺凌多年的崔以朗被打动是必然的，所?以，他才会设计将单昭调离浔安。”
　　季般般抿了一口茶，抬眼看着黑衣杀手?问：“人到齐了没有？”
　　“回殿下，到齐了，一共五十号人乔装扮成了商客，随时听从调遣。”
　　季般般吩咐说：“拿赌坊管事的脑袋，给崔以朗送去。”
　　杀手?出了门，一个飞步跃上房顶，顾司宜在屋内能听见房上瓦片松动的声?音，她缓缓放下杯子，莞尔一笑看着季般般说：“呆久了，说上两句你便知道我要做什么，殿下还真是聪明。”
　　“是你教的好。”季般般抬眸一笑，“单昭迟早会成为?朝廷一大心头患，此人常驻浔安揽了东堂街的所?有生意?，自打朝廷搬到浔安，宫中时常宫女稀缺，几年前刚到时，入宫的宫女便有百号人皆来自东堂街奴隶场，所?以东堂街免不了与宦官勾结，单昭也安插了些眼线在宫里。”
　　南下浔安那年走的太急，宫里的主子皆只带了两个贴身的宫女，其余全留在了关卫，关卫收回后清点人数时，大部?分的宫女都被漠原俘虏或是杀了，上千的女婢只剩了不到百人。
　　浔安的行宫一直是顾司宜叔父永安王代?为?打理，寻常除了打扫的女婢太监，没有多的人手?。
　　而顾司宜身边的柳儿?是十几年前大长公主来浔安避寒时招进宫的。
　　顾司宜说：“他不对?皇权构成威胁时，朝廷暂不会动他，几年前的一战，大北元气大伤，靠着这些黑心产业支撑核心，一届草寇还没这个实力与朝廷抗衡。哪怕某天要反，他也不会选择从浔安开始，浔安南靠南璟，北抵关卫，酒囊饭袋也知道，拿不下。”
　　浔安这块宝地控住便是掐住王朝的命脉，既是命脉怎会轻易让草寇掐住，永安王在时精兵皆把守着粮仓以及各方商路，那时的东堂街，似乎没这么乱，那时候的单昭，也是低调的住在洛锦城内。
　　季般般听顾司宜这么说，双眸一亮，手?撑着脑袋偏头问：“那若是从偃台开始呢？”
　　“偃台上是泗州，东是关卫隔着驻阳河，泗州常年是边关守将派的重兵把守，若是失了泗州，边将又绝不能做调动，但是从偃台踏往政治地关卫启是容易事，驻阳河河流湍急，无直达之路，当?年圣贤帝南下都从浔安边界渡河。等这些叛军达到浔安边上时，援军早到了。”顾司宜说完看着她，“你在纪家长大这点事儿?何须问我。”
　　“我还真不知道。”季般般坐端正，顾司宜提不动刀枪，但毕竟是武将的女儿?。自幼在大长公主膝下礼佛，也偷偷读过不少兵书。纪家身为?七处营中武将职，维护关卫皇城安危，季般般读过多少兵书连自己也不清楚。
　　七处营分了四?职武将，三职文臣。太后所?在的钟家都处营是处理小县各州官员督察的文臣。
　　顾司宜看了眼窗外?，外?面的传来惨叫声?，一片混乱，她说：“又是场恶战。”
　　这乐馆离赌坊不远，今晚宫中巡逻的禁军也多，拿赌坊管事的人头，杀手?群起，定是惊动了禁军，此时外?面才如此慌乱。
　　季般般端起茶水喝了起来，说：“单昭去了偃台庆州，就这么杀了管事的，他会不会怀疑留在家的崔以朗？”
　　“他不在庆州，几个异域女子绝不值得单昭亲自跑一趟，运奴隶也不会明目张胆走水路，水路近几年盘查很紧，崔以朗在宫中任职，新官上任多少人巴结，他知这批货走的哪条线，提前通信让人盘查，单昭常做这些买卖，打通几个官府不成问题，况且刚刚打听到买家是宫里的人，此事不是更容易？异域女子这些话不过是掩人耳目，这批货打通不了，我猜。”顾司宜看着季般般，眼中渗出笃定，“是私盐。然而，崔以朗这贼喊捉贼的戏码若是被单昭知晓，必定会翻脸，拿管事的人头，让崔以朗来找我，他天不怕地不怕的性子我看能崩多高。”
　　季般般宠溺的笑笑，手?撑着下巴，说：“今夜恰好巡逻禁军较多，管事的被杀了，回头崔以朗也能说是惹事了被抓的，你给他留了后路。”
　　“不留后路这人不就没了吗？刀如果?断了，重铸会很麻烦。”顾司宜将凉透的茶水一饮而尽，她们现在要做的就是等，等崔以朗亲自前来。


第51章 黄雀
　　子规哀啼，残星稀疏，没有?灯火下已然?能看清房屋轮廓，崔以朗带着鬼面军赶去了崔府，崔府白日滞留的宾客在崔自华被捕时就遣散了。
　　“督卫，景将军去了诏狱。”侍卫在他身侧禀报。
　　崔以朗翻身下马，脚步匆匆直视前方说：“随他吧，那两?个东西早该被打一顿。”
　　此时，门?口八个小旗排列有?序，刚入内，便见丫头?侍卫着双手抱头?蹲地，毛符宽翻看着从书房内搜出的名单。
　　崔以朗笑着高声喊道：“指挥使辛苦，天都快亮了还?在办案。”
　　毛符宽抬眼，将手里的东西交给旁人，说：“职责所在，崔督卫忙了整夜，怎么也还?未休息。”
　　崔以朗双手叉腰，环视一周，说：“刚将人犯送到诏狱。”他顺手拿过刚刚毛符宽翻看的名单，“听说毛指挥使以前是江统领手下，可查出什么了？”
　　鬼面暗卫军直面皇帝，不受禁军锦衣卫任何一处管辖，宫里人人敬三分，毛符宽眼光停留在崔以朗手上，笑着说：“惭愧，没查到，百官弹劾说大理寺手下冤案众多，先前查那红影滥杀无辜，但这些没有?一点蛛丝马迹，总不能靠着一张嘴就断案。”毛符宽双手抱拳，继续说：“崔大人大义灭亲秉公执法，大北有?崔大人这样的臣子。”
　　崔以朗抬手打断，听得不远处传来一声鸡鸣，“毛指挥使，太后今日早朝后便要看人犯供词，杀了掌印，西厂督主可不是小事，大人还?不回去亲审人犯吗？”
　　毛符宽噤声，脸上的笑淡了下去，看了院内的侍卫，“告辞。”
　　正?堂的人都退了出去，日光此时暗淡，玉盘隐现不忍下沉，崔以朗扫了一眼蹲在地上的家仆，说：“都起来。”
　　家仆们?相互瞧了一眼，这才颤颤巍巍的站起身子，垂首不敢看崔以朗，崔以朗打量着众人，将目光锁在为?首的崔才身上，说：“崔叔，抖什么？我又不是虎，不会吃了你?。”他左手搭在崔才的肩膀上。
　　崔才是崔自华远方的堂兄，在崔家做管事多年，他看着崔以朗长大，明面上没有?什么过节，但是崔以朗小时候挨欺负，找棍棒的事儿都是他在做。
　　崔才抬手擦擦额头?的冷汗，说：“被刚刚的锦衣卫吓着了，二少?爷是自家人，怎会害怕。”
　　听到二少?爷三字，崔以朗忍不住笑了起来，笑声回荡在正?堂，众人不敢大动，他收回手，说：“听着，崔大人犯的是死罪，入了诏狱，证据确凿没有?翻身的可能，往后崔家，我是家主。”
　　大家对视犹豫，半晌才见众人回应恭敬行礼，崔以朗使了眼色给身旁的鬼面暗卫，说：“核对一下崔家名下产业的账目。”
　　崔家的家仆都是为?谋生而来做事，对于谁是家主大家心底都不是很?在意?。
　　崔以朗叫住准备离开的崔才，“崔叔啊。”
　　崔才一个激灵，缓缓转过身，面上苦笑，“诶！”
　　他手搂住崔才，崔才个子不高，常年操心崔家上下背驼了不少?，明明同崔自华年纪相当，瞧着却偏偏年长他许多。
　　“夫人回来后，好好看着，等我回来。”他在崔才耳边做了交代。
　　崔才一愣慌张点头?，他满意?的拍拍崔才的肩膀，崔家正?夫人当年打死了崔以朗的母亲，此事家中无人不知，他被崔自华叫回来办升官宴的时候，崔夫人嫌家中晦气，便出了城去礼佛。
　　按道理会在崔家出事后第一时间赶回来，但都一夜过去了，显然?回娘家搬救兵去了，崔夫人娘家姓邹泸川名门?望族，大北王朝素有?三姓九族高门?，邹姓便是其中之一。
　　这事儿就是搬出邹家老祖宗也不能幸免，邹家别的帮不了，但是给崔家留后保住崔寄成的性?命定是会想尽办法，崔夫人再?立足家中成女家主，崔以朗不怕这些，他早知会走?到这一步，他心里也早列好了对策。
　　天边扩出一道红霞，鸟叫声越来越大，昨夜的猩红血雨仿佛不复存在。
　　“督卫，有?人送来了一样东西。”暗卫急匆匆抱着盒子跑了进?来。
　　崔以朗转过身，瞄了眼盒子，一脸的嫌弃，“什么玩意?儿。”他打开一看，盒子中的人头?挤在石灰中，他心一紧，指节泛白，重重地将盒子扣上，压着心里的火问：“送东西的人怎么说？”
　　暗卫说：“东堂街，春和楼。”
　　“行，我知道了，附耳过来。”崔以朗手掩住，在暗卫耳旁交代，清晨的第一缕阳光笼罩住他上半身。
　　“督卫，属下这便去。”他低头?看着手中的盒子。
　　崔以朗说：“东西给我。”他伸手接过来抱在怀里，侍卫离开后，他才出门?将身上的铠甲脱下，只剩下内里一件黑衣，他吩咐门?口的鬼面暗卫说：“看好家。”
　　云片翻滚在的淡蓝色浩穹内，一声声马蹄惊起刚盘旋落檐上的鸟雀，春和楼一夜的热闹随着天朗气清淡了下来。
　　昨夜喝多的风流客倒在大堂，老妈妈将人请了出去，白日的生意?不如晚上好，索性?闭上了门?店。
　　顾司宜指尖白子落盘，抬眸看着对面的季般般说：“你?输了。”
　　季般般端起茶杯，偏头?一看，低头?一笑道：“输了。”
　　“你?若是不悔棋，输的便是我。”顾司宜看着棋盘上的黑子说，她站起身朝着窗外?望去，窗对着一条堆货的杂巷，细看还?能瞧见外?面正?街。
　　季般般喝过茶，道：“我不悔棋，你?还?怎么赢。”这盘棋本就是闹着玩儿，悔颗子不碍事，两?人心里都没在意?。
　　外?面马蹄声掠过，顾司宜听到了崔以朗的声音，她看着季般般说：“人来了。”她坐到了桌上主位，昨夜的凉菜已被撤下，只剩下两?个新换的酒杯，以及几盘糕点。
　　崔以朗下马后，一脚踹开了春和楼的大门?，堂内店小二被惊醒，见着来人是崔以朗，怒火烧到喉间也只敢随着唾沫咽下去。
　　老妈子见来人，换上笑脸，“原来是三爷，一大早怎么这么大火气。”
　　“昨夜留通宵饮酒的客人在哪个房？”
　　老妈子想了想，说：“饮酒，还?剩三号上等房间有?客人，昨夜也没要闺女，一直....”
　　“待会儿要来人搜查，聪明点。”崔以朗打断，说完跨着大步往后房去。老妈子愣原地想了一番，招招手说：“将三爷的马带后面去。”
　　崔以朗径直走?到顾司宜所在的房间门?口，他本想将房门?踹开，收住了脚，敲了门?。
　　“进?来吧。”顾司宜悠悠然?倒上酒，酒壶刚落桌，大门?便开了。
　　崔以朗的黑脸上浮出笑，他坐了下来环顾四周，说：“扮男子混青楼，还?有?模有?样，把老妈妈都骗过去了。”他端起顾司宜刚倒好的酒尝了一口。
　　“要扮，不骗过人怎么行。”顾司宜轻笑回答。
　　崔以朗看向别处，问：“二公主呢？”
　　“走?了，刚走?的。”她望向打开的后窗，转过头?开门?见山直说，“东西呢？你?知道我要什么。”
　　崔以朗慢悠悠地从怀里拿出一本册子，他随手扔到了桌上，说：“你?杀了我赌坊管事的，这账怎么算？”
　　顾司宜拿过来翻看，反问道：“你?想怎么算？”她眼皮都懒得抬一下，“我不杀了他，你?能来？就像，殿下如果不走?，你?也不会把册子交给我。”
　　崔以朗慢慢地拍着手，笑着说：“顾家生的姑娘就是不一样，她在我的确不会交给你?，毛符宽带着人搜了一夜就为?了这本冤案的记录，我不信纪家不想要。”
　　“你?可看过了？”顾司宜一页页地翻着，寻找着某个答案。
　　崔以朗翘起二郎腿，慵懒的靠着椅背上，“没看完，乱七八糟的事儿太多，人都死了，审也审过了，有?什么好看的。”
　　“太上皇在位时，关卫皇宫正?在修筑，单姓也为?禺尧行商大家，但因为?税银被下令抄了家，单老太爷被斩，听闻老两?口死时连下葬的银两?都没有?，裹了张草席便埋了，单家的银钱被充公拿去修筑皇宫，单昭父亲便结识了土匪前去抢回家中银钱，谁知事发，被太上皇亲斩，祖坟也被掘了，如今你?为?朝廷卖命，倘若他知晓了会怎样？”顾司宜漫不经心说着，手上的动作不曾停下。
　　崔以朗放下腿，身子前倾，“你?威胁我？”
　　顾司宜见他紧张了，于是笑着说：“我一届小女子称不得君子，威胁这等下三滥的手段才能拿的住你?，三爷说呢？”
　　崔以朗盯着她沉默半刻，大笑起来，靠了回去，双手一摊，说：“顾家小姐，尽管去说好了。”他端起桌上的杯子，眼神阴骛，“你?瞧你?手中的册子最后一页。”
　　顾司宜直接翻到了最后，最后有?明显的撕裂痕迹，她一脸茫然?，问：“你?撕的什么？”
　　崔以朗见她的神色满意?地笑了起来，“我本无意?动景家，是瞧在二公主推我一把的情分上，但你?们?二人偏偏想着拿我做刀。顾家通敌叛国?，听说是你?哥哥顾牧安亲自送敌军出的船，你?猜那一页是什么？”
　　顾司宜捏紧了书角，她平静消除怒气，崔以朗来时早有?准备，她深吸一口气说：“审问顾家的是锦衣卫并非大理寺，这册子怎会记载顾家的事情，你?在诈我。”她合上书。
　　此时街边传来盔甲碰撞的声音，脚步声越来越密，顾司宜猛地站起身，一双眼射向崔以朗，看着崔以朗得意?的表情，她明白了。
　　崔以朗站起身子，说：“在我面前耍花枪，我早知你?会支开二公主，从义父下手用此事威胁，刚刚与你?周旋一番拖延时间，来时我便让人通知锦衣卫到此捉拿嫌犯，瞧你?穿的，女扮男装，给你?十张嘴也无从辩解。你?可知，昨夜东堂街的人为?什么少?，当真以为?宫里死个太监全城就得戒备，本想昨夜便将你?的人一网打尽，只不过没想到你?本事挺大，来的一等一的高手，故而疏忽了，还?拿了管事的头?，你?瞧瞧这是什么？”崔以朗手拿着季般般给的僻骨粉，抬眸时见着顾司宜眼里露出慌张。
　　顾司宜支开季般般为?他创造了更多的机会，季般般会武三两?下拿下他不成问题。
　　此时他笑得更欢了，“这药我刻意?剩了半包，僻骨粉来自漠北，这几年打着仗，要弄到何其容易，顾家先前有?通敌叛国?嫌疑，瞧着你?这张小脸我倒是想手下留情，偏偏你?不放过我，册子一供，景家自身难保，这一箭双雕我玩的可好？”
　　脚步越来越近，顾司宜透着窗看到锦衣卫入了春和楼对面的商铺，若是锦衣卫搜查到这儿，崔以朗完全能说自己前来追捕嫌犯。
　　顾司宜说：“你?当真以为?锦衣卫是吃闲饭的？你?凭嘴皮子便能将人调来，若是问起你?何处得来的线索，你?也脱不了关系。”
　　“你?想的慢了一步，我早已上报太后，昨夜这东堂街巡逻的侍卫皆是鬼面暗卫军，你?鬼鬼祟祟入春和楼，这春和楼是什么地方？是我的地盘，昨夜送菜的小斯吃了这僻骨粉早已经没气了，尸首就在你?的隔壁，百口莫辩这个词送给绾绾姑娘。”崔以朗一脚踩在凳子上。
　　顾司宜听到锦衣卫已经搜查到了春和楼，老妈子嗓门?很?大，同外?面的人周旋。
　　“我说了，对他，你?不能客气。”季般般从屏风后出来，房顶上出现异动，透着镂花窗，崔以朗看到几十个杀手从天而降，落在后房院子外?。
　　他见到季般般显然?吓了一跳，季般般走?到顾司宜身侧，看着崔以朗双眉一扬道：“你?想欺负谁？”


第52章 做庄
　　崔以朗似是平复好了心情，他自嘲一?笑，说：“原来二?公主还有听墙角的习惯。”
　　季般般低头一?笑，外面传来打斗声，她说：“昨日你问我下多少合适，我告诉你半包，隔壁的小厮吃了几口不也死了吗？崔以朗，你想欺负我的人，脑子，还是差了点?。”
　　外面的打斗声显然锦衣卫占了下风，毛符宽没有亲自来，派的手?下也未带太多人，顾司宜早知道崔以朗不会守规矩，但她还是留了机会给他。
　　顾司宜说：“单昭贩卖私盐可是死罪，你传密信给邢州官道守备的让其盘查单昭的货物，此事我已写下让人快马加鞭送出了城，今日，我若是走不出去，那不出三?日这传条便会送到单昭的手?里。”
　　崔以朗一?拳头打在门上，他预谋好的一?切正中她们?下怀，一?件不差被拿捏，他转过身子，愤恨指着顾司宜，“得?，你狠，顾家的余孽真是条疯狗。”
　　季般般一?个翻身一?脚将人踹到地上，崔以朗起身拿拳头挥了上去却扑了个空，季般般一?脚踩在他的肩胛，右手?反扣上他的双臂，单膝跪在他的脊骨上，她左手?肘搭在踩肩胛的膝盖上，一?套动作做的行?云流水，她微俯身侧头看?了眼崔以朗，道：“再叫一?声试试，畜生都敢在我面前放肆，混账东西！”
　　“季般般，滚开?。”崔以朗气的满脸通红，毕竟是这一?带人称的三?爷小东家，被女子如此欺凌，免不了心中有气。
　　“叫谁滚呢？”她加重了手?上的力度，将崔以朗反扣上的胳膊抬了抬。
　　崔以朗疼的额头渗汗，他喊道：“断了，轻点?！你们?要什么？！”
　　季般般瞧了眼顾司宜，然后站起身，拍了拍手?上的灰尘，崔以朗不敢起身太急，他缓缓起身轻轻转动着胳膊。
　　外面打斗声越来越激烈，刀剑碰撞夹杂乐妓们?的尖叫，此时房内却静如止水。
　　顾司宜说：“崔夫人回了泸川，三?姓九族高门邹家可不是省油的灯，你来时想将我送入大牢，我与崔家密谋杀害常真，合着演了一?出红影飞镖戏码，景家推波助澜让你做鬼面督卫，你受崔家威胁接下此事，暗中调查，崔家事发残害西厂周锑欲要嫁祸给东厂李忠，目的是为了将司礼监也收到囊中谋权篡位，这可是你替我想好的供词？一?画押便毁尸灭迹。”
　　顾司宜撇了一?眼崔以朗，崔以朗的面色告诉她，她说的一?字不差，她缓缓坐下，给崔以朗的空杯倒上酒，继续说：“三?姓九族家嫡亲的姑娘可是做王妃的，崔夫人下嫁到崔家，你以为是为了什么？没有邹家，崔自华怎坐上大理寺，关?卫皇宫多少珍藏经卷皆来自三?姓九族。你杀了我，压制景家，这崔氏家主的位置，你坐不上的。能屈能伸才是聪明人，拿你做刀你便受着，不然鱼死网破，我保你母亲连牌位都供不进崔家祠堂。”
　　季般般淡笑颇有几分欣赏，她看?着崔以朗的神色，明显刚刚岿然不动早转换，面上几分担忧，生母对他来讲无疑这不是最后的底牌，他忍辱负重活在崔家多年，为的便是讨回受过的屈辱。
　　崔以朗陷入沉思，顾司宜说的没错，池阁老都得?给邹家几分薄面，况且太后，崔以朗上前将顾司宜倒好的酒一?饮而尽，烈酒烧喉，明明点?的是春和楼上好的珍酒，他却品不出香味，“这赌，我输了，往后，你做庄，我组局，谁输谁赢你说了算。”
　　他说完，行?了礼便打开?门走了出去，正堂内一?片狼藉，黑衣人见人出来停下手?中刀，崔以朗挥手?，“走。”
　　锦衣卫不再大动，收了刀，跟着退了出去。
　　外面安静了下来，顾司宜不屑一?声笑，试着尝了尝自己杯子中的酒。
　　季般般问：“你知道他叫的不是锦衣卫？”如果来搜查的是锦衣卫，也不会听崔以朗的调遣离开?。
　　“一?开?始不知道，我都以为他会叫锦衣卫来搜查，直到，他说，春和楼是他的地盘。”顾司宜笑说，“他不是个合格的赌徒，在他这儿，得?做庄。”她手?转动着崔以朗的木色子。
　　色子内灌了铅，不细看?发现不了，崔以朗遵守了赌约，大概是做惯了庄，只想着全收，没想过赢久了也会翻船，人只有输过一?次才会掂量自己的分量，尤其是像崔以朗这样的人。
　　她将东西收了起来，目光落在桌上的册上，被撕掉的最后一?页是什么，她分不清崔以朗是诈她，还是说这一?页真的有记载什么有关?顾家的冤案。
　　如今顾司宜入的是翰林院，大理寺的卷宗岂是她能翻看?的，这事情搁置心底让她有了个谱。
　　李忠在常武殿门口跪了一?夜，昨夜诏狱莫名?出现一?张写好的供词，锦衣卫逼着崔自华画了押，朝上此事闹的沸沸扬扬，下了朝后，邹家便到了。
　　季般般入宫时正好碰上了邹家的人，崔夫人没有诏令不能入宫，毕竟是罪臣之妻的身份，但是邹家可以，邹老太夫人满头银发被人推着入了皇宫，崔夫人满脸焦急，季般般并没有和崔夫人邹之棠正式见过，但却被她认了出来。
　　邹之棠行?了礼，急着问：“公主可知此时的情形？”
　　季般般往里看?了眼，一?脸淡定道：“昨夜认罪画押，早朝太后定了罪，择日处斩。”
　　此时若是有人想保也是无力回天，江谦借死了义子一?事参了大理寺几本，陈年旧事被翻了一?些出来，提到邹家才免于崔家被抄，否则此时的邹之棠也诏狱内等?死。
　　这便是朝廷给邹家最后的面子，听到这话邹之棠险些站不稳，节节后退，她平息自己，不停地拨着手?里的佛珠。
　　季般般见门口的侍卫走远才说：“不过也不是全无办法?。”
　　邹之棠双眼一?亮，不管礼数拉着她的手?问道：“什么办法?？”她的希望寄托在季般般身上，认罪即使邹家亲自入宫也没办法?，君无戏言不是一?句玩笑话，崔家此时走到头了，但季般般先前答应过嫁给崔寄成，所以季般般的话，她信。
　　孙时鲤昨夜送顾司宜入宫后便回了翰林院，顾司宜推开?书筵厅的门时，听到响动的孙时鲤转过头，两人目光正好对上，他将手?中的书卷收了起来。
　　他说：“不是说一?早，早朝都下了才回来，什么时候请辞？”孙时鲤坐到了小桌前。
　　小桌上摆着糕点?热茶，刚入翰林院时，待诏商棋便刻意嘱咐过不能带吃食前来书筵厅享用，但破规矩的往往是书筵厅的主人。
　　“我不请辞，翰林院挺好。”顾司宜入了屋去小柜上拿新的墨块。
　　“孙大人？”商棋鬼鬼祟祟出现在门口，手?里提着一?个食盒，不曾越过门槛，“您要的绿豆粥，买回来了。”
　　顾司宜放下东西前去接了过来，商棋懂规矩的行?了礼，见孙时鲤未回应，他便垂首离开?了。
　　刚出锅的绿豆粥透着淡淡清香，顺着热气在鼻尖弥漫开?来，清热解毒的绿豆粥夏季浔安的街道随处可见，顾司宜在食盒下层发现两个碗，她盛了一?碗放在孙时鲤的面前。
　　孙时鲤偏头看?一?眼说：“办点?事也办不好，打了这么多，你也盛一?碗，我吃不了。”
　　顾司宜点?头，她从春和楼回来时，和季般般一?起在街边食铺用过了早膳，今日太阳毒得?很，吃上一?碗解暑也不碍事儿。
　　她转身刚去盛，手?肘不小心碰翻了放在桌角的那碗绿豆粥，碗从桌上跌落，滚烫的豆粥正好洒在孙时鲤的大腿根部，天气炎热，孙时鲤的薄衣浸湿。
　　“怪我，怪我。”顾司宜慌张拿袖子去擦，不知孙时鲤是因疼痛还是为别的，他慌张站起身。
　　她像是发现了什么，猛地收回手?，看?到孙时鲤的脸，她又有些不确定。
　　孙时鲤脸上尴尬，一?往的严肃不复存在，他看?到顾司宜手?背烫红，怒气渐消了，他故作镇定：“你先吃，我换身衣服，吃完了回去歇息吧，待会儿我有事出去。”
　　顾司宜应声，直到人走远，她才回想刚刚的画面，她确信自己的感觉，夏日衣衫较为单薄，绿豆粥正好洒落在孙时鲤大腿处。
　　她回想孙时鲤身上备着香膏，男子怎会用香膏，昨夜她捡起香膏时，孙时鲤掩盖不住的慌张，顾司宜这时反应过来，也许太史编撰同她一?样，是个女人！
　　孙时鲤算年龄年长?景听尘几岁，前编撰离世的时候，所有的史册都交到她的手?中代为修撰，王朝百姓是绝不愿女人编撰史书，于是她女扮男装也是说的过去。
　　一?切是顾司宜的猜想，她思索着，门口出现一?道黑影，孙时鲤返了回来，她还是那身弄脏的官衣。
　　“金疮药，会不会用？”她将盒子扔给顾司宜。
　　顾司宜才发现自己左手?烫的绯红，未等?顾司宜回答，孙时鲤半蹲下身，拧开?盒子，抬眸说：“手?拿过来。”
　　顾司宜将手?伸了过去，她细细地打量着孙时鲤，孙时鲤的五官长?得?精致，英气十?足，从这身官服上瞧不出是个女儿，更像是个别致的男子。
　　孙时鲤涂药时加重了手?上的力度，将顾司宜拉回神，她忍不住吃疼地‘嘶’了一?声。
　　“想什么？”孙时鲤头也未抬，对刚刚的事情丝毫不在意。
　　“没什么。”顾司宜不再提刚刚的事情，孙时鲤女扮男装稳坐大理寺编撰，想来也是不容易，顾司宜将疑问咽到肚子里，这天下的公平何时给过女儿家，朝堂皆要靠着女子自己去搏一?席之地。


第53章 硝烟
　　崔自华父子?死刑定在了三日后，邹家老太入宫求了三日死缓，和崔寄成见上最后一?面，牢中闷热潮湿，崔自华腿上有寒，这两日疼的更加厉害了。
　　崔寄成被带走后，牢里很是安静。崔自华被铁链禁锢在十字架上，任由铁链拽着身子?，像是只被剥皮的猛兽，从凌乱的毛发中半睁双眼吞噬牢中的黑暗。
　　顾司宜到了后，狱卒多点了一?只蜡烛，她手捏着匕首环顾四周，再?过些日子?，便?是她到浔安的第五年了。
　　“你终于来了。”崔自华微抬头?，下颚的血渍已干，他身上的白囚衣脏的不成样子?，目光射人让顾司宜心头?一?颤。
　　顾司宜顿下脚步，匕首捏的更紧了，她说:“看来，这大牢蹲的并?不舒坦，没给你个痛快，让我捡了漏。”
　　崔自华闷声咳嗽两声，喉间卡着痰长叹，说：“我吊着最后一?口气，就是在等你，这宫里想杀我的何其多，先?皇将大理寺交给我，谁家没个亲戚死在我的刀下，报仇报冤不差你一?个姑娘。”他抬首望着那扇窗，冰冷的潮狱选了个风水宝地，这窗窥出明月白榆，又能尝到辰间朝晕，这无?疑对入了诏狱的人是种折磨。
　　顾司宜顺着他的目光望去，众星攒月一?副良宵美景，“有件事我得问你。”
　　“我先?问。”崔自华看向她，声息渐弱，见顾司宜点头?，他问道?：“你是怎么杀了常真的，何时下的毒。”顾司宜离开皇宫许久一?直在翰林院不曾入宫，他派人盯得紧，她是如何能杀了司礼监的人，那夜他也问过景白烯，景白烯能做便?会认，他在牢里想了几日也没想明白。
　　顾司宜说：“人不是我杀的。”
　　“谁杀的。”崔自华显然?不信，但顾司宜的模样不像是说谎，他迫切的想要寻一?个答案。
　　“二殿下。”顾司宜瞧了一?眼诏狱的台阶，季般般正在外面等她，崔自华今夜定会死在她的手上，告诉他也是无?妨。
　　崔自华深吸一?口气，闭上眼，不顾脸上的疼咬紧了牙关，他咬紧后牙槽说：“竟是要入我崔家的人，她答应这门亲事的时候我就预感不妙，纪恒向来在朝中不争，我查了她的身世许久，她的母亲是宫外戏子?，我且觉得她是为了寻个安身的地方，看来是我想错了，铲除司礼监，离间大理寺和太后的关系，她比你聪明的多，要的也比你多。”
　　“这不重要，该我问了。”顾司宜打断他，季般般的目的她没有摸清楚，但对她来说，二人做的事情不冲突，她便?不会过问。
　　顾司宜走的近了些，拿出册子?翻到了最后一?页，她盯着崔自华，册子?递到他的眼前，“撕掉的，这一?页，一?字不漏背下来。”
　　崔自华撇上一?眼，目光垂了下去，道?：“我怎背的下来，时间太久了这册子?记了哪些事，我不记得了。”
　　“我不信，这上面的皆是江湖重案，我查过，寻常的冤案你根本不会记录在册，前一?页的时间是圣贤十年，记录运往葭泰楼城的粮草被借草寇劫一?案，你趁此事牵扯楼城守备将人斩首，圣贤仅有十二年，今年是承德五年，这七年期间大理寺何时审过大案？”圣贤帝在位十二年，她记得很清楚，那年入诏狱她恰逢十六。
　　顾司宜见崔自华微启齿，于是说道?：“我知道?你想说是红影的案子?，这案子?没有结，因为查出了是你的人，所以?你不敢结，只能搁置不再?查，告诉我这七年，是什么案子?！”顾司宜将匕首狠狠刺入崔自华的锁骨。
　　见到鲜血流出那一?刻，她手抖了，上一?次拿着匕首见血还是三年祭上。
　　崔自华忍着痛，嘴里吐出血水，他缓缓抬眼看着顾司宜，愣是从嘴里挤出两个字，“不知。”
　　顾司宜猛的将刀收回，这一?拔刀，伤口更是止不住一?刹红，她红了眼眶，可能这是她抓住的唯一?线索。
　　崔自华低着头?大笑起来，顾司宜看着他继续问：“我问最后一?次，这一?页到底是什么？”
　　“别白费力气了，动手吧。”他绝望地闭上眼。
　　顾司宜转身将匕首刺进他的另一?侧锁骨，泪水顺着面颊滑落，她咬着字说：“你当真以?为我不敢。”
　　崔自华身子?一?颤，他睁眼，垂眸看了伤口，说：“我崔自华终其一?生不得善终是宿命，双手载万千冤鬼，身陨诏狱我无?悔，你不一?样，生灵血染关卫这笔债你得偿，帝王之贵，火中取栗，位极人臣终将受所忌惮，忠魂转世我仍是大北臣民。”
　　话落他用?尽最后力气向顾司宜扑去，匕首陷得更深，顾司宜见此情形，连忙放开匕首吓得节节后退，她的手上沾满了污秽，见崔自华瞪大了双眼，准备接受死亡，能从他眼中探出恐惧。
　　她一?把扯住崔自华的衣服，焦急地问：“你告诉我，最后一?页是不是你撕的？！是不是？！”
　　崔自华未眨眼，目光还未挪到她的身上，便?没了气息。
　　崔自华死不瞑目，顾司宜晃动着他的尸首，最后点悲伤化?的无?声，她寻找多年的线索，随着小窗吹进的一?丝凉风烟消云散。
　　顾司宜缓缓放开捏皱的白衣，看着面前这具尸首，她连拔刀的力气也没了。
　　直觉告诉她不会出错，顾家的事情得从大理寺查起，她不信那一?页是崔以?朗撕掉的，崔以?朗知道?她想查清顾家罪证，完全可以?用?此事做要挟，但是他没有，证明最后一?页根本不在他手里。
　　顾司宜平复许久才转身步步出了诏狱，她从台阶上去，季般般正好在门口等着她。
　　“被吓到了？”季般般轻声问道?，顾司宜脸上的泪痕还没消。
　　顾司宜没有说话，门口的狱卒端着清水到她面前，季般般帮她清理起来，前几日被绿豆粥烫红的地方已然?好转。
　　顾司宜说：“我想邹家提出拿珍藏邹氏文?书换取崔寄成的性命，这事情未成，所以?提出换取三日死缓，邹家就这一?个嫡出的女儿，所以?拿外姓孙子?当宝，他离开多少?时辰了？”
　　季般般抬眼，接过白帕替顾司宜擦干手说：“三个时辰，你是想说邹家会偷梁换柱？”
　　邹家不会明面和朝廷冲突，要想偷梁换柱也会制造意外。
　　顾司宜点头?，道?：“他不能跑了，这几日朝廷盯得紧，江谦住在宫里随时盯着动向，死的是他的义子?，他没想过查真相，明知不是崔家，偏偏火上浇油，看来太后跟谁一?脉，谁就成为眼中钉，崔寄成决不能留。”
　　“皇宫戒备森严，凭邹家的本事他逃不出去。”季般般拉着她，在一?众锦衣卫的注视下两人一?同出了宫，封沛琛带着人把手城楼，浔安四周精兵驻守，哪怕是一?只蚊子?也飞不出去。
　　邹家庶出的儿子?及冠之年时，一?夜之间不知着了什么魔出了家，三姓九族，邹氏便?占了三族，常驻泸川城的邹氏算是邹三族的家主，嫡出的姑娘若不是嫁出门，往后也是邹家家主继承人。
　　邹老太见了崔寄成后，两母女抱在一?起久久不能平息泪水，门口的侍卫见锦衣卫将崔寄成带走，这时才散开。
　　邹老太抬眼瞧了屋外的人，问道?坐在身侧抹泪的邹之棠，“可安排妥当了？”
　　邹之棠抬起眸子?，警惕地说：“安排妥当了，马车入锦衣卫接人时，在车上便?将人换了，得亏了二殿下告知。只可怜了我的孩儿，被景白烯斩了右臂。”说着她眼泪又流了出来。
　　虽未亲眼见到崔寄成，但是见替身这副惨象，已然?能知道?崔寄成好不到哪里去，常武殿的后街是必经之路，锦衣卫接人后定会选择最近的路，怕路上出了岔子?，马车两侧的侍卫分别会调到前后行走，巷子?较窄路未修缮石子?多。
　　此时人钻到马车下的隔箱里，再?让隔箱中事先?备好的替身钻出来，蓬头?垢面的囚犯亲娘都得细看才能认出，何况锦衣卫。
　　没人能想到马车来时便?将崔寄成替换了，现?在回到诏狱的不过是一?具替身。
　　“她对成儿许是有些情谊，冒着杀头?的风险做此事，我们邹家得好好谢谢她。”邹老太夸赞着季般般，此事没有季般般做不成，邹家一?入宫没有那么快能找到一?个合适的替身。
　　马车是季般般安排的，替身也是季般般找的，在邹家瞧来这无?疑不是大恩。
　　这时马车应该停到了马厩，刚刚一?场假哭骗过了门口众人，邹老太杵着拐杖站起身，说：“邹家经传是祖辈编撰的精髓，老祖宗的东西到我这儿便?葬送了，我有愧。”
　　“太后已让翰林院开始抄写，原籍还是会返还送到泸川的。”邹之棠扶上她低声安慰，来时便?让人带上了邹家珍宝，为的便?是走上这一?步。
　　邹老太往前走着，推开了殿门，太后安排她们住在了襄云殿，殿门恰在高阶之上，层层叠叠琉璃瓦接着月光，角落的锦衣卫被盖的严严实?实?，天幕垂下，清风搂起半夜鸣蝉，凄凉高挂黑树梢，皑皑白骨铸成的铁牢，她只愿天莫记仇能逃过此劫。
　　忽见远处燃起硝烟，那方向是诏狱，邹老太轻闭上眼，似是在祷告，宫里一?阵喧闹，太监宫女提着水桶往锦衣卫的方向去。
　　大家嘴里呼喊着救火，这场大火猝不及防，烈火烧的很快印透半边皇宫，远处的天亮了起来。
　　邹之棠说：“等到人都去救火，成儿也该出宫了。”
　　替身回到诏狱再?放一?把烈火，大家定是会警觉以?为这场大火要偷梁换柱，锦衣卫定是层层封锁，反而没人会去在意马厩。
　　“他能出宫，可是出不了浔安。”季般般带着允乔缓缓走来，顺着两人的目光望着不远处的大火。
　　邹老太看向邹之棠，确定了季般般的身份，这才勾着身子?行了礼，嘴里说着：“老身在此谢过二殿下为崔家留后。”
　　季般般没有理会，她转身瞧着远处，眸子?里一?团火光闪烁，漫不经心将手背到身后，说：“此时人都去了锦衣卫，来时我见这襄云殿连个把门的都撤了。”
　　邹之棠说：“这火烧的厉害，人都去救火了，二殿下料事如神，锦衣卫怕犯人烧的面目全非无?法辨认，定会集结所有全力救火。此时，不知成儿可出了宫了？出了宫他无?法出浔安该如何是好，要逃总得走的越远越好。”
　　“听闻邹家在泸川有座书院，太上皇御赐过一?块牌匾，出不了浔安，便?躲回泸川，隐姓埋名躲上数月待到风头?一?过再?出去。”季般般目视前方，语气平淡。
　　邹老太一?听觉得此事较妥，纪恒的仓处营在关卫本就是维护皇城安危，到了浔安这城门守备的活儿也是丢给了纪家在做，让崔寄城出这行宫所在的延香城不成问题。
　　邹老太趔趔趄趄入了屋，邹之棠示意让季般般跟着进来。
　　允乔闭上大门，转过身时，邹老太已拿出一?个盒子?，盒子?装的是一?块邹家祖传的金锁，外似一?个球状，锁上密密麻麻刻着邹家祖训。
　　这一?类造型奇特的金锁，季般般也是第一?次见着。
　　邹老太交到季般般的手上，说：“这是老身的信物，拿着此物往后走遍整个大北，各路文?坛大家皆会相助，麻烦公主将此物交给成儿。”
　　季般般端详一?番，道?：“三姓九族在世间受文?臣学?子?敬仰，凭借的不过是一?堆邹家学?道?，在大北以?武为尊，文?坛欠缺，你们也不过是补这缺口的碎瓷，一?旦这碎瓷不合缺口，世人也只会选择丢瓷重寻，但缺了口的碗早晚得丢，邹老太读了万卷书，丢缺碗的前提是什么可知道?？”
　　邹老太一?瞪，问道?：“公主此话为何意？”
　　“前提是，得让这碎瓷合不上缺口。”季般般没有看她，将袖中的匕首扔给允乔。
　　“殿下，你可是要杀我们？！”邹之棠站到季般般的面前，季般般明明是帮了她们，却反手要杀了她们，这时候殿内外的侍卫都被掉走了，此时她们无?路可走。
　　季般般没有回答她，吩咐说：“允乔，老太太年龄大了，不要见血。”然?后大步出了殿，手中的金锁晃动时发出清脆的声响，邹之棠一?声惨叫，大殿门闭上时，锦衣卫的大火灭了，整个皇宫弥漫着硝烟。


第54章 煽动
　　次日?浔安又绕起了?薄雾，光束如似拨开?轻纱，映射在?浴堂，浴堂水雾腾腾，比外面还要朦胧几分。
　　顾司宜从木施上扯下裹巾围在?身上，湿脚便踏在?地板上，沾了?鲜血的手她洗了?好几遍仍是不满足。
　　季般般入浴堂的时候推门很轻，以至于顾司宜没有发现，她靠在?屏风边上轻咳一声。
　　顾司宜转过头，猛地站起身，显然是被吓到了?，她懊恼道：“你怎么走路没声儿，还有，闯别人浴室，登徒子。”
　　“嗯？几年前我?是不是说过同样的话？”季般般轻笑?，走到顾司宜身旁，她靠在?梳妆台旁，顾司宜已经坐了?回去，拿着木梳整理着发尾，几年前顾司宜闯季般般浴室的那?一幕，两人都刻在?心里。
　　顾司宜说：“这世间?的总是这样，不停地轮回重演繁琐无味。”她将手中的木梳递给季般般。
　　季般般愣了?一阵才淡笑?接了?过来，她仔细地替顾司宜梳着头发，说：“昨夜诏狱和襄云殿起了?大火，邹家老太死了?。”
　　“我?知道，你杀了?邹家老太太，崔夫人。”顾司宜从镜子中对上季般般的眼睛，“火是我?放的，崔以朗要坐上崔家家主，崔夫人就?不能留，不过，我?没想明白，你为何要杀了?她们？”顾司宜昨晚和崔以朗到的时候，正好看?到了?季般般从殿里出来，二人入屋时邹老太和邹之棠后背中了?刀，刀口很深，直入心脏。
　　邹老太如果死在?宫里，朝廷会和三姓九族生嫌隙，拿朝廷如今手拿的邹家传书来看?，说见财起意?并不为过，谁让这大北文坛世家仅有这么几家，但是如果是一把火，便能有个说辞是皇宫走火，哪怕生了?嫌隙，也不会明面闹事。
　　季般般骤然抬眼，说：“绾绾做事儿怎不知说一声，你这一把火，烧的可?不是两条人命，烧的是我?筹谋已久的心血啊。”她俯身靠的近了?些，细细端详着镜子中的人。
　　顾司宜道：“邹老太死在?宫里，崔自华父子二人牢狱失火，朝廷不给个交代，岂不是被这些文人唾沫星子淹死，闹成这个地步，这些文臣巴不得掐上点纰漏，指责上头显得弱势重要性，眼看?着你即将封号，让这些执笔的文人抓住把柄可?不好，说起来你还得谢谢我?才是。”
　　季般般回了?关卫便会被赐封号，若是邹老太被杀害，朝廷与?文坛大家人生了?嫌隙，本?就?以武治理天下的大北，不得势文人趁机望上爬以此彰显地位，到时候季般般的封号会成为他?们反扑的一根稻草。
　　“你这么说，还是为了?我?能顺利封号放的那?把火？”她手滑过顾司宜的脸颊，双眉轻扬。
　　顾司宜低头一笑?，道：“自然不是，殿下分量没这么重，我?们逢场作戏我?怎会一心为你。”
　　季般般眉头微蹙，心头并未因这句话激起任何波澜，她笑?道：“怎么还不高兴了?，还在?生我?气？”
　　“我?生什么气，隐仙殿的那?些话殿下又不是说给我?听的，殿下当时问的是黑牌在?哪儿，这黑牌在?太傅手中你不是不知道，莫非是殿下另有关于黑牌的消息？”顾司宜把玩着桌上的梳子。
　　季般般说：“我?怎么会不知道，但你不是也回答，太傅没说吗？这黑牌在?不在?太傅手中不重要，重要的是，你怎么知道我?那?些话不是说给你听的？”
　　顾司宜放下手里的东西，站起身，黑牌不在?太傅手里此事除了?景白烯，是绝不会有其余的人知晓，先皇秘密收回，太傅定是对此事做了?保证，能告知给景家，已是违背了?原则。
　　季般般当日?没有思考问出的话，不合逻辑，她才想这隐仙殿被人所监视。
　　顾司宜看?着她道：“那?日?我?被孙大人接走后，听说宫里来了?马车，将你接到了?城外，事后我?寻你，殿下态度大变，不是这隐仙殿藏了?贼，我?想不出别的原因，你哪里舍得对我?发脾气，殿下说呢？”
　　季般般若是真要与?她划清界限，不帮她拿下崔以朗岂不是更加自在?，一箭双雕铲除景家，对季般般来说自然是更好。
　　“对，是舍不得。”她手指挑起顾司宜的下巴，她若是对顾司宜仁慈，顾司宜是没办法活着出隐仙殿的，“顾家养了?只?狐狸，学会勾引人后，越来越不收敛，叫我?怎么办才好。”
　　顾司宜眼角泛起红晕，若说是她像狐狸，季般般更为相?像一些，她说：“殿下是不是说反了?？狐狸是不会上这种当，我?却次次栽到你的手里。”
　　“那?便再栽下去好了?，我?看?你也挺享受的。”季般般顺带抽下她头上的黑玉簪，三千青丝散落之际季般般吻了?上去。
　　她做好了?顾司宜反抗的准备，但顾司宜并没有，反而迎合这个并不温柔的吻。
　　有了?多次的经验，季般般很是熟练红唇带过耳畔，轻点耳背顺势往下，她没有解开?顾司宜身上的袍子。
　　顾司宜贪恋这种美好，不像是一场可?怕的噩梦，她在?季般般这儿从未觉得过此事令人恐惧厌恶，季般般下手不重，知道她所有的点掌控此事全?局。
　　她的身体束缚进一个有力的怀抱，季般般横抱日?她丝毫不费力，将她带进了?床榻之上，她情不自禁地颤了?一下。
　　像是困了?许久的饿狼，袍子顺带散落在?了?床榻边上，白日?浴堂四周紧闭不算太亮，顾司宜去解季般般的腰带，却被她捏住了?手腕。
　　呼吸交错间?，季般般说道：“我?自己来吧。”她一把便扯下了?腰带，随着榻上晃动，她的外衣滚落下将浴袍盖住。
　　一早缠绵将所有险恶事忘之耳后，不顾狼烟四起挑动海水群飞。
　　直到巳时，两人才一同出了?院，季般般将顾司宜送到翰林院后门，正见着门口停了?一辆马车，马车有些陈旧，车身掉了?漆。
　　孙时鲤从后门出来撞见二人，颔首对着季般般行了?礼，孙时鲤瞧了?一眼顾司宜道：“你的手可?好了?？”
　　“已经没事了?。”顾司宜回答完看?了?眼旁侧季般般，季般般不知她手受了?伤的事情，季般般不知所以偏头看?了?一下。
　　孙时鲤问：“我?要入宫抄写崔家供词，既然你好了?，便随我?一同前去。”
　　昨夜发生的事情定会被记在?卷册保存，孙时鲤拿供词会去翻诏狱卷宗将此事抄写编撰，正好顺了?顾司宜的心意?，她正想去翻看?圣贤十年到承德五年，这七年间?是否有发生大案。
　　顾司宜应声上了?马车，孙时鲤行礼告别季般般，她见过几次季般般，时常会去宫里走动，皇族的女儿相?貌怎会认不得。
　　马车顺着宫里的方向而去，孙时鲤对着顾司宜说道：“我?让人在?太史书筵厅旁腾了?间?屋子，你可?以搬去。”
　　顾司宜愣住了?，她抬眸瞧着孙时鲤，沉默半顷说：“我?在?外面住的挺好的，多谢编撰好意?。”
　　“翰林院人多嘴杂，你自己做事谨慎一些，君臣有别，同二殿下也是一样。”孙时鲤撩开?车幔，悠悠说道，顾司宜和季般般走的近，在?翰林院不是什么秘密，但凡人多的地儿，闲话也多了?起来。
　　顾司宜没有应声掀开?车幔，随着马车拐弯，她看?见季般般转过身反方向而去。
　　季般般穿过巷子刚入宫门正街，便遇上了?允乔，允乔驾着马车停在?她的身侧，她跳下马车，行了?礼说：“公主，人在?车上，太后让纪大人严加看?守城门，待会儿锦衣卫一撤，便将人送出去。”
　　“走，送他?出城。”季般般上了?马车，车内瞧着空无一人，实则崔寄成被安排在?了?马车座下的箱子里。
　　她背靠在?车窗边上，听见座下传来几声响动，季般般狠狠的用脚后跟踢了?一下说：“城内四处都是官兵搜查，若被人发现了?，我?可?不会管。”
　　崔寄成憋屈的蜷缩在?马车下，季般般特意?吩咐允乔走了?最难走的路，一路的颠簸，让崔寄成吐了?一身。
　　到城门口时，马车被纪家的侍兵拦了?下来，大家对允乔不陌生，锦衣卫刚走，但不乏四周有藏着的眼线。
　　允乔没有下车，说：“公主要去城外寺庙烧香。”
　　侍卫朝着四周看?了?一圈，说道：“宫中正抓纵火的人犯，出城得例行检查，麻烦公主配合一下。”
　　允乔跳下车呵斥道：“好大的胆子，二公主的车谁敢阻拦。”
　　侍卫头一瞬间?低了?下去，朝廷不能肯定邹家偷梁换柱的计划，如今牢里替身烧成灰认不出，但是给三姓九族高门的面子，纵火犯得抓到，显然烧了?诏狱的是邹家，而烧死邹家老太却是另有其人。
　　“查吧。”季般般从车上下来，侍卫垂首行礼，这才上前，马车没有细查，走了?一下流程。
　　“属下冒犯了?。”侍卫双手抱拳，然后挥手让人开?城门放行。
　　季般般顺利带着崔寄成出了?城门，出城后马车直奔城外敬扬山寺庙而去。
　　树荫盖住晌午的炎热，青石印着金光点点，仰首能见湛蓝与?青山叠住，偶尔见几只?野鹊掠过。
　　在?蜿蜒曲折小道尽头能见一座高庙，庙宇刚被翻修，门口的剩了?些废旧木材堆在?一处，小和尚见着马车来，放下手中的活儿。
　　季般般下了?车，几人拥上，将崔寄成弄了?出来，崔寄成一身的白衣沾着血条，断臂被包扎的粗糙，头发凌乱，没了?往日?的威风，像是一只?打了?败仗的家犬，看?了?季般般一眼便将目光挪开?了?。
　　他?埋着头道了?谢，赤脚沾着污秽，他?往后退了?一下，主持这时拿着佛珠出来，忙着行了?礼。
　　季般般拿出邹老太留下的金锁，说：“邹家老太给你的，怎么用你知道。”她撇了?一眼崔寄成狼狈且自卑的样子，微抬首继续说，“宫中正寻纵火犯，邹家老太和崔夫人被烧死在?襄云殿，朝廷得给三姓九族高门一个交代，你在?此处养伤，养好了?后便离开?。”
　　崔寄成听到此话，猛然抬头，眼中布满红血丝，焦急问道：“谁杀了?外祖母和我?娘？！宫里为什么会失火，太后呢，侍卫呢，怎么会这样？！我?爹在?哪儿？”
　　季般般眉头微皱，转头看?着他?，崔寄成似乎不敢看?她的眼睛，忙的又垂下眼帘。
　　季般般说：“邹老太此行带了?邹家珍藏经撰，想以此保下你的性命，但是太后不允，听说这经撰及其珍贵，朝廷多次开?口也为让邹家拿出，你说这把火谁放的？”
　　崔寄成想了?片刻，捏紧了?左手拳头，他?努力抑制不让自己哭出声，他?无声的嘶吼让他?手肘颤抖，见着包好的残臂渗出鲜血，小和尚低下头默诵经文。
　　崔寄成瘫软跪在?地上，哽咽道：“是朝廷！太后！此仇不共戴天，崔以朗那?狗杂种陷害我?崔家！”
　　季般般说：“好好养伤，昭邱尚偏，伤好后我?便让人送你出浔安，你去昭邱寻个安生之地。”
　　允乔站出身道：“你和公主的婚事已作罢，往后你也莫要再来宫里寻她。”
　　崔寄成闷着头不说话，许久，他?颤声问道：“殿下你是九天之凤，如今我?只?是丧家之犬，若他?日?我?登上高位，这婚事还算不算？”
　　“凭你如今还妄想登上高位，你行吗？”季般般不屑地说。
　　崔寄成抬起眸子，道：“今日?之恩，来日?我?必报，夺取天下之时，我?以天下为聘迎娶公主。”话落他?叩首。
　　季般般没有答话，转身上了?马车，直到车走远，还不见崔寄成起来。
　　允乔挥着手里的缰绳问道：“他?断了?只?臂废人一个，公主怎么会信他?？”
　　“人只?要有一口气在?，这仇恨便压不下去，断了?头的鱼都能摆两下尾溅你一脸的水，何况一只?断臂的家犬，老太太说了?，拿着金锁能在?各大文坛大家面前卖个脸，昭邱土匪草莽尚多，他?去了?，定会集结造反，他?在?战场可?是景听尘的军队的前锋。生擒几个敌军将领，就?差这家恨逼他?一把。”季般般漫不经心说完，心里盘算着下一步，她要的就?是崔寄成造反。


第55章 捷报
　　这几?日二人一直留在宫里，下?午孙时?鲤被?太后叫去了御书房，定是商议邹家?是否入史册的事情，按常理邹家?尚无官位不会有名，但此事牵连了大理寺崔氏。
　　顾司宜留在锦衣卫抄写崔自华的供词，供词的笔迹她很是熟悉，字迹工整细腻，落笔极重，她猜测出是大宝执笔。
　　景白烯来过?诏狱审问过?崔自华，斩断了崔寄成手臂的事儿没人敢出口?大气?，崔自华父子二人的尸首反复对比过?无疑，但顾司宜总觉得?哪里不对。
　　如果?崔寄成没有逃出去，那邹家?怎会做无用之功，给诏狱放了这把大火。
　　她写的很慢，看守的小旗站了四人，编撰有翻看卷宗的资格，但她没有。
　　“哟，研墨官在这儿呢。”崔以朗嗓门很大，大门未关，他径直朝着顾司宜走去。
　　鬼面暗卫军督卫追捕嫌犯的文书皆一并放在锦衣卫，故而崔以朗不被?小旗阻拦，能大摇大摆进屋。
　　顾司宜瞥上一眼说：“督卫办公事衣衫不整也不怕被?人笑话。”她转过?头?认真抄写着手里的东西。
　　崔以朗低头?瞧了瞧自己的衣服，内衬白衣在领口?一宽一窄，他理了理衣服，摆手吩咐道：“都下?去吧，我看着，顺便查一下?原来鬼面军的卷宗。”
　　小旗没有多想，退了出去，见人都离开了，崔以朗提着步子到顾司宜身侧，然后蹲了下?来，说：“人我支走了，你查吧。”
　　顾司宜往后瞧了一眼，大门还开着，她并未起身，说：“锦衣卫的卷宗这七年除了顾家?就属崔氏算得?上大案，翻也翻不出名堂。”
　　“那我没办法，这东西到我手里时?还是完整的，那日来春和楼寻你，还绕路回了家?一趟专门拿冤案册子，最?后的这一篇应该就是这时?候丢的。”崔以朗在她小桌旁坐了下?来，倒起桌上的茶水。
　　腰间挂着的大刀摆到一旁，对于这不会武的他来说，这刀挂在腰间是种煎熬。
　　“我要查大理寺卷宗。”顾司宜在砚边沾上墨，低头?认真做着自己的事情，卷上的字行云流水看着让人舒适。
　　崔以朗闻言刚送入嘴里的茶便直奔胸腔而去，他闷声咳嗽许久才缓过?来，他放下?茶杯道：“因为崔氏的事情，大理寺已被?撤除，职务交由刑部，锦衣卫，鬼面暗卫分散，浔安只有部分卷宗尚压在刑部代?为管理，你要查的是七年间的，大部分都放置在关卫，我哪怕是督卫，浔安这部分我是没办法。”
　　如今的大北已经没有了大理寺的存在，大理寺的职务分散出去，也恰是节省了部分银钱。
　　顾司宜手一顿，将笔搁置一旁，说：“刑部尚书宁佑的妹妹是纪桐的正妻，看来查这还得?找季般般。”
　　“我问句，你俩什么关系？她为何?总是向着你。”崔以朗端坐起身子，满眼都在好奇。
　　顾司宜看了他一眼说：“与你何?干，如果?刑部查不到，另一部分在关卫只能先行一步回去，听说两年前叛变的应监军如今被?关押在你哪儿？”
　　崔以朗见没问出结果?，手靠在桌上，答道：“是关在我那儿，回了关卫要在城门口?分尸，怎么？”
　　顾司宜两年前让纪恒救下?应监军的幼子应席玉，当时?只是想测测这纪家?的本事到底能有多大，不曾想如今还能派上用场。
　　她转过?身说：“要不了多久便是回宫的日子，人犯不可能御驾同?行，会让你先行一步到关卫，到时?我同?你一起回关卫。”
　　“太后旨意还未下?，此事我看着不妥，你若一走，翰林院那头?怎么办？”崔以朗问道。
　　顾司宜没有说话，这是一个难题，翰林院要瞒过?孙时?鲤，除非是公事，但什么样的公事能让她一个小小的研磨官亲自前去。
　　“再想想办法吧，崔家?如今是你做主，可查清了手下?有多少产业？”顾司宜坐回位置上，看书案前的字墨已干，她开始整理。
　　崔以朗说：“查了，关卫八间铺子，除了未设酒行，能看到的都有，浔安多在南街是书斋，老东西在泗州还有两所镖局走官货，这几?年没挣什么银子，全?靠原先那笔大单子挣得?银钱支撑着，等回了关卫，我便让人将那破地方的镖局给关了。”
　　顾司宜骤然抬眼，问道：“什么大单能支撑这么多年？”
　　“七年前的单子，货是什么没有记，这是走的黑货，不查物件的，雇主是偃台庆州的守备。”崔以朗回答的自然。
　　顾司宜泛起疑惑，说：“偃台庆州的守备不是后来调到了漕运做总督吗？他有什么货不能用朝廷军队走水路，还得?外聘镖局。”她对这事记得?很清楚，偃台庆州的守备在七年前被?调职，那年泗州被?毫无征兆的攻破。
　　崔以朗摆摆手，端起茶杯说：“这事儿这么看是奇怪，不过?你说的是漕运总督杨广，老头?子这单子接的前守备的，前守备夫人嗜酒，为了讨家?里夫人欢喜，特?意从漠北买了几?十车的葡萄酒穿过?泗州，漠原一路的沙盗何?其多，哪个镖局敢接，崔老头?子那年正好要翻修老祠堂差钱，就派私兵接下?了这单子。”
　　他吹了吹茶沫，继续说：“后来啊，事情完了后，老头?子尽干畜生事儿，那年水患，庆州正是灾区，他反手上奏称守备私吞赈灾官银，先皇下?令一查发现?果?真有其事，前守备抄了家?，杨广这才顶替守备的位置，没几?个月被?调职做了漕运总督。”
　　这事儿这么看着并不奇怪，因为那年水患导致半个偃台百姓受难，天灾后总有那么几?个当官的大捞一笔。
　　顾司宜抬眸，问道：“见过?设外业，没见过?这镖局还能用来挣私银。这两个镖局何?时?设立的？”
　　崔以朗不以为然道：“这有何?稀奇，泗州靠边境，来往胡商何?其多，沙盗时?常抢劫几?个边关小镇，哪个做生意的不找镖局压货，自然是挣钱才会设，至于何?时?设的我没查，若你想知?道回头?我问了告诉你。”
　　“回头?问问吧。”顾司宜垂眸关上提箱，泗州镖局多实属不稀奇，但她总觉得?这事儿没那么简单，当年查出顾家?通敌叛国，皆是因为从漕运总督杨广手上调到哥哥送商船出海的记录。
　　如今因为这大理寺冤案册子最?后一页，很难不将两者联系到一起。
　　崔以朗朝着门外看了一眼说：“你是觉得?其中有古怪？要我说你想查顾家?的事情，何?不直接去一趟庆州，如今我是稳了，铲除了那老妖婆，我给你出个主意，听说漠原两部献了降书，景听尘不日便会回宫护送朝廷上关卫。”
　　顾司宜闻言打断他问道：“大帅传了捷报？”
　　崔以朗点头?说：“从御书房出来，刚听说的。”见顾司宜面上浮出笑意，他有些入迷，顾司宜算的上是天下?独有的女儿，长得?娇俏可人，可惜这类女子只有皮囊能入眼，心机聪颖充斥太多只适合做盟友。
　　“我还没说完，关于泗州一战的史册还未封线，你在史书上做些手脚，到时?便有理由前去调取卷宗，漕运总督杨广在常驻庆州，接待史官配合编撰不是应做的吗？”他回过?神把玩着手里的酒杯继续说完刚刚未说完的话。
　　崔以朗说的在理，此事她若是有疑，是得?前去庆州一趟，当年的事情只有去了庆州或许才能有些眉目，崔以朗这一招出的很好。
　　景听尘要回宫了，在月初前赶回来，崔家?事情一过?捷报便来，其中的缘由任凭她如何?想找不到破绽，景听尘回来了，那封沛琛也要回南璟了。
　　“你说的对，得?去一趟庆州拜访一下?杨总督。”顾司宜全?然心在景听尘传来捷报一事上，她提上手中的木盒出了锦衣卫，刚到门口?便见着一个小太监在此徘徊，这小太监她见过?，是将军殿中的太监。
　　小太监迎上她，笑着说：“可算等着官人了，将军让小的给姑娘送捷报。”他从袖中拿出文书，顾司宜已经从崔以朗那儿听说了，捷报先传到朝堂，再由家?属知?晓已是常态。
　　顾司宜忙的打开问道：“姐姐可说何?时?回来？”
　　小太监想了想，道：“要不了几?日，听说大帅已经马不停蹄在往回赶。”
　　崔以朗靠在门框上，悠悠说：“景家?兄妹可让你好生惦记，笑脸舍不得?给我一个，拿到这捷报倒是笑得?合不拢嘴，你高兴着吧。”他慵懒的提上步子离开了。
　　崔以朗刚走几?步便遇上了季般般，他长叹一声绕过?季般般，小太监余光撇见季般般低身行了礼。
　　季般般径直走向顾司宜从她手里夺了过?来，嗤笑一声道：“景听尘就让你这么惦记？拿着捷报不忍松手。”
　　她半举着文书，顾司宜没有她高，自是够不着，顾司宜脸上的笑沉了下?去，说：“你阴阳怪气?做什么，抽的哪门子风？给我。”
　　小太监见情况不妙，小步的离开了。
　　“谁稀罕。”季般般不屑地将东西丢到顾司宜手里，双手环胸抱着，说，“我来是想告诉你，太傅被?皇帝揍了，听说打的挺惨，在床上起不来，太傅不愿再教他，池阁老好话说尽，最?后皇帝被?罚跪在寝殿，于是太后让我来请你前去给太傅赔礼道歉。”
　　顾司宜猛地抬眼，这么荒唐的事情她是头?一次听说，皇帝打先生若是传出去颜面何?在，木已成舟又让她去做好人劝说太傅，这将她置于何?地。
　　顾司宜说：“我不去，我凭什么替这顽劣帝君赔礼道歉，他打了先生是他不对，太后不赐戒尺，反倒还让我再去害先生，天下?没这个理儿。”
　　“你有脾气?，随你。”季般般看了她一眼，话传到了至于顾司宜去不去与她没有多大关系。
　　“等等。”顾司宜拉住她，眼神有些躲闪，垂眸说：“今夜去我那儿。”
　　季般般淡淡一笑，说：“你又有事儿求我？”见顾司宜没有说话，她继续道：“看来事儿挺大，还得?在床上求。”她眉头?微蹙，对顾司宜这一招她早见怪不怪，说是交易，起码她不反感，反倒觉得?有趣。


第56章 归来
　　捷报消息一传来，景听尘没几日便到了，宫里调动了将士守在?宫门处迎接，顾司宜提前告假欲要前去城门口迎接。
　　城楼飘起千只胜旗，紫烟冉冉上升与晨雾融为一体?，光辉荣耀揉进朝阳，血腥四海终归安宁，千里佛土送冤魂，百姓终是盼道战乱终结，夫归子回。
　　城内百姓排起长队，目睹这巾帼英雄风姿。
　　此次回宫景听尘带的将士并不多?，大部?分士兵留在?了泗州，要等到漠原两部?完全退出泗州才会返回。
　　顾司宜辰时?起来刻意?换了身新衣，昨夜季般般还在?此留宿，一早醒来便没了人影，她欲要出门，却发现?门被锁上了，她着急地拍着门，怒道：“季般般，你锁我做什么，开门。”
　　话?罢顾司宜到小窗旁，窗户也被钉死了，窗外印出人影，季般般晃动着手里的钥匙，慢不经心说：“城里人多?，你还是等着她回了宫再见吧，在?城门口搂搂抱抱有失体?面?。”
　　“你说的什么混账话?，我与她搂搂抱抱怎失体?面?，再说，你怎么断定我们非得抱在?一起。”顾司宜气愤地拍着窗户。
　　季般般说：“别拍了，我锁死了，你拍也没用。”她靠在?窗边，听着顾司宜在?里面?吵闹。
　　顾司宜没了好?脾气，道：“季般般，打开！”
　　顾司宜拍了好?一阵，外面?俨然?没了声音，她手上的动作慢了下来，季般般淡淡地瞥了眼抖动的木窗，拿着钥匙离开了。
　　从小院出来，允乔已经等了许久，允乔整个人陷在?温和的晨光中?，她行?了礼后说：“崔寄成?不见了。”
　　见季般般神若自然?，她继续道：“住持说伤还未好?东西都在?，寺庙丢了一匹马，估计走不了多?远，奴想着他会不会来了城中?，今日景听尘回宫。”
　　“蠢货，他难不成?还想刺杀景听尘，果然?差根筋的人不能用。”季般般深吸一口气让自己平静，崔寄成?怎么杀得了景听尘，城中?今日混乱凭他孤身一人。
　　他想报自己右臂的仇，如今左手连刀都拿不稳，能不能保下命就看造化了。
　　“找到他，找一队人马护送他离城，三姓九族还得靠他传话?才能与朝廷反目，人必须留着。”季般般吩咐完便将钥匙交到允乔手里，她脚步一顿，“对了，直接送回泸川邹家。”
　　季般般没想到同脑子不好?使的人说话?如此费劲，但崔寄成?不太像能蠢到这个地步的人。崔家底下的书斋产业如今都在?崔以朗的手下，他除了邹家也寻不到帮手。
　　城内敲锣打鼓直到晌午才停，随着声声号角，首兵骑马入城挥着手中?的胜旗，景白烯高坐城楼面?上浮出一点笑?，大宝双手捏出了汗，算起来都有好?几年没见过景听尘。
　　远处一道血色披风随风扬起，那道影子越来越近，银白色重甲在?阳光照耀下反出光束，景听尘勒马停在?城楼下，身后将士黑压压一片排列有序手拿长戬，景听尘一抬首便见着景白烯，她扬眉一笑?说：“人都到了，哥，不够意?思啊，站城楼上迎我。”
　　景白烯笑?道：“不站城楼怎看得着你景大帅。”
　　听此言景听尘翻身下马，门口的侍卫将，匆匆上了城楼，她四周瞧了瞧寻找着什么，大宝激动地唤了声：“大帅，可算回来了。”
　　景听尘点头回应他，然?后问道景白烯，“绾绾呢？”
　　“昨儿传信说今日要来，等了一早小太监说翰林院有事她入宫了。”景白烯今日刻意?在?城楼下等了她一阵，但却迟迟不见人来也只好?派人前去翰林院询问一番。
　　景听尘披风一角破了个洞，是在?回来的路上被树枝刮破的，穿着这身入宫实属不妥，她会先到将军府梳妆整理一番再入宫面?圣。
　　城中?百姓围在?四周阁楼上，望着马背上的女子好?一阵羡慕，自古打仗尚有胜仗便饮圣酒一说，但这圣酒一般都在?回宫后司天监准备。
　　景听尘不太适应被这样注视，她面?露尴尬，瞧着身旁马车上的景白烯，她身子微低，说：“我不骑马了，人太多?。”说完她翻身下马。
　　“你还不好?意?思了，行?军打仗的脸皮厚，被盯着看算什么。”景白烯调侃，景听尘将两把黑铁扔给随从欲要钻进马车。
　　季般般刚到正街，景听尘的队伍从此处路过前去将军府，她站在?安堂玉清阁楼上，顺着窗往下正好?看到这一幕，她的目光锁定在?队伍前方，一个老?阿婆身上。
　　老?太太身着旧衣，手拿枯枝做拐杖，另一手端着一个破碗，银发簪的散乱，老?阿婆蹑手蹑脚跪在?队伍最前方。
　　只见阿婆口中?唤着‘景大帅’，人声鼎沸的场面?下，景听尘自是听不着，领头的侍卫见状将人拎了起来，呵斥道：“哪来的乞丐，滚开。”
　　老?阿婆被粗鲁的扔出一米开外，手里的破碗摔碎，随着碗中?酒也洒落一地。只见那阿婆不依不饶随着抱上侍卫的大腿，哭喊道：“这是老?身特意?求的圣水，你将圣水洒落，必遭天谴。”
　　四周百姓开始对其指指点点，不知从哪里窜出几个流民开始起哄，将原本热闹的场面?一度变为混乱。百姓堵住去路，甚至乞丐上前与士兵争闹，争夺他们手里的兵器，将士不敢伤及无?辜，只得厉声呵斥，任由这群刁民闹事。
　　季般般目光扫过在?角落看到崔寄成?的影子，旁侧的允乔问道：“可要将他扔出城？”
　　“将那个碍眼的东西带走。”季般般不耐烦地说，挪开眼时?正见景听尘下了马车。
　　景听尘问道：“发生了什么？”
　　前方跑来的侍卫单膝跪地回答：“回大帅，遇上流民闹事儿，前方被围的水泄不通，可要将人抓起来？”
　　景听尘抬眼往前看了一下，说，“绕道，切莫伤及无?辜。”
　　景白烯掀开帘子，“将闹事的抓起来，若反抗杀无?赦，马车后退绕道。”景白烯冷声吩咐，侍卫迟疑小心抬眼看了景听尘，景听尘摆手同意?没说什么。
　　景白烯做事自有道理，景听尘上了车后，景白烯放下帘子说：“前段时?间城中?在?抓纵火的凶犯，一直无?果，邹家老?太太死在?宫里，你今日回宫这城门才开，此时?可不能出岔子。”
　　景听尘问：“信鸽传来时?，我听说崔自华因杀害常真而被判了死刑，邹家老?太太入宫想保住她外孙的命，诏狱失了火，这火是邹家放的，那邹家老?太太死了是谁做的？”她在?路上便听说了宫里的事情。
　　“且当她是真的失了火吧，不过我怀疑是绾绾。”景白烯悠悠轻掀车幔，看马车掉了头才放下手。
　　景听尘一听，反驳说：“不可能，绾绾多?大点胆子，你未必还不知道？你瞎猜吧，不可能是绾绾。”
　　景白烯没有景听尘了解顾司宜，他不可否认，没有同景听尘做辩解，这时?马车出现?剧烈晃动，景听尘预感不妙，立马跳下车。
　　四周房顶上万箭齐发朝着马车射来，侍卫惊慌大喊：“保护大帅，将军。”
　　看热闹的百姓不再淡定，四处乱窜寻庇佑之地，中?箭的战马后仰，几个无?辜孩童就这样丧命在?马蹄之下，季般般抬首瞧了一眼对面?房檐上的刺客，于是闭上窗户躲在?了房内。
　　这刺客和当时?在?南街书斋前刺杀顾司宜那一批穿着一样，崔家豢养的杀手想来认主，崔以朗能收产业却收不了这群没有血肉的死士。
　　将士掏出腰间的刀剑抵挡频繁射来的弓箭，景听尘护送侍卫上马车，吩咐说：“带将军回宫。”
　　景白烯双腿不能行?，在?这种情况下显然?是占下风，在?几个侍卫护送下马车渐远，刺客并未对景白烯的马车强追，反而是将目光系数放在?景听尘的身上。
　　小巷位置不佳，房上跃下的黑衣刺客围堵在?后方，此处形成?一个倒三角，景听尘的黑铁挥向四周激起尘土飞扬，季般般淡淡地瞧着，景听尘不会死，她能清楚地听到不远处大批禁军正赶来。
　　中?箭的侍卫伤口以肉眼可见的速度发黑，箭头涂了剧毒，景听尘将刀扛在?肩上，双眉入鬓气势碾压众人，她不屑一笑?说：“哪来的蝼蚁，不自量力。”
　　“保护大帅。”身后一个女声传来，转头时?她正见一女子站在?禁军前端，那女子眉宇间尽透着胡人韵味。
　　阿拉真头上红绳衬着一身宫衣格外亮眼，刺客见身后大量禁军，今日定是会死在?此处，但死士从不怕这些。
　　他们没有犹豫一窝蜂上前，直奔景听尘而去，禁军上前挡在?景听尘的面?前，景听尘刚将大刀放下欲要上前一阵，谁知手腕便被一只纤细小手抓住，阿拉真没有给她说话?的机会便将她拽走了。
　　留下禁军同那群黑衣刺客纠缠打斗，景听尘一脸茫然?，跑了好?一阵，景听尘挣脱开她，问：“你哪个宫的？你拽我跑什么，那么多?人看着，我的脸往哪儿放。”直到阿拉真转过头，看清了她的样貌，景听尘这时?泛起疑，似曾相识的感觉油然?而生。
　　阿拉真垂首道：“奴奉太后命前来接应大帅，大帅若被贼人伤了，奴不好?交差。”
　　“跑这么久大气也不喘，我瞧着你怎么眼熟。”景听尘偏头看着她的样貌，“头抬起来。”
　　阿拉真心头一颤，缓缓抬起首对上景听尘的眼睛，褪去铅华依旧能辨出景听尘是个美人坯子，不过面?上沾了些尘土。
　　她猛然?将头低了下去，说：“大帅曾在?泗州救过奴婢一命，在?军妓营见过。”
　　景听尘这时?方才想起，夺回城池后崔寄成?俘虏了众多?胡姬送到军妓营当中?，碰巧当日她路过见着阿拉真在?，她一向不喜这军中?设有此等龌龊之地，不过她也不能开先例解除，只是她的营地绝不会有。
　　她记得那胡姬生的好?看，像是壁画上的仙人，她让人将阿拉真放出了军营。
　　应是没能逃脱，被崔寄成?抓到了宫中?，看着她头上的红绳，景听尘悬着的心还未放下，她将手里的刀扔给阿拉真，说：“拿着，去将军府。”
　　这把黑铁几个白面?书生都不能拎起，阿拉真拖着刀柄有些吃力，景听尘满不在?乎，走在?了最前端。


第57章 翻案
　　景听尘在城中?遇刺的消息很?快传遍了整个?浔安，留守抵抗的禁军最后没?有留住一个?活口，因?穿着相同，自然让人先前查的红影案子挂钩，太后将?事情又交给了锦衣卫，连同之前的红影一并彻查。
　　原先红影大理寺未结便封线，对于指挥使毛符宽来说锦衣卫如今在朝堂火势正?旺，崔氏也?在他牢中?终结，原先毛符宽在江谦手上做事，哪怕升职后也?常走?动，接手了崔自华的案子后，两家来往也?逐渐减少。
　　顾司宜听说此事预感不妙，入宫后没?有着急去寻景听尘，反而是去寻了季般般。
　　自打顾司宜搬出宫，季般般鲜少居住隐仙殿，除了晚上偶尔住顾司宜那儿，白日便是在宫内藏书阁中?翻看书籍。
　　藏书阁还?是前朝帝王赠予公主的那间?，里面的经?书都是世间?孤品，不过以武为尊的时代没?人会想?着多嚼上几?本书卷。
　　季般般听到?一阵异动，大门被顾司宜推开，见着顾司宜火冒三丈而来，她一点也?不意外，神态自若将?手里的书放到?架上，拍了拍手上的余尘。
　　顾司宜站到?她面前说：“尘姐姐在城中?遇到?的刺客是崔家的人，崔寄成是不是你助邹家放走?的？”
　　季般般淡定地看了她一眼，一声笑说：“这?么大火气做什么，人是我放的。”
　　“你为什么这?样做？”顾司宜平息自己的怒气，她没?想?到?季般般会将?崔寄成放走?，单凭邹家是没?有办法将?人送出城的，禁军满城搜索，都没?有结果，偏偏那日季般般出了城。
　　“要朝廷与三姓九族生隙，太后当政引起天下不满，我也?能早日拿到?仓处营。”季般般说的那样坦然，因?为顾司宜那把火，三姓九族凭着崔寄成的说辞，没?有十足的证据断定邹老太是朝廷杀的。
　　无凭无据文人不会闹事，但是对女人当政这?件事，定会做些手脚让其太后下台，近几?年司礼监为了办宴联合户部，多次以太后名义搜刮民脂民膏，如果太后退出朝政，凭借小皇帝是无法立足，池阁老也?能名正?言顺升到?朝前代为把政。
　　有了这?些条件，太后不持政，都处营钟家也?没?有更大的胜算夺取七处营之首的位置。
　　顾司宜说：“我到?底该不该信你，曾经?的七处营凌驾于六部司礼监之上，今时不同往日，太后听政以来，七处营渐被朝廷遗忘，如今更是散职，池阁老将?其余三营的职务一点点分散，七处营这?几?年已经?演变成了废营，兵将?都被调往浔安外境，除了纪恒手中?留有部分兵将?驻守皇城，哪里还?有将?士，你要这?废营能有何用？它俨然已经?成不了你在宫中?立足的后盾。”
　　七处营曾多少风光，是这?朝堂的根柱，无论是督察百官、县郡上折、武官统考、侦缉密探，还?是四方边境都护府、使臣出境，皆得经?七处营之手。
　　“这?不重要，到?我手里，我要它变成什么，它就得成什么。”季般般从书架上取下一本书，随意的翻动了几?页，“近几?年池昌庭步步分散七处营的势力，你就没?觉得可疑？”
　　“他分散七处营，不让七处变得重要，不过是不想?外戚专权，有什么可疑的。”顾司宜对此事能看明?白，也?不会将?注意力放在池阁老的身上，“你放了他，我想?，他应该不知道?是你杀了崔夫人吧，也?不知道?那把火是我放的，你嫁祸给朝廷，你这?哪是让他回去传话，你这?是逼他造反。”
　　文人造反比草寇更为可怕，他们手无寸铁却能用墨笔让后人铭记千年，让帝君受万人唾弃，让朝政缺憾被无限放大直至最后形成黑洞，吞噬整个?王朝。
　　而这?一切三姓九姓小族能做到?，自打邹家老太一死，朝廷第一时间?送去圣旨，补了学堂修缮银两，事情做到?这?份上，就看背后的崔寄成怎么去搅乱水池，池塘不浑，他无法浑水摸鱼。
　　季般般轻声说：“他怎样做是他的事情，我只要达到?我的目的就好了。”季般般在暗光里对上顾司宜的眼睛，不经?意间?又将?刚翻了几?页的书放回原位，“你不是要查大理寺放在刑部的卷宗？今夜子时，我在此处等你。”她的眼角带笑，仿佛任何事情都不能左右她的情绪。
　　顾司宜前段时间?求季般般的事情，季般般倒是办得很?快，殊不知她如何办到?的，哪怕是纪桐应该也?没?这?个?资格去翻看，无皇令翻看卷宗会被革职蹲监牢，但季般般却如同神人，什么事情都不难不倒她。
　　说她是这?宫中?不体面的公主，顾司宜看着不像，反而更像是这?宫里的雏凤。
　　顾司宜应声后出了藏书阁，此处人少，门口也?瞧不见太监宫女，自打先前孙时鲤提醒过后，她同季般般在人前是该保持距离。
　　她刚过长廊，便见着景听尘疾步而来，景听尘没?有笑脸，景听尘往她身后瞥了眼问道?：“你怎么从此处过来？”
　　“我绕了路，刚说要去寻你，听说你去了大殿呈漠原蛮子降书。”顾司宜望着景听尘，景听尘面色凝重，显然是察觉了什么，这?宫里四处都是眼线，她入了宫第一件事便是去藏书阁难免引人怀疑。
　　景听尘抿着下唇没?有说话，倒让顾司宜格外紧张，顾司宜拉着她的小臂焦急问道?：“我听太监说昨日你入城遇刺了，可有受伤？查出什么了吗？”
　　景听尘抬眸看顾司宜的模样，不忍再追问别的，说：“几?个?蝼蚁能把我怎么样，刺客是死士，没?能抓住活口，要不是太后身侧那女官拉我离开，我还?能抓个?活的，知道?崔寄成的下落。”
　　顾司宜心头一紧，先前阿洵就是死在崔氏手里，穿着相同的蒙面刺客，这?事儿很?好猜，但是景白烯不会将?事情真相告知给太后以免牵连到?景家。
　　顾司宜垂首，柔声道?：“你没?有受伤就好。”
　　“红影的案子又翻了出来，昨日的事情太后要查个?水落石出，先前崔家设陷阱暗杀你，杀了阿洵，我不会放过崔寄成。”景听尘身上穿的软甲，一双黑靴上还?挂着铁饰，稍一走?动碰撞便会发出清脆的声响，“所?有的细节联系起来我发现，红影是太后身侧女官，昨日我刻意留意了一下，此人会武。”
　　顾司宜捏着衣角，过了片刻，说，“是她，我找她对峙过，不过自打上次案子后，她似乎已和崔家决裂了。”
　　起码她没?再查到?过阿拉真和崔家有什么联系，何况现在崔以朗已成了家主，阿拉真已经?彻底摆脱了崔家的控制。
　　景听尘沉思顷刻，摇头说：“不对，我在军营见她时，她分明?是个?不会武的弱女子，若是会点功夫也?不会被抓到?军营，这?事儿不对。”
　　景听尘救她那日分明?见着阿拉真满脸泪痕，上衣被军中?将?士撕得只剩下一层薄纱，那日她恰好要去审问两个?敌军将?领，若不是被她碰见，此时阿拉真也?绝入不了宫做女官。
　　若是会武艺，此等要强的女子怎会不知反抗，那日的飞镖雨她有所?耳闻，绝不是一般会武功的女子能做到?的。
　　听到?这?儿，顾司宜心中?的疑惑解开了，景听尘救过阿拉真，所?以阿拉真当日出手救了她或许是有这?方面的缘由，宫里人尽皆知她是景家兄妹的软肋，阿拉真自然也?是清楚。
　　顾司宜神色一动，道?：“你的意思是，她有意入宫？”
　　“不过是猜测，此人我得留意着。”景听尘垂眸看了她一眼，“有意入宫的话，这?么久也?不见有任何的动作，漠原硕和东部擅长在泗州酒馆养探子，我怕的便是，她是漠原养的探子。”
　　如今敌方献了降书，不日便会退出泗州，她怕这?时缓兵之计，和宫里的探子里应外合。泗州的酒馆明?面看着是个?风流之地，实则很?多都是漠原人刻意设的酒馆，为了探寻一些商客口中?的私话。
　　但这?类武艺高强的胡姬却是罕见，她常年蜗在泗州酒馆，如果硕和东部只是为了让她打探商客的私话，岂不是不太划算。
　　宫里人盘查过阿拉真的身份，没?查出异样，景听尘想?不明?白这?点，因?为绝不可能没?有半点破绽。
　　顾司宜说：“崔自华父子二人已死，王家铁匠也?被杀了，没?有证据证明?红影是她了，她深得太后心，尘姐姐若是要查她的身份怕是不好查。”
　　太后身边许多事都是阿拉真在做，常真一死，近来宫中?连个?管事太监都未选，内务的事情也?由阿拉真在负责，顾司宜想?到?这?儿便想?起了兴安，是时候去看看他，想?办法将?他调离司礼监。
　　景听尘说：“我不信这?世上没?有不透风的墙。”顾司宜没?接话，这?世上的确没?有不透风的墙。
　　话罢，景听尘看她神色莫测，一笑岔开话题，“你啊，入了宫第一件事不来寻我，怎么？久了不见都不想?我？”
　　顾司宜被她逗笑了，说：“怎不想?，你的捷报我都带着。”顾司宜从袖子里拿出来，文书被她用手绢包的严严实实，“诺，看吧。”
　　“绾绾长高了不少，师伯回了道?观，临走?时给了我一样东西。”景听尘站直了身子，把手背到?了身后。
　　顾司宜问：“师傅她可还?好？”她眼巴巴地望着景听尘，她那年离开泗州以后再也?没?有见过祖叙言。
　　“不好，挺想?你的。”景听尘摇摇头，没?了战场上的威风，“师伯让我给你的。”她拿了出来。
　　顾司宜看着面前这?个?六角木盒，一脸茫然但又能想?起什么，在泗州药观的时候，她在菩萨像后曾经?摸到?过这?个?盒子。
　　她不确定地打开盒子，果真是她小时见过的那个?，盒子中?躺着一颗药丸呈红色状，裹了蜡看着光滑平整，她忙的问道?：“这?么珍贵的东西，师傅怎浪费给了我。”
　　“这?药珍贵，你自当好好收着，世间?仅有一颗，师伯说你身子弱，性命攸关的时候，可保你一命。”景听尘帮她把盒子扣了起来，这?药名唤赤兰，鬼医东方洵毕生也?只研制了一颗，世间?独一无二的救命药留给了祖叙言。
　　顾司宜格外平静，远在泗州的师傅也?秉持着一个?心愿要她活着。


第58章 侍女
　　夜幕临世，皇宫常武殿热闹非凡，今日宴请景听尘大?胜，景听尘带着顾司宜刚落座，便?见着季般般到了，季般般横视一圈最后?落座在?顾司宜旁侧。
　　景听尘往这头瞧了眼，正?好对?上?季般般那双冷的可怕的余光，季般般穿着黑衣，领口还能看着内里叠加了红色。
　　今夜是简单的宴请，回了关卫定?是还会大?办，这五年的战乱终是结束，大?赦天下只是其中一项，当?然大?赦不包括崔寄成。
　　安排吃食设席的是阿拉真，总管太监还没筛选只得由?她暂时顶替，她站在?角落数着今日到场的客，直到太后?拉着小皇帝到场，哄闹的席间方才安静下来。
　　众人起身行礼，这场宴结束，便?是回关卫的时候了。
　　太后?拂袖请众臣落座，她道：“今日宴请庆祝景大?帅大?胜归来，众臣当?随心所欲，不要拘谨便?好。”
　　所有人目光不自觉地瞟向景听尘，景听尘高声道谢。
　　流程走完，才入座，顾司宜本是没有资格参加这等宴，但是景听尘带来的人，臣将也不会多说些什么。
　　席上?摆的菜算不得是最好的珍馐，天气?热，凉菜比热菜多了几?道，浔安特色的醋鱼成了桌上?的最体面?的东西。
　　顾司宜吃了两口便?没再动筷子，席上?多数人都在?同景听尘寒暄，拍马屁为多，没见到封沛琛应是一早回了南璟，顾司宜有听宫里人说南璟王夫人，也就是封沛琛的母亲生了重病。
　　角落的封鹿栩脸色不太好，作为南璟王留着宫内的质子，何时能回到南璟始终是个谜。
　　像景家已是无位可封，太后?赏了些珍宝，同赏封沛琛的东西无二，宴会进行到一半，太后?抬首问?道：“听尘，此次你立下大?功，想要什么尽管提，哀家都满足你。”
　　席下安静，屏住气?息看向景听尘，唯有季般般坐在?席间偿着饭菜，喝不了酒，也无人同她说话，季般般在?这热闹的场景下总是显得格格不入。
　　景听尘站起身沉默半分，抬眼时将目光落在?太后?身侧的阿拉真身上?，她笑着问?：“太后?当?真是什么都给？”
　　太后?一笑说：“你还质疑哀家不成，一言九鼎，你尽管提。”
　　“太后?。”景听尘出了席间单膝跪地，高声说：“臣自幼在?军营长大?，平日身侧将士多为男子，无姑娘相伴，臣见太后?身侧女官很是能干，太后?能否将她赏赐做臣的侍女。”
　　太后?微微转头看向身后?的阿拉真，景听尘的要求并不过分，一个婢女没什么重要的，况且如今景家同她站成一线。
　　阿拉真一脸茫然，看向景听尘时，不免心里紧张。
　　众臣哗然，没人对?此起疑，阿拉真是崔家献给太后?的，崔氏没落了，这人在?宫里宫外都没什么大?用了。
　　“太后?可是舍不得？”景白烯见太后?迟迟不答话，抿着笑问?道。
　　太后?脸色尴尬，随即换上?笑，说：“一个女官听尘想要没什么舍不得，为大?北立下汗马功劳，十个哀家也赐。”
　　话音一落，席间传来笑，顾司宜看向旁侧的季般般，季般般隔得她不远，两人桌子间留着窄道，季般般倒上?茶水喝下悄悄离了席。
　　顾司宜自然知道景听尘为何让太后?将阿拉真赐给她，景听尘怀疑阿拉真是漠原养的探子，这人留在?自己身边总比留在?宫里的好，一切顺理?成章，但她总觉得心里不安。
　　景白烯瞥见旁侧的封鹿栩一直垂着头未说话，景白烯倒上?酒说：“今日这酒不错，侍郎可尝了？”
　　封鹿栩回过神，去端桌上?的酒杯，谁知杯子被长袖拂倒，酒水洒落到桌上?，顺着桌沿滴到他衣服上?，他往后?挪了挪说：“将军见笑了。”
　　景白烯见罢，从袖中掏出手绢递了过去，道：“看来是这酒倒的不够满，酒没压住杯，我这杯倒满了，侍郎尝尝？”他端起刚倒好的酒。
　　封鹿栩不好推辞，接过一饮而尽，他皱着双眉，他不胜酒力，在?家里他一直都是那个喝不了酒的儿郎，偶尔见顾司宜甚至觉得他和顾司宜身上?有相像的地方。
　　“多谢将军。”封鹿栩恭敬的双手奉上?酒杯，这一杯酒下肚心口上?的酸楚减少了几?分。
　　景白烯没有多说什么，今日封沛琛出宫时，他正?好遇上?，碰巧听小太监说起，封沛琛本来是过几?日才回去，除了母亲生病以外，听闻封沛琛的姐姐出了家，一生多有苦难事，不入空门无处消。
　　如今仗打完了，封鹿栩更不会被朝廷放回南璟，景白烯对?此司空见惯，乱世谁不无辜。
　　顾司宜掐准时间趁着景听尘不注意离了席，疾步前往藏书阁，众臣在?席上?喝的正?欢，今夜是个不眠夜。
　　前往藏书阁的路上?她心提到了嗓子眼，景听尘没有喝酒，白日都能掌握她的行踪，何况晚上?。
　　一路没有设灯，还有几?日便?回关卫，这偏僻的地方宫灯早被撤下，寂静的深宫不知是误听还是心绪紊乱，顾司宜能听到几?声女人哭喊，尤其路过枯井她后?背传来一阵寒气?。
　　顾司宜摸着黑到了藏书阁，推门时，大?门发出刺耳的声响，季般般转过身，道：“你来怎么不提灯。”
　　顾司宜见到她，悬着的心才放下，她捏紧的拳头也放松了，“走吧。”
　　季般般瞧她脸色煞白，笑着说：“着什么急，坐着等等。”她拉着顾司宜到小案边上?坐下。
　　藏书阁的窗户半开，清风灌进还能闻到季般般身上?的淡香，顾司宜问?道：“等什么？”她环顾四周泛起疑惑，“你为何不点灯。”季般般离席很早应是来了许久。
　　藏书阁晚上?阴森的很，窗外透过的月光她勉强能看强季般般的轮廓。
　　“自然是等恶鬼散去，听说前朝时有位妃嫔，宫中生变被人扔进了外面?那枯井内，白日还能看到怨骨，夜间这尸骨就开始四处游荡，尤其是子时。”季般般声音回荡在?藏书阁，周围瞬间变得阴冷许多。
　　季般般手撑在?小桌上?抵着下巴，目不转睛地看着顾司宜问?：“你来时可有听见哭声？”
　　顾司宜感到脊梁骨被寒风掐住，发梢都顺着幽幽月光立起来，来时她的确听到了哭声，但这不奇怪，自小在?宫里，她便?常听宫中嬷嬷说深宫冤魂多，尤其是浔安的行宫。
　　“听到了，你想说什么？”顾司宜问?道，她喉间滑动，不敢四处乱看，安静下来时那哭声更加明显了些许，那年在?琼露殿的隧道下看到两具白骨让她做了许久的噩梦。
　　儿时她在?母亲生辰那日回顾家时是深夜，那日关卫下了大?雪，马车行到深夜才到顾府，下车时，她在?深巷的雪地里见到一头发散乱的孩堤，孩堤在?被她发现时便?没了身影，她看不清样?貌，分不清那是人是鬼，自打那时起她便?惧怕鬼怪。
　　仙师说她见不得这些阴气?中的东西，对?此她比较排斥见到尸首，也不会参加殡葬。
　　“你怕不怕？”季般般凑近了些，趁着微光瞧见顾司宜额头上?的冷汗，她伸手替顾司宜擦去。
　　顾司宜强装淡定?，说：“浔安行宫是前朝帝王居所，听师傅说，前朝皇帝禅位那日，宫中血流成河，尸首堵住了宫门，大?军都难以踏进，龙椅被血水浸透，如今这几?只怨鬼算的了什么。”
　　转头之际，她恰在?季般般眼中看到寒意，刚刚季般般眼中的温柔已消散，季般般低头浅笑，“想要天下哪有不死人的，怨鬼是不算什么，就怕这鬼成魔成煞，惹得哀鸿遍野，龙椅坐不踏实。”
　　顾司宜吓得嘴唇没了颜色，那哭声越来越清晰，她站起身捏紧了手，到嘴边的话却像堵在?了喉间说不出来，眼睛失了神色。
　　季般般搂住她，有些懊悔刚刚吓顾司宜那些话，她轻声道:“师傅找仙师算过我的生辰八字，仙师说我自幼神兽护体，恶鬼见我都得绕道，我藏着你，她们瞧不见。”她身上?的斗篷正?好盖住了顾司宜。
　　“季般般，你为什么总是想着法占我便?宜？”顾司宜愣在?原地看着大?门透进的一注月光。
　　季般般低头看着怀里的顾司宜，说：“我没有，我见你害怕搂着你的。”她手一扬放开顾司宜，顺道连披风也带到了自己身后?。
　　谁知披风往后?扬起时，将小桌上?的茶杯带到了地上?，一瞬间肃静的藏书阁发出的‘哐当?’的刺耳声，碎片掉落阵阵回声有序传来。
　　顾司宜往季般般身侧挪了挪，对?于她本就惧怕黑夜，在?静夜中忽然传来一声杂音仿佛正?好敲在?她的心上?，让心脏不受控制的抖动。
　　“杯子掉了。”季般般往后?看去，顾司宜面?色很是难看，她知道这次玩大?了，季般般将她抱在?怀里，低声安慰，许久顾司宜才缓过来，抖动的呼吸声也逐渐平息。
　　季般般的余光正?好撇到窗后?有一双眼睛目不转睛地盯着她们二人，季般般垂下眼眸，整理?了顾司宜的头发，说：“胆子怎么这么小，杀人的时候你怎么不怕。”
　　顾司宜抬眼，有种?奇怪的感觉她说不上?来，就好像季般般在?的地方就会让她莫名?安心。
　　顾司宜说：“崔自华我若不杀他早晚也会死在?别人手下。”
　　“你说的，没错。你放了邹家老太太那把火，这把火烧出了这么多线索，事实证明，你是对?的。”季般般理?着顾司宜散乱的头发，顾司宜头上?的簪子是新换的，对?比下来，黑色的确不适合顾司宜。
　　“走吧。”季般般微微一笑，她眼色停在?顾司宜身上?，身后?小窗的那双眼睛，在?季般般转过头后?再次漏了出来。
　　景听尘望着两人的背影离开藏书阁，她目光平静且生疑，她提步离开了，靴上?的铁环碰撞成了藏书阁夜幕最后?的声乐。


第59章 好人
　　“大理寺的?留在浔安的?卷宗基本都?在这儿，部分是前朝的?未做清理。”季般般点上烛台，将烛台拿给顾司宜。
　　刑部养着几只野狼为了审问时吓唬人犯而用，深夜在卷祠内也能闻得几声嚎叫。
　　顾司宜将烛台靠近书架，浔安这几年大理寺接手的?案子并不?多，都?是些宫中鸡毛蒜皮的?小事儿。
　　崔以朗明日一?早启程押送应监军回?关卫，顾司宜今日若是查出了东西，也不?用另想办法?和他一?起回?关卫。
　　“七年前，是我刚离开?泗州的?日子，我记得那年天灾不?断，偃台水患数万流民夜宿街头，赤地千里孤鸟难觅食，哪怕是这样，仍旧有人炊金馔玉，衣冠齐楚，随着偃台前守备私吞赈灾银两被揭露灾情才步入尾声，我没见过斩人头的?场景，我只听说?那日断头台前受灾的?百姓端着饭碗去接断头血给小孩喝下，应那老?神仙说?的?治百病。”顾司宜食指停在书架上的?卷册上。
　　她拿下卷册继续说?：“圣贤帝久居关卫，繁华的?关卫雁都?城不?容有污点存在，灾民只敢流窜浔安，这案子是在浔安结的?。”
　　季般般替她掌灯，轻笑说?道：“断头血，无知小儿还真?敢喝，漕运总督杨广之?前身处户部，游走六部之?间，偃台前守备出了事后?无人顶替其职，才临场将他调往偃台。你?查这卷宗就?是为了这桩不?起眼的?案子？”
　　“这桩案子是不?起眼，你?瞧这卷祠，有多少官员是因贪污而卷上留名，数不?胜数。”顾司宜细读着手上的?宗卷，这事情与顾家毫无关系，但是她不?明白，偃台前守备挡不?着崔自?华的?路，他为何要大费周章铲除前守备。
　　仅仅像是崔以朗说?的?为钱财，她看不?像，一?个守备调用士兵护送也好过外聘镖局，这七年间审过的?大案，与崔家挂上钩的?就?这一?件，她很确定。崔以朗说?过镖局在泗州常见不?差生意，但这几年却没有任何生意，如果是受战役影响，那崔自?华这么久也没有关掉镖局，反而是让他吃着旧本。
　　当年挣得押送前守备的?银子明明是为了修缮老?祠堂，怎会还有钱够吃这么久，这笔银子已经超出当年赈灾的?银两。
　　季般般将烛台拿近了一?些，看清了卷上的?字问道：“户部和先皇走的?近，与顾家交集如何？”
　　“我常处深宫，受大长公主教导，家中的?事情皆由哥哥做主，哥哥虽在关外驻守边关，但一?年间总会回?来两次，六部同司礼监走的?近，我想和我们家交际并不?深，杨广降级做这偃台守备，我总觉得，事情不?对。”顾司宜认真?查看，这卷宗记载的?很是清楚。
　　圣贤十年，偃台守备陈阳私吞赈灾银两百万，将银钱放置庆州商船，勾结船运总督利用官货来往将其洗净。看到这儿，顾司宜转头看向?季般般，碰巧季般般也正看到这儿。
　　季般般说?：“既然是脏银为何要用官货来洗，这银子大可不?入家账，放置起来使用现银更为稳妥。”
　　“勾结，这么说?来，当年连同前漕运总督一?起入狱，故而给了后?来杨广调职的?机会，两百万的?赈灾银，司礼监都?不?敢这么贪，一?个偃台的?守备怎会有这么大的?胆子。”顾司宜合上卷宗，这事情看着全?然像是在给杨广铺路。
　　杨广在任职没多久后?，便有了哥哥送漠原商船出海的?记录，赈灾银朝廷不?派监理皇子前往，直接放款，这全?然不?像朝廷的?作风。
　　“我本想回?了关卫查大理寺的?卷宗，现在看来，若回?了关卫查，才是查不?出什么名堂。”顾司宜将卷宗给了季般般，接过她手里的?烛台陷入沉思，如果崔家没有出事，当她知晓大理寺冤案的?事情后?，一?定会先一?步前去关卫查，毕竟当年的?重要宗卷都?是放在关卫的?宗祠，而非浔安，目光落到关卫线索一?定会断。
　　这条路像是被人刻意安排好的?，她望向?书架上其余的?卷宗，主犯明明是前守备陈阳，但册封上刻的?却是前船运总督的?名字。
　　季般般翻了几页道：“罪己诏书同大理寺记案字迹一?致，陈阳没有自?述，圣贤十年腊月二十八在牢中服毒自?杀未果至哑，二十九一?早于?案场行刑，一?家老?小流放外海，这事情的?确不?对。”她合上宗卷放回?原位，牢中服毒只有一?种可能，被人所害，即然被害怎会只将人毒哑，反而第二日当众断头。
　　“刑部行刑的?过程记录都?搬回?了关卫，唯独大理寺将这案子卷宗留在浔安，看来，我得去一?趟庆州。”顾司宜如果不?去庆州那她定是查不?出来，此事得从源头查，得从漕运总督杨广身上查起。
　　毕竟从那儿查更为简单，季般般问：“走明还是暗？”
　　明着查，就?以公事同孙时鲤一?同前去，这样需要在未封线的?史册上做手脚，同时一?旦被人查出举报，那孙时鲤便会因为此事丢职。
　　朝廷随时都?盯着这个位置，想将史官替换，以达到编撰青史名垂千秋的?目的?，如果暗着来，顾司宜就?需要有合适的?理由离开?翰林院秘密前往庆州。
　　顾司宜说?：“不?走明，我想赌一?赌。”顾司宜想到这儿眼神暗了下去，她赢的?把握不?大，但终是抵不?过心中的?执拗想试一?试。
　　季般般刚想问什么，门口传来敲门声，允乔压着嗓子道：“公主，丑时到了。”允乔的?影子叠在镂空处。
　　“时辰不?早了，走吧。”顾司宜看向?季般般，此时已过丑时，宫宴应是早已散去。
　　“我送你?。”季般般拉上顾司宜的?手，开?门时，允乔将头低了下去，从此处到顾司宜住的?地方?尚有一?段距离，季般般不?知道怎么弄来的?宗祠的?钥匙，门口把手的?侍卫也被遣散了。
　　但季般般带她翻墙走的?暗道，季般般将她送到住处门口，便离开?同允乔一?起消失在了黑夜尽头。
　　顾司宜刚开?院门，院中站着一?个熟悉的?影子，月亮朝西，就?着月光繁星，顾司宜看清了院子中的?人。
　　景听尘转过身，她像是在此等了许久，顾司宜莫名的?慌张，笑着问道：“尘姐姐怎么在这儿。”
　　“你?去哪儿了？”景听尘冷着脸问道，顾司宜打小就?怕景听尘黑着脸，儿时在宫里，景听尘见不?了她几面，去了泗州两人时常见得多点，每逢过年时，师傅便会带着她前往偃台，同景听尘一?起过年。
　　顾司宜的?师傅祖叙言和景家兄妹的?师傅曾是同门，自?景白烯断了双腿，景家便由景听尘做主，日常黑脸严肃已是家常便饭。
　　顾司宜结结巴巴说?：“四处走走，今夜月亮不?错。”她望向?天，手紧攥着衣角。
　　“那你?和谁一?起看月亮？说?说?。”景听尘目光落在她攥衣服的?手指上，院子没有点灯，月光照耀下顾司宜更紧张。
　　顾司宜沉默半刻刚想开?口，景听尘走近了些垂眸问：“是二公主对吧。”
　　顾司宜没有答话，景听尘说?：“绾绾，你?自?幼不?会说?谎，说?谎时你?总会攥着衣角，你?和她在藏书阁说?的?话我听到了，你?给邹家放的?那把火，目的?是什么？”
　　院中静的?出奇，顾司宜低着头不?敢答话，景听尘的?质问让她不?知所措。
　　“崔以朗坐上家主，查清崔家的?产业，他是我手中的?牌，我不?能将他放在不?高不?低的?位置。”顾司宜深吸一?口气抬眸说?完。
　　崔以朗不?坐上家主，那便不?能掌控崔家的?产业，邹家入宫此事结束后?，崔夫人定会铲除他，既然是同一?根绳上的?蚂蚱，她没有理由至他于?不?顾。
　　景听尘说?：“你?可知会让朝廷与三族九姓生隙？他做不?做家主与你?何干，你?要查姑父的?事情大可找哥哥，找我帮忙，崔家是该死，但你?不?能这么做，朝廷与文人发生矛盾，不?管是文战还是武局，终有无辜牵难其中，我在战场厮杀你?以为何时图的?功名利禄，父亲临世前都?不?忘身躯抵住城门放百姓出城，你?做的?这事儿叫什么！崔寄成是不?是季般般放走的?？”
　　顾司宜说?不?出话，显然景听尘是断定邹家老?太太是死于?她放的?那把火，这些道理她自?然是懂，如果死的?只是崔夫人，那自?然不?会有这么多事，罪臣之?妻，朝廷可随意安排罪名。
　　但偏偏季般般将这两人都?杀了，好一?阵，顾司宜才回?答：“是她。”她没办法?对景听尘撒谎，景听尘心中有了答案。
　　“人在哪儿？”景听尘一?闭眼忍着怒气。
　　“我不?知，殿下她同崔寄成有婚约，放走他我想有这部分原因。”顾司宜轻声说?道，抬眸时小心看了眼景听尘。
　　景听尘问：“我进城遇到的?刺客是崔寄成派来的?，季般般她这是想杀我？她放走崔寄成明摆着是在逼他造反，逼三族九姓造反！”
　　“不?。”顾司宜忙的?拉住景听尘好让她消气，她解释道：“她没有想杀你?，她不?会这么做，崔寄成入城她定是不?知道。”
　　景听尘眼神一?暗，透着冷气，“绾绾，你?为她辩解。”景听尘看着顾司宜拉着自?己的?手腕，眉头微皱。
　　顾司宜喉间堵塞说?不?出话，她也不?知为何会相信季般般，一?种莫名的?直觉告诉她，季般般不?可能会杀景听尘，看着景听尘的?模样，顾司宜有点心虚，说?：“我怎会为她辩解，尘姐姐班师回?朝，城中多少士兵驻守，她怎会派崔寄成来杀你?，岂不?是羊入虎口，她不?会这么做。”
　　景听尘一?把将顾司宜抱在怀里，顾司宜愣住了，景听尘身上的?铠甲硌的?她胸口疼。
　　“我并非想要怪你?，我刚刚语气不?好，别怪我，我想说?的?是，往后?有事你?找我，顾家的?事你?继续查，泥泞我替你?踩，我不?想你?变的?不?再像你?。”景听尘低声说?，她们就?像小时候那般，那时大雪天的?军营篝火难融寒，而景听尘的?怀抱便像是金轮火灭剩下的?最后?一?丝余温，“我处军营不?参朝堂尔虞我诈，季般般不?是好人，往后?离她远点。”
　　顾司宜没有应声，季般般是不?是好人这个问题她在心里问过自?己很多次，而她又?算不?算是一?个好人。


第60章 狐狸
　　离浔安的前一日，万里晴空就着一场大雨，如珠帘垂暮皇宫，混着阳光天边挂起一道霓虹，无?风无?雷白水卷尘土汇成?污流淌在沟壑间。
　　顾司宜抬眼朝着屋外?看去，手里的墨块停了，因为这场怪象，书筵厅异常闷热，蚊虫叮的她手臂泛红。
　　孙时鲤停笔，看了她一眼轻咳一声将她拉回神，说?：“今日这天怪，免不了蚊虫聚多，过了七月更是?，将这艾草香包佩戴上。”
　　孙时鲤摘下自己腰间的香囊，香囊绣的别致，蓝色锦缎搭上百合图样，瞧着赏心悦目。
　　顾司宜回神，将袖子往下拉了拉，书筵厅不许焚香，没有驱蚊虫的东西，倒是?让她不能适应，她接了过来，“多谢编撰。”
　　正当她将香囊别到腰间是?，孙时鲤望向窗外?，太阳雨来的快走的也是?悄无?声息，她说?：“东边日出西边雨，宫里曾有一说?辞，这怪相是?狐狸娶妻的征兆。”
　　“不过是?编出用来哄骗四?处贪玩的孩童罢了，编撰还信这些?。”顾司宜笑道，将孙时鲤面前的书本整理好?。
　　孙时鲤说?：“世间万物有定律，就比这狐狸娶妻也是?印证过，你不信？”她倒上茶水，眉间微蹙。
　　顾司宜确实不信，这事儿说?出来就是?莫名?的荒唐，孙时鲤端起茶杯说?：“十三架五列封蓝线的，拿过来。”
　　“那?是?前朝的史册？”顾司宜听孙时鲤说?过，书筵厅内有部分前朝的史册，未被转移到别处，而这部分史册皆是?一些?宫中饭后闲谈的话题，不会有人在意翻看。
　　她将史册从书架上取下时，还带了一些?白灰下来，这白灰是?刻意撒的防止书虫毁坏。
　　顾司宜跪坐在案前，将封了蓝线的书拆好?，推到了孙时鲤面前，孙时鲤撇了一眼，道：“这本书只是?瞧着厚，没写多少东西，你翻翻看。”
　　顾司宜虽是?茫然，还是?照做，因为撒了白灰的缘故，翻着散出一股奇怪的味道，她读着上面的文字，目光停留在时间上。
　　孙时鲤说?：“这史册是?家?父所记，大夏世玄末年，夏朝怀德公主同永安王嫡子大婚，也就是?先?皇。”
　　“这上面只言片语瞧不明白，怀德公主，后宫中并未听过这位娘娘，先?皇妃嫔众多，部分都是?选秀朝臣之女。”顾司宜看着上面一段文字，就记载了先?皇大婚的场面。
　　这些?事情她并不知?，算算时间，那?时还没有她，宫里也不敢有奴才?议论这些?已过的事情。
　　孙时鲤倒好?茶递给顾司宜说?：“因为另一册详细的被烧了，我听家?父说?大婚当日，红妆万里，朦艟千艘锣鼓不断，但?这天不遂人愿，偏偏下了太阳雨。随亲的皆是?精锐骑兵，那?一夜，夏朝灭。从那?后，前朝旧部城楼自缢大喊，白日雨狐狸娶妻。”
　　“那?怀德公主呢？”顾司宜从不知?前朝有这样一段故事，她知?大北皇位来的不正，当年屠尽夏朝皇宫数万人，就是?顾家?打的头阵。
　　至此那?段史册所记载的顾家?是?多么不堪，太上皇即位，圣贤帝入主东宫，太上皇在位七年，刮空了夏朝国?库，修建关卫行宫。
　　孙时鲤悠悠道：“有人说?公主死在战乱中，也有人说?她跳河了。”这段故事记载后，被太上皇烧毁了，但?父亲记载了一点藏在书筵厅角落，一个看似危险却又极其安全的地方。
　　“没寻见尸首？”顾司宜问?道，没人说?过怀德公主还活着。
　　“不知?，应是?寻到了尸首，听说?在夏朝皇陵中有怀德公主棺椁。”孙时鲤抿了一口茶水，“明日朝廷回关卫，我不一同返回，整理完泗州一战的史册再回去。”
　　她观察着顾司宜的表情，顾司宜面色凝聚，喝茶时目光都落在窗外?，枝上飞来一只麻雀叫了两嗓子留下一点白到地上。
　　顾司宜被拉回思绪欲言又止，愣了好?一阵，她说?：“我想告假。”
　　“做什么？”孙时鲤很是?淡定，将桌上的茶壶撤下，自己研起墨来。显然她对顾司宜提出的要求并不感到意外?。
　　顾司宜说?：“我要去庆州，查漕运总督杨广，太史院内有耳目，我不想让旁人知?晓我去了庆州。”
　　孙时鲤手顿了一下，抬眸看了她一眼，又忙着手上的事情，漫不经心地说?：“即然你不想让旁人知?晓，为何又要同我说?，七品研磨官调查漕运总督，我若是?检举，这监牢你蹲定了。”
　　“我知?道，但?我必须得去，所以需要大人帮忙隐瞒。”顾司宜挪了方向，将手端正搭在腿上，孙时鲤一向刚正不阿为其本分，听到这样的话自然不会放顾司宜离开。
　　“你可知?今日一早我为何要你去景大帅那?里取泗州战报，庆州的征兵部署册。”孙时鲤悠悠转动手里的墨块，一脸严肃冷声问?道。
　　顾司宜一早没有怀疑过什么，毕竟宫里人都知?她和景家?的关系，但?孙时鲤此时提出来了，她顿时反应过来，说?道：“即入太史这拔葵啖枣的事我不会做。”
　　“从那?夜送你入宫我知?你铁心查顾家?的事情，鬼面督卫让你篡改史书，名?正言顺同我去庆州修证，你知?这利害关系，倘若今日一早你这么做了，那?跟踪你的商棋便立刻带人揭露，你在监牢永无?翻身，很庆幸你没有。”孙时鲤曾以为顾司宜这等娇养出来的女儿自私自利是?常态。
　　在这深宫中，大家?闺秀教导以己为重，以族荣誉而活，被人主宰，关卫的女儿活在框架中，以伦理道德让她们成?方成?圆。
　　孙时鲤那?日在锦衣卫门口正巧听到了崔以朗和顾司宜的谈话，她等了数日，顾司宜完全没动史书的心思。
　　孙时鲤站起身，“起来吧，准备何时启程？”
　　顾司宜抬眼望着孙时鲤，她赌赢了，“后日一早。”听孙时鲤的说?法，孙时鲤早知?她要去庆州，故而才?向太后提出留下修缮经传，她赌孙时鲤的同时，孙时鲤也在堵她。
　　孙时鲤应声，看向外?面时，正见翰林院的学子背着包袱朝屋外?而去，谁不盼着回到关卫，回到那?片繁华之地，依依水乡终不合适壮志凌云雄鹰。
　　季般般从城外?回来，一入正街便安堂玉清而去，今日没人会注意到她，宫里忙着收拾包袱，此次行水路直奔关卫。
　　安堂玉清生意不减，少了达官贵人家?的公子，混迹大堂的人穿着土气降低了档次。
　　季般般推开阁门，纪恒正背对着她，目不转睛地瞧着窗外?，这间屋子正能见到景白烯曾经住过的院子，院子像是?许久未打扫，落叶灰尘积满地。
　　“景白烯入了宫，想来这院子已经慌了。”季般般站到他?的身侧，顺着他?的目光看去说?道。
　　纪恒一声轻笑，道：“景白烯，是?个狠角。”当初景白烯能狠心杀了自己景家?培养的亲卫孔信，便能探出几分这人的狠戾程度。
　　“师父着急叫我来所谓何事？”季般般跟在纪恒身后，到小桌前坐下，还是?去年冬季坐的这个位置，不过桌上煮茶的小炉因天气热被撤下了，桌上备了一些?药茶泡着冰块。
　　纪恒说?：“孙时鲤留在浔安，为顾家?姑娘去庆州给足了机会，她何时去？”
　　季般般将药茶挪到一旁，给纪恒杯中倒上热的，说?：“没问?。”
　　“你不和她一起去庆州吗？”纪恒装作不在意地问?，吹了吹杯中的烫水。
　　“我不去，她查顾家?的事情我跟着去做什么，况且朝廷回关卫，我若是?半路走了，定会被太后发现的。”季般般回答的坦然。
　　纪恒见杯中的水吹不凉，索性放到了桌上，说?：“我如今的身子到关卫走不了水路，坐不了船，这次你得去庆州。”
　　季般般喝着药茶，抬眼皱眉，她抿着下唇等纪恒解释。
　　纪恒闷声咳嗽一阵，说?：“我已同太后说?让你陪着我绕路走偃台，你跟着她去庆州，我查过。”纪恒说?话时瞧了一眼允乔。
　　允乔点头会意出门守在门外?，直到门关上那?一刻，纪恒继续说?：“前朝旧部卓将军当年护送顺王世子逃亡后，先?皇登基时在夷州剿灭了二人，但?这世子在民间娶了一妻，留下一子隐藏在庆州，此次你要前去找到这个孩子。”
　　“顺王世子的孩子，虽然是?夏朝皇族血脉，可非前朝皇帝直系，日后朝中要人认她的血脉怕是?很难。”季般般说?道，顺王是?夏朝皇帝嫡兄，这孩子也算得上同堂皇族姓夏唯一的子嗣。
　　“不重要，麒麟儿，我想听听，找到这个孩子你会怎么做？”纪恒问?道。
　　季般般说?：“师父当真?想听？”她点燃桌上的香炉，从窗口飞进蚊虫在香炉四?周转了转便停到了桌上，“是?个聪明的就杀了，蠢的就留下，真?假都无?所谓，指鹿为马靠的不就是?权倾朝野，师父让我亲自去办此事，应该不仅是?让我去寻这个孩子。”
　　纪恒捋捋胡须道：“当年卓将军带走了你母亲的信物，怀德公主的信物有助于你日后光复夏时震慑朝堂，当年夏朝精兵皆拿此信物可调遣，我猜，如今的昭邱土匪横行，其中定有隐藏的夏朝军。”
　　季般般仰头轻叹说?：“她从未提过信物一事，她并不信任我。”她别过头不去看纪恒的眼睛。地牢中暗无?天日，她从得不到母亲的半分好?脸色，她脖上的伤疤是?怀德公主留下给她唯一的东西。
　　“当年你太小，不提也是?怕给你招来杀生之祸，孩子，你莫要....”纪恒话未完。
　　“师父，你说?我到底是?不是?圣贤帝的血脉，太后说?，我和圣贤帝很像。”季般般不经意问?出这句话，淡淡一笑，她只能清楚地记得母亲说?她没有父亲，她是?野种，见不得光的臭沟水。
　　纪恒沉默须臾，说?：“如今在宫里，你就是?圣贤帝的公主。”纪恒坚定地看着季般般希望能说?服她，他?不知?怀德公主跟季般般说?了哪些?，先?皇让他?抚养季般般的时候，他?便猜到了季般般的身份，季般般的父亲是?谁，只有死去的怀德公主知?道，那?具尸骨陨落在东宫地牢连冬日的最后一束梅香都没嗅着。


第61章 五洲
　　朝廷启程这?天，城中?百姓闭门不得?外出防混乱，卯时的?螺号盖住了鸡鸣。
　　百艘大船停在?驻阳河的?码头，绵延不断，军队整齐待发将码头围住，画师就着微光将此景记于宣纸，留下?浔安最后一道繁华。
　　“就到这?儿吧。”景听尘蹲下?脚步说，身?上的?重甲一穿瞧着整个人高大不少。
　　顾司宜望着她，景白烯随着太后上了船，只等天亮便启程，太监宫女打着灯依次排列上了货船。
　　顾司宜说：“此行路上半月才能抵达，途中?你小心。”
　　走水路好过山路，船上能解决衣食玩乐，山路休整驻扎营地自是麻烦许多。
　　景听尘顺着顾司宜的?目光往后看去，大宝推着景白烯的?轮椅出现在?后方，顾司宜失落的?神色得?到缓和。
　　景听尘笑道：“这?风还是把你吹出来了。”
　　“我若是不来，绾绾今夜怕是睡不着了，以为我这?个做哥哥的?和她生了嫌隙。”景白烯抿着笑，他看向顾司宜，继续说，“绾绾，我让一队亲卫留在?了浔安，领头的?是景澜，不是外人，有?事你可随时去找他。”
　　顾司宜目光一凝道了谢，忽而说：“景澜留在?浔安的?话，那哥哥去了关卫若有?需要该如?何?？”，景澜是景白烯同?堂的?幼弟，一直留在?景白烯身?侧做事，平日?调军遣队皆是景澜代劳。
　　景白烯摆手，说：“我在?关卫暂用不上他，留在?浔安保护你的?安危，崔寄成逃了，保不齐朝廷返回?关卫以后，他来浔安取你的?性命，有?景澜在?我也放心一些。”
　　顾司宜努力挤出一个笑，双眸紧盯着景白烯，大宝忙声附和说：“姑娘，公子刻意留下?的?景澜，就住你隔壁院，有?事你可直接去找他。”
　　“风大，哥你先上船吧，待会儿启程了，我同?绾绾说会儿话。”景听尘察觉到顾司宜面色难看，紧接上大宝的?尾音，景白烯一笑，大宝抿着唇不再说话，推着景白烯上了船，临走时景白烯还不忘转头瞧上二人一眼。
　　直到看到背影上了船，卯时的?码头吹着凉风，景听尘额前几丝碎发随着风起，她看着顾司宜问道：“哥哥已经知道你要去庆州，你和季般般翻看大理寺卷宗的?事情没瞒住。”
　　“所以，景澜是哥哥派来看着我的?。”顾司宜在?景白烯说出那句话时便已知晓用意，“尘姐姐，你知道，庆州....”
　　“你让景澜陪着你去，我同?他说过了，你独自一人去庆州总得?跟一个人保护你，哥哥反对你查姑父的?事情，也是怕你身?陷泥潭。你莫要误会他，漕运总督杨广当年降级调到庆州父亲对此事也生过疑，表哥送商船出海的?商船记录杨广家中?尚有?备份，如?今庆州守备是杨广的?弟弟，杨广为何?降级前往庆州此事也只有?他自己知晓，若你查清前守备陈阳当年的?私吞灾银真相，便能找到一些蛛丝。”景听尘打断顾司宜，将声音放低，她早知景白烯不愿顾司宜查顾家的?事情，景白烯不谈缘由，她也只当这?样做是怕顾司宜被有?心之人盯上。
　　顾司宜许久没有?应声，景听尘瞒着景白烯帮她，已是尽了全力，此去庆州，她只需要查清陈阳当年的?真相，便能知道其中?的?因果，她得?想尽办法查清杨广的?目的?。
　　“大帅，又不是生离死别，说了这?么久渴不渴？”阿拉真手拿着酒壶从船舱走下?来，一身?胡人装扮，瞧着面上彤红定是喝了不少的?酒。
　　自打到了景听尘身?侧，阿拉真越来越懒散，没有?在?太后身?侧过的?拘谨，景听尘对待下?属向来是放养式管教，张弛有?度，但这?一招对阿拉真不行，景听尘有?怀疑过这?些举动是故意做给她看的?，好让她对此疏忽。
　　阿拉真头上的?红巾半遮面，宝石嵌衣，脚踝戴着铃铛，走起路来还能听着声响，胡人女子喜欢漏脐，在?中?原瞧来是不合规矩的?，她径直走到两人身?侧，这?身?衣服释放了酒馆胡姬天性，她毫不避讳将一只胳膊搭在?景听尘肩上。
　　景听尘一愣，手握成拳抵在?唇上，低头清了清嗓子，四?周的?侍卫皆把目光投了过来，景听尘察觉到异样，转头呵斥道：“都把头转过去，谁敢转过来军棍伺候。”
　　“大帅这?是怕我被人盯着看呐。”阿拉真摇摇晃晃地说，眼睛半眯着，整张脸被酒劲染上红晕，她余光看到顾司宜，“中?原有?句话怎么说来着，形容女子长得?漂亮像月亮。”
　　景听尘一闭眼说：“美人尽如?月，南威莫能匹。胸无点墨还得?上来夸两句。”
　　“你肚里有?墨，你读过书?。”阿拉真拍着景听尘身?上的?铠甲，打了两个酒嗝，换上笑脸对顾司宜说，“我就是这?意思，姑娘生的?好看。”
　　顾司宜说：“这?码头风大，阿真姑娘喝了酒穿的?如?此单薄，还是避一避的?好。”
　　说完，阿拉真本不觉得?冷，竟莫名的?打了两个寒战，看向景听尘说：“我看大帅的?披风厚的?很，练武的?身?子想来带着披风是个累赘。”
　　景听尘拉过自己的?披风，本黑着的?脸带上假笑说道：“胡人衣裳比中?原薄的?多，这?衣裳你爱穿，怕什么冷，阿拉真我告诉你，回?了关卫你再变着法儿偷懒，我将你送去军营马厩铲马粪。”
　　“啧啧，瞧把我吓的?。”阿拉真借着酒劲壮胆一脸嫌弃，两人一言一语在?原地斗起嘴来。
　　顾司宜看着两人，强忍着眼底的?笑意，好似阿拉真知晓景听尘的?脾气，同?为女子，景听尘总会对女子宽容许多。
　　“我先回?去了，尘姐姐你送阿真姑娘回?去吧。”顾司宜转身?告别，刚走一阵，景听尘追了上来。
　　景听尘甩开阿拉真手那一刻，她后退一步，摘下?身?上的?披风将阿拉真裹住，然后才去追顾司宜，她见阿拉真在?原地吐了起来，她看着顾司宜说：“有?一件事，你入诏狱杀崔自华那夜，池阁老先你一步秘密见了崔自华父子，当时调离了锦衣卫侍卫，随后邹家马车接崔寄成离开。”
　　顾司宜瞳孔一震，问：“你是说，池阁老知晓邹家有?意偷梁换柱，刻意支开锦衣卫，他也知道我会去杀崔自华，助纣为虐？”
　　“说不准，池阁老毕竟三朝元老肱骨之臣，这?种事想不大他的?头上，你记住此事便好，回?了关卫我会找季般般问个清楚，她同?纪恒走的?山路，纪恒身?子不好，应该比朝廷晚到几日?。”景听尘说完，见阿拉真踉踉跄跄追上来，便转头一把扶住她。
　　阿拉真扑在?她身?上便吐了起来，一身?重甲沾上污秽，景听尘咬牙切齿说：“岂有?此理，来人，拿粗绳来。”
　　侍卫应声犹豫不决转了过来，进?到船舱拿麻绳，景听尘将披风给她裹好，吩咐道：“绑起来，扔仓库。”
　　顾司宜愣在?原地许久，看景听尘气地怒火正烧，竟觉得?有?点有?趣，本打算明?日?前往庆州，但听到这?样的?事情，她等不了了，天边挂着的?月亮还未隐去，却见太阳缓缓而生，日?月同?辉之景好似万鸟齐鸣。
　　翰林院旁街的?小院第一次第一次被她上了两把锁，景澜一直在?等着她回?来，待她收拾好包袱，景澜接过包袱，站到旁侧不曾跃过与她同?排站。
　　景澜比她小两个月，当年两人本是同?一月降生，奈何?景澜母亲因骑马动了胎气，导致景澜早产，大夫说这?孩子难以存活，谁知这?见过江湖疑难杂症神医，最后败给下?山的?神棍。
　　景澜说：“姐姐要我雇的?俑人已经在?隔壁住着了，奴隶场随便寻了个丫鬟，浔安这?物价实属过分，五十两银子才买个瘦骨嶙峋的?小丫头。”景澜长得?眉清目秀，他不如?景白烯那样高大，笑起来两个眼睛像是月牙，瞧着机灵。
　　“景澜，你跟她交代了没有?？”顾司宜闭上门。
　　景澜仰头笑着道：“说了，每日?来擦擦锁，不过为什么每日?都要擦，本来想雇一个擦锁的?，就不买丫头了，谁知老大爷每天擦擦要三十吊钱。”
　　顾司宜看他伸出的?三根手指，淡淡一笑，景澜母亲家中?管账，那年水患他们久居邢州也未能幸免，听闻家中?钱财被大水冲走，邢州各路钱庄倒闭，一家子无奈到景听尘家中?住下?，从那时起，景澜母亲就将银子看的?紧，家中?能省则省，多的?银子不放钱庄，反而在?家中?挖了地窖存放金银，银票都没几张。
　　景澜母亲常在?家中?念叨，受了影响的?景澜活得?自然不像一个贵胄。
　　顾司宜说：“若是不擦，别人看到锁头上落了灰，定会知道我许久没有?回?来。”
　　“姐姐你聪明?，都听你的?，出力的?事情找我就行。”景澜翘首扬眉，一脸的?骄傲。“大帅说了，此行我得?好好保护你，前去庆州会路过邢州，姐姐可要去我家吃个便饭住上几日?？”
　　邢州是必经之路，顾司宜如?果进?城，定会被人知晓，她不太想牵连到别人，她抬眸见景澜一脸期待，于是说：“时间不多，此次我们不会进?城，先走吧。”
　　景澜能明?白顾司宜的?顾虑没有?多劝，今日?浔安城门放行，走私盐的?见朝廷离浔安，也会重新押起这?趟镖路。
　　浔安十二城中?藏有?千条眼线，在?这?群眼皮子底下?出城，还得?跟着私盐的?队伍离开，城门守将哪个对她不眼熟，她得?去庆州混入刺史府邸查询当年水患朝廷赈灾记录，包括钱款去向，当年陈阳虽被抄家，但家中?的?佣人，总有?还留在?庆州的?。
　　偃台五洲，同?关卫以驻阳河为界分开，这?条河是大北根基，也是吞噬无辜的?源头，顾司宜得?崔以朗的?帮助，混入私盐队伍，成功踏上前往雏上城的?道路。


第62章 雏上
　　“浔安分十二城，除了朝廷行宫所居的延城，便是雏上居大，因为百年前朝帝王曾准备将行宫修筑在雏上城，不过后?来司天监查了风水，无处安放镇龙玺，所以雏上修筑半边宫，便停了下?来，空下?的宫殿，赐给了顺王。”顾司宜望着这片闹市，天色暗了下?来，城内的客栈成为了今日歇脚的地儿。
　　只要出了延城，便能买马前行，景澜喜听这些故事，雏上城他?来过几次，对其?并不陌生，他?好奇地问：“镇龙玺为何物？放个东西还得看风水，什么歪理。”
　　“镇龙玺，就像当今圣上的传国御宝，如今每任帝王的年号不同，所以传国御宝每年更换，但在前朝，镇龙玺是皇帝贴身?之物，不论皇位传谁，这玺终年不换，也成了夏朝皇位传承圣物，谁有这玺，谁便是帝王。”顾司宜解释，她停下?步子，望着面前客栈招牌，招牌结了新喜球，擦的锃亮，许是才开不久，“就住这儿吧。”
　　景澜还想多问两句，见顾司宜入了店，提着步子跟了上去，景澜环视一周，喊道：“小二，两间客房，好酒好菜。”
　　店小二将搭在脖子上的白巾扯下?，笑眯眯地迎了上来，“好勒，二位贵人先坐。”他?擦着板凳。
　　入座后?，景澜将腰上的宝剑放在一旁，舔着脸继续问：“当年是夏朝皇帝禅位，诏书不都?得盖上玺印吗，如今前朝镇龙玺莫非在关卫？姐姐见过这宝物没，长啥样？”
　　顾司宜抿着茶，沉默须臾，说：“没见过，也没听过关于玺印的下?落，不过禅位诏书后?来保存在夏朝皇陵，我想镇龙玺应该也在。”关于夏朝这段传言，也是儿时师傅讲来哄她入睡的故事。
　　“可?惜了，夏朝皇帝都?得找人看风水保存的玉玺，那得多值钱啊。”景澜手撑着下?巴，好似在幻想镇龙玺的真容。
　　店小二端着大托盘将菜端了上来，一脸的笑意将东西依次摆好，嘴里叨着：“红烧鱼，翡翠烩珍珠，过江泼油图.....”
　　“等等，怎么就一个荤，翡翠烩珍珠不就是青菜摆了几颗豆吗？刚刚我给的银锭可?是十两。”景澜难以置信地望着桌上的菜，硕大的饭馆，一道红烧鱼成了唯一的荤食，怎么也说不过去。
　　店小二苦笑说：“如今这世道，像我们这等饭馆都?得靠着掌柜的自?己去打鱼才有的吃，客官，你别瞧着雏上城人多，有几个兜里有银子的，你看看我们这店，大家都?是上有老下?有小的，你给的十两是挺多，那也得有吃的才行，打了五年仗，朝廷年年涨赋税，好在浔安水土肥沃，种点还能生点，往前走?的偃台，吃的还不如我们这儿好呢。”
　　常在宫里不知五年的战争会有如此?大的影响，景澜打小没吃过什么苦，没上战场打过仗，家中为了褪他?身?上公子哥儿的气息，将他?送到景白烯身?边做事。
　　店小二说完便搭着帕离开了，顾司宜将筷子递给他?，说：“就这样吧，延城同雏上相差还是有的，延城毕竟有朝廷行宫，每每办宴搜刮百姓，都?得周围几个小城受着，锦绣未央是留给王孙公子看的，攻苦食淡自?然就成了他?们的，这酒应该还不错，试试。”顾司宜把酒满上。
　　酒香闻着是浔安荷叶酒，雏上毕竟也曾是顺王居地，大北向来打压前朝后?裔，对其?归顺的大臣倒是宽容的很。
　　景澜无奈地一饮而尽，眼中有了亮光，看着空酒杯说：“好喝。”
　　店中仅有的几个客人已吃饱喝足，扛着大刀站起?身?，瞧着粗鄙浑身?透着酒气，顾司宜目送着这群人出门，掌柜到门口相送，壮汉甩给掌柜一袋银钱，喝道：“这几日的房钱。”
　　“好勒爷，下?次又?来啊。”掌柜掂着袋里的银子欢喜送人出门，谁知壮汉一走?，掌柜脸色就变了，看着手里的银子叹息。
　　景澜注意到，一笑说：“生意不好，收了银子还不高?兴啊。”
　　掌柜叹息：“公子打趣，这哪是些银子，住了几日白吃白喝，一个个凶神恶煞我们哪敢吭声。”他?将袋中的东西倒出来，一堆小石块，上头还沾着泥土。
　　“衙门不管吗？为何不报官，世风日下?哪有如此?猖狂之人。”顾司宜看向外面，那群人早没了踪影。
　　掌柜道：“我们哪敢报官，几日前雏上城莫名出现些外地人，长得高?壮凶神恶煞，听口音像是昭邱来的，昭邱那是什么地方，土匪横行之地，土匪何时怕过官。做点小本生意保命要紧，吃点亏好过被土匪盯上。”掌柜说完摇头回了柜台。
　　顾司宜预感不妙，小声说：“雏上城在浔安边境，丞相手中留有叔父的精兵驻扎在周围，但此?次皇朝回京，精兵调往粮仓镇守，不在雏上，掌柜说近日出现昭邱来的人居多，土匪不会明目张胆且成群结队到浔安，朝廷今日离开，这事很怪。”顾司宜站起?身?。
　　景澜会意，疾步到门口，站在门框内偏头屋外看去，不细看发现不了，城中闲逛的百姓中夹杂着许多壮汉男子，穿着同人无周围人无异，眼中透着的一股冷厉，互相传神。
　　景澜坐回去，说：“人很多，不像普通山匪，昭邱有一支起?义军，我怕是这群人，我得马上去一趟城守备家中，如今四下?无军队支援，如果雏上城失守，后?果不堪设想。”
　　“不对。”顾司宜拉住景澜手腕，“掌柜说不敢报官，城中入这么多外地人，守备不会不知晓，不要去，去便是自?投罗网，我估计雏上城守备已经被控，你立马出城，镇守粮仓的精兵不能动。”她忽然想到什么，望着景澜，“去偃台求援，淮策将军刚收兵驻扎偃台夷州，那有尘姐姐的亲兵。只要粮仓在，里外夹击会击溃他?们。”
　　景澜有些担忧她，如果今夜这群义军屠城造反，留在城内的顾司宜不能幸免，“姐姐先随我出城，到安全的地方躲着。”
　　“时间不多，你先去，我在客栈只要不出门便能无碍。”顾司宜将他?推出门，景澜望着四周的人，也不敢再耽误时辰，义军选择在这时候造反，占领浔安，也是聪明的做法，朝廷防外结束，注意力不会在他?们身?上。
　　如果此?时不反，等到朝廷回了关卫，便有大把的时间派兵围剿他?们，昭邱地方不大，上有漠原蛮子，下?有关卫皇城，夹在中间扑腾不起?来，但路途遥远到达浔安并非一朝一夕，他?们如何在短短一月知晓朝廷此?时返回关卫的事情，此?事像是蓄谋已久。
　　景澜买了马，快马加鞭出了城，季般般穿着男装高?站城楼，望着景澜扬起?的一阵尘土，神色变得更加莫测起?来。
　　允乔垂首说：“公主，大人安排的人准备就绪，今夜便可?屠城，可?要拦住他?去搬救兵？”
　　季般般抬手，说：“让他?去，池昌庭听了景白烯的意见，精兵调往粮仓镇守，我猜他?是去偃台找淮策，等淮策带着军队来了，雏上早是一座血城。”她坐到椅上，面前穿着雍容华贵的守备指挥使被五花大绑堵上了嘴。
　　纪恒半月前便安排人入城控制守备指挥使，等的便是今日在雏上城的第一仗，雏上失守，朝廷便会对义军警惕。
　　允乔跟在她的身?后?说道：“镇守粮仓的精兵他?们不敢动，因为旁侧的禺尧铁济王手下?兵力不够，皆在自?己儿子手中，如果占领了粮仓，那大北便是一潭死水，他?们怕调虎离山。”
　　“师父培养多年的匪兵，用这一出烽火戏诸侯为我铺路，他?们不知调虎离山的计谋才是下?策，若无天时地利人和，强拿走?的王权握不住，就像如今的大北，强行抢走?夏朝皇位，又?坐了多久。”季般般坐到椅子上，看着面前狼狈不堪的指挥使淡淡一笑。
　　允乔说：“只需要屠杀雏上城，然后?便等淮策援军到投降称其?为夏朝后?裔，这一仗打响，那远在昭邱的义军也会纷纷效仿，隐藏的夏朝军便会为其?澄清而出手，到时公主便能拿着信物将其?召回。”
　　季般般把玩着手里的折扇，城楼风大吹起?她头上的衿带，只有男装她尚且会穿素色，季般般悠悠说：“不，拿回镇龙玺并不是为了将他?们找回，他?们也不过是垫脚石，做惯了山匪的人上不了朝堂，用不得。”她打开折扇赏着扇面的梅花图。
　　话音一落，允乔一震，抬眼看着季般般，“公主的是想找到顺王世子遗孤后?，将其?风声送到夏朝军中，让他?们来寻这个孩子，可?公主即说这群人是垫脚石，那公主不怕他?们杀了这个孩子吗？”
　　“杀吧，想要天下?哪有不死人的，身?为夏朝皇族遗孤，光复前朝而死，死得其?所。”季般般说的淡然，夏朝军不能为所用，只是垫脚石，如果他?们杀了这个孩子，那么不过是打着光复夏朝的幌子做自?己的春秋大梦。
　　人心?经不住试探，但如若不去试探，那便不知心?性真假，人性是最经不起?试验的毒药。守备指挥使瞪大了双眼，闷声大骂在原地打滚，季般般看着双眉一颦，手肘撑在膝盖上，端详着他?。
　　允乔会意前去摘下?守备指挥使的嘴里的脏布，脏布一离，他?唾沫横飞，大骂道：“狗贼，大北皇室的阴鼠，来日必将不得好死.....”
　　允乔立马堵上他?的嘴一脚将人踹到一旁，抬眼观察着季般般的表情，季般般面上并无大怒，她淡淡地说：“让你做只蛆虫老实?呆着，非得学狗吠两声，杀了吧。”
　　守备指挥使早晚都?不会留，季般般还得返回朝廷早晚会露馅，如今在雏上城见过她的只有守备指挥使一人，她站起?身?，随着允乔手起?刀落，一道鲜血迸射而出，溅在冷椅上。


第63章 屠杀
　　夜已深沉，客栈早已闭门，夜市褪去?繁华，顾司宜还是未能松一?口气，她未点房中的烛台，刚躺下，一?声尖叫打破宁静，她所预想的事情果然发生。
　　她立刻起身，掀开窗户的缝隙朝外看去?，一?群手拿火把壮汉从远处跑来，刚准备收摊的小贩还未来得及拔腿，便被一?刀抹了脖子，外面随着这阵火光变得沸腾起来。
　　刀剑碰撞，货架散落，孩子哭闹充斥整个雏上城。顾司宜忙的关掉窗户，躲在屋内大气不敢出?，半晌，动静也越来越大，那群土匪并不罢休，开始挨家挨户抢夺米粮。
　　她还没缓过神，听见客栈楼下大门被踹开，她跑到门前，露出?缝隙往外看去?，只?见悍匪将店小二?踹倒在地上，大声吩咐：“搜粮！”
　　顾司宜手心出?了汗，靠在门框上，直到脚步声逐渐逼近，她忙的拿上包袱，还有景澜留给她的一?把青剑，打开窗户，跳到隔壁矮房的檐上，窗户刚闭，听见房门被踹开，此时?的顾司宜手心全是冷汗。
　　悍匪没有道?理可讲，活下也只?能入贼窝成奴，顾司宜缓缓侧头朝着屋内看去?，只?见火光逼近窗台，她慢慢挪动脚步，若是土匪开窗，今日?她便会?丧命在此。
　　命悬一?线之际，谁知生苔的房檐让她脚底一?滑，她便从房檐上滚落下去?，身子重重砸到货架上，好在货架上堆着谷壳，顾司宜只?觉得两眼冒星光，后背传来一?阵撕心裂肺的疼痛。
　　抬眼时?见悍匪开窗发现了她的踪影，城内四处百姓流窜，不远处还躺着一?具存有余温的尸首，顾司宜不敢迟疑，强忍着疼爬起来，拖着身子往黑夜中跑去?。
　　前路被阻断，顾司宜靠在墙上，额头上冒着冷汗，她左手撑着右肩头，咬着下唇不敢发出?一?点声音，她所在的位置较窄，堆放的杂物较多。
　　顾司宜见悍匪跑过，没有注意到她，她忍着疼反手摸了摸后背，摸到后背一?处湿润，方?才回?想起刚刚从房檐跌落，虽幸免掉在谷壳上，但却被锈钉划伤了，好在保住性命，看不见伤势，但后背衣服湿了一?片，脊骨传来的刺痛能勉强断定?几分伤势。
　　顾司宜顺着墙角坐下，让杂物挡住自己?的身子，她在包袱中摸出?自己?携带的伤药，走时?孙时?鲤给了一?瓶宫中的御药，她看不见后背，无法上药，只?能作罢又将药塞了回?去?。
　　这群匪徒来势汹汹，城中的官兵完全没有踪影，雏上城就像高树掉落的柿子，任人?踩捏。
　　顾司宜屏住呼吸，隔壁屋的已被抢夺一?空，她头靠在冷墙上，闭上眼不去?听四周，此处离着城门不远，但叛军早已闭上了城门，插翅难逃，只?有等景澜搬来救兵，她睁开眼强忍疼痛，低着身子返回?刚刚搜过的客栈，搜过的地方?今夜定?是安全的。
　　她刚站起身，一?只?手拉住她，将她拽进隔壁小屋，伤口撕裂疼痛间夹杂凉意。她嘴唇开始逐渐泛白，努力睁眼看着面前的人?。
　　像是绝望中燃起的一?道?希望，顾司宜问：“你怎么来了？”
　　季般般将大门闭上，瞧顾司宜的样子，眉头一?皱察觉异样，偏头借着外面的光看到顾司宜背后的伤口，伤口极深，不停地往外渗血，一?身白衣已被染透大半。
　　季般般抿着唇，似是在隐忍怒气，“你还真是蠢，过来。”季般般扶着她坐下。
　　外面的闹声渐远，叛军应是前往了另一?头，季般般点上油灯，屋内亮堂几分，顾司宜撑着身子说：“你不是随着纪大人?走山路回?关卫了吗，怎么出?现在这里？”
　　季般般瞧着她的伤口，双眉紧蹙问，“身上有没有药？”
　　顾司宜将肩上的包袱摘下，季般般接了过来，在桌上将包袱打开，很容易便找到了一?个小瓷瓶，白色瓷瓶被黄绸包着塞子，一?看便能识出?是宫中的东西。
　　季般般在顾司宜面前蹲下，伸手便解她腰的腰带，顾司宜抓住她的手，大颗汗水滴下，眼中失了光，看着季般般地眼睛却没有力气说话。
　　“又不是没看过，不脱了我怎么Ⅰ?给你包扎。”季般般没有理会?她，继续手上的动作，伤口黏住了外衣，季般般在她胸口摸到硬物，拿出?才发现是自己?的黑玉簪，她晒笑放到桌上。
　　顾司宜身上的衣服一?件件褪去?，只?留下了主腰遮挡。
　　季般般挪了凳子在身后坐下，屋内环视一?圈并未瞧见能用的东西，她用手帕轻拭着顾司宜的伤口，“师父有众多奴仆伴着，你一?人?去?庆州我不放心，于是连夜追了上来，还好我来了。”
　　顾司宜轻笑说：“我怎么就那么不信。”
　　“为何不信，你得信，我这般疼你，你这句不信和负心汉有什么区别？”季般般掀开自己?衣摆，撕下内里较干净的衬衣为顾司宜包扎上了药的伤口。
　　顾司宜吃疼的‘嘶’了一?声，她咬紧牙关，没想到一?根锈钉能划开这么大的伤口。
　　“那我便做这负心汉好了，像你这样的女子反正?是不能娶进门。”顾司宜从牙关蹦出?这几句话。
　　季般般刚打好结，此话一?出?她抬眸，走到顾司宜面前，蹲下好能与她身高齐平，她淡笑说：“那你嫁我好了，怎么样？”
　　“殿下还是和登徒浪子无二?，说话一?如既往的有辱斯文。”顾司宜说着，背后传来痛感，她抿紧下唇垂首。
　　季般般见她疼的厉害也不再?逗她，她站起身说：“你受了伤，一?时?半会?儿去?不了庆州，先躲在此处养几日?，然后再?想办法出?城。”
　　“叛军今夜估计就会?占领雏上城，往前是延城行宫所在，若要生，只?能往前，淮策不日?便会?赶到，粮仓精兵不能动，延城尚有部分兵力镇守一?时?攻不下，他们只?会?留在雏上城，今夜叛军以抢粮为目的，屠城为辅。来的叛军做足了赴死的准备，他们是无路可逃，所以明日?城门便会?开，我们得出?城去?。”顾司宜站起身从包袱里拿出?一?套新衣。
　　季般般骤然提神，望着顾司宜的后颈，顾司宜说的一?字不差，但不过这是这群匪军的一?个目的。纪恒养的这群私兵如今是差粮，私兵不会?前进攻下粮仓，只?会?停在雏上城，等着淮策军队前来。
　　“你伤的重，没有马车走不了。”季般般淡淡地说，顾司宜对此事分析很对，明日?的确有开城门运粮的打算，季般般越来越没有把握能掌控顾司宜。
　　顾司宜没有应声，这屋子角落还摆着两具尸首，是这户家主的尸首，季般般来时?正?好这家人?已被处理掉了。
　　“明日?我们怎么出?去?，你可有办法？”季般般提顾司宜将新衣换上，整理着她身后的衣襟，语气平和。
　　顾司宜说：“带我从小河走吧，浔安各城都有小河道?，河道?皆是驻阳河分支，来时?我见城外也有，两条河应是互通，顺着逆流而上便可出?城。”
　　“说的什么蠢话。”季般般冷声却带了些许宠溺，“你执意出?城的话，今夜便走，城门虽闭，但看守的人?不多，我能打过，出?去?后我们找个地方?先养伤。”
　　“越早出?去?越好。”顾司宜如果一?人?，她能安心等景澜叫来淮策，但季般般在便不行，季般般毕竟是公主，到时?军营都会?知晓，人?多嘴杂很快也会?传到朝廷，查起来她擅离翰林院会?牵连众人?。
　　季般般将衣服给她穿好，说：“你在屋中呆着不要出?去?，我先去?城门探探路。”
　　话罢，季般般到床榻上拿下被褥将角落的尸体盖上，这间屋子不大，沿街没有庭院，唯一?的大件便是没有图样的屏风。
　　“你小心点。”顾司宜在她出?门之际才说话，季般般一?笑，回?头说：“我若是出?事你是不是得哭了？”
　　顾司宜一?闭眼，季般般正?经不了多久，她说：“是得哭，你出?了事，锦衣卫不出?三日?便会?揪出?我，二?次入狱，可得好好哭一?场。”
　　季般般笑道?：“嘴硬吧，我怎舍得让绾绾守寡，等着我。”她将门打开一?条缝轻声出?了门。
　　夜下哭闹声渐远，远处灯火通明，似有烟雾弥漫，城门之下几个壮汉手拿大刀在此等着，一?道?道?凶神恶煞的表情在看到季般般那一?刻都变得温和起来。
　　领头的行了礼，城门悬挂十几盏红灯，天空呈现灰蓝色，天快亮了。
　　季般般摆手不怒自威，说：“查查城南新贵客栈是谁搜的。”
　　“是。”领头的看了看四周的小弟，轻声问，“殿下可是有哪里不对？”
　　季般般双眼一?横，透着冷厉道?：“养了些听不懂令的混账东西，查出?来后，不必留着。另外，一?会?儿我要带人?出?城，留两个在这儿守着，准备一?辆马车在城外，做成拦路抢财，不要让人?生疑。”
　　领头的壮汉高季般般许多，抬首以为自己?听错了，见季般般端站着不像说笑，才应声，他问道?：“殿下今夜出?城，明日?粮草清点银钱核对交给谁？”
　　季般般沉默半刻，本来明日?粮草出?城她准备亲自清点，“让允乔去?办，跟她说，改变原有路线，粮草不走货船出?海，藏进延城前朝皇陵墓下，记住，沿路扮成商人?。”
　　原本决定?将粮草直接运到关卫以便用于养私兵用，但是顾司宜能猜到抢粮，又要前去?庆州查漕运总督，迟早会?顺藤摸瓜发现这批粮草的下落，不如将粮草藏进夏朝皇陵，哪怕淮策带军前来调查此事，也绝不会?想到粮草在皇陵中。
　　季般般走远后，领头的壮汉提头生疑，身后的小弟凑上来说：“头儿，殿下不是吩咐过不准搜查城南新贵客栈，哪个营的胆子这么大？”
　　那人?摇摇头，说：“殿下是说了，但允乔姑娘又说殿下吩咐新贵客栈内的人?格杀勿论。”
　　“那大哥方?才为何不向殿下说明？”
　　领头人?回?首瞄了他一?眼，说：“允乔姑娘常年?与阁主对接，又在殿下身侧做事，多此一?举我们丢了性命不要紧，但主仆间生了隙，对往后的事情不好，路还长，像我们这样的人?只?是这条路的炮灰，迈出?的每一?步都得为主子着想，去?准备殿下要的东西，留下两个功夫差的，莫要伤了殿下。”
　　来浔安的每一?个人?都只?自己?会?死在雏上城，大家自幼便在暗夜阁长大，早做好了为主子赴死的准备，他们像是活在别人?手中的提线木偶，受纪恒之恩绝不会?想着为自己?而活。


第64章 内患
　　出了?雏上城直往西而去便能?越过浔安边界到偃台邢州，浔安西行多丘陵，西高东低之势，平原多在东侧。河网密布交织过浔安，雏上城外的小河道中清晰可见小鱼游动。
　　“有没有好点?？”季般般拧干手帕，轻轻擦着顾司宜的额头。
　　两人在河道边上休息，顾司宜唇间没有半点?颜色，脸颊惨白，她这几?年身子好转一些?也是基于没有受伤的情况下，马车停在不远处的小路，河道虽不深，可马车也过不去，往前走便是偃台地?界。
　　顾司宜环顾一周说：“这独桥马过不去，我们?只能?弃车丢马，走吧。”她强撑着身子站起身来。
　　“你?确定你?能?走？若脚底踩划摔了?下去，湿了?衣裳你?的病更好不了?。”季般般拉住顾司宜，木桥两旁未设有栅栏，紧凭绳索固定木板搭建，依稀能?见木桥有些?朽。
　　这条路虽近，但鲜少有人愿意走，因为?这头方圆百里没有人烟，河流虽且静，但定是不浅。
　　“上来，我背你?。”季般般脚上的黑靴布满了?泥土，她在顾司宜面前，微微蹲了?身子。
　　顾司宜有些?迟疑，犹豫上不上前，季般般却转过头说：“就这一次。”
　　顾司宜缓缓俯身，老?实趴在季般般背上，说：“同为?女子，虽然你?会武，但我怕你?背不动。”
　　季般般一笑说：“绾绾这是不信任我，莫说一个你?，再加一个也能?背。”顾司宜不重，从季般般第一次在卧室抱起她时便知道，往偃台的路长，二?人各怀心事参与不同的混局，这一刻竟都想时间便定格在此处。
　　季般般脚踩着独桥，走的很慢，每一步都试探后再往前，这桥不结实，上面也未沾新?土，可能?许久没人走过。
　　顾司宜不敢大动，整个心悬到一处，将下巴抵在她的肩头，顾司宜侧眼正好能?瞧见季般般侧脸，季般般双眼那股清冷多了?些?温柔，她没有仔细看过季般般的双眼，能?想起的便是五年前第一次在大殿，季般般呈上哥哥罪证的时候。
　　过了?独桥，季般般稍稍松了?一口?气。她继续背着顾司宜往前，没有要?放下她的意思，她说：“你?病怏怏的，我们?得尽快找个地?方住下，否则到不了?庆州你?就没命了?，我岂不是得守寡了?。”
　　顾司宜应声，对于季般般这样她早已?习惯，且当季般般爱说些?玩笑话，顾司宜看见季般般头上的白玉簪，说：“我们?相识年少时，算起来今年是第五年了?。”
　　那年顾司宜刚满十七，如果?算的不错，季般般年长她一岁，季般般说：“怎么，嫌短？”
　　顾司宜答：“嫌长，这五年间殿下长喜欢愚弄人，我想此次同我去庆州定是有别的事情对不对？”
　　季般般不怒，揶揄地?说：“你?说有，那便有。”背着顾司宜走山路是会累上许多。
　　顾司宜望着前方说：“庆州之大事情过了?这么多年，不好查，查陈阳的案子我想得先混到杨广家中，当年在陈阳家做事的奴仆还在的话，会简单许多。”顾司宜此去没有十足的把握能?查清，但是当年的真相方才?只有杨广能?知晓。
　　杨广降级怎么也是说不通，她想过去知府替陈阳翻案，但是这案子已?经翻不动了?，这案子是从大理寺出去的，大理寺如今没了?，朝廷想办法对付着叛军的事情，不会将此事放在心上。
　　如果?去寻陈阳旧仆会知道线索，但是仅仅只是线索，所以此次她只需要?查清钱款去向脉络，然后便是打通杨广那一关。
　　顾司宜这一刻感觉有季般般在身侧是好的，能?帮她省很多事儿，例如潜入刺史府邸查当年朝廷拨款数量及去向，这些?事儿户部虽然能?查，但却很难让人分出真假，户部的明?账永远都是拿给皇帝瞧的。
　　“前面，有人住。”季般般抬眸正见一茅屋落在山林间，茅屋升起炊烟，此处有人居住。
　　顾司宜说：“放我下来吧，你?这身男子打扮，我们?二?人这样不成?体统。”
　　季般般说：“岂不正好，扮成?夫妻结伴而行。”季般般将她放下，将她搂在怀里，生怕怀中的人因病痛而摔倒，季般般的手避开顾司宜背上的伤口?。
　　小茅屋坐落的地?方是正处平原地?，四周种着一些?瓜果?，虽是不多，但在如今的世道能?有人隐居山林且怡然自得已?然是幸事。
　　屋中是一女子独居，名唤阿莲，除了?屋门瓜果?，平日靠着山野行炊为?生，往下的具体二?人没做过问，阿莲瞧着并不像山野女子，举手投足尽是大家风范，她腾了?偏房给顾司宜居住养伤。
　　顾司宜一觉睡醒天已?经亮了?，昨夜她迷迷糊糊的烧了?一夜，季般般端了?一碗刚做好的米粥进屋，她坐到床边让顾司宜靠坐在床头，吹着勺中的热气。
　　山林虽有虫鸣蛙啼鸟叫兽语，但却透着一股别样的静谧。
　　季般般说：“吃完了?我帮你?换药。”她将勺子递到顾司宜嘴边，顾司宜垂眸看见勺内白粥混着黑壳，一股糊味顺着热气飘了?起来。
　　她看了?季般般一眼没有多问，入口?时果?不其然，入口?即化但这味道让她双眉一蹙。
　　季般般见她半天不接下一口?，说：“愣着做什么，吃，不吃病好不了?。”
　　顾司宜强忍着又连被投喂了?好几?口?，她忍着没吐悉数咽下去，“这粥，加了?什么药材？在药观时粥中混药一说不曾有耳闻。”
　　“没有啊，喝粥加什么药材。”季般般将碗搁到小桌上，伸手捂上她的脸颊试试温度，“退烧了?，来，我帮你?换药。”
　　“一颗锈铁钉没想到能?划这么大的伤口?。”顾司宜自己也没想到会伤的这么重，下午退了?高烧没想到夜间又烧了?起来，“怕是会耽误几?日了?，阿莲呢？”她穿上鞋坐到凳上。
　　顾司宜也不再避讳，她穿鞋下床，坐到小凳上，白晰的肩颈搭着长发。
　　季般般轻轻揭开伤口?，拿过木夹上药，药味很浓，顾司宜闻见味道便能?猜出是那味药材，在药观多年虽不会治病，但对药材熟悉程度是有的，如果?季般般没有跟上来，估计这时候她应该丧命在雏上城里了?。
　　季般般回答说：“她一早挖了?些?草药，然后说有事得出一趟远门，让我们?在此养伤。我想，你?病情加重应该是连夜出城让你?受了?寒。”
　　顾司宜咬着牙关，听到此话，背上的疼痛感都消失了?，她噎了?口?气问：“所以，我刚刚吃那碗粥是你?做的？”
　　季般般一边上药一边说：“不然呢，大锅我不会，我把熬药的小罐腾了?出来，在小炉上煮的。”她将弄脏的衣裳放到小桌上。
　　顾司宜转头望着季般般，面部僵硬，难怪一股子药味加糊味。季般般说的坦然，一副人畜无害的模样，顾司宜说：“看来这几?日比受伤更难的事情来了?。”
　　“你?中午想吃什么？我给你?做。”出门之际，季般般问道。
　　看季般般真诚的样子，顾司宜轻叹说：“我不挑，你?。”她抬眼看着季般般，立马改口?说，“还是我做吧，你?想吃什么？”
　　“在我殿里做事的时候都没让你?做过活儿，你?待着吧。”季般般掩上门出了?屋，顾司宜随后便打开了?门，偏殿的小屋旁正是一间露天厨房，季般般认真地?切着菜，瞧着很是笨拙，顾司宜心里泛起一阵暖意，她靠在门框上许久没有说话。
　　外敌已?灭，剩下的便是内患，雏上城一事算是彻底打响这一仗，景听尘大部分军队都得驻扎在泗州一阵，刚收回的领土免不了?已?经遍体鳞伤，大北经不起任何折腾了?。
　　景澜日夜不停歇赶到了?夷州，夷州在偃台靠近漠原的边境，淮策将景听尘亲卫收回安插在夷州休整，等待漠原降和送来贡品再返回朝廷报备。
　　叛军占领雏上城的消息送到夷州的时候，驻守延城的亲军也将马不停蹄告知给渡船上的朝廷。
　　景听尘半坐在桌角，认真正看着手里的兵书，渡船上几?日不少士兵晕船行不得都在船舱休息，阿拉真端着茶水来，她还是穿着那身胡人的漏脐装，景听尘撇了?一眼，说：“我不是让你?脱了?吗？”
　　“大帅是说了?，身为?女子穿衣打扮是天性，若我不打扮岂不是浪费了?生的这张脸。”阿拉真将茶水搁在一旁，景听尘穿着便衣，似乎习惯学男子挽发，乍一看瞧不出女儿气息。
　　景听尘放下手中的兵书，缓缓看向阿拉真，婉婉一笑，竟抬手捏住了?阿拉真下巴，她左右看了?看，戏谑说：“是好看。”
　　阿拉真看着景听尘的眼睛，不自觉地?将目光挪到别处，打小生在酒馆的她，常和江湖人打交道什么市面没见过，这一刻她却有点?慌，这种慌乱似乎是从第一次见景听尘便有了?。
　　“你?慌什么？胭脂涂多了?。”景听尘慢慢地?放下手，神色里找不出一丝不同，她稳稳地?端起茶杯喝了?起来，“往后你?随我出入军营，换上软甲，你?若执意穿，我便将你?调到马厩。”
　　阿拉真靠坐在景听尘旁侧，说：“穿什么软甲，比宫衣还难看，营中哪个将军不带个侍奴。”她胳膊碰了?碰景听尘，看着景听尘，“你?将我好好打扮一番，带着去军营逛上一圈，给你?长长脸。”
　　听到这话，景听尘差点?被茶水噎死，她闷声咳嗽一阵才?缓过来，说：“这么说，我打扮你?给我自己长脸，我还赚了?是吧。”她深吸一口?气让自己平静，“你?还不如在我营中耍一套花枪来的实在。”
　　“那不行。”阿拉真手撑在桌上，“给你?看可以，别人不行。”她仰首甜甜地?笑了?起来。
　　景听尘还想说什么，只见侍卫冲了?进来打断，侍卫面上自然，单膝跪底高声道：“大帅，浔安急报，太后景将军正舱有请。”
　　景听尘打开手上的册子，匆匆瞧了?一眼，严肃说：“集结军队随时待命。”
　　阿拉真一把拉住景听尘说：“茶还没喝，我专门煮的。”
　　“回来喝，你?找件我的衣服换上，别乱跑。”景听尘打量她一眼，便离开了?房间，阿拉真虽不知出了?何事，但从景听尘面上能?瞧出，此事不小，等到景听尘出营，刚刚的侍卫转头看了?她一眼，眼神颇有深意。


第65章 孤鸾
　　轮船上士兵整装代发，几艘船上都接了令，随时?准备号令，阿拉真避开人?跟着刚刚进屋的侍卫，侍卫三步两回头，下了仓库。
　　侍卫入了仓库，直到?阿拉真进去，他闭上门，仓库内有一扇小窗，望去能见天空一片蓝。
　　堆着杂物的船舱极少有人?来，侍卫多数都挤在另一个屋子内，面?前这人?摘下头盔，冷声说：“我是铁朝鲁，特勤的亲信军师，前来协助你，阿真姑娘，调到?景听尘身侧就没了音信，还真当自?己是景听尘的人?不成?？”他转过身，那双眼睛迸射出?的只有冷厉，他拿出?袖中的天狼符。
　　天狼符硕和东部特勤持有，他有此?物绝是特勤派来的，一见此?符，阿拉真右手搭在左肩下，垂首不敢看第二?眼，她说：“望请军师恕罪，大帅她。”她愣了下改口，“景听尘太过警惕，我一直寻不到?机会送信给特勤。”
　　铁朝鲁打量她一番，偏头认真看了阿拉真的模样笑着说：“阿真姑娘认清你的身份，景听尘若是个男儿身，你三两下没准还能成?为暖床的侍女，但她不是。”
　　这话不禁让阿拉真脸上泛起红晕，甚是慌乱，眼神不知放到?何处算为妥当，“特勤曾吩咐让我假意被?捕潜入景听尘营帐中，不过兜兜转转如今总算到?了景听尘的身侧。”
　　“听闻你出?手救人?，暴露身手。”铁朝鲁站直了身子。
　　阿拉真单膝跪地说：“确有此?事，不过，当时?我尚在太后身侧做事，救的是景听尘的妹妹顾司宜，宫中人?尽皆知顾司宜是景听尘的软肋，救下她也是为了能想办法搭线到?景听尘的身侧。”话罢她小心抬眼看了一眼面?前的人?。
　　铁朝鲁沉默良久，“顾司宜，七处营之首顾夜如的女儿。”他转过身望着窗外，“起来，此?事我尚为报给特勤，此?前崔家利用你掌握太后，如今崔家已灭，起不了作用。大北已是病入膏肓，不过几贴良药强撑着，接下来，跟紧景听尘，获取她的信任是你要做的事情。”
　　“是。”阿拉真点头鞠躬，看着铁朝鲁的背影，阿拉真说，“因此?前暴露身份，要获取景听尘的信任并非易事....”
　　“若要一统中原，四方之帅定得一一除尽，五年前除去了浔安永安王顾华燃，如今只剩三方，南璟王在南璟留有幼子在宫早晚得出?事，这三方最难的便是烈阳王景听尘，不管你用任何办法，让景听尘信任你，若她降伏特勤自?是最好。”铁朝鲁没给阿拉真说话的机会。
　　阿拉真应了下来不再多说，她没有选择的余地，铁朝鲁转过头对她一笑，拍了拍她的肩膀说，“我会盯着你的，你的这张脸如果真能勾引到?景听尘，也不算浪费。”
　　她的一举一动都被?漠原盯着，漠原八部成?一派，像她这样的探子在中原地界比比皆是，不过不是所有人?都能被?选入接下入宫的任务，她从生来便被?选定未来的道路，她的背景襁褓之时?便给她安排妥当。
　　查她的身世绝查不出?异样，这任务一接，她心里五味杂陈也说不出?缘由。在宫里听过一句话，无?论是做奴的还是教坊司的官妓，还是有品皆的女官人?，都会羡慕顾司宜，羡慕这个明明跌落神坛一无?是处还是被?人?捧在手心的金丝雀。
　　起初听到?这话，阿拉真不以为然，如今算懂这种滋味。
　　顾司宜养了几日?伤口渐渐好，脸色恢复了不少，二?人?没在茅屋停留，阿莲迟迟不见返回，两人?留下书?信银钱，收拾了东西前往偃台。
　　偃台分?五洲，而这邢州便是靠浔安最近的地方，大北王朝西侧的偃台吃食自?没有浔安的丰富，邢州人?吃的辣，三鼎炉家家算是必备，但锅底不同像浔安那般清淡。
　　许是得了雏上城的消息，邢州不似往年般热闹，酒楼掌柜说多数百姓都搬去了乡下度日?，顾司宜算着日?子淮策应到?了雏上城，如果不出?意外，叛军此?时?已降伏。
　　“邢州离庆州不远，不出?三日?便能到?，待会儿得准备点干粮。”顾司宜夹了一块糕点放到?季般般盘中，客房的隔间很是安静，季般般吃的仍旧和往场无?二?，食量小一碗便饱，上了楼免不了她会不自?觉地想替季般般添些糕点。
　　季般般将顾司宜面?前的茶杯拿了过来，倒上热茶说：“我吩咐了店小二?做，休息一下我们出?去找个大夫看看你的伤口。”
　　“我已经好了，你不是说伤口结痂了，只要不疼便没事，不过是留下一道疤痕。”顾司宜感受了一下，背后的伤口全?然没了疼痛感。
　　季般般抬眼一笑，说：“留便留吧，我不嫌弃你。反正你都是我的人?，对吧，夫人?。”
　　“殿下何时?能有个正经，去往庆州后，要想入杨广府邸还真是难，你既然要跟着，那潜入刺史家查户部拨赈灾款的事儿，殿下做如何？”顾司宜接过她手里的茶杯。
　　季般般扬眉，说，“好啊。”她手肘撑在桌上，“求我。”她唇角勾起带着笑意。
　　“怎，怎么求，我跪下给你磕两个头吧。”顾司宜扯扯嘴角目光呆滞望着桌上的茶壶。
　　季般般说：“那倒不用。”她瞧了一眼墙上的挂画，画的是山水画，但这不是她在意的重点，季般般看着顾司宜双眼，“听多了你称我殿下，叫声姐姐听听。”
　　顾司宜双眼一闭，握紧了手中的杯子，思考过后这声‘姐姐’叫了不亏，睁眼时?她抿上笑，轻声道：“姐姐。”
　　季般般强忍着眼底的笑意，不难看出?这声‘姐姐’她很满意，同顾司宜叫景听尘的全?然不一样，她装正经说，“没诚意。”
　　“季般般！”顾司宜一拍桌，桌上的瓷器抖动时?，也扯上她的伤口，她表情苦楚，手撑着桌沿。
　　季般般忍不住笑了，“火气这么大做什么。”她起身欲要前去查看顾司宜的伤，谁知顾司宜站起身，两人?正好碰到?了头，顾司宜重心不稳往后一退，被?凳子绊住了脚，好在季般般反应较快，一把拉住顾司宜拉到?身前。
　　顾司宜捂着额角强忍的火气，她抬眼看着季般般说：“今日?时?运不佳，我不跟你住一屋。”
　　“那可不行?。”季般般拉住她的手腕，她双眼含笑，低下头说，“用完了就不认人?，绾绾姑娘这习惯得改改。”
　　顾司宜忍不住将目光挪到?季般般唇角，她从心底认为小鹿碰撞的感觉，以及狂乱如麻皆是因季般般这张螓首峨眉之脸，谁不怜娇人?颜如玉。
　　“我教你改。”季般般像是能窥探顾司宜的慌乱，她俯身贴近，能闻到?顾司宜身上淡淡的药草味。
　　顾司宜站着未动，她和季般般疯了很多次，仿佛这事儿没有尽头，季般般却只是轻轻在她唇上落下一吻并没有过多的动作，顾司宜感受到?了她的呼吸，明明难以克制却又异常平淡。
　　季般般说：“你是狐狸变的吗？亏我是女子能把持住，等你伤好了，我会碰你。”她一声笑藏着温柔，一贯冷漠的神情在认识顾司宜这几年渐渐消失。
　　好像她只对顾司宜这样。
　　被?激起兴趣的顾司宜双眉一拧，踮脚就伸手搂住季般般的脖颈，顺势吻了上去，她总是被?动的那个，忽然调动角色难免生疏。
　　季般般表情错愕反应过来后，便细细地回应这个并不粗鲁的吻，她搂住顾司宜的腰时?还刻意避开了伤口，她抱着顾司宜的双手像是一种本能地牢牢地收紧。
　　两人?享受着这种晶莹剔透的美好及香甜，仿佛一切理所应当，而当这种理所应当达到?高点时?，季般般不受控制往下，顾司宜却放开了季般般。
　　安静的环境下能清楚听见对方的心跳，一种别样的悸动萌生，顾司宜眼角带着红晕，她抬眸喘着气说：“殿下是女子，不也把持不住吗？”
　　季般般眼眸闪着丝丝光亮，她忍不住宠溺一笑，没说话。
　　“我伤好了。”顾司宜轻声道，季般般盯着她的双眸，像是在确认，须臾间，她将人?紧紧搂住，贪婪吸食顾司宜唇间的蜜意，没人?能拒绝顾司宜，顾司宜这般的娇俏姑娘她沾染都小心翼翼，又怎舍得让别人?伤害。
　　□□上脑时?，顾司宜贪恋的这种美好生出?的情意自?己不曾发觉，季般般压抑自?己，在她耳畔落下一吻后柔声说：“等你伤彻底好了再说，收拾一下，我在屋外等你。”
　　季般般一笑转身出?了门，她将门关上后，靠在门上长出?一口气让自?己平静，脸颊泛起从未有过的红晕，她轻闭上眼气沉丹田，片刻才恢复冷静。
　　顾司宜换了一身衣服，出?门时?显得异常冷静，两人?都将刚刚的事情抛掷脑后闭口不提，季般般伸手拉着顾司宜下了楼。
　　城中最大的药铺自?是比不了关卫的，关卫最大的药铺堪比浔安的安堂玉清，不过都是些贵胄才去的起，山羊胡的老大夫把完脉还不忘摇头晃脑，说，“恢复的不错，平日?注意莫要大动，伤口刚恢复容易撕裂，夫人?身子弱，可吃些补药补一补。”
　　大夫说道‘大动’时?，二?人?不自?觉地对视一眼，脸上写满尴尬，顾司宜道了谢，季般般付了银钱后，大夫随即将药递到?季般般手里又说：“你们夫妻二?人?瞧着年纪尚小，夫人?多补补，否则不利于怀上子嗣。”
　　季般般看向顾司宜，还未嫁人?的顾司宜听了这话不免有些含蓄，拉着季般般便出?了药铺。
　　顾司宜看了眼药铺招牌道：“儿时?老神仙算过我是孤鸾女命，这子嗣自?然也是没有，几副药能改命不成?。”五年前太子一死，便更应了老神仙的话，人?人?都说她是未来的皇后，有最好的路程，最尊贵的身份，看似顺理成?章终也抵不过下山神一支签。
　　“药改不了，但你能改，孤鸾女命又如何，你若改不了，你嫁我，我替你受着，我看看这天命能奈我何。”季般般眼里透着真诚，神色冷厉却有清风拂过，顾司宜且当是句玩笑话。
　　顾司宜别过头说：“殿下莫要再拿我取乐子。”在深宫这几年，她们不过是互利共生，连共赢都达不到?，她和季般般之间，终会有一人?永留深宫，而这个人?一定不会是她。
　　话落，冷清的城内在傍晚时?分?变得热闹，一队敲锣打鼓的迎亲队伍为整个城增添了新机，两人?顺着打鼓的方向看去，一顶八人?抬红轿挂着车铃，花轿的四角悬着绣球，为首骑大马的男人?连喜服都未穿，媒婆耳上戴着红花一路小跑跟在花轿旁。
　　药铺小伙探出?头，倚在门上看热闹，随行?的小斯清扫正路，“让开让开。”他伸手欲要推开顾司宜。
　　季般般将顾司宜搂在怀里，眼神阴骛看着小斯，小斯慌了神许是唢呐壮胆，他改了神色狗仗人?势骂道：“看什么看！滚开！”
　　顾司宜知晓季般般的性?子，忙的拉住季般般，摇摇头，季般般这才作罢。
　　顾司宜望着大马上的男人?，疑惑说：“谁家娶妻，郎官喜服都不穿。”
　　“嘘。”药铺小伙食指放在嘴上，小心地看着迎亲队伍，直到?人?走远，他指着这群人?背影说：“东城王员外家的闺女今天嫁人?，那哪是什么新郎官，为首的是漕运总督的义子，替他死去的大儿子娶新夫人?过门。”


第66章 花轿
　　“死了怎么娶妻？”顾司宜泛疑，像这等事情她也是头一次听说。
　　小伙子‘啧’了一声，继续说：“王员外家?的?闺女一直养在阁中不曾视人，曾和前守备陈大人儿子订过婚约，两?家?关系好，这孩子自然也是青梅竹马一块儿长大，七年前陈大人家?中不是因贪污赈灾款出了事儿嘛，这闺女那会儿还小，自然成了家?喻户晓谈论的?话柄。”
　　季般般望着远去的?花轿，问?：“那这和杨广有什么关系，他儿子死了还去祸害别的?闺女做什么？”
　　“公子这话问?的?对，这故事说来?就长了，听说杨广的?儿子那是家?中独子，听说杨广那会儿在宫中六部，可是大官，杨广的?丈母娘是谁啊，那是三姓九族乌氏，常驻邢州，这独子也就打小被送到邢州文学?大家?中授书。”
　　药铺小伙儿凑近了些，“诶，这一送不要紧，王员外的?闺女也在这私塾，三个孩子就自幼相识形影不离，后来?啊。”他叹了一口气，“陈阳家?出事儿后，杨广顶替了陈阳的?位置，陈阳犯的?是死罪，只好狠心?将自己孩子除名族藉，这才保住自己的?血脉。”
　　“说了半天说不到重点。”季般般深吸一口气撇了一眼。
　　“贵人别急，话在后头，我不从头到尾讲，你听不明白。”他咧着嘴笑了，“陈阳儿子的?命是保下来?了，但孩子不懂实事儿，以为是杨广顶替他爹的?位置故意?为之，于是拿着匕首就将杨广儿子给杀了，乌氏哪能?忍下这口气，半大点孩子就这样被分?了尸。闹得两?家?都没了后，王员外的?闺女也就自此闭门不出。”
　　顾司宜听明白了说：“王员外的?闺女嫁过去能?做什么？杨广的?儿子已经死了这么久了。”
　　“嫁过去替老两?口守儿子牌位啊，杨广建了一祠堂专门供自家?儿子的?牌位。”他说完，看到药铺进?了客人，匆匆转身招呼着药铺的?客人。
　　顾司宜看向季般般，叹息道：“杨广咽不下这口气，竟想到祸害别家?闺女，可怜了这女子。”
　　“看看去？”季般般挑眉事不关己无所谓的?态度，“或许能?从这儿找到你想要的?答案。”她的?手?搂过顾司宜的?肩膀莞尔一笑，在夕阳下二人像极新婚夫妇。
　　顾司宜低眉看了一眼季般般搂着自己的?那只手?，说：“在外面，殿下还是放尊重的?好，来?日?封号迅游，你这登徒浪子行径被人看见想起，殿下的?脸，可挂不住啊。”
　　季般般听此话不但未放开，还将人搂的?更?紧了些，说，“登徒浪子哪来?的?脸。”她眉眼露着极致柔和，忽而间她看向前方，“走了。”
　　顾司宜不再说什么，周围人眼神异样，口中赞的?是季般般模样，顾司宜承认季般般却实生?得好，眉宇像先帝，五官恰到好处，但这浑身散出的?气势，怕是天下寻不到第二人。
　　邢州不大，东城凭着脚力步行能?到，王员外是邢州有名的?瓷窑世家?，那年水患出面施粥百姓，此善举得了各大文人赞扬，他虽久居邢州，但窑场悉数设在泗州，因为泗州贩卖瓷窑出境能?省银子，运输破损也会减少。
　　正因有如此远见，那年水患他成了邢州存留为数不多的?生?意?人，两?人到达王员外府邸时，大花轿停在正门，门口多了些围观的?百姓，天色渐暗，今夜花轿会彻夜前行到庆州。
　　两?人挤在看热闹的?人群里?，前面的?公子开了折扇一脸惋惜说道：“可惜了，王家?的?姑娘，这般好的?姑娘要嫁给一牌位，守寡。”
　　另一人附和：“怎么不是，杨广的?义子乔肃当年是自己儿子的?书童，那年陈阳的?儿子杀了他的?独子后，听说陈阳的?儿子被他放到狗笼中，被狗活活咬死的?。”
　　“人人道这偃台除了景家?大帅，便是这漕运总督混的?开，别看着是朝廷二品官员，但没有哪家?姑娘愿嫁牌位过日?子。”
　　顾司宜皱眉，拍了拍那人肩膀问?：“不是说陈阳的?儿子被分?尸了吗？”
　　她确信自己没有听错，刚刚药铺伙计说的?很明是被分?尸了，那人转过头解释说：“没有分?尸，就是关狗笼被狗咬死的?。”
　　另一人听罢，也忆起分?尸一说，几人便这样因陈阳儿子的?死法开启了争执，顾司宜往后退退看着季般般。
　　季般般使了个眼色，“走后门。”说完拉着顾司宜往后门去，王员外虽不是官僚，府邸设的?堪比关卫王府，景澜家?的?门头也比不上他这等气派，路过后门远远就瞧着后门守着两?个侍卫，侍卫穿戴整齐软甲护身，定是杨广家?中的?护卫。
　　季般般寻了个好位置，一跃跳上围墙，她坐在围墙上对顾司宜伸手?，说，“手?给我。”
　　“我怕拉到伤口，我，我走下面吧。”她指了一下围墙下面留的?小洞口，围墙太高，即使勉强爬上去也难以跳下来?。
　　季般般偏头一看，翻了个白眼，无奈地说：“钻吧，那是狗洞。去门口等着。”季般般一抬腿，翻身跳进?了府。
　　顾司宜听话朝着侍卫看守的?后门而去，刚到便见季般般开门而出，三两?下打晕了两?个侍卫。
　　“没我你可怎么办呐。”季般般轻叹，淡淡一笑。
　　顾司宜说：“是啊，没你还真不行。”顾司宜绕过季般般进?了别院，院子张灯结彩，红灯燃起，天边冒出几点星光，天黑了打伤侍卫偷溜入宫也没那么快被人发现。
　　季般般带着顾司宜避开人，很快便发现一处别院门口挂着两?盏白灯，房檐的?花球朵朵白与外面形成对比。
　　“那应该是姑娘闺房，会不会是嫁亡人故而结白绫。”顾司宜和季般般躲在假山后，这时，只见房门开，媒婆丫头被撵出来?，一道女声破口大骂。
　　金钗喜服被扔了一地，媒婆捂着头连连哀嚎道：“哎哟，夫人，误了吉时这可怎么好。”
　　丫头得罪不起将她扶起来?，再抬眼看向大门时，一妇人手?拿长棍指着众人道：“谁要是再敢进?来?，我便打断她的?腿，要嫁让那老头子自己嫁去，他怕杨广，我不怕！我闺女绝不嫁牌位。”
　　季般般听到脚步声，将顾司宜拉到一旁，让盆栽遮住身子，一黑衣男子从身侧走过，到了庭院正中央，两?人探出脑袋，那男子她们不陌生?，刚刚见过，来?迎亲骑大马的?男人，杨广收的?义子乔肃。
　　他环视一周垂首道：“见过夫人，姑姑是如何?惹得夫人不悦？”
　　媒婆苦笑说：“乔公子，这夫人不让我们给小姐换喜服梳妆呐，眼看着天黑了，到了庆州还得些时日?，耽误时辰。”
　　“滚，杨家?走狗，你也不是什么好东西。”妇人将手?中长棍重重砸到乔肃身上。
　　谁知乔肃伸手?接住黑着脸，他看了一眼手?中的?长棍，抬首笑说：“夫人这般油盐不进?，当真是辜负义父一片好心?，这总督大门不是谁家?姑娘都能?进?的?，这喜服是乌家?夫人找了御用裁缝一针一线缝制三年所绣，脏了衣服不要紧，丢了王家?一家?老小的?性命可划不来?。”
　　妇人丝毫不畏惧，双手?叉腰像泼妇骂街那般对着乔肃一顿臭骂，“少拿乌家?压我，文坛大家?和菜市场的?侩子手?没有分?别，老娘虽是个没读过几本书的?商人，也好过你们这些黑肝子官僚，你算个什么东西，不过是条上不了位的?走狗。”
　　乔肃面上顿时没了刚刚脸上的?笑意?，他手?中的?长棍抬起，好似要瞬间射穿妇人的?脖颈。
　　“公子且门外等着，不出半时辰我便上花轿。”一道温柔女声将乔肃打断，他顿在空中的?手?缓缓放下，那声音好似林间鸟让人心?情愉悦。
　　媒婆迟疑走到乔肃身侧，乔肃一笑，大声道：“不急，只要姑娘肯上花轿，等等也是无妨。”他看了眼身侧的?媒婆，使了神色，媒婆会意?捡起地上的?喜服交到丫鬟手?中离开了。
　　直到人悉数退出院落，顾司宜问?：“邢州可有纪家?的?当铺？”
　　“邢州这破地方没有，你要做什么？”季般般垂下眼帘看着顾司宜。
　　邢州不大纪恒当铺都设在浔安或是关卫，在偃台也只会在庆州这种大地方会设眼线，邢州不在设里?范围内。
　　顾司宜说：“将乔肃绑来?，我要知道关于当年杨广儿子被杀的?更?多的?事情，刚刚门口的?百姓说，杨广义子乔肃当年是自家?儿子身侧的?书童，因为儿子被杀，后来?才被杨广收为义子，但你看，杨广并未赠他姓，就意?味着族谱都没进?，乔肃和王家?的?姑娘认识。”
　　“既然是一起长大的?，那这乔肃也定是认识陈阳的?孩子，如果人死了，这种报复方式是否真的?能?让杨广痛快，王家?姑娘被人指着说道这么些年，门也不敢出，杨广让仇人未过门的?妻子嫁到自己家?，等于戳自己的?脊梁骨，这事儿是不是不太对？”
　　季般般瞧着顾司宜认真的?模样险些入了迷，她回过神站直了身子说：“是不对，但你算盘打错了，邢州没有杀手?，庆州调来?也需要三日?，花轿等会儿便得启程。”
　　季般般盯着她看了一阵，眼神越来?越不对，萌生?出了一个想法，她道：“要不我扮杀手?拦截花轿，给你个英雄救美的?机会，你从王家?姑娘口中打探，岂不是更?准。”
　　“殿下去扮这贼人，我去救王家?姑娘，在半路将花轿拦下，今日?殿下这脑子是怎么回事，且不说你是否能?打得过那乔肃，这呈能?的?事儿交给你做吧，不过，我感觉陈阳的?儿子可能?没死。”顾司宜陷入思考，药铺的?伙计说陈阳的?儿子被分?尸，但外面围观的?百姓有不一样的?说法，证明没人见过尸首。


第67章 私塾
　　仲夏是?夏，伏月也作夏，七月的偃台不胜浔安多雨，烈阳似火，惹得民生哀怨。
　　布衫褴褛沿山行乞的花子，望着金铃作响朱门?绣户娶冥妻仍会投来羡慕，碰上这等奇事也称做喜，乞丐磕头嘴里含糊不清的说着祝词。
　　乔肃黑下脸，使了个眼?色，丫鬟垂首从腰间掏出几个铜板分发到他们手?中。
　　晌午正是?热，抬轿的侍卫趁着这空袭抹了汗水，汗水顺着额头往下滴到眼?上，模糊了视线，路旁生青的石碑刻着庆州二?字，已经到了庆州地界。
　　乔肃扫了一眼?呵斥说：“都打?起精神，已经到了庆州地界。”这座高山下便是?庆州，一座卧在?半边山下的繁华，大山之外的驻阳河瞧不见?对岸，似海那般宽阔，庆州靠着这条大河才能养活一方?百姓。
　　顾司宜和季般般快马加鞭，比迎亲的队伍早一日到达庆州，庆州沿路随处可见?敲鱼念经的僧人，他们赤脚而行超度世人，这年头僧人化缘亦成难事，何况战乱流民。
　　两人坐在?漕运总督府邸对面的茶馆喝着药茶，茶是?陈茶，苦涩难入口，茶室的隔间望去离着府邸甚远。总督府邸门?前悬挂红花，刚放完一声鞭炮，宾客盈门?好不热闹。
　　季般般看?了一眼?大门?处的日晷，说：“看?时辰花轿应该回来了。”
　　她刚坐下，门?口异动，季般般冷声道：“进来。”
　　一男子入屋，低头行礼，纪家养的杀手?穿着比较统一，白日不戴面巾，头上罩着斗笠，谁又能知晓这帽檐垂下究竟是?人面兽心不惜自命还是?正义凌然的江湖侠客。
　　男子跪底道：“殿下，查清了，杨广为自家儿子建的祠堂在?城外女娲庙旁，平日几个丫头打?扫，阴日会请和尚做法诵经，近来因为娶了新媳守灵堂，所?以又添了几个丫鬟，属下找了替换，姑娘一会儿换上衣混进去便可。”男子卸下身上的包袱。
　　白色的工衣做了黑边，不算别致但是?图样剪裁是?按照宫中皇陵女子穿着来做的。
　　季般般说：“陈阳儿子的葬地可查到了？”
　　“查到了，陈阳儿子名唤陈钰，七年前陈钰杀了杨广的儿子以后便被乌家捉拿，吊在?祠堂，后来听说受了万刑，杨广觉得不解气便将人送给江湖流子试毒，但在?城外途中就没了气，随手?葬在?了野坡上，属下昨夜便派人去挖了，不过，尸骨是?狗的，并非人骸。”男子小?心抬眼?，面不改色。
　　顾司宜抿了一口茶，道：“杨广将自家儿子的祠堂建在?城外女娲庙旁，他只管寻个风水佳地，也不管此举是?否激怒天神，胆子挺大，独子被杀这口气他咽不下去，除非这江湖流子他惹不起，半路反悔只好对外称人死了，埋了假坟，陈钰没死。”
　　她放下杯子，转头看?着男人问：“陈阳和杨广之间是?否有过节？”
　　男子想了想说：“有，不过是?上辈恩怨，两人祖辈一直在?庆州为官一直不和，后来到了陈阳这一辈步步提拔到了庆州守备，杨广不见?起色在?乡为县官，后来娶了乌家长女，在?乌家安排下考了功名，那时先皇正主东宫太子，受他谏言，先皇登基提携他到了户部。”
　　既然是?上一辈的恩怨，所?以查杨广和陈阳之间查不出来，这么说当年支配的银两经过杨广的手?，所?以陈钰杀杨广的儿子也是?知道些什么。
　　“我去问问王家姑娘看?能不能知道关于陈钰的下落，当年三人交好，两人青梅竹马自幼订婚，算算时间，那年他们也是?十五六岁，不可能没有一点线索，找到陈钰，便能知道陈阳案子的真相。”顾司宜拿过衣服。
　　季般般说：“那你自己去祠堂小?心行事，我去刺史家中寻水患赈灾的账本，等我寻到了便来找你。”
　　顾司宜应声，目送着季般般和杀手?出了门?，季般般将茶室让给她换衣，一出门?，她温和的神色逐渐变得冷厉。
　　唢呐声越来越近，花轿回来了，她望着府邸大门?一片热闹，男人垂首跟在?她的身后，不敢越过她。
　　季般般问：“人在?哪儿？”
　　男人低眉回答：“顺王世子死后让妻子带着孩子逃到了邢州，后来听说因相似过度病死了，而那个孩子流浪街头，被私塾的先生收养了两人来到了庆州，私塾先生就住城东巷中。”
　　季般般眉眼?一冷，厉声说：“真不知庆州养你们这群废物做什么，查到了便直接将人带来，镇龙玺的下落呢？”
　　男人一见?季般般震怒，大气也不敢出，头更低了一些，小?心地说：“殿下恕罪，镇龙玺被顺王妻子带走后便下落不明，可能在?世子的遗孤手?中。”
　　季般般一闭眼?深吸一口气让自己平静，说：“走，去城东巷。”她甩袖走在?了前面。
　　庆州城不算太大，只有三面为地，从泗州流窜而下的大河形成大北最大的湖泊，偃湖离城东较近，故而若是?发生水患也是?城东最先受难。
　　季般般刚入城东的宅巷，此处居的都是?些贫农，贵胄都只会住在?城西，因为地势高，铸高楼能显得贵气几分。
　　“就是?这儿了。”男人停下脚步，面前的木门?都已腐朽裂开?，大北重武轻文，文人较少，私塾先生也是?受人敬仰的一方?，毕竟练武的不识字也读不了兵书。
　　此刻这扇门?破的全?然不像一个私塾先生能住的地儿，季般般垂眸查看?了一下，房门?上着锁屋里人不在?，这时，闻得一声异响。
　　余光瞥见?一女子在?不远处，她转头正见?那女子手?中菜篮掉落。
　　“公子怎在?此处？”阿莲忙慌捡起地上的菜篮，面色诧异带着欣喜。
　　季般般不确定地问：“我路过，你住这儿？”
　　阿莲笑着走近了些，道：“我住这儿，邢州山间的茅屋不过是?建来避难用?的，庆州下雨城东总受些水灾，偶尔我便去山中种些瓜果，水患来时也好有个去处。”她瞧了一眼?季般般身后的人，穿着怪异的杀手?引她泛疑。
　　“你先回去吧。”季般般转头吩咐，男人不做停留离开?了。
　　阿莲说：“进来坐坐吧。”她笑着拿出钥匙开?锁，“夫人伤可好了？那夜匆忙都未来得及询问你们，瞧着公子穿的贵气，口音也不像庆州人士，怎么会来此处？”
　　季般般跟着她入了院子，院子是?泥地，只有一缺了脚的桌子，下方?垫着石墩，柱头上还挂着几根白绫，一阵香火气息弥漫院落，这里办过丧事。
　　季般般环顾四周，嘴里说：“长居关卫，来庆州做点生意。”她跟上阿莲的步子进了正屋，果真正屋摆了香炉瓜果，书架设了不少，像是?私塾先生的居地，正堂的牌位是?新做的。
　　“家中简陋，父亲前些日子离世，刚办完丧还未来得及打?扫。”阿莲擦了擦落了白灰的凳子，让季般般坐下。
　　季般般看?着牌位上的名字，礼貌性地垂首然后坐到了一旁，她说：“家中可有别的人？”
　　阿莲整理着手?中新买的香烛，点上挤出笑说：“不曾，父亲离世后家中便只剩下我一人。”
　　季般般看?出端倪，没有询问，当日启程纪恒说过，顺王世子留下的孩子是?一男童，并非女娃，阿莲举手?投足都像是?大家风范，许是?父亲是?私塾先生的缘故，怎么私塾先生也应是?书香门?第，怎会落的这个下场。
　　她知道阿莲在?说谎，她把目光放在?书架上说：“阿莲姑娘平日读哪些书？”
　　阿莲一笑转过头说：“不过是?认得几个字罢了，父亲是?私塾先生，家里书自然多了些。”
　　季般般顺着话往下问，她站起身，到书架前拿下一本问：“书香门?第，城东这么吵，读书怕是?静不下心呐。”
　　“以前自是?不住这儿，七年前水患后，家中钱财被大水冲走，又欠了些银两，就变卖了别院搬到了城东。”她倒上热茶，小?炉放在?室内，免不了有些炭火气息。
　　“这私塾先生又不赌怎么欠银两？”季般般观察着她的微表情?。
　　阿莲眼?神有点躲闪，许久才抬眸笑着说：“那是?家中的事，我知晓的甚少，平日不过问的。”
　　季般般没说什么，翻看?起了手?里的书，书本旁侧朱砂墨做了标记，字写的秀气且端正，季般般问：“这字写的不错，不过这是?本兵书，阿莲姑娘平日习武？”
　　阿莲笑了，“我哪会习武，对女儿家来说习武比男子更不易，庆州能买到的书甚少，以前住的地方?隔壁是?一武将住宅，父亲在?那授书，家里偶尔就带了些兵书回来，我读过景大帅所?撰的《兵录》，对其中内容感兴趣，便由此标注了些，不过大帅写的太过深奥，其中之意尚不能明白。”
　　“景听尘。”季般般翻过书面，果真这本兵书也是?出自景听尘之手?，她随即放了回去。
　　阿莲说：“像我们这般困在?闺阁的姑娘，大都羡慕顾家的女儿，大概是?我生了一副没有习武的天根，故而敬仰景大帅，她年纪尚小?拜将封侯，自打?她封王后，朝廷对女子为官更为宽厚，战乱前女子考功名各方?皆有名额。”
　　季般般淡淡一笑，“我见?你标注挺好，其中之意解读完整。”她坐回原位，随口夸赞几句。
　　她只听过战乱前，天下的姑娘人人赞叹的是?顾司宜，未曾想景听尘在?偃台也会如?此得民心，也难怪先前太后扣粮，百姓缩衣节食也要?撑起景听尘的军队。
　　“公子这样的生意人，也读兵书？”阿莲双眼?一亮，望着季般般。
　　季般般说：“读过，不过是?皮毛，比不了景听尘，时辰不早了，我先回去了，夫人还在?家中。”季般般抿了一口茶水也没有多做停留，今日来她能看?出阿莲有所?隐瞒。
　　这家中绝不止阿莲一人，但她想不明白，为何会对外隐瞒家中另一人的存在?。


第68章 往事
　　偃湖请圣水已成了大北偃台嫁娶的?习俗，新娘喝了圣水代?表贞洁，关卫的?女子一般都在?井边由?媒婆请圣水送到洞房，不用?靠着脚力前行，小地方比不得天子之地。
　　顾司宜混入祠堂忙了整日，直到夜深才见花轿前来，送亲的?人马少了许多，新娘褪去红嫁衣改作一身白，头戴白花入了祠堂。
　　城中的?百姓爱凑热闹，早早围在?祠堂前，从?这些人口中的?闲言碎语便知道，他?们是杨广刻意安排到此的?，只要见了新娘的?模样，往后人逃了，在?庆州总有人能认出。
　　王家的?姑娘名唤王从?南，听说是指腹为婚时，王员外?根据陈阳家位置刻意找人算的?，偃台没有给姑娘取小字的?习俗，但?王从?南却有个小名叫玉儿，是陈阳取的?。
　　夜深，祠堂内不由?得开始瘆人，王从?南上?完香后回了房，她坐在?桌前两眼无神?，从?进了祠堂后便一直如?此。
　　祠堂的?丫头见状都躲的?远，不敢靠近，杨广将她安排到此处，这些丫头也是会看脸色的?欺负她。
　　听门一声响，王从?南不曾转头说：“将东西?放那儿吧。”
　　顾司宜将木盆端到旁侧放下后，才到王从?南身侧，拿起木梳替她梳着头发，这姑娘生的?好，浓眉大眼却瞧着温文尔雅。顾司宜在?宫里长大，美人如?云的?后宫也难得寻到这清秀之美。
　　“你这手，不像做过粗活的?。”王从?南撇过她拿木梳的?手，悠悠道。
　　顾司宜目光放到手上?不语，她的?确没做过什么粗活，她笑说：“屋中只点了一盏灯，姑娘怎能瞧见我指头上?的?茧。”
　　听到这声‘姑娘’，王从?南难免有些诧异，她抬眸望着镜中印出的?顾司宜，顾司宜一颦一笑哪里像是为奴的?人儿，甚至瞧着好生贵气?。
　　王从?南说：“上?了花轿便不再是姑娘了。”
　　“那也得看看这花轿到底是怎么上?的?，我瞧了姑娘的?庚帖，小字玉儿，听说是陈大人定亲的?时候取得，出嫁订婚的?姑娘方取小字，杨家抢婚，即使上?了花轿，你还是姑娘。”顾司宜抿着笑，手指拂过王从?南的?发丝。
　　王从?南因她这两句话转过了头，姑娘双眼含泪，让人忍不住心生怜悯，好一阵，她说：“我与陈钰自幼订下婚约，也在?七年前许诺互换信物，偏偏事与愿违，终究是我负了他?。”
　　闻此言，顾司宜放下木梳，今夜不会有人过来，因为这灵堂便设在?王从?南居住的?外?屋，丫头们胆子小，这里又没有侍卫。
　　顾司宜说：“陈钰死了，姑娘被逼无奈也不算负他?，姑娘便没有想过，为何杨广会让你嫁到杨家。”
　　王从?南长叹，说：“许是因乔肃吹了些耳旁风，他?打?小心怀不轨，屡次跟踪将我堵在?学堂巷内，那时我念及他?是杨佑的?书?童，不与他?计较，三年前他?夜入我闺房，告知定会让我留在?他?身侧，当杨家送来婚书?时，我便知他?目的?达到了。”
　　顾司宜知道，王从?南不怕她是杨广派来的?人，因为这些话告知杨广，还能让乔肃在?杨家难以立足。
　　乔肃虽是杨佑的?书?童，但?在?杨家，杨佑待他?极好，吃穿皆是一样，王从?南和他?们三人一起长大，姑娘小不将此事说透，也是因面子放不下，此事在?学堂传开，王家脸上?也是无光。
　　顾司宜说：“为何姑娘不去想，是不是陈钰没有死，杨广让你嫁入杨家，也是为了报复丧子之痛。”
　　王从?南面上?有点慌张，她看向别处不让顾司宜生疑，越是极力掩盖的?东西?越能露出破绽，顾司宜发现端倪，她握住王从?南的?手腕道：“你是不是知道陈钰没死？他?在?何处，你可以信我，王姑娘。”
　　王从?南猛然转头望着她，愣了许久面上?缓和，含着的?那两颗泪还是落了下来，“陈钰死在?杨广手中，庆州无人不知，你这丫头，怎敢如?此质问?我。”
　　“姑娘曾经一个书?童都要忌惮，如?今这么硬气?，无非不是想极力遮掩，我以为陈钰在?杨广手中，现在?看来并不是，如?果?他?在?杨广手里，你刚刚不会这么慌，你怕我是杨广的?人来套陈钰的?下落，这么想来，杨广让你嫁入杨家，是想抓住陈钰，而你刚刚提到的?义子乔肃，我相信你说的?，像你这般女子不会拿清白开玩笑，大家闺秀难以启齿的?东西?，你说的?如?此坦然，是谁教过你？陈钰对吗？”顾司宜淡淡一笑，望着王从?南诧异的?表情，她知道自己说的?一字不差。
　　王从?南面色难看，唇齿微启，她捏紧了袖口，不由?得往后腿上?几步，面前的?女子明明如?此娇弱却透着俾睨天下的?傲气?，怎会有如?此聪明的?姑娘。
　　顾司宜拉住王从?南说：“你不用?慌，我说过，你可以信我，七年前发生了什么？”
　　“我不会说的?，除非你杀了我。”王从?南面上?不慌，一改刚刚的?态度。
　　顾司宜轻笑，坐了下来，说“我杀你做什么，陈钰即然不在?杨广手上?，他?杀了杨广的?独子，杨广不顾世人唾骂也要让你嫁到杨家，此刻灵堂之外?早埋伏众人，姑娘莫不是当真以为是让你来守灵堂的?，将你囚禁在?这儿怎么能抓到陈钰，来庆州时我见城外?遍布法僧，我想这超度的?不仅仅是这牌位的?人，还有你，不将你沉塘，这冥婚怎么配的?完整，你说，陈钰到时会不会前来救你。”
　　此话一出，王从?南果?真慌了，她不知所措，像是王从?南此等的?姑娘经不住吓唬，但?顾司宜也不算吓唬，只要陈钰活着，她又知道陈钰的?下落，那杨广定会走这条路。
　　乌氏靠着这独子传承家业，两家的?未来都准备靠着杨广的?独子一人撑，像这等贵公子一刀丧命，哪怕是七年也不能消恨。
　　王从?南立马跪了下来，她拉着顾司宜的?手，涕泗滂沱道：“姑娘，你救救陈钰，莫要让他?来，你是聪明女子，我信你。”
　　她别无选择，只能相信今夜初见的?顾司宜，顾司宜的?话语有说服力，王从?南身处闺阁没遇上?过大事儿，但?也是个谨慎的?女子。
　　顾司宜将她扶起来，用?袖子抹了抹她的?眼泪，说：“我不问?你陈钰的?下落，你且告诉我当年发生了什么。”
　　王从?南哭了好一阵，她双眼含星道：“杨佑不是陈钰杀的?，那年陈家出事后，陈钰被陈家除了族藉才保下性命，我记得那时因陈家出事，我从?泗州瓷窑赶回家中，在?学堂外?见到陈钰将我的?贴身玉佩交给了他?，那日下了大雨，陈钰一直等我湿透了衣裳。”
　　她深呼一口气?让自己平静，脑中本该模糊的?画面逐渐变得清晰，烛光印在?她的?眼中显得如?此凄冷，“他?同我道别说要去关卫替伯父洗清冤屈，我同他?分开后不舍，于是跟了上?去，谁知我二人见到杨佑倒在?大雨血泊中，一刀命中胸口。”
　　“然后呢，杨广就说他?儿子是陈钰杀的?？”顾司宜皱眉，按照王从?南的?说法，当日她也在?场，但?是她却未成为嫌疑人。
　　王从?南抹了泪，继续道：“陈钰被抓，杨广折磨他?数月，我走遍整个庆州也未寻到讼师替他?辩解，于是我去关卫告御状救陈钰，我在?宫外?跪了三日，被京中一官人截下御状他?声称会交给皇帝，谁知，后来等来的?却是驱赶令。”
　　“哪位官人？”
　　“我不知是哪位官人，只听太监唤他?一声阁老，即使阁老也是一品大臣，但?一品之臣行事不过如?此。”王从?南眼中俨然没了亮光，“我知民不如?官大，朝廷怎会管我们这些事情，于是又回了庆州，变卖娘亲替我备好的?嫁妆，寻了打?手拦路截下陈钰，带着他?逃到邢州，为躲避杨广的?搜索，我们决定私奔到禺尧，事与愿违，那夜，我在?城外?等了陈钰一夜，他?走了，他?怕拖累我家，自己走了。”
　　王从?南提到这些事情，眼泪止不住往下流，顾司宜拿出手帕替她擦拭，王从?南虽在?闺阁关着，但?敢只身前往关卫告御状，也是刚烈的?女子。
　　顾司宜听她讲述，也知晓了是宫中哪位官人，被尊称阁老的?宫内尚且只有池昌庭一人，当年杨广在?东宫为僚属的?时候，同他?接触尚多，他?将此事揽下保住杨广，一点不像他?的?作为。
　　池阁老为人正道宽厚，哪怕亲子犯错毅守惩处，怎会纵容杨广如?此行事。
　　恍惚间顾司宜不确定地又问?：“姑娘可记清楚了，官人被尊称‘阁老’？”
　　王从?南应声盯着顾司宜，眼中那股坚定不像是在?说谎，“从?那后，爹爹带着我搬到了邢州，两地挨得近闲话传的?也快，我也至此闭门不出，三年前我收到陈钰来信，我没见着他?人，但?我只要将信件放置窗台，定会有人收走。”
　　“而乔肃来我家那夜，欲要行不轨之事，陈钰就出现了，我才知他?一直在?我家做工，他?生的?玉树临风，但?却为了留在?我身侧，自甘烧毁了半边面，他?以为我怕他?，殊不知我的?心意，这玉佩，他?还给了我。”王从?南拿出贴身玉佩，这玉佩她也只敢藏在?衣袖间，悬挂腰间定会给王家惹来闲言碎语。
　　顾司宜心头一颤，王从?南瞧着柔弱但?也是刚烈女子，陈钰让她如?实告知将责任推到乔肃身上?，也是在?保护她，让这一家窝里斗，杨广也便不会找她的?麻烦。
　　顾司宜在?王从?南身上?找到了半分自己的?影子，她们很像却又不那么像，当王从?南讲这些故事的?时候，她的?脑中莫名会浮起季般般的?影子，一种奇妙的?感觉揪的?她心口犯疼。


第69章 冤尸
　　灵堂的?烛火闪动的?厉害，在这灵堂后院摆放着一具棺椁，杨佑死后，杨广未报仇所?以不将儿?子埋入地底，放置在这祠堂中?多年，夜深总能听见几声猫叫。
　　顾司宜从正屋出来?时觉得背后一凉，王从南哭了一夜，次日?丫头们?还未起，她轻声出了屋，季般般从房檐跳下从背后搂住她，顾司宜本提到?嗓子眼的?心放了下来?。
　　季般般放开，将她转过身，揶揄地问：“你怎么不躲？倘若今日?不是我呢？”
　　顾司宜一笑，说：“有什么好躲的?，难不成我还认不出你。你大白天的?溜进来?可让人瞧见了？”
　　季般般好似对她的?回?答很是满意?，“没人看到?。”她看了一眼身后进闭的?房门，问：“怎么样？陈钰在哪儿?？”
　　“陈钰现在在哪儿?她也不知道，三年前?两人分别后没再见过，杨广的?儿?子也并非是陈钰杀的?，我想这其中?有人栽赃嫁祸。”顾司宜回?想起刚刚王从南讲的?故事便觉得心头难受。
　　她不懂何为山盟海誓，竹马之意?都?道是金玉良缘，木石前?盟终究南柯一梦。
　　季般般问：“那?会是谁呢？”
　　“若我猜的?没错便是杨广收的?义子，乔肃。”顾司宜回?过神看着季般般。
　　季般般轻笑，看着她说：“绾绾，凡事都?凭猜的?话。”看顾司宜望着她，眼神清澈，神色透着别样的?温和，季般般改口道，“你每次猜的?都?对。”
　　顾司宜看着她愣了许久别过头，问：“刺史的?赈灾银数量查了吗?”
　　季般般说：“查了，这种七年前?的?账可让我好找，账本都?生了虫，好在内容瞧的?清，朝廷拨下的?银两整整八百万，灾情缓后剩了三百万运回?了朝廷。”
　　“八百万，可看清了？除开陈阳私吞的?剩了六百万，那?年水患何其严重，岂是这区区三百万银子能解决的?，陈阳用货船洗银给了崔自华告发他的?机会，和自投罗网有何分别。”顾司宜想不明白，这事情一眼便能看穿，除非陈阳是具饭囊衣架，否则不会蠢到?这个地步。
　　季般般思考片刻，说：“你查查他为何用货船洗银不就好了。”
　　“我问过王家姑娘，陈钰自小便帮着陈夫人理府内账目，陈阳事发那?年，他也是十五六岁的?年纪，接手了家中?一些账务，陈钰能给这个答案，不过，我们?得找到?他。”顾司宜转头对上季般般的?目光，季般般站在晨阳下，金光笼罩周身，她不禁心口一揪，忙地挪开眼。
　　季般般察觉顾司宜的?异样后眉头紧皱，说：“那?就是还得查杀杨佑的?真凶？”她故意?走到?顾司宜面前?紧紧盯着她。
　　顾司宜应声也不去看季般般，心口那?阵怪疼好了些。
　　季般般头微偏，问道：“你今天怎么回?事，我怎么感觉你不敢看我。”
　　“也不知怎回?事，心口阵阵酸疼。”顾司宜捂着胸口，抬眸看季般般时，心头上一揪疼感觉加重了几分，说是疼却带着些酸楚，感觉很是奇怪。
　　季般般手背靠在顾司宜额头，“是不是病了。”她试探完顾司宜的?体温，发现一切正常后，观察起顾司宜的?脸色。
　　顾司宜的?身体似乎很是僵硬，一向?冰冷的?眼眸中?透着一丝光亮，而这束光刻意?的?在避开她。
　　季般般舒展开眉头，像是明白了什么，清了清嗓子压着笑说：“我看你是想我了，这才一日?不见，瞧你见着我就面红心跳的?。”
　　这话让顾司宜一怔，心跳不由得加快了几分，季般般仿佛这话说到?了她心坎，但是她不认同这话，她且认为是被王从南和陈钰的?故事震撼到?了故而没有缓过神来?。
　　顾司宜岔开了话题说：“杨广不在庆州，回?了关卫，这婚事也是乔肃一手操办的?。乔肃对王家姑娘有情意?，但他不过一书童怎敢肖想与其作配，刚刚我怀疑他杀了杨佑，也并非是胡乱猜测，杨佑死了嫁祸给陈钰，获益者?是他。”
　　顾司宜话虽如此，王从南即然说了陈钰是被冤枉的?，找不出第二人能杀杨佑，杨佑毕竟也是官宦子弟，日?常习武防备定是有的?，除非身边人下手，而这人只能是乔肃。
　　“听说这几年杨广一直守在庆州，泗州战乱，商船也少了很多，杨广痛失爱子，找出了真凶还能借此撬开他的?嘴，执念太重的?人果真能被人找到?弱点。”季般般一笑，崔自华败也在怀疑上，正因这样的?弱点才让景白烯找到?突破口，如果他让崔寄成入鬼面暗卫，也不会给了她们?利用崔以朗的?机会。
　　顾司宜说：“无欲无求的?人才难让人掌控，殿下应该早明白了这个理儿?，故而假装放给我你的?执念，让我放下戒备同你互利，不过，都?不重要，我不做皇城鸟，除了景家别的?事儿?和我关系不大。”
　　季般般抬眸，半边脸陷在朝阳下，她说：“景听尘半道将船靠了岸，带人去了雏上城，和援军汇合了，亲自追回?雏上城百姓的?口粮。”话罢季般般盯着顾司宜，想从她的?神色探出点什么。
　　顾司宜盯着前?方愣了许久才说：“帮我送封信给她吧，报个平安。叛军抢夺粮食屠尽百姓不是小事，短时间朝廷定会封锁官道盘查，粮草运不出去，还在浔安，这不难想。”
　　季般般一笑，顾司宜脑回?路很快，但是藏粮草的?地方，任谁也不会想到?。“送信我不帮你，让她提心吊胆几日?我看挺好，我走了。”她见来?了人，往盆景后避了一下，随即跳上围墙就这么翻了出去。
　　季般般走那?一刻，顾司宜心口又揪了一下，她捂着胸口回?想季般般说的?话，须臾，她摇摇头让自己冷静，去想关于如何查清杨佑的?死，陈佑帮着家里?管账知道那?年的?事情。
　　顾司宜只要知道杨广为何降级来?庆州，便能知道哥哥送商船出海的?真相。
　　如今景听尘亲自前?去查粮草的?事情，也是受了太后之意?，这事情查清在雏上来?说就算得民心，让太后在民间得一功劳，有助于之后掌权。
　　短短几日?，雏上城便被鲜血染尽成了废墟，而那?群叛军拼死抵抗淮策的?军队，早战死所?剩无几。
　　淮策翻着手里?的?本子，走在城内，侍军清洗城内半干的?血水，硝烟弥漫整个都?城，被血洗后的?宽街一副惨状让人不忍直视。
　　淮策将本子递给身侧随行的?士兵，横扫眼前?的?场景，疾步朝着城门口而去，他问：“还活着的?有多少？”
　　士兵垂头说：“三十口人。”
　　“这群混账，硕大的?雏上城转眼只剩三十口人，将人妥善安置，老人孩子受了惊吓好好慰问，另外，叛军可盘问出什么了没有？”他直视前?方大怒，比起几年前?，淮策身板壮实了不少。
　　士兵小心回?答：“没有，打了也打了，这群人一心求死，连个名字也没问出。”
　　“大帅今儿?到?，控制起来?，不要让人死了。”淮策侧头看了一眼他，转过头时，正见城门一血色披风女将勒马停下，景听尘翻身下马。
　　淮策笑着迎了上去，“大帅，正到?城门迎你来?着。”淮策说完，目光落在景听尘身后的?阿拉真身上，阿拉真穿的?是普通小将的?褐色软甲，头盔一摘，辫发束起马尾，站在景听尘的?身后。
　　景听尘说：“抓到?了多少叛军？”
　　淮策挪开眼，“活的?五六十个。”他笑着用胳膊碰了碰景听尘，“大帅怎么如今身边多了个小姑娘。”
　　“少贫，说正事，城中?被抢的?粮食估算大概数量没有？派了多少追兵搜捕？被屠杀百姓的?尸首可选好葬地了？如今天气热，尸首不能放，若是激起瘟疫，那?便是雪上加霜了。”景听尘三问让淮策懵了。
　　淮策摸摸脑袋吞吞吐吐说：“被抢的?粮食数量还未估出来?，派出去一个营的?将士追捕，这尸首如今堆在城中?空地，藏地还未选，没找到?风水师。”
　　战场亡故的?将士也是需要寻风水师找佳地，才能将尸体埋下，如果是战火激烈便没有这么多讲究直接焚烧了事。
　　雏上城如今遇难的?百姓只能选择前?者?，挖大坑埋下让亡魂得到?安息。
　　景听尘一巴掌拍在他脑袋上，道：“那?你站在这儿?做什么？满城跑好玩儿?是吧，你小子办事不牢靠，查清了报给我，自己去领军棍。”
　　淮策吃疼地捂着脑袋连连点头，景听尘和他的?关系军营中?谁都?知道，故而他犯错后，景听尘罚的?会比别人重很多。
　　“朝廷说你带着人赶来?雏上城，谁报的?信儿?，带着见我。”景听尘看了看他的?身后，淮策只带着一个小卒前?来?，那?日?她见太后以后得知雏上城沦陷叛军手中?，商议下她带着船上精兵彻夜赶来?。
　　淮策说：“景澜报的?信啊，他昨日?疯了，翻了一天一夜百姓的?尸首，今儿?应该还在城中?空地上翻，我问他找谁他也不说，一个人闷着头翻。”
　　雏上城此次遇难，叛军屠杀几日?，上万具尸首堆满城中?空地，要全部翻完也得要个五六天，其中?不乏有穿便衣的?叛军尸体未被筛选出来?。
　　景听尘听到?这话，脸上顿时煞青，她立刻骑上马，头也不回?扬鞭朝着城内而去，淮策一脸懵，望着她的?背影，指着问阿拉真，“她怎么了？”
　　阿拉真撇了他一眼，骑上马牵着缰绳说：“我住哪儿?？带我去。”
　　淮策无奈不与女子计较，吩咐小卒前?去牵着马带阿拉真去，自己则去了城中?追景听尘。
　　越往城中?靠近一股尸臭的?味道便会越明显，哪怕是撒了药粉仍是盖不住，士兵点燃艾草驱散蚊虫，烟雾大了，更看不清景澜的?影子。
　　景澜头发凌乱，身上带着血渍，那?是尸体上带着的?残血染到?了他的?衣服上，景澜紫色的?长衣已看不出原本的?颜色。
　　有的?百姓死的?较早，此时已经布满尸斑，景听尘一到?，四周的?侍卫行礼，但她却径直冲向?尸堆里?，尸体被层层叠在一起，脏乱不堪。
　　“景澜！”景听尘凶狠抓住他的?衣襟，她双指都?开始发抖，“我让你片刻不离地护着她，你明知有危险怎么将她一人丢在雏上城！”
　　景澜说不出话，满脸憔悴自责，他哽咽道：“我，我没想到?叛军真的?会屠城。”景澜跪在尸体上哭了，烟雾满着尸堆，四周的?将士看不清他们?二人。
　　他双膝如灌铅焊在膝下的?尸体上，难受不仅是这一刻的?自责。
　　景听尘听着景澜的?哭声，闭眼让自己冷静，她问：“你走时，她穿的?什么衣服？”她压抑着不让景澜发现自己嗓音在抖，但还是能让人听出。
　　“我回?客栈找过，我留了一把青剑给她，青剑不在了，姐姐那?日?穿的?是白衣，她随身有一黑玉簪放在怀里?。”景澜抑着难受回?答，衣服会换，但是顾司宜怀里?那?黑玉簪绝不会丢。
　　景听尘环视四周，厉声吩咐：“众将士听令，将这尸堆所?有白衣女子全部找出，每一具女尸皆仔细查找身上是否有一根黑玉簪或者?青剑。”一声令下，将士放下手中?的?活儿?上前?，蹑手蹑脚走来?。
　　见惯了尸体的?将士都?有些犹豫，一人单膝跪地，说：“大帅，这些都?是无辜冤尸，刚撒了圣水，如此折腾，况且这怕是不好。”
　　大北民间习俗怪谈较多，大家不怕尸体，不惧鬼神，但是历代传下的?规矩却不敢轻易去破，谁都?怕这报应遭到?自己和众亲头上。
　　景听尘知晓他们?的?顾虑，抬头看了一眼天，高声说：“今日?此举，罪过皆由我景听尘一人承受，来?日?我下九泉也会为今日?这不道之举赎罪，不连累诸位一分一毫，各位是随我出生入死的?弟兄，我如今别无他法。”景听尘声音有力?却不乏让人听出她心里?难受。
　　景听尘话到?这份上，没人再去顾虑，疾步上前?认真寻找。


第70章 玉玺
　　嫁娶三日回门，但王从南嫁的是牌位，就免了这规矩，杨广不在?，家中?都是乔肃说了算。
　　顾司宜一早帮王从南梳了发髻，祠堂诵完经后，顾司宜将?饭菜端了进来，丫头们不愿来正殿，都只管着手里的活儿，若不是她潜入祠堂，王从南也定是会在?此受委屈。
　　“我暂且想不出别的法子?让乔肃认罪，事情过了多年，细节太少?了。”顾司宜坐在?王从南对面，看着王从南用膳。
　　王从南吃的很少?，她放下筷子?道?：“当年我刚过十五，见?这场面也被吓得不轻，那?日下雨的缘故，杨佑像是躺在?血枕之?中?。”
　　“意?思说，你看到，他是头部受创？”顾司宜皱起眉头。
　　王从南摇摇头说：“我没看清，陈钰也没看清，雨下的太大，血水很快就被冲散了。我去叫人时，陈钰已?经被杨广带走了。你说凶手是乔肃，我也怀疑过，因为是他指认陈钰，他并不在?场，却指认是陈钰所杀。”
　　顾司宜问：“可请仵作验尸？”
　　“不曾，杨广是祖籍便是庆州，验尸只有?关卫那?等繁华的地?儿才会做，庆州不许有?仵作，人死?了连翻身子?都不能，怎会允许割开尸身让人瞧。”王从南推了推面前的碗筷子?。
　　大北王朝地?方不同，习俗也略有?差异，几百年前未被统一时，偃台甚至有?巫师存在?，许多习俗也就言传至今。
　　顾司宜知晓偃台是如此，景家居偃台也是太上皇赐了封地?到此，才会久居在?这个地?方，所以像这类习俗，景家也从未出现过。
　　“不对，胸口中?了刀，乔肃那?时作为书童，不会武功，他不能准确找到致命点将?杨佑杀死?，杨佑中?刀也不会死?的那?么快，他也没机会拔下杨佑的刀，只能任由杨佑倒地?流血过多而亡，单是这一处不够。”顾司宜想到这个点觉得不对，她站起身望向屋外的灵堂。
　　她隐约能瞧见?牌位供桌后的黑木棺椁，王从南看出她的疑惑，跟在?她身后朝灵堂而去。
　　此时正午太阳毒辣，丫头们都在?自己的屋子?内，王从南关上门后，走到顾司宜身边。
　　棺材放的很高，下面修了梯台，顾司宜走上去后免不了心里有?着慌张。
　　争斗片刻，她还是决定开棺查看一番，她使劲推了一把，棺材盖没动半分，王从南和她一起推着棺材盖，两人合力使出浑身解数。
　　一声响动，棺盖终于挪动，棺椁中?的灰尘扬起，顾司宜紧张地?流下汗水，不见?天日的白骨暴露在?外，顾司宜看向对面的王从南。
　　王从南同她一样，紧张到面色发白，王从南站直身子?，双手合十祈祷，清扰死?者对偃台百姓来说，无疑是大不敬会遭天谴。
　　但顾司宜不信这些，她缓缓伸手朝棺中?白骨探去，她手指僵硬在?途中?不自觉地?停了下来。
　　看了眼王从南后，她还是一鼓作气，捏住了棺中?白头骨，头骨的两个窟窿让她感到脊梁骨发凉。
　　忽然间，顾司宜神色变了，她发现了头骨后的异样，她猛地?抬眸看着王从南，然后她将?头骨翻了过来。
　　王从南拿过油灯，灵堂关了房门，光线就暗了不少?，头骨后方有?裂痕，顾司宜拿到灯下，两人确认了一遍，果真，硬物撞击而成形成的伤痕。
　　“杨广应该不会没有?发现这伤口，他总不能将?这伤归到陈钰头上，很明显，这是尖头物撞击。”顾司宜观察着手里的头骨。
　　王从南说：“清理亡者尸身换新衣，一般都是未嫁人的女子?做，应是家中?丫头做的，这事儿能从杨广家老妈子?口中?问到。”
　　顾司宜想了想，将?手里的头骨放回了原位，“先盖上，我们去一趟杨府。”
　　杨佑被杀的匕首一直保留在?杨广那?儿，如果还有?别的凶器，找到另外的凶器，便能证明人不是陈钰杀的。
　　季般般一身道?袍刚到杨府门口，身后的随从蒙着面纱，恭敬垂首跟着：“当年私塾先生在?杨家做过事儿，教杨广儿子?完成文学大家的学题。”
　　季般般问：“杨广的丈母娘是三姓九族的乌家，为何不直接从乌家寻个先生。”
　　随从答道?：“这先生就是乌家出的，是乌家老爷的得意?门生，以前买了宅院在?隔壁，后来先生的夫人好?赌，输了钱财，加上水患，搬到了城东。”
　　季般般的目光停留在?大门处，她上前敲了敲门，随从将?面纱脱下放在?了怀里，开门的是杨府管事的老人，勾着身子?抬首瞧着季般般。
　　管事的问：“你们二?位是？”
　　随从上前答道?：“乔公子?为新夫人与大公子?做法，这是安德道?观风水师。”
　　管事的半信半疑，季般般的面相瞧着贵气，但道?袍一穿，也没有?让他怀疑的理由。他缓缓让了一条路，“道?长里面请。”
　　在?庆州有?条不成文的规定，做法事的僧人和看地?的风水师须得分开寻找。杨家为了这桩婚姻定是会做上一场法事，请了远在?昭邱的安德道?观道?长，给了季般般钻空子?的机会。
　　道?长刚到城外便被杀手抹了脖子?，季般般有?了身份顺利成章入杨府，收养世子?遗孤的私塾先生既然在?杨家做过事，那?这里面的人也定是会知道?关于这遗孤的踪迹，阿莲不说，她总不能逼着阿莲问，顺王世子?的遗孤得走暗线。
　　季般般应了声往里面而去，刚跨门槛，耳边传来一声车铃，且越来越近。
　　顾司宜扶着王从南下车，抬眸见?着一个熟悉的背影，当那?个背影转过来，她似是诧异。
　　管事的见?是杨府的马车，忙的上前，一边叫着府内的其他人说：“小?六，将?道?长带去正堂，夫人回来了。”
　　季般般见?顾司宜看着她，一笑回应，然后随着家丁入了府门。
　　顾司宜目不转睛地?看着季般般的背影，眼中?充满不解。
　　王从南Ⅰ?颔首，这老管事一直跟着杨广，以前居在?关卫，杨广调回庆州才跟着搬到了这里，这所宅子?是老宅子?了，以前杨广买来给儿子?读书用的。
　　后来回了庆州寻不到更体?面的宅院，一家子?也就住到了这里。
　　老管事说：“夫人今日回来，可是有?何事？”
　　王从南望着宅院说：“不过是想回来走走，公公可回来了？”
　　“老爷不曾回来，这去朝廷，起码得要半月才会回来，夫人若是需要且找乔少?爷处理。”老管事笑着回答。
　　王从南眼中?含笑将?目光搁在?老管事的面上，道?：“昨儿个我在?祠堂遇见?一只黑猫，那?黑猫跳到了棺盖上，女娲庙四周常年有?些野猫野狗流窜，本不是一件大事，但是夜里我却梦到了夫君，我想找乔肃问问此事该如何处理，长此以往总叫人不安心呐。”
　　老管事闻言，面上的笑容僵硬了，一拍手，讶异道?：“那?畜生怎跳到了棺盖上啊！这可怎么办？”他急得焦头烂额，“乔公子?出去了，夫人进去等他，待公子?回来好?好?想想法子?。”
　　顾司宜扶着王从南入了杨府，杨府的庭院翻修过，老宅子?但也是贵气的，先皇赐的官宅怕也是没有?这么体?面。
　　两人跟着老管事去了会堂，一路上管事的没有?和王从南多说，老管事在?杨家做事多年大小?的事情多少?都会知道?，但是从他嘴里问不出话儿，两人只能去选择找老妈子?问答案。
　　穿过花园便到了会堂，顾司宜一路上四处张望寻找季般般的身影，心跳不由得加速，那?股揪心的酸楚传来。
　　“夫人先在?此等着，回头乔公子?回来了便来见?夫人。”老管事吩咐丫鬟奉上茶水。
　　王从南刚坐下，轻嗤一声：“这话说的好?像我是个外人一般，我既然嫁入杨家，也算杨家主子?，与你家少?爷没有?夫妻之?实，也是八抬大轿抬进家门的媳妇儿，王家虽是生意?人但也算偃台有?头有?脸的人物，我竟不知世家的规矩如此特别。”
　　顾司宜看着王从南，眼眸含笑，王从南也是王家娇生惯养的姑娘，规矩理念自然重了些，先前觉着王从南办不好?事儿，还是她多虑了。
　　话音一落，老管事跪在?扑通一声跪地?，险些闪了腰，“夫人，怎说这些话，我在?杨家做事几十年，方才不过是嘴快说错了话，该打。”说完他开始抽着自己的耳光。
　　王从南撇了一眼站起身，眸子?清澈望着前方说：“起来吧，我想四处逛逛，若是乔肃回来，便让他在?会堂等着我，入族谱的是我，不是他。”
　　顾司宜扶着王从南的小?臂，能明显察觉到她在?颤抖，但是这样的姑娘是聪明人，不需要教便知怎么做，办事儿就会省心许多。
　　出了门以后，王从南整个身子?仿佛软了，重心皆往顾司宜身上靠，她扶着胸口问道?：“我刚刚说的可有?错？”
　　顾司宜低声道?：“姑娘说的很好?，刚刚姑娘若是不这样说，便没有?法子?出来，时间不容耽误，我去乔肃房间看看，你去厨房寻个老妈子?问问当年清尸的丫头。”
　　王从南点头应了她，两人分开而行，顾司宜要在?乔肃房间看能不能找出一些有?利的证据，没有?证据是没有?办法定乔肃的罪。
　　顾司宜问了丫鬟，摸到了乔肃的住处，乔肃虽是杨广的义子?，但住的还是杨家后房，挨着仓库那?段，杨广当年收他也是他和杨佑有?着某些相似之?处。
　　杨佑爱下棋，这乔肃学了杨佑的棋艺，两人自然有?些相像，顾司宜到的时候，后房没有?丫鬟家丁，府内的丫鬟家丁骨子?里是瞧不上乔肃的，原因是这义子?没入族谱，算不得是杨家人。
　　房门一推开，屋内的摆设整齐，挨着仓库，定是旧屋子?改的，两间屋子?打通做了个大房，瞧着像是主人的屋子?。
　　顾司宜没有?过多的打量，直奔桌柜而去，赶着时间在?屋子?内搜查，柜子?没有?上锁，她从里面拿出一堆废本，随手翻了翻，皆是记载的杨佑的兴致，剩下的便是一些棋谱，这些东西不足为奇。
　　柜子?除了衣物，便是一把崭新的佩刀，供在?正桌上，她察觉到门口来了丫鬟，于是她蹲在?靠窗的小?桌下面，被屏风彻底挡住了身影。
　　门吱的一声开了，丫鬟入屋嘴里念着：“公子?还真是麻烦，每日都得要我们替他擦剑。”
　　“这话可别让别人听了去，佩剑是老爷给的，他舍不得用。”另一个丫鬟老实地?拿过擦了起来。
　　擦佩剑这事儿本要不了两个人，在?府内做事的丫头每日不停地?忙上忙下，总也得找个法子?偷偷懒。
　　待到二?人退了出去，顾司宜一抬头，没曾想被碰上了脑袋，她吃疼的捂着头，额角被撞了一伤口，她拿下手发觉自己额角渗了鲜血。
　　顾司宜爬出来以后，观察着桌子?，桌底应是平的，也不会将?她额角碰伤，她伸手往桌底摸去，一木盒粘在?底下，她费力将?东西拽出，桌下有?一卡扣，正好?卡住了这盒子?。
　　木盒普通没有?异样，顾司宜打开，一琉璃玉玺雕刻着龙头放在?盒中?，亮色黄布做底，龙须也被完美雕刻根根分明，她手一愣险些将?东西掉在?地?上，这是宫里的东西。
　　民?间的玺印是绝不敢雕刻龙头，况且是这珍贵的琉璃，见?惯世间宝物的她，一眼便能分辨这不是赝品，顾司宜将?玉玺拿出细细的查看，霎时间，她被玉玺的旁侧篆刻三个字深深震撼，镇龙玺！


第71章 赠礼
　　雏上城的硝烟未散，城门?烽火日夜不灭，太阳穿透烟层均匀铺洒在冤尸之上。
　　城中的空地盘旋几只老鸦，时不时落在尸上吃两口腐肉，待到将士驱赶，才不情?愿飞上枝头。
　　景听尘坐在竹椅上，食指有序地敲着膝盖，她紧紧地盯着腐烂的尸堆。
　　“彻夜将尸首全部处理，能?埋的就埋，埋不了就烧了。”淮策口鼻捂着手帕，指挥着小卒，尸体被白?布盖着一具一具抬去城外。
　　因景听尘下令翻尸又耽误了两日，现在的尸堆已经开始腐烂，散发出?难闻的恶臭，尸臭将整个雏上城团团围住，淮策指挥完，朝着景听尘走去，他递给景听尘一白?帕，说：“给，大帅，捂着，这么多尸体腐烂，保不齐会散瘟疫出?来。”
　　景听尘思沉中不曾理会淮策，淮策偏头一看，蹲在她的身侧，看了看四周，然后说：“你别这样，不是没找到嘛，可能?在景澜出?城后，她就逃出?去了独自去了庆州，我派了一队人马在去庆州的路上沿路打?探。”
　　景听尘仍旧不说话，忽而间，她手指一顿问道：“粮草可找到了？”
　　“延城都被翻过来了，没寻到，这群叛军太虎了，压根儿不知将粮草藏到了哪里，整整九百八十石粮食，这么多能?藏在哪儿。”淮策想破脑袋也没想出?来，四周山野已派大量军队前去搜查，仍旧没有一丝所获。
　　景听尘说：“加派人马，继续找，他们跑不出?浔安。”景听尘站起身，她面上丝毫没受恶臭影响而表现仍和不适，她行军打?仗多年?，这味道早已适应。“锦衣卫的猎犬养在延城没被带回去，带上猎犬搜，运送粮草我不信沿路不会掉出?一颗，看看城中有多少鸡，今日起不要再喂食，饿三天，去城门?口放，放一只刨一只，总会找到粮草。”
　　淮策面上浮出?笑?，称赞道：“这方法?不错，不同的地段分别放一只鸡，收回来后，刨了看看谁吃了粮，便能?判断位置，还得是大帅有法?子。”
　　景听尘站着，转头对他说：“浔安的事情?暂时交给你，我准备......”
　　“大帅。”阿拉真忽然出?现在她身后打?断她说话。
　　景听尘转过头瞧见她身上的包袱双眉一皱，问道：“你怎么这身打?扮？”
　　阿拉真说：“我知道你准备去庆州找绾姑娘，太后派你回浔安查叛军的事情?，前两日你命人翻尸动静闹这么大，不日便会传到太后耳中，你此时离开浔安，不是坐实绾姑娘私自离开太史？你若是信我，让我替你去找她。”
　　“对啊，大帅，你这时候不能?离开，你若是离开了姑娘如果还活着，不是给她找罪受嘛，浔安还有这么多事儿未处理。”淮策连声附和，景听尘在找顾司宜这事儿虽然只有他们知晓，但是如果传回朝廷，那便是连累一大帮人。
　　景听尘默不作声，她此时心乱如麻，这两日一直守在空地尸堆旁，在得知没有顾司宜的尸首时她才稍微松了一口气。
　　阿拉真看穿了她的心思，继续说：“你让我替你找，一定毫发无?伤的将人给你带回来。”
　　景听尘看着她，阿拉真眸中的真诚不像是装出?来的，她缓缓说：“多谢。”她如今没有别的办法?，知晓这事儿的除了景澜淮策，便是阿拉真，但是他们两离开军营会有将士知晓。
　　所以?阿拉真是最好的人选，景听尘这一刻选择了相信她。
　　顾司宜刚从乔肃房间出?来，她紧紧捏着袖口，虽然镇龙玺放在袖中不会被察觉，但是也怕掉出?，她刚出?拱门?，迎面便撞到了季般般。
　　抬眼间，季般般竟对她淡淡一笑?，她说：“做贼去了？怎么慌慌张张的。”
　　顾司宜说：“你为何会来杨府，还这身打?扮。”她将季般般拉到旁侧，避免被人看到。
　　季般般说：“来帮你找乔肃杀人的证据啊。”她偏头往拱门?后看了一眼问，“怎么样？你这么慌张是找到什么了？”她目光落在顾司宜额角上，看着额角撞红还挂着血渍，她不仅双眉紧蹙，“怎么伤的。”
　　顾司宜别过脸看向别处说：“不小心碰到了，我进去什么也没找到，我和王姑娘开了杨佑的棺椁，发现杨佑头骨有明?显裂纹，显然是凶手先偷袭，而后又在胸口用陈家的匕首补了一刀。当年?清理尸身的时候竟没有发现这伤口，我感觉和这清理尸身的丫头有关，如果能?找到伤及头部的凶器，便能?证明?陈钰的清白?。”
　　季般般轻笑?道：“你怎么知道他丢没丢？这东西留这么多年?做什么，还疼吗？”
　　“十五六岁的孩子，第一次杀人，东西不敢丢，因为他怕这凶器被人找到，留在自己身边才是最放心的，越是害怕被人发现，越是会放在自己看的见的地方，心理防线弱。”顾司宜目光停在身后那所孤寂的小院，乔肃以?前不会武，能?来大户人家做书童也是读了些书，读书人没有尝过杀人的滋味，心理难免慌张。
　　季般般认可她说的，伸手去轻抚顾司宜额角的伤口，谁知手刚碰到，顾司宜却?一颤，“以?前都不躲，怎么怕我了。”
　　“我没有。”顾司宜反驳，身体有些僵硬麻木，季般般垂眸一笑?将手放了下来。
　　季般般说：“把手给我。”
　　顾司宜瞬间回了神，抬眼望着她，问：“你要做什么？”
　　季般般不语双眉一蹙瞧着她，似笑?非笑?那般。
　　顾司宜想了想，然后伸出?另一只手，藏着镇龙玺的袖子微微背在了身后。
　　季般般将她外袖往上叠，露出?了内衬的白?衣，然后她拿出?一只褐皮的袖箭，袖箭上有三个银色暗扣，顾司宜没用过但是也见过此物，景听尘袖中也绑了一个，不同的是季般般这袖箭做的更加别致。
　　“我不在你身边的时候，你好好保护自己，这里面一共有五十支银针，大都抹了剧毒，带着会重了点，不要随便脱下。”季般般耐心地将袖箭给顾司宜穿到手腕上。
　　顾司宜手腕纤细，往年?戴的镯子都需量了尺寸定制，但这只袖箭做的正?好，顾司宜看着季般般认真的样子，不由得欣慰入了迷。
　　季般般将她外袖放下，袖箭正?好被盖住，见顾司宜发愣，她微微侧头问：“我说的你听到了吗？你会不会用？”
　　顾司宜回过神道了谢，她看着手腕上的东西说：“小时我见过，但不曾带过，这银扣便是机关对吗？你赠的这只袖箭戴着正?好。”
　　“因为这是我做的，你的尺寸我当然清楚，为了避免你笨手笨脚的伤了自己，所以?这银扣转动才能?触发机关。”季般般站到她旁侧，抬首往树上瞧去，树上碰巧站着一只飞畜。
　　她抬高顾司宜手腕，转动银扣，正?巧射中飞鸟，飞鸟从树上跌落，银针穿过鸟身子渐渐变黑。
　　季般般说：“只有中间的银扣射出?的银针无?毒，虽然无?毒，但是中了也会晕厥几日。”
　　“记住了。”顾司宜抽回手，将袖子盖下免得被人瞧见，“你来杨府可发现了什么？”
　　“没呢，摆脱了几个家丁便来寻你，我得走了，若是想我便到那日客栈寻我。”季般般伸手揶揄地捏了捏顾司宜下巴，见顾司宜脸颊瞬间涨红，她双眼含笑?。
　　顾司宜懊恼地瞪了她一眼，直到季般般转身走远，她这才想起袖中的镇龙玺，乔肃一介平民如何能?有这前朝的镇国之宝，这样她更对乔肃的身份起疑。
　　季般般没走多远便遇上了管事的，杨府管事的老头儿被下人称为杨伯，此人本?不姓杨，儿时便没有姓，入了杨家做事这么多年?，于是杨广便让他随自己家姓。
　　杨伯问道：“道长寻的如何？”
　　季般般说：“瞧了四处府内风水极好，冤魂鬼魅进不来，往前有一处的小院可适合做法?事。”
　　杨伯偏头一看有点犹豫说：“那是乔公?子的住处，这还得问过乔公?子才行。”
　　“此事不急，那便等?乔公?子回来问了再办。”季般般微微一笑?。
　　杨伯这时松了一口气，他伸手做‘请’，说：“府内备了好菜，道长先请。”杨伯走到了侧前方为季般般带路。
　　杨府的宅子翻新?过融了些浔安的特色，随处可见的假山凉亭鱼塘，季般般问道：“听闻乔公?子来了杨府多年?，掌管着杨府大小事宜，做场法?事是不需要过问杨老爷。”季般般一笑?说，“倒不是别的，就是这种法?事至亲在更好。”
　　杨伯没有起疑，说：“杨大人过些日子便会回来，为少爷做法?事，大人定是会赶回来的，道长想问的是为何此事不过问老爷，而是乔公?子，乔公?子自幼便来了杨家做书童，写的一手好诗，杨大人也待他极好的，府内大小事宜都由公?子决定。”
　　季般般笑?道：“恩师曾替京中七处营的纪大人算过，纪大人也收有一个义子，让师父算了算合不合八字，听说如今这义子正?为其礼部，乔公?子如此得杨大人喜，想来这八字也是也是找人好好算了一番。”季般般试探性地询问，转头刻意观察着他的表情?，关卫很少信这些，偃台不同，世代传下的理念无?法?是一朝一夕便能?改。
　　杨伯迟疑，说：“纪大人原来是找人算了算，不曾听人提过收义子还有这等?讲究。”
　　“当然，红白?喜都得算卦，何况收义子入族谱这等?大事，有人命犯孤煞，有人是天乙贵人，不算算怎么行呢。”季般般面上笑?不减将眼神挪向别处。
　　杨伯挠头想了想，乔肃来后家里没有发生过什么大事儿，除了杨佑死?了，先前因为顾家通敌叛国商船的事情?，杨广去关卫被扣留几月调查，他于是说道：“那道长能?不能?算算乔公?子的八字？”
　　季般般知目的达到，说：“算是能?算，不过人都入了乔府，可要将乔公?子寻来当面算？”
　　杨伯道：“不用，此事道长偷偷算算就行，道长有所不知，乔公?子打?小几岁随着少爷的私塾先生来的杨府，后来乔公?子和少爷玩到了一块儿，就成了少爷的书童，但是不知为何，从那时起，少爷总能?遇上些磕磕盼盼，后来私塾先生因欠银子，偷了账房的钱被赶出?了杨家，少爷和乔公?子感情?深厚，老爷便留下了乔公?子。”
　　听到这儿，季般般神色变得阴冷。
　　“我想道长说的很对，这八字是该好好算算才对，道长？”杨伯轻声唤道季般般，季般般挤出?笑?回应：“能?算。”


第72章 锥子
　　乔肃刚从外边回来，还未将缰绳递给随从，便见着杨伯匆匆而来，杨伯在门口等了许久，他迎上去说?：“乔公子可?算回来了，少夫人?来过刚走。”
　　乔肃皱眉，问：“可?有何事？”
　　杨伯说?：“本来说?昨夜有一黑猫跳上少爷棺椁的事想找你商议如何办，但少夫人?在厨房转了一圈后?，便回去了。”
　　“厨房，她去厨房做什么？”乔肃将身?上的佩刀递给随从，然后?大步朝着屋里去，像他这般儿时未曾学过武的也?只能如今有了条件勤加练习。
　　杨伯说?：“不知，厨房老妈子说?，少夫人?问了一些少爷生前的事情，说?什么想见见当?年给少爷换寿衣的丫头。”杨伯对此事不会隐瞒，显然是对王从南刚刚的态度心里生了气。
　　乔肃脚一顿，刚好落在入门后?的第?一步台阶上，心里渐渐不安，他看着杨伯问：“少夫人?走了多久了？”
　　杨伯想了想，道：“走了有一阵了，对了，道长正?在会堂。”
　　乔肃看了眼身?侧的随从，吩咐说?：“跟上去，看着少夫人?安然无恙地回到祠堂。”他目光一紧，对上随从的双眼，随从立马懂得他的意思，看了一眼杨伯，未曾发现疑丝，他垂首离开。
　　乔肃入了屋没有直接去会堂，反而是回了自己?的小院，杨伯没有多想，在他离开之际多提醒了一番季般般在会堂等他的事情。
　　顾司宜和王从南驾车徐徐驶往人?群，言论着刚刚王从南在厨房探到的事情，顾司宜说?：“你驾车回祠堂，待会儿岔路口将我放下，管事的杨伯在杨家多年，忍不了今天这口气，会将事情一五一十的告知给乔肃，你回去免得他起疑。”
　　王从南说?：“杨佑当?年有一私塾先生如今住在城东，你莫要寻错了，先生的女儿以前也?在杨家做事，就是替杨佑换寿衣的丫头。难怪此事能瞒下去，先生被?赶出杨家后?，闺女还在杨府做事，两人?是兄妹，自然会替他隐瞒此事。”
　　说?着马车便行驶到了岔路口，一条通往城东，一条则是城北河畔，顾司宜掀开车幔往外瞧了一下，确定无人?，她才下了马车，殊不知身?后?有一道影子正?好跟着。
　　顾司宜往身?后?看去，货架正?好挡住了乔肃随从的身?子，她疾步朝着小巷而去，庆州的城东小巷内堆了些秽物，杀鱼的小贩随意在巷口支起了一个摊位，几文便可?买到一条大鱼。
　　腥臭味将巷口堵住，几个小乞丐围坐在一旁，等着鱼贩扔出的鱼鳃，驻阳河的鱼能随意捕杀，但是像是这等手无寸铁的乞丐面对湍急的河流也?只能束手无策。
　　顾司宜闻不惯这鱼腥味，提起裙摆小心地往巷内走去，路过乞丐身?旁，恰见鱼贩扔过鱼鳃，不偏不倚正?好落在她的脚边，小乞丐一拥而上去抢新鲜的鱼鳃，这块沾了污秽的鱼鳃被?一瘦小的孩子放入口中拼命的咀嚼。
　　她哪里见过这等场面，这和当?年浔安传出喝的断头血治百病无二，顾司宜捂着嘴忙地离开，往深处走，很快她见到一个熟悉的影子，她轻声唤道：“阿莲姑娘？”
　　顾司宜虽只见过阿莲一面，但是她不会忘记阿莲的样子，阿莲正?要出去，便见着顾司宜，她想了一阵面上才浮出笑，道：“夫人?这等贵人?怎也?来了这等小地方。”
　　顾司宜看向?木门旁侧编写?的序号，这是，乔肃的家！
　　她猛然想到了什么，但是没让阿莲察觉到不适，她问道：“打听了许久才找到你的住处，还没来得及好好谢谢你。”
　　“前些日子，季公子不是来过了，夫人?还需要打听呐。”阿莲捂着嘴噗嗤一声笑。
　　顾司宜目光凝聚，面上的笑似是有点僵硬，季般般来过，但是季般般没有跟她说?，顾司宜说?：“夫妻之间闹了点小矛盾，她平日四处逛，我难免心里有些不安，这不，拌了嘴，她就不愿说?了。”
　　阿莲没有生疑，她见顾司宜第?一面心生喜欢，招呼着顾司宜进屋，顾司宜同季般般那天一样，四处张望着打量这间破旧的小院，不同的是，小院内的白绫已经撤下了。
　　顾司宜坐的是季般般坐过的凳子，她问道：“阿莲姑娘平日一人?住吗？”
　　“父亲离世后?，就是我一人?。”她将篮子放到桌上，倒上一杯热茶。
　　顾司宜没有问别的，若是季般般问过的，她再询问难免会让人?对她的到来生疑。
　　顾司宜在马车上换下了祠堂的工衣，因为那身?衣服在外面太过显眼，一眼便能让人?看出她是从哪儿来的。顾司宜说?：“哥哥离世后?，我也?便是一人?，嫁人?后?才有了家，阿莲姑娘瞧着同我年纪相仿，可?有钟意的人?家？”
　　阿莲笑笑说?：“不曾，像我这等出生的女儿，哪能和夫人?相比，夫人?从前定也?是关?卫大户人?家的姑娘。”
　　“小农小户，不过是占了王都的光。”顾司宜站起身?在屋中打量，她目光落在阿莲出门手提的竹篮上，于是走近了些，竹篮上盖着一块白布。
　　“这篮子可?是姑娘自己?编的？瞧着好生体面。”顾司宜两眼放光，伸手拿了起来，很显然在她拿起篮子那一刻，阿莲有点紧张。
　　阿莲苦笑说?：“不过是在街边随手买的一个，用了十几年了，算结实。”
　　顾司宜掀开竹篮，内里装着一双男靴，顾司宜眉目一衡，眼底含的笑不敢褪去，怕被?阿莲看出端倪，她立马笑着说?：“刚刚阿莲还说?没有钟意的公子，被?我瞧见了吧。”
　　“夫人?可?莫要打趣，平日靠替人?写?信挣得那点银钱哪里够，这是跟裁缝铺找的活儿，替人?补补鞋，衣裳什么的。”阿莲将东西盖上，顾司宜一松手，竹篮掉在地上。
　　管理号洱屋久吴巴屋饵灵仨屋
　　铁器碰撞地板的声音传来，顾司宜蹲下身?道歉，从筒靴中掉出一锥子，锥子一头已经覆上了铁锈，顾司宜见到锥子那刻瞳孔一震，她能联想到拿这锥子杀死杨佑的画面。
　　阿莲将东西收了起来，笑说?：“这锥子用久了，还没银钱买新的，让夫人?笑话了。”
　　顾司宜站起身?，莞尔一笑说?：“没有，即然已经绣了，我替阿莲姑娘扔了可?好？回头我买支新的给姑娘送来。”顾司宜这一刻心里很是矛盾，她没想到阿莲和乔肃是兄妹。
　　如果揭开乔肃罪行，阿莲又会怎样，毕竟是有过恩情，她需要好好想想怎么去做这件事情，阿莲费尽心机替乔肃隐瞒这事，定也?是不愿事情揭露。
　　“这东西回头我自己?扔了便好，就不劳烦夫人?了。”阿莲脸上的笑很是僵硬，顾司宜没再说?些什么，她联想到怀里的这一镇龙玺，乔肃的身?份是应该好好查查。
　　临走时，顾司宜转头问道阿莲，“阿莲姑娘是读书人?，也?应知道手中的笔可?以替人?写?信寄相思，也?能变成补鞋锥杀人?嫁祸，锥子惹祸造就一缕怨魂徘徊黄泉路不得安宁，老半仙能掐指念符超度，苦行僧也?愿垂首道声经，这牌位上的先生读了万卷诗书会怎么做？”
　　顾司宜目光落在正?堂的牌位上，阿莲说?不出话，双眼已然含住晶莹，她强颜欢笑，“世间这么多冤魂孤鬼，家父纵有万只手也?不能全部替其编诗诵生平不是，谁纵使这冤魂不得安宁，谁偿谁还便是，夫人?这话，问错人?了。”
　　顾司宜听罢有些愣了，对面这人?眸中明明透着无情，却又非得眼中含泪，她淡淡一笑说?：“多谢阿莲姑娘那日收留，不打扰了。”
　　“慢着。”阿莲忽然叫住她。
　　正?当?顾司宜转过头，却见阿莲缓缓走来，她双眉一蹙问：“可?还是有何事？”
　　阿莲说?：“有句话想问问夫人?，夫人?到底是谁？”
　　“做生意的百姓。”顾司宜回答，别过脸不去看她。
　　霎那间，阿莲手中攥着的那只生锈的锥子已经抵在她的脖子上。
　　顾司宜垂眸一看，对上阿莲的双眼时，那两滴泪已经逼回了眼眶，刀架脖已经不是第?一次，顾司宜一点也?不慌张，她抬首看着阿莲问道：“乔肃杀了杨佑，如今你要杀我替他掩盖罪行？”
　　阿莲被?顾司宜的气势所镇住，顾司宜眼中的笃定全然不像是个弱女郎能展露的，她不由得手一抖，随即抵的更紧了些，这锥子虽然锈了，但是如果使劲扎下去，也?是会要了她的命。
　　阿莲狠戾说?：“杨广如果知道会要了他的命，夫人?可?否看在我收留你们?二人?的份上，不要拆穿此事。”阿莲面上瞧着凶狠，但也?是个规矩姑娘，不敢真的动手杀了她，“你们?夫妻二人?瞧着绝不是做生意的贵胄，要财要名都是轻而易举，我只有他了。”
　　顾司宜轻笑，道：“亏你饱读诗书，生的一副温润闺秀模样，竟分不清黑白，杨佑的死牵连陈钰被?追杀，王家姑娘被?迫嫁牌位守寡，她们?何其无辜，我走不出这道门，我无愧。我瞧你身?后?牌位是新的，血溅三尺，对刚办了白事的小院可?不吉利。乔先生好歹也?是三姓九族乌家的门生，不知阿莲姑娘梦回午夜，是否会在窗边看见孤鬼冤魂索命。”
　　阿莲有些迟疑，往身?后?的牌位看去，顾司宜本有机会摆脱她，但是她没有，因为她从阿莲的神色中，她料定这人?不敢杀她。
　　“不，若是爹爹在，也?会要我护住哥哥。”阿莲摇摇头，一改慌张的模样，将手里的锥子往前抵，另一手将顾司宜按在墙边。
　　顾司宜背后?被?猛烈地撞到墙上，墙上的灰尘被?抖落悉数掉在她的发上，“乔肃便是拿着这只锥子杀的杨佑是不是？”
　　“是又怎么样？”阿莲双眼彤红，顾司宜一次次唇舌之战俨然已将她刺激到了。
　　她预感不妙，使出浑身?的力气将阿莲推了出去，阿莲跌倒在地上，顾司宜转头便朝着门口跑去，这时面前一道黑影全然挡住了她的去路，顾司宜抬首望着面前的人?。
　　那人?身?长九尺，板着古铜脸，两眼迸射凶光，顾司宜往后?退去，她立马反应过来，走到阿莲身?侧，拔下头上的黑玉簪抵住阿莲的脖子，她一使劲，黑玉簪头已经陷入阿莲皮里，能看到有血珠顺着落下。
　　顾司宜见他脚步瞬间停下，她立马说?道：“别过来，否则我杀了她，让我出去。”


第73章 余孽
　　屋中气氛拉到紧张时?刻，顾司宜手里?的簪子抵得更紧了一些，要拿人质，手下不?能?软。
　　阿莲脖上传来疼痛感，倏尔她吃疼的‘嘶’了一声，说：“寒松，别过来，她会?杀了我的。”
　　寒松显然?已经不?敢上前，他低声问?：“你?是什么人？”
　　“让开！放我出去。”顾司宜没有?回答他的问?题，她知道?面前这认定是乔肃身边的人。
　　寒松冷不?丁的一声笑说：“你?杀了她，你?也走不?出这道?门。”
　　顾司宜紧紧盯着他，轻笑道?：“我当然?知道?，倘若我不?杀，簪子往下一动，让她就这样血尽人亡，活活折磨死呢，这娇弱的姑娘能?不?能?承受住这疼痛。”
　　同这样的侍从做心理战，顾司宜是一把好手，面对崔自华那样的疯狗她都占了上风，何况是面前这人。
　　寒松闻言，步子缓缓挪动了，阿莲眼角噙着泪水，刚刚的冷狠早已跌落谷底，她是怕死的。
　　顾司宜押着她缓缓挪动步子到小院，她不?敢放松一丝一毫让人找出破绽，到院子中间时?，男人还站在?屋内没有?出来，顾司宜说：“锥子给?我。”
　　“你?就算杀了我，我也不?会?给?你?。”阿莲别过脸，即使害怕，她仍旧紧紧地攥着手里?的东西。
　　顾司宜想要说些什么，一时?没注意走了神，屋内的男人一跃大步跨了来，以迅雷不?及掩耳之势将手中人质夺了过去，顾司宜反应及时?马上朝着门口奔去。
　　直到脖间传来一阵寒意，顾司宜才顿下脚步，她垂眼一掠，一根银剑架在?颈侧，阿莲喊道?：“寒松，杀了她，她会?害了哥哥。”
　　寒松缓缓转了过来，顾司宜望着男人那双透千万寒光的眸子，忍不?住喉头一紧。
　　寒松问?道?：“你?是王家派来的，我不?能?留你?。”他举起手中的长剑，准备对着面前女子斩下。
　　顾司宜双眼一闭，故意将藏在?袖中的纪家令牌滑落到地上，寒松见顾司宜袖中掉落东西，剑在?刚到她发顶时?停顿下来了。
　　寒松瞥了她一眼，蹲下身将东西捡起来，顾司宜松了一口气，这是她唯一保全性?命的方式。
　　“皇族的东西，你?是宫里?的人？”寒松双眉凝在?一处，纪恒的令牌上有?仓处营的标记，皇族颁发此令牌时?也会?在?下方篆刻龙尾，仓处营因?守护皇城安危，所以部分将士是皇帝的人，但?是先皇死了这么多年，这一部分也早让纪恒换下了。
　　顾司宜没有?说话?，冷眼望着他。
　　男人见问?不?出于是又将剑举起来，问?：“说，你?到底是谁？”
　　顾司宜回答：“大北二公主。”
　　听到这话?，男人拧紧的眉梢转为诧异，大北的公主来庆州宫中不?会?没人知晓，他在?乔肃身边做事儿，但?乔肃头上也有?杨广。
　　杨广身为二品官员，哪有?大北公主的头衔大，顾司宜淡淡一笑，“你?不?是要杀我？怎么不?动手？我随纪大人走山路返回朝廷途中遇上叛军散了，恰见这一桩嫁牌位。我这人爱管闲事调查了一番，今日我若是死在?你?的剑下，杨家一个也活不?了。”
　　寒松不?敢动，他看向阿莲，阿莲也被震撼住，难怪顾司宜自带的那股气势不?像是寻常的姑娘，转念一想，想到季般般时?，她仿佛有?了底气。
　　阿莲见寒松摇摆不?定，站出身道?：“别信她，她嫁了人。”
　　“噢？造谣帝姬的清白可是杀头之罪。”顾司宜不?慌转头一笑，“我自小被先皇送到纪家养，纪家令牌随时?放在?身上，你?在?杨广家做事，这点事不?会?不?知道?吧。”
　　寒松站着愣了许久，今日如果放走顾司宜，那乔肃定是会?被杨广折磨死，如果杀了顾司宜，那朝廷追责，杨家一样逃不?掉，他从被乔肃买回来时?便?一直跟着他。
　　乔肃平日待他不?差，与其说他是杨家的人，他更像是乔肃的人。
　　阿莲见状喊道?：“寒松。”见寒松不?动，于是阿莲冲上前自己夺过他手里?的剑，顾司宜慌忙往后退去。
　　寒松没有?想过阻止，阿莲当年能?替乔肃做这样的事情，今日不?管她是不?是公主都会?杀了她，原因?只有?一个，这是城东四下无人。
　　顾司宜碰到腕间的袖箭，她记得季般般说的话?，中间的银扣转动不?致死，但?会?让人晕厥，她刚碰上，寒松却一把抓住了阿莲的手腕。
　　寒松说：“别杀她，我将她带回去交给?公子处置。”
　　顾司宜这时?才松了一口气，起码现在?她的命保住了，乔肃会?不?会?杀了她还是未知数。
　　季般般刚动了筷子，夹得稳稳当当的青菜却掉在?了桌上，她预感不?妙看向门口，这时?杨家会?客的膳房，桌上摆了酒肉，庆州招待宴客该有?的三十二道?吃食一样没少，缺点是一条鱼做了四道?菜出来，关卫是绝不?会?这样。
　　道?士不?忌荤腥，季般般平日荤腥吃的也少，没动桌上的荤食，更别提杯中的酒。
　　抬眸间她正好见乔肃走了进来，乔肃换上笑，笑上含霜，瞧着并不?和善。
　　乔肃双手抱拳行礼。
　　季般般极其不?情愿的起身，打量着乔肃，那日她没看清乔肃，今日一见并不?如想象的那般，本以为会?有?的亲情感并不?存在?，虽然?她并不?稀罕这种东西。
　　乔肃坐了下来，摆手说：“道?长不?必客气。”说着他倒上一杯酒，杯中酒花一静，乔肃端上酒杯，“家中招待不?周道?长莫要嫌弃。”
　　庆州人尊修道?念佛的人，乔肃受了影响自然?也是如此，季般般没有?端杯说：“今日算了一卦，不?宜饮酒，这酒不?能?陪公子喝了。”
　　乔肃手停在?半空，一笑吩咐道?：“给?道?长换茶。”
　　杨伯会?意马上换上茶水，生怕怠慢，乔肃独自饮完酒后，说：“道?长瞧的做法场地可看好了？”
　　季般般看向杨伯，杨伯机灵能?明白，转头俯身在?乔肃耳旁传达，季般般含笑目不?转睛观察乔肃的神色，乔肃面上的笑容僵在?一处，乔肃强颜欢笑说：“不?过是做场法事，干爹返回朝廷得要些日子才回来，道?长可选好了良辰吉日，何时?设法坛？”
　　“现在?，时?辰正好，等?法坛设好我再卜卦算时?间开坛。”季般般放下杯子站起身，乔肃一脸诧异，民间有?一说辞，设置法坛是招灵行为，乔肃虽然?没有?异议，但?还是会?心存芥蒂。
　　乔肃换上笑说：“没问?题，道?长请。”
　　杨府的会?客膳食厅离乔肃住处不?远，沿路前往时?，乔肃支开了杨伯，路上二人并不?着急，季般般也支开了随从，因?为她知道?，乔肃已经开始怀疑她了。
　　不?过她并不?在?意，她想的是如何坦荡将乔肃身份戳破，或许乔肃并不?知道?他的身世，季般般的目的是只要拿到镇龙玺，至于这人留不?留并不?重要。
　　傍晚的夕照是夹着紫色的，和在?别处瞧的不?同，庆州白日比浔安长的多，季般般看着乔肃的院子，乔肃说：“院子不?大，道?长看要不?要换一间。”
　　季般般没有?回答，注意力在?院中的箭靶上，乔肃儿时?没有?学过武，都是在?成?为杨广义子以后勉强学了几年，他学的慢，天赋不?高，手上的厚茧磨破了又长了一层新的。
　　乔肃手指骨节上戴着一枚扳指，扳指做的粗糙物件是次等?。
　　季般般说：“这法坛需要一件东西才能?设。”
　　“什么东西？”
　　“镇龙玺。”她低声道?，目光挪到乔肃脸上，乔肃显然?很是震惊，抿着双唇怕被季般般看出端倪，惊蛰灌上头顶还要故作淡定，眸子如被惊醒的睡狮。
　　乔肃抑声说：“这东西，杨家可找不?到。”
　　季般般一笑说：“前朝卓将军本家姓乔，乔家旁支从了文，太上皇登基称帝时?，为了剿灭前朝余部追回镇龙玺，追杀顺王世子多年，顺王世子为了延续皇族血脉娶了农家女子，天不?随人愿，卓将军被杀，所有?乔家旁支无一幸免，除了入乌家门下的乔先生，收养你?的那位私塾先生。”
　　“你?是谁？”乔肃棱眼，对季般般身份起疑，这些事皇族不?可能?查出，连他都是在?母亲死前才得知了真相。
　　季般般说：“镇龙玺交给?我。”
　　乔肃沉默想了一阵，他观察着季般般的神色，反应过来说：“听我娘说，前朝皇族还活下的除了父亲，便?是怀德公主。”
　　世人都知怀德公主失踪在?了大婚那夜，太上皇为了皇权将前朝皇族斩杀一个不?曾留下，怀德公主的生死直到今日也是一个谜团，除了归顺的前朝臣能?苟活下来。
　　“能?猜到我是谁，何须再多问?。”季般般坐到了石凳上。
　　乔肃一声冷笑道?：“怀德公主若是活着也是和别人诞下的孽种，算不?得大夏皇族，不?配拿着镇龙玺。”
　　季般般双目一凝聚，淡淡一笑并不?恼怒，她悠悠拿过放在?石桌上的弓箭，乔肃练完箭后喜欢放在?随手能?拿到的地方，也不?会?让丫头收起来，这院子所以看着时?而洁净时?而脏乱。
　　她拉动弦，试了试，说：“算来，你?应该叫闾丘肃才对。”她漫不?经心拿起一只箭对准了箭靶。
　　夏朝皇姓闾丘，源自上古便?传了下来，小时?纪恒说夏朝皇族的姓是天赐。
　　乔肃刚想说话?，这时?季般般却将弓对准了他，还未来得及反应，那支箭‘嗖’的一下便?朝他射来，正中他的肩胛，乔肃往后退上几步，垂首看了一眼伤口，他像只恶狼朝着季般般扑去。
　　伤口不?足以致命，但?射中肩胛也得养上好几日，季般般不?慌迅速拿起一旁的箭支，乔肃还未走近，另一只箭在?他眼皮子底下射中了他的另一边肩胛。


第74章 春蚕
　　乔肃大怒，但肩胛上的疼痛让他无法再?往前一步，他吼道：“你混蛋！”
　　季般般并无半分怒色，悠悠然拿起第三支箭，对?准乔肃那?一刻，明显觉得?乔肃慌了，许是肩上的痛感让他额头密布汗珠，又许是季般般手持的这第三支箭让他急张拘诸。
　　“镇龙玺，给我。”季般般开口?道，拉开了手中的弓，这弓她?轻而易举就拉开了，她?过了十岁便没再?练过弓箭，今日一试技艺未曾退步。
　　她?手持平，拉开的弓发出声响，乔肃脸上的痛苦随着这声响绷紧了，他不敢再?出两口?大气。
　　季般般认真的样子让他感到害怕，他松了口?，说：“在靠窗桌板底下。”
　　季般般闻言，转动了方向，松动手中箭，箭窜出射在靶子中心，将原本靶上不稳的那?支弓箭弹开，这一箭射的正稳。
　　乔肃忍着疼将肩胛上的箭支拔了出来，箭头出来时带着血肉，他没发出一点声音，看季般般像个没事人一样站在原地，他忍不住骂道：“疯子！”
　　季般般看他时，他抿紧了唇不敢说话，他撕开手帕，双手交叉胸前摁住两边伤口?。本以为季般般会着急入屋拿镇龙玺，但没想到季般般却细细看着手里的弓。
　　“这弓，太差。”季般般随手扔到桌上，坐了下来，“有件事儿问?你，坐下。”
　　乔肃疼的双腿有些打颤，他走近了些，“问?吧。”
　　季般般问?：“五年前，边关守将顾牧安送船出海，整整十艘商船杨广为何不对?其仔细盘查，事后他竟没有以失职罪被革职，这中间发生了什么？”
　　乔肃瞪大了双眼，道：“你问?这个做什么？”
　　季般般没有回答，慢悠悠的擦了擦手上的灰尘。
　　乔肃说：“这事我知道的不多，那?年顾家通敌叛国，义父被扣留在宫中，后来义父回来后听他说过此事，顾牧安送船出海披红册跳过了司礼监，丞相盖的印。”
　　每一艘宫中商船出海都?需要杨广盛到司礼监披红，这一道审核流程从?大北建立一直延续从?未出过错，但是顾牧安当年却是跳过了司礼监丞相披红，池阁老有权对?商船出海盖印，但偏偏为何会选到那?次。
　　想到这里，季般般瞳中稍加带上诧异，忽然间她?像是明白了什么。
　　季般般回过神瞥了他一眼，乔肃紧皱眉头捂着伤口?，她?声音沉稳说：“东西拿出来。”
　　乔肃不敢再?惹怒季般般，肩上这两箭便能探出季般般的性子，他嘴唇泛白往屋中走，这时，院门却开了，寒松见院中场景眉梢顿扬。
　　寒松快步到乔肃身侧，看着乔肃伤口?问?：“怎么回事？”
　　季般般像没事人一般，看向乔肃，乔肃想了想没有道出实情，眼神没有离开季般般问?道寒松：“没什么，你来做什么？”
　　寒松欲言又止，乔肃不避讳摆手，“但说无妨。”季般般既然同自?己是一路人，也?没什么值得?他去避讳，从?季般般来要镇龙玺两人便能有事共谋。
　　寒松垂首道：“抓了皇族二公主?，公子如何处置？”
　　季般般听到这话，骤然抬眸看着寒松，谁能有这么大的胆子选择冒充，除了顾司宜，她?想不出别人，寒松不解季般般的神色于是将目光放到乔肃脸上。
　　乔肃一笑?问?：“来庆州做什么？”
　　寒松说：“还?没问?，公子可要去审问?？”
　　乔肃刚那?一笑?像是扯到了伤口?，他吃疼的弯下腰，道：“先带我去疗伤。”他指着房门对?季般般说，“东西在里面，你要自?己去拿。”
　　像是他这等身份，镇龙玺拿在手上也?会成为自?己丧命的源头，不如交给季般般让她?成为垫脚石，季般般身手显然比他好很多，这样的人为他铺路岂不是正好。
　　见乔肃离开，季般般的随从?才入了院，他身穿道童服，随着季般般一起混入的杨府。
　　他小心走到季般般身侧，季般般紧紧盯着门口?说：“让你跟着马车，怎么样？”
　　随从?说：“殿下且放心，姑娘随着马车顺利的回了祠堂，不过乔肃也?派了人跟踪，半路人便不在了。”
　　季般般这时松了一口?气，她?道：“那?便查查，谁这么大胆子冒充我。”她?一直让随从?看着马车回祠堂，但殊不知岔路口?正好遮蔽了位置，顾司宜又换成了便衣脱离了视线。
　　虽然随从?说了顾司宜安全，但是她?仍然放心不下。
　　“是。”随从?应声，然后说，“杨广那?头已经传了信，他屏退左右正往回赶。纪大人吩咐，殿下找到世子遗孤，不能杀，景听尘已经找到了藏在前朝皇陵的粮草，她?猜测屠城的是夏朝遗军，已经公告出去，消息不日便会传到昭邱。”
　　“怎么办的事？！”季般般厉声呵斥，随从?被吓得?单膝跪地不敢出一口?大气，本以为将粮草藏在皇陵内是万无一失，别的她?一切都?在掌握中，唯独粮草失了马蹄。
　　季般般平复过后问?：“师父想利用乔肃的身份来统领昭邱的夏朝遗军？”
　　随从?回答：“对?，殿下不能露面，将乔肃送到昭邱统治遗军，随后景听尘便会远离关卫前去平息叛乱，此事便是架空关卫最好的时机，如今景听尘不在，纪尚书已在借此机会诛杀池阁老，为您铺路。大人说，狼烟四起之时，便是你统领七处营的时候。”
　　乔肃去统领夏朝遗军是最好的选择，因为乔肃的身份在遗军中尚有说服力，一旦乔肃去了昭邱掀起叛乱，那?景听尘便能断定屠城的私兵是夏朝遗军。
　　但是如果保下乔肃的性命，那?便注定杨佑的案子不能得?到公正，顾司宜也?等不到陈钰前来，她?也?便寻不到顾家真相线索。
　　“你下去吧。”季般般淡淡地吩咐，此刻她?已陷入两难的境地。
　　季般般入屋很快就来到了乔肃说的小桌旁边，她?伸手一摸，很快便摸到了卡在桌下的小盒，加班那?边轻而易举便将盒子拿了出来，木盒盖上两侧做了凹槽，正好能卡在桌下。
　　季般般一打开，盒中除了一块破黄布什么也?没有，她?猛地扣上盒盖，将东西重重拍在桌上，火冒三丈，看向窗外石桌上的弓箭，转念一想乔肃不可能骗她?。
　　她?低头看着手里的盒子，木盒是原木色，一角上好似有斑斑血迹，季般般回想起顾司宜从?乔肃院中出来以后额角碰伤，遮遮掩掩的模样现在想来有问?题。
　　季般般眸中射出从?未有过的冰冷，好似冬日一汪清水硬煮成沸泉，冷寒交替。
　　镇龙玺到了顾司宜手里，她?得?想办法要回来，还?是偷回来全在一念间，顾司宜太过聪明，二人即使再?纠缠不清也?不能对?她?暴露身份。
　　顾司宜被关在杨府的废弃的柴房内，屋中的木柴像是堆放了许久，空中漫着细微的白灰，一丝朝阳透着雕花小窗照到她?的面上，绳索死死的绑着她?周身。
　　昨夜并未有丫鬟家丁经过，想来这是间屋子太过偏僻，成了杨府不得?宠的角落，用不上，丢不得?。
　　随着门口?传来铁锁的响动，顾司宜也?被吵醒，她?挪动着身子往后移，寒松来送过两次馒头，她?吃了几口?，乔肃并不着急见她?，但也?没要了她?的命。
　　两个高大的身影出现在门口?，朝阳将二人陷在金光中，顾司宜望着乔肃，直到口?中的白帕被寒松摘下。
　　乔肃蹲下身饶有兴致看着她?，“二公主?？”他半举纪家令牌给顾司宜看。
　　那?日的乔肃高坐大马还?没今日瞧着这么令人作?呕，顾司宜头发凌乱还?挂着枯草，她?冷哼一声，不屑的说：“不想死便放我出去。”
　　乔肃将纪家令牌随手扔到了地上道：“你混入祠堂，在王从?南身边查杨佑的死，身为公主?何时也?开始查这档子闲事了，放你出去我不是自?寻死路？”
　　他摘下顾司宜头上的黑玉簪，顾司宜的头发瞬间散落，盖住了她?的双肩。
　　乔肃说：“这簪子不错，是个好东西，寒松查过令牌是真的，二公主?你的身份无疑。”他摊开手，只?见寒松从?怀里掏出一药瓶递到乔肃手上。
　　寒松收回手时，不由得?半握拳头，神色紧张，乔肃说：“杀了你自?然是不至于，我想到一个好办法，这是泗州漠原药贩子常卖的媚药，也?称春蚕散，共为两颗，一颗为阳，一颗为阴，吃下阴后十二个时辰发作?浑身入万千蚂蚁蚀骨疼痛难忍，阴阳结合便为解药，否则便会暴毙而亡，此药有一神奇之处，阴阳结合后，服药双方体内便结了蚕茧，每年发作?一次。”
　　顾司宜轻笑?道：“你吓唬我，庆州这等迂腐之地信这些，可我不信，听说庆州人养蛊，但没听过还?会下这不合常理的口?头蛊。你杀杨佑不就是为了给人当儿子，怎么现在野心大了，想做当朝驸马，无耻之徒，离我远点！”顾司宜睖他一眼，将脸转了过去。
　　乔肃目的很明显，当年混入杨家也?是为了能爬到朝廷为官，虽成了杨广义子，但是一直没有给他这个机会。
　　人为了权势果真什么都?能做的出来，顾司宜想起怀里的镇龙玺，她?心里惶恐不安，漠原人喜欢研出些稀奇古怪的药贩卖中原，她?壮胆且先不信这些。
　　乔肃的笑?容逐渐消失，他一巴掌打在顾司宜脸上，顾司宜这等娇弱的姑娘哪承受的住这一巴掌，她?重心不稳倒在地上，乔肃也?被这一使力碰到了伤口?，乔肃忍着疼痛捏住她?的面颊，顾司宜嘴角渗出鲜血，另一侧脸颊已经红肿。
　　寒松绑她?时没有发现她?藏在怀里内衬下的镇龙玺，但是却发现了她?手腕上的袖箭，袖箭被脱下扔到角落。
　　乔肃咬着牙槽道：“是又怎么样？女子贞洁何其重要，生米煮成熟饭像你这等尊贵的身份，我不信你会将此事说出去。”
　　乔肃说的很对?，若是遇上平常姑娘，此事只?会藏着不敢说出来，何况现在还?有这等邪门的春蚕散。
　　顾司宜用力甩开乔肃的手，朝着他扑去，一口?便咬在乔肃虎口?上，一声嚎叫回荡在柴房，寒松见状立马上前将顾司宜推开。
　　乔肃的虎口?已经鲜血淋漓，疼痛让他右手止不住颤抖，顾司宜吐了一口?血唾沫，她?分不清唇上是乔肃的血多一点还?是她?的多一点。
　　乔肃大怒道：“寒松，给她?吃下去。”
　　寒松有点犹豫也?只?好照做，他捏着顾司宜的面颊撬开了顾司宜的唇齿，一颗药硬生生被塞入口?中，随着他掐住顾司宜的脖颈，这药便咽了下去。
　　顾司宜咳嗽着想吐出来，却发现无济于事，乔肃一脚踹到她?的身上，顾司宜瘫软在地上，像是一口?气悬到胸腔上不来。
　　“走，晚上再?来。”乔肃包着伤口?出了门，直到大门闭上，顾司宜那?口?气才回上来，疼痛随即也?开始蔓延全身。
　　寒松拿出另一颗药丸，皱着双眉交给乔肃，“公子可要现在用药？”
　　乔肃揣到怀里，说：“阳药随时都?能吃，给我吧，先放着，这东西吃了和她?一样得?受蚀骨疼。”他往后看了一眼，然后离开了柴房。


第75章 解毒
　　渡船缓缓驶过河面，昨夜的风雨波涛已化?险为夷，成就了一早晴空万里。
　　侍卫重新扬起船帆清扫着板夹上的积水，景白烯端坐在船台上，任由?迎面吹来?的风搅乱碎发。
　　大?宝打了个寒战，问道：“昨夜下了雨，这天儿怪的很，又冷又热的。”
　　头?顶的太阳晒不暖湿冷的空气，景白烯穿的单薄，六部的官员加上他?，都御驾通行，在一个船上，早上冷，难得?能寻到这安静的地儿。
　　景白烯问：“雏上城可传了消息来?？”
　　大?宝说：“一早秃鹫传了信，叛军疑似前朝的余党，不过大?帅对?此有些?生疑，于是故意放走了几?个叛军，命人偷跟着呢，如果真是前朝的余党，贼窝定是没有铲除干净。”
　　“为何，我觉着，雏上城一事另有古怪，叛军止步不前，按这群人的速度，延城被?占也是轻而易举，粮草放置前朝皇陵，怎么着都像是在上演一出?以邻为壑的戏码。”景白烯淡淡的望向远方，能见河道对?向房屋小黑点，船已经行到偃台周边了。
　　大?宝想?了想?道：“将军说的也不无道理，不过有时想?的复杂了，事情越来?越不好办了，老?先生不常说，将计就计这法子特好使?，将军何不顺着走，做好防备，至于真相早晚都会露出?马脚。”
　　景白烯沉默良久，道：“你说的对?，听尘放走绾绾到庆州查顾家的事情，如今怎么样了？”景白烯自然知道景听尘没有听他?的，他?由?着这两个妹妹去?做。
　　“如今....”大?宝欲言又止说不出?话，与景听尘军营通信的事儿一直是他?在做，这事情只要景白烯不问，他?也不会主动说。
　　景白烯手中捏着一张纸，他?缓缓打开?，没有去?扫视上面的内容，他?一点点的撕碎手里这张记载密密麻麻的纸张。
　　景白烯冷声道：“嗯？”
　　“军营传信说，大?帅命人翻了两夜的尸体，寻一个白衣姑娘。”大?宝一吐为快，都不敢看景白烯的后脑勺。
　　景白烯闻言，手上的动作一停，他?问：“可寻到了？”能明显感觉到景白烯问话的声音有点抖。
　　“信里没说，但?百姓的尸首已经埋了，我想?应是没有寻到。”大?宝努力的宽慰着景白烯。
　　景白烯拳头?一紧，俨然有点紧张，他?将拳头?伸向船沿边，拳头?微松，手里的碎屑顺着风一点点飘落至海中，“秘密下令到偃台，将整个偃台翻过来?都必须找到绾绾，景澜失职，家法处置。”
　　“是。”大?宝喉头?一紧，河面飘着景白烯刚刚洒下的碎纸，越来?越远，那方向是庆州的方向。
　　季般般刚从祠堂出?来?，捏紧了拳头?，随从等在围墙边上不敢多言，季般般随手便抽出?随从腰上的长剑，说：“谁许你这么做的！”
　　随从冷汗一出?跪在地上，高声说：“殿下恕罪，姑娘确实被?带走了......”
　　“说！谁让你做的。”季般般一剑划破随从的臂膀，血肉翻起，溅到墙边。
　　如此算来?顾司宜昨日便没有回祠堂，她以为手下的人可靠放心让他?跟着，谁料身侧人竟擅作主张对?顾司宜见死不救。
　　夜已深沉，墙上印着两人的影子，树梢微动显出?孤寂。
　　随从捂住伤口?，跪直了身子，鲜血从他?指缝渗出?，他?抖着嗓子说：“没有人，属下自小便进了暗夜阁为纪家做事，保护殿下，为殿下铲除一切阻碍是属下职责所在......”话音未落，季般般对?着他?另一只胳膊又划上了一剑，她的裙摆下留了几?滴印记。
　　季般般抑制不住心中怒气，手中剑头?指着随从的鼻子。
　　随从跪趴在地上，说：“殿下恕罪，殿下要做大?事，怎可有软肋，属下能看得?出?殿下对?姑娘上心，这样下去?会害了殿下。”
　　季般般听到这儿，想?到了先前雏上城一事，她下令吩咐了不让人搜顾司宜所在的客栈，但?还是有人搜了。季般般冷声说：“让允乔来?见我。”允乔一直负责暗夜阁，这事情指定是她吩咐的。
　　随从抬眸应了季般般，季般般剑一扔，将身上的外袍随手一脱，神色带着杀气，随从见罢不对?，忍着疼站起身说：“殿下莫要冲动！万不可夜闯杨府。”
　　季般般没有听劝，骑上大?马朝着杨府而去?。
　　她不能让暗夜阁的人随着她一起入杨府救人，保不齐谁会趁乱杀了顾司宜，同时也会让潜伏庆州的暗探暴露身份，昨日她早该留意，能假冒她的人除了顾司宜别无二人，她信了身边这侍卫。
　　杨府到深夜大?门便紧闭上，季般般翻身下马直接闯入正门，看门的家丁睡意朦胧一惊，瞧着季般般样貌，松了一口?气，“道长怎深夜才回来?。”
　　季般般没有回答他?，直接闯入后院朝着乔肃的房间去?，家丁见她杀气腾腾感到不妙小步前去?通知了杨伯。
　　顾司宜被?蒙着头?带到了乔肃的房间，乔肃这步走的不算险，但?是稳妥，顾司宜双手被?绑在床头?吊着，乔肃住的院子夜间过来?的人便更少了，她奄奄一息说不出?话。
　　早晨乔肃那一脚险些?要了她的命，乔肃说：“我也是新手生疏，公主莫要乱动，朝廷开?放了科举考试，但?杨广却将我除名不让我参，我别无办法。”
　　顾司宜虚弱的挤出?声说：“做了狗还想?着有人能将你拉上桌。”她一声冷笑尽是嘲讽，“前朝的乱党余孽还妄想?瞻仰宫阙，你如此想?入朝为官，天却不遂你愿，你这鬼蜮伎俩上不了台面，衣冠禽兽你不得?好死。”
　　乔肃一震，瞪大?瞳孔看着她，他?走近掐着顾司宜的脖子说：“你知道什么？”
　　他?的身份现在除了季般般应该没人能知道，顾司宜面目曾红，药效已经开?始发作了，顾司宜呼吸缓缓急促，乔肃一笑说：“我知道了，阿莲说你有丈夫，是来?杨府的那个假道士对?吧。”
　　他?好似又想?不明白了，如果是季般般跟顾司宜说的这事儿，那季般般不也是前朝的余孽，两人假扮夫妻同行，但?顾司宜应该不知道季般般的身份。
　　这其中太过复杂将他?渐渐绕了进去?，他?逐渐对?顾司宜的身份生疑。
　　这时，外面一阵异响，好似院门倒塌，他?马上起身前去?，谁知大?门刚一打开?，一只脚将他?踹倒一米开?外，乔肃后背重重砸在桌上，桌子不受重力碎成两半。
　　身后供桌上的佩剑也掉落下来?，顾司宜抬眸见到季般般，那一刻她眼中含着的泪水一涌而出?。
　　“你做什么！”乔肃捂着胸口?，费力爬起来?，寒松听到动静赶到了，停驻在门口?不忍朝着顾司宜那边看去?。
　　季般般见顾司宜被?死死绑在床榻上，唇角还挂着血迹，神色全然不对?。
　　顾司宜脖上的青筋很是明显，眼角挂着红晕，她咬紧牙槽，强忍蚀骨钻心的疼痛，直至浑身发抖。
　　“你给她吃了什么？！”季般般两步上前提起乔肃，她手指关节颤抖，神眸像注入万鬼，随时都会被?放出?来?，寒松一把抓住季般般的手腕，季般般却反脚将他?踹开?。
　　不等乔肃回答，季般般直接伸手到他?怀里将瓶子拿了出?来?，她看到瓶上的字，将乔肃重重摔到地上，骂道：“无耻！”
　　乔肃欲要反抗一把抓住季般般的簪子，季般般的发丝散落，在夜下像是一只夜狐，美的让人被?迷惑。
　　乔肃瞪大?了眼睛，诧异道：“你竟是女儿身。”不过这时他?也松了一口?气，若是复兴前朝，女子争不了帝位，寒松要上前抓住季般般，只见乔肃抬手阻止。
　　季般般快步到顾司宜身侧给她松绑，顾司宜整个人蜷缩成一团。
　　季般般俯身将人抱起，双眼满是心疼低声道：“我带你走。”
　　“簪子。”顾司宜靠在季般般怀里，她面颊上的伤痕一眼能被?看清，乔肃拿出?季般般的黑玉簪，此时纵然有气，但?是他?不能发泄出?来?，时局下一眼能看清楚，季般般和朝廷有关系。
　　这是他?搭上朝廷的一根绳索，自幼他?便被?父亲教导要立足翻身，复兴前朝屠尽季姓人，隐忍多年，这点委屈对?他?来?说算不得?什么。
　　季般般的随从到了，喘着大?气，他?两臂的伤口?还未处理，他?跨入房中，接过那根簪子。
　　随从垂眼看了顾司宜，对?季般般说：“殿下先走。”季般般虽在房内但?能见到不远处冒起红光，有人打着灯笼朝这头?来?了。
　　季般般没说话，抱着人走了后门，看守后门的家丁已经被?打晕了，随从来?前已经给她清理了道路。
　　季般般带着顾司宜去?了客栈，客栈店小二见着这场景，不由?得?双眼一愣，没多说什么。
　　顾司宜嘴唇呈紫色，已然是中毒迹象，顾司宜中的这毒没人能比她更清楚，因为这毒她生母也中过。
　　每年都会有一男子入地牢替她母亲解毒，她没见过那人面，但?知道大?家称他?太子，每当这时，她就会被?锁进箱子里。不敢发出?声响，五岁那年，解毒的男人没有来?，听说那日恰是登基大?典，母亲熬了几?日最终死在地牢。
　　“准备一桶热水。”季般般吩咐，不敢耽误带着顾司宜上楼。
　　她小心将顾司宜放在床上，房内来?了个老?妈子正在备热水，这毒怪就在，双方都要承受蚀骨之痛，但?是服用阳者，却只用承受第一次。
　　漠原人称这药是为了锁住妻子，漠原人生性豪放，家中妻妾虽多，但?妻子总爱养些?男奴私通，后来?便衍生出?了此药。
　　老?妈子备好热水后上前帮忙，季般般察觉异样，身子一挪挡住了老?妈子视线，她冷声说：“出?去?吧，有事我叫你。”
　　老?妈子应声，偏头?往里看，却什么也没瞧见，两步一回头?的退了出?去?，房门盖上那一刻，季般般才拿出?药瓶，顾司宜紧闭着眼，额头?冒了冷汗。
　　屋内的浴桶水汽腾腾，这上等的客栈才会在上房内备浴桶给留宿客人使?用，季般般蹲下身，“我帮你解毒。”她语气很轻，像是在征得?顾司宜的同意。
　　季般般不确定另一颗药女子吃了能不能解毒，她只能抱着试一试的心态。
　　季般般很是紧张，她和顾司宜不是第一次，但?今夜却格外的紧张，到一旁洗手时，她忍不住转头?看着床榻上奄奄一息的人，忽然心口?传来?一阵疼痛。
　　洗完手后，她将药含在嘴里，爬上床跪着将顾司宜压在身下轻声说：“反正，你都是我的人。”
　　季般般吞下药，俯身抿住顾司宜的唇，顺势将床幔放下，轻轻地啃咬顾司宜唇上的甜蜜，顾司宜口?中的血腥渐渐化?甜，她一只手顺手解下顾司宜的腰带。
　　顾司宜藏在内衬里的镇龙玺膈到季般般胸口?，她单手撑起身子将衣衫扔到床下，为顾司宜留了一件内衬，衣衫裹着镇龙玺一并丢在了床下。
　　顾司宜感到蚀骨的疼痛得?到好转，相继而来?的是一种舒心感，她呼吸很重，凭着最后一丝清晰的意识睁开?眼，季般般抬起头?，拨开?她额前的发丝，很是小心翼翼，顾司宜没醒总有种趁人之危的感觉。
　　顾司宜没有说话，不知是药物的作用还是别的，她一把抓住季般般的手腕，翻身将季般般压在身下。
　　季般般有些?懵了，她乖乖躺在床榻上一声轻笑，望着面前顾司宜红透的小脸，道：“你要做什么？反攻为上？”
　　“我不会。”顾司宜直勾勾地看着季般般。
　　季般般右手摁住顾司宜后脑勺，吻了上去?，顾司宜体内的蛊虫像是得?到召唤，聚集在了一处，两人再次交换了位置，呼吸交错间，季般般呼吸很重，说：“不会你上来?做什么。”
　　瞧着顾司宜娇小的模样，她克制不住手指顺着腿根悠悠往下，忽然间，顾司宜心头?一颤，像是得?到了释放，她睁眼瞧着季般般说：“殿下倒是很会。”
　　季般般闻言一笑，没有说话低头?吻到顾司宜面颊上，缓缓向下而行度这一夜春宵，不知顾司宜明日会不会完全不记得?今夜。


第76章 坦然
　　翌日清晨，季般般收拾好从房里出来，面?色很是难看，随从在客栈门?外?侯了一夜。
　　顾司宜还在熟睡中，她没将人叫醒，一早她便觉着胸口绞痛。这药也是厉害的很，得亏了她是女子体力不错，用药的都只管一时?，也不会瞧自己身板是否能受的住。
　　季般般手撑着胸口往门?外?去?，这家客栈分了七间上房皆聚在后院，说是客栈，倒更像是合租了一夜的别院。
　　随从见季般般踉踉跄跄出来，忍不住上前扶她，手还没碰到季般般的小臂，便被季般般很自然的躲开了，见她面?上惨白额角冒汗，随从猜到昨夜发生了什?么，他将手里的包袱交给?季般般后，问道：“殿下可还好？”
　　季般般撑着墙道：“无碍。”话罢，季般般心开始绞痛，她手紧紧攥着胸前衣，转过身无力的靠在墙上，双眉皱在一处。
　　随从见状垂眸说：“属下已派人在寻鬼医祖叙言，为殿下配置解药。”
　　季般般昨夜后，心便开始绞痛的厉害，这春蚕散没有解药，她是知道的。
　　季般般闭上眼问：“可有问过，我这症状是何缘由？”
　　随从欲言又止，说：“女子本属阴体，这阳蚕不能在体内结茧，所以殿下才会觉得心绞痛，阳蚕久不能结茧虽不会伤及殿下性命，但也会时?不时?发作，且一次比一次疼的厉害。”
　　季般般一声冷哼说：“不死便算不得大病，此事?不要声张。如果被师父知道，那你这条命也别要了。”
　　随从点头行礼，此事?即使要上报，他也不知道从何说起，想想还是觉得难以启齿描述。
　　“殿下尽快拿到镇龙玺前往关?卫，大人在驻阳河畔等着殿下。”随从临走?时?提醒了一句。
　　她本不想要乔肃的命，但是如今不行，乔肃碰到了她的逆鳞。
　　随从刚走?，她转身回了屋，刚放下手里的包袱，顾司宜便醒了。
　　顾司宜撑着坐到床沿边上，身上披着丝毯，她紧紧搂着丝毯盖住全身，刚想站起来，腿上却是一阵酸软。
　　“醒了，要吃点什?么吗？”季般般语气很是温柔。
　　顾司宜能记得的事?情?不多?，但是今日想起一星半点还是挺难为情?的。
　　她轻声咳嗽了一下问：“我里面?的衣服呢？”
　　“扔了。”季般般坐下倒了一杯茶。
　　“你......”顾司宜上前两步，险些摔倒，季般般知道她要说什?么挥手打断道：“等等，先别急着生气，昨夜你哼哼唧唧在我身下求欢的时?候，自己扔的。诺，现在还在浴桶里，外?面?的衣裳我给?你留了下来。”
　　顾司宜的脸瞬间涨的彤红，本就?难为情?，如今季般般还说的那么坦然，顾司宜怒声道：“季般般，你到底是不是姑娘，无耻！”
　　季般般一笑说：“当然是，不过昨夜有人将我压在身下，我差点就?不是姑娘了。”她假装很委屈的模样。
　　顾司宜这时?隐约能想起一点昨夜发生的事?情?，她尴尬地咳出了声，然后坐到季般般旁边喝着季般般刚倒好的水。
　　季般般又说：“我原谅你......”
　　顾司宜立马上前捂住季般般的嘴，全然已经忘了身上的丝毯没有扣上，这时?身上的丝毯顺着雪白的肌肤滑落下，她□□的展露在季般般面?前，气氛一瞬间变得很是尴尬。
　　季般般噗嗤一笑，然后将毯捡起来给?她裹上，双眼含笑说：“火气这么大做什?么，要不我伺候你穿衣？”她眉眼一挑，往屏风后看了看。
　　顾司宜紧抓着身上的毯子，然后逃到了屏风后，像是初出洞穴的小兔，可爱之余下搭着羞怯。
　　季般般坐回位置上，岔开话题问道：“你打算怎么做？”
　　顾司宜看到衣柜旁的包袱，忍不住打开，一身淡蓝色的衣裙绣了金边，是她长穿的款式，她隔着屏风看向季般般。
　　顾司宜说：“纪家的令牌你可拿回来了？”她将身上的毯子搭在屏风上，曼妙的身姿隐约映射在屏风上。
　　季般般说：“拿回来了，跟簪子一并放在了包袱里。”
　　顾司宜刚穿好了内衬还没来得及整理，便开始扒拉着面?前包裹，包袱底下令牌和簪子放在了一处。
　　一想到乔肃，她便咬紧了后牙槽。顾司宜穿好了衣裳，从屏风走?出，顺便拿出了镇龙玺。
　　“这是我在乔肃房间寻到的，前朝镇国宝。”顾司宜将东西放到了桌上，昨夜季般般不可能没有瞧见这东西。
　　季般般拿在手上查看，假装说：“前朝的东西怎么在他的手上。”
　　季般般也是第一次见镇龙玺，她以为的镇龙玺是玉石做的，没想到竟是琉璃所制成，她放下后，看着顾司宜，顾司宜是完全的相信她，才会将镇龙玺的事?情?告知给?她。
　　顾司宜说：“听说太上皇登基称帝时?，前朝旧部部分逃离了浔安，其中包括顺王世子，顺王世子被捕那一年，已经娶妻留有一子，先皇费了不少人力，也未能捕到这个孩子，不过后来，负责逮捕的大理寺却上缴了一具孩尸，我想，尸首是假的，乔肃便是前朝的遗孤。”
　　这不是很难猜，顾司宜在宫里长到八岁，对?于前朝那点旧事?儿，也能知晓一些。
　　儿时?太上皇时?不时?还召她到身侧让她读些经书，她写的第一个字便是太上皇教的，太上皇也会给?她讲关?于前朝的趣事?。
　　但她所听到的，都是□□敛财，至于真相如何，她不得而知。
　　季般般双眸抬起，问道：“你要怎么做？”
　　“报官。”顾司宜斩钉截铁说道。
　　季般般骤然起神?，她站起身道：“不行，你来偃台没有身份，贸然报官会被朝廷察觉。”
　　“儿时?我为了从泗州到偃台和尘姐姐见一面?，便对?人谎称是大帅府的丫鬟，大帅府从此多?了一个一年只见一面?的丫鬟。”顾司宜本不想用这个身份，八岁后她在泗州药观养病，若是能行路定也是要回关?卫陪伴大长公主的。
　　为了不被人察觉，于是有了一个景家丫头的身份。
　　如今这个身份她能用，只要纪府的令牌拿了回来，那乔肃便没有证据说她冒充过公主。
　　季般般看着顾司宜，顾司宜很显然是铁定了要报官，顾司宜说：“镇龙玺你拿着，乔肃久居庆州，杨广又是二品官员，从杨广家娶冥婚这事?儿一看，便知庆州知府定是个畏强权的主儿。”
　　“你把镇龙玺交给?我？”季般般双眉一蹙，她本还想着如何从顾司宜手上拿到镇龙玺，但没想到顾司宜却主动给?了她。
　　顾司宜莞尔一笑说：“你本就?是大北的公主，这东西是前朝的宝物，交给?你没什?么不妥。”
　　季般般有点失措，垂眸望着手里的东西问：“你信我？”
　　“殿下与我相识五年，多?次救我于水火，又随我来庆州从乔肃手中救下我，保住我清白，我如果连你都不信，岂不是没心没肺。”顾司宜淡淡地说，如果是两年前她没有办法信任季般般，但是此次来了偃台，季般般待她如何她是能瞧见的。
　　季般般听了这番话，心头一紧，长在心间的春蚕好似又在胡乱撕咬，她捂住胸口坐了下来。
　　顾司宜见状连忙扶住她问道：“怎么回事?儿？”
　　季般般努力挤出一个笑，看着她说：“你说话太酸，一下不能适应。”
　　顾司宜没好气的拍了她一下，顾司宜心里自是知道昨夜是季般般服了另一颗药救了她，这药会留下怎样的症状她并不知道，她心里有种不祥的预感，这种预感伴随了她好几日。
　　就?像是那夜雏上城被屠杀一样，心里不安，雏上城本是一片祥和地，如今不知又留下了怎样的乌烟瘴气。
　　当雏上城最?后一具尸首入土为安后，景听尘按照浔安惯例为所有的冤尸立了碑在旁侧。
　　“大帅，有消息了。”一小卒快步跑来，单膝跪在景听尘面?前。
　　景听尘双手叉腰长舒一口气说：“起来说话。”
　　小卒站起身说：“放走?的几个叛军前往关?卫边上，相继在驻阳河边上抹了脖子，尸首直接滚落进了河内。”
　　“什?么？！”景听尘显然很是诧异，这群人完全没有求生的欲望，明知这是她的阴谋，哪怕随便将她的人引到别处也是好的，但是他们并未选择这么做。
　　淮策大惊失色说：“这群人疯了吧！给?他机会活命都不要。”
　　景听尘没说话，沉默须臾她道：“由此可断定，这群人并非是前朝的叛军，如此训练有素，来时?便做好了赴死的准备，屠城的目的更像是嫁祸。淮策，你说，到底得训练成什?么样，才会被关?被折磨数日，逃出去?后仍旧想着赴死生怕连累到主子。”
　　景听尘本来想揪出贼窝藏匿之地，严刑拷打几日都没有办法撬开这群叛军的嘴，但是没想到放出去?的人更是狠毒，直接在河边自刎。
　　淮策摆摆手道：“我哪知道，正常人反正不会，这群人不正常，剩下那几个干脆也杀了吧。”
　　景听尘想了想说：“除非这群人是从小孩提之时?便被训练，没有亲友也便没有牵挂。”
　　淮策一笑说：“逗我呢，这么多?叛军，每个都是孩童之时?训练，这天下哪来这么多?孤童，你以为都是纪大人，自己没孩子，喜欢去?买些孤童编入家军中。”
　　当年纪桐也是这么被纪恒选中入了纪家做义子，纪恒喜欢买些孩子编在家军中训练算不得秘密，纪家手上的精兵不受先皇掌控，有一部分原因也是因为这个。
　　景听尘说：“纪大人近几年身子不好一直在家中养身子，没再?买过孩子，纪大人走?的山路，算算日子到哪里了？”
　　淮策说：“应该到关?卫边上，还没过河，怎么大帅？”
　　“雏上城的事?情?交给?你了，这事?我要亲自调查，准备一匹快马，我去?追追纪大人。”景听尘将手里的手帕扔给?淮策。


第77章 公堂
　　乔肃自从?挨了两箭又?被季般般打了一顿后，在家休养了两日，漕船上的事儿都交给了寒松在跑。
　　阿莲入杨府也只敢杨广不在家的时候进来?，毕竟当年也是和乔肃断绝了关系，才让乔肃能留在杨家，她?替乔肃换好药，眼里泛着心?疼，说：“到底是何人伤哥哥这么重。”
　　乔肃想的认真没听见阿莲说什么，他?趴在床榻上问道：“阿莲，你见她?们二人的时候，那姑娘伤的重不重？”
　　“被旧钉给拉伤的，那女子身子弱，夜间?发了高?烧。”阿莲将衣裳拉下给乔肃盖上，“哥哥说那公子是女儿身，两人又?是雏上城的方向来?的，莫不是和此次叛军有什么关系？”
　　乔肃坐了起来?，说，“宫中的二公主，义父也没见过几面?，昨日我问了车小侯爷，他?也没见过宫里的二公主，但是此次朝廷返回关卫，二公主的确是同纪大人一起行的山路。”
　　车小侯爷是车谨候的嫡子，车谨侯与陵处营统领车云勋是亲兄弟，这车谨侯本?居关卫，丈母娘偏偏是庆州人士，前?几年打仗一家子都在浔安，车小侯爷也是浔安混吃玩乐纨绔公子中的头号人物。
　　庆州的老婆子几年没见孙儿，在两年前?便?将车小侯爷接到了庆州，自然与乔肃相?识，庆州条件不如浔安好，但车小侯爷车欲弦是个爱玩儿的混搭子，在哪里都能搜些乐子玩儿。
　　乔肃说：“不过小侯爷说，有别?的世家公子在礼部?宴上见过二公主，二公主不喜首饰，耳坠都不曾戴，但我见那姑娘耳上分明有戴玉珠，我猜，她?不是二公主。”
　　“那哥哥可直接去官府告她?假冒公主，这可是杀头的死罪。”阿莲收好药箱。
　　乔肃转过头一口否决，“不能这么做。”他?音调较高?，转头对上阿莲满是诧异的神色，他?脸上的焦急缓和，“我的意思是，如果告了她?，迟早会被义父知道，我同你还有往来?。”
　　阿莲说：“既如此那只好作罢，早知现在当初我便?不该收留她?养伤。”
　　“别?说了，事情都过了。”乔肃摆手到桌边坐了下来?，阿莲不知道他?是前?朝世子遗孤，当年母亲保下他?，他?带着卓将军信物一直来?到庆州寻到乔先生，后来?更改了姓氏活到现在。
　　乔先生知他?身份也刻意叮嘱过莫要告诉阿莲，老头子不愿意让自己女儿牵扯到这些事儿，能想明白。
　　阿莲没再?说话，将床边沾过药水的布带拾起，恰见门口寒松刚回来?。
　　寒松望阿莲那头看了一眼，行礼说：“公子，官府正在满大街寻阿莲姑娘。”
　　阿莲一脸诧异问：“找我做什么？”
　　寒松欲言又?止，说，“有一姑娘报了官，称阿莲姑娘欲要谋害她?。”
　　乔肃闻言顿时明白了，顾司宜说一不二的性格倒是让他?更加刮目相?看，他?站起身说：“请小侯爷一同前?去官府。”
　　庆州知府设在城中，庆州这等?地，官宦居多，知府这等?不大不小的阶位，夹在官与民之间?，自是多数会选择前?者，能尽早断案的便?断了，庆州的冤案所以向来?不少，也就有了按籍分居地的陋习。
　　庆州知府是去年初才上任的，原先的知府已致仕回乡，顾司宜跪在公堂上气势射人，不怒自威，季般般乔装一番挤到了人群中，她?的身份不适合露面?，庆州也有些官宦子弟。
　　今日认不出保不齐哪天回了关卫会见上，知府已经手倚着头打瞌睡，师爷见大门外衙役带着人来?了，于是一声轻咳，知府被惊醒，他?这才抬首，吸了吸鼻子。
　　阿莲一眼便?注意到顾司宜，她?跪地行礼。
　　知府抖着手指说：“刚刚白薇说你欲要谋害她?可是真的？”
　　听到‘白薇’这名字，阿莲顿时愕然，她?反应过来?嗤笑，看着顾司宜说：“大人，民女从?未见过这位姑娘，况且姑娘不是好好的在这儿吗？”
　　顾司宜说：“大人刚刚找人验过，我背后这伤还没好，还有这儿。”顾司宜掀开衣袖，一条浅浅血条暴露在外，“这是姑娘拿补鞋的锥子划的，姑娘可是忘了？”
　　“你血口喷人，我何时伤过你，再?来?晚点儿这伤口怕都是要愈合了，你要这么算，你拿发簪刺破我的脖子，我是不是也能告官。”阿莲将衣服轻轻拉了下，顾司宜前?几日刺破她?脖子的位置已经结痂了。
　　顾司宜一笑说：“哦？姑娘不是说没见过我？公堂之上欺瞒知府可是得挨板子的。”
　　“若是说欺瞒，姑娘连名字都造假，岂不是得同我一块受板子？”阿莲也没有慌张，来?时应该做足了准备。
　　知府随着两人一人一句不停地切换着目光，被高?的晕头转向时，知府不耐烦地拍下惊堂木，师爷在俯身在知府耳边说了些什么，知府清了清嗓子高?声道：“都闭嘴！一人一句，你叫阿莲对不对，你说白薇名字造假可有实证？”
　　阿莲回答：“不曾有。”
　　知府双眉一皱，往椅子后面?靠了靠，接过师爷递来?的滚烫茶水品了起来?，“那白薇你作何解释。”
　　顾司宜早知她?的身份会成为阿莲的话柄，她?说：“民女是景大帅府中的丫鬟，前?段时间?身契到了，才从?大帅府中出来?庆州投奔亲戚，不料亲戚早已不在，民女本?想找个地方安生，谁知这位姑娘瞧见民女头上的簪子于是图谋不轨欲要杀害民女。”
　　季般般见顾司宜一脸正经的颠倒黑白，忍不住笑了，她?低声对旁侧的随从?说：“将消息散布出去，最好让整个庆州百姓都来?这公堂瞧这出戏。”
　　随从?应声，临走时说：“杨广已经到了庆州，属下先将消息散给他?。”
　　季般般目光一直放在顾司宜身上不曾挪开，随从?见她?微微点头便?离开了。
　　看热闹的百姓以为不过是女儿家的小打小闹，顾司宜手上的伤并不深，也不足以致命，当她?说出是大帅府的丫鬟后，风向变了。
　　知府一口烫茶还未下肚，便?吐了出来?，他?拿着袖子擦擦嘴上残留的茶水讶异道：“大帅府的丫头？”
　　在偃台，景听尘得民心?，大帅府出来?的丫头婆子也是受人尊重的。
　　知府位居四品，也就只能掐住一个庆州守备，但是庆州如今的守备是杨广的亲弟弟，他?更是没什么戏唱。
　　阿莲一声冷笑道：“怎么？不装公主反而装起了大帅府的人？”
　　顾司宜并没有理会阿莲，反而斩钉截铁说：“大人可自行前?去找人查验。”顾司宜底气十足，她?绝不会放过乔肃。今日季般般帮她?安排好了一切，那这事就得有个头才行。
　　季般般听到门口出现声音，转头一看，乔肃和一男子疾步而来?。那男子走在乔肃的前?面?，乔肃步子虽快，也只敢跟在男子后面?。
　　季般般往旁侧避了一下，乔肃和男子并未继续前?行，止步于人群中。
　　车欲弦看着顾司宜的背影问：“便?是她?冒充二公主？”
　　“她?身上有纪家令牌。”乔肃小心?地站在车欲弦的身后。
　　车欲弦脑袋微微偏了一下，还是没能瞧见顾司宜的脸，“纪家的令牌，来?头不小啊，看看去。”
　　车欲弦换上笑从?看热闹的人群中杀出，直奔公堂，他?双手抱拳行礼，“知府大人，别?来?无恙。”
　　公堂上座的知府见车欲弦来?了，于是下公堂迎接，小侯爷没有官职，但是看上一辈身份比他?尊贵些，他?这样?的官员在庆州这等?地儿也得靠车家罩着。
　　“小侯爷怎么来?了，师爷将小侯爷带到后堂看茶。”知府点头哈腰地上前?迎上他?。
　　车欲弦抬手说：“不过是路过进来?瞧瞧热闹，莫要耽误大人你办公事，我就在一旁瞧个热闹便?是。”他?在拿棍棒的衙役旁边坐了下来?，那位置正好摆了一张竹椅。
　　被搅成菜市场的公堂这时才恢复正经，顾司宜转头看了眼人群中的季般般，谁知正好也见到了乔肃。
　　她?这才知道这小侯爷便?是乔肃刻意叫来?的，顾司宜望向公堂旁侧竹椅上的车欲弦，车欲弦正好也看着她?，她?正纳闷这小侯爷是谁，不料是故人。
　　车欲弦见到顾司宜愣了一下，然后挪开眼想了想，嘴角露出淡淡一笑。
　　知府坐回位置，拍下惊堂木问：“你说你是大帅府的人，可有人证或者物证？”
　　“没有，民女不敢假冒身份，身契来?时已经丢了，民女敢在公堂如此告知大人，也不怕大人找人前?去查验。”顾司宜说的刚强有力，让阿莲都信以为真，她?这身气场怎么看也不像是做丫鬟的人。
　　但是大帅府毕竟是武将家，丫鬟能有武将的气魄许是受了环境影响。
　　车欲弦本?慵懒地靠在椅子上，忽然直起身子指着顾司宜问道：“我说瞧着你怎么这么眼熟。”
　　顾司宜一震，喉间?堵塞差点说不出话，车欲弦嘴上带着笑意，但总让人觉着是不安好心?。
　　场上瞬间?安静了下来?，大家都望着小侯爷，知府拿惊堂木的手也停在半空，屏气凝神等?着车欲弦开口。
　　“几年前?我去大帅府寻景澜，奉茶的那个丫头是不是你？”车欲弦轻歪着脑袋询问，这话一出口，顾司宜松了一口气。
　　顾司宜含笑说：“难为小侯爷还记得民女。”顾司宜心?里清楚，车欲弦这是在帮她?。
　　顾司宜望着车欲弦，小时候在宫里，只要宫中办宴，她?都会随着大长公主在后宫陪皇后还有女眷赏花喝茶，官宦的孩子们那时年龄小，趁着此时聚到一起玩耍。
　　顾司宜是什么身份，曾经哪个世家子弟不仰慕她?，她?懂诗词歌赋博弈，也看兵书，自然和这些世家的孩子们能聊到一块儿，虽见面?的时间?不多，但能混个眼熟。
　　从?泗州回来?后，她?常伴在爹娘身侧，成了太傅的学生，在宫里走动更免不了与七营的几个公子小姐见面?，一来?二去，像她?这般活在称赞中的姑娘也算有了雏形。
　　车欲弦说：“大人断案吧，身份清楚了。”他?靠在椅子上继续看着这出闹剧。
　　知府泛难，轻轻放下手里的惊堂木，对着顾司宜说：“你要本?官如何断这桩案子，你称阿莲欲要谋害你，但是如今你人好好在这儿。”顾司宜如果是被打，或者是爬不起来?，那便?有理由随便?将阿莲关上几日。
　　乔肃派人传了话，早断了此案，很显然要偏袒阿莲，他?虽不明白其中的缘由，但是架不住人家是杨广的义子，这样?的小案子听两句无妨。
　　顾司宜说：“大人为何不让她?拿出作案的锥子，民女今日并非是小题大做，我身上所携带的珠宝皆是大帅赏赐民女的，阿莲姑娘屋中收集大帅不少的兵书，想来?是仰慕大帅已久，听民女说珠宝是大帅赏赐生了歹意，倘若大人今日放过她?，那来?日是否能保证她?不再?拿锥子伤我。”
　　“我见姑娘家中家徒四壁没有能伤人的东西，锥子前?端带着血迹，我猜，我会不会不是第一个被这旧锥子抵脖的人。大人对此事得查，尤其是那带血的旧锥，这锥子见过血，阿莲姑娘常年居在城东，手无寸铁的百姓见着贵胄绕道，总不能在自家门口还得提心?吊胆，这世道，官才能庇民不是吗？”
　　顾司宜那日看的很清楚，当年那锥子杀了杨佑以后应是没洗，上面?带着陈年血污，只要锥子上了朝堂，那她?便?要引出乔肃。
　　围观的百姓越来?越多，堂下传来?一片哗然，顾司宜搬出的不是个人安危，有了围观群众的反映更能助她?走好下一步。
　　“胡闹，说你的事儿，怎么扯上了这些！”知府大怒，在他?眼里看来?女人的案子最难审。
　　车欲弦悠悠道：“大人不妨让这位姑娘拿出带血的锥子查验一番。”
　　有小侯爷这句话，知府不好说什么，擦了擦汗说：“来?个人，去城东她?家里找找。”
　　阿莲心?提到了嗓子眼，她?看着身旁的顾司宜，顾司宜翘首盛气凌人，未定结局她?便?觉得自己输了。
　　顾司宜看向阿莲道：“大人不必麻烦，我见阿莲姑娘很是宝贝那锥子，今日应该带着的吧。”她?眼底含笑，像这样?重要的东西阿莲是不会放在家中的，尤其是从?她?出现以后。
　　阿莲瞪了顾司宜一眼，她?抿紧了下唇不敢大动，在众人注视下，她?小心?翼翼地从?袖子里拿出被手绢包的严严实实的锥子。
　　师爷弓着身子将东西呈上。
　　所有人都目不转睛地盯着白手帕里的东西，季般般趁着这时，看了一眼乔肃，乔肃怒不可遏，额角爆出青筋盯着车欲弦。
　　瞧着让季般般觉得好笑，请来?的救兵变成了砸场子的凶手。
　　车欲弦伸手，“我瞧瞧。”他?从?知府手里拿过锥子，锥子生了锈，前?端能看出泛黑的血迹，车欲弦抬眼看着阿莲说：“你这是拿它杀鱼还是杀猪？洗都懒得洗了。”
　　顾司宜淡笑，车欲弦即然来?了就会帮乔肃一把，这话已经是给阿莲找了退路。
　　“小侯爷还真是打趣的很，杀鱼杀猪用锥子可使不上劲儿。”顾司宜轻声说道。
　　阿莲像是寻到了突破口，反问道：“即然杀鱼杀猪都使不上劲儿，锥子杀人岂不是更费劲。”


第78章 波折
　　顾司宜倒是不慌说：“像阿莲姑娘这样的人，锥子杀人伤及胸口要害，怕是连拔出的劲儿都没有，那这锥子得打到?哪里?才会留下这么多血渍呢？是头颅还是说，跟我一样，被你抵着脖子？”
　　顾司宜说完，场面一度安静。她不经意间看向季般般，季般般朝她点点头，现在时间差不多了，转过头之际，她瞥向人群角落，一身黑衣站在角落的那人威严自若，那是杨广。
　　乔肃站在人群中捏紧了拳头然后离开了，门口聚集围观的百姓也是越来越多。
　　车欲弦饶有兴致地看着顾司宜说：“姑娘还真是伶牙俐齿，得饶人处且饶人，你手臂伤死不了人，不如就此算了，我送你去瞧大夫如何?？”
　　“不。”顾司宜面带笑意，她转过头看向公堂，“民女说了，这关乎的不是我，是城东四周邻里?百姓。”
　　阿莲不屑，往前跪上?几步，高声?道?：“大人明察，民女父亲是庆州私塾先生，家中世辈都是读书人，执笔研磨的手怎敢沾血污，单凭姑娘猜想便?在公堂上?不依不饶对其污蔑，民女不服。”
　　顾司宜轻笑没有说话。
　　“读书人的手也见不得干净！”一个声?音从人群中响起，紧接着门口的鸣冤鼓被击打，众人目光望向身后。
　　王从南摘下黑色斗篷缓缓而?来，百姓很有默契的让开一条道?，她撇了一眼阿莲，跪在顾司宜旁侧。
　　“何?人鸣冤！”公堂上?的知府且是一脸讶异，念今日起时没看黄历，事情一件接着一件。
　　王从南不像阿莲这般瞧着娇弱，她抬首望着公堂，大声?喊道?：“民女控告杨总督杨广义子乔肃同她在七年前杀害杨佑，并栽赃嫁祸给我未来夫婿陈钰，物证便?是小侯爷手上?的那把锥子。”
　　阿莲跪直的身子瞬间瘫软下去，堂外一阵哄闹，连拿锥子的车欲弦都诧异将手里?的赃物丢到?公堂上?。
　　知府愣在上?边一时不知如何?办才好?，这案子是七年前的案子，堂下跪着那人身份不言而?知，杨总督新?过门的儿媳妇。
　　阿莲指着王从南，慌张狡辩说：“哪来的疯妇！你凭什?么说人是我杀的，杨佑当年分明是被陈钰用?匕首刺穿胸口而?死。”
　　顾司宜说：“谁说只有你了，还有乔肃，乔肃杀了杨佑，借着庆州不得翻尸的习俗，让你处理尸身。杨佑是胸口中了一刀，但是大家只记得这一刀，那时的乔肃不会武，只能先从背后偷袭杨佑，再刺上?一刀嫁祸。你母亲是嗜赌，输了家中银钱，乔肃自小便?学会了自己补鞋。”
　　“人最可怕的便?是习惯，习惯可以成就一个人，也能害了一个人，乔肃习惯了自己补鞋，到?现在也不例外，锥子他常带在身上?，儿时还因此被杨府上?的下人嘲笑过，如果他当时将杨佑脑后的伤一并嫁祸给陈钰，陈钰手上?没有趁手的工具，很快就会怀疑到?他，所以，他只能找到?你让你帮忙清理杨佑的尸身。”
　　顾司宜说的条条有理，逻辑丝毫不差，知府看向师爷，这案子怎么断还是得先告知杨广。
　　乔肃当年年纪尚小，第一次杀人手软做事不周全，顾司宜本来想不明白为何?乔肃要杀了杨佑嫁祸给陈钰，直到?见到?镇龙玺，还有那夜乔肃对她用?春蚕散。
　　一切便?有了源头，陈钰不过是恰好?成了背锅的对象，而?他对杨佑是蓄谋已久，因为他要攀上?高枝才能入朝廷，这样有一日他才能发挥镇龙玺的作用?。
　　“你说的可是真的？”
　　声?音从堂外传来，杨广站在公堂外，一脸络腮胡黑衣金线，鹰眼似是能洞察一切，知府一见杨广连忙下堂迎接。
　　场面变得更加热闹，杨广站直了身子，衙役也齐声?恭迎，车欲弦板凳像是长了钉子，也坐不住站起身微微弓了一下身子。换做在关卫，不受传唤大摇大摆入公堂，即使是高官也算是扰乱公堂。
　　杨广看清了顾司宜的样貌，他生了疑，不过在公堂，他和车欲弦一样没有拆穿顾司宜。
　　他毕竟是朝廷二?品官员，最近几年一直在庆州居住不曾上?朝，但是百官宴，三年祭也都是入了宫，见过顾司宜。
　　顾司宜此刻在公堂上?议论的是杨广儿子的事情，知晓杨广定会睁一只眼闭一只眼。
　　杨广环视一周说：“起来回话。”
　　顾司宜站起身，知府舔着脸候在旁侧道?：“杨大人上?座。”
　　杨广清了清嗓说：“大人这是在办案，我不过是听闻了事关已故之子这才现身，莫要因我扰乱了公堂秩序。”
　　“是是，下官设想不周。”知府连连点头回了正座，整理一番衣襟后，他手中的惊堂木轻拍在桌上?。
　　顾司宜说：“民女所说句句属实?，堂上?的锥子在谁的手中，谁便?是杀害大人爱子的真凶。”
　　师爷会意将锥子双手奉上?到?杨广手里?，杨广接过时，手都忍不住抖动几分，顾司宜抬眸见杨广抑着眼眶中的泪水。
　　阿莲不敢抬头看着杨广，当年安排她入府的是乔肃，未出嫁的丫头帮着清洗尸体，这活儿会接的很少，她虽然也忌讳，但是只要乔肃提了，她便?不会拒绝。
　　杨广手指摩梭着锥头，冷静说：“去祠堂，开棺。”他甩袖，大步从堂内离开。
　　百姓跟着他的步伐凑上?去看热闹，人都散的差不多的时候，季般般往旁侧避了一下。
　　知府连滚带爬让人备马车，杨广回来时骑的快马已停在了衙门口。顾司宜将王从南扶起来，王从南说：“放心，祠堂那边已经准备好?了。”
　　车欲弦走近顾司宜，双手环胸瞧着她说：“胆子挺大啊，看在景澜的面子上?，我不会说出去的。”他轻蔑一笑准备离开。
　　“你可有景澜的消息？”顾司宜叫住他。
　　车欲弦看着前方说：“昨儿刚从邢州回来，景澜不知犯了何?事，在家被老爷子打的半死，你问他做什?么？”
　　顾司宜手一颤，没有应声?，外面备好?了马车，能清楚地听到?车铃在响。景澜和车欲弦关系甚好?，自然不会将这些事情说给车欲弦，衙役给阿莲戴上?枷锁，阿莲瞪着顾司宜骂道?：“恶妇，你会遭报应的。”
　　顾司宜一声?冷笑丝毫不在意，搀着王从南出了衙门坐上?排在最后的那两?马车上?，临走时她还不忘掀起车幔瞧了一眼季般般。
　　王从南发现后抿着笑问：“她可会一同去祠堂？”
　　顾司宜回过神，摇摇头，说：“她不太方便?露面。”
　　王从南透过缝隙看了一眼季般般，然后将车帘掩实?了，说：“姑娘长得娇俏可人，这公子可真是好?福气?。”
　　顾司宜骤然抬眼道?：“姑娘误会了，我并未出阁。”
　　“哦？那你们是什?么关系？”王从南眉头紧锁。
　　顾司宜想了想回答说：“朋友。”她面带笑意，这个问题有点似曾相识。
　　王从南观察着顾司宜的神情，掩嘴扑哧一声?笑，顾司宜这点心思貌似藏不住，她眼中含笑，没再说别的。
　　马车一路行驶到?城外祠堂，女娲庙今日香火很旺，隔着老远都能看见紫烟徐徐上?升。顾司宜和王从南下了马车后，百姓都被衙役拦在五米开外的地方不得靠近。
　　“混账！说，是不是你做的！”杨广的嗓门很大，连祠堂外都能听得一清二?楚。
　　顾司宜和王从南刚到?朱门前，却?见一道?乔肃被杨广从灵堂踹到?院子中，她赶忙拉着王从南躲到?一边。
　　乔肃还没愈合的伤口崩开，他一个翻身爬着上?前抱住杨广的大腿，哭喊说：“不是，义父，你要相信我，我怎么会做这种事情。”
　　杨广抬腿，一使劲又将人踹出去，这一次乔肃整个人重?重?砸在灵堂大门上?，一口鲜血一涌而?出溅在牌位前。
　　杨广压抑着心底的怒气?，他下唇都在微微颤动，他指着乔肃大喊：“若不是你，你来这里?做什?么？你还准备这具假尸骨做什?么？”杨广将手里?的头骨砸向乔肃，头骨砸破了乔肃的脑袋，他靠在门上?奄奄一息，靠着最后的意志仍旧嘴硬不认。
　　阿莲从门口冲进来，跪在乔肃身边，身上?的枷锁不方便?她查看乔肃的伤势，她流泪满面对着杨广喊道?：“大人，人是我杀的，是我，不关哥哥的事儿。”
　　顾司宜看向王从南，王从南叹息：“可悲。”
　　她们设计将乔肃引到?公堂上?，套出凶器锥子后，再故意透露杀人砸头颅的话语，听到?此话的乔肃定会赶到?灵堂想办法偷出杨佑的尸骨，城外乱葬岗找具尸骨是很简单的事情。
　　但乔肃不知杨广也在公堂外，等到?一切真相出来后，王从南提前在棺盖上?上?了钉子，做完这些，尸骨还未换完，杨广早已赶到?祠堂抓乔肃一个正着，真相不言而?喻。
　　杨广被气?得已经没了神，祠堂本不是审问人犯之地，旁侧又是女娲庙更不宜见血。
　　杨广手中的剑出鞘，他还是收了回去，紧紧攥着锥子不肯松手。
　　顾司宜说：“杨大人，即然真相大白，不如好?好?审问一番，他为何?要杀杨佑。”
　　所有人的目光都看向乔肃，知府在一旁不敢大动，他肥胖的体型穿上?官衣，更像是祠堂的泥娃娃贡品，知府挪着小步子往后退了退。
　　乔肃闷声?咳出血，阿莲听到?声?音，转头扶起他，他撑着身子指了指身边的阿莲说：“人是她杀的，她想要我入杨府成为您的义子，于是杀了杨佑，义父，怪我一时不忍没将事情真相告知你。”
　　顾司宜一闭眼不想再看乔肃，到?底是什?么样的人能说出这种话，杨广辨出乔肃的谎言，气?的已经没了理智，他上?前便?是一脚，阿莲见状一把将乔肃护在怀里?，替乔肃挡下这致命一脚。
　　惨叫回荡整个祠堂，顾司宜能清楚听到?骨头断裂的声?音，那女子后背像是变了形，随着只出无进的气?息，乔肃一脸都是鲜血，阿莲就这样瘫软在他的怀里?，没了声?息。
　　乔肃一脸惊讶，微微张开的嘴随着阿莲双眼渐合，他也被拉回了理智，他推开阿莲，往前爬着，到?了杨广脚下求饶道?：“义父，不是我杀的，你刚刚听到?了，是她杀的，是她。”
　　他貌似是因为阿莲的死抓住了一根救命稻草，杨广转过身子，外面一阵骚乱，顾司宜往门口看去，一群蒙面人从天而?降，他们身着便?衣，武艺高强，跨门越墙而?入。
　　知府忙的躲在灵堂后大叫：“抓刺客。”
　　杨广拔剑冲出门，几个衙役哪里?是这群人的对手，几个回合便?被拖在门外，顾司宜将灵堂大门关上?，还未闭上?，便?被人一脚踹开，那人来势汹汹，杀气?十足。
　　一道?银光晃过她眼前，顾司宜往后退了退，门外数不清的蒙面人，围观的百姓哄闹着应该早已逃命去了。
　　那人却?越过顾司宜直奔乔肃而?去，他一把抓住乔肃的臂膀，顾司宜明白来人用?意，王从南站在门口慌了神，乔肃临走时拽着王从南一并离开。
　　顾司宜慌忙追出去，杨广已经被围的水泄不通，这些人刀剑过她身边时，刻意地避开了她。
　　直到?乔肃出了祠堂，蒙面人才收工，乔肃骑上?事先准备的马，将王从南放在横放在马背上?扬鞭而?逃，杨广也随即骑上?马追了上?去。
　　顾司宜追到?门外，一戴着面具的男子骑着高马停在她的面前，神色焦急说道?：“我带你去。”他朝顾司宜伸手。
　　顾司宜没有犹豫，上?了马。


第79章 逃亡
　　不到半日今日这出戏传遍了整个庆州，其中不乏包括王从南公堂说?自己?是陈家媳妇这话，茶余饭后的闲话又多了些。
　　季般般掀开马车帘子，看着顾司宜上马和别人离开，马车刚好?停在女娲庙外被围墙挡住，允乔摘下腰间的佩剑，站在车窗下问?：“殿下可要追过去？”
　　“那是陈钰。”季般般轻侧头，看着高马留下的一道长影，陈钰原来?一直躲在王从南看不见的地?方守着她。
　　“我被你骗了这么多次，按道理?是该追上去，免得又让你们?趁乱钻空子伤了她。”季般般唇角勾起一抹笑看着允乔。
　　允乔害怕地?低下头不语，季般般说?：“不过，允乔，你现在应该不敢了，对吗？”
　　允乔握剑的手心出了汗，她咬着泛紫的下唇，低声说?：“奴不会了。”
　　“吃了吧。”季般般扔给她一个瓷瓶。
　　允乔接过，长舒一口气，没有犹豫打开瓶子便将药丸灌下肚，轻闭上眼运转体内的气流，唇间的颜色也渐渐恢复正常。
　　允乔缓过后，说?：“昭邱的夏朝军有动作了，雏上城被屠尽，他们?像是找到了盟友已?经有所动作，乔肃手上没有镇龙玺，将他送去了会不会立不住身份？”
　　“他如果带着镇龙玺去了，他将会成为这群人的盘中餐，蛮匪不成气候，小时训过野猴，怎么都不听话，杀了一只鸡才?安静下来?，你说?他是被这群人当作猴，还?是鸡？”季般般眸中含笑。
　　既是前朝的军队时至今日，那领头的也不会再是夏朝散落的正统将军，不过是前朝王侯后裔继承遗愿，趁风使舵将野鸡顺手揽上青天?做凤。
　　纪恒想要乔肃前去统领夏朝遗军为季般般铺路，但?季般般看来?，这群蛮匪未必买账，但?是都不重要，这群人如果聪明便会留下乔肃，好?好?供养着，夺天?下也要有个名正言顺的君王。
　　允乔顿了顿，答道：“公主的意思是，他会死在昭邱？”
　　“不，他不会死，他是蠢了点，但?够狠，他的头只能我来?摘。”季般般面上挂着笑，眼神却很是阴骛，她本想一刀刀剐了乔肃，但?现在不行，乔肃的命得留着。
　　她先让顾司宜处理?了陈钰的事儿，再冒险将乔肃救出去完成纪恒的要求，她只能帮顾司宜到这儿了。
　　季般般撇了允乔一眼冷声说?：“到了关卫，你以后便不用跟着我了，从哪儿来?的回哪儿去。”
　　“公主可是不要奴了？”允乔一脸骇然，季般般放下车帘端坐回马车内。
　　季般般淡淡地?问?：“允乔，我待你如何？”
　　允乔说?：“奴自幼和公主一起长大，公主待奴如姐妹无二。”
　　“所以，我让你离开，而不是选择杀了你。”季般般语气冷淡，听不出一丝波澜，允乔明面是她的丫鬟，实则效力的是纪恒，纪恒为人她清楚，自打上次顾司宜见太傅那事儿以后，纪恒便不会再对顾司宜下手。
　　但?是允乔不同，允乔没有坏心，她一心怕季般般被人掐住软肋，包括她自己?也不想成为季般般的软肋，两人一同长大，她也始终和季般般保持着适当的距离。
　　乔肃一直逃到河道旁才?停了下来?，河道放了早就备好?的大船，蒙面人翻身下马，乔肃将王从南拽下欲要上船。
　　“放开！”王从南一脚踢到乔肃□□，乔肃吃疼的夹紧了双腿，见王从南逃跑，一把扯住王从南头发将人拖拽着上船。
　　杨广赶到的后，顾司宜和陈钰也到了，杨广拿起马背上的弓对准了乔肃。
　　顾司宜忙的下马挡在弓箭前面，她焦急道：“不能放箭，王姑娘还?在他的手上。”
　　杨广自是不在乎王从南的生死，对他来?说?没有什么事情比为儿子报仇更来?的实在，蒙面人见顾司宜挡着杨广的箭，于?是走到乔肃身旁，说?，“将她放了，先离开要紧。”
　　“杨广没打算放过我。”乔肃紧盯着顾司宜的背影，一把将王从南提起来?掐住王从南的脖子，另一只手从靴子里抽出匕首对准了王从南。
　　王从南抬起眼眸，纤细的脖颈被捏的太紧，致使她面上曾红说?不出话，虽然陈钰戴着面具，但?是她还?是一眼认出了杨广身侧那人。
　　陈钰说?：“将人放了，我让你离开。”他上前两步，一开口，杨广还?有顾司宜的目光都放到了他的身上。
　　杨广看着他缓缓放下弓箭，顾司宜从王从南的神色分?辨出面具男的身份。
　　顾司宜对着乔肃说?：“这条河上行到泗州，下游通浔安，你觉得你能跑多远？阿莲为你死了，你为何还?要执迷不悟？放了她，你能留个全尸。”
　　乔肃用手里的匕首指着顾司宜吼道：“闭嘴，都是你惹出来?的！”他深吸一口气时像触碰到伤口，只见乔肃咬紧牙槽，缓了一阵说?，“我就是要你看你们?焦急却又不能奈我何。”
　　陈钰说?：“乔肃，一切是你造成的，倘若当年你没有杀杨佑，就没有后面的这些事儿。”
　　乔肃笑了，那阴暗的笑意仅存了几秒便瞬间消失，他看向陈钰狠狠说?：“你怎么不去死，陈钰，你不知道吧，是我跟杨广说?，杨佑爱慕王从南多年，可以让她嫁到杨家，借此逼出你，好?一举杀了你。三?年前我潜入杨府也是得知你常写信到王府，想入府先杀了你，你当真以为我会喜欢王从南这种一无是处的弱胚子。”
　　蒙面人催促道：“先走，时间来?不及了。”
　　乔肃拽着王从南上船，他将王从南挡在身前，王从南趁着间隙一口咬在乔肃臂弯上，顾司宜摸了摸手臂上的袖箭。
　　乔肃吃疼的放开了王从南，王从南没跑上一步，乔肃手里的匕首便直接插入她的后背，场面瞬间安静了，杨广举起手里的弓箭对准了乔肃，乔肃反应及时，立马用奄奄一息的王从南挡住杨广射来?的这一箭。
　　顾司宜瞪大了双眼，只见鲜血从王从南嘴角流出，她渐渐瘫软，陈钰无声地?哀吼到王从南身侧后双腿失了力。
　　杨广一箭未中立马从马背上拿出第二支，迅雷不及掩耳之势射出，在箭支到乔肃面前时，却被蒙面人伸手接下。
　　顾司宜抬起胳臂转动银扣，蒙面人第一时间便反应过来?然后顺利躲开了，他吩咐乔肃道：“上船，开船。”
　　顾司宜眼睁睁看着那三?支银针射到船身上，蒙面人拿剑做盾，杨广怕人跑了，提剑冲上去。谁知船体这时已?经渐远，蒙面人的武功是杨广不能敌对的，几招占了下风，他被打下了船，而船只渐行渐远。
　　陈钰紧紧抱着王从南不肯松手，救兵到了，很快占满了整个河边。
　　知府问?道：“大人可有受伤？”知府见地?上的王从南，一脸诧异，没有多问?。
　　“人跑了，封锁偃台驻阳河所有的码头。”杨广吩咐完，望着远处还?能看到乔肃悠哉地?靠在船边。
　　杨广瞧了一眼顾司宜没有多说?什么，带着知府离开了，对杨广来?说?，处理?自己?儿子祠堂才?是大事。
　　王从南借着最后一口气，她抬起的右手又放了下去，面上含着笑，顾司宜蹲下身子查看一番，一刀一箭都伤及心脉，救不了了。
　　陈钰缓缓摘下自己?的面具，顾司宜抬眸，陈钰右脸大面积的烧伤，一缕头发垂下正好?挡住部分?伤疤，陈钰拿着面具的手都在颤抖，顾司宜为之所触动。
　　王从南手掌缓缓盖上陈钰面上的伤疤，她笑着说?：“我很想你。”
　　顾司宜看到王从南眼中有泪，但?是一直没有滑落下来?，从公堂上王从南说?出她是陈家未过门的喜服时，无形中让杨广下不来?台，处理?完乔肃以后，杨广也不会放过王从南。
　　但?是这是王从南的尊严，顾司宜到最后也没说?出镇龙玺的事情，这件事得跳开杨广，因为她不能肯定杨广对这些不知情。
　　王从南走的很安详，她闭上眼时嘴角边上还?洋着笑，顾司宜能看出，她不想让陈钰活在愧疚中。
　　陈钰抱着王从南久久不肯撒手，下巴抵在王从南的肩膀上，哭的没了声。
　　顾司宜没有出声离开了，两人落得这个局面是好?是坏她也说?不出，如果说?崔自华是怀疑害了自己?，那如今的乔肃便是执念害了所有人。
　　季般般等在城门口，见顾司宜来?了，她便迎了上去，温柔地?问?：“怎么样?？有没有受伤？”
　　顾司宜本就心情低落，见季般般时貌似有些绷不住了，她哽咽一阵，然后说?：“王姑娘被乔肃杀了。”
　　季般般微微蹙眉，然后将顾司宜抱在怀里说?：“她是杨家八抬大轿抬进?家门的儿媳妇，如果还?活着她也没办法和陈钰长相思守，对她来?说?，这是最好?的结局，往生她不用再守着牌位。”
　　顾司宜愣了许久没有说?话，季般般说?的好?像很对，即使真相大白，她也没有办法出杨家，杨广不可能给她一封休书让她离开，杨广今后如果不在了，还?得指着这个儿媳妇给儿子上香。
　　季般般见顾司宜没了声，于?是放开她，双手捏着顾司宜的肩膀低头看着她问?：“怎么就你一人？”
　　顾司宜看着季般般，心里说?不出的酸楚，她想起王从南对陈钰说?的最后一句话，她沉默半刻说?：“我好?像。”她哽住，话到了嘴边又说?不出来?了。
　　“嗯？你怎么？”季般般语气很轻。
　　顾司宜抬起眼帘，说?：“见到你的时候，我好?像懂我之前心口难受是为何了。”
　　季般般听得云里雾里的，“嗯？”
　　“我好?像，有点想你。”顾司宜盯着她，话落时，果真那种熟悉的感觉油然而生，心口一揪一揪的难受。
　　季般般先是一愣，然后嘴角浮出淡淡地?笑意，她强忍着这笑意，故意逗顾司宜说?：“才?一点哪里够，绾绾还?真是小气。”
　　顾司宜心底泛起甜意，是从来?没有过的感觉。
　　远处阿拉真一眼便注意到二人，她没有走近，反倒是细细地?观察着两人暧昧的气氛。


第80章 公平
　　夜幕降临时，客栈的房内点起了红烛。
　　顾司宜湿脚从?浴桶中走出，扯下木施的浴袍披上，房间弥漫着水雾，一?阵敲门声响起，三声一?顿。
　　“进来吧。”顾司宜没有回头便知是谁，她掩好浴袍转过头。
　　季般般刚沐浴结束换回了女装，她闭上门后直奔顾司宜而去，打量顾司宜一?番后淡淡地说：“沐浴也不锁上门，万一?闯个人进来，岂不是给看?光了。”
　　“你在隔壁淋浴不也没锁门，你包了整个客栈后院，谁能进来，况且，若真是被人看?了，你不得挖了那人双眼？”顾司宜一?笑?低头挑着烛芯。
　　直到她将灯罩盖好，季般般伸手环上她的腰眼中含笑?说，“这不够，我要了，他的命。”屋中的火烛烘托的气氛恰好到位。
　　顾司宜转过身子，微微翘首看?着季般般的双眼，“殿下，还真是。”
　　“是什?么？恶毒？”季般般凑近了些。
　　顾司宜别过脸没有说话，她想说的不是这个词。季般般拉开了话题说：“陈钰带着王从?南的遗体回了邢州，这时也应该回来了。”
　　顾司宜看?着她说：“他会去杨广家中替王从?南要一?份休书。”
　　“你觉得杨广会给吗？”季般般手指勾着顾司宜的发尾，她玩着津津有味。
　　“我也不知道，不过我会劝他，逝者已逝，何必做到这份上。”顾司宜明日一?早便会去见杨广，陈钰为王从?南要一?份休书，也是为了最后王从?南的碑能刻上他的妻。
　　季般般见顾司宜神?情?失落说：“说到这个，我倒是想起，你的婚书在太后哪儿？”
　　顾司宜应声，小时和太子订过婚约，随着五年前顾家的事?情?，太子一?死?，这婚事?也没在提及，那婚书如今不过也是一?张废纸。
　　“那我得给你弄回来。”季般般俯身轻点在顾司宜的唇上，顾司宜手撑在桌上，这种感?觉酸酸的，像是烈火焚烧的炽热却见林间尚有透着凉气的清泉，近在咫尺只差一?步便可降火。
　　顾司宜本能的迎合季般般，互相都?能嗅到对方心底的那团烈火，季般般喘着气问：“这一?次，是你自己脱，还是我来。”她唇角微微上扬，目光定在顾司宜唇上。
　　顾司宜谄媚一?笑?说：“你希望我怎么做？”
　　“那我来好了，你笨手笨脚的，我等不了。”季般般俯身含住顾司宜的唇，貌似那团火越来越大，怀里?的人身子很?软，两人都?迫不及待地去泄这道火。
　　从?桌边一?直到床榻上都?舍不得分?开，顾司宜刚躺下，身上系的不紧的浴袍顺着肩膀便滑落了。季般般将她压在身下，一?边吸食着她口中的甘甜，一?边扯下她身上滑落到一?半的浴袍。
　　季般般手顺着腰线往下，像是一?条条细长的泥鳅，在她腿间游走，她并不反感?。
　　顾司宜手也不曾闲着去动?季般般的腰带，还能清晰地闻到季般般衣服上沐浴后的浴香。
　　‘咚--咚-----’
　　“姑娘可在屋中？”店小二的影子印在门上。
　　两人抬头齐刷刷朝着门口望去，季般般忍着怒气坐起身，顾司宜脸涨的彤红，她清清嗓子，急忙将浴袍披上应声。
　　店小二笑?着说：“杨府送了帖，请姑娘过去用晚膳，马车在外面等着呢。”
　　顾司宜诧异，她本想着明日去拜见杨广，杨广倒是迫不及待今夜就叫她了，顾司宜看?了一?眼季般般，季般般正系着腰带。
　　“知道了。”顾司宜对着门口喊道，店小二听到这话才?离开。
　　她在庆州的住处不难查，杨广稍微打听一?下便能追到这里?，季般般拿过她的衣服，说：“去吧，我在这儿等你。”
　　顾司宜接过，说：“那你等我回来。”
　　季般般点点头，抿着笑?送顾司宜出门，像极了新婚小媳妇送夫婿出门。
　　杨广派来的马车停在客栈门口，客栈的后院用小石子铺路看?着格外雅致，顾司宜提着莲灯，幽幽微光散开照着小路，庆州的晚膳一?般都?在戌时以后。
　　顾司宜上了马车，才?发现陈钰也在马车内，陈钰换了一?个没有篆刻花纹的铁面具，他将马车内多的位置都?留给了顾司宜。
　　陈钰点头打了招呼，然后说：“杨广只安排了一?辆马车。”
　　陈钰将王从?南的尸首送到王家后，便马不停蹄赶回来去寻杨广，城门口杨广早已派了人在此等候陈钰，如果今夜陈钰没有回来，那杨广也不会在今日叫顾司宜到杨府赴宴。
　　顾司宜点点头，陈钰唇间干的起皮，双眼失了神?色，顾司宜说：“你想去替王姑娘要休书，如今整个庆州都?知，王姑娘已经不在了，杨广如果给了休书，免不了会遭人议论，杨夫人在邢州，乌家这等大儒文人哪能受这些辱，这休书定不会给你。”
　　陈钰知道结果，已经做足了准备，他说：“但我还是想试试，拿不到休书，我不会罢休。”
　　“不过，如果能做到保全杨府名声，杨广会给你休书，将罪责推到乔肃身上，这事?儿还要你现身，百姓对当年陈家贪污赈灾银的事?情?有恨，你现身应该会遭受非议，乌氏文学大家是你的先生，你只要保足了他们的面子让他们做好人，这休书自然就给你了。”顾司宜没办法左右杨广，这是唯一?能两全其美的办法。
　　这事?情?是杨家做的不对，但非要一?个高?站云端的恶人下魔坛为自己的错误买单，前提是得将恶人拉下来才?作数。
　　只要知晓一?个人的所求所欲，便能轻而易举拿捏住此人，杨广不例外，杨广在乎名声，准确来说是杨广身后的乌家在乎。
　　三姓九族的乌家仅次于先前的邹家，邹家九族中占有三族，而乌家仅两族，便已在偃台颇有威望。
　　“姑娘想让我让步？”陈钰问道。
　　顾司宜说：“不是让步，逝者入土为所安，他们终有一?日会付出应有的代?价，而你要走好现在要走的路。”
　　陈钰沉思须臾，然后双手抱拳说：“谢顾姑娘提点。”
　　顾司宜诧异，瞬间抬眼看?着陈钰，颤颤问：“我们可见过？”
　　陈钰看?了一?眼顾司宜头上的白玉簪，挪开眼垂首道：“不曾见过，不过我认识姑娘家兄，母亲爱饮漠原葡萄酒，十三岁时到泗州采买，遇沙盗被牧安兄所救，当时到了祖医师的药观休养了几日，姑娘头上的簪子前端点缀的是外臣进贡的宝石，宝石剔透散光，共是两颗，一?颗在大源朝皇陵，另一?颗在顾家嫡亲姑娘簪子上。”
　　陈钰见顾司宜疑惑，继续解释，“姑娘莫要误会，当年初见姑娘时姑娘戴的就是这簪子，我见簪子宝石别致，本想寻一?颗给玉儿做簪子，后来牧安兄说了簪子宝石由来，所以，我才?对这只簪子印象深了点。”
　　顾司宜那时还住在泗州，她对陈钰的映像已经没了，但是仔细回想也能想起一?点当年的事?情?。顾司宜今日刻意没带季般般的簪子，也是怕杨广往后因为一?只簪子生疑。
　　顾司宜说：“顾家已经没了，陈钰，我想问你一?些关于陈家的事?情?，不知，你可否方便讲与我听。”
　　“姑娘想问什?么？”陈钰问道。
　　顾司宜听着外边车铃的声音，来往的道上还有小贩在吆喝，赶路的车夫听不见他们谈话，她问：“我知你十几岁便掌管家中的账本，当年偃台水患，朝廷共拨赈灾银八百万，运回了关卫三百万，赈灾银的支配由守备所负责，三百万如何解决偃台数万流民？”
　　陈钰听顾司宜问的委婉，索性直言，“姑娘想问的应该是父亲私吞灾银的事?情?，这事?儿没什?么不好问的，三百万自然解决不了这么多流民，我们家世代?都?在庆州，除了朝廷的俸禄外，母亲同王家一?直在做瓷窑的买卖，我娘曾经也是瓷窑大户的女儿，后来挣了银子又开了钱庄。”
　　“但水患那年，钱庄垮了，欠了人不少银子，母亲变卖了泗州的窑场，又问王家借了二百万银子补足亏空，但王家银子都?在泗州，私船因水患被毁，跑船的不多了，父亲安排了官船去运二百万银子，朝廷拨了赈灾银八百万，崔自华那狗贼提议父亲，先拿二百万填上，等王家银子一?到，再填补朝廷。”
　　陈钰长叹一?口气，继续道：“二百万赈灾银抵了债以后，泗州变卖窑场的银子也到了，朝廷的银子印了官字，父亲于是用官货去将这私银官化，大理寺崔大人反手上奏，所有银子皆成了官家的银钱，包括窑厂还有王家二百两，所以朝廷余了三百万赈灾银连夜又送了回去。”
　　“所以此事?是崔自华出的主意？”顾司宜问道，她知晓朝廷银子使的紧，户部年年的账目核算总是在封笔后才?弄完，但没想朝廷都?不愿调查，选择空手套白狼用陈家的银子。
　　这事?儿光靠一?个崔自华不能扳倒陈家，定是有人在皇帝面前旁敲侧击，权衡利弊后朝廷决定放弃了陈家，拿陈家银两救治百姓，陈阳动?了官银是事?实，但是填补上了也是事?实，但偏偏有人只看?前者，不问后事?。
　　陈钰点头，经过这么多年，他早已看?淡这些事?情?，他不是没有想过报仇，但是，这是朝廷要他们家亡。
　　陈钰靠着车窗说：“我没什?么志向，也不算君子，父亲将我从?陈家族谱上除名也要保全我的性命，我做不到与朝廷抗衡，姑娘有句话说的很?对，总有人会为他们不堪的行?为付出代?价，老天爷是公平的，圣贤帝的报应便是一?个全尸都?不得留下。”
　　这件事?貌似瞧着和顾家的事?情?没有关联，但是顾司宜看?来不是，朝廷要灭陈家，到底是为了碎银几两，还是密谋着更大的事?情?，她想着想着，马车停了，杨府到了。


第81章 离开
　　杨府的花园多点了几盏灯，凉亭设在池塘之上，池塘中的是莲，虫鸣齐叫却不让人心烦。
　　凉亭仿照了关卫官人家常用的建筑结构，六角形的屋顶根据八卦阵所设，中见设了高台，下方设一主位，四个客位。本是祥和的美景，但在凉亭的脚下，倒吊着?一个人。
　　杨广指尖的白?子落在棋盘一角，丫鬟们早备好了三鼎炉，家丁抬头看着?高台上的杨广，说?：“大人，人到了。”
　　杨广这才抬眸望去，顾司宜已经到了花园，由?杨伯领路踏上凉亭和岸边搭的小桥。顾司宜注意到凉亭下倒吊着?一个人，那人头上套着?布袋，任由?着?绳子晃动，她问道杨伯说?：“那是谁？”
　　杨伯看了看道：“寒松啊，主子跑了，可不就被总督拉来了，刚还受着?水刑呢。”
　　乔肃跑了，寒松哪怕对?此不知情，杨广也不会轻而易举放了他。
　　杨广见人越来越近缓缓站起?身，从高台走下，站在正中迎接顾司宜。
　　陈钰和顾司宜行了礼，杨广并未抬头看陈钰，当年他对?陈钰的折磨并不少，现在发现冤枉了他，多少面上会尴尬。
　　杨广抬手示意二人坐下，顾司宜这才坐到了靠近亭外的位置上，桌上摆了一盘鱼片，鱼片像是花瓣顺着?花蕊层层叠放，顾司宜刚坐下，丫鬟便?斟了酒。
　　杨广说?：“研磨官人尝尝我这池中养的鱼。”他面上浮出笑意。
　　顾司宜颔首道：“大人莫要这么?称呼，出门在外，无关太史，此行来庆州是为了祭奠哥哥，哥哥曾经在庆州码头战死尸首也寻不回，入了鬼门关也得使银子，浔安烧的哪有庆州烧的灵验。”
　　算日子也知顾牧安的祭日就在这一月，顾司宜不算说?谎，当年顾牧安抵御漠原蛮子入关战死在码头，尸首也不得而归。
　　杨广从见到顾司宜的时?候，便?猜到了她的目的，杨广加了一片鱼放到三鼎炉中，说?：“姑娘说?话倒是直接了当，你帮我寻到杀害爱子的真凶，特备此宴答谢姑娘，姑娘可有想问的，今夜我自当知无不言。”
　　顾司宜低头浅笑，“大人莫不是以为我来庆州是为了查顾家的事情吧，顾家已成定论，我自当不会揪着?这把枯草不放，况且如今我位居太史，朝廷对?我并无苛责，听大人这话，莫不是哥哥出海的事情另有隐情？”
　　顾司宜并不信任杨广，这些身处六部的老狐狸没有善茬，她如果直接表明?了目的问话，杨广说?的不一定会是实?情。
　　杨广涮了涮筷子，看着?顾司宜笑道：“姑娘，这话可不敢乱说?。”
　　尴尬的气氛凝聚到了极点，顾司宜这才拿起?筷子，说?：“说?说?笑，大人不必当真，大人当年游走六部为朝廷效力，若不是庆州守备无人肯顶替，怎会让大人降级来此，好在朝廷始终想着?大人，又让大人坐回了二品职。”
　　杨广闷声笑着?，将手里的筷子搁置一旁，“都是入朝为官，官阶区分的不过是职务罢了，在我眼里算不得降级，朝中无人愿接手庆州，此处常年水患，阁老有恩与我，我也不愿他在陛下面前难做。”
　　顾司宜涮好了鱼片刚放置嘴里，滑嫩的鱼肉配上辣汤本该让她觉得舌尖发麻，但是她听到这话却偿不出味道，调动官员这事儿先?皇何时?交给了池阁老在做？
　　从那日王从南提过池阁老以后，加上今日杨广这话，她更对?这人生了疑。
　　杨广表面说?的冠冕堂皇，若是池阁老不允他将他调到漕运做事，他也不会应的这么?爽快，杨广的弟弟虽早年中了武举，然后被调到了皇陵做陵园军。
　　顾司宜说?：“伯乐一顾这恩说?抵得过天赐甘露也不为过，不过没想到，这九锡宠臣不能安枕而卧，操心之事竟是君权御笔该忧的。”
　　“阁老替陛下分忧辛苦，如今已是高龄也未致仕。”杨广似是苦笑，然后端起?酒杯，“姑娘尝尝这酒，百花酿。”
　　今夜这饭菜着?实?让顾司宜难以下咽，尤其是对?池阁老生了疑心后，她捏着?杯身，不经意间?看到月亮莫名的想起?了季般般。
　　季般般没有用晚膳，一直在房内等着?顾司宜，她坐在桌边打起?了瞌睡，直到外面传来断断续续的哨声才消除了她的睡意。
　　季般般站起?身出门，她站在院中，房间?的大门没有掩上，屋内的光束恰好笼罩她的后背，哨声在她出门时?便?断了。
　　她环视一周，冷声说?：“出来吧，没人。”
　　一道影子从房顶上一跃而下，男子单膝跪地，神?色焦急道：“殿下，景大帅连夜追上了纪大人，询问大人关于大北地界贩卖孤童的人牙子，朝廷已达到关卫，三日后便?是祭天的日子，纪尚书也会在那时?动手铲除池阁老，大人让你速速返回。”
　　季般般低声问：“景听尘现在在哪儿？”她冷眉横梢面上自然。纪桐从小就是她的垫脚石，纪恒细心培养他多年，便?是为的这一刻发挥作用。
　　池阁老突然横死，那手下在浔安的精兵也孤立无后，哪怕再是主力兵也只能沦落守一辈子粮仓。但是朝堂的众官员定会对?纪桐的责任追究到底，不过不重要，她能置身事外，哪怕是纪桐被抄家，最后连累刑部都受到打压。
　　如今大北没了大理寺，刑部再收到追责，根基尚稳的王朝就真成了一具空壳子。
　　“景大帅去了昭邱，这事儿一查便?能查到大人头上，时?间?不能等了，请殿下速速与我离开。”男子催促的紧。
　　季般般心里也知晓不能等，景听尘查到以前她便?要坐到七处营的位上才行。
　　季般般心一横，回头看了一眼还没闭上的大门，季般般疾步回屋将纪家的令牌放到桌上，“走。”
　　她掩上大门，随着?男子就这样头也不回的出了客栈。
　　夜幕间?散出一阵微苦夹杂着?烛火的味道，夜色成画，小院如重墨丹青为其点缀，顾司宜回到客栈时?，房间?烛火已经过半。
　　一女子站在屏风后端详着?屏风上的山水图。
　　“谁？”顾司宜通过背影便?知那不是季般般。
　　阿拉真一笑，双手环胸说?：“可让我一顿好找。”
　　顾司宜见是她，暗暗松了一口气，“你什么?时?候进?来的？”她的余光在屋内搜索着?季般般的身影。
　　阿拉真像是看穿了她，说?：“找二公主吗？我来时?她便?不在。你们关系看来不一般呐。”
　　顾司宜顿着?步子到了桌边坐下，她在杨府喝了几口酒，回来时?吹了风面上有些微红，她倒了一杯冷茶说?：“尘姐姐让你来找我的？”
　　“说?说?嘛，别羞，在漠原女郎还不是养宠姬。”她坐到顾司宜身侧，手撑着?下巴看着?顾司宜。
　　顾司宜喝了一口茶让自己冷静，她淡淡地看了一眼阿拉真问：“如今雏上城的形式如何？”
　　“叛军抢夺的粮食藏在皇陵被大帅找到了，信鸽上说?大帅孤身一人去追纪恒了，因为叛军是些孤童养成训练成的军队，纪恒不是对?这些买卖儿童颇有研究，所以雏上城就留了淮策善后。”阿拉真翘起?二郎腿也给自己倒上一杯茶。
　　顾司宜嗤笑，道：“你在大帅军中留了眼线，胆子大啊，你不怕我揭发你？”
　　“你可知这眼线送消息为何能将消息这么?顺利的送到我这儿？因为大帅睁一只眼闭一只眼。”阿拉真抿着?笑将凉茶送入肚中，“你说?，如果大帅知道你失踪了是和二公主在块儿，她会怎样？”她挑眉靠近顾司宜。
　　顾司宜抬眼，“知道了能怎样，不过顶多说?上几句。”看似阿拉真像是在威胁她，但是顾司宜不怕，景听尘即使知道了也无妨。
　　“就这么?简单？”阿拉真轻轻歪着?头，“你就不觉得景听尘她有什么?不对?劲吗？”
　　顾司宜转过头将杯子放到桌上，一脸严肃道：“阿真姑娘今日为何阴阳怪气的？”
　　阿拉真感觉无趣，直起?身子，“没意思?，打算什么?时?候回去，我送你。”
　　“算算日子，朝廷已经回了关卫，祭天大典要来了，孙编撰自然也要同游大典记载这辉煌一刻，不用回浔安了，去关卫。”顾司宜的目光落在梳妆台上的包袱上，“你已经找到我，是不是该回尘姐姐身边了。”
　　“你活着?，我自然得回去交差了，你一人回关卫能行吗？”阿拉真眼中带着?嫌弃，“二公主丢下你一人走了，招呼也不打一声，你这手无缚鸡之力，别回头路上又出了事。”
　　顾司宜瞳孔一紧，微蹙眉看着?阿拉真，阿拉真说?：“来时?，我见她骑着?大马出了城，不就是丢下你了。”
　　她在来客栈的路上看着?季般般骑马离开了，这才打听着?找到这个客栈然后进?屋找了一圈。
　　顾司宜这时?站起?身去翻包袱，包袱旁侧放着?纪家的令牌，季般般除了镇龙玺什么?也没带走。
　　走的这么?急，她不由?得开始担心，三日后是祭天的日子，景听尘正好不在关卫，关卫的主要兵力都在纪恒的手里，顾司宜收好包袱，一个不眠夜，季般般身上包含了太多的秘密，这些秘密是季般般不愿说?的。
　　她自己也分不清将镇龙玺交给季般般到底是好是坏。


第82章 关卫
　　七月下旬的关卫像是入了烤笼，万里晴空撇不见一丝白云，冬季储存的冰块此时便派上了用?场。
　　朝廷在关卫离不开寒冰，太?监凿了冰块阁制在大鼎中，再?由宫女煽动鼎炉，让整个宫殿散出寒气。
　　除了做这活儿的奴婢能偷闲，剩下的便遭罪了，只能顶着烈日为祭天大典准备，小皇帝登基在浔安的举办的登基大典，祖居地?关卫只需祭天告慰当年大战的亡魂即可。
　　太?后嘴里怨着该将?居地?搬到浔安，但池阁老对此事一直持反对，浔安冬暖夏凉是个好居所，但终不能作为政治重心?地?，关卫划分七营将?皇宫围住，只要守住泗州，这便是最安全?的地?儿。
　　小皇帝写完了太?傅交代的作业，身子微微后仰拉动了一下筋骨，太?傅手拿戒尺，从桌上拿过御纸，字迹虽丑陋不堪，但是内容算是有了进步。
　　他看?了一眼季锦十?，不得不说季锦十?是他这么多年来教过最顽劣的学生，也不是脑袋比常人愚钝，是他盛气凌人，太?小坐上高位不见得是对他好。
　　太?傅将?戒尺放下说：“陛下今日再?背完‘为君道?’的下录便可休息了。”
　　季锦十?一听，脸瞬间垮了下来，嘟囔说：“太?傅，朕已经坐了三个时辰了。”他自觉地?伸出手，等着戒尺落下，太?后赐给太?傅一戒尺，对教育小皇帝这事，太?后纵使万般心?疼自己的孩子，也得听阁老的意见。
　　为了不看?到太?傅打孩子这一幕，她从赐了戒尺以后，便没再?踏入过御书房。
　　太?傅拿起戒尺重重打了三下在季锦十?的掌心?，太?傅严肃说:“臣今生做帝师还第?一次遇见陛下这么难教的帝王，陛下今年十?二，先皇像陛下这般大的时候早已背完‘为君道?’。”
　　季锦十?不以为然爬在桌上，太?傅还在耳边碎碎念，他摆摆手说：“朕背，朕背，那吃颗糖总行了吧。”他眼睛盯着太?傅，右手慢慢摸进口袋里。
　　太?傅无奈放下戒尺，季锦十?如果对读书像对吃糖这般有执念，怎会是现在这副样子，朝中大臣对季锦十?这作态早就不满，往年他没教没出说去，如今他教季锦十?，等于是给自己脸上抹黑。
　　外面?吵闹的厉害，太?傅转头看?着御书房紧闭的大门有熙熙人影略过，他多看?两眼却被季锦十?发现了。
　　季锦十?笑着说：“太?傅爱看?热闹，朕也爱看?。”
　　太?傅听不到外面?闹的是什么，他捋着胡须道?：“御书房本是帝王处理政务的重地?，如此没规矩，宫里是差个主事的太?监。”
　　“就是，不过怪不得他们。”季锦十?鼓着腮帮子，又?塞了一颗糖到嘴里，“关卫御书房离太?医院最近，母后说是怕帝王劳累传唤太?医不便，于是设在御书房附近，朕今日一早听锦衣卫的小旗说，锦衣卫饲养的一只猛虎咬死了几个人，还重伤了锦衣卫的毛大人，朕想外面?现在如此吵闹，应该又?是猛虎伤了人。”
　　太?傅泛起疑惑，锦衣卫一直养虎，明日的祭祀大典也是会拉出去震慑御车，好端端的虎怎会杀了人。
　　锦衣卫的虎如果要发飙，人死也不能伤虎，这是锦衣卫的规矩，除了驯象所，养虎的地?儿没几个小旗愿意接手。
　　“太?傅？”小皇帝伸手在他面?前晃了晃，这才将?人拉回神，季锦十?年龄不大但是已和太?傅一样高，太?傅看?了他一眼淡淡吐出两字：“背书。”
　　季般般快马加鞭在祭天大典以前到了关卫，关卫皇宫比浔安的宽阔，宫巷比得上浔安正街。
　　季般般刚从宫里出来时体内春蚕涌动的厉害，她捂着胸口手撑在宫墙上缓神，未曾想碰上了孙时鲤，她没有多看?孙时鲤一眼，本想客套两句的孙时鲤将?话咽了回去。
　　季般般直接去了仓处营，仓处营在关卫南，路上她因胸口的痛感难忍，直接从马上摔了下去，马儿往前跑了几步便停了下来，甩着马尾停在一边，推潲水的老汉路过连忙将?人扶起来。
　　老汉见她面?色很是难看?，关心?地?问道?：“姑娘可摔伤了？”
　　季般般站稳了身子，这一摔，摔得不清，她臂膀上的疼都不及胸口的一分，季般般强撑着说：“没事。”她余光撇到老汉手里的木偶，木偶身上沾着泥土，双臂两脚张开成八字，没有眼睛，身上画着诡异的图文。
　　尤其是木偶头上篆刻着一粗糙的虎头，做工拙劣，这东西更像是用?来做咒术的民间玩意儿。
　　老汉见季般般盯着，于是说：“刚刚在院里挖的，这东西实属没见过，这不，准备去找街边的老神棍瞧上一瞧。既然姑娘没事儿，那我先走?了。”
　　路过的掩着口鼻，这潲水的味道?实在难闻，季般般点?点?头目送着老汉离开，她强撑着身子握住缰绳，她不敢再?骑马，若是再?摔一下定是会断上两根肋骨。
　　季般般步行来到仓处营，体内的春蚕总是一阵一阵的，她靠着运气才将?春蚕逼到入寐，允乔一直在大门口等着她。
　　允乔迎上她，从她手里拉过缰绳，见季般般嘴唇泛白，她问：“公主可是病了？”
　　那随从比允乔听话的多，没将?事情说出去，允乔也并不知她中了春蚕散，她别过脸道?：“没事，有没有派人跟着保护绾绾？她到哪儿了？”
　　“暗夜阁的人说，公主一离开，她次日清晨就离了庆州回关卫，奴交代过让人跟着，她应该快到了。”允乔没想到季般般问的第?一句话和顾司宜有关，当初明明是利用?，如今像是全?变了。
　　季般般没有说话，调整好状态才跨入纪府，纪恒在旁院煮好了茶，还是小时季般般练功地?儿，季般般刚过拱门，一眼便注意到墙边的红梅，红梅枝被人打理的很好，四周刚清理了杂草。
　　而那红梅望去一眼便能看?到她的房间，纪恒在院内煮好了茶，院中有露天凉亭，关卫少水也没有习惯在院中造池景的习惯，她住的地?方没有除了红梅便没再?种别的花。
　　纪恒将?凉亭的正座留给了季般般，但是季般般却坐到了旁侧，旁侧的侍卫懂事的添上茶，夏季不适合在外，但是靠南的仓处营比皇宫能凉快一点?。
　　丫鬟摇着团扇，她黏在鬓角的湿发不一会便干了，纪恒说：“景听尘去了昭邱，看?来是铁定了要查雏上城一事，明日便是祭天大典，纪桐已经准备好了。”他给季般般的茶杯中放了冰块。
　　桌上摆着瓜果都是从冰窖中刚取出来的，瓜果上起了凉珠，连同瓷盘上也占了密密麻麻的水珠。
　　季般般问：“他怎么动手？”她低头抿着茶水，凉茶下肚，她体内的燥热才缓解了不少。
　　“造反。”纪恒说的淡然，拿过小刀替季般般分食瓜果。
　　季般般说：“毫无征兆的造反，这会引起朝廷的怀疑。”
　　“没有毫无征兆，纪桐这么多年府上吃穿用?度堪比皇宫，人说礼部穷，但他从没节制过这是为今日做铺设。”纪恒将?分好的果子放到季般般面?前的盘子里，继续说，“办宴纵容各司贪污银款，这是做衬。半年前景白烯入宫，让封侍郎一人前去户部，坏景白烯的事情，让景白烯残肢展露众太?监面?前，这事儿景白烯没有追究，但是能猜到是纪桐的意思。”
　　季般般拿签子将?果子放嘴里，果子汁水足的很，她擦着嘴角，说：“景白烯心?里对他有芥蒂，等他造反时景白烯回想当日的事情，也算是知晓他造反是早有预谋，明面?人瞧着这是造反，实则他的目标只是池阁老一人。”
　　为了这一天纪恒筹谋了多年将?纪桐放到如今这个位置上，但纪桐毕竟是他养大的，季般般见纪恒面?上毫无波澜，忍不住多问了一句，“师父心?中就无半点?波动吗？我和他都是你养大的。”季般般意思很明确，没有亲情养育这么多年起码会对纪桐有所不忍。
　　纪恒一笑，“他是我养给你的刀，你不一样，你将?来，是要做天下主的。”纪恒给她满上茶。
　　自小纪恒教她的跟纪桐的全?然不一样，走?的路不一样，学的东西自然各有不同，同在一个屋檐下住着，她却没和纪桐说过多少话。
　　纪恒说：“近来关卫许多百姓从田间挖出一些木偶，恰好为纪桐造反提供了一个便利。我瞧着这像是有人故意为之，关卫的人不比小地?方的恶民，没有那般迷信，但是民就是民，怕官怕天怕鬼神是刻在骨子里的东西，若是有人稍加煽动，恐怕又?得挂一阵妖风。”
　　季般般这才想起今天遇到的那老汉，木偶总做咒术，但是那些木偶都是雕刻的普通人形，她想不明白为何今日见到的木偶头上会刻虎头。
　　季般般说：“师父怕什么，顺水推舟不就好了，这妖风只要不挂到我们门前，随他搅乱这天地?。”她含笑给纪恒加了一块糕点?。
　　纪恒低下头咳嗽，季般般拍了拍他的后背，此时她才注意到纪恒满头已经找不出一根黑发，明明才分开半月，季般般担心?地?看?着他。
　　纪恒说：“那顾家姑娘查的事情可有眉目了？”
　　季般般走?的急没等到顾司宜回来询问此事，但是她问过乔肃以后，对顾家的事情已经有了点?眉目，她见纪恒神色自然，不由得生疑，“师父可是知道?了顾家事情的真相？”
　　“我不过是猜测，不能断定，崔自华死前，景白烯入诏狱见过崔氏父子，崔自华将?顾家的事情来龙去脉告知给了他，顾家通敌叛国是板上钉钉的事，她即便是去了庆州也查不出结果，因为这件事情的真相随着先皇的死一并埋了，我想景白烯听了崔自华的话已经猜到了。不是说崔家有一本冤案册子，最后一页被撕了吗？”纪恒闷声?咳嗽然后抿了一口茶。
　　季般般点?头应声?，“她去庆州就是查这一页的事情。”
　　纪恒长呼一口气，继续说，“那便对了，这一页便是景白烯见过崔自华以后前往崔以朗住处撕的，他明知自家妹妹在查这一页，却也不愿将?这一页的内容告知，目的是什么，因为他已经猜到了顾家的真相，而让顾家变成今日时局的人，是他也得罪不起的人。他想的结果应该和我想的一样。”纪恒笑了笑，纪恒也是这段日子才知，景白烯见过崔自华以后派人去了一趟崔以朗的住处。
　　这一页他要撕，应该防的就是顾司宜，纪恒只当他们是在玩儿小孩过家家的把戏，他应该是等不到景家没落那天，景家只能之后交给季般般来处理了。
　　季般般心?里对顾家的事情有个猜测，因为她渐渐发现，顾家的事情没有翻案的可能，查不到头也查不到尾，查到的每个线索指认的都是顾家通敌叛国。
　　顾司宜是绝不会接受这样的结果，她不禁有些心?疼顾司宜，这五年来，顾司宜在这条路上几次都险些丧命，顾司宜说的有点?想她，近来也一直扰着她的思绪，她们好像不是一路人。


第83章 狼烟
　　关卫的烈日炎炎在?祭天?大典这天?消失的没有?踪影，一早下了雨，驯象所的两头大象被牵出?走了最前方。
　　象背上加了竹椅坐的是司天?监的术士，一路边行?边洒圣水，季般般天?还没亮便等在?了太?史院的门口，关卫的史官居在?太?史院，而太?史院便在?翰林院旁侧，两边挨的很近。
　　顾司宜骑马赶到时雨已经停了，一到下雨时因天?布密云，本该一片盛况空前，却显得死气?沉沉，季般般听到马蹄声?，转过头正好对上顾司宜的眼睛。
　　顾司宜身上淋了雨衣裳湿润，她拉着季般般双臂问：“你着急赶回关卫可?是有?何事？”
　　季般般看?着她说?不出?话，用手探了探她的衣服说?：“我带了衣裳，你先换下。”她解下身上的包袱交到顾司宜手里?，她早猜到顾司宜回来没有?一套干净的衣裳。
　　顾司宜接过包袱，抬眼望着季般般，面前这人像是怀了很重的心事，神色忧郁，就像那年浔安深夜过来寻她换回簪子时的神情，不同的是，今日季般般神情多了几丝温柔。
　　顾司宜说?：“今日祭天?大典，我穿不了这个?，我有?宫衣。”她没有?打开?看?，她离开?浔安时收好了东西，孙时鲤离开?时也会全部带回来。
　　季般般扬眉道：“打开?看?看?。”
　　顾司宜这才打开?手里?的包袱，单看?到衣服一角她即惊喜又意外，里?面正是自己的宫衣，季般般总能将一件事情做的很细致。
　　见季般般温柔的神情面上的浅笑，她一路上的疲惫已化烟而散，除了那份担忧，顾司宜说?：“你还没回答我的问题。”
　　季般般挤出?一个?笑，说?：“能有?什么事儿，你丢下我去见杨广，事后我越想越生气?，所以我就回来了。”她面上不怎么自然，双手环抱着，见顾司宜不信，她假装没事人，俯身说?：“自打中了春蚕散，我可?是缠你好几日了。”
　　顾司宜哽住了，瞬间一张小脸涨的彤红，在?原地顿了一个?响指的时间后，抱着东西便跑进了太?史院。
　　她越跑心里?越慌，头也不敢回，她虽然脸皮没有?以前薄了，但也不至于?听到这种□□的俗语能做到坦然面对。
　　季般般见人走了，面上的笑渐渐淡了下去，眼神带着无法隐藏的宠溺，直到顾司宜背影消失在?转角处，她眼底压抑着的冰冷才重新浮出?水面。
　　顾司宜找了个?房间在?里?面缓了许久才缓过神，但是脑子不受控制总是一遍遍去回想季般般刚刚说?的话。
　　一个?脚步声?打断顾司宜的思绪，孙时鲤手拿竹简从微光中走来，虽然外面天?渐亮，但屋内仍旧得点灯才能看?清书，顾司宜见到孙时鲤的时候，耳根后的红晕消散。
　　“编撰怎么在?这儿？”顾司宜尽量用别的话掩盖自己脸上的不自然。
　　孙时鲤四下看?了一眼，“你说?呢？”
　　顾司宜跟着她的目光一看?，这屋子安了几个?书架，靠窗的位置有?一小案放好了纸墨笔砚，而小案正对着的地方，越过大门设了屏风，那屏风后定是一张床榻，她反应过来忙地低下头：“我不知编撰在?此处歇息，抱歉，我这就离开?。”
　　孙时鲤在?关卫时一直住在?太?史院，没在?外面租小院居住，顾司宜面上尴尬的很。
　　孙时鲤叫住她道：“你先换衣服，我在?门口等你，东西准备好了，待会儿拿上，祭天?快开?始了。”她撇了一眼放在?小案旁的木盒告知顾司宜位置。
　　顾司宜应声?，见孙时鲤掩上大门，背影印在?纸窗上，她这才松了一口气?，老老实实在?屏风后换了衣裳，孙时鲤的床榻收拾的整洁，床单没有?一丝褶皱，临走时她还不忘拍了拍自己坐过的地方。
　　祭天?大典除了会牵出?锦衣卫的猛虎，剩下的便是司礼监饲养的那几只鹦鹉，在?浔安时送了季般般一只，季般般养在?浔安没有?带回来。
　　理由是关卫不好养，实际上是她懒本就不喜那东西，不过是碍于?太?后赐的，没办法打法走。
　　太?后带着小皇帝在?关卫的百姓面前露脸走个?形式，本来大长公主季良慈也应出?现，但她这次并未跟着朝廷一起返回关卫，而是选择了留在?浔安。
　　自打五年前先皇离世，她在?礼佛的时间也越来越长，不是顶着公主头衔和寺庙僧人已是无二。
　　顾司宜没见过祭天?大典，她跟在?孙时鲤到宫门口的时候，恰好碰到池阁老，从知道池阁老当年压下王从南告御状一事，顾司宜对此人的好感持续下降。
　　孙时鲤顿下步子行?了礼，池阁老面无表情，他一向对外庄重，自然不会多给一个?笑脸。
　　顾司宜小跑跟上孙时鲤的步子险些撞到了她的后背，孙时鲤也察觉了，回头看?了她一眼，放慢了步子。
　　祭天?大典会在?宫门口出?发一路行?驶游城，关卫之大自然不是每个?角落都会游遍，象征性的走上两个?地方然后祭拜皇陵，季家的先祖都葬在?关卫，而浔安的皇陵葬的是先皇，只因当年关卫被占，没有?办法才在?浔安寻的位置。
　　等过上几年，先皇的牌位也还是会迁回关卫安葬。祭拜完皇陵后，便回到宫内大殿前，司天?监早已设了法坛在?那侧，今日，也是应监军被斩杀的日子。
　　在?顾司宜途径城门口时，便已经见到了人悬挂在?城楼上，应监军的儿子那年被纪家救下，纪恒将孩子同那鹦鹉一样，养在?了浔安，对孩子来讲此事是好的，起码不用亲眼见着父亲被分尸。
　　在?游行?的队伍中，很快便找到了季般般的影子，今日季般般穿的一身红色很是耀眼。景白烯骑着大马在?队伍最前面，顾司宜同孙时鲤只需要跟在?队伍后步行?。
　　旌旗蔽空的宏观场面她不是没有?见过，她是没见过漫天?黑旗为乌云做衬竟还被百姓称作?天?降圣贤，孙时鲤看?的认真，一切进行?的很是顺利。
　　关卫的房屋都被修缮过，关卫住的都是一些贵胄世家，家中银钱还是有?的。都处营作?为太?后娘家被列在?了游行?必经地，此次礼部策划的游行?很是奇怪，随行?的禁军走在?了最后面，连她也见不到。
　　崔以朗从后面挤了过来，他拍拍顾司宜的肩膀，笑道：“这还得走一个?时辰才能结束，你能行?吗？”
　　“走不了还不是得走。”顾司宜瞥见是他，头也不回往前跟着队伍的步子。
　　崔以朗说?：“我上前来跟你说?件事儿，一会儿得去监守了。”
　　顾司宜说?：“什么事儿大典结束说?一样的。”
　　崔以朗见她脚步不停，于?是一把将人拉到旁侧，钻进人群里?脱离了队伍，顾司宜有?些懊恼，看?着孙时鲤行?远，她问道：“什么事儿？”
　　“要不是去城门口监守完犯人我得去一趟浔安，我哪用这么着急。”崔以朗双手叉腰，将顾司宜拉到靠近角落的位置，这里?刚好避着人。
　　顾司宜问：“你去浔安做什么？”
　　“雏上城被屠，太?后调我去配合景听尘追捕罪犯，还给了一招募新兵的活儿，池阁老手里?的精兵镇守粮仓不是个?办法，那群人守粮仓可?惜了，顺便，我回去瞧瞧我那赌场。”崔以朗靠在?墙边，尽量让自己的身子挡住顾司宜不被人发现。
　　顾司宜身上的官衣瞧着太?过明显，她说?：“是可?惜，所以这主意是池阁老的，并非太?后的。太?后除了景将军这一把刀，再无后盾兵权，她比谁都不希望池阁老手上的精兵驻扎皇城。”
　　崔以朗被点醒直起身子，“差点忘了，这就是我要跟你说?的，前几日我去暗卫军中查文书，这群混蛋敢在?背后嚼爷的舌根。”他咬牙切齿一拳头砸在?墙上，崔以朗下手不重，连声?音都没砸出?来。
　　顾司宜看?了他一眼，崔以朗将气?愤咽下去继续说?，“然后我查出?，景白烯见过崔老头子以后，入了我的住处，没准这冤案册子最后一页就是他撕的。”
　　顾司宜瞳孔一紧，显然不太?相信，这冤案册子记录的是陈阳的事情，这没什么不能说?的，但是景白烯为何要瞒着没将此事告知给她。
　　太?傅不让她查顾家的事情，景白烯也不让，其中的缘由让她怎么也想不明白。
　　顾司宜说?：“此次我去庆州，杨广降级任命庆州守备是池阁老的意思，直接跳开?了皇帝，后来又去做了漕运总督，前漕运总督和陈阳同一时间被抓，杨广明明可?以直接任命总督，但偏偏还得绕路上行?。”
　　崔以朗手摸着下巴道：“是不对，池昌庭这老儿一直只手遮天?，不过对景家对朝廷瞧着没有?外心，他一把年纪了若是真要生点别的，他也没机会坐了啊，几个?儿子又不在?朝中为官，整日吃吃喝喝的还不如他那个?学生，不过他那学生在?翰林院，近几年安分守己，世家们猜测，他有?意将精兵召回到时让他学生握着。”
　　顾司宜双眉一紧问道：“你说?的是先帝早年点翰林中举的阮望秋？”
　　这个?人顾司宜并不陌生，她在?太?傅手底下做学生的时候，也曾见过这人几面，
　　崔以朗答道：“不然还有?谁，读过书的就是不一样，那小子走路昂首挺胸俾睨我们这些粗人，池昌庭现有?意培养他，他已经被安在?翰林院讲学。看?似是将人安排在?一个?不起眼地儿，实则呢，翰林院的学子将来都是要入朝为官的，得了他们众望，阮望秋做下一个?阁老岂不是容易的多。”
　　崔以朗没读过多少书，不过是捡了漏才坐到了鬼面督卫的位置上，但是他都能看?明白的道理，朝中这些大臣哪个?看?不明白。
　　阮望秋身份特?殊，三姓九族除了邹氏，乌氏，还有?占了四族的大姓，阮氏，若说?尊贵，他是阮氏的嫡出?的公子，能比得上皇子。
　　在?阮氏面前，连乌氏都不值一提，有?了这么强的后盾，加上阁老有?意栽培，日后出?入朝堂成九锡宠臣也不是没有?可?能。
　　队伍渐行?渐远，顾司宜刚想说?些什么，却听得人群中传来一阵哄闹。


第84章 祸起
　　此时，祭天游行的队伍刚行驶到都?处营的门口，都?处营的侍卫并不多，太后要下轿撵入屋祭拜钟家列祖的牌位。
　　而这条街不如别处宽敞，禁军进不来，只得在?外面守着。
　　太后的耳坠随着她下御车时摇曳，黑旗随风而扬，天色阴沉，失落感随着乌云下沉，隆隆雷声?混着螺号及鼓声?显得更?为沉闷。
　　季般般抬头瞧了一眼天，太后步子刚落在?御阶上，四周侍卫刀剑拔起，池阁老一惊环视一周，毫无征兆的‘仪式’仍谁见了都?得反应一阵。
　　季锦十?害怕的躲在?太后的身后，随行的大?臣泛疑，一时间哗然不知?所措，景白烯带着骠骑军队守在?了巷外不曾入内。
　　前端的小太监见状往后跑去，似是要前去报信，只见纪桐抽出大?刀，手起刀落，人头滚落在?太后脚下，吓得她尖叫连连后退。
　　池阁老明白过来，站出身呵斥说：“纪桐，你可是要造反！”
　　纪桐不慌不忙地?站出身，跪在?太后面前高声?道：“臣并非要造反，按照惯例太后祭天理应回钟家祭拜先祖，早年陛下年幼尚且无法主政，一直由阁老代为把持，如今陛下受太傅教导，理应由太后持政，阁老却压着各方奏则不上呈，意欲为何！”
　　太后一时听的云里雾里，她看向池阁老，池昌庭脸都?绿了，这明面着是在?帮太后打?抱不平，但总让人觉着怪怪的。
　　一大?臣站出，指着纪桐说：“阁老代为把政实属是为了江山社稷着想，陛下年幼，太后一届女流不懂朝纲，阁老是一心为国着想，你此番在?祭祀大?典上带剑指圣，是为造反。”
　　那大?臣唾沫星子横飞，一席话又?像是激起群愤，但是纪桐多年在?宫里，站在?他身侧为他说话的自然有?，池阁老把持朝纲，景白烯入宫任职为了太后能有?话语权，大?家心里不是不明白。
　　纪桐拿出册子道：“阁老持政若是为人清廉臣自当无话可说，但是阁老贪污银钱，当年偃台水患，朝廷收回庆州多余的三?百万两银子可是跳过先皇，由阁老披红，这事情?怎么算？”
　　池阁老哑口无言，顿时说不出话，气氛拉到几点，众臣纷纷盯着池阁老，当年水患一事大?家心里清楚的很，很多事情?都?是阁老在?做。
　　池阁老急红了眼，指着纪桐说：“纪桐，当年水患赈灾剩下的三?百万两后来被?先皇拿去在?丹山开路，户部自有?记载，倒是你的府上，吃穿用?度堪比皇宫，你身处礼部银钱众多，朝廷也该查查你才对。”
　　当官的贪银不算稀奇事，朝廷自古也是对其睁一只眼闭一只眼，光靠那点俸禄也是没有?办法控制朝臣，如果?不让贪，倒是才会惹出群愤恨。
　　而这些贪污受贿的事情?总会成为导火索，陈家便是如此。
　　“来人，保护圣驾，拿下纪桐。”池昌庭一声?呵斥，面上的胡子都?在?抖动，四周的小太监抽出大?刀将池阁老围在?中间护着，太后身后的朝臣乱成一锅粥。
　　太后带着季锦十?连忙上车，纪桐见着这群小太监显然是诧异了，随行的太监被?调换成了东厂的人，这是他没有?想到的，东厂的太监会武，拳脚功夫也是不低的。
　　纪桐抬手：“将奸臣人头拿下，还太后朝政！”他手一举高，四周的侍卫纷纷上前，文臣们慌了，往身后的队伍钻去，乱作一团，本?就狭隘的巷子硬生生被?挤的水泄不通。
　　季般般见此场景一个翻身上了马，纪恒年纪大?了，可不用?参与着游街的活儿，景白烯在?巷子外面，景白烯目光一凝望着巷子内，巷子内传出哄闹声?音，他低头对着大?宝说：“去看看怎么回事。”他脚下的马被?惊，挪了两下步子。
　　景白烯稳住缰绳，大?宝刚走两步，便见着侍卫满头是血冲了过来，侍卫刹住脚跪在?地?上，急道：“景将军，不好了，礼部尚书纪大?人，造反了！”
　　景白烯一震，看向大?宝，大?宝会意连忙拿着令牌翻身上了旁侧的马往后而行，景白烯抽出随身的大?刀，“众将士听令，绕路至巷子前方，围住叛军。”
　　巷子内挤了太多人，此时他也没有?办法带着士兵挤进去，纪桐找了一个好位置，宫女太监像是一群惊慌失措的鸟，找准了位置下脚，祭天大?典找了不少童男童女，这些幼童早已成为脚下魂。
　　景白烯双腿一紧骑着马往里而去，也不再管脚下的人，高马踏着人肉盾艰难前行，封鹿栩在?人群中显得矮小瘦弱，他扶起一摔倒的孩童将人护在?怀里。
　　嘴上一边维持着秩序，一部分人已经撤到了钟府内，钟其阳只需要保护好太后，如果?此番纪桐铲除了池阁老，也算是解决了心头大?患。
　　刀剑乱砍，纪桐下手的人像是丧失了理智，景白烯身下的马被?鲜血溅到了眼睛，前蹄扬起，蹄下正好是封鹿栩，他慌张勒紧缰绳，封鹿栩抱着孩子躲到一边，景白烯松了一口气，腿上一阵麻木，他重心不稳从马上摔落。
　　景白烯砸到人群中，没人去注意到是谁摔落下马，封鹿栩放下孩子慌张跑向他，“将军落马了，别挤。”
　　封鹿栩挡在?他的面前，来往的人脚步微微避开了一下，景白烯骤然抬眼，看着柔弱不堪的少年郎拼死?护着他，心里那道铁板像是被?高温焊烙了那般，一潭死?水也渐渐泛起一道涟漪。
　　封鹿栩将他扶起，让他搭着自己的肩膀，将景白烯扶到靠墙的位置，景白烯转过头看着身侧的少年说不出话。
　　封鹿栩说：“人太多了，我先送你出去。”
　　他们脚没有?办法移动，因为脚下还踩着不知?道是谁的尸体，景白烯手上的大?刀撑在?地?上，刀尖上不知?何时也沾了鲜血，他环顾一周，已经认命了，他离开了轮椅，哪也去不了。
　　他的脚不足以支撑他做任何的事情?，连身边手无缚鸡之?力的封鹿栩也比不了，景白烯垂下头，骨子里本?该有?的傲气在?此刻丢失的无影无踪。
　　这时人群中惊现一马车，驾车的老头子头发凌乱，紧闭着双眼，“让开！让开！”
　　老头子单手扬着鞭子，驱散四周拥挤的人群，景白烯一眼认出那人，“师傅。”
　　淳于蔚听觉灵敏，察觉到他的方向，这时见车窗上探出一个脑袋，祖叙言对着淳于蔚说：“靠边。”
　　淳于蔚没有?听她的，顺着景白烯声?音的方向将手里的鞭子扔了过去，景白烯抓紧了鞭子，另一只手拽着封鹿栩的胳膊，淳于蔚使力的时候，他用?尽全部的力气一并带上封鹿栩跳上马车。
　　祖叙言连忙将他扶进马车，见人都?上了车，淳于蔚抽的前方棕马更?使劲了，马车在?人群中艰难地?前行，直到出了小巷子。
　　“师伯。”景白烯恭敬对着祖叙言行礼，祖叙言身上还留着酒味，她说：“还好来看热闹才遇上，这礼部哪里是造反，简直是发疯，见人就乱砍，绾绾今日可有?来？”
　　“绾官人位居太史，今日会随着编撰前来观摩，不过她应该没来都?处营，半路时我见鬼面督卫将她拉到一旁说话，然后她没有?归队。”封鹿栩当时站得位置正好离顾司宜不远，于是注意到了这一幕。
　　祖叙言听罢，掀开车帘子，对着正在?驾车的淳于蔚说：“你先带白烯回去，我得去寻绾绾，关卫今天乱作一团，我怕她受伤。”
　　淳于蔚将车停在?一边，离开了巷子，路渐宽了，除了一些受了惊的百姓还在?逃蹿，起码没有?孩子成为脚下冤魂。
　　“你是会飞，还是会打?？”淳于蔚头一扬，从腰间拿出一把软剑，“拿着。”
　　祖叙言接过淳于蔚递来的剑，这剑不重她拿着正好，淳于蔚眼下得帮着景白烯去都?处营救驾，不管纪桐的目的如何，一国之?君是绝不能出事。
　　她刚跳下马车，一匹马飞快从她身边略过，马上那女子身着红衣，瞧着很是眼熟，她多看了两眼。
　　顾司宜和崔以朗刚分开，便听到了都?处营发生了内乱的消息，城中出现了几支队伍清理着四周做生意的小贩，小贩识趣的收了摊。
　　季般般焦急的寻顾司宜的身影，她感到胸口不适，于是立马勒住马以免怕自己再出现昨日那种状况，她胸口上的疼痛越来越严重，就像随从说的那般，一次比一次疼的厉害。
　　她环视四周，周围的百姓已经开始急匆匆地?收摊，远处传来一阵怪叫，随即而来便是孩子的哭闹声?，一群百姓手慌脚乱，她险些以为刚刚听到的声?音是天边的惊雷。
　　只见一猛虎出现在?街道一头，瞬间将一百姓压在?身下撕咬，另外的几只猛虎也相继出现在?身后，对着周围的百姓张开血盆大?口。
　　寻常的百姓哪里见过这阵仗，小贩连东西也不收了，提上步子就去逃命，季般般的马见状变得不安分，马儿扬起前蹄被?猛虎注意到，她心里忐忑不安。
　　锦衣卫的猛虎本?该在?牢笼里关着，怎么会在?这时候出现在?大?街上伤人，季般般的马躁动不安，她索性弃了马，忍着疼痛从马上跳下来。
　　猛虎似乎像是寻到了不一样的猎物，将目光对准了黑马，季般般胸口上的疼痛让她无法大?动挪开步子，这时天空下起大?雨，路面的灰尘激起，她视线也便的模糊起来。
　　“殿下。”
　　季般般听到熟悉的声?音，这声?音像是仙洞水滴石，还能泛起回音那般，让人觉着舒心。季般般转过头，顾司宜正好站在?街道另一头，当顾司宜抬眸看到面前的猛虎时，脸色顿时变了，顾司宜那年杀虎已被?猛虎吓得够呛。
　　雨下的越来越大?，来往逃窜的百姓险些将顾司宜撞倒在?地?上，见着猛虎朝顾司宜的方向奔去，季般般强忍着胸口上的疼痛冲向顾司宜，却还是难以忍受蚀骨之?痛直接摔倒在?了地?上，季般般瞬间抬眸，只见猛虎只顾着追赶那黑马，径直越过了顾司宜。
　　顾司宜吓得浑身瘫软跪在?地?上，季般般提到嗓子眼的心也悬了下来，她红衣上沾满了泥土，明明瞧着狼狈不堪却异常欢喜。
　　顾司宜到她的身侧，季般般爬起来将她紧紧地?抱在?怀里，任由着雨点湿透自己的衣裳，她难得戴上一次金钗，金钗在?她头上衬得她更?像是画中仙，但淋了大?雨又?透着别样的破碎感。
　　顾司宜缓缓抬起手回应着季般般这个拥抱，差一点，她就见不到季般般了，这一点她每想一次都?会觉着害怕。
　　路过的老神棍嘴里念着‘余孽惹怒天神’的话语，顾司宜扶起季般般将她带到檐下避雨，季般般说：“宫中应该乱成了一团，我送你回太史院避着，那里最安全。”
　　“你呢？发生了什么事儿，我听人说有?叛军。”顾司宜拉着季般般。
　　季般般默声?半刻，说：“纪桐造反了，我得去找师父，锦衣卫的猛虎被?放出，师父一定会被?池昌庭控制用?作要挟纪桐。”
　　顾司宜像是听到了什么晴天霹雳，她看着季般般问：“骠骑军呢，烯哥哥不是随行吗，那锦衣卫为何不压制叛乱？”纪桐的妻子是刑部宁佑的妹妹，此次造反手下能有?这么多兵，也少不了刑部的帮忙。
　　顾司宜见季般般不答话，于是拉着季般般的手，问：“殿下，你如实回答我，你知?不知?道这次纪桐造反的事儿。”
　　她紧紧盯着季般般的眼睛，池阁老控制纪恒去要挟纪桐，池阁老这一招也是想连纪家一并除去，不管纪恒知?不知?道造反的真相。
　　顾司宜不是没见过纪桐，纪桐对季般般唯命是从，纪桐做不出这种私自造反的事儿。
　　季般般抬起眼眸，说：“我不知?道。”她说完将目光挪到别处，这场雨混着闪电雷声?下的越来越大?，没有?要停的意思。
　　顾司宜缓缓放开季般般的手，她从季般般的神色中发现出端倪，她眼中有?些失望，说：“此处离太史院不远，你先去找纪大?人吧。”顾司宜没有?等季般般说话，她移动着步子往反方向而行。
　　季般般看着顾司宜的背影说不出话，终有?一次，她对顾司宜说了谎，而顾司宜也发现了她在?说谎，但她没有?说破。


第85章 枭雄
　　都处营闹得?沸沸扬扬，但靠南的仓处营纪家却是一片安宁，府内上下戒备森严。
　　纪恒抬眸看向?窗外的大雨，雨水入珠帘散落那?般打在石梯上，他指尖的黑子迟迟没有?落下。
　　允乔斟上茶问：“大人可是在想?这局如?何解？”
　　纪恒摇摇头，将棋子放回到盒中，轻叹说：“这局已经?很?明显，黑子输了，麒麟儿去了哪儿？都处营乱成一锅粥，皇宫也被控住，怎还不见她回来？”他盼望着门口出现季般般的身影。
　　允乔吞咽了口水，目光落在窗边说：“在乱街的探子说，殿下骑马去寻绾姑娘去了，锦衣卫的猛虎不知为何跑了出来重?伤了百姓，探子见公主和绾姑娘当?街搂抱在一起。”她说完观察着纪恒面上的表情。
　　纪恒送到嘴边的茶杯一顿，他盖上茶杯，唇上看着干涩，他说：“她喜欢那?姑娘，便由着她去好了，锦衣卫的虎出笼这事?瞧着好生奇怪。”
　　“奴也觉着，今日如?果没有?尚书这一出，这虎还是会被放出来，另外，城内近来出现的木偶越来越多，老神棍沿街喊着‘余孽惹天神’等词，大人看是不是有?问题？”允乔小心地收着棋盘。
　　纪恒说：“有?人盯上了顾家的姑娘，她去庆州查顾家的事?情，早晚明白家族通敌叛国的真相，所以有?人干脆一不做二不休，造就这一出顺承天意的戏码，将她铲除。”
　　允乔听他说的有?理，棋盘上的黑子全?部?撤出，白棋所落之地像是军营的阵法，“公主如?此怜惜她，若是出手相救，岂不是会害了自己，大人是否已经?猜到了是谁要杀绾姑娘？”
　　纪恒站起身，缓缓走到门口，看着屋外的瓢泼大雨，一道闪电亮在他的双眸间，他说：“这不难猜，从我们准备纪桐造反这一局开始，有?人也在暗中给顾家姑娘备好了棺材，他知纪桐预要对他不利，但是将计就计，若是贸然玩这一出装神弄鬼，景家对顾司宜的死，迟早会查明白。撞上了纪桐造反，他便能一锅端，将纪家也铲除了。”纪恒笑笑，对这事?全?然不在乎。
　　允乔听罢，连忙跪在地上，焦急说：“那?请大人与我速速离开，允乔定保大人相安无事?。”
　　纪恒已经?做好了赴死的准备，他听着耳边的雷声，笑道：“我知事?情会如?此，也做好了尸不能归土的准备，只有?我死了，麒麟儿才能顺理成章的拿到仓处营，她才能不被人怀疑，池昌庭的目标是我，她如?今是大北小皇帝唯一的姊妹，池昌庭会要她坐上仓处营，唯有?季家血脉掌握一方，他日后才不会被人以清君侧的名义打压。”
　　纪恒没有?对季般般说实话，他故意透露出纪桐要造反的消息给池昌庭，池昌庭做足了准备，所以东厂的太监才会被安排御驾同行。
　　而这一切都在纪恒的掌握中，纪恒要池昌庭杀了他，只有?他死了，七处营彻底沦为废营，届时?给季般般一个入朝堂的机会。
　　这个机会，必须要他拿命去换，随着雷声越来越大，屋外传来刀剑的声音，他终究没有?见上季般般最后一面，纪恒淡淡地说：“他来了，允乔，从后门离开，告诉麒麟儿，不要给我立碑。”
　　允乔陷入两难的境地，她跪在纪恒身边，忍不住哭了，“大人，我不想?走，殿下也不愿看到大人拿命去给她换一个前程。”
　　“走！”纪恒扯过自己的衣角，老人身子骨越来越差，已经?是身子末过黄土的年纪，还是拿上剑出了门。
　　池昌庭的侍卫杀到了后院，季般般住过的院子上了锁，他不愿墙边唯一的红梅树染上血迹。
　　允乔摸了一把眼泪，依依不舍的就着大雨跳上房檐。
　　季般般送走顾司宜以后，冒着大雨骑马冲向?仓处营，路上她因胸口的疼痛好几次都从马上摔了下来。
　　从锦衣卫猛虎被放出来，然后想?到随行的太监来自东厂，季般般就已经?猜出了大概，纪恒要做什么。
　　一阵狂风吹来，雨水早已淋湿了她的头发，季般般抹开脸上的水渍，一刻也不敢停歇，直到一声巨雷砸来，马儿惊到，发出嘶叫。
　　季般般体内早已被万虫撕咬，她再一次摔落马下，马儿没有?在原地等她，头也不回的继续往前冲寻求庇佑。
　　季般般倒在大雨中艰难的爬起来，她捂着胸口，疼痛攻心，她已经?没有?办法用真气镇压，一口鲜血喷出。
　　她擦了擦嘴角，残存的理智告诉她，不能停下，她剑一顿，拿剑做了拐杖，踉踉跄跄站起身，一步一步朝着仓处营的地方而去。
　　顾司宜在太史院门口站了许久，任由大雨对她狂虐，孙时?鲤撑着伞朝她走来，用半边伞替她挡住了雨水。
　　孙时?鲤说：“如?若犹豫，便去问个答案，就像你对家族一样，也要寻个答案。”
　　顾司宜转过头看着她，孙时?鲤不知道她发生了什么，但是迟迟不进?太史院的大门，一定是在纠结某一样事?情。
　　她往前递了一下手中的伞柄，顾司宜没有?接，她点点头，冒着大雨便朝南方奔去。
　　季般般一只手紧紧攥着胸口的衣裳，面上表情痛苦，过了这条巷子便是仓储营。
　　她加快了脚步，谁料这时?，允乔从旁侧的房顶上跳下，一把将她扶住，允乔见她虚弱的样子，面露担心。
　　允乔脸上的是泪还是雨已经?分?不清，她跪在地上道：“公主，锦衣卫抓了纪大人，将大人拖在马后往皇宫的方向?去了。”
　　季般般听到这话，一把抓住允乔的衣裳，瞬间红了双眼，她顾不上疼痛欲要朝皇宫的方向?跑去，允乔将她拽住，哭喊道：“大人说他死后，公主莫要立碑给他。”她声音盖不住隆隆雷声。
　　闪电就像蛟龙渡劫在天边越爬越近，“滚开！”季般般推开允乔，只要她慢了一步，有?可能连最后一面都见不上。
　　季般般脱下身上的外套，对她来说这宽大的长衣是累赘，她在雨中前行，就像那?年她刚入纪府的时?候，不过那?天下的大雪，她没有?锦绣加身，也没有?凤钗做饰。她用剑撑着身子，终是一口气败在心上的春蚕上，季般般倒在大雨中，连近在咫尺的纪府大门都没碰上。
　　顾司宜冒着雨往纪府的方向?而去，半路徐徐而来的马车停在她的面前，将她的路挡住，景白烯掀开车帘，顾司宜愣住了。
　　“上来。”景白烯对她伸出手，顾司宜没有?将手递给他，而是自己钻进?了马车内。
　　景白烯见她浑身湿透，将手里?提前备好的手帕递给她，顾司宜对崔以朗说的事?情心存芥蒂，没有?伸手去接，她在犹豫要不要直接开口询问景白烯为何撕下崔家的冤案册子。
　　景白烯见她不接，于是自己替她擦起了头发，手刚碰到顾司宜头发时?，顾司宜本能的躲开了，景白烯手愣在半空，他没有?尴尬，像是早有?预料。
　　他将帕子扔到一边，拿过准备好的披风，直接披到顾司宜身上说：“你都知道了，为何不问我。”
　　景白烯的脑子聪明，顾司宜一举一动都瞒不过他，顾司宜看着景白烯说：“那?哥哥如?何解释？”
　　“没有?什么好解释的，就像你看到的那?样，不让你查顾家对你是一种保护，听尘打小跟你关?系亲近，你要做的事?儿她总是无条件的支持你，哪怕你错了，她也会想?尽办法替你善后。”景白烯重?新拿起手帕认真的擦拭着顾司宜的头发。
　　顾司宜这一次没有?再躲开，她从景白烯手上接过白帕自己擦拭起来，景白烯继续说：“她总在无形细微中保护你，纪桐打着清君侧的名义造反，你可有?想?过为什么？他在纪家长大，纪恒苦心培养他多年，又替先皇养大一个公主，纪桐的路走的比谁都顺利，他造反的事?情，是纪家的预谋。”
　　景白烯见顾司宜的手缓缓放下，他又说：“我猜，季般般骗了你，她知道纪桐造反的事?情，但没对你说实话。而纪桐造反只有?一条，在为她铺路，我早说过她不是什么好人，她要的比你想?象中的还要多，五年前铁蹄铮铮造就了如?今这片乱世，雏上城一事?和纪家脱不了关?系，她在利用你。”
　　顾司宜打断景白烯说：“我不过背靠景家才苟且偷生多活了几年，她利用我拿到黑牌的事?情我早已知晓，乱世中谁都想?做枭雄。她是大北的公主，怎么折腾都是想?握住一方皇权保全?自己的性命而已。”
　　纪恒将仓处营交给季般般，也是想?自己死后季般般能在朝中有?一席之地，如?若她没有?硬气的底牌，也将会是沦为和亲远嫁的下场，顾司宜并没有?觉得?季般般手握权力有?什么不妥。
　　至于景白烯说的铺路，一个仓处营犯不着拿礼部?尚书的性命去铺路，除非还有?别的目的。
　　景白烯说：“你当?真以为只有?黑牌？”景白烯漫不经?心地看着她，顾司宜愣住了，外面的雨声渐渐小了，房檐的积水顺着流进?檐沟中，吵得?人心烦意乱，景白烯高声喊，“大宝，走。”
　　池阁老架空了七处营，但季般般毕竟是先皇的血脉，即使知道季般般再有?野心，将人安排在废营也翻腾不起来。
　　而纪恒今日要承受的，是景白烯和池昌庭早预谋好的。
　　“哥哥可否告诉我，爹爹，叔父为何会叛国？”顾司宜两眼无光，她发梢还滴着水，说到这儿，她忍不住打了一个寒战，她很?不想?这么问，但是她查不出。
　　她查了这么久，对于顾家通敌叛国每一条都是铁证，她查不出源头，景白烯看着她说：“我不会骗你，他们更不会。”景白烯没有?给她答案，因为他比谁都不希望顾司宜知道真相。
　　马车一路行驶到宫门口，大宝将马车停在远处，宫门正在清理叛军的尸首，这一场战争消除的很?快，顾司宜跟着景白烯上了烽火台，在宫门口有?一楼台并不高。
　　是太上皇专门在每个宫门口都修建的烽火楼台，大雨后的天空放了晴，不远处的乌云裂开一道缝，金光迸射出正好打在她的脸上。
　　小时?候她上过这烽火台，她知此处是看遍大半皇宫唯一的佳地，景白烯却停在烽火台的二楼，这里?看不到皇宫，但是能一览脚下宫门，让人有?俾睨天下做君王的之感。
　　顾司宜站在台边，诧异问道：“为何来这儿？”
　　“这儿是个好地方，即能看到脚下王土为何而存，也能看到人心究竟有?多恶。”景白烯被大宝推到顾司宜身侧。
　　顾司宜表情错愕，不远处传来马蹄声，她能看到锦衣卫的飞鱼服举着旗帜浩浩荡荡走来。
　　毛符宽面无表情骑着高马，而在马后，拖着一个老人，老人浑身是血已经?看不清脸，雨后的宫门口留下一道道血水。
　　顾司宜一眼便认出那?人，她赶忙抓住景白烯的臂膀，“那?是纪大人，锦衣卫不能这么做，纪桐造反都未经?过审问，怎么能将人托在马后这么折磨。”顾司宜说着就要下楼。
　　“站住！”景白烯冷声呵斥，“纪桐造反可是灭九族的大罪，纪恒是九族之一。”
　　顾司宜说：“但他也是仓处营的统办，维护皇城安危，纪桐造反是礼部?和刑部?的罪，大北律令是说诛九族，但纪桐只是义子，连纪家的族谱都没入。”她声音大了一些，整个楼台泛起回音。
　　景白烯撇过脸说：“过来，看着。”
　　两个侍卫会意将门锁上，顾司宜明白景白烯的用意，憋着火气到景白烯身侧继续看着下面。
　　顾司宜很?快便捕捉到一个红影朝着这边踉踉跄跄走来，那?影子她再熟悉不过，那?是季般般。
　　季般般手臂因摔下马骨折了，她拖着剑一瘸一拐朝着队伍前端而去，锦衣卫听到动静纷纷转头，毛符宽抬手，将马转了头，冷眼看着季般般垂首行礼。
　　季般般直奔着纪恒而去，记恨吊着最后一口气，她跪在纪恒身边将人扶起。
　　毛符宽下了马说：“公主，人犯还得?入诏狱取审，劳请二公主让开。”
　　季般般双手一颤不敢多碰纪恒，生怕自己使力，纪恒便没了气，她强忍着眼里?的泪水，没有?理会毛符宽。
　　毛符宽又轻声唤了一声，季般般双眼入寒芒朝他射去，“敢问毛大人，师父犯了何罪？”
　　毛符宽轻笑说：“联合纪桐造反，若属下记得?不错，公主回来那?日也去过纪府，那?公主对纪桐造反之事?是否知情？”
　　季般般难以置信看向?纪恒，纪恒将喉咙里?的残血咳出，为季般般身上的红衣染了重?色，纪恒指着毛符宽，一声大笑，高声说：“老夫就是见不惯这天下由外臣当?道主政，皇家的走狗，造反又如?何，杀了我！”
　　他拼劲全?身的力气将季般般推开，毛符宽说：“纪大人即然认罪，来人，将二公主拿下由诏狱审问。”


第86章 平叛
　　季般般倒在一旁默不作声?，她望向毛符宽，锦衣卫齐声?拔出刀剑对准了她。
　　纪恒大?声?喊道：“有本事你们这群狗贼也将大?北的公主一并?压入大?牢，王朝的根基早已是?千疮百孔，这泱泱大?地也是?生灵涂炭，你们要的不就是?顾家啃剩的骨头！我生来便?是?天下主，又岂是?你们这等鼠辈能相媲的！”
　　毛符宽手里的马鞭握不住了，他?重重抽在纪恒身上，季般般翻身挡在纪恒的面?前，那一记鞭子将她身上的薄衣抽破露出了内里的白衣。
　　毛符宽笑说：“看来公主对纪恒造反的事情知晓，那便?更好办了。”
　　季般般摇摇晃晃站起身，双眼布满血丝瞧着好生可怕，她抽出手里的剑，将剑鞘扔到一边，纪恒拖着最后一口气，便?是?在等她。
　　纪恒道：“我替这先皇养了公主这么多年，便?是?为了今日能寻个名正言顺，东窗事发我也不怕，反正我桀骜一生，比你们活得坦荡！”
　　季般般头上的簪子途中早已不知散落在何处，她像是?夜间被?惹怒的恶狼，毛符宽被?她的样子吓到，喉间忍不住滑动，往后退上两?步，他?吩咐手下，“愣着做什么，拿下！”
　　季般般的气势足以震慑众人，她像是?天降的神明，天边仅剩的一缕金光也悉数落在了她的身上。
　　季般般深吸一口气，咬紧牙槽，高声?道：“仓处营纪恒，勾结六部以清君侧的名义预谋造反大?逆不道，今日我便?替，替先皇守住江山惩治乱臣贼子。”季般般一闭眼，手里的剑从身旁往后一刺。
　　“不要！”顾司宜在城楼上大?喊。
　　季般般手里的剑收住，剑头挑破纪恒的衣裳胸口，她看向城楼上的顾司宜，怔住了。
　　她不敢转头，听到剑刺破衣裳她手都在发抖，纪恒抬眼看着顾司宜，然后将目光落在那剑头，他?一把抓住剑，指缝渗出鲜血，他?将剑狠狠的往后拉去，直到感受剑芒已过心脏，他?动作停了下来。
　　季般般感觉到一丝外力，她强忍着心头上的酸楚，眼泪掉下来时，她转头看着纪恒，纪恒嘴边挂着一丝满意地笑意。
　　毛符宽也被?这场面?所震撼，锦衣卫手里的剑收回到了鞘中，季般般这举动彻底为自己在朝中立下足。
　　她如果不杀了纪恒，那往后在朝中不稳，池昌庭怎么也没想?到季般般会如此做的出来。
　　烽火台上顾司宜看的清清楚楚，她有些无力的往后退了几步，大?宝一把扶住她，景白烯说：“你看到了，为了拿到仓处营，她可以杀了将自己养大?的师父，这样的人，怎么不算一个恶人。”
　　“是?你们逼她的。”顾司宜推开大?宝，“你们绑架纪恒铲除纪家，先皇生下她何时对她有过半分疼爱，将她放在纪家，只有纪恒让她在朝中找回一丝尊严，但你们呢，你们做了何事，你们用纪恒的性命要挟她，要她选择，你们要铲除纪家何时考虑过她，皇家当?真无情，你为了帮太后巩固皇权，她又不是?男儿不会争夺九霄宝座，哥哥，你什么时候也变成了这样。”
　　如果今日季般般没有杀了纪恒，那便?会以同谋罪一并?处置。
　　景白烯忍着心中的怒火，他?看向顾司宜，“你当?真是?冥顽不固，你还没看明白。这是?她和纪恒设下的圈套，她早知顾家的真相，步步牵引你去查顾家的事情，利用这点暗中为自己铺路，她将你推向万丈深渊，你竟还替她说话！”
　　“那哥哥呢？哥哥不也知道顾家的真相，还是?不愿跟我说。”顾司宜反问，眼中含着泪水。
　　景白烯一下心软了，他?小时便?见不得顾司宜哭，他?意识到自己语气不对，默声?半刻说：“大?宝，将她带回将军殿关押。”
　　顾司宜难以置信的看向景白烯，“顾家的真相到底是?什么？哥哥你告诉我。”顾司宜扑在景白烯腿边，紧紧拉住景白烯的衣服。
　　景白烯转过头不忍看她涕泗横流，大?宝见景白烯不再说话，摆手吩咐门口的两?个侍卫，两?个侍卫架起顾司宜便?将人拖走，顾司宜的声?音回荡在烽火台内。
　　直至声?音越来越远，景白烯再次看向窗外，季般般不知何时晕了过去，锦衣卫忙着将人扶上马车送回宫里，纪恒的尸体倒在血泊中，起风了，宫门口锦衣卫的旗帜被?扬起，这一场乱像是?结束了。
　　景白烯冷嗤一声?说：“池昌庭那老头儿敢在我头上动土，阁老的位置是?时候换一个人坐了。”他?想?到顾司宜，心情瞬间跌落谷底，似是?怀疑的语气问，“绾绾怎么变了。”
　　大?宝安慰他?说：“将军把姑娘关押也是?为了保护姑娘，池阁老漫天散余孽惹怒天神的词，怕的就是?姑娘去查当?年的事情，姑娘和二殿下走的近，二殿下如今是?朝中的一根尖刺，让姑娘和她撇清嫌疑，才是?保护姑娘最好的方式，姑娘没有变，不过是?不理?解将军。”
　　景白烯说：“池昌庭知纪桐造反，将此事告知给我，设下这局端了纪家是?好事，这么多年纪家一直替先皇养着季般般，其目的不得而知，雏上城一事一定和纪家脱不了干系。季般般利用绾绾查顾家的事情，她要的是?搅乱朝堂，将绾绾推向悬崖，我们景家又不会不管不顾，一来二去，又得和这些个老臣子结梁子。”
　　天下分四?帅，永安王顾华燃一死，如今只有景家在朝中算的上是?坚不可摧的后盾。大?宝推着景白烯下楼，景白烯说：“将散布谣言的老神棍抓起来，这消息绝不能飞出关卫。”
　　大?宝应声?，池昌庭如果不和景白烯联手铲除纪家，那这一出装神弄鬼的戏码景白烯自然也查不出，但是?单凭池昌庭的府兵平息不下这一场叛乱。
　　池昌庭手里镇守粮仓的精兵都是?顾华燃剩下的，唯有利用景白烯手里的骑兵才能尽快平息这场战乱。
　　顾司宜被?强行塞进了马车拉回了皇宫将军殿，关卫将军府设在宫外，但景白烯是?骠骑将军有守护皇城的职责，于是?选择不住在宫外，顾司宜被?连推带拽的拉进将军殿的房内关了起来。
　　祖叙言一把将人抱住，呵斥侍卫道：“下手怎么这么重！”
　　侍卫低头不敢多言，顾司宜身上的衣服还是?湿润的，她忙的解下顾司宜身上被?沾湿的披风，嘴上念着，“会着凉的，快脱下来。”
　　顾司宜看着祖叙言，眼里的泪水更是?包不住了，祖叙言一脸心疼道：“怎么哭了，不哭，快进来。”她拉着顾司宜的手，转头吩咐侍卫，“准备干净衣裳来，那个小太监呢，叫那个小太监。”她招招手，侍卫懂了然后行礼离开。
　　顾司宜被?祖叙言拉着进了屋子，祖叙言扶着她坐下，然后将手搭在顾司宜的手腕上，顾司宜察觉后猛然将手收了回来，紧张地看向祖叙言，祖叙言眉头微蹙，她刚刚已经探到了。
　　祖叙言问：“你怎么会中了春蚕散？”
　　顾司宜站起身紧攥着衣角，她不敢看祖叙言，祖叙言这等医师什么病探不出来，顾司宜没有办法撒谎辩解。
　　“绾绾你。”祖叙言明白过来，中了药还能活着出现在她的面?前，就证明身子已经破了，“是?谁？”
　　“师傅莫要再问，都已经过了。”顾司宜声?音在抖，她看向门口，刚刚的侍卫已经离开了，她拉着祖叙言的手说：“师傅，你让我出去，二殿下受了伤，我得去看她。”
　　祖叙言一脸诧异，她紧紧盯着顾司宜的眼睛，冷静地问：“那你告诉我，这毒你是?什么时候中的？”
　　顾司宜眼神躲闪，缓了一阵说：“在庆州。”
　　“阳散在谁的体内？那人是?谁？你可知这毒犯病时会让你死的。”祖叙言急的像是?热锅上的蚂蚁，顾司宜没见过能有毒这么让她束手无措。
　　顾司宜见大?门没锁，她拍了拍祖叙言的手，“我先出去，我回来后再来跟你详说。”她连忙挣脱开祖叙言朝着门口跑去。
　　祖叙言没有拦得住顾司宜，她现在唯一担心的便?是?顾司宜体内的春蚕散，这毒如果不解等于将顾司宜锁住了一辈子，尤其是?另外一人是?谁都不知晓。
　　顾司宜被?塞入马车时明显看到季般般晕在宫门口被?人抬进了皇宫内，季般般贵为公主，她居住的大?殿很容易被?打听到，关卫的皇宫比浔安气派，自然也比浔安大?上许多，她打听到季般般的住处，季般般一回宫便?被?太后安排在了玉蓬殿。
　　玉蓬殿本是?先帝的长公主居住的地儿，后来公主和亲去了漠原，这宫殿自然便?空了下来。
　　季般般如今是?大?北唯一的公主，住的得体面?才像话，顾司宜在宫里长大?，一草一木都是?熟悉，她很快便?溜到季般般得殿内。
　　她躲在大?门的柱头后面?，见御医从屋内出来，允乔恭敬行了礼询问，御医提着药箱连连摇头说：“公主手上的伤已经处理?好了，她体内中了奇怪的毒。”御医看了一眼允乔没有再往下说。
　　他?探查到季般般体内的毒像是?春蚕散，但是?事关公主的名节，这话也不能随意说出来，日后若是?大?北需要她和亲，这话传出不似体面?，况且他?也想?不出男子才会食用的阳散怎么会在女子体内。
　　“什么毒？”允乔问。
　　御医摸着胡须，“许是?我查错了，眼下二殿下受了刺激，汤药灌不下去，人醒不了恐有危险呐。”
　　允乔努力让自己淡定，她点头，“我会让公主喝下汤药的，我送您，有劳太医。”
　　御医将药箱的绳索往肩膀内侧提了一下，见人离开了，顾司宜一个快步溜进了屋子，屋内充斥着药味，味道很像那年的琼露殿，屏风挡住白色床幔，顾司宜到季般般身侧。
　　她不敢掀开帐幔，床上的人虚弱的很，隐约能看清五官，顾司宜心口一阵酸楚，她还是?掀开帘子，季般般的手臂被?木板固定住，顾司宜抹了面?颊上的眼泪，她不敢耽误。
　　从袖中拿出药盒，盒子里装的正是?景听尘交到她手里的赤兰，能救命的药，她坐到床沿上，将药拿出含在嘴里，俯身把嘴里的药渡给了季般般，直到季般般咽下，她这才起身，季般般满头的汗水，她只能拿自己的衣袖替她擦拭一番。
　　允乔还没有回来，顾司宜掩上房门退了出去，允乔往旁侧躲了一下，看着顾司宜离开后，她才出来。


第87章 利用
　　翌日?的朝堂乱成一锅粥，太后从?昨日?那场惊吓中还未缓过神，不少大臣受了些轻伤，称病也未上朝。
　　宫门口悬挂着三具尸首，小太监提着水桶守在宫门口，鲜血滴脏了石阶便要立马上前擦拭干净，连着几日?，直到那三具尸体变成干尸，锦衣卫才将人?放了下来。
　　朝堂上，太后坐在珠帘后，手撑着脑袋，皇宫但凡死了人?御膳房养的猫便要不安分好几日?，吵的各宫不安宁。
　　对于纪恒连同纪桐造反的事情已经盖棺论定便没人?再揪着此事不放，池阁老说：“礼部同刑部如今得?提个主事的才行。”
　　太后端坐起身，身侧的宫女小心?翼翼地挥着团扇，一场大雨后关卫并未降温，反而更加燥热了。
　　太后说：“依照规矩，尚书撤职由?侍郎上前顶替，但封侍郎年龄尚小，尚书的位置怕是坐不下来，刑部不比往年，如今大理寺的职位都分散在刑部和锦衣卫中，刑部活儿多了，刑部的侍郎如今还在诏狱问审，近年来科举暂停，朝中竟连可用之人?也挑不出了。”
　　“礼部是文职，听闻翰林院有一讲师出生三姓九族的阮家，又是阁老的学?生，太后不如考虑一下此人?入礼部当?值，将侍郎的位置上提，由?此人?辅助封侍郎。”景白烯移动着轮椅，话罢，他看了一眼池昌庭。
　　池昌庭想提的话被景白烯脱口而出，本该感激的神情却透着迟疑，景白烯对他一笑?。
　　景白烯这么?说了以后，朝堂众臣开始附和，这次铲除了纪家，也等于是给那些跃跃欲试的旧臣敲响了一个警钟，大家对池阁老当?政有怨也不敢提。
　　太后看向景白烯，又无臣子持反对意?见，摆手便同意?了此提意?，太后清了清嗓子，道：“如今朝中都是些老骨头，各世家的公子听闻整日?都只知吃喝玩乐，连科举也不愿参加，今年的秋试，各爱卿家中可有参试的？”
　　众臣咳嗽一声相视不敢说话，将头埋的更低了，家中能有一人?身在翰林院便不错了，关卫这地儿像是着了魔障一般，凡是在关卫养大的孩子吃喝嫖赌样样不落，但是将孩子养在别处的，及冠之时还能有一番作为。
　　近朱者赤近墨者黑，关卫的官宦孩子排挤贵胄，贵胄又瞧不上商户，一家出了老鼠屎便染坏一缸米。
　　太后见无人?说话应声，便说：“刑部暂由?景将军担任，由?钟其阳之子钟攸绝担其刑部侍郎一职辅佐将军打理，另外，七处营一日?还在，那仓处营便要有个管事的，哀家见奏则上让二公主执手掌管仓处营，哀家便允了。”
　　季姓人?如果?不握官职，那便是坐实池阁老架空皇权的说辞。
　　太后心?里早有预谋将自己弟弟安排到朝中做事，安排了池阁老的学?生，这时再提出将钟攸绝放到刑部，便没人?能持反对意?见，毕竟又是给景白烯打下手，至于季般般，七处营如果?能起死回生，那这季般般这颗棋子安排在仓处营便是对的。
　　朝堂这股子热风吹的很急，下朝时众臣都擦擦额头的汗水，如今上朝等于是听个结果?，谏言这事儿在这个朝堂已经用不上了。
　　景白烯一出大殿便摘了官帽透气，大宝迎上去?推着轮椅，部分臣子朝着景白烯道喜，景白烯面上瞧着随和，但是寒暄拍马屁的大臣也不敢多在他面前晃悠。
　　大宝走了小路，这里回将军殿较近一些，大宝笑?说：“恭喜将军升职。”
　　景白烯面色自然，“事情可压下来了？关卫所有的木偶都消除了没有？”
　　大宝目视前方说：“已经全部收了并且都烧了，太后赐的将军府今日?已让人?打扫好了，将军不去?大帅府住吗？”
　　景听尘在关卫有府邸，当?年封号的时候先?皇一并赐给景听尘的，而景白烯这次赐住的将军府自然是比不了的，景白烯说：“大帅府毕竟是听尘的居所，往后我们长期住在关卫，住将军府岂不是更自在些，绾绾怎么?样了？”
　　大宝说：“绾姑娘那日?淋雨后病了一场，近来都是祖医师拿药给她?续着命，将军这几日?都住在宫外都未曾去?看过她?，今日?将军难得?要回去?，好好同姑娘说道说道，也让她?多吃些东西才好。”
　　景白烯不是不回将军殿，他这段时间一直只敢躲着顾司宜，他怕顾司宜再问起顾家的事情。
　　他此生还从?没怕过什么?，但是面对这个妹妹，他是一点办法也没有，他抿着唇问：“听尘到哪儿了？”
　　“大帅这时应该回来了。”大宝望向天，万里晴空太阳阴毒，飞鸟都不愿经过房檐。景听尘听说纪桐造反的事儿马不停蹄往关卫赶，景白烯养的那些鸽子也耗的差不多了。
　　这些鸽子养着费神，他另外养了几只大雕送信用，鸽子这几月的损耗不小，他让大宝又买了一些新的乳鸽放在将军殿中饲养。
　　顾司宜时常能见白鸽在将军殿晃动，她?被看的很紧，祖叙言听了景白烯的话，不让她?出去?。
　　她?早晨起时太史院来了人?，不过被大宝打发走了，顾司宜近来不与人?说话，她?是怕祖叙言再问起中了春蚕散的事情，祖叙言没将这件事跟景白烯说，毕竟景白烯是男子。
　　下午时，祖叙言给她?喂了药，见人?睡下，祖叙言才轻手轻脚的掩上了屋子大门。她?手里端着空碗，“师伯怎么?像做贼。”景听尘不知何时站到了她?的身后。
　　祖叙言吓得?一激灵，她?腾出手拍在景听尘的臂弯，“你走路没声儿，我这老婆子哪里禁得?起你这么?吓唬。”
　　景听尘偏头往里看了一眼，“绾绾睡下了？”
　　“刚睡着。”她?目光落在阿拉真?的身上，她?早听说景听尘身侧来了个胡人?侍女，一见这胡人?侍女她?竟莫名的感到心?慌。
　　祖叙言看着景听尘说：“我有些事儿与你说。”
　　景听尘懂了她?的意?思?，对着阿拉真?道：“你先?去?大帅府收拾一下，我晚点回来。”
　　阿拉真?自然明白祖叙言这是不愿她?听着，经过她?前去?庆州寻顾司宜这一趟，景听尘对她?的信任是增加了不少，例如这一次她?和景听尘前去?昭邱，景听尘路上还替她?教训过几个图谋不轨的山贼。
　　“那大帅晚上回来吃饭吗？”阿拉真?直接上手挽住她?的胳膊，景听尘感到不自在将手抽了回来，笑?说：“要是做的好，回来可以再补一顿。”
　　阿拉真?笑?起来时看着就是一个乖巧的小姑娘，那一手天降飞镖雨仿佛不是出自她?的手。她?对着祖叙言行了漠原的礼，然后才离开。
　　祖叙言见人?走远才说：“绾绾身上中了毒，此时我没与白烯说，我试了几日?配置不出解药。”
　　“什么?毒？可有危险？”景听尘听到事关顾司宜果?真?急了。
　　祖叙言欲言又止，她?看了一眼紧闭的大门长舒一口气说：“春蚕散，这药是漠原男子为锁住妻子而制，分阴阳两颗，双方服下此药便会受万虫蚀骨，行，闺房之事。”祖叙言说到这儿被口水呛到了。
　　景听尘好像听明白了，她?手上的拳头握紧了些，祖叙言继续说：“方可解毒，但服下阴散，每年都会发作，且疼痛难忍不解便会被活活折磨死。”顾司宜不说阳散被谁吃了，但祖叙言总不能不想办法。
　　此事告诉景听尘还能想着法子找到那男子，如果?结成亲，也好过她?研制不出解药从?而害了顾司宜，她?没有把握能消除这毒，因为这毒在体内生根奇的很。
　　景听尘瞳孔一震，她?抑制着火气，现在想来，景白烯是对的，她?放顾司宜去?庆州险些让她?命丧雏上城，如今人?是活着回来了，但莫名的被人?破了身子，她?的妹妹是天下最?尊贵的姑娘，这等事情无疑对顾司宜是种侮辱。
　　连祖叙言都认为顾司宜近来食欲不振是因为此事，景听尘急匆匆赶回来喘口气的时间都没有，便直接来了将军殿看望，这样的噩耗对她?来说是种打击。
　　景听尘握紧的拳头想打在门上，她?见大门紧闭顾司宜已经睡着，她?无奈地放下拳头，景听尘说：“有劳师伯想想如何解毒，此事交给我来查。”她?直接转身朝外走去?。
　　阿拉真?拱门外听墙根，景听尘路过恰好撞上。阿拉真?失措，面对景听尘冷厉的目光，她?抓住景听尘的手腕说：“二公主，她?也在庆州，我撞到了。”
　　“你怎么?现在才说？”景听尘眉头一皱，阿拉真?说不出话，景听尘见罢也不再问她?，直接冲向玉蓬殿。她?靴上铁环碰撞的声音都显得?可怕。
　　阿拉真?怕惹出事，祖叙言直直的盯着她?，她?连忙跑进屋子，“绾姑娘，大帅找二公主去?了。”阿拉真?不顾祖叙言的阻拦，到床边硬生生将顾司宜摇醒。
　　顾司宜嘴唇泛白，面上铁青，大病一场后她?本就弱的身子看着更加憔悴，顾司宜听到这话也不问缘由?，直接出了将军殿。
　　季般般在顾司宜喂完药后当?天夜里就醒了，她?连着几日?没怎么?吃东西，允乔也不敢多问上几句。
　　纪恒的尸首被烧了以后，允乔取了点骨灰回来，将骨灰装到了纪恒常用的荷包中，这东西在宫里不能视人?，季般般也只能将东西藏在盒子里。
　　祖叙言的赤兰是珍贵药物，季般般即使食欲不振面上瞧着精神头也是足的，除了她?不愿意?多说话让允乔犯难，近来季般般体内的春蚕没有发作过，允乔没将那日?顾司宜来过的事情告知给季般般。
　　“季般般，出来！”景听尘踹开小太监，直接冲到季般般殿中。
　　季般般刚放好纪恒的荷包，她?漫不经心?的拍了拍枕头，然后从?屏风后走了出来，她?的右手还上了木板吊在胸前，“景听尘，在我的殿中大呼小叫你的眼里可有规矩？”季般般本不想说话，她?忍着心?底的怒火缓缓站到景听尘面前。
　　两人?身高?相当?，平视时，季般般倒更像是一尊神兽，人?如其名有着麒麟的神武。
　　景听尘看了一眼门口的小太监说：“都下去?，我有话问她?。”
　　小太监观察着季般般的脸色，毕竟这玉蓬殿季般般才是主子，季般般悠悠道：“都下去?吧。”她?的目光放在允乔身上，允乔眼中略有敌意?看着景听尘，然后行了礼后便退了出去?。
　　大殿上的人?都撤走，景听尘才说：“我就一句话问你，绾绾中的毒你知不知情？是谁下的。”她?说这话将脸转到一边。
　　季般般看了她?一眼，然后坐到了小榻上说：“知情，我下的，她?的身子也是我破的。”
　　“你无耻！”景听尘将走近欲要给季般般一巴掌，季般般却用左手抓住了景听尘的手腕，她?轻笑?说：“你打一个试试，景听尘，我还要告诉你，几年前她?便是我的人?了。”
　　景听尘怒火中烧，她?斜眼看到窗外的小太监，理智冲在了前面，她?放下手，怒骂道：“登徒浪子，你害了她?一辈子，她?要如何嫁人?！？”
　　季般般毫不在乎，甩了甩自己的左手，说：“嫁谁？嫁你吗？景听尘你那点心?思?谁看不出来。”
　　景听尘像是被点破，瞬间耳根红了，她?缓了一阵，见季般般都是漫不经心?的表情，她?不怒反笑?，“季般般，你不仅无耻，你还是个混账，杀了养大自己的师父，绾绾是天下贵女，即使跌落凡尘她?仍是九天凤女，你不过是娼妓之子，空有公主头衔，刻意?接近利用她?为你今日?接手仓处营铺路，你算个什么?东西！”
　　这话似是戳中季般般的内心?，她?深吸一口气让自己平静，景听尘说话向来如此，她?轻嗤一声，“我是利用她?怎么?样？利用她?查顾家罪证，她?不查顾家，便不能引起这些所谓世家的注意?，所有人?的注意?到她?的身上，我才能坐上这位置。顾家世代身居高?位，一人?之下万人?之上，谁能将这九霄神拉下来，景白烯明知顾家真?相，却还是为了景家的位置不肯说出，你们又同我有何区别。”
　　景听尘不知道顾家事情的真?相，她?看向季般般，一脸诧异：“我哥他何时知道叔父的事情，季般般，你当?真?是会挑拨离间。”
　　话音落，大门被踹开，刚想震怒的季般般转头便见着顾司宜在门口，顾司宜早已哭成泪人?，她?心?里的怒气一下便消散了。
　　顾司宜抬起眼眸走到她?的面前，季般般这时却显得?异常镇定，顾司宜哽咽说不出话，好几次她?险些喘不过气来，她?忍着心?底的难受直至双臂发抖。
　　顾司宜深吸一口气让自己平静，她?抬眸看着季般般的眼睛问道：“你利用我，说的可是真?的？”


第88章 孤身
　　顾司宜这时才想起季般般初到琼露殿与她谈起互利共生的条件时，那时，季般般好像是一步步指引她去查顾家?的事情，包括后来的崔家?，也是由季般般安排她才注意到。
　　季般般没有看顾司宜，抿紧了下唇，然后说：“我?是在利用你，从头到尾。”
　　‘啪！’
　　季般般话音刚落，人还没反应过?来，顾司宜一巴掌打在她的脸上，她神情错愕，顾司宜下手狠，她的右脸已经开始火辣辣的疼，但她没有想过?生气。
　　“那你可曾有过?一丝不?忍。”顾司宜的掌心泛红，她将手往后背了一下，怕被?季般般瞧见自己控制不?住的发抖。
　　季般般自然明白顾司宜说的是什么，是她先刻意接近，如果没有这些，也不?会有顾司宜那句‘我?有点想你’。
　　季般般没有应声，良久，顾司宜又是一巴掌打在她的另一边脸颊上，这一巴掌彻底将她打怒了，她转过?头看向顾司宜，顾司宜哭的双眼彤红，那一张泛白的小脸挂满泪痕，瞧着好生让人心疼。
　　她到喉间的怒火一瞬间咽了下去，顾司宜没有多说一句话，她就这样挂着泪跑了出去，景听尘看了一眼季般般，然后追上顾司宜。
　　至始至终季般般都不?敢抬头去看顾司宜的眼睛，她喜欢顾司宜，从很小的时候便喜欢，但是那时高站神坛的姑娘怎会低下头去看她一眼。
　　人都出了殿，允乔才进来，她一脸诧异看着季般般脸颊上的五指印。
　　季般般似是察觉，面上不?太自然，转过?身背对着允乔，“往后这殿，不?要让人进。”
　　允乔低下头，“是，公主是刻意疏远姑娘？”允乔怎么不?会明白季般般，季般般为了去找顾司宜，都没在纪府见上纪恒最后一面，在宫门口两人连好话都没说上一句。
　　允乔心底是怨恨顾司宜的，季般般明知道她没有拦住顾司宜，也知顾司宜在门外，但是并未因此怪罪她。
　　“关卫的老神棍处理了没有？”季般般索性岔开了话题，她望着屏风上的仕女?图，图上的女?子只?有一个?背影，她眼神恍惚险些将画上的女?子看成顾司宜。
　　允乔说：“都教?训了，没人往后再敢乱造谣，另外，奴查出，锦衣卫伤人的猛虎，是前两年?，三年?祭上，绾姑娘杀的那只?虎，那只?猛虎怀了幼崽，在姑娘下手后，锦衣卫刨开肚子正好将幼虎救活了，一直便养在锦衣卫。”
　　季般般回过?神，淡淡地说：“看来池昌庭早有预谋，两年?前便留着这孽障，蓄谋已久，注意关卫近来的动向。”不?过?，只?要季般般不?再和顾司宜走的近，顾司宜安安分分带在太史?院做一辈子史?官，池昌庭便也不?会再想着下手。
　　池昌庭怕的就是顾司宜查到当年?顾家?的事情，只?要顾司宜不?查，一切便是风平浪静。景白烯挑拨顾司宜和季般般的关系，无非不?是怕季般般将顾家?的事情说出来。
　　季般般比景白烯谨慎，她知顾家?的事情会给顾司宜带来多大的伤害，她从未提过?半句，只?是目前，顾司宜得在景家?得庇佑下才是最好的。
　　她没了纪家?，师父铺了路，但是终归要她自己去走。
　　顾司宜从季般般殿中出来，没有回将军殿，她一时间竟然不?知道要去哪里才算合适，景听尘见她哭的没了声，快步上前将她拉住，“绾绾你先随我?回去。”
　　“放开，我?想回家?。”顾司宜双眼无神停下脚步，路过?的奴才不?敢转过?头看热闹，顾司宜抿紧了唇，话落她才想起，她没有家?，她的家?几年?前便没了。
　　景听尘见她哭的梨花带雨，心疼地将她抱在怀里，谁知却被?顾司宜一把?推开了，景听尘双手愣在半空。
　　“对不?起，我?。”顾司宜发现自己神智错乱，她低下头哭的声音都没了，她接受景白烯不?告诉自己顾家?的真相，她能接受季般般利用，但是她接受不?了连季般般都知道顾家?真相，还偏偏拿她当傻子一样玩弄。
　　祖叙言刚好赶来，见此状况拍拍顾司宜的后背安慰她，阿拉真早没了影，景听尘问：“你当真喜欢她？”
　　顾司宜没有回答景听尘这个?问题，她抬眸说：“我?现在懂了，顾家?的事情没有真相，因为这本就是一把?没有钥匙的锁。”顾司宜冷静的出奇，她没有大吼大叫，泪如泉涌站在景听尘面前让人心生怜悯。
　　祖叙言从头发上抽出银针扎在顾司宜的脖子上，顾司宜瞬间软了，景听尘接的快将人搂在怀里。
　　祖叙言说：“她身子太弱，不?能太过?激动，先回将军殿。”
　　景听尘横抱起顾司宜将人带回将军殿中，她刚刚脱口而出的问话下意识暴露了自己在乎的那个?点，但从顾司宜在季般般殿中的举动，她能猜个?大概，她内心五味杂陈，明明她们?相识更久一点，为什么会是季般般。
　　景白烯听说了顾司宜的事情，本来人到了刑部，又反了回去。景听尘下午去季般般殿中大闹一场的事情被?季般般压了下来，没有传到太后的耳中。
　　淳于蔚同景白烯赶来后，他?站在门口没有进去，他?焦急问祖叙言，说：“怎么样了，人有没有事？”
　　“没事，我?下了针，待会儿便醒了。”祖叙言看着景白烯，景白烯脸色不?太好看，景听尘倚靠在门框上，直到屋内的太监收拾好都退了出去。
　　景听尘站直了身子说：“哥，我?有事儿问你，姑父的事情，你是不?是知道真相？”景听尘面目严肃，季般般说的挑拨离间的话语她还是放在了心上。
　　景白烯抬眸看着她，冷静地回答：“是崔自华点醒了我?。”
　　景听尘双手叉腰让自己平静，“那你为何?不?跟绾绾说，你知道，这对她很重要，她在宫中这么多年?何?时放弃过?查顾家?的事情。”她盯着景白烯，二人火气正旺，站在一旁的两个?人连插话的余地也没有，只?能相视一望。
　　景白烯说：“我?不?跟她说是为了她好，顾家?的事情你也莫要再多问。如今昭邱各路反叛四起，朝廷不?日便会派你前去平乱，在此之前，绾绾的事情交给我?。”
　　“交给你，你怎么做，哥你何?时变得这样固执，顾家?的事情到底有什么不?能说的，爹爹何?时教?过?我?们?畏强权贪生怕死的。”景听尘如今觉得年?前的景白烯很是陌生，陌生到连她都不?认识。
　　景白烯别过?脸说：“听尘，即便你知道了，对顾家?的事情也是束手无措。”景白烯往景听尘身后看了一眼，“绾绾的事情我?知道了，在大北王朝没有女?子娶妻的先例，况且季般般也并非良人，没有好不?了的伤疤，过?些日子绾绾自然就好了。师伯也在研制解药，如果可以，带她回偃台是最好的选择。”
　　景听尘默不?作声，像是在想些什么，祖叙言听到阳散在季般般体内的事儿，不?免有所触动，她轻手轻脚入了屋子，将门闭上。
　　许久，景听尘别过?脸说：“哥哥还是让绾绾自己选吧。”景听尘心里对顾家?的事情有了一个?谱。
　　祖叙言绕过?屏风，她的目光落在床榻上，顾司宜背对着她，祖叙言轻叹坐到顾司宜身侧，她拍拍顾司宜的肩膀，轻叹道：“绾绾，我?知道你醒了，有件事儿我?想我?得跟你说，我?并不?认同白烯所说的，他?们?在保护你不?让你接近二公主，我?也听闻她利用你查请顾家?这事做挡箭牌，让自己握住仓处营，我?没见过?二公主，但是，我?想，她对你有过?善意。”
　　“我?知道。”顾司宜背对着祖叙言，抓紧了被?子哽咽地说，“我?一直都知她在利用我?，包括用顾家?的事情做挡箭牌，我?们?相识五年?，我?了解她，她如今所处在仓处营，没了纪恒，她是站在刀剑上的一根刺随时会被?剔除，殿下何?等聪明怎会将这些话告知给尘姐姐，她是想说给我?听，她要我?活下去。”顾司宜将脸埋进被?子里，哭的没了声。
　　季般般的目的很容易被?猜透，季般般不?告诉她顾家?的事情就跟景白烯一样，顾家?的真相是所有人都束手无措的，就像庆州的陈家?。
　　祖叙言说：“女?子体属阴，食不?得阳散，虽对身体没有大碍，但阳蚕结不?了茧，便会不?时发作蚀骨一般疼痛，一次比一次厉害，能叫人活活疼死，她应该知道了这点。”
　　顾司宜听到这话转过?身，她脸眉梢都是红的，顾司宜打小一哭满脸彤红，祖叙言伸手替她理了额前的碎发，说到：“我?的绾绾如今是个?大姑娘了，如果你想回泗州......”
　　“师傅，你救救她。”顾司宜从床上爬起来，重重朝着祖叙言磕头，“她要我?活着，我?亦是如此，我?求你，救救她。”
　　祖叙言连忙将人扶住，她有点为难，连顾司宜她都手足无措，“我?回一趟泗州药观想想办法?。”春蚕散害的不?是一人，如果季般般此前被?疼死，那顾司宜到明年?犯病的时候也会蚀骨而死，祖叙言自是不?愿看到这样的事情发生。
　　顾司宜抱着祖叙言她悬着的心放了下来，季般般没有对她说过?这件事，现在回想起来，那日季般般在大雨中伤的这么重就是因为体内的春蚕，如果季般般没有中了这毒，会不?会就能快点到纪府，和纪恒好好说说话。
　　但景白烯有句话没有说错，季般般要的不?仅仅是仓处营，顾司宜心里早有感觉，她看向窗外，将军殿的院子内点了一盏走马灯，那是景听尘点的。
　　她听到了景听尘和季般般全部的对话，季般般保全她的名?声将罪责揽在自己的身上，只?有她们?知道春蚕散是怎么中的，她被?乔肃囚禁一夜，如果传出去即便没有发生什么，对她名?声也受辱。
　　顾司宜哭着睡着了，醒来后她回了太史?院，貌似只?有现在的太史?院才能算得上她的家?，孙时鲤腾出隔壁的屋子给她，每每深夜见着屋内灯火通明抄经书的背影，她不?禁翻开顾家?的史?册，她把?这一页一直留着的，留给顾司宜来补。


第89章 除夕
　　承德五年，关卫的第一场大?雪是在十一月，雪花无?声?无?息落瓦沟，千里容华谢后，一道?繁花似锦被覆在银白之下。
　　“大?帅请回，研墨官人还是不愿见您。”商棋在后门恭敬地对着景听尘行?了礼，景听尘身上的衣着见着单薄，但是她的身子抵寒这点冷算不得什么?。
　　商棋身着新做的棉衣，冬日太史院没几个穿官服，因为官服单薄，户部拨给的成衣局的银钱不够，顶多在元宵时多给他们做上两双棉鞋。
　　景听尘将手里的包袱递给商棋，“里面是些新做的衣裳，劳烦帮我交给她。”太史院七品的官员俸禄不多，景听尘从自己腰包中省下的悉数都送到了顾司宜这里。
　　商棋笑道?：“大?帅，昨儿个就有人送了棉衣给官人，今儿你又送，官人能穿的过来吗。”
　　“昨儿谁来过？”景听尘皱着眉头，景白烯送的东西一律都在包袱里，她不由的想到了季般般。
　　商棋挠头，“一个小姑娘，长得挺高，没说哪个宫的，送了就走了，官人收着棉衣，貌似挺高兴的。”
　　景听尘问：“她笑了？”
　　“笑倒是没有，但是比平日多吃了几口饭。”商棋笑着回答，顾司宜这次回来以?后情绪不对，太史上下对顾司宜多有照顾。平日她的饮食住行?大?家都留意在了心上。
　　景听尘不再多问，说：“昭邱叛军四起，明儿我要出征，往后怕是不能来了，多照顾一下她。”她的音量低了下来，大?雪未停，落在她的发?上迟迟不见化水。
　　商棋应声?，“大?帅哪里话，这是自然的，官人平日和善，还帮着我们整理史册。”商棋笑着，景听尘点头没再说什么?，顾司宜这几月一直在太史院不愿意视人，总叫人很是担心。
　　她隔着围墙看不到内里，景听尘脚踩在雪地里，步步往宫里的方向而去。
　　顾司宜研磨走了神，她看向窗外的大?雪，屋内的炭火烧的劈里啪啦作响，惜薪司不敢克扣太史的木炭，屋内升了两个火盆，所以?即使开了窗户也不会很冷。
　　“怎么?走神了？”孙时鲤抬眼问道?，她目光垂下继续认真撰写着手里的东西。
　　顾司宜说：“不过是多年没见过这么?大?雪，一时才走了神。”太史院落里的积雪没人前去清理，因为关卫每年最难搞的便是下雪，角落还堆了不少，大?家手里的事儿都忙不过来，也腾不出多余的时间。
　　一到年底，事情便多了，做完了这些能提前封笔，还能提前告假回家歇着。
　　孙时鲤将手中笔放置一旁，桌上摆了一个手炉，手炉散着热，她说：“昨儿碰到景将军，他说今年要回偃台过除夕，想替你告假带你回去。”
　　顾司宜整理着桌上孙时鲤写好的册子，她道?：“今年我想留在太史院。”顾司宜前两天便排好了，今年太史院告假回家的多，没人愿意留下来值班，虽说太史也没什么?好忙的，但存封在后院的史册总得有人时不时前去查看。
　　“你如果是担心没人值班的话，今年我留在太史院，你可随将军回偃台看看。”孙时鲤帮着她一起整理小案，刚写好的册书还未干，只能晾在窗台上。
　　小案腾空后，顾司宜将小炉放了上来，冬日关卫喜煮茶，这是从浔安传来的习惯，小盘内装着红枣花生，煮茶时一定?要将花生红枣煨在铁网上，这样喝茶也不会觉得嘴里干涩。
　　顾司宜说：“多谢编撰好意，今年朝廷也不回浔安，关卫热闹的很，我不太想去偃台。”顾司宜努力挤出一个笑，一阵风吹起时，刚写好的册子被风卷起，顾司宜怕墨水化了，伸手摁住。
　　她却?在下面摸到一新的册书，她打?开一看，是关于五年前顾家的史册，“编撰还真是随身携带这顾家的史册，我资历尚浅，写不了，编撰就按诏狱所供的认罪书写好了。”
　　孙时鲤提过好几次让她来写顾家这最后一段，但是顾司宜并?未同意，一直推脱，孙时鲤不会看错人，顾司宜虽生在腐朽世家，又在宫里长大?，她聪明但是纯粹正直。
　　孙时鲤给顾司宜倒上茶说：“我不知顾家的事情到底真相?为何，你即然查了，就写实?事上去，身为史官不能去批判每一个人物，顾家往年的事情在史册不堪，总不能让后人终身戳着顾家的脊梁骨痛骂。”
　　顾司宜明白孙时鲤的意思，前面的事情已经记录封册，但是最后一段便能推翻前面所记载的所有实?事，算是给了顾家一个青史留名的机会。
　　顾司宜看向窗外目光凝聚在院中的琼枝上，说：“曾经顾家的位置谁能撼动，我不信顾家通敌叛国，却?偏偏找不出一丝破绽，时至今日我才明白，因为我姐姐景听尘拜将封侯，爹爹又是这七处营的统领，叔父浔安为王，仅剩的禺尧淮氏又同景家结为义兄，谁能动顾家，谁也动不了，就是这当?朝丞相?也得礼让我们顾家三分?。”
　　顾司宜眼里没了光，她能说的很坦然，这几月她一直在反复说服自己接受这个现实?，她继续说：“有人说我打?小就是比公?主还尊贵的姑娘，这句话变成了顾家没落的真相?，这便是答案，所以?真相?如何不重要了。”
　　她到今日明白了崔自华死前的那?番话，崔自华已经将答案告诉她了，是她那?时没有明白，“崔自华说，位及人臣终将受所忌惮，而能忌惮顾家的，是那?龙椅的主人。”
　　“等你哪日想写便补上。”孙时鲤将杯子推到顾司宜面前，顾家的结局也是她没有想到的，她知这世间帝王贵来之不易，也明白龙床辗转反侧都不敢懈怠，但偏偏没想到有人会觉得左右手也能成为威胁。
　　顾司宜抿着茶水，她也明白皇帝为何会秘密收回黑牌，因为他也怕出现意外，叔父护送皇帝下浔安便已经知道?自己会死在此次途中。太傅不让查，景白烯不让查，因为即使知道?真相?也是束手无?措，他们是能反天下还是反朝廷。
　　君要臣死，而臣死之，是为忠，但朝廷却?没有给顾家一个忠名。顾司宜想到这儿心口止不住的难受。
　　如果叔父爹爹要反，太后到不了浔安，所以?在南下浔安顾家通敌叛国的事件中，杀了先皇的另有其人，但是这些都不重要了，先皇死了，敬元皇后死了，顾家的事情盖棺定?论，她洗不了这罪孽。
　　生灵血染关卫这笔账崔自华说过要她来偿，但是她不认，池阁老怕她查顾家的事情，无?非就是怕丑恶被揭露。
　　顾司宜如今的境地是两难的，景家还在为朝廷效力，她便没有办法揭开对抗朝廷，而季般般又是大?北的公?主，这世间的外人至始至终仿佛都只有她一人。
　　又是一年冬，这一年的关卫仍旧乌金西坠，星斗在天，但喧闹伴着灯火通明浓缩成的不再是繁花似锦，陌里深巷谈的也不再是光华璀璨，顾家罪恶滔天，成了茶余饭后说书人口里的铜臭。
　　除夕没再下雪，红灯四起，浔安比不了关卫，关卫的姑娘好赌饮酒都是常态，顾司宜提着一盏锦鲤灯，她难得从太史院中出来走走，街边卖的糖葫芦看着诱人，孙时鲤见顾司宜多看了一眼买了一个。
　　她拿手帕给顾司宜，让她擦了擦手，然后才将糖葫芦递给顾司宜，“尝尝可喜欢。”她接过顾司宜手里的锦鲤灯。
　　顾司宜接过迟迟没下嘴，小孩寻着空地放爆竹，铁匠铺子朝外打?铁围着几个公?子哥看热闹，因为红铁溅起的铁花有几分?喜感。
　　顾司宜见孙时鲤一脸的期待，问：“怎么?不多买一个？”她低头瞧了一眼手中的糖葫芦，糖葫芦油亮亮的在暖灯照耀下红的透黑。
　　孙时鲤倒是不避讳说：“没带够银子。”虽然是朝中官员，但是孙时鲤过的并?不潇洒，她从不贪污受贿，月俸也只够自己过日子。
　　季般般刚入伏安街，今夜除夕闹事的多，她处理完事情便让禁军去了另一条街，她本只管着皇城安危，但是禁军老弱病残，户部的银钱不够，崔以?朗没召到多少新兵，这关卫的贵胄公?子时常聚众闹事，整个关卫的安危便都交到了她的手上。
　　她拿着几个贵胄开了刀，太后本也有意救活七处营，抓住这一条她便很自然的将仓处营发?挥到了极点。
　　水能载舟亦能覆舟，拿住百姓的风向立了口碑，七处营近几年没落，如今仰仗她有了话语权，谁不敬她三分?。
　　“今夜郝大?人公?子郝南何同车欲弦小侯爷在乐坊听曲儿，奴已经找人闹事，待会儿便将他们二位找个借口关起来。”允乔跟在季般般身后。
　　季般般说：“抓的时候，记得通知一下在家过年的两位大?人。”
　　“是，近来太后厌烦这些世家公?子不务正业，阁老更是对其严查想将这股风气?逐出关卫，公?主让两位大?人欠下一个人情还是说？”允乔抬眸小心地看了一眼季般般。
　　季般般过拱桥的时候提了一下裙摆，她说：“即然抓了自然是严惩不贷，朝廷不最喜这刚正不阿了吗，关卫这股风是得灭上一灭。郝南何今年秋试中拔得头筹，若是不压着，岂不是离七处营主统的位置更远了。”
　　允乔有点担心：“但黑牌始终没有下落。”
　　季般般说：“我怀疑，这牌子就在池昌庭手中，当?年商船出海由他披红，显然他是在帮先皇披荆斩棘，即然先皇如此信任他，自然也会将黑牌给他，景白烯提携他那?个学生，连阮家都参了百官宴，还真是可笑，户部没钱，崔以?朗召不上新兵，池昌庭的精兵就永远得镇守粮仓。要扳倒他，就得不让他握兵权。”
　　允乔垂首问：“公?主的意思是，崔以?朗召不上兵和景白烯有关？”
　　季般般应声?，刚过拱桥，抬眸时她好像看到了一个熟悉的身影，她日思夜想的那?人正和一男子逛街，季般般脸色瞬间阴沉。
　　顾司宜身上没带银钱，她没有下嘴，孙时鲤虽是男子打?扮但也是女儿家，她试探性地问：“你要不要先尝尝？我不喜甜食。”顾司宜将糖葫芦往孙时鲤嘴边递了一下。
　　这时，一双手猛然将顾司宜手里的糖葫芦夺了过去，季般般黑着脸问：“你做什么?！”
　　顾司宜见到季般般显然是怔住了，她心口一酸，手愣在半空，算起来她像是很久没见季般般了，当?人出现在自己面前的时候，她竟有些不知所措。
　　季般般冲动过后反应过来自己有些失态，她将糖葫芦塞到孙时鲤手上掩饰尴尬，瞪了一眼孙时鲤说：“又不是没长手，自己拿着吃。”
　　季般般看了一眼旁边的顾司宜，眼神慌了，连忙转身大?步逃离此处，顾司宜见季般般离开，被拉回了神，“等等。”她朝季般般追去。


第90章 醋意
　　季般般步子很快，好在她个子较高，顾司宜抬眼很容易找到她，伏安街当属关卫最繁华的地儿，有?名的酒楼乐坊都设在此处，往前?走是一片空地，供戏班子表演的地儿。
　　游走天下的戏班子每年除夕都会想着来关卫讨要赏钱，关卫的人出手大方，哪怕是街边小?贩乐了也会给几?个铜板，若是碰上哪位出门游玩的世?家?公子，给些碎银也不是不可能?。
　　今年除夕聚集了十几?个戏班子来到关卫，季般般早时便?派了一支军队在此迅游，没有?报备的戏班子不能?在此搭台子，免得?因争夺佳地儿而造成混乱。
　　夜里吹起了寒风，顾司宜挤着人往前?追去，大雪还?未消融路面自然较滑，顾司宜头上的簪子散落一地，一小?孩拿着糖人刚好路过?，顾司宜的披风无疑将孩子手中的兔子糖人撞碎了。
　　天气冷时，小?贩勾画的糖人较脆，碰上便?散落一地，顾司宜听到哭声，又不得?不回头，小?孩瞬间哇哇大哭，抓着她的披风大闹。
　　那孩子扎着两个发髻，戴着新做的红花，哭起来时像极了春牌上的年娃娃，顾司宜焦急地朝季般般看了一眼，季般般已经没了影。
　　她低声安慰说：“对不起，对不起，姐姐不是故意的。”伸手抹了小?孩脸上的泪。周围路过?的都盯着顾司宜看了一番，孩子一哭更让人觉得?心烦意乱。
　　旁侧卖糖人的小?贩说：“赔一个就好了，孩子好哄。”
　　小?孩一手拿着空棍，另一手紧紧的攥着顾司宜的披风，顾司宜犯难，她只想出来走走便?回去，身上没带银钱，顾司宜弱弱地问道?：“多少钱一个？”
　　那孩子见顾司宜问了小?贩价钱，便?不再哭闹了，她眼巴巴地望着顾司宜，吸了吸鼻涕。
　　“如果是她手里拿的那个，不贵，十文钱。”小?贩已经在烛火上加热勺子。
　　“拿两个，不用找了。”季般般扔了一块碎银到小?贩的桌上，小?贩见着碎银连忙搓了搓手将钱收入腰包，季般般垂眸看着顾司宜，她目光放在顾司宜头上挂着的步摇上，顾司宜头上的步摇前?端做的是一只银蝶，蝴蝶的翅膀恰好挂在侧边勾乱了头发。
　　“怎么首饰都跑散了。”季般般伸手便?将她头上的步摇给摘了，挽发的还?是那一只顾家?的白玉簪。
　　顾司宜不太适合步摇金钗，反而是越素瞧着越好看，她盯着季般般半晌说不出话。明明是她追着季般般不放，人站在她面前?时，她却不知道?要说什么。
　　“糖人好了，贵人拿着。”小?贩将画好的两个糖人递了过?来。
　　顾司宜这时转过?身去拿，然后低下身将其中一个交到孩童手里，顾司宜在孩童嘴角看到一丝笑后，紧绷的心情也放松了下来，她摸着孩子的头说：“姐姐不是故意的。”
　　“我原谅你。”小?女孩一口咬掉了糖人的前?端，然后转身便?走了。
　　顾司宜见人走远，连忙站起身回头，她生怕季般般走掉。
　　季般般仍旧站在原地看着她，见顾司宜神色焦急，她含笑说：“你就这么怕我走了？”
　　“对，我怕。”顾司宜扑上前?去便?抱住季般般，季般般木然愣住，她缓过?神，抬起的手又放了下去，季般般淡淡地说：“我还?没原谅你。”
　　顾司宜放开她，看着季般般双眉一皱，不应该是她原谅季般般吗？或者季般般还?在因为那两巴掌生气。
　　季般般别过?脸说：“你刚刚喂别人吃东西，我就挺不高兴的。”
　　“你凭什么不高兴？我还?不高兴了。”顾司宜推了季般般一把，“你凭什么替我做决定，说那些话伤我，我都没怪你，你倒还?生气。”
　　季般般见顾司宜生气了，忍着眼底的笑意，一把将人拉过?搂进怀里，她低声说：“绾绾这般聪明，什么都瞒不过?你。”季般般心软了，她从没有?过?这种感觉，她生怕怀里的人受到半点伤害。
　　顾司宜无条件的相信她，让她心里更是难受，但是她利用了顾司宜这是改变不了的事实?。
　　顾司宜头埋在她的胸膛，路过?的人见着这一幕都纷纷投来怪异的眼神，关卫有?不少女婠，是些贵胄妇人的小?癖好，这类地儿一般都藏在特定的乐坊中，那等地儿通常门口不挂灯，会摆上一面镜子挂在大门上，男子见了自会绕道?而行。
　　但当街两女子搂搂抱抱虽不算稀奇，可也是有?失体?面。
　　季般般抬眸时发现?巡逻兵走了来，她拉上顾司宜，“换个地方。”
　　顾司宜还?没反应过?来便?被季般般拉走了，顾司宜明白季般般的意思，如果被人瞧见，等于是揪住季般般的软肋。顾司宜握着季般般的手，季般般的手很软，握着她时又很有?力。
　　季般般直接带着她绕过?拱桥上了花船，今夜花船上吟诗作乐文人墨客不少，画舫管事的一见季般般，还?没等季般般开口，便?将她们直接带进了房间里。
　　关卫的河道?没有?浔安宽阔，这条河最明显的便?是通往皇宫的花池，但是河道?较深距离尚远，没人能?游过?去。
　　“这是纪家?的产业？”顾司宜打量着画舫的屋子，屋内点了琉璃灯显得?更加亮堂，靠着船尾的屋子比其余的房间安静许多。
　　画舫上每个房间的装饰不同，都是根据客人给的银子而定，而像这样?的画舫少不了女画师，在关卫女画师手中的字画比男画师更受人疯抢。
　　“这整条河的画舫都是纪家?的，关卫的当铺做不起来生意，头等的当铺是皇家?的生意，所以师父便?买下了这些画舫。”季般般拿着杯子给顾司宜倒上一杯热茶。
　　屋中点了炭火，仍旧让她觉得?冷，她坐到小?炉边上，小?榻设在窗边，正好能?见河面上的星光点点，对岸的姑娘们手拿花灯，双手合十祈祷。
　　她儿时也只能?在宫里的池塘内放一盏飘不远的荷花灯解闷，顾司宜瞧着她们竟有?些羡慕。
　　顾司宜接过?季般般递来的热茶，她双手捂着茶杯，茶水不烫暖手正合适。
　　季般般看了一眼窗外问：“绾绾可是想放花灯？”
　　顾司宜抿着笑摇摇头，一盏飘不远的灯放了意义也不大，“殿下，有?件事我想问你。”
　　季般般坐到她对面，“嗯？”她眉头一扬，将桌上的橘子放在了小?炉上烘烤。
　　顾司宜说：“先皇南下浔安时，是不是纪家?趁乱杀的？”顾司宜思考了这个问题很久，只有?纪家?才有?动机杀先皇，因为先皇活着，季般般是没有?机会回到皇宫的。
　　但是她想不明白，到底是因为季般般的出生不体?面，还?是因为别的，能?让先皇将这个女儿放在宫外养。
　　后宫妃子争宠的厉害，季般般母亲并非贵人世?家?，还?是能?顺利生下她又不被人察觉。
　　如果说纪恒想利用季般般，为自己求得?造反后的名正言顺，将季般般推向龙椅，挟天子以令诸侯，那能?说的明白。
　　“你都知道?了。”季般般看了顾司宜一眼，给炉上的橘子翻了一个面，“是师父杀的，他要我回到皇宫，绾绾可会怪我？”
　　顾司宜问：“我怪你什么？”
　　季般般说：“先皇的死归到了顾家?身上。”她说这儿都不敢看顾司宜。
　　“那昏君当真该死。”顾司宜说的风轻云淡，如果不是先皇忌惮顾家?，从而设局陷害顾家?满门，关卫也不会落入贼人手里。
　　在太史院有?一密封的史册，史册上说，易初公主从漠原回来省亲时留下过?一封书信，至于内容不得?而知。
　　而这些都是在关卫被占的两年前?，先皇换掉漕运总督，绕弯子从陈家?下手，将事情洗干净，做的滴水不漏。
　　如果不是他疑忠良，听信谗言，关卫不会被占，数万冤魂不会惨死，造成这一切的都是先皇。
　　季般般骤然抬眼，顾司宜的态度很是平淡，这几?月她到底是怎么过?来的。
　　季般般知道?她迟早会知道?，但是没想到顾司宜会这么平静，她不禁有?点心疼顾司宜。
　　顾司宜站起身说：“记忆中的偃台九衢三市，朱漆碧瓦，虽没有?关卫锦绣成堆，也不如浔安风烟霭霭，殿下同我去过?庆州，如今的庆州如何有?目共睹，明明是旱魃为虐造就天灾，偏偏还?有?人在残山剩水间中饱私囊。我生在宫里，也长在宫中，我本该和关卫的众多女儿一样?行规蹈距。上天给了我最尊贵的身份，却是公平的，将我生成了提不动刀枪的弱女朗，才能?在泗州见遍苍生涂炭。”
　　“然而大北的满目疮痍并非一朝一夕能?养成，顾家?赫赫功绩，叔父总叹百信之苦，最后沦得?满门抄斩，难为昏君苦心谋划多年。殿下不必替我忧心，我早已想明白，只想请殿下往后莫要再将我推开。”顾司宜手上的茶水已经冷了。
　　见季般般不答话，她端起茶水一饮而尽，她尝不到一丝苦涩，满嘴都是花香，这杯花茶填补了她内心的苦楚。
　　季般般走到她身侧，将她手里的空杯子拿过?来，她在顾司宜面前?显得?黯淡，季般般应声。
　　顾司宜见她的神情偏头一笑，她没问季般般别的，但是她知道?季般般心里有?个不能?说的秘密，这几?月她没少打听季般般的事情。
　　季般般将杯子放到桌上，冷声说：“我答应了你，那绾绾以后可不能?跟别人走的太近，我怕我，忍不住杀了她。”季般般用最委屈的表情说着最狠毒的话。
　　“你。”顾司宜绕道?季般般面前?，说了这么久她都忘了的事儿，季般般还?是能?记得?这么清楚。季般般目不转睛的看着她，顾司宜无奈说：“我错了。”
　　“这是你道?歉的方式？”季般般轻轻挑眉靠在了小?桌上，她随手拿起一个橘子在手里把玩。
　　顾司宜犹豫一阵，轻轻踮起脚尖，朝季般般吻去，季般般先是诧异，反应过?来后，她闭上眼回应顾司宜，谁知顾司宜却放开了她。
　　“你要的可是这样?？”顾司宜看着她问道?。
　　季般般心头上的烈火被激起，哪能?允许罪魁祸首逃走，她上前?一步，将顾司宜拉到怀里，俯身便?将她的唇含住，顾司宜还?没来得?及说话，嘴便?被堵上了，季般般像是在发泄心里的醋意，没有?往日的温柔。
　　床榻就在旁侧，她将顾司宜压在床榻上，含糊说：“要不就在床上好好道?个歉，兴许我还?能?忘了这事儿。”
　　床榻前?的屏风正好挡住小?窗，季般般一手将床幔放下。
　　“季般般，你轻点。”顾司宜喘不过?气来，借着换气的空隙时间，她懊恼地说，声音带着娇弱。
　　季般般将吻落在她耳后说，“我哪回下手重了？”她下手确实?不重，但是又正好在每个点上。何况她朝思暮想的人再次入怀，她更舍不得?弄疼她。


第91章 修订
　　千灯万火映着烟霞，画舫挑灯诗里看遍夜未央。即使不是除夕，这等画舫依旧会挣得?盆满钵满。这几月顾司宜没有睡过一个?好觉，季般般替她清洗身子时?发现人睡着了，她小心翼翼地将顾司宜放在床榻上，然后披上披风出了房门。
　　房门打开那一瞬间她恢复往常的严肃，允乔一直候在门外，她低头走到季般般身侧，季般般脸上没有残留一丝翻云覆雨后的痕迹。
　　“人都抓起来了，车谨侯不在关卫，前来的是车欲弦的叔父，公主可要露面？”允乔视线抬高。
　　季般般轻嗤一声说：“陵处营，走吧。”她将手背在身后，然后大步离开了画舫，今夜这出戏定是好看的。
　　画舫一直停靠在岸边，对街便是乐坊酒楼，季般般顺着军队巡逻的地方去，车欲弦是个?出了名的纨绔浪子，从庆州回来以后在关卫没少挨训，池阁老今年严抓这些?世家?公子，也不是不允许聚众喝酒，但是如果因此?惹出点事丢了皇家?脸面，那便会以言行不正受罚。
　　一家?乐坊外聚众了一些?看热闹的百姓，侍卫让出一条道，季般般直接入了屋子，车欲弦和郝南何跪在正中，面上彤红，看样子刚醒了酒。
　　郝青峰脸上很是难看，季般般横扫四周，问：“怎么?回事？”她的目光扫过车云勋落在郝青峰脸上。
　　两人都没脸说垂下?头，轻咳一声掩饰尴尬，侍卫也不太好说，乐坊瞧着是个?高档地儿?，大厅内的客人已经?遣散出去了，留下?几个?姑娘在角落看热闹。
　　一女子扑上来跪在季般般面前，抓着她的披风哭喊道：“殿下?要为奴家?做主。”隐约能见到那女子灰色薄披风下?穿着绿色薄纱，颜色甚是不相衬。
　　披风是男子的，季般般看了一眼车欲弦说：“除夕夜闹事，这可难办，都带回去吧。”
　　郝青峰急了，自家?儿?子郝南何刚殿前拔得?头筹，除夕后便会被安排官职，此?时?关入大牢问审定是会受影响。
　　郝青峰说：“二殿下?，今夜除夕犬子多饮了两杯酒冒犯了乐妓，这喝了酒做的事儿?谁能记得?清呢。”他面上浮现尴尬的笑意。
　　像是这等高档的乐坊的姑娘卖艺不卖身，才华不必闺阁小姐差，若并非事先谈好冒犯姑娘，乐坊的坊主也是有权将人打一顿逐出去的，本来是一件小事，但是撞到了这个?节骨眼上。
　　“令公子记不清，但是这禁军侍卫可是看的一清二楚，大人可是要我徇私舞弊？”季般般没有卖郝青峰面子，郝青峰身处邑处营，掌管侦缉密探，在泗州各地养了些?探子，关卫哪个?世家?养的鸽子最多，便数邑处营的郝家?。
　　车欲弦只是车云勋的侄儿?，只要不影响到自己家?，他都无?所谓，郝青峰听季般般这么?说，脸瞬间垮了下?来。
　　“带走。”季般般扯过自己的披风，地上的乐妓连忙拦住季般般，说道：“殿下?，这人银子还没给呢。”
　　顿时?四周一阵哄笑，两个?中年男人脸上臊得?慌，季般般倒是面无?表情，她轻咳一声，严肃说：“那就两位大人善后吧。”
　　郝南何与车欲弦被五花大绑塞进了马车，季般般刻意让人摘了马车的车幔，乐坊内生了火，一出门温差较大，身着单薄的两人依偎在马车上打了几个?喷嚏。
　　“这下?完了。”车欲弦仰天轻叹，“反正我是混子一个?，回去顶多挨一顿骂，再送回庆州。”
　　车谨侯也是管不住这个?儿?子，郝青峰不同，家?中设了家?法，又做了郝氏家?督，自然是刚正严厉，郝南何撞了一下?车欲弦说：“你赶紧回庆州吧，每次你一来，我总得?挨上一顿训斥。”
　　季般般见这两人还有心情打闹，没有理会，对着侍卫高声说：“官员子弟闹事，带回去，每人打二十?棍。”
　　车欲弦听到这话坐不住了，他往前凑凑，求饶道：“殿下?殿下?，我错了。”他以为还是同往常一样关上一夜便解决了，但没想到季般般竟真的按规矩办事。
　　郝南何靠在马车内倒是一脸无?所谓，车欲弦见到一个?熟悉的身影从乐坊出来，赶紧转换了目标，“叔父，叔父，你跟二殿下?说说。”
　　车云勋看了一眼季般般，季般般早已经?走远，红色披风加上她浑然天成的气势，让他说不出话。
　　允乔带着四面镂空马车回了仓处营，今夜这一出闹剧定是成为明日关卫百姓的笑柄。
　　季般般回到画舫的时?候，顾司宜还没醒，见顾司宜睡得?正熟，她伸手理了理顾司宜额前的碎发，手指不经?意碰到顾司宜的眼皮，榻上的人眉头一皱，然后缓缓睁开了眼。
　　“要不要吃点东西?？”季般般见人醒了笑了笑，揉着她的头发。
　　顾司宜坐起身说：“我不饿。”已过丑时?，能听到外面燃放起了烟花，季般般解下?自己的披风给顾司宜披上，她披风上绣着麒麟很是别致。
　　她刚刚仿佛做了一个?很长?很长?的梦，梦里这一切都没有发生，冥冥中很多东西?像是注定的，如果没有顾家?的事情没有发生，那她应该会嫁给太子，成为太子妃后来再顺利成为大北的皇后。
　　“绾绾在想什么?？”季般般面对着她，靠在窗边，她双手撑着窗台脸上含着笑意。
　　顾司宜一笑说：“我在想朱轮华毂明明是黄粱一梦，腐朽还是要在梦里手握生杀大权，殿下?说，那皇城内住的是天之?骄龙，还是恶贯满盈的千古罪人？”
　　“嗯？”季般般往窗外看了一眼，那个?方向是皇宫的方向，这里瞧不见琉璃砖瓦，她转过头说，“这些?不过都是文人笔下?一墨。”
　　顾司宜看着她，季般般这话说的没错，不管这世间如何万般变化，千年后都是一捧黄土，能留下?的都是笔下?一墨，无?论是天之?骄龙，还是千古罪人皆由后人掌握，真相在世间显得?根本没那么?重要。
　　顾司宜说：“初入太史的时?候，我见编撰的桌上刻有‘秉笔直书’四个?字，后来我才懂，在强权面前这四字算不得?什么?。我饱读诗书，见惯腐朽，无?论是崔氏口中的忠魂转世，还是王家?姑娘冥婚以及杨广的执念，我志非世间权贵，也受过万人仰仗，天命之?性是天理的体现，天命之?性有善有恶，而他们教我的是理性。”
　　季般般看着她，然后转过身面向窗外，她双肘靠在窗上笑说：“举世皆浊，顾家?养了个?好姑娘。”
　　“殿下?知我要做什么?？”顾司宜还未说出自己的目的，但是季般般貌似已经?全部猜透了。
　　季般般眉毛一挑，抿着笑伸手帮她理额前的碎发，“你要修证顾家?史册，但是我瞧着这事儿?并不容易，你虽瞒着我没说，还是被我猜到了，云太傅手里没有黑牌，这黑牌当年被先皇秘密收回，在池昌庭手里。”
　　“那殿下?可会怪我？当初我并不信你自然不会犯险跟你说。”顾司宜含笑望着她，季般般能猜到这点实属因为顾家?的事情被揭开。
　　季般般一笑道：“我可舍不得?怪你，你可要见见太傅？我的意思是，黑牌的下?落他应该不知情，将事情同他说道说道。”她手抚上顾司宜面颊，眼中透着别样的温柔。
　　顾司宜抿着唇看了季般般半天，随即说，“现在学会明目张胆的利用了？你这可不乖，让我去传话。你想扳倒池阁老让季家?手握皇权，不过池阁老也并非是朝中清流，我瞧着他那学生倒是一点也不像他的做派，他到了致仕的时?候，是该退下?了。”
　　“绾绾这般聪明，我这不算利用。”季般般将人搂进怀里，她俯身抱住顾司宜，顾司宜发上带着淡淡的花香，叫她舍不得?放开。
　　顾司宜并非是那等愚善之?人，经?过庆州的事情，她也知皇帝所为都是池昌庭一手帮着做的，而她曾经?在琼露殿沦为树上人人可摘的灯笼，也和他脱不了关系。
　　她要修订史册，那池昌庭就必须要退位，她也明白为何从琼露殿解除禁足以后，大长?公主不愿再见她，因为至始至终季良慈都活在愧疚中。
　　顾家?没有犯错，那史书便不能随意编排。
　　翌日清晨，城内安静了下?来，街边的废弃爆竹还没来得?及清理，除了巡逻的禁军街上见不到几个?人。
　　一夜的热闹回归安宁，季般般将顾司宜送到太史院的大门才离开回宫上朝，除夕一过大臣便要上朝，直至元宵佳节才能休沐，太史院比别的司所轻松，元宵后才执笔做事。
　　顾司宜轻手轻脚的溜了回去，孙时?鲤起的早，正好在院中打扫化了一半的积雪，她抬眸见着顾司宜，冷声问：“用过早膳了吗？”
　　孙时?鲤低下?头继续忙着手上的事情，冬日早晨起了薄雾，顾司宜身上穿的还是季般般的披风，她像是犯错被抓包的小孩，她点点头应声。
　　“南璟王三姑娘元宵后入宫，宫中一早送来了她的贴书，抄写一份装订在史册。”孙时?鲤的指节冻得?彤红，手上的玉扳指变得?格外明显，她直起身子将扫帚放到一旁，拍了拍袖子入了屋。
　　顾司宜不解，跟在了她的身后，直到孙时?鲤将红色贴书递给她，她才问：“三姑娘的贴书怎么?由太史抄写？”
　　她除了见过封鹿栩，封沛琛以外，没见过南璟王的另外两个?姑娘，封鹿栩在家?排行老四年龄尚小，除了封沛琛上头有两个?姐姐，红色贴书上‘封意晚’三字写的行云流水。
　　孙时?鲤坐到小桌边上，拿手帕擦着手，热气腾腾的小炉上煮了羊奶，“入住储秀宫，成为陛下?储妃。”孙时?鲤说的云淡风轻。
　　贴书都送来了，自然这事情没有转还的余地。顾司宜诧异了，她忍不住翻看了一番，这三姑娘同她一般大，正是择良人的年龄，而季锦十?还不到十?四岁。


第92章 统领
　　冬日朝堂总有些迟到的朝臣，好在今年关卫的大雪来的早，除夕后便是雪化的时节，大殿外面的台阶上结了冰。
　　小太监在玉阶上铺了棉布，拢着披风的朝臣站在寒风中瑟瑟发抖，直到太监公鸭嗓传来，他们抖了抖身上的披风，由自家随从替自己卸下披风，然后提上步子上了大殿。
　　季般般在关卫长?大，早已?习惯了寒风凛冽，比起五岁那?年的大雪，这点冷算不得什么，因她是皇女所以哪怕自己在仓处营官阶不高，也要同池阁老?并排站。
　　景白烯得过了元宵才?从偃台回来，因为?除夕是他父亲祭日，朝堂上没了景白烯大臣们都变得懒散许多。
　　池阁老?一早就?听说了昨日世家公子轻薄乐坊姑娘的事儿?，他面色很是难看，季锦十在龙椅上打着瞌睡，池阁老?一声轻咳，他肃然起身，又尴尬地坐回龙椅。
　　“有事启奏，无?事退朝。”小太监尖着嗓子，这句话一出，大家仿佛松了一口气，身子一下便软了，大殿没有炭火尤其是雪化的时候，冷的出奇。
　　毛符宽见此站出身说：“启奏太后，昨日郝大人爱子同小侯爷聚众闹事已?成了全城的笑柄，朝中大臣年迈的尚多，往后大北根基还得靠后辈们支撑，七处营也是时候选出领头人。”
　　太后意味深长?地看向钟其阳，都处营坐不上七处营的首位，因为?池阁老?一直压着不松口，她也是束手无?策，景白烯虽帮她震慑朝堂，但也没想过要帮她一把拿回政权。
　　池阁老?没有说话前?就?无?人敢动，太后说：“自建立七处营以来，尚有黑牌继承统领一职的规定，太傅没提过黑牌一事，哀家也不能擅自做主，阁老?意下如何？”
　　池昌庭站出身说：“太傅提过黑牌丢了，七处营也属朝廷重要机构，迟迟不选出统领也并不妥当，规矩是死的，眼下没有办法也就?只有变通方为?上策。”
　　众臣哗然，池昌庭走到这一步没有办法，因为?纪恒几月前?闹的那?一出，听者尚且有心，他处理政务架空太后，这是有目共睹，不过他的学生?是阮氏血脉，有了阮氏大家族在背后话才?未落得那?么难听。
　　他要堵住悠悠众口，只得让季氏掌握一方权势，七处营便是最好的选择，太后终归是外戚，这位置他心里早有了人选。
　　池昌庭说：“二殿下管理仓处营有方，若是众臣无?意义由二殿下统领七处营如何？”
　　这话一出，朝堂顿时热了起来，季般般早料到池昌庭会这么做，他要是想继续做别人口中的清流那?只能归还季氏部分权势。
　　昨日刚吃了鳖的郝青峰也不敢多言，钟其阳面上不好看，他将头转到一边，太后自然知道他想的什么，但是外臣毕竟是外臣，一朝一夕也无?法扶正。
　　“若无?意义，便依阁老?所言。”太后看来交给季般般也是无?妨，因为?纪恒谋划的造反带走了纪桐，季般般在宫中孤立无?援，七处营给了她也就?只是一个官职。
　　季般般本该封号，但是礼部出了事以后也一直压着，眼下给了七处营统办一职，那?这封号便能又拖上一阵。
　　季般般面无?表情谢了恩，朝堂一散，毛符宽在角落看了她一眼，眼神颇有深意，季般般无?意撇到，她抬首阔步朝着大殿外而?去。
　　众臣早缩到自己的轿撵内，除了军机大臣要入御书房商讨平叛的事情，其余的瞧着都是一些闲散人。
　　毛符宽找准了时机到季般般身侧，宫巷围墙边上堆了雪，季般般脚踩的很轻，一到冬季宫中除了红梅极少能见到别的花，毛符宽见着没人小跑到季般般身侧，他垂首说：“恭喜二殿下。”
　　季般般没有看他一眼，放慢了脚步，目光定在前?方，“查的怎么样了？”
　　“没有找到端倪，池阁老?做事滴水不漏，易初公主交给先?皇的那?封信应该早销毁了。”毛符宽谨慎地望了一下四周，四周连个小太监都没有，因为?这条巷子五年前?关卫失守的时候被漠原蛮子用来堆砌过尸首，大家嫌晦气也不会走这条路。
　　毛符宽又说：“不过我觉得，这事儿?并不用再查，池阁老?先?前?让我留下三年祭的幼虎，今日又在朝堂公然说道黑牌丢失等话，殿下不如将两者合二为?一，以幼虎的事情再牵扯出黑牌，只要公然在阁老?住处抓到黑牌，那?届时便能轻而?易举将人扳倒。”
　　季般般顿下脚步，眼神阴冷看向毛符宽问：“那?畜生?你还没处理？”
　　“不能杀啊，锦衣卫的虎都是记录在册的，死了没法交代啊。”毛符宽一拍手急了。
　　季般般转过头继续往前?走，神色淡然，“先?回去吧，盯紧他，我再想想这事儿?。”毛符宽的办法是个好办法，但是这虎被拉到台面上对顾司宜是不利的，她不会冒险走这条路。
　　毛符宽低身行礼然后从小门离开了，锦衣卫便是纪恒留给她最后的底牌，这张牌不能视人，外人瞧着这张牌在池阁老?手里，毛符宽当年在先?皇面前?立下功劳，为?了让他树立好一个忠臣的形象，先?皇的提拔愣是没要。
　　多年来他在大长?公主面前?露面较多，自然就?成了下一个锦衣卫指挥使?储备人选。
　　季般般跨过宫门正好遇上了顾司宜，顾司宜跟在孙时鲤的后边，两人入宫送南璟王三姑娘的贴书，顺便她也想帮季般般去太傅那?儿?传个话。
　　顾司宜见着季般般不禁意外，自从季般般成了仓处营的统领，就?没在宫里住过，何况此处是御花园，孙时鲤行过礼。
　　季般般盯着顾司宜眼底有了笑意，她摆手示意，然后说：“编撰这是去哪儿?？”季般般的眼神始终在顾司宜身上，四周的太监宫女忙着打扫御花园，天放晴照出了一道薄阳。
　　此处离御书房不远，小皇帝养了一只大黄狗，季锦十读书的时候，遛狗这事儿?就?交给了太监们在做，顾司宜老?远就?见到那?只大黄狗吐着舌头，几个小太监围着大黄狗梳理着它?的毛发。
　　孙时鲤直起身子道：“去处理点公事。”
　　“不带纸墨笔砚，倒带上个研墨官并行。”季般般阴阳怪气地弯了唇角。
　　顾司宜自然是看到了，她躲着季般般的眼神，季般般毫不避讳地眼神让她觉着臊得慌，她垂下头。孙时鲤颔首说：“二殿下说笑了，若没有别的事，臣先?告退。”孙时鲤没有对季般般作解释，带着顾司宜离开。
　　顾司宜路过季般般身侧时，季般般竟揶揄地在她腰上轻掐了一把。
　　顾司宜瞬间?身子麻了，她倒吸一口凉气‘嘶’了一声，孙时鲤听到了转过头看着她，茫然问：“怎么了？”
　　顾司宜面上尴尬，然后她转头瞪了眼季般般，淡淡地说：“被狗摸了。”
　　听到这话，季般般本来面上带着笑意，心里瞬间?窝了火，她双眼一闭微微点点头，随即转身头也不回的离开了，顾司宜有能耐！
　　孙时鲤看向花坛边上被太监围着的大黄狗，又看了看季般般远去的背影，心里明白了没有多问，她说：“你不是要见太傅吗？我去宫门口等你，太傅这会儿?应该从御书房出来了。”
　　顾司宜应声便朝着御书房的方向去了，她临走时还小心地看了一眼四周的小太监，小太监们脸上并无?异样。
　　御书房都设在御花园不远处，因为?这样方便皇帝处理政务累了好休息散心，顾司宜小时养在宫里的时候，时常也会在御书房读书写字，她也是唯一一个有如此优待的大臣之女，如果?没有顾家的事情，记忆中的先?皇是个仁慈仁德的君王。
　　顾司宜刚过走廊，便遇上了太傅过来，此处是出宫的必经?之路，云太傅一脸愁容，连声叹息合上手里的书本，一身黑袍微正严谨，头上的官帽有些歪了，顾司宜轻声唤道：“见过先?生?。”
　　云太傅听到声音抬眸，一脸诧异说：“绾绾怎么来了？”
　　“今日虽编撰入宫，便想着来看看先?生?，先?生?近来可好？”顾司宜不经?意间?看了一眼四周，这里经?过的太监较少，不远处正好有一凉亭。
　　冬日的太阳暖不了身子，寒风吹过还是会忍不住打个寒战，顾司宜身上的棉衣虽厚，还是被冻的鼻子彤红。
　　她的眉梢都挂着寒意，太傅将手里的书本搁置到石桌上，低声说：“顾家的事情你即然已?知道，今后如何打算？”太傅还是问出了这句话，顾司宜的淡定程度也是他没有想到的。
　　顾司宜说：“如今我身在太史，编撰将顾家史书最后一页留给我修撰，我别无?所求，只盼能顺利将事实载册。”
　　太傅看着她，眼里泛起星光，“绾绾，你的性子我知道，此事你做的对，先?皇已?逝，这事纵有万般不仁，但是在其位谋其职，总不得叫天下覆灭为?其喊冤，修订史册将事实留给后人，是对的。”
　　“多谢先?生?，纵我对朝廷有怨，但是尘姐姐终是大北的臣子，皇帝年幼，太后无?权，这乱世中他们也不过是粒粒尘埃，这世间?总有人望风承旨，助纣为?虐，而?这类人，我不想放过。”顾司宜没有明点是谁，但是她也不会去瞒太傅。
　　太傅明白其意思，问：“你指的可是池阁老?？”
　　顾司宜应声，她放低了声音，“先?生?的黑牌被先?皇收回后，交给了池阁老?。”
　　太傅摸了摸胡须，仰天沉默须臾说：“若有确切罪责，届时我定会上报朝廷，天下绝不能握在外臣手中，只可惜先?皇留下的血脉如今让人堪忧。”
　　顾司宜看着太傅没有说话，季锦十的事情她没少听说，这样的君王不知能撑大北到何时。


第93章 秘令
　　太傅走后，顾司宜提上步子刚入走廊，一股力量拽住她的右手?，随即她便被?摁在墙边，她头碰上墙壁时?，明显感到一只手?稳稳地垫在她脑后。
　　她还没看清，一阵软绵碰上她的唇瓣，湿滑的软舌瞬间乘虚滑入她的口中，这熟悉感不用猜也知道是谁，她一把将季般般推开，红了耳根，她紧张地看了一下四周，慌张道：“你疯了，这是皇宫。”
　　季般般轻笑一声，“你刚刚说谁是狗呢？”她单手?便将顾司宜双手?交叠死死扣住，“有能耐啊，绾绾姑娘。”
　　顾司宜挣扎一番发现?没有用，她眼睛一闭咬紧牙槽不再挣扎，她想了想，决定服软了，她微抬下巴，说：“要是被?人瞧见?，殿下脸该往哪儿摆呢？”
　　“那便瞧好了，反正?我也没脸。”季般般另一只手?捏住她的下巴，低头又亲了上去，这一次她没有刚刚那么粗鲁，动作温柔了些?许。
　　顾司宜心里实在是慌得很，刚刚太傅才离开，若是返回?来看见?，那她真的要找个地洞钻下去。
　　顾司宜心提到嗓子眼，但是呼吸还是没稳住乱了几分，她含糊不清地说：“别闹了。”
　　季般般唇角上扬垂眸看了她，依依不舍地将她放开，但是一只手?还是不安分的放在顾司宜腰上，顾司宜面红耳赤靠在走廊的石墙上，被?放开后她第一时?间左右两边瞧了瞧。
　　“别紧张，没人。”季般般饶有兴致地看着她。
　　顾司宜喉间滑动一番，她说起了正?事，“刚刚我见?了太傅，将事情同他说了。”
　　“我看到了。”季般般笑说，她一直跟着顾司宜，“绾绾做事儿我放心。”
　　顾司宜问：“南璟王要送女儿入宫了，封鹿栩在宫中做了多年质子，此事可有蹊跷？”季般般的手?指在她腰间打着圈，即使穿的厚，她还是心头发痒。
　　季般般说：“听说封鹿栩母亲思念儿子病重，南璟王长女出?了家，家中闹的鸡飞狗跳，朝廷不会?放他回?去，除非一换一，但我瞧着，这事情并没有这么简单，有人在给南璟王下套。”季般般神色温柔手?指也顺着她脊梁骨往上滑动。
　　封意晚入宫看着的确能换回?封鹿栩，但是封鹿栩如?今在礼部为官，朝廷不会?死扣着一个起不了作用的姑娘，反而南璟王越是想要的东西，他们越要抓的紧。
　　“往年是朝廷孤立南璟，让白烯哥哥官复原职，如?今他卡在六部间和封鹿栩共谋事，这局，怎么看都是池阁老输了。”顾司宜只觉得惋惜封意晚这个姑娘。
　　这几年南璟王过的并不顺利，此次送封意晚来的还是封沛琛，作为南璟王世子独当一面也是本分。
　　季般般抿着笑问：“要跟我出?去吗？”
　　“去哪儿？”顾司宜抬眸看着她，季般般面上看着不安好心。
　　“跟我走就行?了。”季般般的手?从?腰后直接滑到旁侧将她手?心握住，太史院在元宵以前也是无事可做。
　　穿过走廊后，季般般带她走的另一条路，一路上没遇到过几个太监宫女，遇上了大?都只敢垂头行?礼，顾司宜将头埋的很低，季般般却丝毫不避讳大?庭广众之下带着她在宫中穿梭，允乔将马车停在东门?的宫巷内。
　　季般般扶着顾司宜上了马车，允乔一脸诧异跳下车，也不曾多问。
　　顾司宜说：“编撰还在宫门?口等?我。”
　　季般般放下车帘，满不在乎说：“那便让她等?着吧。”话落她还是朝允乔使了个眼色。
　　同行?赶车的侍卫撇了一眼顾司宜，顾司宜认识他，这是在庆州替季般般办事的那个杀手?。
　　季般般见?顾司宜双眉微蹙，解释说：“功夫不错，我便将他调回?来了。”
　　“那我们现?在去哪儿？”马车一动，顾司宜没坐稳身子倾了一下。
　　季般般往她身侧靠了靠，笑着说：“去我住的地方，带你看我在浔安画的那支红梅，顺便，做点别的。”此时?的季节红梅开的正?好，季般般在她面上落下一吻。
　　顾司宜看着她愣住了，随后一声笑，无奈问：“殿下何时?能正?经一些?？你刚升了官职被?人瞧见?带女子回?府成何体统。”
　　“消息挺快。”季般般捏了捏她的下巴，她今儿一早才升了官职，顾司宜这会?儿便知道了。
　　顾司宜说：“一早入宫送贴书听那些?个大?人说的，当初我应你替仓处营坐上主统的位置，到头来殿下靠自己一样坐上去了。”
　　“那时?不过是找个借口，接近你，谁叫我心悦你已久。”季般般说的坦然，她将顾司宜搂进怀里。
　　顾司宜心里泛起暖意，季般般那时?瞧着是像刻意接近，不可否认季般般也有别的目的，不过不管她的目的如?何，护她到现?在的是季般般。
　　昭邱的叛军四起来势汹汹，打着劫富济贫的名号已将来往行?商的贵胄抢了个便，昭邱本是商道交货最富饶之地，但现?在已经没有商户再愿意到昭邱，宁愿从?泗州出?关绕道而行?。
　　但出?关也得有文?书，一般行?商的商队没有办法拿到通关文?书，如?今因?为这事儿，关卫市面流通的漠原葡萄酒都成了稀货，琉璃盏价格翻了好几倍，更是只有世家才能买的起的稀罕物件。
　　景听尘在军帐中瞧着地图，她指着一处说：“如?今叛军已经占领崇天城，潞次城两座城池，这两地易守难攻，他们粮草准备充足，不少山匪也投靠到他们手?下，这一仗只能先断了他们的粮。”
　　她抬眸看着围坐在一起的几位将军，丹山迎来了大?雪，往年先皇开路到一般，废弃巨石还挡在山间，这一仗更是不好打。
　　她在禺尧地界驻扎军营，淮策看了半晌说：“这些?个草寇怎么会?这么难搞。”
　　禺尧是铁济王的地盘，如?今铁济王淮盛文?年龄大?了，都是将家里的事情交给淮策在做，淮策经过泗州一战磨练了意志，做父亲的也算是渐渐想明白了。
　　淮策旁边的将军忽然说道：“浔安泸川城同崇天城开辟了一条官道，横跨关卫，现?在官道埋伏重兵草寇不敢轻举妄动，我想若是清理这条官道，使空城计，让九攸关守将唐将军同我们理应外合，一网打尽方为上策。”
　　景听尘食指顶着下巴，沉默半刻说：“不能涉险，若是失败，草寇便是直驱关卫。这草寇分了两拨，一群是三梁寨的土匪在昭邱为生多年，另一群新的叛军投靠了三梁寨的土匪，此次占城如?此之快，不太像是普通的匪徒，先查查底细再做打算。”景听尘将地图合上，甩开披风坐到了主位上。
　　土匪的战术像是训练有素读过兵书的，普通草莽有勇无谋也办不成大?事，眼下最棘手?的便是，他们确实济贫且得了昭邱百姓的接纳，做到这点上，更加不好办了。
　　阿拉真入军帐奉上茶后，将桌上的东西整理了一番，她见?景听尘一脸愁容，于是说：“大?帅喝点茶，若是实在想不出?办法，不如?大?帅回?朝廷将情况如?实禀告，昭邱也算是一块肥土，雏上城刚历经屠城，国土经不起折腾，能不费一兵一卒收复这群叛军最好。”
　　瓷杯碰到桌面发出?声响，景听尘看了她一眼，阿拉真穿的是她的软甲，瞧着还算是合身，她说：“你说的对，我再想想，先下去吧。”
　　阿拉真低下头微微屈膝行?了礼，刚出?营帐，一只手?将她拽到旁侧，她没看清来人，抽出?腰间的飞镖，那人迅速抓住她的手?腕，铁德鲁笑着说：“阿真姑娘，是我啊。”
　　看清了面前的人，阿拉真这才放下手?，她站直后整理了衣袖垂首：“见?过军师。”
　　“怎么，这么久了还没自荐枕席成功吗？”铁德鲁笑笑，景听尘平日对阿拉真不错，但是都能看得出?，她对哪个女子都这般，除了顾家的姑娘。
　　阿拉真瞬即红了脸，她说：“大?帅是女子，军师莫要说笑了。”
　　铁德鲁轻笑，说：“特?勤化身商人来了禺尧，你想办法烧了景听尘的粮，景听尘这一仗必须要输，只要这群叛军占领了禺尧，到时?硕和东部便能起兵。”
　　阿拉真瞳孔一震，她望着铁德鲁，如?果烧了粮食，那景听尘这一仗赢的可能性便不大?了，但是景听尘驰骋沙场这么多年未必见?得会?输，禺尧身后便是浔安的粮仓，这粮草随时?都能补上。
　　烧了粮草不过是让景听尘占了下风，阿拉真说：“烧了粮草，大?帅这一仗也未必会?输，禺尧的铁骑就在身后随时?都准备待命，况且浔安粮仓还有精兵把守，也能随时?做调动。”
　　“这只是第一个任务。”铁德鲁站直了身子，将手?背在身后，“你已经获取景听尘的信任，特?勤命你，偷布防图，杀了景听尘！”
　　这句话像是一道晴天霹雳，吓的阿拉真险些?站不稳，她微微抬头看了一眼铁德鲁，他并不像是在开玩笑，如?果景听尘死了，那大?北王朝彻底失去了一个顶梁柱。
　　铁德鲁见?她不回?应，于是说：“怎么？你下不去手?？我这几月观察过景听尘，要此人归顺我漠原是不可能的，要想一统中原，那便只有杀了她，南璟王老了，铁济王也老了，景听尘一死，大?北就彻底塌陷。”
　　阿拉真愣了许久，“景听尘如?此有能，说服她投诚比杀了她更划算啊。”
　　铁德鲁转头看向他，缓缓开口道：“有能的人，更得死。”


第94章 漠原
　　纪府的?戒备森严，里外?都站满了侍卫，自打季般般接手?仓处营以来，禁军也便归到了仓处营，所以仓处营成了七营兵力最多的?营地。
　　季般般一跃成了七营统办，前来上门拜访的?官员不?少，其中?不?乏有?些贵胄也会前来巴结，都被她拦在?了外?面。
　　七营虽不?如?当年，但毕竟关卫由?七营来分化地界，在?百姓眼里的?存在?感还是?较强。
　　季般般调离了自己院中?的?侍卫，纪恒死后，她也没有?搬到纪恒住过的?正屋，朝廷拨了银两让她修改府邸，她也避开了纪恒住过的?院子。
　　纪恒的?正屋让她上了锁，她还是?习惯在?自己长大?的?这间后院居住，因为这里有?她喜欢的?红梅。
　　仓处营大?门停了不?少华美轿舆，其中?不?乏金丝楠木的?最多，车上坐的?贵人在?静等着机会。这时一辆帝撵缓缓行来，车轱辘碾过冰渣引来四周贵胄们的?目光。
　　没人敢在?原地停留，纷纷交代自家奴仆驾车让行，帝撵停在?大?门，贵胄们下车已跪成一排。太监扶了扶自己的?天鹅绒毡帽，刚准备通报，少年身着龙袍，连车凳都没等人搬来，直接跳下车，昂首阔步朝府内而去。
　　允乔正好碰上疾步到季锦十身侧，她陪笑说：“陛下怎么?来了？奴让人去叫公主?。”
　　“不?用，朕自己过去，朕来找她要点东西，可憋死朕了，都一两天了。”季锦十双目布满血丝，匆匆往后院而去，他伸手?拦下了正要去通报的?侍卫，身上的?龙袍像是?累赘，季锦十擦擦额头的?汗水。
　　季般般的?屋中?三个火炉烧的?劈里啪啦作响，床幔下垂，一只?玉臂搭在?床沿边上，床上的?两人呼吸紊乱，缠绵悱恻，顾司宜找着了机会，一个翻身调换了两人的?位置，她双手?压着季般般的?肩膀，呆呆地看着身下的?人。
　　起先季般般是?懵了，随即她扑哧一笑，柔声道：“你怎么?又来了，怎么?？是?学?会了？”
　　“我想?，试试。”顾司宜含蓄道，她语气很轻脸红的?厉害。
　　季般般一笑，漫不?经心说：“行啊，那你试。”她眉毛上挑，也不?挣扎，一只?手?摸到床边柜上盆里的?湿帕，然后擦拭自己的?手?。
　　顾司宜将头缓缓埋了下去，笨拙的?将季般般咬的?生疼，起初季般般忍了一阵，忍无可忍的?时候，她一把将顾司宜手?腕抓住，将人压在?身下，双手?交叠扣住。
　　季般般问道：“你属狗的?吗？”她明明眼中?带着火气，却看着又是?那般勾人。
　　顾司宜双手?被季般般扣的?紧，隐约有?点痛感，她的?目光下移更加腼腆了，像这样坦然相对，她是?不?太好意思的?，只?能找个别的?借口，“季般般，疼，放开。”
　　季般般仿佛看穿了她的?心思，“我教你，像这样。”
　　顾司宜见她头埋了下去，没多久她呼吸不?自觉的?变得急促了。
　　“麒麟儿姐姐。”季锦十跨过台阶，侍女焦急地看了一眼紧闭的?房门，高声喊道：“陛下，殿下正在?屋中?休息。”
　　顾司宜忽然抬首神色慌张，季般般听到外?面传来季锦十的?声音，警惕地往窗口看去，她双眼一闭压抑着火气，然后一把扯过被子将顾司宜盖好，一个翻身站起身，迅速穿好自己的?衣服。
　　“绾绾呆着别动。”季般般系好披风朝着门口而去，她很快调整好了自己的?状态。刚打开大?门，季锦十正好站她面前。
　　季锦十被吓了一跳，瞪大?了双眼，眉稍的?戾气消散了点，他反应过来后，惊魂未定拍了拍自己胸膛。
　　季般般淡淡地垂眸示意行礼，谁知季锦十一边抚着胸膛一边朝屋里而去，“麒麟儿姐姐，你可是?吓死朕了，怎么?走路连个声音都没有?。”季锦十走到桌边坐下。
　　季般般下意识看了一眼屏风，“陛下嗓门这么?大?，就是?穿上铁鞋走路，也怕是?听不?见呐。”她到桌边倒上茶水。
　　床榻上的?顾司宜头埋在?被子里屏住呼吸动也不?敢动，有?意无意地听着外?面的?对话。
　　季锦十喝了一口茶，欣喜地望着季般般说：“麒麟儿姐姐差人送的?糖，是?不?是?给忘了，朕今儿提前写好了文章，就自己出来寻你了。”
　　季般般微微转头看了一眼门口的?允乔吩咐说：“将糖取来。”
　　允乔得了令小心地看了一眼季锦十便离开了。
　　季锦十抿了一口茶水，四下打量一番后抱怨起了太傅，“那云老头儿，动不?动打朕戒尺，气死朕了，一国之君受这等辱。坐啊，麒麟儿姐姐，别站着。”他指了指对面的?凳子。
　　“那陛下今儿又挨了几?下？”季般般调笑坐到了季锦十对面，明晃晃的?龙袍衬在?季锦十的?身上毫无威仪。
　　季锦十说：“今儿挨的?少，如?今母后都向着那老头儿，往后日子不?好过啊。”他有?气无力的?手?撑着头靠在?桌上，他忽然双眸一亮，说，“麒麟儿姐姐不?如?将那制糖的?侍女送朕，这样也免得朕以后来寻姐姐。”
　　季般般的?注意力都在?屏风后，她说：“可以啊，陛下喜欢吃允乔制的?糖，那就带回去好了。”话落正好见允乔拿着锦囊进来，允乔也听到了季般般的?这番话。
　　季锦十看了一眼允乔，连忙将允乔手?里的?锦囊抢来，糖的?香味十足，在?闷热的?房间里散出淡淡的?奶香，他剥开放进嘴里说：“朕寻了关卫所有?的?糕点铺子，都没找到这么?好吃的?糖，一日不?吃就会想?的?慌。”
　　季般般微微一笑，“陛下喜欢就好。”她低头抿着茶水。
　　季锦十拿到糖心满意足地站起身，他抖了抖袖子，将锦囊放到腰间说：“听说麒麟儿姐姐升了七处营主?统，朕还未准备贺礼，姐姐想?要什么?尽管同朕说。”
　　“陛下有?心了。”季般般颔首说，她的?神情冷淡和季锦十形成对比。
　　季锦十说：“那麒麟儿姐姐慢慢想?。”
　　季般般骤然抬眼，双眸冰冷看向季锦十，季锦十鼓着腮帮子一脸不?知所措，他反应过来后轻声问：“姐姐为何这么?看着朕？”
　　季般般莞尔一笑，“多谢陛下好意。”面上挂着笑意眼神异常阴冷。季锦十没有?多呆，他嚼着糖缓缓出了屋子，季般般将人送到门口，即使再怎么?不?愿，毕竟门口人众多，表面功夫要做足。
　　季般般回到屋中?时，顾司宜已经穿好了衣服，正在?桌边瞧着季锦十刚刚扔下的?糖纸，比起几?年前，这糖的?味道没有?变化，糖纸换了颜色。
　　“被吓到了？”季般般笑着到她身旁坐下。
　　顾司宜刚刚的?确是?被吓到了，但是?人一走她也缓了过来，“这糖莫不?是?有?什么?法术？我看，他这几?年可是?没断过。”
　　“过来。”季般般拉着她的?手?，让顾司宜坐到自己的?腿上，“绾绾不?爱吃糖，自然是?不?懂。”
　　季般般记得顾司宜不?爱吃甜食，三年祭的?时候，顾司宜对糖有?了阴影，不?过这糖对她们二人来说有?一种?特?殊的?意义。
　　顾司宜放下了手?里的?糖纸，她说：“我瞧着陛下对太傅有?怨，太后怕被朝臣痛斥也不?再惯着他，眼下看来他并非是?良君，倘若有?□□堂有?变，你只?能成为唯一束缚他的?绳索。”
　　顾司宜能看出来，季锦十敬重季般般，许是?对季般般给的?糖上瘾，季锦十平日也吃宫里的?糖，都是?混着吃，没人能发现有?什么?不?对劲。
　　顾司宜靠在?她的?肩膀上，忍不?住问，“你在?糖里放了什么?？”，以前她怀疑过糖有?问题，后来随着季般般那副登徒浪子行径，她打消了这种?疑虑。
　　季般般挑眉一笑，“你猜。”她的?手?搂着顾司宜的?腰。
　　顾司宜索性也不?问了，上瘾不?是?什么?大?事儿，她拉开了话题，“明日是?三姑娘入宫的?日子，封侍郎会前去迎接，我记得，几?月前城中?不?是?出现了虎头木偶的?奇事，不?如?，你将木偶的?事情再次拉出，找个借口搜城，顺理成章入相府找黑牌。”
　　“不?行。”季般般手?指勾着顾司宜的?头发，然后顺着顾司宜衣服上的?花纹画着圈儿。
　　顾司宜撑起身子看着季般般问：“为什么?不?行？”季般般回答的?很是?干脆，丝毫没有?要松口的?意思。
　　季般般说：“没有?为什么?，就是?不?行。”她手?指滑过顾司宜的?脸颊，几?月前的?虎头木偶是?针对顾司宜的?，如?果将这个事情拉出，是?能扳倒池阁老，但是?也会不?注意让人想?起老神棍传遍关卫的?那番话，冒险的?事情，季般般一样也不?会做。
　　“那你要怎么?做？”顾司宜站起身，将窗户打开，屋子里闷的?慌，季般般的?手?不?安分，让她心里更加燥热。
　　季般般说：“找个借口搜相府这事儿不?难，我想?跟你打听一个人。”她靠坐在?桌边，看着顾司宜。
　　顾司宜眉头微皱，“殿下有?什么?想?问的?，尽管问好了，何必这么?生分。”她抿着笑赏起桌上的?红梅图。
　　这窗户一眼望去，便能看到墙边的?红梅，那支开的?不?算茂盛，配上白墙有?几?分浔安的?味道。
　　“绾绾可见过易初公主?？”季般般双手?环胸，目光也挪到了窗外?。
　　顾司宜想?了想?说：“我八岁去的?泗洲，及笄之年才回来，八岁时宫中?大?宴见过一次，并不?熟，听大?长公主?提过，易初公主?封号普德，还未满十四便去了漠原札吉乌部和亲，其余的?不?太知道，算起来，她是?殿下的?长姐，殿下可是?觉得有?什么?不?妥？”
　　季般般说：“起初漠原对大?北并不?友善，因为那时大?北王朝的?马匹皆由?他们所供，而他们需要的?是?大?北的?粮食，直到后面，札吉乌部换了居地，学?会了自己种?粮田，他们也不?甘沦为附属部落，联合其余部落开始在?泗州边下骚扰百姓。”
　　顾司宜听的?认真，这些是?她不?知道的?，她问道：“禺尧铁济王不?是?帮着朝廷养马，怎么?又需要漠原供马了？”
　　季般般笑说，“禺尧的?战马怎敌得过漠原铁骑，二者不?能相比。”
　　“我翻看了邑处营探子传回来的?密报，好像，札吉乌部可汗，已病重好几?年了。”季般般看着顾司宜，语气沉稳。
　　顾司宜诧异问：“殿下可看清了？会不?会密报有?误。”
　　季般般拿过桌上的?橘子，边剥边道：“不?会，邑处营养了这么?多年探子，不?会犯这种?错。”
　　“五年前的?战争，札吉乌部领头挑起，如?果说可汗病重，那主?持大?局的?易初公主?，她没理由?打自己的?人。”顾司宜想?不?太明白，易初公主?为了两国而和亲，怎么?会反过来咬自己人。
　　如?今战争已经停了，漠原给了降书，这件事也没人会去深查。
　　季般般将橘瓣递到她嘴边，“她要回来了，代表整个漠原，来谈条件。”
　　顾司宜将橘瓣吃了下去，口中?的?干涩得到了缓解，她被季般般说的?这个消息震惊到了，“什么?时候？”
　　季般般淡淡地说：“下个月。”
　　一头景听尘还在?平叛，另一头又是?南璟王的?女儿入宫，如?今又来一个远嫁的?公主?回宫，所有?的?事情都凑到了一起。
　　顾司宜看了季般般一眼，季般般一笑面上轻松，她又送了一瓣橘子过来。


第95章 寒风
　　寒夜降临，月亮斜挂，灯火阑珊处飘出糕点的香甜气息，随着车铃儿掩盖住肃静的气氛，黑色铁甲侍卫腰挂长?刀闯入祥和地，清理了道路两旁的小贩，小贩大气不敢出紧盯着道路头驶来的马车。
　　封意晚将那粉色帐幔轻掀，看着如今这片‘地上天宫’，她神色凝重，轻轻叹息，那声音极小，却还是被高?马上的封沛琛听见了，封沛琛问道：“妹妹若是想回，那我送你回南璟便是。”
　　封意晚看了他一眼，“二哥何时能改改你那性子。”她衣袖滑动，露出了纤细的手腕，那腕上的手镯缠着一只?金凤凰，打造的好声贵气，衬在她的腕上却又显得?几丝清雅。
　　“姑母崩逝五年之余，归笙也在宫中呆了五年，母亲病重父亲无奈送我入宫，哥哥往后?可莫要在宫里说这些话。”她手指抚上镯上的凤凰。
　　她记忆中每一年都会发生?一点大事，她的姑母贵为天下皇后?，最后?终是落得?尸首不归的下场，自打那时起，母亲便常年卧病于榻，如今这仗打完好几年了，听说皇帝有选储妃之意，她决定步姑母后?尘。
　　“老爷子不仁义，可怜了我这妹妹。”封沛琛不太好做过多的评论，母亲在病榻思念封鹿栩的紧，全家瞒着母亲将妹妹送入宫，望朝廷能仁德将封鹿栩放回南璟见见生?母。
　　封意晚放下车幔坐回车里，侍女撇了她的手腕，问道：“可要帮三姑娘将东西收起来？”她说着便要上手却扑了个空。
　　封意晚手指摩挲着镯子说：“我想带着入宫。”
　　“这镯子偏偏雕了只?凤凰，普天之下只?有皇后?能佩戴此物，姑娘此时入宫成为储妃，可莫要因?这镯子落下话柄。”侍女有些担心了。
　　这镯子本就是一对，另一只?在封意晚姐姐手中，镯子是十岁生?辰那年敬元皇后?所赐二人的生?辰礼。
　　“我自会多加小心。”她将袖子掩下，朝着车窗外看去，外面的吆喝声渐远，像是离皇宫越来越近了。
　　季般般跨入宫门?的时候已过了子时，今夜元宵封意晚入宫，马车正好行驶在她的身后?，封沛琛追上她行了礼，封沛琛扯着嗓门?说：“听说殿下升了官，恭喜啊。”
　　“世子妹妹入宫封妃，恭喜。”季般般目光锁在前方，淡淡地回应，见着宫门?口?瑟瑟发抖的小太监，季般般翻身下了马，没给封沛琛说话的机会。
　　宫门?口?戒备森严，礼部也准备着明日?为封沛琛接风洗尘，宫中今夜好不热闹。
　　“殿下。”太监李忠守在宫门?口?恭敬对着季般般行礼，寒风略过季般般的发尾，李忠借着月光还能看清季般般的轮廓，玉冠束起长?发看着颇有几分男子英气。
　　季般般打量他一番，下了马将缰绳交到小太监手里。然后?李忠舔着脸又对着封沛琛行了礼，自从常真死?后?，又带走了西厂的周锑，宫里没有再设掌印一职，东厂便收了西厂的旧部。
　　李忠也一跃成了宫中总管太监，做的还是常真做的那些活儿，不过不如那老太监过的潇洒，办宴都是交给礼部在做，银两也贪不了几分，司礼监如今和鬼面暗卫军搞在一起。
　　崔以?朗宫中无援，二者更像是在一块抱团取暖。
　　李忠撇上一眼便知道来人是谁，封意晚也下了马车，马车不能从正宫门?入宫，封沛琛也没有准备轿撵。
　　封意晚到季般般身侧行了礼，抬眸时她眼中一亮，南璟地势大，但终归没有关卫繁华，更没见过像季般般这等天生?贵气的女子，关卫的女儿们都瞧着大气，哪怕是常出入酒坊的姑娘也是这般。
　　封意晚比起来有些拘谨，季般般摆手然后?入了宫，没有多看她一眼。
　　李忠勾着身子说：“娘娘一路舟车劳顿，南璟王久不入宫近来可好？”
　　“行了，知道舟车劳顿话还这么多，宫殿可安排好了？”封沛琛打断欲要说话的封意晚，封意晚看着是个美人坯子，不过神色中总有矜持在，在李忠看来，造就三姑娘这般拘谨的原因?是南璟地方偏远，没见过关卫这等贵地儿。
　　李忠挪开眼点头哈腰说：“安排好了，不过夜深太后?已经睡下了，所以?请安得?明儿个。”
　　南璟那地方难得?见到大雪，封意晚身上的衣衫单薄，她没在宫门?口?站多久，脸上已经冻得?彤红了，她含笑点头：“有劳公公。”
　　封鹿栩本该也在宫门?口?，但是阮望秋临时将明日?接宴的活儿交给了他，封鹿栩没办法只?好留在礼部。
　　季般般刚过宫巷前往季锦十的寝宫，一只?手将她拉住，她本能的将那只?手抓住反手一拧。
　　“麒麟儿姐姐，是朕，疼，疼，快放开。”季锦十吃疼的蹲下身子。
　　季般般看清了人这时才放开，颔首说：“陛下命人叫我入宫，怎么躲在这里。”季般般刚睡下便被允乔叫醒，季锦十不知惹了什么祸事，连允乔都不知。
　　季锦十面上显然是刚哭过的，他缓过神又开始后?怕，他忍不住又抽泣起来，双手都开始发抖，季般般双眉一蹙，“怎么回事？”
　　“麒麟儿姐姐，你一定要帮帮朕。”当?朝天子噗通一下便跪在她的面前。
　　季般般没有伸手扶他，冷声说：“起来，今夜元宵，宫里人多。”
　　虽然此处没见几个小太监，显然是季锦十已经将人支走了，他抓着季般般的裙摆，双肩还在发抖，季般般心里顿时不安。
　　夜里闻得?一声猫叫，让人忍不住心里发怵，封意晚被送到后?宫，封沛琛便止住了脚步，李忠带路将她安排在储秀宫居住，封意晚入宫和那些世家女儿有所不同，安排在这里是最好的。
　　此次入宫的除了封家女儿，还有七营的姑娘，不乏也有三姓九族阮家的，阮家的一看便是受池阁老所推。
　　储秀宫一切安排的妥当?，虽是夜里她瞧不见宫里的金砖玉瓦，但通过御花园能见玉狮也知几分宫中奢靡程度。
　　李忠伸出小臂扶着她过了季锦十的宫殿，四下连巡逻的侍卫都没见着几个，和前殿相比格格不入，寒气顺着脊梁骨让她心里打了个寒战。
　　封意晚四下一看问：“怎么这宫中侍卫反而?少?了许多？”
　　李忠笑着答道：“陛下和太后?寝宫挨得?近，今夜太后?身子不适，陛下留在太后?寝宫照顾，所以?撤走了部分侍卫，免得?扰到太后?歇息。”他指了指不远处亮灯的地儿，“那就是太后?和皇上住的地儿，同娘娘的储秀宫也是近。”
　　“可有请太医？”封意晚不禁问道。
　　李忠说：“有陛下在身侧，娘娘不必担心，娘娘尽管好生?歇着便是，明儿一早自会有奴才接娘娘前去请安。”
　　季锦十在身侧照料，请太医这事儿也是季锦十一句话，太后?每年冬日?封闭门?窗烧炭火，头晕是常事儿，太医开了方子也不如她多走动好的快。
　　“有劳公公。”封意晚在储秀宫门?口?停下，门?口?并排站着宫女太监，李忠点头，见着嗓子吩咐道：“都好生?伺候着娘娘。”
　　直到众人应声，那太监这才直起身子离开，封意晚瞧了一眼身侧的侍女，浴房早已备好了热水，封意晚沐浴后?擦拭着头发，宫女太监话少?，宫中严谨不如在南璟那般自由。
　　南璟王镇守南璟多年，府里的侍卫说话没有这般行规蹈距，她也曾想看遍天下，见浔安的风烟，瞧关卫的大雪，泗州的胡商，以?及禺尧的深山秃鹫，唯独关卫的宫阙是她最不愿意来的地方。
　　屋子点了炭火，宫女怕她冷紧闭了门?窗，不一会儿她觉得?闷得?慌，自己起身出了屋子，宫女太监睡下，她仿佛得?了解脱。
　　封意晚四处看了一下，一跃跳上房顶，关卫今夜元宵，站的高?也许能一览望尽繁华，刚上房顶坐下，她的目光放在太后?寝宫的方向，她能见到宫殿还是灯火通明。
　　侍女出门?瞧见这一幕，慌张说：“三姑娘快下来，让人瞧见可怎么办才好。”
　　在南璟长?大的封意晚，功夫不算家中最好的，家中除了封鹿栩没有天赋以?外，丫鬟都能使上几招。
　　封意晚看的入神，说：“文瑶，将我屋中包袱的药丸拿来。”
　　“那三姑娘你先下来，我这就去拿。”文瑶匆匆入屋，封意晚这时跳了下来，她接过侍女递来的药盒说：“我且去太后?宫中瞧瞧，母亲常食这药止头疼，许对她有用。”
　　文瑶知道封意晚入宫就要得?太后?喜爱，这样指不定封鹿栩能被放回南璟看望夫人，“那我同三姑娘一块去。”
　　“不用。”封意晚眼眸带笑出了殿门?。
　　皇宫很大宫巷也多，她方向感不错，很快便找到了太后?寝宫的位置，她看向围墙有点犹豫，如果?从此处翻墙便能省了很多事儿，不然她还要走上一阵才能到门?口?。
　　封意晚犹豫再三，还是翻墙入了院子，前方三道黑影出现，封意晚心里一震不知所措，她连忙躲进房内，屋中微光薄弱，香炉内还焚着香混着浓浓血腥气息，紫柱金梁极尽奢华。
　　听着脚步越来越近，她紧攥着手里的盒子，一个翻身入了衣柜，透着一点缝隙观察外面。
　　季般般眼神冰冷坐到桌边，而?她的身后?跟着龙袍少?年。她瞧不清少?年的脸庞只?能见着轮廓，但是龙袍上的金线在烛光下能被看清。
　　柜中的封意晚偏了一下头，她所处的位置正好能见到凤床，床上金幔垂下，而?金幔之上沾着血迹斑斑，隐约能见一人形躺在床榻上。
　　季锦十一下便跪在季般般面前，声音微微颤抖道：“麒麟儿姐姐，朕最信任的便是你了，你想想办法。”
　　季般般不为所动，慢悠悠的提起茶壶倒上水，封意晚不禁瞪大了双眼，到底所为何事能让皇帝下跪！


第96章 事变
　　藏在衣柜的封意晚心不自觉地颤抖了?一下，殿内外四下没有一个宫女太监，正中红木雕花小柜前放置了?一只正在燃烧的香油碗，碗中的灯芯忽明忽暗。
　　在关卫只有死人后方才点香油碗在卧房内，若是没有这香油碗，魂魄便寻不着方向入地府，虽是一些民间信仰，但?大?家?都很有默契的遵守。
　　封意晚不安地望向季般般，季般般抿下茶水说：“陛下先起来，慌什么，死了?多久了?？”
　　季锦十?满脸挂着泪痕看向她，他擦擦鼻涕，声音发抖说：“两个时辰了?。”他下意识地看了?一眼床榻。
　　“这事儿可不好办。”季般般美眸抬起，将茶杯放置一旁，走到床榻边上，食指钩住床幔垂眼看了?下榻上的尸首。昏暗的屋内烛火闪动的厉害，床上的女人凤袍沾满鲜血，面部血肉模糊，只瞧得见一只眼半睁布满惊恐。
　　季般般收回手帘子也放下，她转过头?看了?一眼皇帝，面上静如止水仿佛这惨状早已料到，“怎么办呢？”
　　这一问，季锦十?慌了?，跪着往前抱住季般般大?腿，“姐姐你帮帮朕，朕没想杀她的，朕不知怎么回事，两眼一黑总觉得她要害朕，姐姐只要帮了?朕，今后朕拿到政权，什么都给你。”
　　季般般眼神冷淡，她轻轻蹲下身?子，嘴角带着一抹似有似无的笑意，她手肘放置在膝盖上，目不转睛地盯着季锦十?，季锦十?这时更?加慌张了?，人中挂着晶莹都忘了?擦。
　　“陛下先起来，你是天之骄子，可不能?跪着。”季般般伸手拉住季锦十?的袖子，唇角微微上扬，季锦十?木讷地跟着季般般的步子到小桌边上。
　　季般般整理衣袖说：“你是皇帝，这天下，你要什么便有什么，七处营各司其职，陛下舅舅如今在刑部做事，王父身?处都处营，都处营做的可是督察百官的活儿，同?时也督察君王言行。”
　　季锦十?明显听不懂季般般这话，只能?两眼清澈地望着季般般。季般般深吸一口气，不免觉得同?蠢人说话很累。
　　季般般端起杯子说：“都处营一定会彻查此事，因为他们除了?太后唯有陛下便是依靠，陛下年幼手无实权，景白烯要不了?两日也要回宫，封沛琛如今又在皇宫，陛下你说，你这一棒子什么时候打不好，非得撞在这个节骨眼上。”
　　季锦十?想了?想直到看到那沾满鲜血的棍棒，他抖了?下身?子，坐到了?季般般身?侧，眼泪又止不住往下流，“姐姐你想想办法，母后说你聪明，你定是有办法的。”
　　季般般悠悠撇了?他一眼，然后嘴角带笑说：“办法自然是有的，用太后私印传信景白烯，将他调往边关接应易初公主，这样陛下便又少了?一个威胁。”
　　“朕马上去，马上去。”季锦十?连忙到床榻边上，他没有犹豫直接掀开?了?床幔在僵硬的尸首上乱翻一通，太后的私印传信给景白烯，景白烯自然是对此无疑。
　　季般般撇了?他一眼，继续说：“告诉景白烯彻查易初公主和池阁老的联系，景将军脑子可不笨，唯有这样，他才能?因此深信不疑。”景白烯有意扳倒丞相，如果放这句话给他，正合了?他的意。
　　季锦十?此事哪里听的进?去这些，他拿过私印交到季般般手里，凤印带血她是有点嫌弃的，用白帕包了?才放到袖中。
　　季锦十?连忙又问：“那封世?子怎么办，姐姐刚刚不是说了?还有他。”
　　“封世?子送妹妹入宫，明日便回去了?，陛下只要瞒好，明日不让人入太后寝宫，自然不会被发现，我将这宫殿内外的太监宫女侍卫都调换了?，没人能?见太后，总管太监李忠是个想往上爬的主儿，陛下许一个司礼监掌印的位置，将人收了?。”季般般摩挲着手里的杯子，季锦十?没个主见，她不管怎么说他都会听。
　　季般般没听到声，转头?看着季锦十?，季锦十?的身?子已经没再抖了?，他骤然抬眼两颗泪一下就包不住了?，问：“池阁老怎么办，他要是查出，朕届时定会被天下人痛骂。”
　　季般般一笑，手搭在他的肩膀说：“陛下别慌，没人能?知道太后是你失手杀的，太后分明是意外，应设法坛超度啊。”
　　“至于池阁老，只要将太后传信给景白烯的事情透露给他，他自不会追究太后的事情，太后听信谗言，陛下极力劝阻，争执见不料太后跌倒，铁炉从桌上砸下要了?太后的性命。”季般般收回手，语气很轻。
　　场面瞬间静的可怕，季锦十?对季般般说的话也留心了?，但?安静的场面下，总会因太静而?发生点响动。
　　季般般听到一声异响，眼睛瞬间向上一瞟正好对上衣柜缝隙。
　　封意晚捂住嘴，季般般的眼睛如恶鬼一般朝她看来，她连忙挪开?眼，轻轻往后靠去，她被吓到不仅仅是因太后被季锦十?打死的消息，还有季般般的气势。
　　她刚靠下，柜门开?了?，掀起一阵冷风，一道光猝不及防钻入她的双眸，封意晚望着季般般，不敢大?动。
　　“可听够了?？”季般般目光带着一抹威严。
　　封意晚跳开?视线，看到季锦十?，季锦十?双眼布满血丝，犹如厉鬼索命朝她扑来，在她还未反应之际，直接掐住她的脖子，“朕杀了?你。”
　　季锦十?没有她的力气大?，刚刚被吓到的封意晚显然已经不知如何?反抗，况且面前这人还是当今圣上，她慢慢松开?季锦十?的手，任由他掐着自己的脖子。
　　她被拖拽到地上，季般般只在一旁眼神微沉，她刚刚才见过封意晚，自然是知道身?份。
　　封意晚接触到季般般的视线，投过几分绝望过去，季锦十?根本要不了?她的命，只要她稍微反抗便能?将这个少年打倒在地，但?是现在她不能?这么做，因为伤了?皇帝是死罪，况且她已经撞破皇帝杀了?太后这样大?逆不道的事情，她更?不会活着出这道门。
　　眼角泪珠滑落之时，她微闭上眼。
　　“放开?她吧。”季般般声音像是救赎，将她从死亡边缘拉回人间再次见到光亮。
　　季锦十?像是走火入魔一样，不听季般般的话，死死的掐着封意晚的脖子。
　　“她要是死了?，事情就更?麻烦了?。”季般般转身?走到小桌边上。
　　这句话彻底点醒了?季锦十?，他慢慢松开?手，眉间煞气重的很，哪里像是一国圣主。
　　忽然如喉咙的冷气让封意晚咳嗽起来，她大?口吸着来之不易的希望，脖上的红印传至面颊，头?上的金钗碰撞让整个房间不再静的可怕，反而?是那身?龙袍让她不寒而?栗。
　　季般般说：“过来。”她声音冷淡视线飘向封意晚。
　　封意晚缓缓站起身?，避开?季锦十?走向季般般，季般般自带的气势更?像是天降神凤，但?是这神凤总透着一股阴暗，让人琢磨不透的阴暗。
　　“麒麟儿姐姐，杀了?她，她会说出去的。”季锦十?坐到季般般身?侧。
　　季般般一笑说：“杀了?做什么，有个替死鬼岂不是正好，封家?如果杀了?太后，那南璟易主，陛下手中的政权将更?稳了?。”
　　封意晚立马懂了?季般般的意思，她腾地跪了?下来，“殿下，妾身?什么也没听到，求殿下放过封家?，妾身?自当感激不尽。”
　　如果封意晚将今晚的事情说出去没人会信，因为七处营在季般般手中，而?她能?控制舆论，哪怕有了?证据，如果小皇帝因此赡位，那天下便会落在唯一的季姓血脉中，哪怕这人是女子。
　　但?是季般般绝不会放过封家?，此人阴险狡诈不是善类，她唯有服软方能?保全世?家?。
　　季般般抿着茶水说：“那你说，怎么办呢？”
　　封意晚想了?想说：“妾身?入凤鸾殿送药，见太后同?陛下争执池阁老私通易初公主一事，太后不慎跌倒被桌上铁炉砸到，这是药。”她从袖中拿出药盒。
　　季般般一笑，眼神不由得多打量了?几分封意晚，同?聪明人说话她心情都会好许多。本来还要想办法支走封沛琛，但?是如今有封意晚作?证，那封沛琛留在宫里无疑是最好的。
　　“那就请，娘娘好生配合陛下。”她伸出手扶上封意晚的小臂将人拉了?起来，这事情轻而?易举便处理了?。
　　封意晚背后有南璟王，她说的话代表的是整个南璟，没有大?臣会质疑，包括景白烯，谁质疑便是得罪南璟。
　　封意晚看了?一眼季般般，眼神慌忙躲闪，季般般生的如璞玉眉宇高贵，语气轻柔分明是这世?间难得一见的女子，也许也就是纪恒养大?的公主，阴狠毒辣没有半分公道正义。
　　季般般出了?殿后，往屋内看了?一眼，剩下的都交给季锦十?和封意晚来做，允乔迎了?上来，低声说：“公主，已经安排好了?。”
　　季般般提上步子慢悠悠地朝着玉蓬殿走去，她说：“告诉毛符宽，今夜集聚锦衣卫待命。”
　　“是，公主手上如今有七营锦衣卫，为何?不趁机借用此事将池阁老扳倒？”允乔眼神落在季般般影子上。
　　季般般道：“不着急，留着吧，他那个学生同?他关系慎密如今又在礼部做事，阮氏送了?姑娘选秀，他要将自己阁老的位置留给阮望秋。对了?，你在糖里放了?多少药？”
　　允乔低下头?回答：“这次失手多放了?点，公主说停了?两日，奴估计是皇上吃的太多才迷失了?心智杀了?太后，以后可要减少剂量？奴怕往后，皇上再失心智时会死的人更?多。”
　　季般般淡淡一笑说：“死点人算得了?什么，不过，剂量少点，免得被人察觉了?。”
　　今夜皇宫的黑猫彻夜哀嚎，而?太后的死是在季般般意料之外的，对她来说这是一个机会。


第97章 云涌
　　月亮西挂，残月透过太史院的窗户，顾司宜被急促的敲门声吵醒，屋子被走廊的灯笼照亮，她从被窝爬起来披上衣服，隔着门问道：“谁？”她未梳妆自是不会开门见人。
　　门口的商棋转过头去?，背对着大门焦急道：“研磨官人尽快梳妆随编撰入宫。”
　　“可是发生了什么大事？”顾司宜问道，她内心惶恐不安，商棋平日是个稳重的人，乱了分寸定是发生了什么。
　　商棋说?：“宫中?的马车已经在太史院门口等着了，太后，太后殁了。”他尾音发抖。
　　顾司宜瞳孔一缩，巨大的冲力?涌上心头，她扶着大门站稳，冷静后说?：“我收拾一下。”顾司宜不敢耽误，太后殁了她没原因，但?是也要掀起一道血雨腥风。
　　她一边想着这事儿一边梳头，头上的发簪都插歪了，出门时，商棋还在门口等着她，他手里提着一盏宫灯，宫灯散出幽幽的光，两?人没有犹豫，直接往太史门口去?。
　　太史院今夜要前去?取证将事情完整记录在册，孙时鲤身为五品官员自是要到场，孙时鲤不管到哪儿都会带她在身边，她对此倒是没有别?的疑惑。
　　孙时鲤站在马车旁，见她来了，抬腿上了车，没有多话。
　　小太监俯身伸出一只胳膊，顾司宜搭手时刻意看了一眼，她双眸一顿，“兴安？”
　　微弱的光束她看不太清，不确定面前这人的身份，兴安笑道：“奴才来接官人入宫。”他身子更低了。
　　顾司宜从去?了太史院后便没怎么见过兴安，差人打听过，听说?他在司礼监打杂，常真死了也没有人再虐待过他，她本以为这次朝廷回?关卫他留在了浔安行宫，不曾想司礼监还是带上了他。
　　顾司宜搭上臂膀，上了马车，兴安驾着马车往皇宫的方向而去?。
　　马车走动之?际，孙时鲤瞥见顾司宜头上的歪了簪子，挪开眼提醒她，“簪子歪了。”
　　顾司宜摸了摸头上的发髻，试着将簪子扶正，然后道谢，孙时鲤闭上眼靠在马车上，此时应才过卯时，冬日天亮较晚，昨夜又是元宵，关卫还在热闹中?，马车驶过正街，顾司宜刻意瞧了一眼窗外。
　　车水马龙一如既往，不设宵禁大家放肆起来没有限度，休寐这种事情也不列入计划之?内。
　　顾司宜轻声问：“宫中?可说?了缘由？好端端的人怎么会.......”
　　孙时鲤抬起眼皮，身子也不曾挪动，她说?：“太后怀疑阁老与易初公主往来慎密，先前景大帅与漠原之?战，宫中?有人走漏消息，有密信传到太后说?是阁老所为，陛下劝阻太后为阁老正身起了争执，太后不慎滑倒，被掉落的铁炉砸到头颅。”她话落看向顾司宜。
　　顾司宜双眉一皱，前半段听着正经，后半段总觉得像是一个敷衍天下的借口，她不确定地问：“所以是意外？”
　　孙时鲤应声，她面上的疲惫已经掩盖不住，“一会儿入了宫，我先去?大殿，你在门口等我。”
　　“我想去?见太傅。”顾司宜抢话说?。
　　孙时鲤半睁的眼瞟向他，然后点?点?头，孙时鲤沉默半刻，还是开口提醒说?：“莫要参与到此事中?。”
　　马车直奔皇宫东侧大门，没有从正宫门进入，整个宫中?弥漫的是螺号的声音，顾司宜透过车窗已经瞧见司天监的法?僧入宫，手中?敲着木鱼，白绫已经开始高挂宫门，太监宫女也换成了白衣。
　　气氛异常沉重，孙时鲤下车后，顾司宜本想直接去?太傅殿中?，却被兴安叫住了，“绾女官人若是寻太傅，奴才带您去?。”
　　顾司宜眉头舒展开，“有劳兴安。”
　　“官人哪里话，得了官人恩，如今奴才在玉蓬殿做事，轻松许多。”兴安身子微低，伸出小臂让顾司宜搭上，不知?是不是身体受了摧残后所造成的改变，兴安已从刚烈的禁军侍卫变成了不起眼的柔弱小太监。
　　全?然已经看不出当年的洒脱，扭扭捏捏的模样同?宫中?太监无二，顾司宜心生怜悯，若不是她，兴安也不会沦落至此。
　　顾司宜听到兴安的话，低声问：“是殿下将你调到了玉蓬殿？”
　　“正是，殿下在司礼监来提走的奴才，否则玉蓬殿这等地儿，奴才哪能进得来。”兴安小心地走在顾司宜身后，只留下小臂在前方让她搭着。
　　宫中?太监分等级，若想去?皇女皇子身侧做事，岂非易事，得了这些主子的赏识往后能升个位阶，活儿轻松，主子如果升了天更是不得了，季般般这帮的不是兴安，是顾司宜。
　　元宵的灯笼撤的很快，顾司宜踏入宫中?时已经没再见到红灯，太监们?匆匆而过没人能注意到她。
　　太傅常住宫里，寝殿在皇子读书的地儿，自从五年前的一战结束后，皇子们?都殁在驻阳河畔，皇子读书的地儿除了宫女太监没人再踏入过。
　　顾司宜进入屋内，小案还是从前那几张，儿时哥哥在宫里做过太子伴读，喜欢在桌角刻上她的名字，此时还惹来皇子们?嘲笑。
　　她接过兴安手里的宫灯，坐在顾牧安坐过的小案前，兴安说?：“那女官人等着，奴才这去?请太傅。”
　　顾司宜颔首致谢，兴安将房门掩上，太傅现在应在去?太仪殿的路上，她的身份上殿不够资格，唯有将人请来是最好的。
　　太仪殿前
　　众臣白袍官衣着身，黑鞋踏脚，季锦十的呜咽声泛起回?音，季般般腕上系了白绫，她站在旁侧冷傲的目光下垂。
　　众臣不知?该哭还是该闹，无人敢打断季锦十，大殿内设好了灵堂，太仪殿是当年太上皇驾崩时设置灵堂的地儿，太后金棺是当年太上皇备用的棺椁，大北的皇帝一般都会为自己备上两?个金棺，包括当年先皇，不过先皇的两?个棺椁另一个给了敬元皇后，空棺放在了浔安皇陵。
　　“丞相到。”小太监尖着喊道，众臣纷纷转头目光瞧向门外。
　　池阁老一身白衣，一步都不见焦急，淡定地走在大殿上，跟在身后的还有封鹿栩，阮望秋，钟其阳。
　　阮望秋似是很衬这白衣，他比封鹿栩高上一个头，走起路来沉稳尽显大家风范，眉眼如墨，唇红似血，重武轻文的朝代，书香门第养大的公子眼中?带着一股胜傲。
　　池昌庭衣帽端正，在灵堂前行了礼，池阁老同?易初公主的消息传遍朝堂，大家的注意力?都在他的身上。钟其阳便没有这么淡定，他到棺椁前查看一番，金棺半盖，四周点?了油灯。
　　整个殿堂充斥着一股香油味，他双唇颤抖，迟迟不敢揭开太后面上盖的白巾，众臣都听闻死相惨烈，那铁炉平日都是焚香用的，锻造用的黑铁极重。
　　季锦十擦着泪，见钟其阳一来，立马扑到他的怀里，哭喊道：“王父，母后殁了。”他哭声越来越大，季般般撇了一眼将神色落到别?处，季锦十瞧着笨，演戏竟让人看不出破绽。
　　钟其阳手都在颤抖，不知?道如何是好，他只能将季锦十抱在怀里，话到嘴边硬是挤不出来。
　　钟其阳看向季般般，季般般往前一步说?：“太后不知?从哪儿听来了消息，说?池阁老同?易初公主来往甚密，先前景大帅独上偃台一事，走漏消息和?池阁老有关，陛下是明?君，阁老是三?朝肱骨大臣，陛下怎会纵容太后听信谗言，一时间起了争执，太后不慎滑倒，这才酿成了悲剧。”
　　“池昌庭，你竟有如此乱臣贼子行径。”钟其阳一下便像来了劲儿，指着池昌庭的鼻子没给一个好脸色。
　　季锦十趁着众人不注意，看向季般般，然后他一把抱住钟其阳的大腿说?：“王父莫要听信谗言，阁老一心为国，怎会做出此等事情，此事定是有人离间朝堂。”
　　阮望秋说?：“阁老本已到了致仕之?年，如今还在朝堂操劳，此事定是有人栽赃陷害，不知?殿下可查出太后听信了何人谗言？”
　　“尚未查出。”季般般悠悠道。
　　“无风不起浪，陛下年幼，如今太后驾鹤西去?，依臣看来，此事尚有蹊跷，臣请求陛下彻查此事，硕大的凤鸾殿冬日绒毯着地，怎会滑倒！”钟其阳狠狠地盯着池昌庭。
　　这话让季锦十彻底慌了，他只能眼巴巴地望着季般般，这时，门口出现铁剑碰撞的声音，锦衣卫小旗头戴白巾排列整齐入殿。领头的是毛符宽，飞鱼服外披着白披风。
　　毛符宽单膝跪地高声道：“臣锦衣卫恭送太后西去?！”锦衣卫迅速将整个大殿包围起来。
　　宫中?禁军皆在宫门处待命，封沛琛环视一周，不屑地说?：“毛大人这是做何事？造反不成！”
　　毛符宽站起身喊道：“阁老一心为国，如今太后刚离世，尔等在此灵堂前质疑忠臣，造反的该是钟大人才对，都处营的士兵整装代发蹲守宫门，到底是何居心！”
　　池昌庭像是局外人，站着听他们?争论?，火势正足，站在池阁老一边的朝臣同?钟其阳争论?起来。
　　季般般看了一眼小太监，太监会意往前几步，公鸭嗓像是浇灭这团烈火的清泉，他避开小旗，在门口高声道：“喧封娘娘入殿。”
　　虽然封意晚还未被正式册封，但?是入宫赐住储秀宫，早已是储妃人选，被称娘娘并不为过。
　　封鹿栩看向大门，今日本该是他们?团聚的日子，他没想到会在灵堂前见到自己的姐姐。
　　封意晚小步从人群中?穿过，在季锦十面前停下，她小心地看了一眼季般般，低身行了礼，众臣茫然瞧着步态轻盈的姑娘。
　　“臣女昨夜入宫得知?太后身体抱恙前去?送药，陛下所言句句属实。”封意晚的声音不大，但?是在场的朝臣都听得一清二楚，钟其阳面上顿时难看。
　　场上一片哗然，封沛琛满脸诧异看着自己的妹妹，封鹿栩显得稍微淡定许多，他观察众臣的神色，出声打断哗然，他说?：“陛下是天子，所言所行皆表皇室，大人身为陛下王父，陛下年幼对此事略显无措，大人生疑也属正常，有证人在此何必再叨扰亡魂安宁。”
　　封鹿栩开口给两?边都找了台阶，众臣也便无人再敢质疑，封意晚目不转睛地看着季般般，谁知?季般般碰巧也正看着她，她在季般般面上捕捉到一丝淡笑，她慌张低下头。
　　池阁老至始至终还未辩解一句，他看了一眼封意晚，然后说?：“钟大人诽谤，臣请求陛下为其正身，查出造谣之?人。”
　　此事在宫中?闹得沸沸扬扬，下月易初公主入宫，虽然皇帝说?信池阁老的话，但?是听者大家有心，景听尘战场受伤一事，当时司礼监小修子顶罪，如今常真和?那小太监都已经不在了。
　　死无对证要求正身，明?显是继续执政，不让小皇帝掌权。
　　太傅匆匆前往大殿，他身上未披白绫，面色凝重，目光直视前方，他担忧的并不是池阁老继续执政，而是太后死去?，小皇帝彻底没了枷锁，往后他想还天下明?君更是难事。
　　兴安轻声唤道：“太傅，绾女官人在皇子学堂等太傅。”
　　太傅蹲下脚步转过头，皇宫起了雾已经瞧不见月亮，灰暗的天空就着白灯烛火透出阴冷感。
　　顾司宜提上宫灯在门口张望，宫中?出现不少锦衣卫的侍卫，以及季般般手下的禁军，她见过季般般手下的禁军，身着的都是黑甲。
　　宫里区分手下侍卫在衣着上也会略有所不同?，远处兴安带着太傅出现在浓雾中?，顾司宜没等人走近便迎了上去?。
　　太傅神色沉重，他抬手示意顾司宜不必多礼，他开口说?：“绾绾叫我前来可是为了池阁老的事情？”
　　“不错，先生这边请。”顾司宜看了看四周，路过的太监宫女虽然不会探头上去?听，但?是眼下这个节骨眼，也不能落下口舌。
　　入了房门后，兴安将门关上守在屋外，顾司宜虽然许久未见兴安，但?是对他也是给予信任，兴安是景家安排在宫里的人。
　　景白烯当初说?过几日药茶认主，兴安成了太监，也就是景家已经丢弃的一颗棋子。
　　“太后死的蹊跷，先生应该已经听到了宫中?的传言，池阁老同?易初公主交往甚密，透露尘姐姐行军的行踪，我想先生借此事寻到黑牌，普天之?下唯有先生是众学子的信仰，陛下心性如何先生早已了然于胸，太后离世，阁老定是不愿政权归还皇族，定是更以幼帝说?辞独手遮天。”顾司宜颔首行礼。
　　太傅扶住她的臂膀说?：“我心里自是清楚，绾绾心中?是否已有推举之?人？”
　　顾司宜点?头：“我想先生，全?力?举荐二殿下掌权为摄政王，唯有这样，天下尚可有一丝挽回?的机会。”
　　太傅瞳孔一震犹豫起来，他对季般般并不了解，但?是顾司宜分析很对，池阁老手中?的皇权务必要归还到季家手中?，若是将来阮氏顶替池阁老的位置，以三?姓九族的权势，天下易主并不难。
　　大长公主礼佛不入朝政，季般般统领七处营是唯一的人选！


第98章 阁老
　　太仪殿前司天监设好法坛，四周皆由锦衣卫把守，天一亮起了风，狂风卷着白绫殿门不?得不?闭上。
　　朝臣跪地喧听象师诵读太后生平，鼎炉香烛不?断，举国悲痛撤元宵红灯，设宵禁表哀思。
　　唯有一人可坐于陵前案边，孙时鲤记下?最后一笔抬首望向门外，门外毫无动?静，小太监将研好的?墨台往前推了一下?，孙时鲤捏住袖子，继续记载象师所诵读的?内容。
　　狂风挂的?白绫晃动?，将太仪殿的?招牌卷落在地上，剧烈的?响动?将一切打断，朝臣们的?垂首纷纷转头向外看?去。
　　这时殿门开了，太傅跨门而入昂首挺胸，手举戒尺入内，他仿若狂风挂进殿内的?尘土，迷了众人双眼。
　　顾司宜跟在身后，默默地走到?孙时鲤的?旁边。
　　孙时鲤看?了她一眼，将目光落在太傅身上，仿佛读懂了太傅此举，顾司宜接过小太监手里的?墨块然后低下?头研起墨来。
　　季般般盯了顾司宜一阵，然后微微轻笑，她站起身，季锦十也缓缓爬起来，然后往季般般身侧靠了靠。
　　象师挥手命人加跪垫，宫女?刚走两步，太傅抬手打断藐视众臣。
　　他站到?大殿最中央，举起戒尺高声喊道：“太后殡天，臣思定痛非，这把戒尺是太后所赐，让臣归正陛下?言行举止，因为，这天下?，这国号是承德，大北王朝几番波折，如今剩下?年?幼帝王，为臣者，应忠，而这忠便是将王朝归到?天龙脚下?！”
　　太傅脖上起了青筋，半举戒尺仰天，一阵妖风附和，拍的?大门作响，侍卫见罢连忙将大殿门关上，隔绝狂风后殿内安静了不?少。
　　在场之人都听懂了太傅这番话，阮望秋见池昌庭欲要起身，一把扶住将人搀了起来，池阁老闷声咳嗽，阮望秋抚上他的?背后。
　　顾司宜这时才抬眼看?季般般，季般般微微一笑回应她，这一笑被封意?晚瞧见记到?了心上，她险些以为自己?看?错了，明明眼中带着狠戾，却在看?向顾司宜的?时候消失的?无影无踪。
　　阮望秋说：“太傅此话可是在指责阁老？朝堂众臣有目共睹，奏则交由太后之时批阅的?如何，阁老手中精兵镇守浔安粮仓这是不?是忠？阁老为陛下?代改奏则这是不?是忠？阁老致仕年?靠汤药撑住身躯只因陛下?年?幼无法理政！这是不?是忠！太傅是文臣元老，受天下?学?子敬仰，三姓九族皆敬重太傅，太傅此举是要天下?人寒心。”
　　阮望秋能说会?道像极了池阁老年?轻的?时候，顾司宜虽未见过年?轻的?池昌庭，但是在宫中时常听人提起，唯一不?同的?是，阮望秋说话皆是满身正义，许是受了三姓九族的?影响。
　　“若是忠，那便要将皇权归还圣上，我听闻太后听信景大帅受伤与阁老有关，宫中更有传言称阁老同远嫁的?易初公主联系甚多，公主是大北的?公主，但是远嫁漠原已是可敦，两国交战，怎可有来往，阁老若是心中坦荡，那便让鬼面军搜查丞相?府！”太傅气势十足，震的?朝堂无人敢言。
　　他不?会?将黑牌的?事情轻易吐露，因为先?皇收回的?时候他曾应声不?会?告知?旁人，他将这事告诉顾司宜的?时候已是违背诺言，毕竟那段历史不?耻，现在不?宜视人。
　　崔以朗这时从后门溜了进来，悄悄到?顾司宜身侧，低声说：“安排好了，围住了丞相?府，随时待命。”
　　池阁老捂着胸口，九十高龄的?他靠着汤药支撑身子，纪恒造反的?时候他险些丧命，如今太傅朝堂逼迫，一股血气闷在胸间无处散发，终于，他憋不?住，一口鲜血洒在灵前。
　　众臣连忙围了上去，季锦十后退两步，抓着季般般的?衣角不?敢大动?。
　　池昌庭咧嘴笑了，齿缝中尽是鲜血，他指着云太傅，大声喊道：“我为官三朝，见惯血洗城楼，也尝遍尔虞我诈，泱泱大北何时有人疑我不?忠，先?皇将黑牌交由我手，为的?便是不?让王朝落入外臣手中！”
　　他仰天大笑，神色充满讽刺，当他自己?说出黑牌的?时候，顾司宜知?道这局输了。但凡从自己?口中说透的?谎言都容易被原谅，只要幕后黑手不?是他，就看?阁老是保全自己?名声，还是揭露先?皇冒天下?之大不?韪的?举动?。
　　只见池昌庭缓缓站起身，他的?眼光落在横梁之上，大笑间他道：“今日是天要亡我，来日也必定有万千学?子为我讨伐声张，谋权篡位，乱臣贼子，这些罪名尔等想要安插，便请随意?。这天下?今日我还给季家，还给先?皇，来日酒泉之下?相?见，诸位请记得我这番话，大丈夫生于天地间，为天地立心，为民生立命，谁是圣贤，谁是奸人有目共睹，朝堂这染缸今日我不?参了。”
　　话落，池阁老用尽浑身力气，奔向太后金棺，季锦十吓得连忙躲开，众人惊呼慌忙上前，终是晚了一步。
　　一声巨响，鲜血四溅，金棺不?见震动?，红迹染遍灵堂，时间静止，顾司宜愣在原地，她握着墨块的?手忍不?住发抖。
　　池昌庭撞死在太后灵堂前，他死了，为先?皇保留清白，不?让丑恶揭露。
　　他是忠但他也是奸，顾司宜被他的?举动?所震惊，到?底是怎样的?人，倒死都要愚忠，他死了，顾司宜没有办法去修订史册，因为恶人的?刽子手陨落。
　　池昌庭撞死朝堂，自有文人以此举歌颂，称他是忠臣，先?皇所做的?恶事永远背在顾家身上，如若她写?出与文人歌颂话语不?同的?事情，那她便是千古罪人，以权谋私。
　　季般般向来面如止水，这时她的?第一反应便是去看?顾司宜。
　　太傅无力的?跪在地上，外人口中是他逼死池昌庭，除了满堂惊讶，太傅大笑，那笑声带着哭腔，他怒吼道：“愚忠！真是可笑。”
　　季锦十见着鲜血双眼瞬间彤红，像是被恶灵附体，逐渐兴奋，他蹲下?身查看?阮望秋怀里的?尸体，头颅被鲜血覆盖胡须上都黏在一处，“来人，带下?去。”他声音颤抖，小太监这时才颤颤巍巍走来，将池昌庭的?尸首拖下?去。
　　阮望秋双眼含泪，他垂首，在尸首脱离指尖那刻，他说：“太傅逼死阁老，可满意?了？”
　　“到?底是我逼死他，还是他在用死隐瞒什么，自有天道知?晓！”云太傅毫不?畏惧，池昌庭的?命不?值钱，但是大北王朝留给后人的?必定得是功德无量。
　　他这一头撞得不?是自己?的?清白，是先?皇罪恶的?庇护，是为阮望秋官路的?云途，是大北腐败的?坟墓不?被人掘出。
　　孙时鲤低声说：“你看?到?了，你没有办法在浑浊染缸中挑出白布，官者为名，帝王亦是如此。”
　　顾司宜缓缓转头看?向她，“你说的?不?对，白布无需入染缸，濯莲不?受淤泥所染，只是这世间人人只羡花中王，极少有人愿做池中莲，天下?需要的?是万夫莫开之将，更需要革新?运筹之君，他不?配为君主谏言。”
　　顾司宜这番话自然也是被崔以朗听到?了，崔以朗说：“我赞同女?官人说的?，孙编撰，你身为史官置身事外是应当，做人有私心，但是为官，心中得装有百姓，你留给的?后人的?总不?能只是白纸黑字。”他双手环胸目视前方。
　　顾司宜低下?头走出了大殿，孙时鲤教她看?遍朝堂，看?透人心去领悟史官的?责任，这没有错，她一心为家族正名，是对还是错，还是说逝者而息，她至此不?再追究。
　　季般般看?着顾司宜的?背影终是没有追出去，她吩咐太监，“将陛下?带下?去休息。”
　　小太监会?意?将季锦十带了下?去，季锦十的?龙袍上还沾着池昌庭的?血，这一幕将他吓得不?轻，季般般将遣散众臣的?事情交给了毛符宽，景白烯不?在，那禁军锦衣卫便要控住整个皇宫才能占上风。
　　一出殿，季般般没有着急去寻顾司宜，允乔早候在殿外，两人穿过太仪殿走廊，往后宫的?方向去。
　　允乔见季般般面色不?对，于是问?道：“公主，接下?来要怎么做？绾女?官人让你执政这一出，全然打乱了我们的?计划。”
　　季般般顿下?脚步说：“不?怪她。”
　　允乔直视季般般说：“公主，恕奴直言，若是池昌庭不?死，那殿下?便能借他的?手将王朝搅乱，而后利用三姓九族寻一个契机顺利做天下?主，但是殿下?如今执政，倘若有天做了帝王，也会?被后人称作乱臣贼子，公主当真要为了一女?子毁了前程，毁了大人多年?的?苦心谋划。”
　　自古称帝讲究的?名正言顺，季般般的?师父已是乱臣贼子，她要将大夏国号复原，只能让大北腐败，她若是执政，那天下?腐败便成了她的?错，顾司宜并?不?知?纪恒为她谋划的?到?底是什么，这一刻季般般想是否要将所有的?事情都告诉顾司宜。
　　没有哪个帝王愿意?被称谋权篡位，顾司宜这一出阻断了她的?野心。
　　季般般沉默半响看?向允乔，眼中似是有钢刀直入，允乔垂首不?敢多看?。
　　季般般说：“我会?想办法，池昌庭一死，景白烯得知?消息后会?连夜赶回来，调所有禁军守住城门，陛下?有令，单独觐见。”
　　允乔应声，季锦十任何事情都听季般般的?，哪怕圣旨未下?，季般般一句话也是圣旨，允乔绕过季般般，抬眸之际正好见顾司宜走来。
　　季般般察觉异样，转过头眸中的?冰冷在瞧见顾司宜那一刻变得温柔起来，“可有被吓到?？”她嘴角含笑走到?顾司宜身侧。
　　“不?曾。”顾司宜摇摇头，能吓到?她的?不?是血溅金棺，是人心万恶不?明事理，“他咎由自取，不?过我似乎害了先?生，朝中如今皆以为是先?生逼死了池阁老，殿下?往后执政，我希望殿下?好好教导皇上还天下?明君。”
　　季般般面上的?笑淡了下?去，她伸手将顾司宜拉到?怀里，这走廊很是空荡，能路过的?奴才远远瞧着只敢绕道。
　　季般般问?：“倘若有天，昭邱的?夏朝遗军攻破了关卫，天下?易主......”
　　“殿下?为何要提这乱臣贼子行径？”顾司宜开口直接打断了季般般，“前朝余孽到?底是真想Ⅰ?扭转天下?时局，还是为一己?私欲想掌握世人生死而攀爬龙椅，成者为王败者为寇，任何拿无辜性命去成就私欲皆是鼠雀之辈，先?皇死了，但这天下?总得有君主。”
　　季般般眉头微蹙，她不?确定地问?：“绾绾就这般看?他们？若是，我想要这天下?呢？”
　　顾司宜瞳孔一震，在看?到?季般般嘴角的?淡笑后，她松了一口气转头去看?四周。
　　她拉住季般般手臂道：“这话莫要让旁人听着，并?非我要如此看?他们，是因他们行为不?耻，战乱受苦的?是百姓，为臣心怀民生才为正道，殿下?你是皇上的?姐姐，大北的?公主，理应为大北民生所着想，这话莫且莫要再说。”
　　季般般盯着她看?了一阵，神色莫测，忽而间她淡淡一笑，伸手理着顾司宜的?头发，“我，不?过是同你说说笑。”她唇角的?笑意?凝聚，但是没让顾司宜瞧出一点端倪。
　　顾司宜是武将世家的?女?儿?，她想要的?，顾司宜不?会?明白，季般般想说的?话，终是在顾司宜口中这句乱臣贼子下?，咽了回去。


第99章 倾心
　　关卫宵禁一月，偃台也收到了阁老撞死?朝堂的消息，路见山中苦行僧皆道天灾临世。世家贵胄不许饮酒作乐，元宵后的诗会?画舫也闭门不接客。
　　季般般在池阁老撞死?的第二日便受举荐封摄政王，池阁老原本手中剩下的精兵也到了她的手中，这群人她留在了浔安镇守粮仓。
　　皇宫城楼封锁，连出宫采办的太监都需找李忠报备，整个?皇城戒备森严，众人呼吸都紧了，正宫门的烽火台点了狼烟，号角刚吹响时，季般般刚入城楼。
　　崔以朗跟在身后翻看?着手里的册子说：“此?前没银子，招了一百来个?，守粮仓的话人肯定?不够。”
　　“找户部支银子，提军饷。”季般般接过他手里的册子，一边翻看?一边楼上而去，侍卫开了城楼门，四面的窗扇开的方?正，季般般停在顾司宜站过的位置。
　　她朝着窗外看?去，这时她才知?道，原来这里看?的这么清楚。
　　“但是户部那头肯给吗，每次要银子都是求爷爷告奶奶的。”崔以朗迟疑，他站在季般般身后顺着季般般目光朝外看?去。
　　季般般说：“告诉户部，这是我的意思，办丧缩减费用，银子先?支给你招兵。”
　　崔以朗不再说什么，季般般如今是摄政王，锦衣卫都听命于她，废掉的七营都在朝堂上有了底气，识时务者得知?道该怎么做。
　　“殿下，大理?寺的职位分散后，刑部的人手也增多，比兵部尚还多上几个?营，今日景将军回?宫，殿下你看?是否要将大理?寺重新设立，对刑部压制。”崔以朗心?里自是清楚季般般为何来这烽火台。
　　季般般盯着前方?，沉默半刻说：“先?不用，景白烯自会?辞去刑部尚书一职。他想要握住兵权，做景家的后盾，那他的目的只是骑兵。”
　　今日是景白烯回?宫的日子，景白烯听说宫里的事情，带着伪造的调令回?宫，季般般升摄政王这事是在景白烯不在的时候完成的，景白烯本就对季般般意见尚大。
　　季般般已经升了摄政王，景白烯虽做不了什么，但是一定?会?牢牢想办法抓住景家的地位，而这条路，要办的第一件事，便是脱手刑部，拿回?手里的骑兵，坐回?骠骑将军一职。
　　景白烯的马车刚到关卫地界，因天气寒冷，腿上的老毛病又犯了，祖叙言用煮好的药汤湿了手帕，捂在景白烯的残肢口。
　　景白烯膝盖以下便是木雕的假肢，家中摆了尚多，假肢戴着并没有作用，不过是为了轮椅上的衣衫瞧着不那么空荡。
　　大宝替祖叙言按着白帕，“姑姑让我来，忙了一路，您且歇着。”
　　“大宝，将我的银针取出来。”祖叙言没有挪开手。
　　大宝这时慌忙去祖叙言的口袋里找银针，布袋一开，银针并排扎过袋囊，祖叙言手法有序，将银针下在景白烯膝盖处，景白烯一声未吭，但是已然?能见额头冷汗淋漓。
　　这么多年?他习惯了犯病，对这点疼痛的忍耐还是有的，祖叙言下到第三?根针的时候，貌似疼痛得到了缓解。
　　她这时候才取出银针，大宝将假肢给景白烯穿戴好，那年?战场断了双腿，景听尘将他从死?人堆里背出来迟迟未见援军，因此?感染了伤口，每年?总会?有那么几日犯病。
　　祖叙言送了一口气，开始整理?着自己的布袋，景白烯垂首道：“有劳师伯。”
　　“哪里话，这次赶路太急，好在到了关卫，你好好歇上几日。”祖叙言将下针手法交给过大宝，但是这次景白烯病痛来得及，常扎的穴位已经无法止痛。
　　大宝扶着景白烯往后坐端正，景白烯说：“朝中有变，耽误不得，师伯可为绾绾配置出了解药？”
　　“我翻遍医书，这春蚕散甚毒，不过我是谁，我自有法子，总算不是一无所获。”祖叙言面上露出笑意。
　　景白烯面露欣慰说：“那便好。”想到这儿?，他轻叹，又说，“绾绾性子刚烈，我收到密信，是她寻到太傅力?保了季般般做摄政王，她真是被这女子迷了心?智。”
　　祖叙言说：“白烯，或许是你对二公主不够了解，绾绾她并非愚钝之人，她八岁跟着我，我知?她生性纯良，不受宫中腐朽所影响，她看?好的人，怎么会?差？”
　　“正是绾绾性子纯良，更容易被人所蒙骗，师伯为何不想想，季般般正是想要这摄政王的位置，谋划许久，太傅在天下颇有声望，她差的就是这一个?契机。”景白烯好不犹豫便说出心?中所想，顾司宜长在庇佑下没接触过这世间险恶，很容易便被利用。
　　祖叙言看?着景白烯，问道：“你可是因为绾绾向着她，所以对她不喜，还是你真的有确凿的证据觉得她在蒙骗绾绾？”
　　景白烯别过脸，没有思考这个?问题，“如今的局势便是最好的证据，师伯是因为季般般吃了阳散承受了蚀骨之痛救下绾绾而对她改观，但药是她下的，师伯不能看?后者不问前因。”景白烯拉开车幔看?向外面，关卫白绫飘街，好不讽刺。
　　祖叙言刚想再说什么，景白烯打断问：“师伯觉得孙大人如何？”
　　祖叙言问：“太史院的编撰？”她没见过，但是听说了顾司宜在她手下做事。
　　“编撰承袭父位，为人正直刚正，尚未娶妻，太史也需有人保住他们，才能完成宏愿，孙大人的父亲死?于强权，我想她应该不愿步后尘。”景白烯说着放下了车幔。
　　祖叙言一听慌了，道：“你不能这样，白烯，我知?道你是怕绾绾同封家姑娘一样，成为小皇帝的妃子。”
　　景白烯淡淡地说：“师伯看?遍世人生离死?别应该明白，景家位居者高?，绾绾是我和听尘最疼爱的妹妹，阁老的位置空着，那是留给阮望秋的，阮望秋承了阁老愿，保不齐也是个?愚忠的人，他定?会?谏言让绾绾嫁给小皇帝以此?拴住景家，师伯说，到底哪条路更好走？”
　　他靠在车窗上说，继续说，“就算，季般般对她有几丝情谊，但她拿什么和三?姓九族的人斗，是关卫皇城几万兵将，还是七处营的十万禁军。景家不放人，便是不忠瞧不上天子，与其让阮望秋下手，不如，先?一步求一封婚书。”
　　顾司宜如若是入宫为妃，被净房的嬷嬷验身时，查出不是清白身，那到时欺君之罪压在她的身上，连全尸都留不下一个?，将她嫁了，是最好的方?式。
　　马车停了，景白烯在大宝的搀扶下，下了马车坐上轮椅，季般般站在烽火台上，一身血色衣衫亮眼，崔以朗看?着景白烯入宫，低眉说：“那殿下，我这便带景将军入宫。”
　　季般般应声，目不转睛地看?着景白烯的身影，直到崔以朗离开，侍卫这才上前，撇了一眼。
　　季般般目光落在祖叙言身上，然?后问：“解药找的怎么样了？”季般般身侧除了他，没人知?道她中了春蚕散的事情。
　　侍卫熊炯已经成了季般般的亲信，他说：“以暗夜阁的名义对祖叙言打探过，貌似已经配出了解药，殿下近来可有再犯过疼？”
　　季般般手抚上胸口，她好几月都没再犯过心?梗，只要祖叙言配出解药，一定?会?给顾司宜，想到这儿?她放心?了。
　　她说：“几月前便没再犯过，我探过体内没有了春蚕涌动的迹象。”
　　“可否让属下探探殿下脉，属下在暗夜阁采买毒物时，尚学过把脉。”熊炯往前一步，只敢将视线落在季般般脚下。
　　季般般拉了一下袖子，露出手腕伸了出去，熊炯一手扶住季般般，另一手轻轻搭在她的脉搏上，须臾，他微皱眉收回?手，说道：“殿□□内春蚕莫名结茧，殿下往后且不必再为此?担心?。”
　　季般般神色微动，她说：“问问允乔，几月前病重我都吃过哪些药，好好查验。”
　　熊炯得了令便退了下去，季般般看?着窗外宫门口，事后她查过体内，女子食了这阳散定?是会?被活活疼死?，她能挺过前面几遭已是万幸，但她总想着不对，春蚕莫名结茧。
　　太史院这几日忙的不可开交，整理?池昌庭的册子，还有太后生平，顾司宜研墨未曾停过，孙时鲤将所见所闻都一字不差的记录了下来，因为太史院属翰林，翰林院的学子总会?来此?逛上一遭。
　　对于史册如何编撰池昌庭的生平甚是在意，商棋遣散门口的学子后，在人群中捕捉到祖叙言的身影，祖叙言饮了些酒，面上留着酒晕。
　　“这位姑姑找谁？”商棋恭敬行礼，祖叙言身上透着酒气，身上背着一个?白色药袋，药香充斥着酒味，倒像是久不出山的老神仙。
　　顾司宜抬眸时正好见祖叙言挤在门口，祖叙言挥挥手唤道顾司宜。
　　顾司宜看?向孙时鲤，孙时鲤点点头，“去吧，今日事情做的差不多了。”
　　顾司宜这时才站起身小跑到门口，她拉住祖叙言的手，祖叙言偏着脑袋看?向小案上的孙时鲤，“那便是太史编撰孙大人？”
　　“可有什么不对？”顾司宜见祖叙言眼中别有深意。
　　“一表人才，瞧着不错。”祖叙言笑道，她看?着顾司宜想起了什么，然?后拉上顾司宜到一边，周围的人渐渐散去。
　　祖叙言开口说：“赤兰可在身上？”
　　顾司宜唇齿微张，她结结巴巴说：“在屋里放着。”她手指了指太史院的大门，陈旧的牌匾上还高?挂着白绫。
　　“赤兰是世间秘药，仅此?一颗，我寻遍天下药材又受高?人所赠才得来药材所制，能解世间毒，包括春蚕散，所以这药只有一颗，你想救二公主我知?道，但是她吃，只能让春蚕结茧，解不了毒，你吃便可解毒还你自由身，谁吃你自己选择，你吃，你便用眠丹给她服下，麻痹心?口犯病不至于被忍耐不了而疼死?，我本可骗你服下，但是你有权力?选择自己的生死?，师父将选择权交给你自己。”祖叙言想到这儿?心?口忍不住难受。
　　祖叙言抓着她的手，将声音放低，“春蚕散是用来锁住妻子，若是不解毒，嫁与旁人，男女暴毙，你想好。”
　　顾司宜看?着祖叙言，好一阵，她长叹说：“这药本就不是她下的，殿下冒生死?救我性命，保我不被旁人玷污清白，若是有天，我死?于春蚕散，那也是我应得的宿命，赤兰我已经给了她，只望师父不要同哥哥说此?事，就让他以为我已经解了毒可好？”
　　祖叙言抓着她的手更紧了，眸中露出诧异，“不是她？那.....”祖叙言看?着顾司宜将话咽了回?去。
　　“你有你自己的选择，你的路师父替你走不了，旁人更替你走不了，无论世况险境，她身居高?位但也是姑娘，她护你周全之时，你也莫要负她一片倾心?，哪怕是身不由己。”祖叙言话里有话，但是顾司宜能懂她想要表达的意思，她一笑点点头。


第100章 摄政
　　禺尧的军帐覆上白雪，篝火作响的棚内，只见一女子被绑十字架上，而那女子□□，双臂除了淤青外被冻得已经没了血色。
　　几个营地将?士啃着马肉，军中老马被宰杀今夜又是一顿饱饭，马肉并不好吃，但是冬日打不到?野物只能?将?就着。
　　“臭婊子，烧了粮草让哥儿几个又只能?吃这马肉，咽都咽不下去?。”一士兵喝了两口烧酒，将?空罐子摔在地上，拎起鞭子对着阿拉真?又是一顿抽打。
　　她已经没有?了挣扎的力气，几鞭子下去?似是不过瘾，士兵再次提脚狠狠揣在她的肚子上，终于阿拉真?有?了反应，不过是鲜血涌出让她睫毛颤动。
　　“得了，大帅今儿回来吧，打也?打了，过来歇着。”另一人招手，那士兵作罢回到?位置上。
　　景听尘带兵离营几日收复城池，这几日军营粮草被烧，太后死讯传来，朝中本要放的粮食又往后延，丹山对面的土匪吃的香喝的辣，苦的全是编制正军。
　　“大帅让绑着，这一顿打的半死不活，会不会挨训斥？”一人小心地抬眼朝着暗处看去?。
　　打人的士兵拿着袖子擦了嘴道?：“不会，大帅是什么人，军中出了叛徒那是要军棍杖毙，我们几个下手还算轻了。”话说着感觉背后有?股寒意?。
　　几人手中的肉都丢了站起身，垂首行礼，景听尘手背在身后，她冷眼看向阿拉真?，开口问道?：“她的衣服谁扒的？”
　　几个士兵摇摇头，面上因长年风霜起了裂纹，在篝火下显得异常难看。
　　淮策瞟了一眼，然后瞬间将?头转了过去?，阿拉真?毕竟曾是酒坊的胡姬，身形样貌是极好的，如今这般五花大绑，白晰透亮的皮肤伤痕累累。
　　见无人说话，景听尘抽出身上携带的马鞭，对着几人一顿抽，好似将?火气都发泄在他们身上。
　　几人不敢大动，只能?任由着鞭子撕咬皮肤，衣裳穿的厚也?抵不住景听尘的腕力，景听尘将?鞭子交到?淮策手中，“脱光了在军营外绑起来。”
　　淮策得了令，将?几人轰赶出去?，屋中只剩下景听尘和阿拉真?，阿拉真?缓缓抬起头看着她，她眼中没有?泪水。
　　景听尘别过脸，摘下披风将?她遮挡起来，阿拉真?妄想在景听尘的神色里找到?一丝异样，可惜貌似景听尘至始至终那份温柔都留给了顾司宜。
　　景听尘问：“为什么？”
　　军帐抵不住寒风，狂风像是猛兽突袭在薄帐上，肆意?狂呼声，隐约能?听到?阿拉真?的呼吸，这时，她微微启齿说：“我，本就是探子。”
　　景听尘转过头闭眼，再次抬眸时，她掐住阿拉真?的脖子，眼神阴骛，“告诉我实?情，我能?保下你，当初你为什么骗我！”
　　阿拉真?一笑，齿间渗出鲜血，“大帅在乎过吗？”她像是自嘲，绝望的双眼一闭等待死亡宣判。
　　景听尘没有?用力，她只要稍加用力，阿拉真?便?会丧命在她的手下，这一刻，她眸中终于有?了不一样的神色，处理叛军她向来是毫不仁慈，但如今，她的手却使不上力。
　　心尖上萌生出别样，她收回手，转过身问：“他们碰你没有?？”
　　阿拉真?观察景听尘的握紧的拳头，她轻声说：“碰了，都碰了，我身上的伤痕大帅是瞧不出吗？”
　　景听尘像是被这句话激怒，她的指节捏的发出响声，她一步出了军帐。
　　狂风盘旋在整个营帐顶上，淮策见人出来，凑到?了景听尘身侧，几个士兵已经被扒了衣服，绑在寒风中瑟瑟发抖。
　　“鞭子。”景听尘伸手，淮策将?自己腰上的马鞭递了过去?。
　　“混账东西！谁给你们的胆子！”景听尘抽了两鞭子，皮肤瞬间开裂，火辣的疼痛传遍周身，景听尘从淮策腰间拔出铁剑，血顺着刀沿留下，在雪地上遗留痕迹。
　　那士兵手臂白骨若现，淮策见不妙，一把抓住景听尘的手腕，“大帅莫要冲动，里面的才是人犯。”
　　“大帅，我们什么也?没做，不过是扒了人犯的衣裳抽了鞭子。”士兵见景听尘大怒开始求饶，音色带着哭腔，已分?不清是害怕还是因为天寒地冻。
　　景听尘手上的剑跌落在地上，她到?底是怎么了？
　　她的眼帘下垂，淮策将?滑落的铁剑捡了起来，朝着四周的将?士使了眼色，“带下去?治伤，大帅心情不好。”
　　士兵没有?错，因为军营的犯人一向是这么处置的，不同的是军中没有?女犯，阿拉真?正好撞到?了。
　　淮策眼睛不自觉地瞟了一眼军帐，军帐的缝隙尚且只能?见到?篝火，他问：“怎么办？”
　　“绑起来严加看管，我亲自审问。”景听尘往前几步，脚停在血水上，“军中.....”她这才想起，军营除了她没有?女人，她转过身再一次进了营帐。
　　阿拉真?见她回来，嘴角浮现淡笑，刚刚她在里面听的一清二楚，景听尘解下她身上的绳索，将?阿拉真?身上的披风系的更紧了一些?，“我告诉你，你若不说实?话，我当真?会杀了你。”
　　“大帅刚刚的反应，是怕人碰了我的身子吗？”阿拉真?奄奄一息，任由景听尘横抱，景听尘身上的重甲碰到?了伤口，她咬紧了牙槽。
　　景听尘睫毛下低看着她说：“你我同为女子，贞洁何?其重要，我的军营中向来没有?这等刑法。”
　　景听尘理智恢复的很快，她信任阿拉真?源于顾司宜。仅有?的信任是因为顾司宜，不是因为阿拉真?，就像她所说的，刚刚的冲动是因为她也?是女子，明白贞洁何?其重要，这等不耻的手端不是她能?做的出来的。
　　景白烯入宫直奔皇帝寝殿，季般般随后便?跟了上去?，季锦十如今除了守孝剩下的时间都在读书，奏则已经全部送到?了季般般的住处。
　　太傅看过季般般批阅的东西，实?属是震撼到?了他，季般般读过不少书，甚至说，纪恒教的不是公主，更像是储君，学识气度不知是漫卷经文所赋予的，还是说有?别的原因。
　　景白烯行过礼，季锦十坐在龙椅上清了清嗓子，直到?季般般入殿，他才开口说：“将?军既已回宫，便?前去?吊唁母后吧，不用同朕请安。”
　　他象征性摆摆手，量身裁衣所做的龙袍瞧着一点也?不合身。
　　“太后遭此意?外，陛下节哀，臣为了两件事刻意?来寻陛下。”景白烯没有?回头看身后的季般般。
　　“将?军，请说。”季锦十下意?识看了一眼季般般。
　　他的微表情皆被景白烯注意?到?了，景白烯说：“臣暂时担任刑部已久，骠骑无统帅终是不行，去?年秋试，郝大人爱子拔得头筹，理应受官职，钟侍郎对邢部事务处理恰当，臣推举钟攸绝担任刑部尚书，由郝大人之子郝南何?为侍郎，管理刑部，臣也?好退回骠骑军中。”
　　“谁？郝什么？”季锦十眉毛拧在一处，往年他向来不关注宫里的事儿，大臣都认不全，何?况是朝臣之子。
　　季般般面上顿时难看，她一声轻咳，季锦十尴尬地端坐起身扶袖说：“允了，那另一件事儿呢。”
　　“另一件事儿是为了家妹顾司宜。”景白烯目光下移，感受身后季般般的情绪。
　　季般般听到?这儿更加留心了。
　　景白烯说：“家妹已到?了择良人的年龄，臣想求一纸婚书。”
　　“朕当是什么事儿呢，李忠，写?给将?军。”季锦十浑身都轻松了。
　　李忠是个明白主儿，他第一反应便?是去?看季般般，季般般冷眼瞧着景白烯，景白烯这一招在她意?料之外。
　　李忠说：“陛下，这婚书得有?个良人名儿不是，奴才斗胆问将?军，相中的是哪家公子？”
　　“对，将?军赶紧说说，朕也?好让李忠给你写?了。”季锦十干笑手搭在膝盖上。
　　景白烯说：“太史编撰孙大人谦良和善，不过，臣还未问过孙大人的意?思。”
　　季般般说：“即然问都没问，那求什么婚书，陛下，你说这事怎么办呢？”她目光上移看着季锦十，眸中冷淡。
　　季锦十心领神会，然后看着景白烯，结结巴巴说：“那你去?问问，问他愿不愿意?，若是他不愿。”他的眼神瞟过季般般，“不愿的话，今年选秀的秀女都入住宫中，等易初公主事情过后，朕也?收了她，往后在宫里你不必担心。”
　　季般般顿时火气便?上来了，她深吸一口气让自己平静，季锦十的愚蠢不是一两天。
　　景白烯神色凝聚，微微侧头看了一眼季般般，他说：“那回头臣问了孙大人，再寻陛下。”
　　季锦十点点头，景白烯行过礼后便?出了殿，临走时他还不忘抬眸看一眼季般般。
　　季般般目送景白烯出了殿，李忠弯着身子眼神放在季般般身上，他道?：“那陛下，奴才下去?协将?军职位调动一事。”
　　直到?大殿空旷，季锦十才彻底泄了气，他拍拍胸脯说：“景白烯怎么这么吓人，他说话哪像是在商量，他在通知朕，还好有?姐姐在。”
　　季般般没有?说话，她将?大殿的门闭上，屋中瞬间暗了下来，连季锦十面前的御桌黄布颜色也?黯然无光。
　　“陛下，刚刚是想让女官人入宫为妃？”季般般边说边走上台阶，一步步朝着季锦十身边而去?，柔声沉稳。
　　季锦十擦擦冷汗说：“他求婚书，朕想的是，如果孙大人不愿，那人没去?处，收到?后宫也?正好拴住景将?军。”
　　季般般一声轻笑道?：“陛下想的，挺周到?。”这一刻，季锦十貌似也?没那么蠢，造就他如今这副模样的，是因为她从小给他喂了那么多‘糖’，而并非是此人脑子天生就笨。
　　“但是，若是我想要她呢？陛下该如何?？”季般般手搭在季锦十的肩膀上稍微使力。
　　季锦十瞬间表情苦楚，他费力转头说：“疼，疼，麒麟儿姐姐，朕错了。”
　　季般般将?他从龙椅上提起来，从台阶上扔了下去?，当朝天子便?这样滚落在台阶下，重摔大理石板上哀嚎，镂空窗透进一丝光，照不亮那身龙袍，雕刻龙腾发冠瞬间歪了。
　　她威严缠绕眉间，让人望尘莫及，“这龙椅，我让你坐，你便?是天子，我不让你坐，你便?是阴沟鼠。”她转身便?坐到?御台上，那龙椅对她来说太矮。
　　她扔下御笔在季锦十面前，“拟圣旨，郝大人嫡女郝湘尹德才兼备赐婚编撰孙大人，景将?军官复原职即刻调往禺尧协助景听尘平叛军。”
　　季锦十眼中尽露恐惧，这种恐惧源于何?处他说不明，但是他是靠着季般般今日才能?稳坐龙椅。
　　他颤颤巍巍捡起面前的狼毫紫笔，“朕马上写?，马上写?。”他看季般般的眼神躲闪。


第101章 调职
　　景白烯正在前往太史院的路上，便收到了季锦十赐婚的消息。
　　关卫的第一束暖阳照的不是太史院，也不是将军殿，而是冰冷的皇宫，他坐着轮椅停驻在太史院门口许久，季般般执政第一件事便是将他调离关卫，而并非收回他手中的骑兵。
　　恍惚间，景白烯有点茫然，他竟猜不到季般般的目的到底是什么?。
　　大宝静站在他的身后，瞧着前方巷口行乞的孩童问：“公子在想什么?？”
　　“她将我调离关卫的目的是想只?手遮天，但是为?何不收回我手上的兵权？”景白烯这一刻很是茫然，不论怎么?想，季般般在他的心里都是十恶不赦的罪人。
　　祖叙言见过?顾司宜后没有留下一封信便远离了关卫，她不喜夹在世间琐事中，但又很像一个救世的圣人不得不参与乱世纷争。
　　淳于蔚陪着景听?尘在战场做回了军师，他们所追求的有远方，有尘埃。
　　景白烯道?：“景家不仅是承顾家的恩情，更是因血脉相?连我才如此护她，我不能让她嫁到宫中，将景澜调到关卫。”他视线不离那小乞丐。
　　小乞丐裹紧衣裳敲着破碗，关卫有乞丐，不过?都只?敢在巷子中穿梭，繁华地方有了污点对贵胄来?说是耻辱。
　　景白烯没有进太史院，他回了将军府，顺着小乞丐沿街行乞的路线回了将军府。
　　圣旨传到太史院，太史院上下都投去羡慕的眼光，只?有孙时?鲤一人面上不自然，顾司宜心里清楚这份不自然源于何处。
　　郝青峰的儿子如今在刑部为?尚书，七处营更是因季般般在朝堂重新站了起?来?，这桩婚事怎么?看都是孙时?鲤高攀。
　　天刚黑，关卫没有往年热闹，家家闭门，打更的更夫嗓门不大，但是能听?得清楚，一声铜锣响便激起?犬吠。
　　含霜在元宵后依旧不减，易初公主到关卫选的日子是开春时?，许是在漠原呆久了，受不住关卫这凉地儿。
　　顾司宜的马停在仓处营门口，仓处营的招牌已经换成了摄政王府，她在大门处摘下斗篷的帽子，她问：“殿下可在府中？”
　　守门的偏头用微光看清了她的面相?，不敢怠慢低头行礼，“小的这就去通知殿下。”仓处营守门的有眼力见儿。
　　顾司宜先前被?季般般带回府的时?候便记住了她的长相?，守门的不说破但知她是贵人，殿下何等威严都得搀她下轿。
　　“不用，直接带我去找她。”顾司宜出手拦下。
　　侍卫显得有些为?难，犹豫后说：“那姑娘请跟属下来?。”他朝着另一人使了个眼色，那人眼神躲藏，跑在顾司宜前面。
　　顾司宜发现端倪，“站住，今日为?何你们如此奇怪。”
　　两人互相?对视一眼，脸上洋着尴尬，顾司宜问：“殿下在哪儿？”她身上自带的傲骨让人害怕。
　　“殿下，在后堂。”一人指了指后堂。
　　侍卫叫住顾司宜说：“姑娘，有大人送了宠姬来?讨好殿下，就在殿下院中，姑娘这时?去怕是......”侍卫看向?顾司宜，顾司宜的眼中冰冷，他不再敢说话?。
　　顾司宜径直朝着季般般的院子去，她逛过?纪府，过?目不忘的本事让她对纪府的房间方向?掌握的很透彻。
　　这一月摄政王府都得悬挂白绫，但是此处比起?其他府上瞧着没那么?严谨，顾司宜拳头半握，每走一步心都提到了嗓子眼。
　　先前季般般带着她出宫，又在宫里碰面被?有心的人留意到了，季般般如今是摄政王，有些朝臣先前送礼贺她升七处营统领都被?拦在门外?。
　　如今只?能变着法?子来?，季般般的院子内点了灯，顾司宜站在拐角的地儿迟迟不敢入内她看向?那颗红梅树。
　　关卫贵胄或是世家中会养一些姑娘，这些姑娘诗书经文读的不少，能舞剑也瞧兵书和大家闺秀无?二，但是不同的是，她们是被?养来?专门讨好官人的。
　　丫鬟端着热水入内，顾司宜下意识地往后躲了一下。
　　“安排好了没有？”季般般在丫鬟之后从院子正门而入，允乔跟在她的身后。
　　允乔说：“安排好了，公主且放心。”
　　季般般抬眸之时?，一眼扫到顾司宜的影子，她警惕地多看了一眼，直到见着顾司宜头上的白玉簪像一只?兔耳往后缩了一下。
　　她忍不住眼底含笑，挪开眼故作严谨说：“安排马车，今夜我回宫住。”
　　允乔一震问：“公主回宫，何不办完事儿再回宫，都送到了公主房里，这......”
　　“带回宫里办。”季般般撇了一眼顾司宜的影子。
　　允乔点头不好再说什么?，她准备入屋，顾司宜紧攥着自己的衣角，犹豫再三，她冲了出来?，直接入了季般般的屋子，屋中点的是红烛，刚烧起?炉火将整个屋子照暖，书桌边上堆着奏则。
　　允乔看向?季般般，季般般示意她退下，她眸中带笑紧跟顾司宜进了屋，手往后将门给关上了。
　　顾司宜找了一圈无?果，她站在季般般面前没好气?地问：“人呢。”
　　季般般眉头一蹙，“什么?人？”她扫视一圈，甚至怀疑有刺客溜了进来?被?顾司宜看到了。
　　顾司宜别过?脸，深吸一口气?说：“世家送的宠姬，你不是有这癖好，人家送上门了，看来?我今日来?还是打搅了你的好事。”
　　季般般一愣，然后一声轻笑，饶有兴致地瞧着顾司宜，然后说：“我说你怎么?鬼鬼祟祟。”她轻轻歪头，食指碰上顾司宜面颊，谁知顾司宜竟躲开了。
　　季般般收回手说：“我的癖好是你，并非女?子送上门我就喜欢，你吃什么?醋？”
　　顾司宜睫毛微颤，她看向?季般般，这句话?浇灭了她所有的火气?。
　　季般般一笑道?：“人我都没见着就让允乔送走了。”她看着顾司宜‘啧’了一声，“瞧你气?的。”她伸手将顾司宜搂进怀里。
　　“那刚刚，允乔说办什么?事儿？”顾司宜抿着下唇，她知男子三妻四妾是正常，自小和太子订婚的她没少受嬷嬷教导女?子气?量，当心悦一人时?，她才明白，她不能接受这样的事儿。
　　季般般拉着她的手到桌边，“还能什么?事儿，批奏则。”
　　顾司宜随手拿起?一本，她没看上面的内容，她看着季般般，因为?奏则除了天子便是辅政大臣才能观的，擅自翻看奏则是会被?砍头的。
　　季般般懂她的意思，含笑说：“你看，看完了再治你的罪。”
　　顾司宜想看的并不是大臣上奏的内容，而是季般般如何批阅，大北的琐事众多，如今又是乱世，昭邱土匪叛乱这些事儿的定是天天有臣子上诉。
　　顾司宜一目扫到朱砂红字，这是弹劾都处营的奏则，她抬眸诧异问：“你要设立御史台？”
　　季般般点点头，“督察郡县州地一直是都处营在做，但是设施机构不完善，因为?他们督察的并无?天子百官，而又介于职位受统领压迫，所以并不可将百官也列入都处营，朝中差一个御史台。”
　　都处营虽一直挂名?监制的督察官员，但是查出的官员不轨举并非直接告知天子，而是先由七处营统领过?目，都处营算不得是大官，督察天子也尚不到位，反而是对郡县州地的小官上心的多，都处营的设立是有破绽的。
　　太后如今一死，钟其阳无?了后盾，往年做的那些事免不了被?人翻出旧牌子。
　　“但如果设立御史台，那都处营怎么?办？”顾司宜将奏则合上放回桌边。
　　季般般说：“都处营掌管的仍是郡县州地，而御史台督察朝中百官天子，有权直谏圣主，二者并不冲突。”
　　顾司宜想了想然后眼神微动，她说：“不，郡县州地地方官影响重大，他们掌控的是地方经济，如果将小地方设给都处营，钟其阳毕竟是皇上王父，在层关系上，对郡县没有制衡，如若某天联合地方官，那外?戚便会掌权，殿下，在御史台中设立巡抚，监察地方经济。”
　　季般般看了她一阵，神色尽是欣赏，“怎叫你做了研墨官，可惜了。”
　　顾司宜转向?季般般问：“所以殿下可要采纳我所说的？”顾司宜心里清楚设立御史台能巩固季般般的位置。
　　督察百官言行等同于明察朝臣，这些人被?拿捏住了把?柄很容易便被?掌控，但是这御史台大夫得是自己人。
　　“自是采纳。”季般般带笑将她抱住，她的头垂下靠在顾司宜肩上，她在想御史台的时?候，便觉着有破绽，但是解决的方法?一直没有想到，顾司宜提了一条不错的路子。
　　将巡抚设在御史台内，御史台的机构和都处营二者有差，但是方向?一致，让他们互相?牵制才是上策。
　　季般般轻声询问：“你来?找我可是有何事？”她手指摩挲着顾司宜后背。
　　顾司宜想起?了正事，她问：“殿下为?何要给孙大人指婚？”顾司宜不用猜也知道?这主意是季般般出的，小皇帝没主见，事情都是季般般在做。
　　季般般将景白烯调离关卫到禺尧，但是她并未收走景白烯手中的骑兵，她会看在顾司宜的面上将景家地位稳固住。
　　季般般手指一顿，音色沉闷问：“你是为?了这事儿来?找我？”
　　“你不能这么?做。”顾司宜脱离她的怀抱，双眸印着烛光。
　　“嗯？原因呢？”季般般陡然变了神色，生出一丝冷意。
　　顾司宜双手握在一起?，指尖掐着虎口，欲要开口时?，季般般却转过?身子说：“绾绾，别的事情我都能答应你，这件事情不能。”
　　气?氛绷紧，顾司宜抬头说：“孙大人是女?儿身，若是被?郝家发现，她会以欺君之罪被?问斩的。”
　　“你怎么?知道?？你是看过?？”季般般转过?头，神情冷漠。
　　顾司宜被?问的有点紧张，她抿着唇急得不知怎么?解释，季般般见她这般，挪开眼语气?平常说：“君无?戏言圣旨已下，这事没有转圜的余地，回头我便问问孙大人女?扮男装混迹太史院是何居心。”
　　“殿下，她女?扮男装继承父职也属无?奈，编撰为?人正直在太史院是有功之臣，我自是不愿她被?推上风口浪尖。”顾司宜急了，她拉住季般般的手。
　　季般般心头一颤，在顾司宜碰到她的时?候，她的心一下便软了，“你真是，叫我怎么?办才好。”季般般无?奈的闭上眼，她没将景白烯求婚书的事情告知给顾司宜，这件事除了她，奴才只?有李忠知道?。
　　她封锁了消息，只?要景白烯不说，没人会传出，顾司宜在孙时?鲤身侧做事，如果传出孙时?鲤又被?赐婚，那对顾司宜的名?声定是不好的。倘若顾司宜早说了孙时?鲤女?儿身的事情，她也能做别的决定。
　　顾司宜从身后抱住她，“望请殿下往后莫要乱吃醋，你倾心于我，我自是不会负你。”
　　“那你......”季般般转过?身目光纯粹，后面‘嫁我’二字被?她咽了回去，这条路荆棘太多，以前的顾司宜心上并没有她的位置，那时?能轻而易举地说出这些话?。
　　如今有了，她反而话?到嘴边说不出了，她甚至不敢想某天顾司宜知道?她这等‘乱臣贼子，前朝余孽’的身份会作何反应。
　　看着顾司宜疑惑的表情，季般般改口说：“那我将你调去做编修，离她远一些。”季般般刚刚心里是不怎么?舒服，被?顾司宜看的一清二楚。
　　顾司宜一笑问：“你这算是以权谋私？”
　　娇俏的模样让人心生涟漪，做了编修那她往后查史册便更轻而易举，季般般知道?她想做什么?，总是在细微处一点点帮她
　　季般般搂着她的腰说：“那又如何，孙时?鲤这事儿交给我想办法?，先.......”季般般手又开始不安分的解她的腰带，“你先解决我们的事儿。”
　　“你，怎还是这般行径。”顾司宜脸上泛红低下头，话?虽如此，但是她并不抗拒，夜沉下，屋中的烛火伴着爱意闪动的也温柔几分。


第102章 捷径
　　御史台的设立，朝堂上文臣武将僵持了好一阵才敲定，改变朝中机构是?很?严谨的，对于百官来说，没人愿意被明察谏言，因为他们的内里都不干净。
　　但总有一派，想做世间清流，却又?慕贪官受贿的潇洒，他们骨子里的桀骜不过是?面?上的，慕久了变成了妒。
　　这?些人巴不得设立御史台，因为这?样，便能掐灭高低不平，让他们心?里平衡。
　　季锦十最煎熬的不是?下?朝被太?傅逼着学批奏则，而是?没了太?后，朝堂上需要他开口，一人一句他听的稀里糊涂。
　　终于，在叫错了好几?次朝臣名字以后，气氛被崩到了箭弦上，少年端坐龙椅随时可能会崩溃。
　　“陛下?，御史台大夫的位置，不知?道由哪位大人胜任最为合适？”一老臣出列低眉颔首问道。
　　季锦十不出意外又?将眼神挪到季般般那儿，自从上次被季般般扔下?台阶以后，他总是?很?小心?。
　　季般般高声说：“礼部尚书阮大人正直率真，不畏强权谏言，臣认为，由阮大人胜任最为合适。至于礼部，掌管宫廷礼仪，也该让翰林院的学子一试。”
　　季锦十清清嗓子，众臣听季般般这?么说，都把目光投向阮望秋，本以为阮望秋会继池昌庭的位置，现在看来并非如此。
　　阮望秋看着季般般说不出话，季般般的安排并不是?不妥当，御史台的设立合理，关于大夫一职更是?许多朝臣盯着，但是?他唯一不明白的是?，季般般没有将这?个职位留给自己人，巩固地位。
　　季般般设立御史台，给了阮氏台阶下?，“丞相一职不能空缺，太?傅授陛下?诗书已有许久，学识渊博且谏言献策皆是?能人，所?以，太?傅是?不二人选。”
　　先前因为池昌庭的死?，文臣面?上不说，心?底皆所?认为是?太?傅间接性逼死?了池昌庭。
　　毛符宽站出身附议。
　　季锦十拂袖说：“那便依麒，依摄政王所?言。”季锦十不太?能明白其中的因果，但是?只要太?傅做了丞相，那往后事情定然多了起来，他也便可以轻松许多。
　　下?朝后，季锦十被李忠搀扶着往后宫而去，小太?监宫女排成一列跟在他的后边，李忠说：“皇上，景大帅传来急报，先前太?后赏赐的那个女官烧了大帅的粮，大帅请陛下?尽快放粮解燃眉之急。”
　　“这?事儿朕说了算数吗？找麒麟儿姐姐去。”季锦十一脸无谓，后宫的白绫昨日便撤下?了，再过几?日便是?易初公主回宫的日子，宫中总不能如此接待使?臣。
　　季锦十没见过易初公主，因为易初公主和亲那年还没有他。李忠苦笑道：“那也得跟陛下?说一声不是?。”
　　“诶？你说，姐姐为何要让阮望秋来坐御史台？”季锦十像是?想起了什么转过身问。
　　李忠想了想说：“奴才觉得，若是?阮大人做了丞相的位置，那以阮家背后的势力，到时候定会第一个控景家。”
　　“朕明白了，景家要控，就要从顾家那女子下?手，这?么说来，姐姐还是?为了她？”季锦十长叹一口气，那日季般般因为一句话打了他，他就知?道二人关系不一般。
　　李忠不好多言，他只能笑笑然后说：“殿下?是?皇上的姐姐，自然是?为了皇上着想，设立御史台给阮家一个面?子，阮大人总不能在礼部长期呆着，盯着丞相的位置这?么久，如果丞相换了别人岂不是?朝堂众臣不悦了，奴才觉得，殿下?这?一招倒是?厉害的很?。”
　　“连你都这?么说了，看来做一个能人是?会受人敬仰，朕回去读书了。”季锦十点点头?想明白了什么。
　　李忠抬起头?，“陛下?，您看封三姑娘的封号，何时给了，易初公主回宫，后宫接待女眷总要有个主持大局的才好。”
　　季锦十听到这?些觉得头?疼，“你找麒麟儿姐姐，封世子回去了吗？”
　　“昨儿便启程回了南璟。”李忠将头?低了下?去，季锦十没说什么，转身便走了，李忠再次抬起头?的时候，季锦十已经?走远了，都不曾回应他一番。
　　李忠瞧着他的背影无奈摇摇头?，孙时鲤和郝家姑娘的婚期在秋猎以后，时间还长自然也没人将此事继续放在心?上。
　　“李公公。”一个温柔地音色响起，李忠转头?，恰见封意晚在身后，身侧跟着个侍女，连太?监都不曾带一个。
　　李忠弯腰行礼，“原来是?娘娘，娘娘可是?有何事？”
　　封意晚低了身子说：“来关卫时日这?么久，听闻关卫繁华，故而想出宫转转，公公可否跟门?口的侍卫通融一下?。”
　　李忠笑道：“娘娘若想出宫跟内务府说说就行了，怎还刻意来寻奴才一番。”他看向旁边的小太?监，“将娘娘送到宫门?口，备好马车。”
　　封意晚道谢然后手搭在小太?监的小臂上。季般般做了摄政王以后，改了内宫的规矩，往年可以随意出宫，哪怕是?宫中的娘娘，想出宫转转也是?无碍的，如今后宫的秀女众多，宫中又?出了事儿，便不再允许随意出宫了。
　　上了马车小太?监才离开，封意晚整理好衣襟轻声问道文瑶：“你可打听好了？”
　　“研磨官人被调去做了编修，今日是?她父亲生?辰，打听过了，要去罗汉寺烧香。”文瑶信誓旦旦地说，顾司宜的事情好打听，宫里跟在大长公主身侧的几?个老人都知?道，都是?看着她长大的。
　　封意晚点头?，马车出了宫门?直奔罗汉寺。
　　罗汉寺建在关卫城内，准确来说是?靠近陵处营的地方，也成了唯一一所?建在城里的寺庙，其余的寺庙都在远离人烟的城外山中。
　　寺庙是?为大长公主建立的，为了方便礼佛，官人贵胄图方便平日烧香拜佛首选的地儿也会是?罗汉寺，早几?年先皇拿出银钱还修缮一番，平日贵胄捐出的香火钱也是?不少。
　　罗汉寺的和尚积蓄远超出别的寺庙，连那贫苦学子为了多些银钱也会到此出家，明面?出家，挣够了银钱便又?还俗，寺庙早没了纯粹，顾司宜平日不来此处烧香，但是?季般般封锁了城门?。
　　这?段时间全城戒备严谨，起码是?在易初公主回宫以前是?这?样，诵经?的时辰到了。
　　季般般在佛像门?外等?着顾司宜，她转头?瞧了一眼顾司宜的背影，然后端正地站着等?她，似乎在思考什么。
　　熊炯见自家主子，堂堂摄政王如今像是?随从一般等?着一女子上香，他说：“殿下?，要不去马车上等?，外面?风大。”
　　“不用，听说邱十烟的弟弟在翰林院做棋待诏，你回宫后让李忠拟旨，将他调到御史台做巡抚。”季般般双手环胸，关卫这?几?日除了早晨降霜，正午的暖阳夹杂寒风，很?是?干冷。
　　提到邱十烟，她能想起的便是?那年三年祭晚宴上，因为一个位置，顾司宜回怼七营的时候。
　　熊炯退到旁侧，季般般不说，但是?他心?里清楚，季般般设立御史台是?为了不让阮望秋坐丞相的位置，因为阮望秋坐上后，会将景家也拴在朝廷，阮望秋一身正气，是?个忠臣，但是?愚忠只会害了自己，也害了别人。
　　季般般定不会让阮望秋谏言这?一条，所?以给他安排个位置，如果御史台大夫换成了自己人，那路走起来会更顺利。
　　熊炯只愿那佛像前的姑娘莫要辜负自家主子一片苦心?。
　　熊炯问：“那景听尘要粮的事儿......”
　　季般般转向佛堂门?，说：“不放，她管教不当，让那女子烧了粮草，一个交代也不给朝廷，等?她何时处理了那人犯，何时放粮给她。”
　　战场传来的消息，景听尘迟迟未杀阿拉真，将人关在自己营帐内，季般般不放粮也是?说的过去，因为阿拉真烧掉的是?军营两月的粮草数量。
　　“是?，另外属下?查清了，现在和乔肃联合占领昭邱城池的山匪，貌似是?，崔寄成。”熊炯小心?地看了一眼季般般。
　　季般般冷哧一声，“他终究还是?没有同邹家联合，选择了自立山头?造反，也难怪，邹家是?文人，纵使?有怨也不会造反，顶多留下?书卷给后人批判，同邹家撇清关系，也是?在帮他自己，往后若是?成了，有邹家也能求个师出有名，不算是?山间野匪。”
　　她的眼睛一直在顾司宜的身上，熊炯顺着她的目光看去，又?问：“殿下?，那接下?来怎么做？”
　　“暗夜阁现在有多少死?士？”季般般冷声询问。
　　熊炯算了一下?，“一共五万。”
　　季般般说：“先留着，景听尘这?一仗得拖，拖到朝堂大乱。”
　　话音刚落，她便见到了顾司宜从里面?出来，季般般神色瞬间温柔，一步上前，伸手拉住她，让她下?了台阶。
　　顾司宜一路走没见着多少人，她不由地问：“怎么今日上香的人这?么少？”
　　季般般笑道：“撵走了，你喜清净，你体谅我不出城，我自得好好回报你。”
　　虽是?建在城中的寺庙，但是?庙里种了不少树，撞钟的和尚打着哈欠，钟鼓的声音随着他的哈欠显得更加沉闷。
　　“你怎这?般，如今出不了城，又?是?乱世，家中除了有独子者妻儿二老不用守空房，别的哪个不盼着烧两支香求得夫婿早归，往后你别这?样。”顾司宜抽回手面?上不是?很?高兴。
　　“不高兴了？不高兴那我不这?样了。”季般般总是?无条件的迁就顾司宜，她伸手将她搂在怀里，路过的和尚低头?绕道。
　　熊炯低下?头?轻咳一声掩饰尴尬，他将头?转到一边，还是?被顾司宜看到了。
　　顾司宜躲开说：“佛门?重?地，殿下?注意言行。”
　　季般般听话的将手放下?，规规矩矩走在她旁侧，只在上马车时搭了手，马车停在寺庙台阶之下?。
　　封意晚刚到，掀开车幔便瞧见了这?一幕，她瞬间坐回了车内，她难以置信刚刚看到了什么，季般般在她眼里是?魔，比漠北恶狼还叫人恐怖。
　　文瑶察觉主子状态不对，她透过缝隙一看，双眉紧皱说：“那是?，二殿下?，她为何和那女子如此亲密？”
　　封意晚将缝隙盖住，迟迟不敢下?车，“那女子便是?顾家姑娘。”
　　文瑶这?时想起了什么，她拉着封意晚的手说：“娘娘，我在宫里听闻奴才说，二殿下?，有。”她说到这?儿脸红了。
　　封意晚知?道她想说什么，因为她好像也看出来了，但是?又?不是?那么确定，“我貌似知?道你想说什么，在宫中嚼舌根，她若是?知?道了，定会割了那些奴才的舌头?。”
　　文瑶这?时才想起，宫中奴才是?失踪了好几?个，便是?传这?些话的奴才，她捂住嘴。
　　文瑶想了一阵，抓住封意晚的手说：“娘娘，你与其来找顾家姑娘搭关系，你不如直接找二殿下?，如今她是?摄政王，宫中都是?她说了算，放公子回南璟就是?一句话的事儿，娘娘生?的貌美，定是?不必顾家女儿差。”
　　封意晚今天的目的的确是?来刻意接近顾司宜，从那日大殿上，她便观察到顾司宜和季般般关系不一般，如果顾司宜能帮她同季般般说说，那封鹿栩回南璟见母亲的事儿，便是?轻而易举。
　　文瑶给她出了一条捷径，季般般生?的犹如画中仙，眉宇间颇有帝王风范，带着英气，她想到那夜季般般眸中的冰冷阴狠，不由得害怕了。


第103章 可敦
　　易初公主达到关卫那日，关卫的枯树冒了新芽儿，顾司宜见孙时鲤的时候，是在辰时，太史院不负责接待使臣，但也要回宫提笔。
　　孙时鲤身侧换了个小太监，太监平日里机灵，但是没读过书，修订的事情做不了，宫里没几个太监识字，孙时鲤常让商棋到身侧帮忙。
　　“昨日的册子可封线了？”孙时鲤翻动手里的书，头?也不回地问?着身后的顾司宜。
　　顾司宜说：“封线了，宫中?派人传话说易初公主在后宫，由贵妃娘娘设宴款待。”她?接过孙时鲤递来?的本子，然后放在随身携带的木盒中?。
　　孙时鲤从她?手里拿过整理好的木盒，“给我吧，我们先去?后宫宴。”
　　宫中?的马车早已停在太史院门口，封意晚被封贵妃，管理后宫事宜，其余的秀女在面圣后也有?了位份，两妃三十二嫔，后宫也不再那么空荡。
　　皇帝年?幼但是也有?嬷嬷教了同房的事儿，近来?通房宫女也夜夜留宿在皇帝宫中?。漠原同行?的王子使臣由礼部设宴款待，鸿胪寺教坊司忙的不可开交。
　　因为这场较量是展现国威的时候，孙时鲤选同行?入宫的官人时，最终定下了顾司宜。顾司宜在孙时鲤后，孙时鲤上了马车后，驾车的太监拦住顾司宜小声说：“官人，殿下说今日她?要在大殿见使臣，结束后便来?寻你。”
　　顾司宜看了一眼车帘应声，上马车后，孙时鲤已经让了位置给她?，孙时鲤面上并不自然，自从赐婚圣旨一下，每日的夜莺啼叫时总有?一盏夜灯彻夜不休。
　　顾司宜坐到对面宽慰她?说：“编撰不必忧心，万事自有?解法。”
　　“你们闹来?闹去?玩这些小孩子把戏，还得?拉上我做垫背的，遇上你看来?是我命不好。”孙时鲤说话一向直接，她?心里都明白是为了什么，季般般那点小心思瞒不过她?，又是将顾司宜调到编修，又是给她?赐婚。
　　顾司宜顿时说不出话，她?愣了一阵说：“她?，若编撰真想?怨，怨我好了。”
　　孙时鲤撇了她?一眼，顾司宜垂着头?满是自责，她?说：“罢了，你如今是编修，顾家的史册你打算如何？”
　　“关于顾家这段，我需要足够的证据，但是唯一的证据已经撞死在太后灵前，用死来?替罪人掩盖。我想?过另一条路，得?能人者向天下人写书将顾家功德拉出，而殿下将太傅安排在阁老的位置上，便是在给我这个契机。”顾司宜想?到这儿不由得?欣慰。
　　在季般般做了摄政王以后，她?见过一次太傅，太傅对季般般如今的才能开口夸赞过。
　　孙时鲤说：“你的意思，顾家史册已经封线了？”
　　顾司宜应声，最后一页她?终是没有?填上封了线，她?姓顾，那顾家便能由她?来?创造功德受世?人所仰，而爹爹叔父生?前明知?自己会被忌惮走上这条路，依旧未作?反抗。
　　因为，如果反抗，那关卫的冤魂不知?又会翻上多?少倍，顾司宜唇角一弯看着他说：“比起?为顾家正名，我更想?，结束乱世?。”
　　孙时鲤只是淡淡一笑，“这乱世?何时结束过，你可知?为何要制定律法？”
　　顾司宜说：“我知?编撰想?要说什么，律法约束的从不是官人世?家，律法的制定不过是为了权势能更好控制百姓，殿下设立的御史台，我曾以为她?会让自己人做大夫，但是她?没有?，这就跟行?军打仗一样。”顾司宜说完一笑，她?读过不少兵书，治国和带兵有?相通之处，而她?正好能明白其中?相通的点。
　　马车行?驶到了宫门，宫门口能见几位穿着异域服饰的漠原人。
　　漠原打了败仗，如今入宫也是大手笔，带了不少珠宝牲畜，鸿胪寺的官员抬着木箱路过，顾司宜瞟了一眼，箱子外镶嵌着宝石华丽贵气。
　　她?小时候住在宫里，见漠原使臣入京都不曾带如此多?至宝，后宫的贵人多?了，一路走行?礼的次数也多?了起?来?。
　　世?家的女儿们年?龄同她?都是一般大，稍微小点是郡县贵胄的姑娘，也就和季锦十一般大，关卫的姑娘不到二十嫁人，她?不过是入了太史院为官，方能晚点出嫁。
　　季般般刚从大殿上出来?，她?匆匆赶往后宫，今日封意晚在后宫接待易初公主，她?还是得?前去?见见，毕竟先前邑处营查出札吉乌部可汗病重多?年?，她?需要证实一下这件事。
　　迎面邱十烟迎了上来?，邱十烟脸上布满皱纹笑裂裂的行?了礼，“臣多?谢殿下提携，将家弟提到御史台做巡抚。”
　　邱氏和车氏不同，不曾分家，邱十烟和弟弟娶妻后也一直住在一个屋檐下，季般般冷冷地看了他一眼点头?，欲要前去?时，邱十烟跟着她?的步子。
　　季般般问?：“还有?事儿？”
　　邱十烟在桑处营，掌管使臣处境，平日在鸿胪寺走动的尚多?，他看了看四周，然后低声说：“刚刚臣清点札吉乌部入京的人数时，发现易初公主身侧的男子腕上，有?硕和东部的图腾。”
　　“一次性说完。”季般般转向他，认真听着这事儿。
　　“是，是。”邱十烟低了身子，“臣掌管使臣出境，先前漠原败仗，臣派了人前去?谈降和的条件，然后回来?的使臣就聊了些关于漠原的事儿，据说泗州一仗败了以后，便和硕和东部闹的不愉快，两部落的居地也割裂了，殿下看这事儿是不是很奇怪？”
　　季般般思考半刻，“我知?道了，你先下去?，不要走漏风声。”
　　邱十烟点头?哈腰地应声，刚转过背，他仿佛想?起?了什么，他站在台阶下，弱弱地问?：“臣斗胆问?一句，上次送的宠姬，殿下是不是嫌样貌不好，臣找了新的，保证样貌比上次好。”
　　季般般猛地转眼盯着他，神色冷厉，上次她?没过问?是谁送的，没想?到办这事儿的人还凑上门来?问?。
　　邱十烟见季般般眼神可怕，不敢多?说，灰溜溜地往后逃，嘴上念叨着，“臣先告退。”
　　季般般此刻的心情全在刚刚邱十烟说的这件事情上，她?对这个易初公主的疑心越来?越重，她?所站的位置离后宫正好很近，来?往的宫女顶着膳食。
　　封意晚将宴设在了后宫潇云殿，曾经敬元皇后也在此办宴款待过使臣女眷，对于宴上的吃食她?一窍不通，让文瑶前去?问?了季般般最后才确定下来?，殊不知?文瑶送帖的时候，正好顾司宜也在季般般房里。
　　顾司宜从小耳濡目染对设宴桌椅膳食处理的很恰当，最后帖子由顾司宜勾画而成，封意晚将她?的意思呈现的很完美。
　　顾司宜跟着孙时鲤坐到了屏风后，她?们只负责记下今日谈话的内容，屏风设定的位置正好在封意晚旁边。
　　她?入了座前抬眼扫了一下上座的女人，女人一身蓝色异域装身上挂满珠宝，也许是受了水土影响，易初公主脸庞不如关卫的姑娘白皙透亮。
　　而阿拉真身为漠原人能养的一身白皮肤，实属因为常年?都在泗州。
　　她?对易初公主已经没什么影响，儿时见过已经过了这么久了，刚坐下，一只手搭在她?的肩上，顾司宜吓了一跳。
　　“你在做什么？”少女抿着笑凑到她?的旁边，头?上挂的珠帘晃动到她?的耳畔。
　　顾司宜腾地站起?身，目光落在少女的脖上的银色项圈，在漠原也只有?公主王子才能佩戴，象征吉祥的项圈，项圈上镶嵌着红色玛瑙，顾司宜猜测她?刚过及笄。
　　这时易初公主注意到顾司宜，她?偏头?往这边一看，轻声唤道：“托娅，过来?。”
　　顾司宜听说过，札吉乌部可汗曾有?过可敦，生?小公主的时候不幸离世?，后来?易初公主嫁到漠原，抚养这个还未长大的小公主，两人相差不到多?少。
　　托娅看着顾司宜的眼睛，往后微退上一步，顾司宜生?了一副好样貌，女子见尤怜惜，男子更是如此。
　　这时所有?人的目光都放到了这边，孙时鲤站起?身行?了礼，封意晚跟易初公主解释说：“那是，太史院的官人。”
　　“也是顾家曾经留下的姑娘。”另一妃嫔阴阳怪气，顾司宜对那人也并不陌生?，小时候在宫里，遇上办宴，这些世?家的女儿喜欢围着她?转，而对面那女子便是其中?一个。
　　那时的她?便清楚，她?们为何要接近她?，无非不就是顾家手中?权势较大。
　　易初公主眉头?微蹙，神色自然说：“顾家的女儿，模样倒是好的很，难怪顾家十恶不赦，你能挺过诏狱，狱杖，这张脸任谁见了都不忍下手。”明明是句嘲讽，却听不出一丝不对的语调，平稳说出这番话更让顾司宜觉得?不舒服。
　　顾司宜含笑并不恼怒，“可敦才是贵女。”
　　“在我们漠原，如是叛徒，可没有?机会脚踩黄土，什么样的姑娘出自什么样的世?家，窝囊的定然生?不出好女郎。”季易初淡笑，坐回位上。
　　顾司宜想?了想?后，“臣斗胆问?一句，可敦怎知?臣被赐了狱杖？”顾司宜本不想?这般，但这易初公主就像同她?有?深仇大恨字字珠玑。
　　顾司宜继续说：“那时两军尚在交战中?，狱杖是太后给众臣的一个交代，这事浔安的百姓都不知?道，可是可敦和宫中?某位大臣有?往来?？”
　　易初公主面上没有?不悦，平静如水，她?说：“伶牙俐齿像是顾夜如的女儿，顾家当年?同我谈条件的时候也是这般咄咄逼人。”
　　顾司宜说：“可敦像是被臣这番话戳中?逆鳞，所以要拉出往事让臣难堪，但是我并不难堪，是漠原输了，可敦并不想?踏入这片王土，但是又不得?不回来?，因为不回来?，漠原的子民就没救了。”
　　易初公主带着联合漠原八部打自己娘家，输了她?更是终身不会再踏入大北，但是她?回来?了，证明漠原如今形式因这场战役变得?满目疮痍。
　　易初公主回宫，本是拉下面子，如今只能在顾司宜身上撒撒气。
　　“住嘴。”托娅在易初公主面上捕捉到难堪，她?两步上前，对着顾司宜的脸就是一巴掌。
　　这一掌让所有?人懵了，孙时鲤立马到顾司宜身侧查看，顾司宜抬起?头?时嘴角渗出血迹，托娅一笑说：“在漠原，女婢得?管教。”她?抓住顾司宜的小臂，她?碰到顾司宜臂上的袖箭时瞳孔一缩。
　　顾司宜猛地收回手，托娅说：“不是说中?原上殿不能带兵器，我们的都被收了，为何你可以？”
　　这话一出，周围的妃嫔女眷都站起?身往后退。


第104章 弓箭
　　封意晚没见过这种场面，今日接见外臣贵族她本就紧张，一?时间她也不知道该说些什么。
　　托娅一?把抓住顾司宜的手腕，将?顾司宜袖子撕开，“你莫不是派来的刺客？想暗杀母后。”
　　“放开！”顾司宜想挣脱，只可惜她的力气并没有?托娅大，草原的姑娘射箭一?把好?手，臂力自然比关卫的女儿力气好?。
　　托娅一?笑，她没有?年纪虽小但是个头却和顾司宜差不多，她扯下顾司宜腕上?的袖箭，顺着刚刚撕开的口子继续往常一?拉，顾司宜白?晰的手臂暴露在外。
　　孙时鲤欲要上?前阻拦，却被她一?把推开，孙时鲤站的不稳往后退上?了几步。
　　“这就是你们中?原的待客之道？还不拿下这刺客。”托娅唇角带笑，瞧了一?眼地上?的袖箭。
　　孙时鲤站直身子冷声说：“今日是可敦无礼在先，臣今日是来记宴的，发生这等事?记在史册中?谁也不好?看，可敦是大北的公主，应该知道这点。”
　　她一?步上?前抓着托娅的手腕，“公主自行思量是否要放开，即使带了利器如后宫也该由内务府处理。”
　　“是吗？”托娅并不听劝，她将?顾司宜拉到屏风之外，正殿中?，顾司宜的将?手往后一?背，避免被大殿上?的奴才瞧见。
　　太监见着这状况也是慌了，托娅好?似见着顾司宜慌张的样子更加兴奋，说着便伸手拉上?顾司宜的腰带，顾司宜全然没了好?脾气，她紧攥着自己?的腰带说：“本以为只是做了打?败仗的草寇，没想到还是一?条发疯的野狗。”
　　封意晚连忙说：“住手！”席间的妃嫔瞧着热闹，漠原的女眷更不用说，对于这小公主的言行似乎是已经习惯了。
　　“我怕娘娘今日准备的歌舞不好?看，不过是个下人，娘娘别紧张。”她笑着将?顾司宜的腰带扯下。
　　孙时鲤解下披风，在顾司宜衣裳散落时将?人裹住护在怀里?。顾司宜受这等辱连头也不敢抬，封意晚从席上?走下来，挡在她的身前，“托娅公主身为女子，何必用这等方式羞辱。”
　　席上?正是热闹，小太监的的公鸭嗓将?彻底打?破气氛。
　　“二殿下到---”
　　顾司宜忙的将?身上?的披风裹紧，所有?人的目光都往门口瞧去?，易初公主还未入朝堂见大臣，所以连目的事?宜都还未公谈。
　　她也算是第一?次见季般般，若不是五年前的那一?仗，她也不知宫里?还有?个公主养在臣子家中?。妃嫔尚有?一?些并未见过季般般，私下大家都有?议过如今这位摄政王到底是何仪态。
　　当季般般出现在门口时，场上?瞬间静的可怕，众人呼吸都紧了。
　　季般般察觉到气氛不对，一?眼她便看到殿中?的几人，她走到顾司宜身边停下，目光停在顾司宜脸颊的五指印上?，以及唇角还未擦的血迹。
　　季般般没让人瞧出她眼中?的怒气，她扫视大殿，问：“出什么事?儿了？”
　　封意晚一?直在季般般眼里?找怒气，但是季般般在这种场合下，隐藏的甚好?，这也让她很?是捉摸不透。
　　李忠跟在身后，一?瞧顾司宜狼狈的样子倒吸了一?口凉气，他将?地上?的袖箭捡起来，弯着身子呈到季般般面前。
　　孙时鲤欲要开口，顾司宜却抢在了前面，她看了一?眼托娅，然后平静地说：“我被打?了，漠原的小公主羞辱我，解我衣裳。”
　　封意晚没想到顾司宜毫不隐瞒，如果是她，她应该会不想事?情闹大，而先道歉。
　　托娅笑说：“带暗器上?大殿，教教她有?什么不妥吗？”
　　季般般神色狠戾，她抬眸看向?托娅，少女微抬下巴一?脸的傲气，季般般深吸一?口气让自己?冷静，她转向?李忠，“将?编修官人带下去?，我亲自审问。”
　　李忠点头，他自然明白?季般般的意思，带下去?并非是带入内务府，而是带到玉蓬殿治伤。
　　四周气氛异常，季般般目送着顾司宜出了殿，她转身微微带笑说：“都坐吧。”她走向?封意晚留的位置，她的位置在正上?座，如果封意晚被封了皇后，那她便能坐到季般般旁侧，而不是侧下方。
　　季般般偏头看了一?眼桌上?的酒壶，孙时鲤也坐回了原位，封意晚清楚，季般般是瞧着温和，做起事?来却恰恰相反。
　　气氛并未因?顾司宜的离开而变得轻松，反而是季般般震慑天人的气势，让所有?人大气都不敢出。
　　易初公主正要开口，季般般问：“托娅公主今年多大了？”她在杯中?倒上?酒，因?不胜酒力，提前便让人将?壶中?酒换成了水。
　　托娅坐在易初公主的旁侧，“十六。”
　　“听说漠原的姑娘箭射的好?，前些日子正好?得了一?把天狼弓，便赠给公主做及笄礼。”季般般看向?允乔，今日来后宫也不便带上?熊炯，于是给他们调换了一?下差事?。
　　允乔双眉微蹙，随即她明白?了，然后点头匆匆去?取来。季般般近来是买了一?把新的弓箭，但是她时常见着好?点的弓箭都会买回去?，是些上?好?的物件，不过也称不上?神话。
　　托娅道了谢，季般般并未提起刚刚的事?情，也让她心里?有?了几分?底气。
　　托娅站起身笑着说：“漠原的姑娘骑马射箭都是一?等的好?。”
　　“哦？”季般般扬眉，瞧着洒脱颇有?风范，“那不如，等她取来了弓，小公主就在这大殿上?试试。”
　　易初公主这时开口说话了，“摄政王莫要娇纵她，大殿上?射箭不合规矩。”
　　季般般说：“大北以武治国，这可比吟诗好?看，今日设宴为的便是两国和平，小公主生性活泼，展露天资并无大碍。”
　　易初公主尴尬地笑着，若是她没嫁到漠原，此刻在宫里?怕是季般般便是最大的威胁。
　　允乔步子快，她去?库中?找了一?把瞧着体面的弓，皇宫库房有?的是曾经使臣所进贡的贡品。
　　封意晚总觉得季般般这一?出有?问题，但季般般没有?半分?不自然，不过这宴席季般般在，她心安了不少，总不用自己?面对外臣也不知说些什么。
　　托娅接过允乔递来的弓箭，掂了掂，弓箭很?重，两头雕了虎头，她试着拉了一?下，面露笑意，“再次谢过殿下。”
　　“试试吧，玩点不一?样的。”季般般招手，让允乔递了箭过去?。
　　她一?笑，将?杯中?的水喝了下去?，抽出腰间的匕首，将?酒杯放到匕首前端，她的手很?稳，酒杯就这样端端的站在刀身上?。
　　“那殿下可要拿稳了。”托娅退到殿门口，殿门到季般般坐的位置，比她平日练箭的距离还要近。
　　托娅毕竟还是孩子，经不住季般般夸几句，年轻气盛，从入门那一?刻见到托娅那一?刻，她便想好?了法子。
　　封意晚有?点担心，季般般并没将?手里?的东西挪到旁侧，而是托在面前，若是射歪了，那今日便会丧命。
　　易初公主也担心起来，她看着托娅说道：“托娅，别胡闹。”
　　“要是今日，射中?了，你想要什么，尽管提。”季般般在她崩紧弦的那一?刻补了一?句。
　　托娅抬高了手臂，不确定地问：“殿下此话可当真？”
　　季般般抿笑点头，“自然当真。”
　　席上?的妃嫔们都不敢看，允乔也很?是不安，若是歪了季般般丧命，若是不歪射穿酒杯，那弓箭也会落在季般般的胸口停下，这一?箭的力度精准都要把控的很?好?。
　　大家绷紧了神经，易初公主知道托娅箭射的好?，飞镖也玩的不错，如果今日她射中?了，便能跟季般般提减免漠原赋税。
　　在泗州彻底开放互市，而不再只存在于昭邱，对漠原如今的形式而言，百利无一?害。
　　托娅全神贯注，须臾间，弓箭嗖的一?下飞了出去?，激箭如流星，封意晚都不敢睁眼去?看，她再次睁眼时，只见季般般手握箭身。
　　匕首拖着的酒杯没有?挪动?，“若是我不拦下，我应该就丧命在这支箭下了。”季般般淡淡地说，她手中?匕首一?斜，酒杯滚落在桌面。
　　众人松了一?口气，胆子小点的被吓得挺不起腰板，只能手撑着桌脚让自己?缓和。
　　季般般缓缓站起身，托娅刚刚并没看清这箭是朝着哪儿去?的，银色匕首衬着银杯，她站在门口看的不太清楚。
　　“不是说你箭射的好?？怎么？想谋杀？”季般般微微弯了身子询问。
　　托娅说：“我没看清，重新来一?次。”
　　季般般绕着她走，在她左侧肩膀停下，她视线停在拖娅的手臂上?，“我不太喜欢将?刺客拉到诏狱问罪，因?为诏狱的刑法姑娘受不住，所以一?般我喜欢自己?动?手。”
　　话音落，季般般手中?的匕首瞬间刺入她的后肩，席间传来一?阵尖叫，托娅被这突如其来的痛感震到了，唇角渐渐流出鲜血。
　　她转过头看着季般般，嘴唇半张，喉咙堵塞说不出话，谁知季般般却转动?匕首，肩胛的疼痛让她没有?半分?力气挣扎。
　　易初公主腾地站起身，急道：“速来有?不杀使臣之说，殿下这是要挑起战争吗！？”
　　季般般抽出匕首刺向?托娅另一?边肩膀，还是一?样转动?了一?圈，她的袖上?沾了血点。
　　所有?的外臣女眷都站起身，凶狠狠地看着季般般，大殿再一?次入了紧张时刻。
　　季般般撇了她一?眼，将?匕首拔出扔到地上?，托娅浑身瘫软倒在地上?，不紧不慢地走回正座，“可敦的意思是，她杀我便可以了？”
　　易初公主到托娅身边，将?人扶起来查看伤势，不致命，托娅手掌紧绷，明显季般般挑断了两手的筋，这双手已经废了，莫说拿弓箭，就是端杯子都费劲。
　　屏风后的孙时鲤也被震到了，她没见过季般般做事?儿，平日就是说话难听了点。
　　“你们先前吃了败仗，欠朝廷的赔偿款可是还差了一?大笔，大殿上?这么多奴才瞧着小公主谋杀，按规矩，可敦管教无方谋杀大臣走不出关卫，我见公主年幼，替可敦管教一?番，可敦应好?好?谢谢我才是。”季般般说话慢条斯理，允乔倒上?茶水。
　　易初公主掏出手帕将?她的伤口摁住，“弓是你赏的，射箭也是你提的，哪怕是伤了，也不能怪她。”
　　季般般抿着茶水，“我可没说，伤了我，我不追究。”她语气轻柔，嘴角带笑，“可敦出了这殿，明日我便可踏平漠原。”
　　易初公主彻底是怕了季般般，她到嘴的话咽了回去?，看着怀里?的人疼的晕了过去?，她说：“将?小公主带下去?。”
　　太监懂事?，将?人抬了出去?，如今漠原没有?足够的实力与大北抗衡，硕和东部彻底与她们不和，在这种情况下，她们只能依附大北。
　　她右手放在左肩低头行礼，“多谢殿下。”托娅毕竟不是自己?生的，对她来说死了也是无所谓。
　　季般般悠悠抬眼，笑说：“这便对了，那娘娘好?生陪着可敦。”她朝着门口而去?，封意晚起身行礼。
　　这场宴今日若是季般般不来杀杀锐气，那在宴上?受辱的可能便是她了，而她只能受着，她有?武艺傍身，但她却不如顾司宜这个弱姑娘。


第105章 描眉
　　云遮避日，后宫严谨，太监宫女不敢懈怠上?下忙碌，季般般往玉蓬殿的方向走去，她对允乔说：“通知鸿胪寺近来不必接待，先晾着。”
　　“是，奴已经找人盯紧了可敦身侧的随从。”允乔抬首，“公主今日这举动会不会不妥？毕竟是外使，为两?国?和平而来。”
　　季般般顿下脚步，说：“如果不是外使，她今日不能活着出殿，找暗夜阁的死士跟着，出了大北地界，便杀了吧。”
　　她暂时没有杀了漠原小公主，但是不代表就会一直留着她的性命，如今札吉乌部和硕和东部反目是好事?，但是就怕是明面的反目，漠原八部已经四分五裂。
　　这一次易初公主来的目的还有打探大北军队底细，景听尘如今在?禺尧平叛，主力军都在?禺尧，如果漠原的再联合进攻大北，胜算是不大的。
　　南璟地界毕竟尚远，不能在?易初公主面前露出半点破绽，季般般说：“今日将封意晚的牌子呈给皇上?。”
　　封意晚拿银子买通太监，每夜的牌子都未挂她的，她刻意躲着季锦士不被想起，得将她好好拴在?关卫才是。
　　季般般吩咐完便去见顾司宜，太医刚给顾司宜上?完药，脸颊有些红肿，李忠命人找了一件体面的衣裳给顾司宜换上?，坐在?铜镜前，试着用铅粉将其盖住，太医急道?：“官人莫要，刚擦了药。”
　　顾司宜这才将手中的铅粉盒放了下去，季般般桌上?的脂粉齐全?，但是都是新的，好像，她似乎从未看到过季般般用这些，因为季般般那张脸不用这些也瞧着好生?精致。
　　李忠上?前两?步说：“官人放心，殿下定是会护着您的。”
　　顾司宜神色往后一瞥，淡笑说：“公公这是什么话，漠原无理是她们的错，我不过是品阶低的女官，殿下护的怎会是我，她护的是整个?大北啊。”
　　李忠点点头?，面上?尴尬，正要再说什么，却见到门口季般般的影子，他颔首行?礼，“殿下。”
　　顾司宜转过头?瞧了她一眼，正好季般般朝着这边走来，季般般抬手道?：“都下去吧。”
　　御医和李忠互相对视一眼出了殿，将殿门闭上?，顾司宜将头?别过去看也不敢看季般般。
　　季般般到身侧蹲下身，偏了一下脑袋什么也看不到，她轻声问：“转过来我看看，还疼不疼？”
　　“不疼了，御医刚上?了药。”顾司宜面向床榻那边，只留了一个?后脑勺给季般般。
　　“你?怕什么，我又不嫌你?。”季般般看穿顾司宜的心思，伸手将她拉过身，在?顾司宜抬起头?那一刻，季般般神色微动，顿时觉得自己废了托娅的手算轻的，她抬起的手又放了下去，桌上?的铅粉盒子还未盖上?。
　　季般般心疼地说：“怪我，怪我。”她将顾司宜抱住，路上?要是不耽误顾司宜也不会遭受这些。
　　“怎么能怪你?，此次她们入宫盛气凌人无非就是怕在?大北受辱，先前殿下你?说，可汗病重已久，这次不如趁着使臣提出条款时，查查缘由，作为和亲公主联合敌方打自己人，怎么也说不过去。”顾司宜靠在?她的肩膀上?，刚刚的气已经全?然消散了。
　　季般般说：“桑处营传来消息，硕和东部与?札吉乌部在?战后便不和，两?部落已无往来，可敦身侧却有一个?硕和东部的人。”
　　“我听景澜说，阿拉真是硕和东部的探子，烧了尘姐姐的粮，会不会他们只是作戏，易初公主也在?这时候回宫。”顾司宜瞳孔一震，她推开季般般看着她的眼睛，百思不得其解的事?情有了眉目，“如果我猜得不错，硕和东部已经派人到了禺尧，他们要尘姐姐吃败仗，易初公主则来朝廷拖着刺探皇城军队数量，螳螂捕蝉的戏码。”
　　季般般双眉一蹙，“原来你?知道?这事?儿?，你?怎么没找我给景听尘放粮？”她眼里的顾司宜一直都是向着景家，她没说景听尘的事?儿?，景听尘军队断粮饿不死但也够的她们受。
　　顾司宜说的季般般在?来的路上?便想到了，所以她的注意力只在?顾司宜说的前半段上?。
　　顾司宜顿了少顷说：“尘姐姐为帅没有管住身边的人，是她的问题，不过殿下，军队无粮定是会吃败仗的，我知你?为人，你?定不会让军队断粮的对吗？”
　　季般般含笑摸摸顾司宜的头?，她说：“景听尘何时杀了那探子，我何时给她放粮。不过，你?的好姐姐貌似舍不得杀。”
　　“怎么会，她一向对密探是恨之入骨。”顾司宜心一紧，继而又能想明白，景白烯会将这件事?处理妥当，“留着或许还能有用，你?接下来打算怎么做？”
　　季般般说：“绾绾觉得呢？”她坐到旁边拉着顾司宜坐到她的腿上?，紧紧抱着她。
　　顾司宜自然的靠在?她的怀里，“我猜，殿下会让南璟那头?派兵驻扎浔安谨防硕和东部乘势入攻。这次易初公主前来谈条件，如果你?答应她们的条件，并且给予漠原子民厚恩，得民心，派使臣将她们护送回漠原，壮大声势。易初公主掐定的是朝廷不会答应，她们想要的无非就是在?泗州开拓互市，几年的战乱，漠原已经撑不住了。”
　　顾司宜能听到季般般的心跳声，她手抚上?季般般胸口继续说：“与?硕和东部的里应外合被她们列为第?二条线，天下战乱苦的终是百姓，漠原虽不是大北的子民，但也皆是无辜，你?应声，她便不会走第?二条路，殿下也可明着问她五年前挑起战乱的原因。”
　　季般般收起眸中的轻松，顾司宜提的是黎民，而她想要的是天下，她走这条路是想保全?王土，她低眸看着怀里的人，“我应你?，就按你?说的做。”
　　“不再想想？”顾司宜诧异，她直起身子看着季般般，每次她说什么季般般都是一口便答应了下来。
　　季般般温和地笑笑，“绾绾这么聪明，不用想。”她手紧紧地搂着顾司宜的腰，顾司宜身上?的衣服上?绣着大朵牡丹，本?是很俗气，但穿在?她的身上?却显得华贵。
　　季般般看到桌上?的铅粉还未盖上?，她一眼便知顾司宜想做什么，顾司宜顺着季般般的目光看去，想到了什么。
　　“殿下可想让我给你?描眉。”顾司宜拿起桌上?的黛石。
　　季般般笑着说：“你?想画，就画吧。”她轻轻闭上?眼。
　　清丽朦胧的眉毛如远山，顾司宜偏头?看了看迟迟没有下手，因为季般般的眉毛根本?不用描就很好看。
　　季般般眉头?微动了一下，她睁眼问：“怎么不画了？”
　　顾司宜将黛石捏在?手心，伸出手指轻轻顺着季般般的眉头?滑到眉尾，“这眉毛描了倒是可惜了，描了过重显得戾气横生?。”季般般公主制服上?的九头?凤倒是很配她这副样貌。
　　“书中说举案齐眉指夫妻恩爱，那我给你?画，你?坐着。”季般般将她扶起来坐到自己刚刚坐过的地方，软凳上?还留着余温。
　　顾司宜诧异地问她，“你?可会画？”她都没见季般般自己描过。
　　“绾绾你?别动。”她一手撑着梳妆台，弯腰单手描着顾司宜的眉毛，凑的近了些顾司宜明显能听着她的呼吸声，脑中不知为何会窜出一些她不该想的事?儿?。
　　黛石碰上?眉尾时，顾司宜目光落在?季般般下颚，她抬眼的瞬间眉毛也微动了一下。
　　季般般手一顿，垂下眼帘眉头?微紧看着她，“你?这眼神，怎么让我觉得你?在?馋我。”季般般在?她眼里看到一丝慌乱。
　　随着顾司宜喉间滑动，季般般扑哧一笑，“绾绾可是瞧着我心里慌了？”她手中的黛石随着音落也放到了桌上?。
　　顾司宜悄悄红了耳根，像是被撞破了心事?，她慌的站起身别过脸，“我没有。”顾司宜一向嘴硬，尤其是说到这事?儿?上?，毕竟从前她一直是个?行?规蹈距的闺阁姑娘。
　　“真的？”季般般语气像是引诱，手也不知不觉地放到她的腰上?，从前滑倒后面的时候，腰带便散开了。
　　顾司宜将她手拿开，“你?要再这样，下次我可真得躲着你?。”她看向大门，来时她便看到玉蓬殿外面站了不少侍卫太监，若是被人听去实属让她难堪的很。
　　季般般顺着她的目光看去，轻笑说：“担心什么，人我都调走了，不会有人听见。”季般般轻轻靠向她，语调更加暧昧，像是在?一点点勾起顾司宜的兴趣。
　　顾司宜对季般般是丝毫没有定力，季般般顺带将她外衣一点点褪去，顾司宜脸颊还红肿着，她只敢将吻落在?她的耳畔。
　　“季般般，你?，真是一只难缠的狐狸。”顾司宜呼吸紊乱，矜持却在?此刻变成了投怀送抱。留下内里的薄衣后，季般般将她横抱起放到床榻上?。
　　季般般感官敏锐，李忠的脚步声虽轻，她还是能察觉。
　　李忠停在?门口敲了三声门，顾司宜在?季般般身下，她偏头?看着大门，季般般清了清嗓子问：“什么事?儿?？”
　　李忠隔着门喊道?：“殿下，贵妃娘娘求见。”
　　“不见。”季般般音色不怒却足够有威严，这话让门口的李忠吃了鳖。
　　顾司宜头?转向季般般说：“她此刻过来，我想宴会也结束了，你?先见她，我回太史?院。”
　　季般般无奈地看着顾司宜，她要是多跟顾司宜犟几句，保不齐身下的人又得生?她的气，“那我让人送你?。”
　　季般般翻身起来，她将衣衫给顾司宜披好，然后再穿上?自己的外衣。
　　开门之时，李忠见着季般般神色如常，他笑着颔首，季般般吩咐说：“备马车送编修官人回太史?院。”
　　李忠先是一怔，然后明白了挥手让小太监去办，季般般依依不舍地看着顾司宜，顾司宜在?李忠面前却是看也没看她，跟着小太监的步子便离开了。
　　李忠说：“殿下，那娘娘......”
　　季般般一直看着顾司宜的背影，直到人消失在?拐角处，她才开口：“让她进来。”季般般说话间人已经闪到了小桌前。
　　顾司宜不愿在?人前显露，宫里奴才多，对季般般来说不好，她看到封意晚在?她的眼里捕捉到一丝焦急，她低身行?了礼。
　　封意晚诧异但是并未多说什么，不过通过此事?，她算是彻底清楚这宫中到底谁才是能做庇佑，谁才能保住南璟，保住封家。


第106章 侍寝
　　顾司宜前脚刚走?，李忠后脚便?迎了上来，“娘娘请。”他将拂尘换到另一侧，伸出小臂让封意晚搭上。
　　如果不是最近漠原使臣入宫，季般般也不会住在玉蓬殿，封意晚示意让文瑶等在门口。
　　入殿后，季般般坐在正桌旁，兴安在小桌的三角炉上内加了炭，将陶壶放在三角炉上，封意晚看着炉上冒了热气，低身行了礼。
　　季般般倒上茶水问：“娘娘可是有?何事？”她貌似已经猜到了封意晚的目的。
　　封意晚看了一眼季般般身侧的兴安欲言又止，季般般会意，“都下去吧。”临走?时兴安留意了一下封意晚的神色，他并未闭上殿门。
　　顷刻间，封意晚见内已经无人，她腾地跪在季般般面前，声音微抖乞求道：“求二?殿下救妾身一命。”
　　季般般看向她，唇角微挑，“娘娘这是何意？”到嘴边的茶她都未抿上一口便?放回了桌上。
　　“实不相瞒，今夜陛下翻了妾身的牌子，近来入皇上宫里的通房侍女都无辜横死，二?殿下压着没让事情?传出，妾身还是留意到了，求二?殿下救妾身一命。”封意晚叩首。
　　季般般语气轻飘飘，“娘娘作为陛下嫔妃，怎能求我不让你侍寝。”她看向封意晚头上的金钗，显然，封意晚是个不含糊的主儿。
　　虽然季家血脉单薄，但是后宫也绝不能诞下皇子，季般般让太监在季锦十喝的茶里加了些药，但没想到季锦十先前吃了糖失了心智，折磨侍女的手段堪称史无前例。
　　封意晚只抬首，望着季般般，眸色尽是恳求，“若是殿下肯帮我......”她说到这儿眼神下移，脸露羞涩。
　　季般般忽然一改神色，“我劝娘娘，好好侍寝，兴许陛下，下手能轻点儿。娘娘是南璟王的女儿，身份比其他妃嫔尊贵，横死这中不吉利的事儿，不会落到娘娘头上。”她低头喝了一口茶。
　　这句话?无疑浇灭了封意晚所有?的希望，封意晚一震，季般般这样的人，要?的是利益交换，而她没有?任何利用价值。
　　“若是殿下肯帮我，臣妾往后愿替殿下做事，让漠原条件让步。”封意晚再?次将头叩在地上。
　　季般般悠悠抬眼，像是在瞧有?趣的东西那?般，好一阵，她唇角带笑，“娘娘这话?说的不对，娘娘是陛下的妃子，为我做事儿算怎么回事，况且陛下翻了牌子，人不去，内务府又该如何交代，皇上的脾气，娘娘可是知道的啊。”
　　这事儿如果封意晚能做到，那?无疑对大北是好的，季般般已经打算答应漠原的条件，那?减少损失保住国库岂不是更好。
　　她也可以交给桑处营和?鸿胪寺去办，但这些外臣定是对他们做好了防备，不如让封意晚直接从可敦下手来的快。
　　封意晚缓缓抬起头，眼中流露出害怕，她抖着下唇说：“殿下找人替上，熄了灯，没人知道。”
　　季般般微微一笑，“娘娘请起。”她伸出手。
　　封意晚目光落在季般般指节上，纤细如凝脂，如有?灵性?，让人忍不住多看两?眼。
　　她刚将手递上去，季般般却隔着她的衣服捏住小臂将她扶了起来，神色自然，直到封意晚站起身，季般般将手收回。
　　“静候娘娘佳音，人可以替，也随时可以换回来，娘娘可清楚了？”季般般温声说。
　　封意晚抬起头看了看季般般，那?一瞬，她悬着的心终于?放下，她点头应声，季般般满意地一笑坐了回去，起码封意晚并不蠢。
　　景白烯到禺尧那?日，丹山的雪已经化的差不多了，化雪的时候天寒地冻，两?边休了战，因为昭邱的土匪只选择守住仅占的城池。
　　前来途中接应景白烯的是昭邱九攸关的守将唐知栖，雪渣在山间枯草堆里藏了一些，车轱辘碾过?时能闻得几?声响，唐知栖是禺尧盐郡人，家中本是商人，父亲曾于?淮盛文赠粮之恩。
　　因唐老爷知晓儿子想参军为将，于?是便?赠粮搭上了这层关系，唐知栖也是个肯吃苦的，冒着寒冬带着一营将漠北杀的措不及防，立下功后便?升了边关的守将。
　　唐知栖见着马车徐徐驶来，单膝跪地，高?声呼道：“末将在此恭迎将军。”
　　此地离景听尘的营帐不远，军中事宜多，景听尘也就没有?亲自来迎景白烯。
　　景白烯掀开帘帐，他马车后便?是三万骑兵，他笑道：“唐将军不必多礼。”景白烯和?他见过?几?次，不过?都是好几?年前的事情?了。
　　唐知栖来迎景白烯没带几?人，也只敢走?在前方带路，景白烯没有?多问关于?战场的事情?，因为他一到先处理的是另一件棘手的事情?。
　　硕和?东部的探子混入军营本就是大事，朝廷迟迟不给景听尘放粮，景听尘不太好催，职责疏忽所导致，而季般般也提了条件，杀了阿拉真便?放粮。
　　景听尘脸色阴沉坐在营帐内，帐外烟尘弥漫，铁刀碰撞的声音不断响起，战后总会修整一番兵器，天放晴的时候，帐内未升火盆。
　　阿拉真被绑着蜷缩在角落睡着了，断粮这段时日，军营中洋着懒散，没粮都没什么力气。
　　‘报------’
　　景听尘轻放下手里的图纸，抬首看着营帐入口，士兵的大嗓门也让刚闭上眼的阿拉真醒了。
　　“大帅，宫中传报。”他跪在地上呈上密报，景听尘接过?也不曾打开，“下去吧。”
　　士兵走?后，她看向床榻角落的女子，她将手中的信封扔到桌上，慢慢走?近说：“还打算嘴硬吗？”
　　“该说的，我已经说了。”阿拉真脸上的红印也渐渐消了。
　　景听尘睨着她，“军中可有?同?伙？”
　　阿拉真缓缓抬眼，沉默半刻说：“不曾有?。”
　　景听尘紧盯着她说：“我军中有?一士兵，名唤阿荣，七年前入伍，并非军户，和?应监军是远亲搭了关系进来，后来做了火头军，泗州一战战死沙场，招兵的时候他哥哥又替了他入的我帐下，但是他哥哥近来却失踪了，我派人查了，阿荣一家老小七年前死在匪兵手下，并无亲戚。”
　　大北招兵可有?替父从军，替兄参营。战前军营招兵的将领审视不严，景听尘平日也不会多查，这次出了阿拉真的事情?以后，她刻意查验了军营，才发现有?人趁着上次出战跑了。
　　战场上并非所有?人都留全尸体，都是估摸大概，经过?营中的士兵汇报，那?个阿荣所谓的哥哥在出兵前脱离了队伍。
　　阿拉真自然知道她说的是铁德鲁军师，烧了粮草后他便?带着部署图与特勤汇合，从头到尾也没想过?她的死活。
　　阿拉真愣了好一阵，她绝望地闭上眼说：“杀了我吧，景听尘，你效忠大北是因为你的家族都是忠诚名将，而我是硕和?养的探子，在泗州伏地多年只为一口饱饭，活着，真的好难。”
　　“你想死，没那?么容易。”景听尘心头是有?所触动的，但是她常年端正的态度素养不允许她体现。
　　阿拉真忍着眼底的泪水，她深吸一口气那?泪水没包住，顺着眼角话?落，“你可知，硕和?的探子都是怎么养的。”
　　景听尘闻言不语，只是看着她，阿拉真头发凌乱，白皙的皮肤经过?恶劣的环境已经变得有?些粗糙。
　　阿拉真正睁开眼看着她说：“自我懂事起，我便?一直在活在牢笼中，想要?摆脱牢笼活下去只能靠自己，我杀过?山间恶虎，也在夜间捕过?狼王，受伤是常事，但若是留了疤我便?一辈子走?不出漠原。”
　　在漠原的那?段日子是地狱，她用尽全力才逃出那?个地方在泗州做了酒馆胡姬，她以为泗州已是她此生过?的最轻松的时候，不料上天偏偏让她遇到景听尘。
　　“入了军妓营，我做好了被□□的准备，但你偏偏救了我。天下女儿羡慕顾家姑娘身份尊贵，但我好像只慕她能得你怜惜。”她轻叹，“朝廷不放粮，你的军队就快挺不下去了，杀了我吧，将我的人头运回朝廷。”
　　景听尘听完这番话?神色微动，她是下不去手，景听尘抽出腰间匕首，将身子背对她问：“有?句话?我想问你。”
　　“问吧。”阿拉真没再?想过?活下去，她烧了粮草可以逃，她不想杀了景听尘，但是逃出去，她也只是会死在特勤手下，与其如此，不如让景听尘杀了她。
　　景听尘抿紧了唇，她捏匕首的手忍不住动了一下，“几?月前，我醉酒那?夜，发生了什么。”
　　几?月前景听尘离开关卫前一夜喝了不少酒，隐约她能记得一些事儿，但是她不敢再?去细细回想，且当那?时只是做了一个梦。
　　阿拉真看了她一眼，“什么也没发生，我送你回了房间便?离开了。”
　　“那?，我手上的血，是哪来的。”景听尘喉间滑动，她明明记得那?女子身形，不过?是不敢去回想，她在床榻上寻到宫中女官人的头绳，除了阿拉真她想不到别人。
　　“我怎么知道。”阿拉真面上微微泛红别过?脸也不去看她，阿拉真调整好情?绪，冷言道：“动手吧。”
　　“你们还真是疯了！”景白烯掀帘而入，大宝推着他的轮椅，景听尘一震手上的匕首险些拿不稳。
　　景白烯撇了她一眼，面上尽显严肃，他顿声，吩咐说：“大宝，掀开军帐！”
　　大宝小心地看了下景听尘，然后将军帐掀开，白光散落进来，帐外一片凄惨，地寒天冻，士兵依偎在火堆旁，哪怕是饿着肚子也不敢放松警惕，“你看看外面，硕和?的探子，你问不出什么便?杀了，让朝堂放粮，你的兵书读到哪儿去了，听尘。”
　　景白烯说的没有?错，因为阿拉真什么也不会说，她只会说自己身份，而对硕和?不利的事情?一字不会吐露。
　　景白烯气愤地转过?头，他将目光放在阿拉真身上，“你下不去手，那?我便?替你杀。”他抽出刀，刀出鞘的声音传来。
　　景听尘反应及时迅速将刀接住，景白烯手顿的快，否则这刀便?会将景听尘手掌砍断，长?剑割破景听尘的手掌，鲜血一涌而出，阿拉真吸了一口凉气，急道：“景听尘，你疯了！”
　　景白烯收回刀，狠狠说：“她早就疯了！到底是些什么妖魔鬼怪，竟都找上我景家，一个季般般，一个漠原探子。
　　景白烯面向她，“将不仁，则三军不亲，将不勇，则三军不锐，将不智，则三军大疑，将不明，则三军大倾，你为一己私欲留她性?命，你做什么大帅，你是要?景家军葬送！”
　　景听尘手掌还留着鲜血，大宝急忙掏出手帕，“大帅莫要?跟公子吵，先包一下。”他将手帕递到景听尘手里。
　　景听尘一闭眼缓了一阵，景白烯这番话?说的没错，她所受的教育，所读的兵书，都不允许她这么做。淮策听到动静连忙赶了进来，见到这场面顿时傻眼了。
　　景听尘呼吸吐的慢，她转身高?声说：“淮将军，将人犯带下去，三日后问斩！”
　　“阿？”淮策迟疑，见到景白烯的神色后，他改口，“是，是。”


第107章 浮烟
　　易初公主此行来?关卫带了?不少漠原的随从，关卫彰显国威也?提前几日解除了?宵禁，天气转暖之际，城中随处可见一?些漠原人。
　　顾司宜路过画舫便下了?马车，今日要入宫去鸿胪寺调些册子，这里有条小道去鸿胪寺不远，景澜多瞧了?几眼画舫，他替顾司宜拿着木箱，木箱是空的，为?了?装册子用。
　　自从景澜回了?关卫便在太史院外租了?个小院，平日没事儿便在外面转悠，夜里她熄了?灯后便和车欲弦一?起混在酒坊。
　　车欲弦是个爱玩的主儿，但是景澜家风严，也?只?有脱离了?老爷子才敢放肆几日。
　　顾司宜瞟到景澜的神?色说?：“如今关卫来?的漠原人多，听说?札吉乌部王子昨日和车小侯爷在画舫喝酒可是真的？”
　　景澜回过神?说?：“是，是真的，听说?昨儿车谨侯亲自拿着鞭子去画舫找他，结果撞着王子也?在。”他讲到这儿憋着笑。
　　“那最后将人带走了?吗？”顾司宜轻声询问，脚踩在石板上，这条路平坦但窄，马车进?不来?。
　　这些世家公子拉着札吉乌部的王子拼酒，也?是得了?家令，别的本是没有，此刻拖着使?臣倒是能用上那副浪子作风。
　　“肯定是带走了?，挨了?板子，车谨侯回去便说?了?，这宫令，他们家不参与。”景澜忍不住大笑起来?。
　　先前车欲弦除夕闹的那事儿传遍了?整个关卫，车谨侯面上无光巴不得将儿子天天锁在家里。
　　景澜没有官职在身，但他也?不在乎这些，他家名下铺子生意也?是多的，老两?口留下的银钱也?够吃喝玩乐几辈子。
　　“近来?关卫外臣多，朝廷解除宵禁，平日你可不必跟着我，好好在关卫转转。”顾司宜知道景澜比起那些世家子弟做事儿谨慎的多，白日里都是围着她转，许是上次因为?将她丢了?所以现在跟的紧了?些。
　　景澜转向她说?：“那不行，将军吩咐了?好好保护姐姐，可不敢出差错了?。”
　　顾司宜无奈地看了?他一?眼，“他说?是保护还?是盯着？”
　　“自然是，保护。”景澜一?时间也?忘记景白烯当时说?的什么了?，反正定期传信说?顾司宜的动向是真的，他被问的浑身不自在。
　　顾司宜不在说?什么挪开眼往前继续走着，巷子积了?水湿了?她的裙摆，景澜貌似像是为?了?掩饰尴尬，他往前一?步越过顾司宜说?：“最近宫里发生了?一?件事儿，姐姐可知道？”
　　“前些日子陛下翻了?乌家女贵人牌子，结果，当夜那贵人第一?次圣上太激动转头猝死了?。二殿下压着事儿没传出来?，我是听车欲弦说?的。”景澜放低了?声音。
　　乌家的女儿和杨广是亲戚，名门闺秀自小也?是经过训练，怎么也?不会?发生这档子事。
　　顾司宜问：“那乌家可有追问？”
　　景澜双手一?摊，“圣上说?怎么死的就是怎么死的，太医查验了?，乌家纵使?百般不信也?不能要贵人尸体查验，这尸体第二日在城外焚烧的。”景澜垂首继续说?，“车欲弦的妹妹也?入了?宫，他这消息定是准的，不止是贵人，还?有先前的通房侍女。”
　　顾司宜有段时间没有见季般般，这段日子她也?是忙的不可开交，皇帝怎么也?才十四的少年，怎么会?做出这等?事儿，顾司宜心中疑惑越来?越重。
　　“景澜，这些事儿莫要再传出去。”顾司宜提醒他说?。
　　“放心，姐姐，这些事儿车欲弦都只?跟我说?了?，他那张大嘴巴都不敢乱说?，何况我。”他笑笑将手里的木盒换了?一?只?手。
　　顾司宜点点头，说?着便到了?巷子出口，抬眸便能看到鸿胪寺的房檐，鸿胪寺和教坊司一?样?属礼部，近来?也?只?是做些接待的活儿，并未开诚布公的将条款拿出谈。
　　喝了?好些日子的酒，白日守门的也?没有一?个，顾司宜见马车款款从一?头过来?，她往后退了?一?步，景澜本能的挡在她的身前，被溅了?一?身的泥点。
　　景澜也?不怒，只?低头扫视一?下，他侧头看顾司宜双眉紧蹙，他笑说?：“以后遇上了?你就躲我身后，姐姐你是姑娘衣裳脏了?不体面，我糙，我没事。”
　　顾司宜颔首道谢，景澜的母亲是个温柔的女子，景老爷未纳妾，不像别的世家姨娘众多，双亲和睦养大的景澜自然是秉性极好，气量也?与车欲弦有些差别。
　　马车停在鸿胪寺的门口，只?见三个白衣人头戴白巾遮半脸，浑身只?能见到一?双眼，“她们为?何做如此打扮？”顾司宜紧盯着那些人生疑。
　　“怎么穿的这么怪。”景澜也?疑惑起来?，漠原尚且未曾听说?有如此打扮的部落。
　　在入门时，三人揭下头上的白巾，接着露出的则是盘成?圈的发髻。
　　“走吧。”顾司宜倒也?不着急，近来?她在鸿胪寺跑过两?趟，这鸿胪寺做事的小官也?眼熟了?，她跟在那三名自己身后进?了?屋子。
　　小官迎上顾司宜，低头说?：“官人可是来?取册子的？”
　　“今日需要贡品的记录册。”顾司宜带笑。
　　景澜一?边环顾四周，一?边将手里的木盒递给小官，他神?色瞥见奇装异服的三人，他拉着小官问，“她们做什么的啊，怎么穿成?那样?？”
　　小官看了?一?眼说?：“是札吉乌部的祭司，祭司从不出漠原地界，这次易初公主将祭司带来?，刻意让画师画下留给我国的。”
　　这还?真是比满箱珠宝还?珍贵的礼，漠原不仅画师甚少，漠原的祭司更是一?个部落尚只?有一?人，是否能成?为?下一?代?祭司还?得看天命，祭司能留到几时也?说?不定。
　　将祭司的画像留给大北供世人观赏，留给后世子民，看来?易初公主并不想走和硕和东部一?起里应外合的路。
　　由此能推断出，那公主身侧硕和东部的随从是监视？顾司宜刹那间游了?神?。
　　小官唤了?她两?声，她才反应过来?，小官说?：“回头画好了?，我便送一?张到太史院让其封存，省的编修再过来?取一?趟。”
　　“有劳了?。”顾司宜垂首行礼，小官提着木盒离开了?，景澜这时候挠头问：“祭司的画像，能值几个钱？”
　　顾司宜看着他忍不住轻笑：“你何时能想想别的？”
　　“有姐姐上次说?的镇龙玺值钱吗？我上次问过入前朝皇陵寻粮草的将士，皇陵没有镇龙玺。”景澜提到钱都是两?眼放光。
　　顾司宜含笑说?：“若是有，你还?想着去偷来?卖不成?？”镇龙玺在季般般手上，季般般没有拿出来?视人，昭邱前朝遗军横行，视人是不利于如今的形势。
　　景澜站直了?身子，双手环胸说?：“那不会?，君子爱财取之有道，我岂是这等?小人。”
　　景澜的确不会?做这样?的事情，景家的儿女有个共性都是为?人行的端正，包括说?大帅府的祠堂刻的家训也?是如此。
　　景听尘定了?三日问斩，时间过的很快，好几次路过她都忍着没有回头去看她，军营这几日运气不错，打到了?野味，但是将士多也?不够分，景白烯来?时带的粮很少，只?能一?天吃上一?顿。
　　淮策让淮盛文在禺尧借了?粮，景家能卖的铺子已经卖的差不多了?，前几年打仗过的紧巴巴的，如今更是缩衣节食。
　　淮家也?并不好过，淮盛文老了?，家中只?有淮策一?个儿子常年在战场过着提心吊胆的日子，但是替朝廷养马总有一?口饱饭能吃上。
　　丹山雪化的差不多，路上也?没有泥泞，偶有冷风吹过让人脸上干疼，放晴能拾到干柴，夜里的火也?能升的大点。
　　淮策跟在景听尘身侧，阿拉真被绑在军营设的临时靶场上，冬日夜里一?片寂静，只?有寒风吹得枯树作响，少了?虫鸣蛙啼。
　　淮策见她神?色不对?，他看了?一?眼十字架上的阿拉真，转向景听尘问：“明日一?早便要行刑，大帅可要去看看她。”阿拉真窝在寒风里，单薄的好似随时可能会?因这风折断腰身。
　　“不了?。”景听尘转过头，余光都未朝那头看一?眼。
　　淮策犹豫后说?：“景将军不让人喂水，两?天了?。”
　　“你先下去吧。”景听尘双手插在腰间，抿着唇望向天，残星落在军帐顶上，多想一?刻便会?乱了?她的思绪。
　　淮策走远还?不忘再回头再看她一?眼，他懂景听尘的心思，景听尘是个容易心软的人，就像当年他入景听尘麾下时，也?是因景听尘心软了?，但是为?将，这个弱点往往会?害了?她。
　　阿拉真的呼吸越来?越弱，她被铁链拖拽着身子，无力地往前倾，脖上被景白烯上了?铁链，她连垂头的歇气的机会?也?没有，衣着单薄，但喉间却像是烈日灼烧干渴的厉害。
　　抬眸时，她仿佛像是见到景听尘在她面前，她尝试着睁开眼，人影也?越来?越清晰。
　　景听尘手拿着碗，“喝吧。”她伸手抬住阿拉真的下巴，粗糙的纱布碰到下巴时阿拉真微微启齿张嘴，景听尘将水一?点点倒入她的嘴里。
　　温水下肚像是得了?拯救，干裂的唇上沾了?水渍，她喘着气说?：“你的伤可好些？”她的目光放在景听尘裹着纱布的手掌上。
　　“我无碍。”景听尘将手背到身后，“明日便行刑，我来?是想跟你说?，那夜我喝了?酒，是我的错。”景听尘到这儿说?不出话来?了?。
　　“你没错，是我不知廉耻。”她眸色品不出任何异样?，倒是衬这寒风的凄凉。
　　她轻笑继续说?，“你是大北的元帅，我是硕和养的杀手，我们终不是一?路人，所以，大帅不用道歉。从你第一?次救下我，我便爱慕你，我常年混迹泗州酒馆，世人皆以为?我活的风流，贵胄世家一?掷千金为?买我一?笑，登徒浪子夜夜蹲守只?为?听我弹一?曲殇忧破，但不知我守着身子只?想得一?丝尊严。当我决定交出仅剩的一?丝尊严，我才发现，我厌恶我的身份。”她说?到这儿微音颤抖。
　　景听尘生出一?股微妙的难受，这股难受开始蔓延，直至指尖，让她忍不住指尖一?顿。
　　阿拉真下唇颤抖，将眼眸中含的泪逼了?回去，她缓了?好一?阵说?，“我想，死在你的刀下。”她还?是没有绷住音色带了?哭腔。
　　景听尘手抚上胸口，胸口感觉异常难受，不远处的篝火印在她的脸上，阿拉真方才将她的侧脸印刻在心里。
　　景听尘身子微弯，束起的发尾搭在她肩上，将唯一?能瞧见的侧颜挡住半分，她手缓缓摸向腰间的匕首，手刚碰上刀柄，一?声巨响传来?，军营吹起号角。
　　她警惕地回了?神?，黑夜火把四起，将士慌张到她身侧，“大帅，敌军偷营了?。”
　　“集结队伍！”景听尘临走时看了?她一?眼，夜不再是夜，是龙潭虎穴，生死存亡的强者较量，是脚下土浮烟纷争，三书笔墨换不来?的半世祥和。


第108章 上策
　　昭邱匪兵偷袭景听?尘军营的消息很快便传到了朝廷。一早大臣在御书房商议后决定将传旨让淮盛文一同上?战场，淮盛文手中?尚有些?兵力，当时收复泗州的时候，景听?尘已?是损兵折将。
　　这一仗，无疑景听?尘败了，她败了预示着?朝廷得提前见札吉乌部的使臣，而这次土匪贸然进攻，也让季般般彻底对此引起重视，败的原因是阿拉真?偷了布防图。
　　而布防图却落到了匪军手里，阿拉真?也在此战中?被?人救走，待到御书房众臣散去，季般般作为摄政王和云太傅一起留了下来，云太傅已?经是丞相，可参政议事，指点江山。
　　云乘手捏着?急报一角，说：“此次进攻来势汹汹，烈阳王已?率兵退至禺尧嘉郡地界，有可能硕和东部已?经联合昭邱土匪一起反叛，漠原八部四分?五裂，他们没有足够兵力有胜算所以走了这一步。”云乘连连摇头，近来操心国?事他面上?掩不住疲惫。
　　季般般手指有节奏的敲在桌上?，说：“不像，倒像是硕和东部有意为之。”她想起了顾司宜说的‘螳螂捕蝉的戏码’。
　　夏朝遗军和崔寄成带领的土匪已?联合，崔寄成曾经在景听?尘麾下，景听?尘的战术自然是熟悉的，有人送了布防图真?伪也是能验出来。
　　令她没想到的是景听?尘还是败在儿女情长?上?，犯了这等大错。
　　云乘显然是听?懂了季般般的意思，他说：“趁早与札吉乌部使臣谈好条件，送其出大北地界才是上?策。”
　　“我封锁了消息，景听?尘战败的事情不会传到使臣耳中?。”季般般昨夜收到急报的时候便以城中?发现刺客为由封锁了城门，“只要禺尧不破，绝不能调动封沛琛。”
　　云乘叹息：“你说的对，但愿她能挺过这次。”对于?季般般的谋略，云乘是放心的，先前封贵妃接待可敦的大宴他也是听?了些?事儿，季般般这一招杀了札吉乌部的锐气。
　　云乘捋捋胡须，又说：“依我看，今日便接见使臣商谈正事。”
　　“不，先让贵妃娘娘见可敦，在后宫设宴。”季般般看向一旁的李忠，李忠抱着?拂尘低身行礼。
　　季般般在李忠后面出门，半脚踏出门槛那一刻，她回头说：“如今朝堂时局算稳，丞相是时候好好清理一下六部的闲人，世?家公子散漫的很，今年?秋试别又只出一个郝南何这样的闲人。”
　　郝南何在刑部任职尚书，手头的事情都交给侍郎在做，以往聚在一起喝酒的公子哥儿，犯了事想开后门的都找上?他。
　　季般般只是暂时没抓住他滥用职权，转念想上?头有郝青峰看着?应该也不敢做这事儿。
　　云乘毕竟老了身子一天不如一天，如今剩了有能的学生偏偏是个女儿身，又在不起眼?的太史院做事儿，倘若他操劳累死，连个接班的都无人做。
　　季般般这几日也打算着?想将顾司宜调到别处做事儿，只是需要机会，而这个机会现在正来了。
　　“殿下，这教坊司的乐姬这几日都在陪着?使臣饮酒，今儿这舞还跳不跳？”李忠一直在门口?等着?季般般，他边说边跟上?季般般的步子
　　季般般并未看他说：“李忠，如果这点小事如果还来问我的话，掌印的位置可以换人坐了。”
　　李忠噤声，顿下步子行礼，不敢再说什么，现在的司礼监已?不像常真?在位时的样子，虽掌管内外?章奏，但季般般仅仅只是给了票拟的权利，披红权已?经收回握在自己手里。
　　曾经的朝廷是宦官当首道，大小官员都得敬掌印几分?，但现在不过就?是挂了掌印的名儿，做着?秉笔的事儿。
　　顾司宜从修订好使臣的册子，多留意了几分?札吉乌部的名字，在漠原札吉乌部曾也是高于?硕和东部的大部落，海纳赫便是最高贵族姓氏。
　　易初公主回来并未带上?自己的孩子，反而是前可敦留下的两个，若是大北要留质子，自己的亲骨肉也算是保住了。
　　太史院中?的枯树长?了嫩叶，乳燕穿庭户在太史院檐下筑巢，但同时白日也变得吵闹起来。
　　商棋轻手轻脚地走到顾司宜身侧，书筵厅内‘唰唰’的翻页声盖住了他的脚步声，顾司宜看册子入了神。
　　他手挡在嘴边低声道：“编修大人，宫中?传令让你即刻入宫。”
　　顾司宜被?吓了一跳，她微喘了一口?气，然后问：“可有说何事？”
　　商棋说：“不曾说，小太监说摄政王传的令，马车已?在外?面等着?了。”
　　顾司宜心里有了谱，季般般明着?让人传召应该是正事，她起身道谢，整理了一番衣襟才往外?面而去。
　　太史院调来了不少?新的小太监，屡屡金丝浮游天边，在浔安也能见着?此景，不过地儿不同，感受也有差矣。
　　顾司宜刚到门口?便见着?兴安驾车弓着?身子等在门口?，景澜听?了她的话，今日没来太史院守着?。
　　许是太监做久了，常年?弯着?腰成了习惯，当年?挺在琼露殿门口?侍卫的影子已?经全然寻不到，顾司宜走近了问兴安，“殿下可说有何事？”
　　兴安欲要开口?，这时，车帘被?掀开了，季般般身着?朱色金丝凤朝服，坐在马车内偏头微微一笑看着?她。
　　季般般将另一只手伸出，柔声道：“上?来吧。”她头上?的发冠篆刻了神兽很是别致。她适合这样的打扮，没有耳坠繁琐的加持瞧着?更是利落干净。
　　顾司宜有些?时日未见她，她一怔用笑回应，然后将手递过去，季般般拉着?她上?了马车，一上?车，季般般便将她搂在怀里，“几日不见，绾绾怎么瘦了。”她心疼地掐了掐顾司宜的脸。
　　太史院最近事情多她是知道的，她最近也是一样，听?闻顾司宜彻夜点着?灯做事，她立马给太史院加派了些?人手。
　　“你找我入宫可是有何事？”顾司宜依偎在她怀里，低声问道。
　　季般般说：“是有事儿，不过也是想你了。”她勾着?顾司宜垂下的发丝，在食指绕上?一圈。
　　“你，还真?是不害臊。”顾司宜眼?神瞟向车帘，外?面闹得很，也不知兴安是否能听?着?。
　　“我为什么要害臊。”季般般面色自然没有半分?不悦，她转头正好对上?顾司宜的鬓发，“战场传来急报，可想听?？”
　　顾司宜神色微动，“嗯？”
　　她将景听?尘的现状一字不漏地说给了顾司宜，顾司宜听?罢顺势直了腰，凭她如何想也猜不透，景听?尘会因此吃了败仗。
　　印象中?的尘姐姐不太容易轻信一个漠原人，加上?阿拉真?本就?习得一身好武艺，她想着?总觉得事情不对。
　　她盯着?季般般问：“所以你找我，是关于?札吉乌部使臣的事儿？”她不等季般般开口?便猜到了目的，景听?尘战败的事情定不会让使臣知晓。
　　季般般捏着?她的下巴宠溺说道：“绾绾还真?是聪明，今夜设宴款待可敦，我让你以鸿鸬寺女官身份参宴会不会委屈了你。”
　　“你想要我替你跟可敦谈条件？”顾司宜明白季般般的意思。
　　季般般温和地笑笑应声，“她们的条件虽不算苛刻，但是朝廷五年?的战乱，户部一直银钱亏损，总得提升些?税收补一补，我朝子民何其多，开了互市她们占上?风。”她说话时注意力都在顾司宜脸上?，手不安分?地碰着?顾司宜的面颊。
　　若是一口?答应漠原，待到过两年?又会提出赋税减免，胡商都等着?泗州的互市开通，漠原没有太固定的产业支撑，胡商倒卖货物是主流，另外?便是牛羊牲畜走卖，都得有市交易。
　　这事情本来是封意晚自告奋勇要做，但是聪明也是分?了等级的，她是聪明，但是聪明的让人一眼?便能看透，而这种聪明人，不过是个高雅点的蠢人。
　　顾司宜一顿，然后侧首看着?季般般，她微抬下巴，一脸严肃说，“求我。”这本是季般般自己的活儿，虽然她猜不出季般般为何要让她来做，但是莫名其妙地想逗逗她。
　　季般般先是一愣，骤然抬眼?，见顾司宜傲娇的模样，随即她忍不住噗嗤笑出了声，她笑着?将搂着?顾司宜的手收了回来。
　　顾司宜双眉微蹙，这两个字为何会好笑，她明明是很严肃的。
　　季般般看了她一眼?，清了清嗓子，忍着?笑意说：“你要我怎么求你？这样吧。”季般般看着?她的眼?睛，“晚上?，我多用点心。”她手肘碰了顾司宜一下。
　　顾司宜顿时来了火气，“季般般！”季般般越是笑的厉害，她越是来气，索性将头别到另一侧。
　　明明是她想逗逗季般般，结果自己惹了一肚子气。
　　季般般收了笑，将她搂在怀里，低声哄着?她，“好了，绾绾，我不逗你了，别生气，我的错。”
　　顾司宜转过头对上?她的眼?睛，季般般面带笑意看着?她，眼?神带着?诚意，顾司宜挪开眼?说：“要想在她们提的条件下更进一步并不难，但是战乱这几年?胡人未曾行商，我朝子民因关卫一战也是对漠原人恨之入骨，在她们这儿，只能先礼后兵。”
　　“玩也玩了这么久，这礼做的足够了。”季般般认真?地听?着?，她有对策，不过她要顾司宜来做这事儿，因为要用这功安排顾司宜去处。
　　“不，不够，殿下读过兵书应该知道，先礼后兵下一句，反客为主，要的便是她们主动。”顾司宜说的斩钉截铁。
　　季般般越想越觉得自己这样的安排是对的，她紧抱着?顾司宜说：“需要准备什么绾绾尽管提。”
　　“殿下不如将今日的宴，设在画舫。”顾司宜说道。
　　季般般瞳孔一缩，然后她看着?顾司宜，靠上?去便在顾司宜面上?亲了一口?，她笑说，“这主意不错。”还未等顾司宜反应过来，她已?经一脸严肃掀开车帘，“兴安，回宫安排，今夜宴不在后宫。”


第109章 演戏
　　夜间画舫上人声鼎沸，禁军清扫了闲杂人，拿钱包了最体面的画舫，整个河道上都站满了禁军护圣上安危。
　　顾司宜和?季般般在画舫的隔间，还是先前?二人来?过的那?间屋子，崔以朗入内后禅袍行礼。
　　崔以朗说：“殿下，安排好了，陛下已入席，漠原使臣也到了，殿下何时过去。”他瞟了一眼低头饮茶的顾司宜。
　　顾司宜端坐着举手投足间温雅，一看便是世家养成的姑娘，毕竟曾经也被称未来?的皇后，大长公?主养她时都是按照宫廷礼仪皇后德行在培养。
　　今夜禁军护圣上安危定是不够，季般般将仓处营的侍卫都调在城门口守着，避免有战场的消息传进来?溜到札吉乌部落人的耳朵里。
　　季般般夹了一块糕点在顾司宜盘里，她并?未抬眼去看崔以朗，“再等等，招兵招的怎么样了？”这几日太忙季般般都不曾问过崔以朗这事?儿。
　　崔以朗说：“不行啊，先前?雏上城死了那?么多人那?还有壮丁，殿下定的五万军，现在还不到一半，偃台我是没?辙了，禺尧又打着仗，只能指望景大帅降伏叛军凑凑。”崔以朗犯难，现在招兵的确是不好招。
　　在乱世下，朝廷给?的军饷并?不算丰厚，若是提了新?兵的军饷，那?旧将自然也要提，如今国库空虚根本拿不出这么多银子。
　　季般般想了想说：“你明日在偃台浔安两地布告称招兵已满，五万大军已入营，参营每人赏米三斗，将下一次招兵时日布出去，无提前?奉书不可参。”
　　“是，还是殿下有法子。”这方法无疑是在拿捏人心，因为先前?招兵给?的军饷甚少?，后来?季般般做了摄政王又提了银钱，百姓觉着朝廷还会再让步，都想着再僵持一番。
　　如今新?兵都停在雏上城，雏上城被屠尽了，便空了，所以季般般让新?兵都驻扎在雏上城内，对浔安也是一种保护。
　　顾司宜望着季般般，很显然季氏皇族，如今的帝王并?不适合做君主，季般般如今做了摄政王，与那?皇位无缘，想到这儿，顾司宜忙地回?神。
　　她不知怎么会去想这些，直到崔以朗出门，她给?季般般倒上茶，“你让我替你于漠原使臣谈，你可是有什么安排？”顾司宜想了一下午也没?想明白。
　　“绾绾读了这么多书，谋略才情?不输朝中臣子，呆在太史院可惜了，我想让你到御史台。”季般般手撑着下巴瞧着顾司宜，像是在欣赏一块美玉。
　　御史台刚设立，尚有诸多职位空缺，翰林院能调动的学子都调动了，先前?顾家的事?情?让顾司宜没?有办法到核心机构任职，但是今日如果事?情?办成了，那?便是立了功。
　　季般般便能名正言顺的将她调过去。
　　御史台如今是督察百官的重要司所，大夫更能有机会直升丞相一职，她想要做的不需要说季般般便能明白，而季般般这一步这是在为她铺路。
　　“怎么不说话?了？若是不愿，就不去。”季般般眉头舒展开来?，柔和?地笑笑。
　　顾司宜一笑说：“我只是在想，承蒙殿下不弃对我百般爱护，我何德何能得你倾心。我记得池昌庭临死前?说‘大丈夫生于天地间，为天地立心，为民生立命’，但女子亦能护天下苍生，尘姐姐上战场厮杀为的不是守住景家武将世家名，更是想还天下安宁，笔墨不能杀敌，但能辅君，能叫世人懂理知性。”
　　“若景听尘是男子，这朝上，便没?有了她的位置，因为她是女子，所以不曾有人忌惮，这便是偏见。醉卧沙场金戈铁马，一片兵临城下还是民声哀怨，乱世才能出枭雄，有时候纸书笔墨，真不如乱臣贼子能换安宁。”季般般理着顾司宜碎发，神色轻松。
　　顾司宜看着她不语，季般般说的这话?仿佛没?有错，季般般小?字唤作麒麟儿，这名字显然不会是取给?姑娘的，般般是麒麟之?意，纪恒取的是个好名字。
　　顾司宜眉头一皱不由得唤，“麒麟儿。”
　　季般般一愣，她低眸瞧着顾司宜，“嗯？”季般般没?听过顾司宜叫她小?名，这个名字她不喜欢，但是也习惯了。
　　“殿下的名字，是先皇取的吗？”顾司宜没?问过季般般这些，这些事?情?一点也查不出眉目。
　　季般般说：“不是。”她将手放了下来?，“阿娘取的，她希望我是个男儿，所以取了这个名字。”季般般面色自然，并?没?有不适。
　　季般般的回?答和?顾司宜想的一样，但是至于为何希望她是男儿，明猜也是能想到的。
　　“殿下是个女儿一样比众多儿郎都杰出，仁义称足足，抱义美般般，心怀仁义之?人声如凤鸣，人如麒麟，而殿下既是九天之?凤，又是皓穹之?神。”顾司宜心里的季般般就是这样。
　　季般般呆呆地看着顾司宜，然后打趣说：“绾绾以前?不还说我是登徒浪子吗？”
　　那?一瞬间她是觉着自己配不上顾司宜这么夸她。
　　顾司宜长叹一口气?，季般般不能夸，糖也不能给?，她看向窗外，河道上点起了天灯，“走吧，时间差不多了。”
　　房门一开，便能将隔壁的喧闹听的很清楚，华灯斑离，舞姬似芙蓉，天子脚下的关卫就该这般华贵安然。
　　不过内里纵使再辗转成歌，没?人知道棋局落定到底是孤身望月还是九曲连环。
　　顾司宜跟在季般般身后入了殿，李忠通报后，所有人的目光都朝着门口看去，她落座在季般般左下侧，旁侧是云乘，顾司宜点头行礼。
　　云乘听了太监通报又看向季般般，才明白过来?。季般般身为季锦十的姐姐，自是有资格与其平坐。
　　季锦十喝了些酒，面上殷红，目不转睛地盯着席下歌姬弹奏。
　　画舫的大堂三面窗大开，河道站的都是禁军侍卫，百姓遣散瞧不见此处。
　　顾司宜被众人盯的浑身不自在，今日托娅公?主并?未来?，听说伤的重一直在养伤。
　　桌上摆了三鼎炉，像是在庆州时杨广府上吃的那?种，不同?的是今日还多了别的御菜，漠原人爱食羊肉，但是桌上摆的甚少?。
　　李忠迈着步子进来?说：“陛下，宫中的乐姬到了。”
　　“上来?，上来?。”季锦十摆摆手，话?落还打了个酒嗝，季般般抑制自己的火气?，这种场合下帝王喝的酩酊大醉。
　　季般般淡淡地说：“陛下白日操劳过度，李忠，带陛下回?宫歇息。”
　　李忠点头，“是。”他一招手，几个太监便一步上来?了。
　　季锦十挣扎了一下，“朕没?醉啊，别动手动脚的，否则要了你们的脑袋。”
　　太监是会看脸色的，这是季般般的要求，纵使是天子，也要架回?去，季锦十便这样被带了出去。
　　他前?脚刚踏出去，宫女上了酒，漠原的龙膏酒装在琉璃瓶中，晃荡间能见酒色幽黑如纯漆。
　　季般般说：“使臣皆是漠原人，中原酒烈，今日刻意换成了龙膏酒给?诸位。”说话?间宫女已经斟上了，唯独季般般的杯中是茶水。
　　对于喝了好几日御酒的漠原使臣来?说，见到龙膏酒像是见到亲人一般。
　　“殿下莫不是拿我们先前?带的贡品招待我等吧。”札吉乌部的王子抿了一口，大笑道，他耳垂上挂着银饰，札吉乌部的身份越尊贵，耳垂上的银圈也便越大。
　　季般般不怒看向顾司宜，顾司宜会意后，颔首行礼说：“我朝不盛产龙膏酒，但上至帝王世家，下到坊间黎明都喜这龙膏酒，龙膏酒味醇浓，饮之?令人神清有益体之?效，家家户户都囤了些，再怎么稀缺也不至于拿贡品给?王族。”她带上笑低头。
　　鸿胪寺的其他官员对顾司宜这个回?答并?不满意，云乘尚不发话?，他信季般般会有足够的办法将此事?处理好，也信自己的学生顾司宜有这个能力。
　　顾司宜的回?答让外臣对谈判更加有了底气?。
　　漠原使臣笑笑：“那?囤的喝完了，岂不是就喝不上了，龙膏酒既然在大北如此受欢迎，昭邱如今土匪横行互市已闭，不如殿下同?意在泗州重开互市，修官道让两国恢复商贸。”
　　季般般不看他，吃了一口菜，抬眸看到门口教坊司的乐妓进来?了，“可敦听听教坊司新?编的曲子。”她将目光从易初公?主脸上挪到刚刚说话?的使臣身上，以至于不让漠原使臣感到被忽视。
　　顾司宜见着乐姬想起了王淑语，前?段时间，崔以朗还找到她，让她跟季般般说脱了王淑语的贱籍，顾司宜在太史院一查才知，季般般在去年便将这事?儿办了。
　　乐姬们抱的是中原琴坊制的胡琴，并?不是买不到漠原正宗胡琴，教坊司的库房留了很多，但这是她今日刻意安排的。
　　而乐妓并?非是选的胡人，而是北教的关卫姑娘，这些姑娘比浔安南教的姑娘瞧着更加高挑出众。
　　易初公?主一瞧淡笑说：“这胡琴若是不用漠原的骏马尾制琴弦，弹的声儿也是差了点的。”
　　话?落席间的漠原人传来?笑声，其中最突出的便是札吉乌王子的声音。
　　鸿胪寺的使臣低下头，都不接话?，教坊司怎么会这么安排，无疑是打自己的脸。
　　等到笑声渐弱，顾司宜一笑说：“可敦不知，大北擅音律，在关卫的胡姬也是众多，胡琴自是不缺。一把上好的胡琴能用上十年，但这泗州一战后，关卫的乐姬们都不用这漠原胡琴了，反而是用我朝琴坊制的，从前?有胡商贩卖的时候这斫琴师银钱挣得少?，现在反倒是生意好了起来?。”
　　季般般低头一笑面上尽是欣赏，顾司宜在这场合下不紧不慢说的条条有理。
　　席间这时除了琴音便无任何杂音，封意晚看向易初公?主，想知这话?要怎么接。
　　“可胡琴终究得是漠原制的才能算好的胡琴，懂音律的自然知道一把好的琴何其重要。”札吉乌部的使臣说话?了，他眼睛还盯着乐姬的指尖。
　　顾司宜颔首，“自然是如此，不过在关卫听琴的始终是中原人，入乐坊的，进青楼的有几个是为了听首曲子，我朝乐器众多，何必非得弹这胡琴，就像我朝初建以武治国，今年参与武考的男子远超往年，而他们也并?非为名为利。”
　　这话?听的使臣茫然，易初公?主一声冷笑，“不为名为利，那?为了什么？鸿胪寺的官人伶牙俐齿没?想到谈不切实?际更是一把好手。”
　　顾司宜沉默半刻站起身，对着季般般行了礼，“殿下，不知臣是否能解可敦之?惑？”
　　季般般点头，脸色自然，她放下筷子，“可敦问了，你答便是。”
　　“是。”顾司宜抬头，环视席上说，“五年前?漠原八部马踏关卫，数万冤魂陨落城楼，十载山河埋至亲骨血，煮酒言茶谁还愿谈理想抱负，我朝男儿顶天立地自是爱憎分明，他们要的，不是铅华洗尽仇恨，是双刀寻仇。”
　　外臣倒吸一口凉气?互相对视一眼，五年前?是死了不少?人，连札吉乌王子脸上的笑都凝聚了。
　　季般般右手重拍在桌上，席上顿时安静，弹琴的乐姬停下腾地跪在地上。
　　“身为鸿胪寺使臣，竟话?中挑起两国纷争，该当何罪！”季般般从位置上站起来?，封意晚看了看顾司宜，又看看季般般，一脸茫然。
　　顾司宜连忙跪在地上，“殿下饶命，臣并?非挑起两国纷争，而是句句实?属。臣一心望两国和?平，减少?战乱。”
　　“拉下去，杖毙。”季般般转身不再看她。
　　“啊？”李忠骤然抬眼，他忙的低下头，吩咐太监将人拖走。
　　太监还未近顾司宜身，易初公?主起身拦下，“慢。”
　　这个字一蹦出，季般般嘴角浮出淡淡地笑意，易初公?主转向季般般低身，然后说：“殿下，如今昭邱战乱，唯一互市商道已闭，若是在泗州开设互市，必定是对两国邦交有好处的，至于官人说的不可否认，五年一战确是害了众多无辜，恢复两国商交，能平众怒。”
　　易初公?主怕的便是这点，因为顾司宜这话?说到点上了，大北不需要漠原，而漠原需要依附的是大北。
　　“今年招收了新?兵，昭邱尚在平叛，这条款可敦留下，等到平叛后，我会和?陛下好好商量。”季般般并?不转头看她。
　　易初公?主看向别的使臣，犹豫一阵后说：“赋税多缴三个点，开设官道大北三成，剩下的由漠原出，殿下看如何？”
　　鸿鸬寺使臣哗然，心里都在清算，席间着急的不仅是外臣，还有内阁，季般般迟迟不做决定。
　　好一阵她顿时转过头，看着易初公?主，微微一笑，“好。”
　　众臣松了一口气?，这是拖了这么久都拖不来?的条件，季般般抿着笑将目光放到顾司宜身上，封意晚怔住了，顾司宜做了这事?儿，那?她还有何条件与季般般交换。


第110章 军棍
　　军营外旗帜飘飘，景听尘战败后退到嘉郡，淮盛文接了圣令很快便从赶到了战场，昭邱乃至丹山地界都让土匪扎了根，好在昭邱直通浔安的官道一直被封，才未然?他们直入浔安。
　　这一战持续的时间较长，军营等来了使臣出关卫的消息，也等来了数万援兵，唯独不见朝廷拨粮。
　　在援兵到后的半月里，枯山已绿，营中除了炊事房别处不再生火，而也到了休战的时候。军队旗帜飘的越是厉害，营中便越是凄惨。
　　余阳一沉景听尘巡视一番军营后她顿下脚步，抬眸看向高山青涩山峦层层叠起。作为大北的最?东边，它没有偃台的山峰瞧着高大耸立，残光横照也不能让它娴静妩媚，然?而就?连这样的景象也配不上?军营的哀嚎。
　　景白烯巡视完军营后在景听尘身后停下，他的面上?并不好看，“来人！将景听尘绑起来，上?军杖。”景白烯冷言让所?有人唏嘘。
　　大宝说：“将军，这。”
　　“景听尘疏忽让身侧人偷了布防图，致使匪军直跨丹山，她的疏忽让探子烧了军队粮食，致使敌军偷袭我方无气力御敌，绑起来，今日我替景家?惩治！”景白烯大怒，冷厉的神色瞧不出一丝不忍。
　　营中将士都是景家?军跟着出生入死的弟兄，在景家?还是景白烯做主说了算，他们看着景听尘脸色，然?后上?前。
　　景听尘是犯了错，将阿拉真?留在身边导致了今日惨状，她不等将士走近，解了披风，“这军棍我该受着，因我的疏忽丢了丹山一脉，上?凳。”景听尘声音哑了不少，持续御敌面上?少不了疲惫。
　　士兵这时上?了军凳，没人敢碰她，景听尘自己趴在凳上?，余光隐约能见狼烟徐徐隐秘孤寂，战场就?是这般充满恐惧死亡，唯一的湛蓝也会被染上?硝烟。
　　等到士兵拿过军棍，景白烯盯着景听尘手肘都在抖，他咬紧牙槽说：“架起来，给我鞭子。”他的声音像是百万雄师齐吼，让小卒忍不住打颤，他们不敢耽误，按照景白烯说的做。
　　景听尘一言不发，将士很快支起十字架，将景听尘双手缚上?，麻绳膈着软甲，得?使劲拉上?一拉才能绑紧，但是景听尘却卸下了身上?的软甲，露出内里一身红衣。
　　景白烯接过鞭子，抽在景听尘身上?，“这一鞭是替将士打的，为帅疏忽。”景白烯的力气不小，每一鞭都能看出用力，鞭子过的地方红衣颜色瞬间加深了。
　　大宝吸了一口凉气，不敢多看第二眼，景听尘咬着牙关不说一句话，她没有理由?说话，鞭子咬破她每一寸肌肤，疼痛蔓延全身的时候，她只能满是愧疚。
　　她拜将封侯的时候年龄不大，她知?朝廷没有她的位置，她还是在叔伯们的努力下站到朝上?，她从未懈怠，不管是战场还是军营，她皆不敢放松。
　　淳于蔚站在远处听着声儿，他摇着手里的扇子终是没有走近，他摇摇头?转身入了屋。
　　景白烯抽的手肘酸麻还是没有停下，景听尘能受的住疼，见着景听尘红衣被血染湿，大宝看不下去了，他急着说，“将军，莫要?打了，这么打下去大帅会被打坏的。”
　　景白烯一向刚正不阿不会放水，他做的不仅仅是给军营将士看的，更是给埋在偃台的景家?先祖瞧的。
　　“住手，白烯。”淮盛文匆匆赶来，走近后夺了景白烯手里的鞭子。满脸的络腮胡上?挂着白须，同几年前相比他瘦了不少。
　　景白烯喘了一口气说：“大哥，我替景家?端正家?风，鞭子给我。”说着他便要?伸手去拿。
　　淮盛文是淮策叫来的，他的营帐在另一头?，淮策怕景白烯将人给打坏了搬来了父亲做说客。
　　淮盛文看了一眼景听尘，景听尘哪怕是练武的身子也抵不住景白烯这么打，他说：“军中如今得?有帅，你?将小妹打坏了还怎么打仗。”他转向身后，“给大帅解了，下去治伤。”
　　将士们会看脸色，景白烯没有说什?么，他们这才上?前解了景听尘的绳索，将人带进了营帐。
　　景白烯别过脸说：“此次损兵折将，朝廷不放粮食，若是不惩治鼓舞三军气势，这仗还怎么打。”
　　淮盛文说：“我知?道你?的意思，不过你?听我一句，白烯，听尘年龄不大，但是征战多年泗州一战都能败两部恶狼，她一定有对策挽回全局。你?将她打坏了，这三军便真?的没救了。”
　　景白烯闻言不语，他没有不认可淮盛文所?说，不过是他没想到景听尘会犯这种错误，而这种错误会致使整个大北倾盆，他绝不会姑息。
　　淮策扶着景听尘入了营帐，他小心地走着每一步，景白烯毕竟是练武的家?子，寻常人都抵不过他几鞭子，何?况景听尘足足被打了半时辰。
　　景听尘额头?密汗满布，知?道她坐稳收回手，淮策说：“大帅，你?休息一下，我去叫军医。”
　　“不用了，我自己上?药，先让军医给将士们治伤。”景听尘将他拦下，军中的医师并不多，开战后有的士兵都需要?互相上?药治伤，景听尘在军营已经习惯自己上?药。
　　淮策为难，“那，我将药给你?拿来。”他四周环视，眼神锁定在桌边的药箱，药箱不大为了方便，除了包扎的绷带就?是几瓶一样的金疮药。
　　战场图的都是方便，这些繁琐的东西够用，能用就?行。
　　景听尘这时才感?觉到伤口疼痛，她警惕地望了一眼门口，然?后看向淮策问：“可查出了？”
　　淮策看了一眼帐帘，石头?压着帘子一角，刚好能见外面天色暗沉，他低声说：“查出了，昨夜有人后山放鸽，此人在火头?营做事，大帅可要?将人抓来？”
　　“先别打草惊蛇，此事不要?同任何?人说起。”景听尘声音很小，说完她便转移了话题，“药拿来。”
　　淮策颔首将箱中的瓷瓶取出来递到景听尘手上?，景听尘没拿稳，瓷瓶掉在地上?刚好撞到尖锐的小石块，药粉散落一地，两人目光都落在碎上?。
　　景听尘忍着疼弯腰欲要?去捡，淮策连忙拦下，“大帅，我来。”
　　淮策音落，景听尘已经碰上?了碎片，一向小心谨慎的她，指头?竟被碎瓷割了一道不深不浅的小口，鲜血渗出时她莫名的心慌。
　　阿拉真?被铁德鲁带走后直接见了硕和东部特勤，经过这段时间的医治伤好的很快。
　　她在泗州的时候很少见过硕和东部特勤，特勤常年戴着一铁面具在外不以真?面目视人，禺尧的水土不温和，这几日阿拉真?脸上?起了疹子，照顾她的是军师铁德鲁的宠姬。
　　那宠姬并不是漠原人，听说是铁德鲁来了禺尧从青楼赎回来的，而自从阿拉真?回来后便没见过特勤。
　　晌午她刚睡醒，木门开了，她坐在梳妆台前认真?梳着发髻，习武人听觉敏锐根据脚步声断定不是女子入屋，她猛地转过头?，铁德鲁露出一个笑。
　　她警惕站起身，左手搭在右肩上?行礼，“见过军师。”
　　预感?告诉她铁德鲁不怀好意，但是介于身份她还是只能低头?，铁德鲁找位置坐了下来，她住的院子是特勤安排的，整个小院住了好几个漠原的军士。
　　“伤好了吧。”铁德鲁打量着她。
　　阿拉真?察觉了铁德鲁怪异的眼神，仍旧没有抬首看他，“多谢军师相救，已经好了。”她从被救回来以后一直关在这个小院。
　　铁德鲁说：“特勤明日便从昭邱回来，昭邱匪军已和特勤谈好让道，届时硕和东部大军绕道至汾郡，将景听尘军队包抄。”
　　大北的叛军和硕和东部联合，硕和东部要?的是灭了景听尘，而叛军要?的是一并收了硕和军，各有各的算盘，自然?联合就?到了一处，但是特勤一下便能猜出叛军的目的。
　　硕和东部征战多年，是战场雄鹰翱翔千里不曾停歇，是万里翔云转瞬成阴致使万物倾塌，这样的军队败给景听尘是绝不会甘心的，他们训练有素也不会被一群山匪当作软柿子捏。
　　阿拉真?捏紧了袖口，她抿唇半晌抬眸问，“那群匪军会想着一并剿灭硕和东部增加人手好攻破大北，特勤要?如何?应对？”
　　铁德鲁听到这话，顿时转头?看着她，“阿真?姑娘是不是问的太多了？”他缓缓起身，步步朝着阿拉真?逼近。
　　阿拉真?往后一退，连忙单膝跪地，“军师饶命，属下不过是担心特勤。”她紧张到不知?眼神该看向何?处。
　　“起来，作为硕和东部养的杀手，你?做的很好，虽然?没杀了景听尘，让特勤大怒，不过你?烧了粮草偷了布防图立功了。”他牵着阿拉真?的手将人扶起来，那双手布满裂纹让阿拉真?浑身不适。
　　铁德鲁面上?带笑书?，“我在特勤面前为你?说好话，才将你?救回来，这恩情，阿真?姑娘打算如何?报答？”
　　阿拉真?心头?一震，霎时她抬眸看着铁德鲁，男人甚是不怀好意，他的粗茧磨着阿拉真?的手背，她往后一缩，颤颤巍巍说：“属下谢过军师救命之恩。”
　　说话间她试着躲开铁德鲁，谁知?却被一只手环住细腰，阿拉真?顺势反手去摸腰间的飞镖，谁知?铁德鲁早已猜到了她这举动，将她的手拦下，“做胡姬的时候，你?没少陪人，现在何?必装清高。”
　　阿拉真?纵使武艺高强但是她打不过铁德鲁，她一身的本领是伍佰成传授的，而伍佰成的第一个徒弟是铁德鲁。
　　铁德鲁微闭上?眼在她耳畔说：“你?若是反抗，我能救你?，也就?能立马杀了你?。”他将阿拉真?腰间的飞镖摸了出来抵在她的腰间。
　　阿拉真?听到这句话无疑是重?头?一击，似乎她的傲骨被一点点消磨，她气沉丹田让自己冷静，
　　随着腕上?的力气消散，铁德鲁笑了，“你?跟女人玩儿有什?么意思，这就?对了。”他解开阿拉真?的衣裳，而阿拉真?咬紧牙关也不挣扎，泪水顺着眼角滑落她捏紧了袖口。
　　以前她觉得?活着跟死了没有区别，但是如今不同，她不想死。在刀上?讨生活的人有了牵挂便会怕死，她本就?不是家?养的贵菊，路边野花被马蹄践踏末了土也是宿命。


第111章 躁病
　　天气转热的?时候，漠原使?臣被送出了关卫，顾司宜立了功，季般般和云乘在朝堂上将她推到了御史台做了中丞，中丞二人属五品官员，朝臣纵有诸多不愿女子入朝为官但是也不能?明?说，因为如今摄政王亦是女子。
　　顾司宜入宫前去司礼监寻自己的?官籍让李忠做调换，顾司宜熟悉关卫皇宫的?每个角落，以及每一口枯井下有过多少尸骨。
　　她看向朱色宫墙，金碧辉煌满是讽刺，她生在权贵家，养在天子下，曾经她尊贵的?身份给?予的?不仅仅锦衣玉食，而?是让她能?读万卷诗书，见寻常人见不到的?世间?百态。
　　顾司宜是云太傅的?学生，也是鬼医的?徒弟，太傅常说的?半世苍凉在宫中是常态，祖叙言说医者医圣也无法改变诀别断肠。
　　顾司宜这五年终是想明?白这两句话。
　　“官人在瞧什么？这墙可是有哪里不对？”李忠在她后方?小声地询问。
　　顾司宜抿笑?，“没什么，走吧公公。”
　　李忠笑?说：“官人如今位正五品，其实寻个小厮来说一声，奴才做好了便给?您送去，何?苦劳烦您亲自跑这一趟。”
　　“公公管着?三宫六院也是操劳，今日正好得了空，也想到宫中转转。”顾司宜目视前方?并不看他，她身上的?官衣是墨绿色，尚衣局做的?是姑娘的?裙衣，比起男子官服看着?更加体面。
　　季般般近来不在关卫，办完了漠原使?臣那事儿以后，她便去了雏上城查新兵，走时说了十日归，算算日子也快了。
　　李忠是个明?白人，主子之间?的?关系也是能?看明?白，当初他能?升到掌印一职仰仗的?是季般般，而?崔以朗又对顾司宜唯命是从，其中内里的?关系复杂，但是他知道跟着?谁才能?有肉吃。
　　李忠点头笑?笑?，“此?处离御花园近，官人若是想转转，奴才陪您绕个道。”
　　司礼监靠的?位置离太医院最近，建立时听了司天监的?，风水上的?事情顾司宜想不明?白，她微笑?致谢：“有劳公公。”
　　李忠伸手让她搭着?上了台阶，关卫的?地势没有浔安平坦，宫里的?台阶不仅是因为地势原因而?多，而?是司天监刻意控制了数量，称这样保国运。
　　御花园的?花开了，偶尔能?见几只白蝶，自从填了后宫，到了这个时节赏花的?妃子也是多了。
　　而?御花园往司礼监的?必经之路便是御书房，云乘任职丞相后，便不再?教授皇帝诗书，而?是在阮家寻了大先生。
　　顾司宜路过御书房的?时候放轻了步子，任凭御花园如何?吵闹都是无妨，但若是声儿传到御书房便是几个脑袋也不够摘。
　　李忠进宫的?时间?长，平日走路也是没声，刚踏上廊阶，御书房的?一下便大开，顾司宜搭着?李忠的?手忍不住一抖。
　　一女子身着?粉色襦裙，轻纱避衣头发凌乱，扑到在门槛上，她没有多想连忙起身跪在顾司宜面前，顾司宜定睛一看才发现是封意晚。
　　封意晚满脸惊恐，她抓着?顾司宜的?脚踝，“官人，我求你，你救救我。”她一边说一边往后看去。
　　李忠摇摇头，“来人，将娘娘带回宫中。”
　　李忠吩咐完后便是进屋子查看，他一入屋五官挤在一处，连忙别过脸，季锦十满眼彤红，衣不蔽体朝着?门口而?去，李忠赶忙拦下，“陛下，衣裳，衣裳。”
　　青天白日一国之君这么出去是不合规矩的?，李忠将人拉到床边，细细地帮季锦十穿龙袍，然而?季锦十却像是失了心智，双眼布满血丝，大口喘着?气。
　　“娘娘先起来。”顾司宜蹲下身，她不过是官员，怎比得封意晚的?身份，被奴才记下定是又会落下话柄。
　　在走廊外浇花的?太监放下了手里的?活儿，两边架起封意晚。
　　封意晚像是街边的?疯婆，挣脱开他们，死死抱住顾司宜的?双腿，“官人，求你跟二殿下说，饶了我，你救救我。”封意晚满脸泪痕让人瞧着?好生心疼。
　　头上金钗散乱早不是刚入宫那个素净的?女儿，顾司宜瞳孔一缩，这事情怎么和季般般有了关系。
　　她下意识往御书房内看去，直到封意晚被强行拉开，她在封意晚脖子上看到重重的?勒痕。
　　心疼之余顾司宜决定入御书房查看，她刚踏进去，只见御书房书本散乱，全然没了以往的?庄严，桌上黄布沾了血迹，而?地上却是一套宫装，明?显这是封意晚的?衣裳。
　　御书房有床榻，是为了方?便皇帝休息而?设的?，而?读书的?是外屋，屋中还有一扇门，这扇门后设的?便是床榻，顾司宜慢慢地将眼睛里屋大门，大门并未闭上，屏风倒在地上，她能?一眼看到床榻。
　　顾司宜眼睛正好对上季锦十，李忠替他穿上龙袍，连腰带都还未系上，季锦十看到她更像是疯了一般，如洪水猛兽朝她扑来，李忠一下没将季锦十拉住。
　　顾司宜转身刚想逃，挪动?了半步，一股强大的?力量将她往后拖拽，随着?便是她的?头发被狠狠地揪住，疼痛使?她不得不往后倒去。
　　“陛下，放手，放手。”李忠像是热锅上的?蚂蚁，此?刻他的?第一反应并不是叫人，而?是小步到御书房门口将门掩盖上。
　　顾司宜后脑勺碰在地板上，季锦十面向她直接骑在她的?身上，双手掐着?她的?脖子，她面红耳赤半点声音也发不出来。
　　“你凭什么不听朕的?，朕是皇帝！”季锦十眼中杀气腾腾，怒目相睁仿佛她就是盘中猎物?。
　　李忠拉着?季锦十的?手，“陛下，陛下，不能?掐，二殿下会生气的?。”他将季锦十往后拖拽，同时顾司宜也为自己争取到翻身的?机会。
　　她用尽全力往后爬去，她不管喉间?的?难受，蜷缩在床榻边上，看着?发疯的?‘野兽’，她刻不容缓摸到左手上的?袖箭，在季锦十挣脱李忠束缚那一刻，顾司宜瞄准了季锦十的?大腿，转动?银扣，银针一出。
　　惊掉了李忠的?下巴，那龙袍少年怔在原地，缓缓倒了下去，李忠大叫，“陛下，陛下。”
　　顾司宜这时才想起来喘气，她脖上挂了红印，李忠见人不醒于是看着?她。
　　顾司宜说：“两个时辰便醒了，他没事。”她喘着?大气，回想刚刚那一幕便觉得后怕，李忠听她这么说，也就不再?说啥。
　　刚刚如果是他伤了皇帝，那他是推脱不了责任，但是如果是顾司宜，那便与他无关。
　　侍卫貌似听到了动?静，敲了门，“李公公，发生何?事了？”后宫都是李忠在做主，季锦十出了名?的?脾气怪异，没人敢破门而?入。
　　两人对视一眼，李忠转向门口喊道：“混账，陛下读书呢，退下。”
　　看着?门上的?影子消失，顾司宜的?这时才发现床榻之上竟都是些奇怪的?玉器，顾司宜定睛想了一阵，她顿时脸又红了，这些东西她曾经在浔安司礼监见过，当日她和季般般一起躲在衣柜中，常真那老?太监的?嗜好。
　　而?床尾还放着?麻绳，这些刑具瞧着?让顾司宜倒吸一口凉气，她看向季锦十，这是她怎么也想不到的?，季锦十年纪并不大，怎么疯魔到这个地步。
　　李忠扶着?季锦十到床榻边上，“官人让让。”
　　季锦十这两年长高了不少，李忠扶着?他还是费劲，顾司宜起身让了位置，她索性到外屋等着?，儿时在御书房念书时，她也从未进过这里屋，今日这事儿对她来说是一场噩梦。
　　她看向御桌，桌上除了沾上了血迹，还有几颗未吃完的?糖，顾司宜看了一眼里屋，李忠正给?季锦十盖着?被子。
　　她趁着?李忠不注意，将桌上的?糖塞进了袖中，李忠从里屋出来，顾司宜转向他，李忠闭上里屋的?大门。
　　“官人的?银针。”李忠弯腰恭敬递给?她。
　　“公公，陛下这症状可有找太医瞧过？”顾司宜收回来，眼睛瞟向门口。
　　李忠说：“陛下打?小就这样，陛下小的?时候，还能?抓点药抑一下，那时候太后也压着?陛下这病，之前官人师傅来关卫的?时候，景将军带着?来瞧过，医师说了陛下这是躁病，也许是胎里带的?，也许是吃了什么造成的?，宫中吃食严谨，每餐都查验，自然不会是后者，陛下两三岁起就这样时不时犯病，只是最近犯病次数多了起来。”
　　“陛下常吃的?东西，比如说糖，师傅可查了？”顾司宜连忙问道。
　　李忠笑?了笑?垂首说：“都查验过，没什么问题，陛下吃的?糖都是御膳房做的?，也有外面买的?，二殿下偶尔也送，都一一查验过。”
　　顾司宜沉默半倾，然后说：“既然查验过，那陛下这躁病定是打?小便有的?。”她还是对季般般给?的?糖升疑惑，她记得曾经问过季般般，但是季般般并没有正面回答过她这个问题。
　　“官人请。”李忠往前开了门，顾司宜点头走在了前面，季般般如果要在糖里做手脚，她是如何?做到神不知鬼不觉的?，连自己师傅都没查验出来。
　　但季锦十目前的?状况，定是不能?声张，他是一国之君，若是被匪军知晓，来日攻打?到关卫，也会得百姓支持，天下百姓没人会愿意让一个心智不稳的?人做帝王。
　　顾司宜在司礼监办完了事儿后，去了后宫，虽说官员无令不得入后宫，但这令限的?是男子。顾司宜想起了封意晚说的?那番话。
　　她停在太平宫殿外等着?侍女通报，不远处有一口枯井，太平宫以前住的?是先皇宠妃德妃娘娘，那娘娘生的?清秀，先皇还是太子的?时候，娶的?大臣女。
　　顾司宜见过几次，德妃人如封号贤德淑良，她记得七岁那年，德妃因用词不当得罪了先皇，而?后被禁足在了太平宫，也就是那日，这枯井多了一具尸骨，德妃投井未被捞出，先皇而?是下令将这井口封上了。
　　帝王家无情她也是从小便懂了这个理儿，顾司宜想着?，文瑶从屋中出来了，她脸色不太好，“官人请进，娘娘自打?回来了一直哭个不停，也不让人上药。”
　　顾司宜双眉紧蹙，跟着?文瑶的?步子便入了太平宫殿。


第112章 人事
　　太平宫没有季般般的?玉蓬殿气派，原因是玉蓬殿曾经是大长公主?住过?的?，后来大长公主?嫌太过?奢靡，便搬了出去，虽如此但太平宫比玉蓬殿宽敞，该有的?都有不过?瞧着还是空荡。
　　顾司宜直接入了正屋，她?一眼便见到在内屋榻上的?封意晚，妃嫔的?寝宫并非都能设有正堂内屋，只?有像封意晚这?样的?身份入宫封贵妃，赐住定然是给最好的?。
　　正堂是会客，平日各殿小主?请安方便，而内屋没有门，窗户悬挂绣球状的?纱帘，正到小塌，内屋的?格局倒是像顾司宜在浔安住过?的?琼露殿。
　　封意晚眼眶湿润头靠在小窗上，凌乱的?发髻也未重新梳起?，肩膀轻微颤抖传来断断续续地?啜泣声?。
　　顾司宜走?近了些低身行礼，封意晚闻声?注意到她?，一见顾司宜，她?立马跪在小榻上，哽咽地?哀求，“求官人让二殿下饶我一命。”
　　“娘娘不可跪我，发生了何事？”顾司宜心中忐忑上前扶住她?，封意晚捂住嘴巴，试图压抑哭声?，但泪如泉涌无?法盖住伤痛。
　　文瑶这?时候也入了屋子，她?将大门已经闭上打发了院内的?小太监宫女，文瑶双眉拧紧腾地?跪在地?上，“官人，奴婢求您莫要再如此折磨娘娘，娘娘自小也是同你?一样，在南璟也是受世家公子，女眷敬仰的?三姑娘啊。”
　　封意晚听到这?话更加绷不住了，她?让顾司宜坐到小榻上。
　　文瑶挪动膝盖到顾司宜腿边，“娘娘自幼学了点武艺傍身，但是二殿下为了让娘娘侍寝，硬是逼娘娘喝了软骨散，力气全无?，娘娘现在连剑都拿不稳，皇上折磨人的?手端一套一套的?，白日都召娘娘过?去侍寝，若是这?样下去.......”
　　“住嘴！”封意晚许是觉得说?出来害臊，她?眼角染上红晕。
　　顾司宜被侍女的?话怔住，她?目光落在封意晚脖颈上，脖上能看到明显的?抓痕。
　　封意晚转头握着顾司宜的?双手，说?：“绾姑娘，我。”封意晚哽咽地?说?不出话，顾司宜能感觉到她?的?难过?，她?从口中硬挤出后半段，“我不想侍寝。”
　　但是入了宫的?女子怎会不侍寝，顾司宜明白这?个道理，季锦十手端残忍，封意晚唯一能自保的?能力都被季般般抹杀，无?疑对她?来说?是种折磨。
　　顾司宜心疼地?擦了擦她?的?眼泪，“别哭，”顾司宜直到封意晚入宫的?目的?，想换封鹿栩回南璟，如今却落得个自身难保的?下场。
　　她?回想起?李忠当时见封意晚的?神?色，明显后宫没几个知道这?事儿，侍寝的?妃子甚少总是那几个。
　　“我替你?想想办法。”顾司宜见她?泣不成声?心里也是难受的?紧，季般般尚不在关卫，但是她?不明白季般般为何要参这?后宫的?事儿，或者说?是控制了后宫捏住皇室子嗣，她?心头一震。
　　封意晚投来感激的?眼神?，“绾姑娘可有什么法子？”
　　顾司宜想了想说?：“我替你?寻来软骨散的?解药，你?是陛下的?妃子，若是召唤不侍寝是会被打入冷宫的?。”顾司宜掀起?袖子露出自己腕上的?袖箭，刚刚李忠将放出的?银针还给了她?。
　　她?正好别在了袖箭的?皮套上，“这?银针上抹了药，不会被人发现。”顾司宜将银针交给她?，针头上的?药并非用了一次便没了，针不丢便能一直用。
　　封意晚道谢小心地?拿过?，她?知道顾司宜给银针的?目的?，她?将银针给了文瑶。
　　顾司宜说?：“等我寻来了解药找人给你?送来。”
　　封鹿栩应该是不知道封意晚如今的?情况，后宫这?些消息都被封锁了，都是李忠在办这?些事情。
　　顾司宜也就只?能帮她?到这?儿，当初池昌庭主?张纳妃填补后宫，为皇族蔓延子嗣，有人将消息放到南璟，捏住了南璟如今的?形式让封意晚入宫。
　　在南璟王看来，这?样做的?确是能换回封鹿栩，让他回去见南璟王妃，但是封意晚入宫后，朝廷对此事只?字不提，根本没打算放人。
　　对南璟如今的?状况来说?，几年前封家和景家因为顾司宜闹的?并不愉快，现在已经是孤立无?援，南璟能依附的?只?有朝廷。
　　封意晚还是跪在小榻上对顾司宜叩首，顾司宜是个温柔且有胆识的?姑娘，她?不知这?样的?人怎会和一个魔在一起?。
　　“娘娘怎的?又这?般，快起?来。”顾司宜拉住她?的?小臂，将人稳稳掺起?来，“二殿下她?为何要下软骨散给娘娘？”
　　文瑶倒了茶水说?：“将娘娘送去侍寝，早时二殿下说?了娘娘让漠原使臣让步便不让娘娘侍寝，但后来二殿下又让官人做了。”
　　季般般没有理由帮她?，但是也没有理由将人拖到万丈深渊。封意晚对此不语，只?有她?自己知道季般般给过?她?机会，不过?是她?自己没办成此事。
　　顾司宜想到景听尘战败，漠原使臣的?事情不能拖。
　　封意晚见顾司宜不说?话，于?是她?说?：“身为妃嫔并非是不愿侍寝，而是乌家贵人侍寝被折磨死，我当真?不愿步后尘。母亲病重的?厉害，她?拖着最后一口，只?想再见归笙最后一面，可惜我无?法帮她?。”说?着她?又哭了起?来。
　　顾司宜拍拍她?的?后背安慰，封意晚入了宫没有庇佑，这?些事情又不能同封鹿栩讲，全凭自己受着，面前的?人哭的?越是厉害，她?便越是心疼。
　　出了太平宫后，顾司宜直接去找了兴安。
　　雏上城自从被屠空以后，收了一些难民，硕大的?浔安不能留下一座空城，老法师设了几月的?法坛才换来一片安宁，繁华已尽失，惨淡苍茫。
　　封沛琛带军驻扎在行宫所在地?延城。
　　新兵入了雏上城，待着朝廷分发好了盔甲，季般般也清点人数也差不多了，她?难得穿一次铠甲，入营点兵是必须得合规矩。
　　曾经堆尸体的?空地?成了比试场，比试选将领，是些军队的?职务，军饷比普通小卒多上一点。
　　“今年招收就这?些。”崔以朗站在季般般旁侧，场地?旁设了桌子，本该坐这?儿的?是崔以朗，但是季般般来了位置便得她?坐。
　　季般般靠坐在椅子上，悠悠然看着场上的?比试，银冠束起?的?长发坚毅优雅，崔以朗往场上一看，一人接过?士军给的?长枪，在长枪到手的?时候，那人竟半天举不起?来。
　　季般般瞬间脸色不太好看，崔以朗显得略微尴尬，毕竟他是个不会武的?主?儿，现在身着铠甲都花了很长一段时间才适应。
　　他抬眸时像是发现了千里马，他连忙低声?说?：“殿下，您瞧，还是有不错的?。”他指着场上。
　　季般般瞟了一眼没多看，她?说?：“封沛琛驻扎延城带的?是两万兵马，现在我们这?头是三万，调一万到粮仓，将池昌庭手上的?精兵换一部分过?来。”说?话间她?已经站起?了身。
　　“是，殿下，景大帅那头你?打算何时放粮？”崔以朗往旁侧让了一步。
　　季般般目视前方，说?：“先不急，景听尘什么时候将叛军赶到丹山，什么时候放粮草。”雏上城的?风比关卫温和许多，自打城内死了人，便没有以往的?繁华。
　　老鸦也总喜欢四处盘旋，崔以朗说?：“殿下若是不放粮，三军无?粮如何打仗。”崔以朗说?话直接。
　　季般般转头看了他一眼，无?怒却让人害怕，崔以朗喉间滑动行了礼，“殿下做主?。”直到季般般转向另一侧，他又问，“殿下何时回去，要不要去延城看看。”
　　季般般说?：“我今日走?。”她?应了顾司宜十日后回关卫，那便就一定是十天。
　　“天都要黑了，殿下不如明日一早走?。”崔以朗抬眼看了天，余晖早已褪去，房檐失去轮廓，老鸦替了夜莺发出声?音凄凉，它们见证了生命的?消逝。
　　话音落下，见着一道模糊的?身影匆匆而来，那人单膝跪地?上慌张地?说?：“殿下，将军，营中有人病了。”
　　“你?混账，病了找医师，你?找殿下做什么。”崔以朗厉声?呵斥，他一向是这?般脾气。
　　小卒尾音颤抖说?：“是，是瘟疫。”
　　季般般瞳孔一缩，雏上城去年被屠杀殆尽，百姓尸首半腐状态才埋在城外?天坑，后来天气转凉寒冬将至并未遭此难。疫气若是弥漫古都，届时便是大难。
　　“有多少人？”季般般问道。
　　小卒并不敢看她?，“前几日发现的?，最开始就几个，现在快半个营了。本以为是风寒没找医师，直到有人死了，才寻了医师。”
　　崔以朗看清他用白帕蒙着口鼻，于?是往后退上一步，他看着季般般。
　　季般般脸上有了一丝焦急，“尸体烧了，将感染瘟疫的?关起?来。”这?时只?见熊炯备好了马正好朝这?边而来，季般般翻身上了马，“百姓的?尸首埋在何处，带我去。”
　　此时天黑，城中燃起?火把，三军吹号，全城警戒，染上病瘟无?人能幸免死亡的?威胁，尤其是在军营中。
　　夜幕低垂山间，银河流转天穹，在浔安才能见到这?样的?夜晚，残灯不再是照亮古道，清幽无?法浸染此刻，季般般拿过?熊炯手里的?火把，这?里离着河道很远。
　　她?脚踩在井口上，井水上浮了杂草枯叶，季般般手肘撑在膝盖上附身看了一下，火把靠近瞬间将井口照亮。
　　熊炯问：“殿下，这?井是新的?，又在这?小道上。”
　　季般般直起?身子将火把交给熊炯，她?脚下踩得就是雏上城百姓埋骨之?地?，她?说?：“这?井是故意挖的?，查也查不出来了。”瘟疫能带来的?伤害不容小觑。
　　她?过?来并没有带很多人，熊炯说?：“不知能挽回多少损失，这?瘟疫如果蔓延不出几个月这?三万大军便没了。”
　　季般般顿了偏刻，她?双手环胸认真?思考着，火光在她?眼眸中闪动，片刻，季般般说?：“点一万大军前去连云港换回精兵，这?一万军，我要染病的?混入，留在延城。”
　　“殿下这?是要铲除封沛琛？”熊炯顿时大惊，季般般谋略过?人，但是同时是个心狠手辣的?主?儿，这?世间封沛琛的?军队如果染上瘟疫，那便无?法成为景听尘的?后盾。
　　但是外?边打着仗，季般般做这?样的?决定是不合时宜的?，熊炯劝说?道：“殿下不如再想想，如果这?样做，景听尘若是败了，那大北将会被这?群山匪所占领，他们是夏朝遗军，但是乔肃是男儿，殿下为自己想想。”
　　“景听尘不会败。”季般般冷静地?回答，景听尘征战多年能抵御漠原训练有素的?军队，几个山匪也不会将她?打成这?般，就算是阿拉真?侥幸做了手脚让她?一时疏忽，她?能有办法挽回局面。
　　季般般相信的?不是景听尘，而是顾司宜，顾司宜说?过?，景听尘是大北的?一角，是王朝的?支柱，这?一仗就要看她?怎么打，剿灭了匪军对季般般来说?是好的?，因为她?绝不可能拥立乔肃为王朝帝君。
　　熊炯垂首道：“殿下才智自会有分寸，是属下多言了。”
　　“熊炯，你?说?女子能不能坐那高堂明殿。”季般般望向远处，繁星连接的?等处地?，那便是雏上城，一座总在繁华与废墟之?间徘徊的?孤城。
　　熊炯顺着她?的?目光看去说?：“殿下是怀德公主?的?血脉，这?龙椅自该由您坐。”
　　季般般闻言嗤笑，自古女子入闺阁，相夫教子被世人所称作天理，无?论是深院还是高墙，它们都在配合世人口中的?天理，将女子与世间阻隔。
　　熊炯拥立的?并不是她?，而是她?身上这?份独一无?二的?血脉，但是这?血脉同样也参杂了大北皇室，她?是前朝公主?，亦是今朝王朝帝姬。
　　景听尘习得一身本领，若不是景白烯断了双腿，朝堂没有她?的?位置，她?从深闺走?上朝堂，靠的?是叱诧风云统领三军。
　　但是景听尘始终无?法突破那层阻隔，而季般般不同要打破这?阻隔，她?不是深宫怨女，不是院墙小姐，她?从大殿走?上明堂靠的?是谋略，靠的?是这?份不被认可的?阴狠恶毒。
　　世间的?天理是人事扭曲所强加的?。“天理告知我们追求正道，越过?个人追求道义，而人事满足的?是世俗利益，当人事为巩固私立的?时候，他们便会将个人私欲称作天理，而你?，便是将人事化作了天理这?一类人。”季般般莞尔一笑看向他。
　　熊炯的?回答骗不了人，他低下头，季般般面向远方说?：“我不是好人，这?条路上势必会死很多人，我追的?即不是天理，也不是人事，去办吧，这?把火快燃尽了。”


第113章 帝王
　　御史台设立后选定的文府是旧的大理寺，内里?修整了一番，本来大理寺的监牢要改成放置文书的地儿，但是考虑到是地牢受潮老鼠蚊虫众多，于是将监牢锁了起来。
　　牌匾换了，顾司宜办事的地儿在阮望秋的旁侧，她整理完御史台的对各官日常的评判，阮望秋提了新的政务，她负责的主要是将这些?直接上奏给皇帝。
　　季般般虽是摄政王，但是明面上做主的是季锦十，只有季锦十发话，她才能?替着做决定，至于这个话怎么发，就是季般般暗着说了算。
　　御史台建立不久，但督察的百官陋习甚多，阮望秋刚正不阿没?给人面子，这举动也注定是要得罪不少?朝臣。
　　关于季锦十近来的言行应该要得由?御史台出面劝阻才行，后宫妃嫔受虐怎么也不是帝王能?做的事儿。
　　“官人，有人找。”羡予恭敬地行礼，这是从翰林院调来的书生，协助她日常办事儿，她的书房只有两人，人多了她也不太习惯。
　　羡予曾是邹家的学生，父亲考了秀才这才将他送到了邹家学堂，后来中了举便?留在了翰林院。
　　平日不多言不语的顾司宜对他很是满意，她站起身朝着门外看去，今日下了小雨，湿了屋外的石板，御史台种的都?是些?细竹，不会有花，这也符合御史台的调性。
　　顾司宜到门口，景澜正抬头看着御史台的牌匾，见?顾司宜来了，他指了一下，笑说：“这匾额挺贵的啊。”上好的红漆染字，匾额用的黑木，四角篆刻花纹，瞧着是贵气?。
　　顾司宜说：“今日刚换上，前段时间做的司礼监说不够气?派，又找了宫匠重做。”
　　“要不还是说御史台厉害，你看匾额都?气?派，现在宫里?都?说，去哪儿不如去御史台，御史台执笔的小官都?有礼收。”景澜说道。
　　当?然这些?都?是从车欲弦口中听到的，车欲弦常和这些?世家公子打交道，各家有什么事儿他比谁都?清楚，他像极了宫中的情报机构，上到朝堂后宫，下到坊间小巷。
　　不过御史台的活儿关乎官员们的前程，自然都?想着巴结，阮望秋比景澜大不了多少?，官位高，但论?年龄是世家小辈，顾司宜也听闻有人送礼到他的府上，不过都?被拦下连门都?未曾踏进去。
　　“姐姐，你如今是御史台的中丞，你可别去查，回头说是我说的，闹大了我爹会打死我的。”景澜像是反应过来了，看着顾司宜的眼睛似是恳求。
　　顾司宜淡淡地说：“不会，无非送礼的就是几个世家，这礼送不送，该怎么督察还是怎么督察。”景澜家中管的严，老爷子不求他能?有一番作为，只要不惹事就行。
　　顾司宜见?景澜松了一口气?，她轻声问：“我让你查的事情查到了吗？”
　　“查到了，我本来上午便?要来的，但是我不是在你隔壁买了个院子嘛，寻了个奴仆打扫，结果她偷了我银子，我找了一上午没?找着人。”景澜说半天说不到重点，顾司宜一直紧紧盯着他，他将后面的话咽了回去。
　　景澜往里?瞟了一下，然后说：“我让车欲弦寻的关卫最好的医师，查了三天，漠北有种药叫的狂狼，为什么叫狂狼呢，因为里?面有狼王骨粉，漠北有的糖就加这个，因为孩童吃了上瘾，那些?铺子可不就做这黑心肝了吗。”
　　“师傅都?没?查出来，他们怎么查出来的？”顾司宜眉头紧皱，祖叙言的医术定是远超民间的医师，毕竟是鬼医东方?洵关门弟子。
　　“姐姐你给了我五颗，就一颗里?面有，且分量很少?，你想，一袋子糖也就只有几颗加了这东西，也不是说不能?吃，就是这东西吃多了会得燥病。”景澜摊开手掌，将顾司宜给的糖塞进嘴里?。
　　如果按照这个说法?，祖叙言没?有查出是有可能?，毕竟也不是每一颗都?有，赌的是一个概率，或者是祖叙言查的时候，正好被人换了。
　　季锦十吃这糖不是一两天了，从她知道起便?是八岁的时候，可能?还更长，太后仰仗着顾家才将季锦十顺利生下来，那纪恒想要做点什么也是轻而易举，顾司宜看向景澜，“景澜，这事情不要对任何人说。”
　　景澜咀嚼的动作慢了下来，他不确定地问：“姐姐是指，大帅，将军？”
　　“若是你将此事传出去，那我，只好将世家送礼给御史台执笔的事情追究到底喽。”顾司宜语气?戏虐，但是吓唬景澜够用了，景澜连她每日吃的什么都?是飞鸽送到了禺尧。
　　景澜面部僵硬，他像是被糖噎着了，一个响指的时间，他说：“别啊姐姐，我不说。”
　　顾司宜见?他这样忍不住笑了，她点头，她并非想威胁，这事如果景白烯知道了会惹出事端，她目光落在景澜的面颊上，她好像终于明白，几年前为何季般般不让她吃那糖。
　　因为她是祖叙言的徒弟，季般般怕她吃了发现端倪，但是她偏偏还是生了疑，后来她在季般般屋中拿的糖并没?有问题，季般般故意扰乱她的思绪，让她将注意力?从糖转到别处。
　　她想到这里?才发现她不了解季般般，似乎，她从来不知道季般般想要的是什么，以前她以为季般般要的是回到皇宫，做交易的时候，她以为季般般要的是能?权势，现在季般般已经是摄政王，但是她总觉得事情还没?有结束。
　　她忽然一震呆若木鸡，脑中想起季般般在宫里?说的那句话，那句‘倘若是我想要这天下’，这句话如今回想像是万箭刺向她的心口使?之她无法?动弹，顾司宜无法?掩盖眼中的混乱、不可置信，她一把拉住景澜手腕，“景澜，二?殿下回来了没?有？”
　　算日子，已经过了十几天了。
　　景澜摇摇头，“不知道啊，回来了她应该会来找你，你要去摄政王府看看吗？我送你。”
　　景澜说的是对的，季般般回来了的确会来找她，她犹豫着要不要直接问季般般为何要这样做，但如果季般般直接告诉她，她想要皇位，她又该怎么办。
　　她顾家不是乱臣贼子，她要青史留名写书为顾家正名，她只但愿这是纪恒做的，季般般从未生过此心。
　　顾司宜怎么也想不出来季般般能?做这样的事情，纪恒能?为她谋划这么多年，后宫妃嫔如今的状况并非是季锦十的错，都?想掌握他人生死大权，都?想只手遮天做天下共主，谁想要她都?能?替王朝除害，但是季般般想要，她该如何。
　　顾司宜抿紧了唇无力?地往后退上一步，景澜见?她脸色不对将她扶住，“姐姐你怎么回事儿？哪儿不舒服吗？”
　　顾司宜顿了顿说：“景澜，帮我找找师傅吧，我想见?她。”恍惚间她觉得季般般骗了她，若不是想谋权篡位她想不出别的原因谋害皇族兄弟。
　　“药师，她行踪不定的，我试试看找找，姐姐你脸色不太好，要不我送你回去休息。”景澜不敢松开顾司宜的手臂，他生怕一放手顾司宜便?这样倒了下去。
　　顾司宜深吸一口气?后站稳了身子，她说：“不用，我没?事，我要见?丞相。”
　　景澜来时正好骑了马，在御史台外面，顾司宜收回手，往皇宫的方?向而去。云乘今日应该会在宫里?督促季锦十写字，新入宫的先?生管不住季锦十，好几次被打的鼻青脸肿。
　　不过这些?也是云乘曾经受过的，季锦十如果没?有被季般般下毒，还会不会是现在这番模样。
　　这一刻许多想不明白的事情这一瞬间也想明白了，纪恒不是在造反，他是给季般般铺路，他铺的路不是给季般般找后盾，而是一条帝王路。
　　难怪云乘说纪恒养的不是公主，是君主，这句话现在想想真是那么回事，季般般读了那么多书，唯独没?有她读过的女卷，因为季般般不需要读这个。
　　景澜带着顾司宜到皇宫门口便?停了下来，她现在有自己的令牌出入皇宫自不会有人多盘问。
　　景澜一如既往在宫门口等着她，今日入宫的大臣很多，过宫门她见?着好几个，毛符宽刚从马上下来，华丽的锦衣，腰配宝剑，没?有矫健的身形飞鱼服看着一点也不微风。
　　顾司宜行了礼，毛符宽将手中的缰绳递给小太监，笑着走近，“官人也是收到了宫令才入宫的吗？”
　　顾司宜颔首说：“指挥使?说笑了，宫令怎么也不会发到下官头上，入宫寻丞相有点公事。”
　　“那官人来的不凑巧，宫中急令，文臣都?上了大殿。”毛符宽和顾司宜并排走着，“雏上城传来了急报，陛下召集了文武大臣入殿。”
　　季般般正在雏上城，说了十日归但是没?回来，此时顾司宜心里?不安，顾司宜回了神含笑说：“即然是急令，那大人怎么不去？”
　　毛符宽说：“早年锦衣卫都?不上朝的，后来的锦衣卫都?是因为朝臣不多，几年前的战役死的百姓多，臣子也多。锦衣卫是池昌庭安排凑数的，现在朝堂归正，我不参朝会，这宫令也就不关我事儿。”
　　锦衣卫的职责一直不需要参朝会，前几年江谦上朝也是池昌庭安排的，现在规整过来以后，毛符宽也从大殿内站到了大殿外。
　　“指挥使?可知今日是何事这么着急？”顾司宜瞧见?远处的文臣坐着轿撵，面色焦急。
　　毛符宽瞧了瞧四周，避开了路过的宫女太监，“雏上城发生瘟疫了，殿下封锁了城门。”
　　顾司宜一震，整个人身子瞬间僵硬了。


第114章 贤者
　　墨香墨痕留迹，时过境迁也无法淡去瘟疫的可怕程度，顾司宜只在书中见过瘟疫，书卷所描述的场景她时至今日，也无法忘却?。
　　朝臣入殿面色凝重，顾司宜清楚这?一次瘟疫不容小觑。
　　她开始担心起季般般的安危，大殿上众人都在等着?季锦十到来，顾司宜在殿门口静候，门口的小太监擦了擦额头的汗水。
　　太监拉了一下三山帽下的绳索，神色苦楚，走近了问：“官人要不到别?处等着?，下过雨后天?儿又热的很。”
　　顾司宜往里看了一眼?说：“不碍事?。”她在此处能听?见大殿内朝臣说话，季般般未曾回来，事?情要季锦十自?己来处理，丞相做辅。
　　季锦十从大殿后方入座到龙椅，他甩了一下袖子，和?前?段时间?相比，状态是好了许多，起码他没有犯病的时候，瞧着?顺眼?。
　　郝青峰站出身子说：“陛下，雏上城瘟疫蔓延速度极快，新招的三万大军，一万启程去了连云港粮仓，摄政王如今未归，瘟疫非同小可绝不可耽误。”郝青峰收到的消息比朝廷要早。
　　掌管侦机密探的机构不仅是在边境有探子，大到洲地，小到郡县都有眼?线。
　　不过季般般上位后，对邑处营有压制，掌握了各方密探的名单，对人数也进行了控制。
　　季锦十撇了李忠一眼?，然后问：“那摄政王何时回来？”
　　众臣相互看着?对方，都在寻求这?个答案，季般般没说什么时候回来，便没人知道，但是如今雏上城瘟疫，如果季般般染上瘟疫，那无疑是让王朝倾塌。
　　顾司宜心口不安，她留心继续听?着?大殿内议事?。
　　云乘低身说：“摄政王正在赶回来的路上，定?不会有事?，陛下且放心。”瘟疫的消息是季般般传回来的，而第一个收到的是云乘，季般般的下落他是最清楚的。
　　顾司宜听?到这?儿，心里的大石头算是落下。
　　季锦十毫不在意地说：“既然摄政王都无事?，证明这?瘟疫也没那么严重，让宫里去几个御医给看一下就?行了。”
　　众臣一听?这?话，再次你看我，我看你，云乘像是噎住了面色难看，他急忙说：“陛下，雏上城储存的是新兵，如果瘟疫蔓延开来届时便是无力回天?，陛下怎可如此小看天?灾。”
　　“朕能怎么办！朕又不会治病。”他双手?一摊，“你们说，你们谁接此事?。”他唰地站起身子，像是在极力装出好脾气，掩饰自?己的不耐烦。
　　这?一问，殿堂安静了，雏上城如今不仅有军队，还有百姓，但是如果接手?了此事?，便要前?去，老臣没人会愿意去，他们活着?都是算天?数，况且季锦十的态度，就?注定?此事?棘手?。
　　云乘气的别?过脸吹胡子瞪眼?，不敢表露在众人面前?。
　　季锦十指了一下身侧的太监，“李忠，你去，带几个御医去看看。”
　　李忠一愣，他往前?移几步，下了台阶，面向季锦十，弯着?身子道：“陛下不如等摄政王回来了再行商议决断。”
　　“李忠，你什么意思！”季锦十指着?他，“朕是皇帝，她没回来朕是不是不能做主！”这?像是触碰了季锦十的逆鳞。
　　宫中人说他是傀儡帝，小时候他可能听?不懂这?些话，随着?年龄渐长，也知这?话听?着?到底能让人多难受。
　　顾司宜肃然一愣，季锦十一向对季般般尊重唯命是从，做久了提线木偶，木偶有了意识后，便不再愿意被操控。
　　但季锦十醒的太晚，他空有帝王头衔，唯一向着?他的池昌庭死了，向着?太后的景家远在战场，连李忠这?样的宦官都另择了主。
　　季锦十发怒，大臣纷纷跪地，李忠腿都软了，膝盖瞬间?黏在地板上，“陛下饶命，臣并非有此意。”
　　“朕如今并非孩童，儿时母后听?政，阁老执政，如今姐姐辅佐朕，朕深感欣慰，但是如果瘟疫这?样的小事?，朕都无法做主，那你们叫的这?一声皇上做什么！当这?大殿是戏台子吗！？”季锦十即使是发威也没有帝王相。
　　李忠说：“陛下息怒，陛下自?然可以做主。”他额头扣在手?背上，说话时也不敢抬起头。
　　瘟疫在季锦十看来就?是小事?，他之所以发怒并不是因?为?季般般执政，而是因?为?季般般说过小事?他都可以做主，李忠这?句话让他觉得作为?皇帝唯一的权利都被拿捏。
　　李忠是宦官，在后宫主子们眼?里，太监就?是最低贱的奴才，季锦十在这?样的环境下长大，儿时能将太监骑在身下，大了能让太监脱了裤子羞辱。
　　这?句话从李忠口里说出来他自?然不会接受。
　　天?子一怒，众人不敢多言，季般般又不在朝堂无人能镇压季锦十，季锦十见再无人反对，扶袖说：“下去拟旨吧，就?这?么办了，谁再多说要了谁的脑袋。”
　　含着?金汤匙长大的他没见过灾难，不知这?朱墙外是怎样一片哀鸣。
　　顾司宜往后面退上几步，从大殿内出来的朝臣纷纷哀叹，李忠已经赶回去拟旨，直接走的季锦十身后。
　　顾司宜见到云乘出来，鬓发斑白整齐，丞相的官服很衬他，衣摆绣的神兽明明是雍容华贵，但是云乘却?将这?份奢靡洗成了清流。
　　云乘一眼?注意到顾司宜，顾司宜行过礼，“先生可否借一步说话。”
　　顾司宜来找云乘并没有什么不妥，宫里人都知她是云乘的学生，在这?层关系上走得近也是无妨。
　　顾司宜和?云乘索性直接到了殿外走廊前?面的凉亭内，这?里靠近藏书阁，奴才少。
　　“今日大殿上想必你也听?见了，战乱未平，如今瘟疫又起，皇上年幼不当回事?儿，王朝已是岌岌可危。”云乘长叹，云乘坐在石凳上，示意让顾司宜也坐。
　　依水而建的凉亭并不让人觉着?闷热，悦耳的风铃本是恬静舒心，此刻谈论的话题却?与?之格格不入。
　　顾司宜说：“皇上年幼未见过世间?生死，不曾历经哀怨苦愁，辅佐君王是苦差，指点江山不容忽视，先生忧心了。”她颔首坐到云乘对面。
　　圆形的石桌是皇宫凉亭常见的建筑，云乘想着?面上更是焦灼，“无论如何，他始终是君主，为?臣尽忠，为?百信谋福，且看陛下年长点会不会好，雏上城一事?定?要引起重视。”他抬首面向顾司宜说，“绾绾，若是依你看，此事?该如何？”
　　顾司宜抿着?下唇，沉默一阵，她说：“皇上将此事?交给司礼监，我想他大概不知道，朝中无人敢接手?此事?不仅是因?为?怕死，还有一个原因?，户部拿不出银子。”
　　“雏上城先前?被屠尽，百姓尸首都是挖了天?坑掩埋，正因?如此爆发瘟疫的可能性很大，司礼监既然接了，便没办法挽回。”
　　“二殿下封锁城门，这?是上策，陛下虽不重视，但是他派了御医，接下来还差的是银钱，国库需要拿出足够的银钱，并且对司礼监做到监视，因?为?瘟疫，他可在这?期间?控制整座城，雏上城是挨着?延城最近的地方。”
　　顾司宜的思路很清晰，她分析的很对，对于连云港粮仓还剩了多少粮草只有季般般最清楚。
　　李忠是个有野心的，不过仅仅在于权，那龙椅宝座他不敢想。
　　“你说的不错。”云乘很是欣赏顾司宜，他看向顾司宜岔开了话，“你找我可是有何事?？”
　　“我寻先生是想问，先生可知陛下患有躁病一事?？”顾司宜轻声询问。
　　云乘诧异，“你是如何得知？”
　　顾司宜说：“那日入宫，李公公告知的，陛下患有躁病若是不医治，久了宫中朝臣必定?会知晓，若是以此条造反发动?兵变，大北便要易主了。”
　　季锦十这?事?情宫里知晓的人不多，如果多了，当初他上不了皇位，怕是如今大北早已是别?的王朝。
　　云乘从教授季锦十诗书起便对此有所耳闻，那次季锦十将他打成重伤，太后求情便将此事?告知给了他还有景白烯，对于这?件事?景家也是在做隐瞒。
　　“你说的不错。”云乘点头认可，“但是祖医师查过，胎里带的无法医治，只能尽量别?惹患者大怒，久而久之便抑制住了。”
　　去年他教季锦十的时候，季锦十不怎么发病，许是因?为?他在季锦十身侧久了，脾气秉性也是摸准了。
　　顾司宜小心翼翼地说：“有句话我想问先生。”
　　“何事?，你且问。”云乘的思绪还在刚刚大殿的事?情上。
　　顾司宜说：“若是帝王扶不起，大北倾盆，先生是否愿另拥君主，延续大北血脉。”顾司宜问出这?话的时候，心里是紧张的，这?种话在宫里说便是大逆不道。
　　云乘显然被这?话所震惊，他瞪大了双眸目不转睛地看着?顾司宜，仿佛想要说些什么，却?因?震撼无法发出半点声音，顾司宜刚刚的话全然冻结了他的喉咙。
　　顾司宜连忙起身跪在地上，“是我的错先生，这?种大逆不道的话不该说，先生教授我诗书，绝不是让我做乱臣贼子的，请先生原谅。”
　　许久，云乘将目光落至远处说：“你刚刚所说，皇上是因?不曾见过世间?疾苦，不明帝王之责故而做出的举动?不明智，我们有研读经册的机会，有看遍天?下的能力，所以我们做了臣，隐忍并非是愚忠，我们未倾尽全力怎知他不是贤者。”
　　“绾绾，我问你，你想拥护的可是摄政王？”云乘低头看着?顾司宜。
　　顾司宜这?一刹那脑子作响，随即她便反应过来，“我不过是今日见皇帝不明事?理故而想起先生曾说，二殿下她是能者，所以问一句先生，并无其?他意图。”
　　云乘扶起她说：“你是我教的学生，我知你脾气秉性，她是能者，但乱世要的是暴君，只有暴君能镇压乱世叛军，而她，谋略策划手?段是个合格的君主，如今的天?下不适合她。”
　　“谢先生答疑解惑。”顾司宜垂眸双手?平举行过礼，云乘说的不错，现在的时局季般般做不了帝王。
　　顾司宜同时也明白了云乘所想，他要的是合适的君主，终究是她看的不太清。禺尧叛军四起，时至今日景听?尘一封捷报也未传来，浔安瘟疫连连，隐忍并非愚忠，这?句话她需要多少个日日夜夜才能想明白。
　　季般般刚从雏上城回来，直接回了皇宫，这?次瘟疫来势凶猛，她多呆了几日一个营的将士都染上了，在雏上城居住的部分百姓想着?逃蹿，她下令封锁了城门，才未让人逃蹿出去。
　　“陛下的圣旨司礼监已经拟好了，殿下可要给披红？”允乔在宫门迎上季般般，她跟在季般般的身后。
　　季般般并不看她说：“给他批，他要做什么让他做。”季般般还未来得及换下铠甲，她脚上的战靴沾满了泥土，将刚打扫好的宫巷染脏了。
　　刚到城门口的时候她便听?说了季锦十的事?情，季锦十越是这?般不明事?理对她来说越有好处，允乔吞吞吐吐半天?，与?季般般的步子有了参差。
　　她小跑跟上季般般说：“绾官人近来在贵妃娘娘那儿走动?，今日也在。”
　　季般般听?到这?个消息，脚步逐渐才放慢了，她看向允乔，没有问出口允乔便懂了她的意思。
　　允乔向季般般说了上次季锦十白日在御书房虐待封意晚的事?情。
　　季般般一听?，顿时明白了，她淡淡地说：“这?封意晚胆子还真是大，联合李忠那老狐狸，行骗都骗到我身边来了，问问他，收了封意晚什么好处。”她说完便提上步子继续往前?走。
　　宫巷石缝中蹦出一株野花，关卫和?雏上城的温差不同，她身上铠甲让她觉得闷热，近来虫鸣多了起来，季般般抬眸见，脚步一顿，顾司宜正好从后宫过来。


第115章 隐瞒
　　顾司宜见着季般般显然是?又意外又担心，她小跑到?季般般身侧，“听说雏上城发生了瘟疫，百姓嚷着出城大乱，你有没有受伤？”顾司宜左右打量着，她捏着季般般的胳膊久久不愿松开?。
　　季般般对?她一笑，戏谑说：“绾绾怎么像个小媳妇盼夫君，我走了这么久，想我吗？”
　　季般般毫不避讳旁边还?有允乔在，但?是?顾司宜心里有芥蒂，这种话都?只能关?上门说。
　　“你。”顾司宜看了旁侧的允乔，允乔马上背过身去，季般般像没事人一般，她将顾司宜拉到?怀里，若不是?瘟疫耽误了些，她也不会到?今日才回来。
　　“你怕什么，你不好意思说，没关?系，我知道了就行。”季般般揉着她的头发。
　　顾司宜问：“雏上城如今形式如何了？”
　　季般般这才将她放开?，她面色自然，“瘟疫蔓延的厉害，速度很快，我封了城。”
　　“天灾无情没办法避免，陛下年幼不当回事，殿下你可要......”顾司宜话没说完便被打断。
　　“我知道你要说什么。”季般般抿唇笑着，她的眼睛舍不得挪开?半点，为?了拉开?顾司宜注意力，她往顾司宜来时的方向看了下，“你去哪儿了？”
　　顾司宜眼神闪烁不定，话语像是?被困在喉咙间，她顺着季般般的目光看去，然后努力集中注意力回答道：“我到?藏书阁找本书，没找到?。”
　　季般般神色黯淡下去，她看着顾司宜，微蹙的眉头舒展开?，顾司宜说谎，允乔不会在这件事上瞒她，她没有戳破，她就这般静静地看着顾司宜。
　　顾司宜这时发现端倪，她结结巴巴问：“怎么，不说话了？”她刚去封意晚那儿送了药，抑制狂狼的药。
　　景澜这两日帮她找到?了祖叙言，很巧的是?，祖叙言一直在关?卫。狂狼没有解药，但?是?能有药物抑制，使之发病的频率减少。
　　“没事。”季般般淡淡一笑，将她搂在怀里，朝玉蓬殿的方向而去，她说了谎。
　　季般般接受这个谎言，所以她不会过问，不会戳破。
　　而顾司宜也没问季般般这些事情，她在等季般般主?动跟她坦白这件事。
　　那日云乘说的是?对?的，如今的天下，季般般做不了君王，一定要到?大北无可挽回，战乱结束，因为?那时候便不会出现女帝祸国的说法，但?是?如果，季锦十解了毒，并非是?那不明智的帝王，那这龙椅还?换不换人？
　　顾司宜不愿季般般站上刀口，这条路能赢的可能性不大，就像她今日见到?季般般一样，她才明白，对?于季般般，她只想要她活着，她只能拉回如今的局面，保她一世?平安。
　　玉蓬殿每日都?会有人打扫，即使是?季般般不住，也还?是?照旧，顾司宜入殿的时候，殿中一尘不染。
　　季般般住的地儿干净舒适，天气转热焚的香品类也会多起来，尤其是?爱在门外中花草的贵人，门口都?会放着香炉。
　　玉蓬殿里味道不大，刚开?了窗户，兴安迎了上来，对?着二人行了礼，“殿下，浴汤煮好了。”
　　“你怎知殿下今日回来？”顾司宜问道兴安，随即看了看季般般。
　　季般般搂过她，笑说：“自然是?每天都?得煮浴汤，因为?我指不定哪天回来。”季般般挑眉靠在顾司宜耳旁说，“既然来了，那绾绾伺候我沐浴怎么样？”
　　一道热气碰上耳畔，她浑身一阵麻意，兴安低下头，匆匆绕开?，将殿门闭上。
　　这让顾司宜更尴尬了，没等顾司宜回话，季般般拉着她便进了浴室，玉蓬殿没有浴池，入内水气腾腾，屏风透着高贵优雅，木纹清晰可见，浮雕神邸仿佛在雾气中活了过来。
　　这样精致的物件才配的上季般般的身份，顾司宜手抚着温水，她坐在浴桶边上，将水浇到?季般般的肩上。
　　宫中并没有什么岁月静好，兵荒马乱的大北王朝是?死潭水中鱼。季般般去雏上城时未见顾司宜，打算是?回来以后再?将易初公主?说的话传达给顾司宜。
　　顾司宜认真听着，她顺手将桌上的木梳拿过替季般般梳着头发，顾司宜说：“我便知道事情真相就是?这般，硕和东部野心大，易初公主?一届女流又是?和亲的公主?，在漠原以夫为?尊的地儿，自然不受待见。”
　　季般般说：“若不是?被逼急了，谁愿毒害自己的夫君，她未说，但?是?十有八九，可汗如今瘫痪在床是?她做的。”
　　当初易初公主?嫁到?漠原的时候，札吉乌部前可敦的留下一双儿女，可汗自是?对?两孩子关?切多点，后来者居上在札吉乌部并不成立，身为?和亲公主?为?和平而去，但?是?也得遵守漠原的规矩。
　　易初公主?将可汗害瘫痪后便成了札吉乌部的统治者，札吉乌部落正妻地位便会远高于小妾，从前正妻伺候得宠的奴婢这种做法已经?彻底从札吉乌部落淡出。
　　作为?漠原八部唯一女性的统领者，自然得受其余部落白眼，也就硕和东部施以援手让她将此撑了下去。
　　信仰如果太深便容易入魔，无一例外，她便是?如此，在硕和东部的威胁下，她选择回到?中原见先皇，起初打着回宫省亲的理由探听大北的实力。
　　而后来得知先皇有意铲除顾家时，便心生一计，她想要的是?先皇替她一并将硕和东部铲除，让这秘密彻底石沉大海。
　　但?硕和东部却在中间反悔了，带领其余部落直驱关?卫。
　　顾司宜忍不住叹息：“她十四岁便去了漠原和亲，当初宫里尚只有她一个公主?，我想，她此次回来不平衡的是?因为?你。”她手指拂过黑发，发根垂直腰间，精心梳理过的丝线变得柔软。
　　易初公主?当年也未曾得封号，全?是?敬元皇后压着，出嫁前为?了体面先皇才给了一个封号。
　　她当年愿意和亲觉得大北除了她便再?无公主?，她为?了和平子民而交付终身，但?是?先皇却将季般般藏在了纪家，而纪家养的公主?确能手持天权，一人之下万人之上，她自然心有不甘。
　　“我若是?去和亲了，你此生便觅不到?良人了。”季般般不以为?然，在她看来都?是?咎由自取人各有命，身处泥泞，是?否要要看满山花，全?看自己愿不愿意抬头。
　　顾司宜一笑问：“殿下五岁以前住在哪儿？”
　　她只知季般般五岁被先皇送到?纪恒家中，而季般般五岁那年是?先皇登基的时候。
　　“五岁以前。”季般般抬眼，目光锁定在小桌上，“住在东宫，一所只有烛光的地牢中。”
　　顾司宜手一顿，她刚好撩过季般般的发丝，那道疤痕慢慢浮现。
　　季般般见她不说话，轻笑问：“怎么了？我没骗你。”季般般倒是?毫不在意这点，纪恒用了十几年教她学会了接受过往，她接受也掩埋，在顾司宜面前她也可以挖出，但?是?若是?全?部吐露，她怕顾司宜这样的姑娘会永远不再?见她。
　　“不是?不信，先皇他怎可做出这样的事情。”顾司宜将季般般的发丝盖下。
　　她是?被季般般说的这番话吓到?了，在她五岁以前的人生中，她食馐珍，着锦缎，入御书房写字读书，得太子之师授予诗书，万人求不来的药师祖叙言收她为?徒为?她关?门调养身子。
　　那时的她无法想象，五年的时光锁在地牢是?作何感觉。
　　季般般转过来手搭在桶边上，她的面上滴着水珠，水出芙蓉亦不过她国色天香，她说：“你若是?心疼我，往后有事都?像今日这般问我可好，我欺天下人也断然不会欺你。”
　　顾司宜看着她久久说不出话，她心里盘根错节，季般般好像从未变过，是?她总在选择间对?她生疑，季般般头歪了一下在等她的回答，顾司宜抿笑点点头，季般般这时才满意地转过身去。
　　顾司宜往下看去，季般般双手搭在两边，恍惚间，她瞧见季般般若隐若现的沟壑，她瞬间脸红，这一瞬间恰好被季般般捕捉到?。
　　季般般低头浅笑，抬眸时她将顾司宜头上的簪子抽出，顾司宜头发瞬间散落，见顾司宜神情错愕时，季般般轻声说，“拿衣服去吧。”
　　顾司宜这时候反应过来转身去拿衣裳，木施在旁侧，她刚拿了衣服转过身，季般般毫不避讳从浴桶中站起身走出来。
　　顾司宜瞬间脸涨的彤红，心跳不由得也加速，季般般说：“你脸红什么，又不是?没瞧过。”她将浴袍拿过来自己披上。季般般的身形高挑，线条恰到?好处。
　　刚换下的铠甲还?搭在旁边，顾司宜将眼神挪到?别?处，季般般系好浴袍后一把?便搂住她的腰，双眼含情道“现在没人了，所以绾绾最近可有想我？”
　　顾司宜愣了好一阵，季般般瞧着她的眼睫忍不住附身低头吻她，还?未碰上，顾司宜呼吸便乱了几分，她说：“我想嫁你。”顾司宜这句话想了很久，她不知要以怎样的方式说出，真的脱口而出时她期待季般般的回答。
　　好像她很久没再?听过季般般说要娶她的话。
　　季般般动作瞬间停下，屋中好似瞬间安静了下来，季般般直起身子看着她。
　　顾司宜望向她时发现她慌了，季般般练了多年的淡定克制都?压不住的慌乱。


第116章 臣妃
　　浴室中水雾已散，地上湿漉，季般般的慌乱掩盖不?住。
　　顾司宜又?问：“殿下，你可?愿娶？”她问的小心翼翼，季般般惊喜之色混着无?措显得苍茫无?力，而那份惊喜像是夜里昙花一现，短暂而华。
　　季般般到嘴边的话咽了回去，她知道自己走的是一条什么路，她此生从未有过有种无?力感?。
　　“绾绾，我。”季般般说不?出话，是她主动靠近这个高站神坛的姑娘，哪怕顾家没落顾司宜依旧未曾失色。她曾经不?怕失败，不?仅仅是因为她有笃定自己不?会败。
　　当有了牵挂后，她才知，那份笃定中需要加上牵挂，而顾司宜便是这牵挂。
　　顾司宜似乎是看穿她的心思，她一笑?说：“没关系，我等你想娶的时候我再说。”
　　顾司宜越是这样，季般般便越觉得难受，她曾经毫无?顾忌说出的话被?称作登徒浪子，当毫无?顾忌有了回应，她却和顾司宜站的不?是同一条路，这条路尽头?是黑的，没有红灯照花轿，没有烛火印喜帕。
　　顾司宜一把抱住季般般，她轻声说：“待到来日，鸾镜凤钗梳妆时，我以凤冠霞帔映天穹为聘，十里红妆花满堂做嫁，殿下若是愿，你是娶也是嫁。”
　　季般般抬起的手又?放了下去，她动作很轻，但是顾司宜能察觉到，顾司宜眼底黯然失色，季般般为何?不?娶她心里知道。
　　因为季般般这条独木桥看不?见尽头?，而对她的这种保护，只有顾司宜心里才清楚。
　　季般般看着她说：“摄政王妃的位置配不?上你。”季般般不?愿顾司宜做臣妃，这样的头?衔的确配不?上顾司宜。
　　顾司宜知她所想，故而不?说什么，她抬眸时季般般吻上她，动作轻慢像是在等她的回应，两颗炽热的心碰撞到一起后并不?是各怀鬼胎生荆棘，而是余生未了忠一人。
　　顾司宜很自然地环上她的脖子，小榻上新换了床褥，明黄色的亮布象征的是权贵，但季般般遇上顾司宜后并不?将权贵放在眼中。
　　两人呼吸紊乱交错时，季般般垂眸看着身下的人，“不?是不?娶，最尊贵的姑娘要配这天下最高的头?衔。”她声音很轻，眼底的愧疚掩盖不?住。
　　她知顾司宜想要的从不?是这最高的头?衔，顾家养的姑娘并非那拙劣之人，但她唯有得了最高的位置，才敢娶。
　　顾司宜眼角噙泪问：“可?以，只要你吗？”她问的很小心。
　　季般般抿着唇不?敢说话，她犹豫了，她们不?曾说破，但是顾司宜很是显然知道她要做什么。她活了这么多年，尸骨鲜血铸成的高墙会因她这一句回答而倾塌。
　　纪恒的死，地牢的暗无?天日，母亲含恨而终，还?有甘愿做垫脚石的纪桐，前朝的雪耻，她们像是一道枷锁将季般般困住。
　　困在一座雪山上，让她陷入濒死，但就是偏偏，这雪山有一抹光束，这光束欲要将她拉回，如果?伸手，一步她便可?以放下。
　　季般般生来便是复仇的刀，怀德公?主痛恨她是女儿身无?法坐上凌霄宝座血洗大北王朝。
　　如果?当年没有顾司宜羹汤相赠，她会死在关卫的冬日，如果?没有纪恒相授诗书，她会是上不?了台面的第二个乔肃。
　　顾司宜见她不?答话，别过脸没让她瞧见眼角的那一滴泪，她哽道：“若是有一天我与你背道而驰，你记得我是想护你周全。”
　　——————-
　　后宫本该是个争奇斗艳的繁地儿，如今却传出皇帝躁病的消息，妃子们不?敢侍寝害怕侍寝，于是连金钗都少问内务府要了。
　　争奇斗艳这样的景象除了御花园再找不?出第二个地儿。
　　封意?晚手臂搭在李忠的小臂上，清秀的姑娘非做那妖娆牡丹，瞧着是极艳，却并不?觉得让人眼前一亮。
　　“如今这后宫，躁病事情?传开，已经再无?妃子肯侍寝，二殿下回来了，我们这样欺绾姑娘可?会被?发现？”封意?晚手抚上一朵玫瑰，问的时候嘴角含笑?。
　　那日顾司宜御书房遇上她是她刻意?安排，只有让顾司宜知晓了皇帝的现状才能救自己，顾司宜和季般般不?同，她问过封鹿栩，顾司宜是个心软且深明大义的姑娘。
　　只要顾司宜替皇帝医治躁病，那季般般便不?会说什么，皇帝只有理智了，她才能走下一步。她和顾司宜目的一样，要一个清醒的皇帝，不?同的是，顾司宜为的天下人，而她只为了自己。
　　李忠说：“娘娘且放心，任谁也不?会想出御书房那一茬是娘娘刻意?安排的。”他满意?地瞧着封意?晚，封意?晚目的明确且容易控制，李忠看来就是南璟小地方来的姑娘没见过世面。
　　骨子里的坏劲儿显露的不?是适宜，封意?晚提上步子继续往前走，“绾姑娘给的药，说是可?抑制陛下的躁病，要不?说她的师父祖叙言是医师，用了几?日陛下是未曾犯过病，公?公?说接下来怎么做？”
　　李忠说：“娘娘想要的是侍郎回南璟，那便要让陛下掌权，七处营如今在殿下手里，关卫的禁军都听从殿下差遣，哪怕陛下拿回一样都是好的，娘娘得陛下恩宠，再吹吹耳旁风这事儿便就成了。”
　　李忠说的话得需很长?时间才能办成，而南璟等不?不?了，南璟王妃更是等不?了。现下封意?晚是得了季锦十的宠，但她们中间隔着的不?是后宫贵人，而是难缠的摄政王。
　　封意?晚说：“如果?没有绾姑娘，那事情?会不?会好办的多。”她说完这话时心咯噔一下，强烈的震动感?让她自己都哦不?由得害怕。
　　李忠刹时抬眼看着她，恍惚间竟觉得她有几?分像敬元皇后，封意?晚看着是个做不?了狠事的人，但当年敬元皇后东宫也是像她这样纯粹的姑娘，不?过是后宫污浊，终将白布染花。
　　“如果?没有绾姑娘，整个后宫都得陪葬。”李忠将后果?告诉她。
　　他在季般般身侧便知季般般做事的手端，顾司宜是她的软肋，同时她也不?会让人轻易掐着这软肋威胁。
　　这句话让封意?晚一震，随后她一声轻嗤，“二殿下怎会偏偏喜欢一个女子，痴情?抵过世间万千男子，还?真是绾姑娘命好。”御花园的石子路摆的形状是符文，据说是能镇压鬼刹。从前没有，后来关卫皇宫被?屠杀，去年司天监亲造的。
　　封意?晚停在石子面前继续说，“雏上城的瘟疫如何?了？”李忠从雏上城回来有些时日了，若是放在关卫这般热的天气早已是寻不?到完人了。
　　“太医束手无?措，抑不?住，就是侥幸好了在里呆着也挺不?过几?日。”李忠连连摇头?，他连城都未进，一直在城外扎营，顶多便是城楼瞧上一眼，街头?尾巷漫着死亡气息，无?助哭泣充斥整座雏上城。
　　堆了几?日的尸体?无?人去收，没有人手前去做焚烧的活儿，两万大军日益在城中消散，死寂凄凉早已替代万军呐喊。
　　封意?晚说：“那何?不?直接烧了城？天儿逐渐转热，瘟疫扩散，雏上城挨着延城这么近，哥哥驻扎在延城若是也得了疫病怎么办？”
　　“这，娘娘有所不?知，昨儿延城才传报，延城已查出有瘟疫，已经被?皇上下令封锁了。”李忠话罢还?不?忘抬首观察着封意?晚的神色。
　　封意?晚一听这话，呆不?住了，“什么？那哥哥怎么办，陛下不?能这么做。”
　　封意?晚的自私在此刻体?现的淋漓尽致，对于雏上城便是出的焚城的主意?。如果?对于延城季锦十还?是和先前态度一样，那延城也便会变成雏上城这样。
　　“陛下在哪儿？”封意?晚问道李忠。
　　李忠回答：“御书房读书。”
　　封意?晚提着宫衣便去了，瞧着封意?晚的背影，李忠逐渐直起腰身，这次很是明显有人要铲除封沛琛，因为南璟只能留一个儿子，这个儿子可?以有文，但是绝不?能有武。
　　封沛琛死了，那封鹿栩便能回南璟了，斩断南璟王的一只手臂才算是彻底铲除威胁，能做这事儿的人，李忠心里清楚，封沛琛是救不?下来的。
　　季锦十刚写完字伸了个懒腰，他现在学着批奏则，季般般将部分奏则送到了他这边，也让他是心安不?少。
　　小太监倒上茶，撇上一眼拍马屁说：“陛下写的真好。”
　　“你识字吗你就夸。”季锦十一个白眼，说的小太监脸上尴尬。
　　季锦十抿了一口茶，意?外问道：“怎么最近这茶味道不?对。”他凑近杯子闻了闻。
　　小太监说：“这是贵妃娘娘泡的茶，近来陛下的茶都是娘娘泡的。”
　　听到是封意?晚，季锦十不?再说什么，浅笑?又?喝了几?口，封意?晚会武教他射箭，两人相处的算是融洽，他先前犯病对人百般折磨现在想起心里还?是有愧疚在的。
　　“什么茶，陛下喝着这么高兴。”季般般从殿外进来，小太监见来人顿时肃然起敬不?敢放松警惕，熊炯将新来的奏则放到御桌上。
　　她今日来是来送奏则的，刚刚在门口也听到了小太监说的话。
　　季锦十抬头?笑?说：“原来是麒麟儿姐姐来了。”他将杯子放到桌上，小太监往角落移了几?分，免得碰上弄湿了奏则。
　　季般般说：“延城瘟疫陛下可?想好了如何?解决？封世子的军队听说严重的很呐。”
　　季锦十下了台阶说：“朕觉得和雏上城一个解决办法，已经封了城，反正无?法医治，听天由命吧，还?有那么多城池，不?差这一两个的。”
　　熊炯在旁侧听到这话，下意?识地看了一眼季锦十。
　　季般般刚想要说些什么，便见封意?晚来了，封意?晚腾地一下跪在地上，头?上的金钗掉落，季般般往旁侧让了一下，瞟了一眼地上的人，季锦十到她面前扶住她。
　　封意?晚哀声请求：“求陛下救救哥哥。”
　　“先起来，钗子都掉了。”季锦十拾起她的金钗将人扶起来，封意?晚瞧着楚楚可?怜，竟立马哭了起来，“听闻陛下封锁了延城，延城感?染瘟疫，可?是哥哥还?在城中。”
　　季锦十这时放开她说，“朕是下令封锁了延城，若是不?封瘟疫蔓延岂不?是整个大北都遭殃。”
　　“但还?有未感?染的百姓，陛下何?不?将他们放出城妥善安置。”封意?晚握着他的手恳求，双眼含泪楚楚可?怜，她这才注意?到一旁的季般般。
　　封意?晚颔首行礼，她每次见到季般般都心生畏惧。
　　季锦十陷入两难，他犹豫着看向季般般，季锦十的处理方式季般般并未参与，因为她早知道季锦十会这么做。
　　因为季锦十只知瘟疫可?怕性，同时身为帝王，他也怕死。纵使朝臣对季锦十的处理方式并不?满意?，但犹豫他的坚持，人越是想急着证明自己，好体?现德配位，便越会做出错误的决定，季般般赌的一直是人性，而她从来没有赌输。
　　季般般含笑?说：“娘娘，后宫不?得参政，圣旨已下，君无?戏言娘娘读过书，应该知道，陛下若是为了你收回成命，岂不?是又?让御史台抓着指责了？”
　　季般般话说的轻飘飘，却足以让封意?晚感?到后怕，封意?晚知道，这话不?仅是说给她听的，更是在提醒季锦十，季般般抓了季锦十最害怕的事情?。
　　季锦十不?说话眼神飘忽不?定，御史台若是拿此事做文章，那他又?会被?百官批评。
　　“但若是陛下这样做，会让众多无?辜惨死。”封意?晚鼓足了勇气。
　　季般般说：“娘娘莫不?是忘了禺尧还?打着仗，不?这样做，瘟疫传出，岂不?是让叛军趁机攻占我朝。”
　　季般般拿战乱做借口，让人无?法接话，封意?晚只能看向季锦十，乞求他能在此事上让步。
　　须臾，季般般一笑?说：“臣送娘娘回宫。”她打破这局面，季锦十在封意?晚的三两句话下犹豫了，证明帝王有几?分情?意?。
　　季锦十点?头?转身入了内屋，封意?晚难以置信，她信心满满认为季锦十会念及几?分情?意?答应这个请求，但她错了。


第117章 密谋
　　春生的?尾迹留下的?是盎然绿意，皇宫虽是一?副绚烂画卷，却也堆过?皑皑白骨，芬芳不再能让人愉悦，反倒是让人去猜这牢狱又?钻入几只耗虫。
　　季般般和封意晚一?前一?后出了?御书房，廊亭红木映衬季般般的?红衣显得死气沉沉，封意晚跟在?身后一?言不发。
　　季般般放慢了?步子，“娘娘给陛下送的?什么茶让陛下如此怜惜娘娘，莫不是下了?蛊？”话落她转头微笑看着封意晚。
　　封意晚脚步一?顿，她憋了?一?路，许是因那仅有的?亲情挂念壮了?胆。
　　“摄政王刻意提醒陛下，不让哥哥出城，如今战乱未平，殿下可是要?我哥丧命在?延城？这样的?居心?便?不怕朝臣议论吗！？”封意晚说话时微音颤抖还是有些许忌惮。
　　季般般不紧不慢地冷笑一?声并不做答语。
　　这样举动无疑是让封意晚更加恼怒，她继续说：“皇上?是君，二殿下是臣，后宫是不得干政，但是封将军是我的?哥哥，这算是家事?，我封家替大北守南璟，若是哥哥因疫病丧命，往后这南璟便?成为漠原随意践踏的?孤地。”
　　“你?当真以为整个朝都就你?封家能守南璟？”季般般并不恼怒。
　　封意晚怔住，季般般这句话像是承认了?刚刚她所说，在?她看来，季般般将瘟疫交给季锦十处理便?是生的?借刀杀人的?目的?，因为季般般料定季锦十无法处理好此事?。
　　这时，封意晚对季般般的?目的?更加清楚，她所认为的?季般般这样做，就是为了?更加稳固手中的?权势，但是季般般有软肋，一?个已经?被她知晓能拿捏住的?软肋。
　　封意晚一?笑说：“殿下怕是不知道吧，茶中加了?抑制躁病的?药沫，祖医师亲配的?。”她放低了?声音，“还是绾官人送来的?，她要?我，好好替陛下管理后宫。”
　　季般般这时脸上?终于有了?一?丝微动，她看着封意晚，神色冷厉眸子像是无底黑洞，稍微多瞧上?一?眼便?能让人觉着害怕。
　　骄阳历出炽热，但并未到达能融化季般般眼中寒冰的?程度。
　　封意晚慌了?，她眼神挪到别处，当人步步逼近时，她像是站在?深渊巅上?，紧张地往后退去。
　　季般般顿下脚步说：“我没来找你?，反倒是娘娘亲自?将这消息给送上?门了?，我见你?并不像是不怕死的?人，明明怕死为何还要?拔刀求着让人杀你?啊？”她莞尔一?笑像是魅狐却又?带着狠辣。
　　季般般没有查过?那天顾司宜去封意晚宫中做了?什么，因为她接受了?顾司宜的?谎言，便?不会去对她生疑。
　　封意晚被逼到绝境，被脚后跟的?长柱挡住了?退路，她靠在?圆柱上?，瞳孔扩张之际嘴唇泛白。
　　“你?不能杀我。”封意晚牙关中迸出这几个字，她的?眼睛看向季般般腰间，她知道季般般的?腰上?别着一?把匕首，那把匕首断过?托娅公主双臂，同样也可以要?了?她的?命。
　　季般般手腕微动了?一?下，封意晚一?把抓住她的?手腕，将她拦下，季般般说的?没错，她的?确不想死，如果她不怕死，在?季锦十杀太后那一?夜她便?就该将这消息公布天下。
　　“原来软骨散解了?。”季般般腕上?感觉到封意晚的?力量，她眼神逐渐变了?，刚刚那股可怕的?神情越来越淡，直至消失在?眉间，她猜到了?，这也是顾司宜做的?。
　　封意晚看到季般般眼中的?失落，她松了?一?口气，说：“看来二殿下不知道这些事?，你?如此疼惜的?顾家姑娘做的?每件事?，都是在?与你?作对。”
　　季般般并不为所动，只要?不再有刚刚那狠戾感，那便?是她说中了?，“殿下不如想想，绾官人是否只是在?利用你?，利用你?到如今的?位置上?，曾经?你?背靠纪家，她利用的?是纪家，而殿下如今是摄政王，她利用的?不过?是你?的?权势，否则怎会暗中帮我，顾家养出的?姑娘并非善类，我生在?世家都知晓的?道理，她在?深宫长大不会不知道。”
　　封意晚观察着季般般的?神色，季般般有认真在?听她说的?一?字一?句。
　　顾司宜曾经?的?确是在?利用季般般背后的?纪家，而后来，兜兜转转，季般般无条件的?去帮她走每一?步，包括无条件的?相信，但顾司宜却选择做和她全然相反的?事?情。
　　许久，季般般看向她，说：“你?说的?，挺对。”
　　封意晚面上?浮出淡淡地笑意。
　　“她要?权，我有权，我和她倒是挺合适。”季般般眼底露笑，但是这一?抹微笑很快便?搭上?阴冷，眸子里的?杀气随着匕首而出。
　　封意晚笑容凝聚，她立马反应过?来伸手便?要?去夺匕首，若是她不出手，季般般一?定会杀了?她，她不知自?己水平，但是自?保能力应该足够。
　　她手刚靠近，季般般灵巧地躲开了?，封意晚此时对季般般的?武功有了?底，因为父亲教?武的?时候，便?教?了?如何一?招探对方底。
　　她正欲要?逃离，一?步踩上?廊道木阶，但终是慢了?一?步，季般般的?动作很快，将她拉了?下来，拖拽感致使她不稳摔倒在?地上?。
　　季般般收了?匕首，脚踩在?木阶上?，而封意晚的?头正好在?木阶之下，季般般手肘搭在?膝上?，微低身轻蔑地看着她说：“你?这三脚猫的?功夫，好像跟吃了?软骨散没什么区别。”
　　封意晚见挣扎已经?没有半分作用，于是一?吐为快说：“你?要?杀了?我随便?一?个借口都能洗清嫌疑，也对，一?个连养大自?己的?师父都能杀的?人，有什么事?情做不出来，你?必定会遭报应的?。”
　　季般般下巴微微上?抬，这种话听多了?便?不能戳痛她了?，她眼神带着冷漠，嘴角勾起的?弧度那样不屑。
　　季般般说：“我不杀你?，因为杀了?你?，她会不高?兴的?。封意晚，你?这点小把戏再用到她的?身上?。”季般般放轻了?声音，“我让整个封家都给你?陪葬。”
　　话落，季般般收了?脚，转身便?离开了?，封意晚似是惊魂未定，刚刚的?淡定在?季般般最后一?句话落下便?烟消云散。
　　季般般说了?，她便?能做得出来，一?入后宫，她并不会就此妥协，她发现腕上?传来痛感，在?长袖的?束缚下并不能一?眼看出。
　　封意晚轻轻掀起宫衣，鲜血已经?将内衬袖口染了?一?大片，玉镯碎成了?三节，那只完好无损的?凤凰沾染了?血迹斑斑显得更加神秘。
　　—————-
　　禺尧的?五月是灰色的?，当昭邱彻底失守后，泗州的?官道很快便?提上?了?日程。战乱的?残酷无情展现无遗，泪水洒地已是见怪不怪。
　　阿拉真一?早起来瞟了?一?眼床榻上?的?铁德鲁，她穿好衣服欲要?开门。
　　“你?去哪儿？”身后的?男声慵懒粗犷，她面无表情答道：“出去转转。”
　　铁德鲁慢悠悠地爬起来，身上?蔽体的?都未穿上?一?件，他看了?一?眼阿拉真才去拿自?己的?衣服，嘴里一?边说：“你?昨日杀了?珍珠，弟兄们都看着，她给了?你?委屈受，你?同我说道便?是，何必杀了?她，她手无寸铁又?碍不着你?。”
　　珍珠便?是铁德鲁从?青楼赎回来的?女子。
　　阿拉真冷漠的?说：“我杀了?她又?如何？你?如果心?疼想报仇，那你?杀了?我。”她活着已和死了?没有区别，能支撑下去的?不过?是一?份牵挂。
　　铁德鲁并不缺小妾，杀了?也就是在?院中面子上?挂不去而已。
　　铁德鲁一?声冷笑却带着欣赏，“你?知道我不会杀你?，我舍不得。”他站起身系着衣带，从?阿拉真跟了?他以后，他也的?确再未碰过?珍珠，青楼的?女子哪比得上?漠原养的?胡姬，人死了?也便?死了?。
　　阿拉真脖子上?还挂着吻痕，她心?如死灰也不曾转头看他一?眼。
　　从?前的?阿拉真生死一?线是常态，刺骨冷光闪烁间她早已练就了?一?身的?冷漠。
　　许是在?军妓营的?刹时回眸，又?许是浔安南街的?一?道飞镖雨让孤冷受了?一?丝暖阳。
　　这屋子实在?是让她觉得恶心?，她猛然拉开门，抬眸时，面具男人站在?门口，面具一?戴像是漠原雄鹰，而那面具上?篆刻的?正像是一?鹰面。
　　在?硕和东部鹰是信仰，是族群的?圣物，阿拉真立马单膝跪地，手过?胸口搭在?肩上?垂头行?礼。
　　铁德鲁连衣裳都未穿好便?行?礼，男人虽瞧不见面，但是这身气势已能让人探出几分容颜。
　　依木山绕过?阿拉真入了?屋子，站在?桌前打量了?一?番二人，音声沉稳道：“起来吧。”入屋见着这副场景他已经?全然明白了?。
　　“特勤怎么回来了?？”铁德鲁问道，他跟在?依木山身边多年。
　　依木山说：“军队的?事?。”说完他看了?看阿拉真。
　　阿拉真瞬间明白了?，“属下去院中守着。”她出了?门，将门掩上?。阿拉真加重脚步走了?一?段路，又?轻手轻脚地返回到了?门口，趴在?门上?附耳听着。
　　脚步声传来后，铁德鲁连忙将衣裳穿好走到依木山面前，依木山这时候才将目光从?门上?挪开。
　　挪开后他拿出怀里的?地图，“这是此次一?战的?作战图，你?收好，部分军队已入昭邱，明日便?直驱绕景听尘后侧，大北的?叛军不愿出兵，景听尘军队被朝廷断了?粮草，封沛琛因瘟疫被困延城，如今的?小皇帝是个昏君，封了?城连将军都出不去，恰好给了?我们最好的?机会，此时出兵杀了?景听尘胜券在?握。”
　　铁德鲁说：“这群匪军想要?捡漏，所以不愿出兵，属下觉得，何不就此大举进攻将匪兵端了?。”
　　依山木转过?身说：“军师，你?的?办法是好，五年前一?战给了?我们足够的?教?训，我只想要?景听尘死，断了?大北王朝根基，几个山匪怎和我们硕和东部的?大军相比，父汗给我最好的?骑兵，我要?回报的?就是景听尘的?人头。”
　　大北如今可靠的?大帅便?是景听尘，南璟王毕竟老了?，封沛琛是个能主，不过?朝廷将封家孤立，又?遇上?瘟疫这档子事?，在?他们看来，这是上?天恩赐的?机会。
　　阿拉真不敢发出半点声响，她心?跳不由?得加快，听到脚步声传来，她一?跃跳上?房顶，禺尧的?房檐喜做高?，她躲在?后面见特勤出了?院，她这时候才跳了?下去。
　　刚入屋子，她让自?己平静，铁德鲁将作战图揣进怀里。
　　阿拉真将门关上?问：“特勤为何又?走了?？”
　　“特勤要?亲自?带兵。”铁德鲁穿着靴子。
　　阿拉真努力平复着心?情，到桌边坐下，她瞟了?一?眼铁德鲁装作战图的?地方，然后又?问：“你?为何不去？”
　　铁德鲁跺了?一?下脚说：“等大军到了?我再出动。”他刚要?出门，阿拉真一?把拉住他的?手，吞吞吐吐。
　　“你?做什么？怎么还舍不得我走了?。”铁德鲁好像很是得意。
　　阿拉真说：“你?这一?走又?是好几日，我在?这儿要?怎么办。”她说话都不看铁德鲁的?眼睛，明明说的?是谄媚话，却带着冷意。
　　铁德鲁笑着说：“我早点回来。”
　　“不。”阿拉真一?把将他抱住，她闭着眼说，“我不想一?个人呆着。”她的?手往上?移动，在?铁德鲁后背抚摸。
　　铁德鲁经?不起挑逗，这一?番让他彻底忘了?形，他像是猛虎见到猎物抱着阿拉真一?顿啃，好一?阵他并不再满足于这种，他横抱起阿拉真将她放到床榻上?，在?衣衫褪尽时，阿拉真睁开眼找准位置，一?掌打在?他的?后脑勺。
　　铁德鲁毫无防备便?这样晕了?过?去，她见人不再动，一?脚将人踹开，她第一?反应是将床上?的?男人翻过?身子，她一?刻也不敢耽误，将作战图拿出来，她打开看了?看。
　　然后装到怀里，她生怕东西丢了?，穿好衣裳后边出了?门，内心?不再是忐忑而是焦急，生怕晚一?步。
　　阿拉真骑上?铁德鲁的?马扬长而去，而在?马蹄溅起尘土后，石墙后出现一?面具男人，依山木紧看着阿拉真越来越远。
　　身侧的?随从?收回眼问：“特勤英明，不过?景听尘若是不信怎么办？况且还有景白烯在?军营。”
　　依山木冷笑，“她对景听尘有情，便?会回去送信，而景听尘一?个大元帅想不到这癖好如此独特，喜欢的?不是皇子王室，反倒是一?个胡姬。景白烯的?确不会信她，景听尘是个可敬的?对手，她和我很像，她为了?三军也不会冒险信阿拉真，而禺尧打仗只能布出两个战局，而这两条相克，景听尘不信她，会选择另一?条来压制我，但是她不知，阿拉真手上?的?才是我们的?行?军图。”
　　依木山看来，如果景听尘对阿拉真没有情，便?不会留下阿拉真的?命迟迟舍不得杀了?她。这一?仗，他势必要?赢。
　　只要?景听尘改变行?军路线那便?会丧命禺尧，死无全尸。


第118章 背道
　　时?移事易，雏上城因封城的?圣旨下达后，百姓在崇尚命运与宿命观上越来越强烈。
　　女?子做了中丞仍旧无法改变在御史台受到压制，阮望秋在朝堂公然指责了季锦十对瘟疫的?处理方式。
　　顾司宜听说封沛琛终是没?有扛住，在延城被?染上了瘟疫，两城比较尸首多与少的?问题，不过是先后的?时?间顺序问题。
　　季锦十其实对此是束手无措的?，因为户部没?有银钱，他的?所有做法看似走的?合情合理，但?作为帝王，没?有策略为民谋福，便会遭受如此。
　　“官人，近来百官督察受名，除了皇上那儿被?阮大人记上了一笔以外，便是户部，阮大人要求御史台严查户部银两钱款的?去向。”羡予跟在顾司宜身后恭敬的?汇着。
　　哪怕是到了五月皇宫的?花朵仍旧未凋，顾司宜目光落在远处，朱门映柳宫墙藤蔓缠绕，或许辉煌成了过往，或许说关卫皇宫从未辉煌过。
　　顾司宜说：“阮大人，倒是不同，朝堂浊气尽显，户部的?明账做了手脚查不出名堂，准备一下，查礼部，礼部如今的?尚书?温喧不像是干净的?主儿，这位置压着没?让封鹿栩坐，我?却?瞧着封鹿栩比他正直。”
　　礼部虽穷，但?是办宴都从户部支银子，先前漠原使臣来，花了不少，季般般又让崔以朗招了新兵。
　　封鹿栩因为南璟王幼子身份一直被?朝廷压着，以年?龄小不能胜任为由没?让其往上走，反而是寻一些饭囊衣架来做事儿。
　　“官人说的?对，户部没?有银钱赈灾，百姓如今身处水深火热中，景大帅那头?也要银子，查清户部银钱去向清理朝堂正是明举动。”羡予说的?正在点。
　　户部嘴上嚷嚷着没?钱，连禁军银子也拖着，但?之?前季般般查了一通以后，账本还没?翻完，户部便给崔以朗支了银子招兵。
　　顾司宜长和阮望秋打交道，池阁老?的?事儿已过，两人在御史台相处的?较为融洽，阮望秋并不会因为顾司宜是女?子对此有所偏见?，同样，他也聪明。
　　季般般和云乘极力推顾司宜到御史台，关于顾司宜和季般般走得近，在朝臣间也不算秘密，大多数认为是当年?浔安奠定了二人的?感情基础。
　　像是这等会得罪六部的?事情，阮望秋交给顾司宜做，因为顾司宜是六部得罪不起的?主儿，毕竟她的?身后撑着一个摄政王。
　　两人脚步回荡在大殿外，顾司宜说：“明日你去教坊司，让司业拿出前个月的?赏钱记册，教坊司常以打赏为由支走的?那部分查清楚。”
　　羡予应声，大殿外的?脚步声渐渐弱了，无论宫中官员，还是太监宫女?，路过御殿都会不由得将脚步放轻，顾司宜上了阶梯便听见?大殿内小皇帝的?哭声。
　　大殿议事以后都会闭门，接见?辅内大臣的?地儿，一般的?宦官都无资格入内。
　　季锦十将御笔重?重?的?摔在地上，“他们到底要朕如何做！”他气的?额头?冒青筋，双眼彤红，眼泪止不住往外渗。
　　季般般淡淡地撇过，神色自?然，殿内的?奴才?都早被?支走，空荡的?大殿上泛起回音。
　　季锦十像是想起了什么，他转向季般般腾地跪在地上，哭着哀求：“姐姐你帮帮朕，你有办法的?，这瘟疫到底该如何做，才?能解燃眉之?急，雏上城死了太多人。”他紧抓着季般般的?衣角。
　　“陛下已经不小了，总不能何事都要我?替你兜着，况且这城是你下令封的?，前往浔安的?御医一早都让你下令斩了，我?既便是有心也是无力啊。”季般般垂眸瞧着他，面不改色。
　　季锦十仍旧不死心晃动着季般般的?衣角，哭的?不成人样，“朕真不知该怎么办，户部一早说景听尘那头?该拨军饷了没?银子，都叫朕来想办法，朕不知道怎么办，云丞相近来病的?厉害，朕不敢去找他，朕只能让你帮帮朕。”说完他又抽泣起来。
　　“陛下怎么想的?，便怎么做，你是一国之?君，怎能让臣子欺辱你。”季般般微笑低身拉着季锦十的?手腕将他扶起来。
　　她的?这句话像是让季锦十恍然大悟，少年?眼中不再是一片迷茫，反而是染上了自?信。
　　顾司宜听到季般般这句话，除了震惊，她的?第一反应便是转头?去看羡予，明显身侧的?人已经将这话全部装进了耳朵里。
　　“你在此处等我?。”顾司宜怀着忐忑的?心情往前几步，然后拉开了大殿的?大门，微弱的?咯吱声打破静谧。
　　清风拂进大殿，季般般面上的?冷漠在转头?看到顾司宜那一刻消散。
　　季锦十看清门口的?影子后，他下意识看向季般般。
　　季般般目光锁在顾司宜身上，看着身着常服的?姑娘越来越近，步子轻盈。
　　顾司宜入殿后行了礼，“恕臣冒昧，路过时?恰好听见?陛下与摄政王议事。”顾司宜并不抬头?去看季般般。
　　“听到哪儿了？”季般般嘴角浮出若有若无地笑意。
　　顾司宜直起身子说：“该听到的?都听了，不该听的?自?然也听了，皇上是一国之?君，自?然不得让臣子欺辱，御史台是殿下设立的?，只考虑到皇上应尽君主之?责，并未考虑到身为臣子辅佐幼君的?大任，是御史台不对，殿下刚刚批评的?对。”
　　顾司宜明白?季般般说的?那番话并非是因为御史台说话太难听，而是在步步引导皇帝做出错误的?决定，在季锦十这个年?龄心性是不定的?，没?有自?己?判断导致他变成了现在这般。
　　而她要扭曲季般般话，是说给门口的?羡予听的?，季般般刚刚这番话如果直接传回到御史台定会让阮望秋抓住一个把柄。
　　季般般双眉微蹙看着顾司宜。
　　顾司宜转向季锦十继续说：“陛下想要解决这场瘟疫并不难，宫中无御医可医治，那便从民间寻访，若是臣记得不错，从陛下即位以来宫中再无进过新的?御医，太医院的?考核也停了。”
　　“瘟疫在百姓瞧来是天灾，并无医治的?法子，雏上城先前将染者和体康者分开，所以并不是因封城导致如今的?现象，雏上城，延城不能解封。”顾司宜不会治疗，但?是她读了不少书?，历代君王在位都会有治疫病的?历程。
　　药解不了天灾，但?是要给百姓生的?希望，而这希望是要当朝天子施以援手极力救治，当朝天子毕竟在百姓心目中是天龙化身。
　　季锦十往前一步，“你有法子？”
　　“陛下如果信臣，那这瘟疫便交由臣来解决，臣定当竭尽全力让疫病尽快结束。”顾司宜垂首行礼，她不用看都知道自?己?这句话定是会惹恼季般般。
　　季般般微皱的?眉头?渐展开，她长睫扑动的?节奏越来越慢。
　　顾司宜毫不顾忌说：“不过，臣想求一样赏赐。”
　　季锦十脸上顿现喜悦，他摸了把眼泪，问话的?时?候只敢看着季般般，“你要什么，你说，只要朕有的?。”
　　“臣要陛下放封侍郎回南璟看望南璟王妃，南璟王妃病重?命不久矣。”顾司宜高声说道，她先前早听说了此事，南璟王上了不少奏则都在讲此事，希望能将封鹿栩调回南璟。
　　而这奏则正好落在她的?手里，当她将奏则交给季般般的?时?候，季般般却?拦了下来没?有呈上去。
　　季锦十不说话，等着季般般应声此事，季般般抑制着怒气，她看着顾司宜眼中呈现出的?反而是一种失落。
　　大殿再度陷入安静，好一阵，她说：“陛下想答应不用过问我?。”
　　季般般不曾挪开视线，顾司宜想要的?她都给，但?面前的?人仿佛就像不认识那般，她要斩断的?是南璟王左膀右臂，而顾司宜偏偏要同她做的?事情相反。
　　季锦十果断回答，“朕答应你，你告诉朕如何解决瘟疫。”
　　顾司宜这时?说：“阮大人命臣清查户部，户部称银两亏空，但?是给予浔安药草，粮食包括聘请民间的?大夫都是一笔不小的?开支，陛下不如查查户部的?银钱去了哪里，城门不能开，派司天监设法坛让两城百姓观摩，只要有生的?希望，她们便有力气挣扎对抗，疫病最喜的?就是人，自?个儿不想活。”
　　季锦十边听边点头?，解决的?方法的?确不难，拿出钱给了物资，朝廷不放弃，那百姓自?然也不会抛弃生的?信念，这事情很?快便会得到解决。
　　“好好，朕马上让人拟旨。”季锦十边想着，他不停的?在脑海中重?复着顾司宜刚刚说的?话，一边默念一边从大殿龙椅后面的?小门出了殿。
　　季般般见?季锦十离开，她眼中透着冷厉含笑问，“绾绾这是在做什么？”
　　季般般的?陌生感全然来与刚刚顾司宜与她对着干的?态度，顾司宜看向大殿门口，季般般顺着她的?目光看去，然后拉着她的?手走了季锦十走的?那扇门。
　　大殿这扇门之?后穿过一道廊亭便是宫巷，季般般知道顾司宜走不快，她放慢步子在廊亭顿下脚步。
　　“绾绾，你只要跟我?说，我?便不会怪你。”季般般并未看她，背对着顾司宜。
　　顾司宜说：“南璟王妃病重?，你拦下则子，大北不能失了封家的?军队，南璟王在边境多年?，手里精兵都是一手带起来的?，这样的?军队进不了朝廷手中，如今他们本是被?朝廷孤立，若是你再让他失了儿子，以现在的?形式，造反不为过。”
　　封沛琛染了瘟疫，是否能被?医治好是个谜，但?是这是个将封鹿栩放回去，也不至于寒了南璟的?心，封意晚一入宫，封意晚姐姐也出了家，老?两口守着宅院，长此以往手下的?将领都会看不下去。
　　季般般转过来面向她说，“我?要的?，就是收了南璟，封慕礼此人难以驯服，封沛琛是个带兵的?好手，封鹿栩不例外，文臣能人，这样的?左膀右臂不能放在边境不受控，我?现在将目的?告知给你。绾绾，你做什么我?都不怪你，但?你别瞒着我?，你为什么这么做？”她说过，她欺天下人也不会欺顾司宜。
　　她知道顾司宜是个理性且不愚善，封意晚最开始能侥幸利用，且是因为封鹿栩对顾司宜的?恩，所以不会是封意晚要顾司宜这么做的?。
　　“我?知道殿下的?目的?，但?我?并不认可你的?做法，朝廷有心他便有情，否则他不会在敬元皇后逝世后便将自?己?的?儿子送到宫里做质子。我?这么做是想趁早结束乱世，瘟疫经不起折腾，南璟不能生战乱，你可知你这样会死多少人！”顾司宜回答的?有力，这的?确是她的?目的?。
　　季般般对瘟疫，对无辜百姓漠不关心的?态度，让她觉得好生心寒，这样的?人做不了乱世臣，更做不了帝王。
　　季般般的?眼里没?有天下民生，顾司宜想了无数日夜也不明白?，为何季般般想做帝王，却?偏偏没?有为民立心的?目的?。
　　她今日听到季般般对小皇帝的?引诱，她造就一个乱世暴君，当乱世结束，世间也便不再需要暴君，而她是贤者，但?她并不是想以天下为心坐那龙椅。
　　季般般就这样看着她，眸中显现的?尽是难以置信，她一下心软了，将火气生咽下去，“你别生气，我?并没?有怪你。”她想抱住顾司宜，却?被?顾司宜无情地推开了。
　　“你真的?太让我?失望了，季般般，你作为摄政王，却?从不为民生考虑，无辜者的?哀嚎呐喊飘在浔安，战马嘶鸣都有人做抗争为生存寻觅，你做了什么，你便是这样辅佐皇帝的?！”顾司宜从在门口听到季般般那句话便闷了一肚子气。
　　季般般刚咽下去的?火顿时?冲了上来，“我?是这样辅佐的?，我?便是你口中的?乱臣贼子，我?做的?就是这样的?事。”
　　顾司宜双眼冒着星光，她一巴掌便朝季般般打过去，季般般没?有躲，她能躲，但?是她不想躲，她活该受着这一巴掌。
　　季般般一闭眼让自?己?冷静，她的?脸颊顿时?浮现红印，顾司宜手指忍不住一颤。
　　季般般看着她说：“我?既做了这乱臣贼子，我?行的?便是这混账事，我?要天下，所以，死点人算得了什么！”
　　顾司宜一下愣住了，她没?想到季般般会这么回答她，死点人算得了什么，面前的?人完全是疯了。
　　宫巷没?人，但?在宫中说这样的?话，唯有季般般敢这样了。
　　“你真是混账。”顾司宜冷声骂道，转过头?，她没?让季般般看到自?己?眼里包着泪，她要的?除了季般般，还有一片盛世。
　　而季般般刚想伸手去拦住，她还是将抬起的?手放了下去，火气上头?的?时?候，自?己?说了什么自?己?都不清楚。


第119章 送信
　　禺尧军帐的顶端飘着硝烟，帷幕厚重，帐外的角落士兵磨着刀枪。
　　沙盘展开，红色小旗插在?盘中，精心布置的指挥台并不?能让景听尘放松警惕，额角的碎发落在?两侧。
　　淳于蔚拿着长竹棍，他手摸着沙盘边的刻印，这是景听尘做沙盘时特?意刻上的，方便他能根据刻印找准方向筹谋。
　　他将长竹棍支出，指着中间的小旗帜说：“若要出军，便从这里绕路行军，此?处是敌营，而在?这里有?匪军的后援，匪军主力皆在?昭邱，他们是定了死?守昭邱，断了官道，目的是耗死?我方军队，不?能再等了。”他说完转向景白烯的方向等回应。
　　景白烯说：“的确不?能等了，瘟疫四溢，浔安快撑不?住了。”
　　“再等等。”景听尘目光一直放在?淳于蔚指的方向，不?过重点是她看的是旁侧，插着盐郡的旗帜。
　　她看了一阵便转过身有?条不?紊地坐到?桌前，长案下是一张虎皮椅，她坐在?椅上，去年打的虎，今年制好的皮，用?久了坐着也软。
　　淳于蔚不?解地问：“等什?么？听尘你可是有?别的目的？”
　　“大帅，朝廷给了死?令，这一月务必将叛军赶出禺尧。”淮策上前一步道。
　　景听尘清楚这令不?是朝廷给的，是季般般给的，她想了想说：“一个?月够了。”
　　景白烯冷声道：“我且看你有?何打算。”景听尘沾上了阿拉真以后，也逐渐变得陌生。
　　勇者的决心和信仰似乎一点点在?消融，力量不?再凝聚在?军帐，这些原因皆是因领者优柔寡断。
　　军帐忽然被掀开，两个?士兵绑着阿拉真一路推搡入内，景听尘见到?她顿时双眸一亮，她疾步从案桌前站起来。
　　“大帅，抓到?了先前逃跑的人犯。”将士一把推打在?阿拉真的肩膀上，束缚着双手，她险些跌倒。
　　景听尘扶住让她站稳，目光交织着欣喜和担忧，在?不?慎瞥见她脖子上的吻痕那一刻，一种愧疚油然而生。
　　阿拉真一如死?寂的眼中染上了星光，她望着景听尘随即低下头，转向另一侧努力去掩盖自?己的污点。
　　景白烯看到?这一幕，顿时来了火，他别过脸吩咐说：“拉出去杀了。”
　　景听尘收回手，一脸严肃，将刚刚的思绪尽收，“慢着。”景听尘打断之余，所有?人都很是诧异。
　　景听尘不?顾众人目光继续说：“将人犯关起来，明日出兵剿匪，于三军前斩杀壮士气。”
　　“等等，大帅，请屏退左右，我有?话?跟你讲。”阿拉真都不?敢往景白烯那边看去。
　　景白烯冷言呵斥：“身为女子怎不?知?耻，拉下去！”
　　“有?什?么话?便说。”景听尘面?无表情坐回长案前肃然转身看着阿拉真。
　　阿拉真迟疑一阵，身后的两位士兵懂事?的出了军帐，阿拉真焦急说：“大帅，硕和东部联合匪军要你的性命，匪军让了道他们直接绕至营地之后，现在?已经在?路上了，我偷了作?战图。”
　　“一派胡言！你烧粮草偷布阵图出卖大帅，现在?又返回来假惺惺的助我们，你脑子有?病吧。”淮策看不?下去，在?景白烯欲要说话?前便义愤填膺直言。
　　景白烯这时的反应是看景听尘，他在?景听尘的脸上暂时没有?找出一丝波动。
　　景听尘走到?阿拉真身边，她偏头去拿阿拉真怀里的东西，再一次见到?那脖上的吻痕，她笃定的眼神暗了下去。
　　她手一顿，喉间忍不?住滑动，景听尘是个?较为理智的人，她挪开眼小心地将阿拉真怀里的作?战图拿了出来。
　　景听尘捏住一角，羊皮所制的图纸瞬间便散开，淳于蔚是个?老瞎子，看不?见，只能由淮策在?耳边传达内容。
　　景听尘将东西给了景白烯，景白烯瞟了一眼说：“淮策，带下去，大帅说了明日斩首，今日就不?要喂吃食了，你亲自?看管着。”景白烯做事?一向是如此?。
　　淮策看景听尘也不?为所动，于是只能照做，他抓着阿拉真的胳膊往外拖拽。
　　阿拉真知?道景白烯这是不?信，她看着景听尘焦急喊道：“大帅你信我，他们这次来的都是精英铁骑，大帅万不?可松懈。”
　　直至声音荡在?屋中，人消失后，景听尘转身问景白烯：“硕和人以小羊皮制作?行军图，苍鹰被他们信仰称作?圣物?，所以地图角落会烙上鹰纹，还得是翱翔的雄鹰，这图不?是假的。”
　　“你信她？”景白烯问道。
　　景听尘说：“她善于伪装潜伏在?我身侧这么久，烧了粮草，我不?可能拿三军的性命来赌真假，我信的是这一张图，她能跑来送图，事?出有?因，我知?道依木山恨我，想要除之而后快，札吉乌部同我朝在?泗州设了官道，他想再联合部落一吞大北的希望落了空。”
　　景听尘不?紧不?慢她目光从景白烯脸上飘到?沙盘中间，她继续说：“所以我能想明白，这一张图是他故意放阿拉真送来的。”
　　此?时天快黑了，研究这张作?战图需要些时辰，景白烯刚摸到?手的时候便知?道图是真的，至于别的只有?景听尘能猜到?，因为那胡姬有?情的是景听尘，局外人看不?明白。
　　景白烯一听高声对外喊道：“来人，请铁济王入帐。”
　　不?眠夜在?军营是常事?，众将集聚在?战略室，气氛紧张凝重，景听尘高坐主位扫视众人，她冷静的分析局势，景听尘的权威决断力在?此?刻是体现的淋漓尽致。
　　景白烯并不?会多言，这方面?景听尘比他在?行，每个?人都试图为明日找到?最优解的对策，景听尘很有?耐心地听每一个?人的将领的分析，这份力量的贡献关乎大北王朝的未来。
　　景听尘抬手时，气氛下缓，所有?人都不?再说话?，静静地看着她。
　　景听尘凝视众人说：“各营准备，今夜便按照刚刚出的战略图布阵，明日我带一支队伍走小路。”旁侧的小将将绘制好的战略图交给各将领，小将分发完还不?忘斜眼看了看景听尘。
　　淮盛文说：“明日行军是没问题，哪怕这一仗赢了，断了硕和东部是件好事?，但是给了匪军机会，我们如今粮食剩的不?多，无法同这群匪军耗下去。”
　　景听尘想了想说：“诸位放心，朝廷派了粮正在?路上，灭了硕和东部，众将士定不?会缺一口吃的，同匪军这一场仗耗的下去。”
　　景白烯一脸诧异看向景听尘，他比谁都清楚，季般般根本没想放粮食，如今吃的都是他变卖了景家的产业才撑着三军。
　　但他不?会当着这么多人面?前戳破，景听尘极有?把握的样子，他暂且认为景听尘并未受阿拉真的影响。
　　淮盛文在?众人劝说下才同意明日镇守营地。
　　军营中有?专人绘图，像是临时商议的战略地图会临摹好几份。景听尘的自?信果断让这场商议进行的很顺利，也结束的很是时候。
　　子时过半，商议最终结束，按照景听尘的吩咐大家都各行其事?。
　　景白烯跟在?淮盛文后面?出了营帐，景听尘看着淮策的背影，她将淮策叫住，靠近了小声问：“安排过来了没？”
　　“大帅放心，大帅你刚说，我便去火头房放了消息。”淮策指了一下沙盘角落的那个?位置，“刚刚坐那儿的，自?告奋勇来的，会制图。”
　　景听尘顺着他的目光看去，小桌陷在?黑暗里，只有?一个?桌角被微光照着，“盯紧了他，她关在?什?么地方？”
　　淮策这时才想起来，“对了，大帅，你提到?她我才想起来，今日我将她去军营牢狱的时候，然后路上她晕倒了，正好军医在?，就给把了脉。”他忽然停顿。
　　景听尘转向他眉头紧锁，没开口，呼吸伴随着不?安的气氛，面?颊微渐苍白。
　　淮策在?思考如何表达，他被景听尘瞧地紧张，他迟疑说道：“她有?身孕了，军医说骑马动了胎气。”他的声音含糊低沉但还是被景听尘听到?了。
　　景听尘瞳孔微张，在?被淮策发现她眼里的震惊时，她连忙将脸转了过去不?敢再直视，她背对着淮策，拳头半握出卖了她此?刻的心情。
　　“先不?要透露出去。”景听尘极力不?让自?己声音抖，但终究没有?忍住，细微的安慰都无处寻找。
　　淮策拍了一下她的肩膀说：“大帅你不?如去看看她，钥匙在?我身上。”景听尘一抖，急促的呼吸本来被压抑着，此?刻却被淮策明显的听到?了。
　　淮策看的明白这二?人之间的这种情愫，只是景听尘自?己没有?理解，淮策从小认识景听尘和顾司宜，父辈都是朝臣中有?头有?脸的人物?。
　　他常窜到?偃台大帅府玩儿，景听尘被管的紧，偶尔和顾司宜一起在?府内转，而景听尘对顾司宜的感情在?他看来和阿拉真不?太?一样。
　　“找医师给她配点药。”景听尘咬紧下唇的力度增大，试图掩盖自?己内心的不?安。
　　淮策疑惑，他偏头小心地问：“堕胎还是？”
　　“安胎，把孩子保住。”景听尘并没有?转头看他，她为了不?再让自?己紧张，岔开了话?题，“明日一早便要出发，你先去准备五锦囊给我。”
　　“要这东西做什?么？”淮策问。
　　景听尘这时看着他说：“明日大军启程，你看看军中谁会绣字，把将领名字绣上去，当一个?好的兆头。”她一声长叹。
　　是生是死?全看明日，夜越沉她便越是冷静，景听尘习惯了调节自?己的情绪，为帅者心需定，但听到?阿拉真这件事?，她是一种愧疚。
　　景听尘在?保持警觉中让自?己心定了下来，“去办吧。”她收回思绪，生死?一线仅只隔了几个?时辰，“记得明日出军后，将火事?房的那个?，人头留在?路上。”


第120章 满天
　　翌日是晴，大军浩荡喝了壮行?酒，铿锵有?力的脚步混着铁蹄踏地震天响，荣誉使命不仅仅飘在旗帜上。
　　当兵器握紧了时，景听?尘将酒碗搁置到托盘上，淮策分发?给将领昨夜准备的锦囊，他说?：“大帅寻的平安符，掌象官说?了，行?军半路打开?看看可保行?军顺利。”
　　司天监的存在不仅是用于祭祀仪式和观测星象，景听?尘只要?出征，朝廷都会派司天监的官员随行?，以便于每次出军卜算凶吉。
　　将领们收了锦囊对景听?尘行?礼致谢，一切准备就绪整装出发?，景白烯眼中透着一种?道不出的别样神情。
　　因为这腿他无法站上战场，景家如今的荣耀是景听?尘一手打下?来的，偶尔他也会想是不是自己太过?苛刻，有?些事情是能被原谅和相信的。
　　“路上小心?，你带的那支队伍是我挑选的精英。”景白烯还是会担心?景听?尘，两人没说?过?太肉麻的话。从以前?便是这样，这时候阿拉真被两个人架着从军帐后出来。
　　两个人齐刷刷地看向?那头，阿拉真的状态并不是很好，没受严刑拷打但也是奄奄一息。
　　景白烯下?意识看着景听?尘，景听?尘眼神夹着担忧，于是景白烯说?：“这一生你打的仗不止这一场，遇到的对手不止一个。”
　　景白烯说?的在理，景听?尘结束的战乱不止一场，人也一样，她也会遇上别的人。
　　景听?尘没有?被景白烯的话干扰，她只是默默挪开?眼神，士兵们身披铠甲，手握利刃在第一道朝阳下?信心?满满。
　　淮策今日和景听?尘一起，他走到淮盛文身边，将手里的锦囊扔给他，“给你留了一个，老爷子。”
　　“没大没小的！”淮盛文面?上瞧着怒，但他还是握紧了淮策扔给他的红色锦囊，他无时无刻都在担心?这个在战场上的儿子，不过?身为一方王，他从不表现出来。
　　淮策跟在景听?尘之后上了马，他稳住缰绳，“老爷子，走后打开?看看，我想说?的话写里边了。”
　　“赶紧的，打胜仗回来，我和白烯备好酒菜等着你们。”淮盛文听?不了这些煽情的话，只能背过?身将这话说?出。
　　淮策这时才?转身头也不回的离开?了，以前?上战场他要?的是替生母报仇，手刃仇人以后他找到了目标，而战场便是他的另一处归宿。
　　大军注视远方硝烟烈火就在前?方，交锋时刻便是血性与毅力的体现。
　　蜿蜒斗曲的山路狭隘并不能让景听?尘军队行?走的很顺利，晌午一丝阳光透过?树叶缝隙落在林间，阿拉真被关在囚车里，她时不时捂着嘴干呕，景听?尘看在眼里，面?上多几分担忧。
　　景听?尘勒住缰绳，将马转过?身去，她望着淮策。
　　淮策会意，转过?身说?：“绘图的小将何在？”
　　整齐有?序的队伍中听?见铠甲碰撞的声音，没多久便见一士兵疾步前?来，将图纸奉上，景听?尘没有?接那图纸，呼吸落得很轻，声音沉稳，“头抬起来。”
　　那士兵这时才?缓缓抬起头，他只扫了一眼景听?尘，便挪开?眼不再敢看，不全?是因景听?尘那震慑天人的将领之风，而是一种?不安心?虚让他不自觉地看向?别处。
　　常在火事房做事的他面?上被炊烟熏得发?黄，双眼凹陷，景听?尘虽怒火中烧但在这时也不能表现出来，她抽出黑铁，在那士兵猝不及防时将刀斩下?，一声血迸声。
　　污血未溅到她的铠甲，前?面?几排的将士看的清清楚楚，景白烯挑的精兵皆是景家一手培养出来的，景听?尘做的任何决定都是誓死追随，淮氏家中也是会有?这样的一支队伍。
　　养这样的一支队伍的目的很简单，防的便是□□有?变，一支不让朝廷控制的军队能握紧手中的权势。
　　“大军听?令，后退三?十里，走大路。”景听?尘高声大喊，将士起声回应，这几月她斩杀了好几个军营中的细作，这些细作潜伏时间太长不容易被发?现。
　　但是只要?抓住一个便能揪出别的，用军营的规矩寻个理由?铲除细作，这样既不会打草惊蛇，也不会搅乱景听?尘的计划。
　　所有?人转过?身，景听?尘吩咐说?：“把她放出来，将囚车弃了。”
　　那人也不犹豫照做，阿拉真身上还留着药渍，景听?尘翻身下?了马，她扶着阿拉真，垂下?眼帘说?：“我对不起你，我先找人护送你回去。”
　　“你没有?对不起我。”阿拉真看了一眼四周，眼露担心?，“你为何后退，那是一条死路，他们今日便是设了阵在那条路上。”
　　景听?尘说?：“昨日我深思熟虑过?，他们故意放你回来传信，就认定我不会信你，而盐郡山路蜿蜒就这两条路，如果我不信你，正中下?怀，他们赌的是景家家训，你给我的这一份正是他们作战图。”景听?尘很是笃定，她坚信自己不会猜错。
　　阿拉真这时才?反应过?来，那日院中没有?任何侍卫，马匹正好也停在后门，她走的很顺利，出去的也很顺利。
　　“我不回去，你让我在你身侧帮你。”阿拉真眼中似是恳求。
　　景听?尘自然不会答应，今日这一帐不会输，但是也会见血，她抿着唇，“粮草藏的地方就你我二人知道，这是我的令牌，你去藏粮草的地等着，这一仗赢了得有?粮食跟匪军耗着。”景听?尘的令牌可调动三?军，如今她能放心?的将令牌交给眼前?这个女子，这个被她一开?始当作细作的女子。
　　她将阿拉真抱住，“我不该放你回去，阿真你是好姑娘，明明说?好了是演戏，但那夜你说?那番话时，我竟真会很难受。”她怕铠甲隔着阿拉真单薄的身子抱的都会很小心?翼翼。
　　淮策远远地看了一眼，便继续带着大军前?进，将仅剩的时间留给了她们。
　　阿拉真沉默半刻，她本可以肆无忌惮地表达心?中所想，但是回去的这段日子，她已经明白，她和景听?尘隔的并不再是一个身份这么简单的事情。
　　她学会了深藏情感，而她在军营说?的每句话都是真的，曾经她愿意沉溺其中记住短暂，她也愿意为一瞬间的感动幸福付出一切，她受辱与铁德鲁，若不是景听?尘在等她，她一刻也不想活着。
　　阿拉真努力挤出一个笑说?：“大帅难受做什么，说?好了是演戏，我可没这癖好。”她将眼泪逼回去，稳住自己的呼吸生怕景听?尘听?出异样，“这一仗结束了，我想回泗州。”她哽咽地深吸一口气，“我累了。”
　　她眼中含着的泪水终是没有?包住，顺着眼角滑落，这番话让景听?尘心?口揪着疼。
　　“若你想回去，我平了叛乱便来寻你，虽是演戏，可那些话，我当真了。”景听?尘嘴角含笑放开?她，她用手指抹去阿拉真眼角的泪。
　　景听?尘说?：“别的都能是假的，但是我问你醉酒那件事绝不是，你骗不了我。”她将自己的马牵过?来，这战马跟了景听?尘许久，是她一手养大的，“它比较温顺，骑它回去。”
　　阿拉真绷不住了，她别过?脸想抑制难受不让自己哭，但她却没有?办法，双眼不停地往外冒着眼泪，她呼吸较深，她转过?来时，恢复往常的脾气。
　　阿拉真翻身上了马，“景听?尘，好好跟你说?你还来劲了，假得真的又怎么样，我混迹酒馆多年，浪荡风流，我本就不想卷入战乱权谋争斗中，你若是感激我这次帮了你，你便放了我。”阿拉真没给景听?尘说?话的机会，她骑着马便朝前?奔去，她何尝不难受，多少她说?不出口的话用演戏的方式说?了出来。
　　对于如今的情况，阿拉真是没有?遗憾，她命不好，没办法像顾司宜那样受人爱戴结良人。她脏了她不愿再染巾帼英雄，景听?尘跟她从来不一样。
　　景听?尘内心?是复杂，但是她也能分清阿拉真说?的哪句是真心?的哪句是假的。
　　匪军还未占领丹山的时候，那夜阿拉真将她带到山中，她记得她看清了阿拉真手里的匕首，但是那匕首迟迟没有?朝她扎过?来。她有?足够的能力自保但是她信阿拉真不会。
　　面?前?的人握紧的匕首顿在她的胸口，哭的泪流满面?，将所有?身份任务一字不漏地坦白。
　　起初景听?尘并没有?震惊，对于阿拉真的身份她早在浔安便知晓，后来相处久了，她对于身份这种?东西有?了另一种?看法，她是一个对于密探从不会心?慈手软的人。
　　阿拉真让她成?长，人心?本质不能因身份而做出完全?的判断，敌人能做朋友，同?样朋友也会成?为敌人。
　　在二者间，景听?尘信了前?者，所以最终阿拉真没有?做出让她三?军不利的事情，而是选择坦白，她爱脚下?这片王土，阿拉真便会替她守护这片王土。
　　事到如今她觉得自己似乎却做了一个错误的决定，将计就计本是一条再好不过?的计谋，但是这计谋却害的阿拉真在她营里被羞辱。
　　害的阿拉真被打险些丧命，她舍不得动她半分，不仅仅是为了演戏让人看出她动情，瞒天过?海的这计谋出色之处并不在于满天，而是过?海，她们做好了满天，但是过?海的路上却出了岔子。
　　姑娘是好姑娘，只是这世间不公让阿拉真受尽万苦，淮策对这件事知道的都不完全?。今日这仗要?赢，将领的锦囊皆是换行?军路线的凋令，包括淮盛文手中的那一个，接应粮草的指示。
　　景听?尘要?彻底端掉这个对大北王朝构成?威胁的硕和东部，她从不知人心?可以恶到这个地步，哪怕是自己人也不愿手下?留情放过?。
　　昨夜她问过?自己，如果知结果是现在这般，她会不会放阿拉真回去，阿拉真哭着求她回去查探硕和东部的位置，她是不是不该心?软，硕和东部不灭，那阿拉真便摆脱不了他们。
　　景听?尘看着她远去的背影，心?中自责，是她没有?保护好阿拉真。


第121章 归家
　　顾司宜接手?了浔安瘟疫的事情，在寻遍关卫大夫以后便带去了浔安，她同?阮望秋说了浔安如今的现状，阮望秋在她前?脚走后，后脚便亲自去查户部银钱的事情。
　　最终从教坊司里查出端倪，抄了纪桐的家搜了些银子出来，纪恒那头是季般般压着，即使想抄家搜银也是束手?无措。
　　季般般一早入宫让人?送了上好的人?参给云乘，云乘病的厉害，手?上的事情都?让她在做。
　　而?季般般送的那根山参全然是因为顾司宜，自打?上次顾司宜打?了她一巴掌后两人?没再见?过，季般般在乎的倒不是这一巴掌，三年祭的时候顾司宜就当?众扇过一次。
　　马厩的栏栅清理的很干净，稻草和?马粪随着天气变热打?扫的次数也多了，在大北的土地上唯一能嗅到草原的味道便是马厩。季般般未走近，她在门口等着小厮牵马过来。
　　允乔寻着季般般的影子，跑了来，“公主，景听尘端了硕和?东部，活捉了硕和?东部特勤也就是小可汗。”允乔将景听尘这一出瞒天过海的戏码一字不漏地讲给季般般听。
　　景听尘这一仗打?的很顺利，唯一的败笔是没抓住铁德鲁。
　　季般般听罢，说，“她没有说错，景听尘是个帅才。”早前?季般般便跟顾司宜讲了阿拉真?烧粮草，景听尘不愿杀了她，顾司宜当?时便说留着或许有用?，这话没有说错，的确是这样。
　　“告诉景听尘人?不必押回关卫，人?头运回朝廷。”季般般看着小厮给马换蹄，“乔肃和?崔寄成如何了？”
　　允乔说：“他们?二人?并未出昭邱地界，探子来报说，貌似夏朝的遗军对?乔肃身份生疑，崔寄成很是会拿捏民心?，这样下去怕是对?公主不利。”
　　“那便将瘟疫的事情嫁祸到他的头上好了，反正也不知这水井是谁挖的。”季般般接过小厮递来的缰绳，翻身上马。
　　允乔问：“公主这是去哪儿？”
　　“她走了多久了？”季般般将马转向路口，她没有说名字但是允乔能知道说的是谁。
　　允乔回答：“走了一天了，坐的马车。封侍郎同?行的，南璟王派了人?在浔安边界接应，公主可要派暗夜阁前?去拦路杀了他？”
　　“绾绾想放，那就放了他吧。”季般般也是刚刚才得知顾司宜走了，祖叙言这次陪着顾司宜一起前?去浔安治疗瘟疫，在祖叙言名声的影响下，更是给了百姓生的希望。
　　季般般走上几步回头说，“我去浔安这几日，好好看着陛下。”
　　允乔双手?过头抱拳行礼，哪怕是两人?近来闹的不愉快，但是季般般还是会担心?顾司宜去浔安，浔安如今剩下的活口不多，每天都?会有几十具尸体被焚烧。
　　顾司宜打?小身子弱，哪怕是祖叙言在旁边，季般般也还是不能放心?。
　　允乔将这一切看在眼里，季般般做事并不优柔寡断，唯独遇上顾司宜，她不太明白?这种情愫是从何时开始，又是从何而?来。
　　她在季般般离开后便准备回纪府，皇宫的马厩设在靶场外?边，从前?的靶场是皇子练箭的地儿，现在却是和?书院一个模样空荡闲置，她绕路从御花园走，恰好见?季锦十同?李忠刚从御书房出来。
　　季锦十每日读书已经?成了一种习惯，从前?他并不适应，当?这件事成了习惯以后也便觉得没那么难做，季锦十望向墙边细竹，见?允乔的身影一闪而?过，他撑了个拦腰问道：“她不是在麒麟儿姐姐那儿？怎么入宫了。”
　　李忠撇了一眼，弓着身子说：“殿下今儿离开去了浔安。”
　　“那近来奏则谁帮朕改，丞相病着，朝中能帮朕的都?没有。”季锦十一下便不悦了，“李忠，你说，放了那封鹿栩到底对?不对?？”
　　李忠含笑回答：“陛下，依奴才看，南璟王两个儿子皆是人?才，这时封沛琛染了瘟疫，绾大人?带着祖医师前?去万一治好了，就是壮大了南璟王，南璟虽地势偏远，但是下走是草原地界，上又有浔安撑着，浔安被这瘟疫拖得早不是以前?那个繁荣昌盛的地儿，这不是给了壮大南璟的机会？若是这一文一武都?回了南璟，往后若是要反，朝廷也怕是，招架不住呐。”他的声音阴冷言辞诡辩。
　　像是在用?言语试图控制君权，时而?缓慢时而?沉稳倒是真?让季锦十听进去了。
　　季锦十转头看着他的时候，李忠忙的将身子更低了，“陛下恕罪，奴才阶跃了。”
　　“李忠，你说的不错，麒麟儿姐姐朕看她是被迷了心?智，早年母后还在便说过，南璟必须被控住。”季锦十近来声音变得沙哑几分，“朕该如何办才好。”
　　季锦十极力想做好一个帝王，但是权势并非一朝一夕能拿回来，封意晚对?他说过，要想做千古一帝，手?中需要有权。
　　他不善于用?言辞力量来压制他人?，自小也没学过几分武艺。
　　偏偏上天叫他捡漏做了皇帝将他推上高位。却又不赋予他帝王的心?智心?性，他以为这些可以通过后天来补，但是如今才发现，天下百姓等不了他补足这缺失的一部分。
　　季锦十的态度和?李忠想的一模一样，季锦十并不会因为他说的这番话而?去怪罪他，只要不是讽刺他，朝中哪个大臣他都?无所谓，根本原因是这幼帝不分好坏与善恶，他不是蠢是只在乎自己，舍不得这高位。
　　“陛下莫急，奴才是一心?向着您的，您手?上有东西二厂，听说南璟王派了人?接应封侍郎，不如在路上将人?斩杀了，侍郎是个文人?不会武艺，说是土匪拦路劫财也不为过。哪怕封世子被医治好，南璟也损失了一臂。”这番话并不受良心?道德的束缚，季般般的压制让他另选其主，无足轻重的善意在他这等奸宦眼中算不了什么。
　　季锦十眉梢微微挑起，露出惊喜之色，很显然他很满意李忠的这个办法。
　　“那这事儿交给你去做，不要露出马脚。”
　　李忠应声，这一声只有一个字，但是季锦十的回答已经?印证这小帝王至此不再只听命于季般般一人?，耳边风吹得好不定心?性的孩子成不了大事，成大事者需要他来推上一把。
　　---------
　　顾司宜人?还未到浔安边界，但早有人?传报浔安两城将朝廷的令传了下去。
　　浔安外?地界巡抚近来在浔安十二城游走，恰听闻此事到了边境迎上司，一顿好菜的招待顾司宜其实并不高兴，她并未吃上两口便继续上了路。
　　这顿饭她会赴约全然是想去听听巡抚了解浔安其余城池的经?济状况，好能实施对?策，但并不尽人?意，都?是因她的身份整些花壳子，没有贴近现状的话语可谈。
　　她出生那年世道如此，如今仍旧是这样没有改变，过了驻阳河休整时，太监带着马儿觅食。河道边上吹着风，顾司宜在树下休息，侍卫搬来了小桌，临时搭建了休息地。
　　“姐姐，姑姑，你们?吃不吃？”景澜在衣服角上擦擦苹果，挑眉问着二人?。
　　祖叙言说：“腰间的酒给我，果子你留着吃吧。”她弓着身子上前?去接景澜腰间的酒壶。
　　景澜大口咬着苹果，仰头望着天，顾司宜说：“景澜，过了前?面你便回邢州，延城如今瘟疫蔓延的厉害。”
　　顾司宜本不让景澜跟着，但是拗不过这人?，景澜是个听话的孩子，景白?烯说什么他便做什么，但景家也只有这一个儿子，此次太过凶险如果他出现任何意外?，顾司宜此生都?会活在愧疚中。
　　顾司宜说话比较严肃，景澜咽下苹果看向祖叙言，祖叙言说：“你即然放心?不下绾绾，你就该少添麻烦，景澜你这孩子啥都?好，就是倔脾气，如果你染了瘟疫，绾绾还得分心?照顾你。”她仰头饮酒。
　　景澜咀嚼的动作慢了下来，他眼巴巴地看着顾司宜，得到肯定的答案无奈地说：“好吧，那我回去设粥棚，助流民，姐姐你若有需要便差人?送信给我。”
　　顾司宜抿笑点头，只要支走景澜，她心?也会安不少。封鹿栩从马车上下来，看着他们?围坐在一起。
　　封鹿栩拿过车上的水到小桌前?，他递给顾司宜，“多谢官人?在陛下面前?谏言。”少年脸上褪去了稚嫩，许是眼角的泪痣让他减不了脱俗的仙人?感。
　　顾司宜抿笑说：“不必多礼，王妃因思念成疾如今卧病在床，你回了南璟许能让她有所好转。”顾司宜多年前?承过封鹿栩的恩情，不管是大殿世人?对?她羞辱，还是那年受狱杖封鹿栩的理智，此子心?善应了样貌。
　　“官人?和?医师这次前?去浔安需多加小心?，瘟疫肆虐听闻已有不少百姓遭殃，我回了南璟必定劝说父亲征集南璟粮草运往浔安救助百姓。”封鹿栩深深一拜。
　　祖叙言说：“心?病还需心?药医，我赠你一方?给你母亲服下，能调调。”祖叙言在马车上便写好了方?子，这药方?是补药，就是常人?吃了也无妨。
　　封鹿栩甚是惊喜忙地接过道谢，封鹿栩知晓如今形式也不好开口让祖叙言为其母医治，这药方?无疑是天降甘露，让他悲伤之余带上兴喜。
　　顾司宜看了看远处问：“听闻南璟王亲自前?来接应你，算日子也应该到了。”
　　顾司宜选择在此处休整也是因为南璟王传了消息到此处接应，封鹿栩这样的文人?手?无寸铁，如今浔安一片混乱，强食的不仅有山匪，还有流民。
　　“官人?不必再等，浔安事情较急，我且一人?等着父亲便好，父亲传的信鸽，快到了。”封鹿栩自然是明白?顾司宜一直不走的目的是要护送他平安被南璟王接应。
　　⑺6②55㈧932
　　正在迟疑的时候，喂好马的小太监上前?来，“官人?，该启程了。”顾司宜知道，她能等但是延城的百姓等不了。
　　顾司宜担心?地看了一眼封鹿栩，封鹿栩点头示意，“官人?先走，前?面仅有两日的路程，若是晚去一步又有许多人?丧命。”湍急的河水白?日里也是波光粼粼。
　　“那你在此小心?。”顾司宜考虑到南璟王最迟今夜便会到此接封鹿栩，她松了一口气，此处人?烟稀少不会有山匪出行。
　　这一别她也许再见?到封鹿栩又是多年后。
　　队伍整装待发便继续前?行，车轱辘混着鸟叫逐渐远去，最后这河道边上只剩下一人?一马，这道背影并不孤独，反而?是对?南璟的向往，质子等了多年只为这一刻能归家，南璟有山水有草地。
　　那座神域道观是他儿时常去游玩的地方?，曾经?她们?兄妹并不想困在南璟，但是如今偏偏最不愿呆的地方?成了向往。


第122章 保护
　　月挂天穹，马车不停歇地往延城赶去，夜风轻拂，本该是?一丝清凉，却让顾司宜忍不住打了个寒战，心中不安。
　　顾司宜掀开车帘查看一番，祖叙言已经?靠在马车内睡着了，但是?她听觉敏锐，顾司宜轻微的?动作?都能被她所察觉。
　　祖叙言眼睛微睁开，深深吸一口气驱散睡意，她朦胧地问：“喝的?多了点。”祖叙言身上的?酒气还未散去。
　　顾司宜说：“我?是?不是?吵着师傅了，快到雏上城地界了，我?奇怪为何这一路都未见南璟王的?影子。”
　　“许是?走的?小路。”祖叙言打着哈欠坐起身，恢复清醒的?状态，她打开身上背着的?布袋，在里面一顿翻找。
　　顾司宜多看了两眼问：“师傅在找什么？”
　　“醒醒酒，老了，喝了酒头疼。”祖叙言随身都会带着自己的?药。
　　布袋子里装了不少药瓶，还有一本医书，祖叙言在服了药后，在角落找到一张纸条。
　　她眯着眼看不清纸张上的?内容，年龄的?加持连她自己都没有办法医治这蜕化。
　　“糟了！”祖叙言拍着大腿，“怎么给忘了这张药方，药方是?两张，那一张调养，这一张为辅。”
　　顾司宜拿了过来，匆匆扫了一眼，祖叙言平日喝酒，拿错了也?是?正常的?，她掀开车帘，“停车。”
　　“马车走了不久，我?从小路折返去寻他，师傅你们先行。”顾司宜钻出马车。
　　祖叙言担心地跟在她身后，“大半夜的?，你万一遇到野兽该怎么办。”这次下?浔安，顾司宜带的?都不是?会功夫的?，唯一会功夫的?景澜已经?离开回了邢州。
　　顾司宜想亲自过去送药，也?是?想见见封慕礼，有些话还是?当面说一说比较稳妥。
　　“我?有袖箭。”她上了马，“有劳师傅先一步到延城，我?很快便追上来。”
　　祖叙言拗不过她，这一路也?没见到有山匪，况且她有傍身的?东西，顾司宜已经?不再是?那个需要庇佑的?世家姑娘。
　　她听着马蹄越来越远，才上了马车，这时候棘手的?不全是?瘟疫，祖叙言一直呆在关卫没有离开，是?因为顾司宜身上的?春蚕散还没有解药。
　　唯一的?解药顾司宜给了季般般，她知皇宫险恶，因为她也?曾陷在皇宫，情意在宫里是?最不值得提及的?东西，也?是?最没用的?东西。
　　如果季般般能打破她这一层偏见，那她才能放心离开，她给了顾司宜选择的?机会，也?给了对?这段感情中恳的?建议，她不评价是?非，也?不论人好坏，路都是?要人自己走。
　　季般般并不知顾司宜在浔安边境被巡抚接见一事，她快马加鞭在顾司宜离开河道不久后便追到了此处，不过天已黑，借着月光她隐约瞧见河道对?岸的?刀光剑影。
　　她定神观察着对?面，月光勾出模糊的?轮廓，只见尸体堆砌两旁，很快连那仅剩的?活人也?纷纷倒下?，金属碰撞的?声音回响。
　　紧张的?血气声让季般般双眉皱在一处，血光四溅映红月色，河道并不宽阔，忽而间，连那唯一功夫不错的?男人胸口中箭。
　　季般般这时听到熟悉的?声音，她牵着马过了岸，那是?封鹿栩的?声音，他哭的?撕心裂肺。
　　三个黑衣人朝着封鹿栩逼近，刚举起刀时，季般般拿出弓箭借着月光射去，正中一人心脏，三个脑袋转了过来。
　　“若不想死便滚。”季般般冷声走近，她是?没有理由保护封鹿栩，她可以袖手旁观，但是?如果是?顾司宜的?话做不到，她现?在做的?是?顾司宜希望看到的?事。
　　剩下?两人互相对?视一眼，他们没有朝季般般下?手，反而是?趁着空隙时间去杀封鹿栩。
　　封鹿栩抱着奄奄一息的?封慕礼，哭的?不成人样，封慕礼借着最后一口气看清了儿子的?脸，但喉间堵着的?气让他最后一句话都说不出来。
　　征战一生他从未想过自己会这么容易便死了，这几个人是?高手，但是?，他们阴险奸诈的?手段让他落了圈套。
　　他的?伤口变黑，季般般闻到一股奇怪的?味道，她这时也?明白?了封慕礼为何会败，再是?那战场英雄，真枪实刀才能彰显，下?三滥的?手段便是?封慕礼的?克星。
　　季般般拔剑拦下?，而他们并不打算罢休，因季般般的?阻拦变得更加艰难，厮打在一起时，季般般发觉这怪味让她逐渐无?力。
　　当那人手中刀剑砍向季般般头顶时，那人却莫名其?妙的?收了剑，这被封鹿栩看的?清清楚楚。
　　封鹿栩不是?傻子，他们并不想伤害季般般，只能说他们认识季般般。
　　刀一顿，一收，给了季般般机会，她提剑从两人脖上滑过，给二人抹了脖子。
　　尾音一落，便是?黑夜端口传来马蹄声，封鹿栩呜噎抽泣着，他抱着那具尸体久久不能平静，季般般朝着马蹄声传来的?方向看去。
　　顾司宜还未下?马，借着月光看到这一副惨象，季般般的?剑端还滴着鲜血，她第一时间下?马，奔向季般般，盖不住焦急，“怎么回事？”
　　她听到封鹿栩的?哭声，于?是?望过去，当顾司宜看到封慕礼的?尸体瞬间惊讶。
　　“发生何事了？”顾司宜看着季般般，试图在她这儿寻找答案，“你受伤了吗？”她左右打量着季般般。
　　季般般欲要开口，却被封鹿栩打断，封鹿栩怒道：“二殿下?既想派人杀我?，又何须在姑娘赶回来时做这好人。”
　　“谁想杀你了，你乱嚼什么舌根。”季般般轻蔑地撇了他一眼，眼中闪过一丝不屑。
　　顾司宜睁大了眼看着季般般，封鹿栩又说：“方才我?明明见那刺客不忍伤你，若不是?你的?人，你作?何解释！？”封鹿栩声音大了点。
　　季般般嘴唇刚张开却停在了半空，刚才她也?发现?了，若非如此，她杀不了那两人，她抿着唇，最后不再决定同封鹿栩解释。
　　顾司宜问：“是?你做的?吗？”她在寻求答案。
　　“不是?。”季般般回答的?干脆。
　　南璟王死了这是?一件大事，这预示南璟将不再受控，偏偏两个儿子都还活着，如果没有一个合理的?解释，那南璟的?军队不会对?此善罢甘休。
　　然而这个解释，说是?山匪不会有人信的?，他们本就对?季锦十封城，朝廷压了质子的?事情不满，大北经?不起任何折腾。
　　封鹿栩一向是?个温和的?人，这一刻他也?无?法抑制悲痛，嘶吼，“朝廷何时善待过我?封家，二殿下?你是?皇女，为了权势你要杀我?便明着走，这种下?三滥的?手段真是?可耻！”
　　顾司宜不说话，眼中流露无?法置信和惊愕，她试图在确认眼前发生的?一切。
　　季般般神情错愕，顾司宜不信她，因为想要封鹿栩性命的?人根本找不出第二个，这锅她背定了。
　　顾司宜伸手便要打她，这次却被季般般抓住了手腕，季般般觉得自己很可笑，她说：“顾司宜，我?马不停蹄地跑来找你，不是?为了背这锅的?，你要是?觉得是?我?做的?，那便是?我?做的?，反正你也?不信我?。”
　　季般般手上并未使劲，从她看到顾司宜眼中含泪，心寒之余她又觉得心疼，她丢开顾司宜的?手。
　　“那你为何不解释！”顾司宜急了，她下?意识看着封鹿栩，季般般必须解释，解释了打消封鹿栩的?疑虑。
　　季般般轻轻地冷笑一声，她什么也?不说，她心里有底做这事的?人是?她的?人，但是?允乔根本不敢再背着她做事。
　　熊炯也?不可能，所以她没办法解释，她怎么解释都是?错误。
　　她从未想过顾司宜会不相信她，当初那个站在她身侧与她并肩前行的?顾司宜已然消失。
　　封鹿栩哭的?撕心裂肺，顾司宜拉住季般般的?手说：“你解释，你告诉我?们怎么回事。”
　　季般般面上恢复以往的?冷漠，好似顾司宜第一次见到她的?时候那般，她拉着顾司宜的?手，将顾司宜拉到马旁。
　　顾司宜挣脱开季般般的?手，“你放开！”她一把推开季般般，“你来找我?做什么，谁要你来了。”顾司宜压抑着眼泪。
　　“我?平日是?不是?太惯着你了，我?真就不该来。”季般般没有管她，自己上了马，扬长而去。
　　而那尸堆里，剩下?悲泣的?哭声填满了黑夜，那种无?力并非全是?生命的?逝去，还有失望。
　　顾司宜走到封鹿栩身边，她蹲下?身，封慕礼的?双眼未闭，她伸手盖住他的?双眼，将眼睛帮他合上。
　　“你若是?信我?，我?替你查清凶手，殿下?她绝不会做这些事，这些人不是?她派来的?，侍郎回了南璟好好安葬南璟王，烦请替我?朝守住南璟。”顾司宜跪在他面前垂首恳求。
　　封鹿栩说一不二，顾司宜信季般般，但是?封鹿栩没有理由相信她，朝堂之上，没有人敢要他的?性命。
　　封鹿栩哽咽地说：“我?信你，但是?我?更信眼前所见，绾姑娘不必多说我?都明白?，南璟作?为大北朝的?一角，那他便不会脱离王朝，我?是?大北子民行正道之事，同样封家儿女也?要守护封家。”
　　身后的?马蹄声越来越近，季般般又折返回来，她没办法做到丢下?顾司宜一人，她直接扛起顾司宜。
　　“你做什么，放开。”顾司宜挣扎并没有用。
　　季般般一言不发，让她坐到马上，随即她翻身上马，将顾司宜护在怀里，驾马远去。
　　顾司宜坐在马背上，季般般并不会骑的?太快，好像已经?达成了某种默契，但是?马背上的?人并不安分，顾司宜转过头懊恼地说：“停下?！”
　　她被季般般护在怀里并不会摔倒，季般般倒很是?听话，她让停，便拉了缰绳，季般般下?了马，她伸手去扶顾司宜，但顾司宜并未递手给她，而是?自己从马上下?来。
　　季般般生着闷气将身子侧到一边不看她，顾司宜走到她面前问，“你为何不解释，大北绝不能失了南璟。”
　　季般般并没有看她，“你不是?不信我?，我?解释什么。”
　　“你不是?解释给我?听，你是?解释给他听的?，你明不明白?，南璟王死了意味着什么，大北失去控制，要给南璟一个交代?。”顾司宜下?唇渐抖，她担心的?是?，即使南璟不反，也?要将事情归到季般般头上。
　　南璟王威望颇高，若是?南璟百姓请命让朝廷杀她，没人能保住她。
　　季般般冷静下?来，“我?凭什么跟他解释。”若不是?她那一刀拦下?，封鹿栩也?会死在那边，她明明做的?是?对?的?事，却偏偏要被人所误会是?图谋不轨，还不如袖手旁观来的?自在。
　　顾司宜没有说话，两人就这样站着，她想嫁季般般是?因为，倘若某天季般般败了，她能同她一起死，季般般不娶她，自然也?是?在保护她。
　　而季般般不娶，那她便将她扶正，替她做这乱世枭雄，她要的?是?季般般活着。


第123章 奸宦
　　顾司宜和?季般般没有追上祖叙言的马车，到延城的时候已是晌午，路上两人没有说过一句话。
　　延城外弥漫着焚烧的阴郁，荡然无存的繁华落尽，城门外设了焚烧台，顾司宜看?着一具具尸首被抬出。
　　士兵蒙着口鼻用?担架运着尸体，顾司宜下马后不由得双眉紧皱，城楼上的侍卫见季般般连忙下楼迎接跪地行礼。
　　忽而间，顾司宜听?到担架上传来一阵咳嗽声，“等等。”顾司宜欲要上前，季般般一把拉住她，从腰间拿出白?巾。
　　她垂下眼帘看?了顾司宜一眼，然后面色自然将白?巾给她系上，只留下双眼在外，虽然她没说话，但是这种不自觉地关心已经暴露了心中所想。
　　城门能?关住百姓，却关不住腐烂和?衰败的气?息，申吟不断传递的是病痛的煎熬，顾司宜掀开白?布，担架上那人面色枯黄，脸颊凹陷，唇上干涩起皮，若不是那微弱的呼吸，很难辨认这人还活着。
　　“人还活着，你们怎么办的事儿！”顾司宜厉声呵斥，她不来还不知有多少活人被焚烧。
　　那侍卫低下头说：“他没救了，之前都是这么烧的。”
　　“都没救怎么知道?，之前谁让这么做的！”顾司宜的气?势震住了他，那人不再敢说话。
　　延城的守将对着顾司宜行了礼，“官人，祖医师已经配了药，不过差一昧药材，官人看?此事怎么处理？”
　　“城中没有感染的还有多少？”顾司宜冷静地问。
　　他下意?识看?了一眼季般般才回?答：“一人都没有。”
　　这句话震惊了顾司宜，延城都是如此那雏上城更是一副惨状，顾司宜保持平静，跟着入了城，季般般从头到尾一言不发，只是默默地跟在顾司宜后面。
　　顾司宜想象很多次延城的惨状，当她入内才发现，远超自己所想，空地连床榻都没有，百姓坐在破布上靠着墙边咳嗽。
　　而唯一的粥棚成了避风港，这是祖叙言来后才设立的，瘟疫蔓延的势头似是无法?遏制，草药味混着让顾司宜很不是滋味。
　　恐惧感不再徘徊在百姓眼中，认命的态度给延城增添了死寂，顾司宜停在安堂玉清的门口，这里大门紧闭，花灯都已破败。
　　这一处曾经是浔安最繁华的地儿，祖叙言命人配了药正好拉到此处，她见到顾司宜身后的季般般，两道?眉不由得往中间移动。
　　“师傅这瘟疫可有救？”顾司宜问道?，这样的惨象她不愿再看?第二眼。
　　祖叙言收了神说：“差药材，方子已经有人送去了雏上城，城中药铺的药材不够，只能?从别的城采买。”她已经将写?好的药方给顾司宜。
　　季般般见这场景丝毫没什么反应，顾司宜说：“这事儿交给我。”她转向身后的侍卫，“城中开设粥棚，将单子上所有的药材收集起来，让百姓服下，另外，刚染病能?动的，便帮忙打扫一下，这样的环境会致使病情加重。”
　　顾司宜低头看?着脚下，她的裙摆被地上的污水染脏了，被封城后免不了会发生大乱，没人会去记着将街道?清理。
　　“你要跟着我，就来帮忙。”顾司宜并没有忘了季般般，她说完便前去分发白?粥。
　　季般般愣了一阵，她还是上前接过顾司宜手里的重物，“你捏的住我，你厉害。”她拿布擦着碗里的水渍。
　　顾司宜不语看?向季般般，季般般这时候改口：“我是说，你使唤的对。”
　　顾司宜这时候才低头做事，两人忙着分发白?粥，采买药材的事儿交给了祖叙言做，因为?染了瘟疫的人绝对不能?出去。
　　季般般做的这件事并不是因为?她想做而主动，而是因为?顾司宜提了，季般般转头去看?顾司宜时，顾司宜眼里的关切慈爱是她没有的东西。
　　在皇宫毫不起眼的一碗白?粥成了百姓对生的希望，瘦弱不堪的百姓排着长队，这些人中，他们曾经是不同?层次，但天灾让他们平等，面对同?一个威胁。
　　绝望中的温暖是顾司宜给的，季般般看?着手里的碗，顾司宜也是这样救了她的命。季般般内心变得很是复杂，她想要的皇位是为?了母亲的执念，还是纪恒的教导，她一直没有想过这个问题。
　　还是说，在顾司宜用?一碗热汤救下她后，她便想做跟她一样的人，是这样的信念让她撑到了纪府。
　　“二殿下，您还是遮一下。”侍卫将白?巾递上。
　　百姓听?到侍卫如此称呼，瞬间像是来了精神，一妇人捧着碗手不停地颤抖，“是二殿下，摄政王，我们有救了。”
　　这话一出，众人惊叹，跪地拜谢，季般般不知所措，她看?向顾司宜时，正好对上顾司宜双眼含笑。
　　只有她自己才知，这场瘟疫是因为?她，是她一己私欲，这一跪她不值得。
　　“二殿下仁义?不怕我等有身患疫病，亲自布粥，是大北王朝的福气?。”那妇人说着便哭了。
　　绝望本是等死，但是季般般来了，让她们看?到了希望，贵胄皇室并非是无情无义?，季般般喉间忍不住滑动，她垂首默不作声离开了。
　　顾司宜不解，本该是一件高兴的事情，但季般般并没有看?着那么高兴。
　　季般般并没有走远，她在高处静静地看?着顾司宜，这世间权贵束缚着每一个人，也是人之向往的东西，但顾司宜没有，她不被权势所阻，追求的也从不是繁琐，她怜这人间疾苦，也叹天灾无情。
　　明明这道?理，五岁那年救她命的那碗汤就已经教了她。
　　——————-
　　季般般一离开，云乘又病着，季锦十索性连奏则都不批了，全然交给了李忠处理。
　　至于李忠如何做是他的事情，李忠找来了城中有名的乐妓弹唱，季锦十熟练地斟酒，将嘴里嚼着的珍馐服下肚。
　　龙冠歪了他也丝毫不在意?，挥霍国库成了他最擅长的事情，只要没人看?着，他可以肆无忌惮。
　　季锦十面色不太好，近来他总会梦到太后在门外徘徊，这样热闹的场景能?让他分神，后宫这景象被李忠牢牢地锁住了消息，御史台也不曾察觉。
　　“陛下不好了。”李忠大呼小叫的从正门跨入，将这气?氛打破。
　　季锦十和?他常在一处，李忠这样的衷仆甚得他心，“李忠，快来，陪朕喝两杯。”季锦十端起杯子，不为?刚刚李忠的举动而恼。
　　李忠忙的轻拿过季锦十的酒杯，见季锦缎十面上渐不悦，他摆摆手，示意?歌妓们都退下。
　　人还未全部撤出殿，他迫不及待低下头到季锦十耳旁说了句什么，季锦十顿现焦急，酒晕都不复存在。
　　季锦十站起身子道?：“那怎么办，李忠，这事儿是你做的，跟朕没关系。”季锦十立马推脱责任。
　　李忠顿时结巴了，停顿了两个响指，他说：“陛下，这怎么是奴才一个人的事儿呢，没您的令奴才也不敢这样做吶。”
　　对于季锦十的做法?他其实一点也不恼怒，季锦十是个怕事儿的主儿，他心里清楚，“陛下您反过来想想，奴才是让东厂在外边找的刺客，这事儿怎么想也不会落到您的头上，就是封侍郎逃了，当务之急应该将人找到给杀了才是。”
　　季锦十陷入沉思，脸上的表情出卖了他，他是信李忠的说法?，“那封慕礼就当他倒霉好了，绝不能?让封鹿栩逃回?南璟。”
　　对于大局季锦十是能?看?明白?的，他默想复述完最后一句，转头指着李忠说：“李忠，加派人手，务必找到封鹿栩给杀了，还有在延城得了瘟疫封沛琛，一个都不能?留。”
　　在他看?来，只要南璟没有了能?带兵的人，那便无人会造反。
　　封沛琛在延城会不会被医治好很难猜测，但是先?下手为?强终归是好的。
　　李忠应声，这也是他所想的，李忠说：“陛下，不过这事儿，奴才觉得这把火会烧到二殿下身上。”
　　“此话怎讲？”季锦十迟疑，他坐回?原位。
　　李忠说：“陛下您想，这朝中唯有二殿下权势过大，她即是摄政王有禁军，又有七处营，很难不让人起疑，觉得是二殿下为?了巩固权势刺杀了南璟王。”
　　季锦十目光落在酒杯上，葡萄酒的颜色装在琉璃杯盏中，散出幽红。
　　好一阵，季锦十说：“这样，朕是不是能?拿回?麒麟儿姐姐手里的皇权。”
　　李忠被吓了一跳，面上看?着温顺听?话的季锦十，其实眼里没有任何人的存在。他从前依赖季般般不过是季般般给的糖上瘾。
　　这依赖被顾司宜解了以后，他的本性暴露无疑，他本就是这样的人，而造就他这样本质原因是来自年龄太小便坐的太高，没有时间来消化皇权带来的诱惑力。
　　“陛下这是要将这件事嫁祸给摄政王？”李忠不确定?地问。
　　季锦十想了想，连忙摇摇头，他不确定?是否要这样做，但封意?晚说的对，他要受百臣敬戴，首先?得有权，有了权才能?为?百姓谋福。
　　季锦十手撑着脑袋，等缓了好一阵，他开口说：“朕可以这样做吗？”
　　李忠的语速变幻莫测，他充满虚伪地语气?说：“陛下当然可以，您是一国之君，这天下是您的，不过，二殿下是什么人，朝臣都向着她的，您要定?是行不通，想要拿回?皇权，奴才倒是有一计，二殿下她纵使百般无情冷血，可她的软肋是那顾家姑娘。”
　　这点季锦十是清楚的，他不敢动顾司宜，如果他杀了顾司宜，那季般般定?会让整个皇宫陪葬，她这样的人做得出来。
　　从前他并未发现季般般有多可怕，直到他自己查出那糖有问题以后，他早察觉，但是他不敢不吃，他也忍不住不吃，这便是他。
　　李忠笑着说：“杀了封世子的时候，一并除了顾家姑娘，丞相那儿不是瞧着的吗？丞相是什么人，这种违背天道?伦理的关系，他怎能?接受，再公开出顾家姑娘早被二殿下破了身子的事儿，二者生嫌隙，陛下做黄雀，皇权自然归手。”
　　季锦十被他这一番话打动了，李忠出的主意?一石二鸟。
　　殿中静的出奇，李忠在等季锦十的回?应，霎时，大门被猛地推开。
　　忽然传来的响动吓得两人一哆嗦，再看?清门口那人面颊时，李忠大气?也不敢出。
　　“狗宦奸臣！你......”云乘捂着胸口，气?的上气?不接下气?。
　　季锦十已经被吓得不敢动弹。


第124章 牵绊
　　“丞相。”季锦十在?云乘快要倒地时几步上前扶住了他。
　　云乘捂着胸口，另一只手指着李忠，胳膊不停地抖动?，他颤颤巍巍转头看着季锦十语重心长地说：“陛下，莫要被这奸宦蒙了心。”
　　云乘拖着病到后宫就是怕季锦十近来?处理不好奏则，他见?着舞姬出门也没让人通报，谁知听到了这些不堪入耳的话?。
　　“丞相是觉得朕没有主见?，需要靠他人才能做好帝王吗！”季锦十不知怎么办才好，通过云乘这句话?他才知，只有李忠从头到尾站在?他的角度为他考虑。
　　云乘瞳孔微张，“陛下，你?。”他胸口又痛了几分，本就虚弱的身子?如今是雪上加霜。
　　看着季锦十变幻莫测的表情，云乘满是无奈和愤怒，失望渐渐浮现在?他的眼?中。
　　季锦十放开?他，站直了身子?说：“朕是皇帝，朕巩固皇权有何不对，丞相你?教我?的为君之道?，但朕偏偏活的不像一个君主！”
　　云乘往后退上几步，季锦十蔑视的言语彻底击破了云乘心里的防线，他无法控制自己的情绪，一股排山倒海的力量将他推向悬崖。
　　当下坠气流涌入心头，云乘一口鲜血一涌而出，微颤抖着身子?，他紧盯着被自己鲜血弄脏的龙袍。
　　季锦十后退半步，甚是懊恼，“李忠，将丞相带下去。”他眉头紧锁，嫌弃地甩了甩袖子?。
　　李忠犹豫，他小步到季锦十面前，“陛下，丞相可是都听到了。”他像是在?提醒这个不经世事的小皇帝，说完还不忘看了一眼?云乘。
　　云乘未曾听到，但是也知李忠说了些什么，他紧紧咬着牙关，怒斥道?：“奸贼误国?，害死南璟王，一届阉人还妄想将手伸到朝堂独揽朝纲，奴颜婢膝丑陋至极！”他骂的脸色苍白?，额头渗出冷汗。
　　李忠听不了这些话?，他脚往季锦十身后挪了一下，季锦十被云乘的气势震住了，他很快便反应过来?，指着云乘说：“丞相，朕敬你?年龄大了不与你?计较，你?怎么没完没了的。”
　　云乘见?季锦十如此不分青红皂白?，更是气急攻心，他捂着胸口，还有话?堵在?喉咙，他靠着门框，缓缓地坐了下去。
　　他强忍着痛苦和虚弱，这一丝软弱他丝毫不想显露在?李忠面前，再次抬眼?看着季锦十的时候，那张愚昧且冷酷的面容让他寒心，云乘缓缓闭上眼?。
　　季锦十抓着李忠的手，这一刻他才觉得害怕，“怎么办，你?看看去。”
　　李忠咽了咽口水，死了倒是不碍事，怕的是身侧的蠢人将责任推脱Ⅰ?到自己身上。
　　李忠小心翼翼地伸手探了探云乘的鼻息，他猛然缩了回来?，他慢慢对上季锦十紧张的目光，“陛下，还活着。”
　　季锦十紧绷的肩膀终于松了，他缓缓呼出一口气，身体仿佛得到了解放，他手撑着桌角，眉头舒展开?来?。
　　这种事情他不想再发生第二次，午夜时分梦到一具冤魂已经够让他恼了。
　　季锦十反应过来?，“传太医，李忠。”
　　李忠忙地上前，“陛下，不能叫太医，丞相已经听到了陷害二殿下的事儿?，若是传出去，二殿下的性子?您是知道?的。”
　　“那，怎么办？”他看向门口倒在?地上的云乘，心中生出了让自己都感觉害怕的事情。“总不能杀了，若是杀了怎么脱手。”
　　“可以神不知鬼不觉，丞相大人是临时犯了病才驾鹤西去的。”李忠双眼?闪着阴冷的光芒，他不掩饰自己的残忍。
　　从季锦十的眼?神中，李忠知道?了，季锦十听进去了他的话?，无形中在?默许，李忠弓着身子?四处瞧瞧，最后他从袖中掏出厚手帕叠在?一起。
　　李忠小步到门边，他掩上门后，才蹲下身子?动?手，在?手帕离着云乘鼻子?越来?越近之际，他看了一眼?季锦十，季锦十背过身不敢看。
　　李忠一把捂住云乘的口鼻，欲要将人活活闷死，季锦十虽未看，也知这画面残忍，他闭上眼?让自己冷静，但是脑中浮现的尽全是那一夜他打死太后的场景。
　　忽而间，门响了，李忠停下手里的动?作?将手帕揣进袖里。
　　季锦十额头滴下汗，他警惕地看着门上的帽影。
　　“陛下，阮大人到了。”小太监太过平和的声音全然融不进屋内的险恶。
　　季锦十清了清嗓子?应声，云乘命不该绝，李忠暗暗叹道?天?不收他，两人这时只能为下一步打算，明显阮望秋已经侯在?门口了。
　　李忠跪地大哭，季锦十是个会演戏的主儿?，跟着附和希望能顺利将此事瞒过去。
　　———————
　　夜半三更，景听尘放下手里的兵书，如今和匪军耗着全看谁先进攻，对于景听尘来?说先攻并不划算，因为丹山地势险更容易让匪军布阵，损兵折将的事情并不利于现在?的情况。
　　“大帅，有人在?盐郡外?的官道?上，发现了铁德鲁的踪迹。”淮策匆匆入营帐汇报情况。
　　景听尘没有问过阿拉真，那日铁德鲁带兵救依木山的时候，那番挑衅的话?让她得知了真相，这一场仗将士们都觉得打的很稳，但是景听尘不觉得，因为铁德鲁逃了。
　　景听尘拿上刀吩咐淮策，“守着营地。”铁德鲁的头颅她要亲自取下来?。
　　“大帅。”淮策叫住她。
　　景听尘系上披风道?：“有什么事回来?再说。”她还未打好结，没走上两步。
　　“阿真姑娘走了。”淮策犹豫许久，阿拉真走的时候去求的景白?烯，景白?烯亲自将她送到了军营外?。
　　景白?烯不告诉景听尘是因为如今身在?战场，阿拉真怀着孩子?，在?军营总不是事儿?，他给了阿拉真足够的盘缠，这部分银钱是景白?烯卖了自己的佩刀换来?的。
　　景听尘转过头看着他，“什么时候走的，你?怎么才说！”她揪住淮策的衣裳。
　　淮策被吓得结巴了，“晚饭后走的，景将军不让说。”
　　景听尘这才放开?他，淮策见?她眼?神忧郁，于是又说，“大帅，你?便放她走吧，阿真姑娘如今怀着孩子?，是她不愿见?你?。”
　　景听尘没有听他的，直接冲出军营，“来?人，牵马过来?。”她高声吩咐，站岗的小将疾步跑开?。
　　夜空下垂，群星笼罩军营，景听尘无暇顾及这一片宁静，军营难得的安静祥和，但她心里却异常焦躁不安。
　　火把下迎面出现两道?身影，大宝推着景白?烯过来?，景白?烯说：“她不想和你?有瓜葛，你?为何还要纠缠。”他的声音一如既往的冷漠。
　　景听尘并不作?答，当景白?烯知晓二人只是做戏时，他对阿拉真是有改观，景听尘做事情何当初也全然不太一样。
　　这种成熟感是他做不到的，景白?烯好似明白?，哪怕他双腿不断，这烈阳王的位置他也不如景听尘做得好，景听尘当之无愧为一方之帅。
　　“听尘，我?一向对你?严苛，父亲走的早，朝堂上从来?容不下女?子?，她今日走的时候说，她叛主得了真主惩罚，一切是命中注定，她想报的是军妓营的恩情并无其他。我?不想阻拦你?，你?若是去找她，你?可想好，这军营谁来?守，两军交战你?真要为了儿?女?私情弃三军不顾？”景白?烯一直等着景听尘出来?。
　　景听尘自然是知道?这些道?理，她若是走了，三军该如何，她这一刻感觉到无力，束缚的永远不是身份，是使命。
　　而这使命牵绊的从不是个人，是天?下人，她做不到，景听尘从不哭，她没有哭过，这是第一次，她怕被景白?烯瞥见?，于是转向另一侧，快速将泪水抹掉。
　　“是我?冲动?了。”她让自己平静下来?，这时小将已经牵了马过来?，“给我?三天?时间，若是我?没找到她，那便是天?意。”景听尘接过缰绳，一个翻身便上了马。
　　景听尘稳住马对着景白?烯说：“哥，三日我?必归，军营交给你?和大哥。”时间短，她不敢耽误任何一刻。
　　景白?烯意味深长地看着景听尘，缓缓说：“她走的襄郡方向。”
　　“多谢。”
　　景听尘驾马远去，靴上的铁环配着马蹄声，渐回荡在?黑夜里，而这种复杂的感情景听尘已然明白?，她到底是为何会难受。
　　襄郡的西南方向直走便是浔安，和盐郡中间间隔一条官道?，她很显然是在?躲景听尘，景听尘的心动?不是愧疚，是在?不知不觉间。
　　阿拉真没有对付脚力的马匹，有时景白?烯有送她，但是她选择了步行，她想再好好看看禺尧，除了泗州她并未去过别的地方。
　　景白?烯给的令牌让她很顺利的通过了官道?，襄郡脚下有一片小镇，她一路忍着干呕到了小镇上，此时天?刚亮。
　　凉棚的老汉已早起，搅动?着锅里的热汤，官道?外?会有这种卖面的小棚，若是放在?从前，此时聚集的士兵定是不少，如今却是只有一客坐在?角落。
　　而那一副场景只存在?于战乱前，凉棚对面的几座房屋稀稀落落，这年头还能撑着做生意的人并不多。
　　阿拉真坐了下来?，“一碗阳春面。”她掏出银钱，山间的清晨偶有风拂过，对面桌的男人背对着她狼吞虎咽地吃着东西。
　　他听到阿拉真的声音缓缓转过头，阿拉真正好也看向他，阿拉真并未慌张，她在?找的正是他。
　　铁德鲁擦了擦嘴，一声冷笑，“可让我?寻你?寻的好辛苦，没想到还遇上了。”
　　阿拉真并没有废话?，直接从腰间摸出飞镖射了过去，那飞镖正中凉棚的木桩上，从老汉眼?前一闪而过，老汉对此状况像是见?怪不怪了，他的第一反应是钻到桌下。
　　“若不是为了找到你?杀了你?，我?早就不想活了。”阿拉真眼?中充斥着烈火。
　　铁德鲁说：“你?出卖硕和东部，吃里扒外?的东西，特勤如今不在?了，我?要回去还真的绑了你?才能回去，要不然，我?们去泗州，你?做你?的胡姬，好好过日子?。”
　　在?他尾音一落，阿拉真的飞镖朝着他窜来?，铁德鲁一个翻身避开?，轻而易举的掐住了阿拉真的脖子?，“你?的这身功夫是我?师父教的，想拿它对付我?，阿真姑娘是不是想的太简单了点。”
　　“你?不得好死。”阿拉真被掐的满脸通红，她从牙缝里蹦出这句话?。
　　铁德鲁说：“死前我?也得拉你?垫背，我?对你?何时不好，你?就非得跟一个女?人腻腻歪歪。”他说着来?了气，直接拿出绳子?将阿拉真双手反着绑上。
　　“你?有本事杀了我?！”阿拉真知道?被他抓住意味着什么。
　　铁德鲁不停她多话?，将她扛上马，带着她离开?了，今日这一场打斗，没有损失桌椅，没有损失食材，像这种感情纠葛，老汉不是第一几见?，对此仍旧是心里五味杂陈。


第125章 控制
　　浔安的夏季时常多雨，顾司宜近来累了都是靠着粥棚便睡了，下过雨的空地湿气中?，她腿上起了红疹。
　　季般般站在远处看了一阵，她不知该不该走近，近来顾司宜的举动是在影响她，延城本是一潭死水，在顾司宜的极力挽救下如今倒是有?了几分生机。
　　“请问可是二殿下？”
　　季般般被拉回思绪，她平视并未发现人，低头才见一个小?女娘，头发凌乱，身着的衣裳不破，但是已经被染脏了好几遍，双腿好似无力的撑着瘦弱的身躯。
　　季般般没有?说话，连笑脸都未曾给一个，小?女娘憔悴不堪的外表下透着坚韧。
　　她摊开手?掌，手?心里是一个香囊，香囊脏的已经连绣花都瞧不出了，“这是我娘亲绣的，她说，可以保平安，我能活到现在大概就是因这香囊，二殿下你是天神，我想将这香囊送你，让她保你平安，这样你便可以有?好身子，保护整个浔安的灾民?。”
　　季般般目光盯着，她还?未开口，小?女娘握着她的手?，将东西放到她手?中?。
　　季般般凑近了一些才看清香囊绣的不是花，是平安二字，跟她绣的不太一样，针线细腻，小?时她也绣过一个给纪恒。
　　她低头想说什么，却发现人已经走远了。
　　熊炯朝着季般般走来，他停在季般般身后说：“已经采买到了，属下刚将药材运到宫里，银子从暗夜阁出的，殿下，这笔钱走什么账？”
　　季般般一捏，将东西藏在手?里，然后手?背在身后，她说：“这钱不报，将庆州的当铺卖了吧，补这笔银子。”
　　“是，另外，杀南璟王的人查不到，瞧着是些江湖中?人。”熊炯根据尸首查了许久也是无果。
　　季般般说：“这朝中?还?未清理干净。”她左右也想不到是谁杀了南璟王让她背了这锅，没有?人能有?这么大的胆子。
　　熊炯回神道：“封鹿栩带着封慕礼的尸体回南璟，属下认为?这凶手?杀人不成，定会再对他下杀手?，于是派人跟着，但封鹿栩找了附近的知县，先行?将南璟王的尸首运了回去。”
　　季般般看向他问：“他去哪儿了？”
　　熊炯低下头，“跟丢了，属下办事不力。”
　　季般般神色自然继续说：“他活不了那是命，随便他，封沛琛病的如何?？”
　　“快不行?了，绾官人刚刚才去送了药，属下察觉封沛琛的药是单独熬的，少了一味药材。”
　　季般般双眉一皱，她看向远处靠在桌边打瞌睡的顾司宜，顾司宜不会故意这么做，她提上步子，“你在此守着，我看看去。”南璟王死了，顾司宜没有?理由杀了封沛琛，但是她不能留下封沛琛。
　　不过少了一味药材这事情她总觉得预感不妙，她以为?她是掌控全局的那个人，不曾想背后还?有?一把钢刀。
　　封鹿栩也是清楚的知道，他若要活命就不能带着南璟王的尸体一起回南璟。
　　行?宫所剩的太监宫女也被疫病扰，瘟疫蔓延时，宫门的看守并不严，封沛琛住在将军殿，在景白烯住过的隔壁。
　　一男子蒙着面巾入宫后将身上的灰色斗篷摘下，他瞧看四周，路过的太监无暇顾及他，都蒙着面纱也不会有?人在意他是谁。
　　最近在宫里窜来窜去的医师也很?多，封鹿栩直奔将军殿而去，他在这宫里呆了好几年?，很?容易找到将军殿的位置，以及封沛琛住的地方。
　　权威和威严的将军殿也染上悲戚，走廊地面光滑的石板上还?残留着未擦的药渍。
　　封鹿栩避开人刚准备入内，正好见绿荫后季般般大步而来，他一个闪身藏在大理石柱后。
　　季般般停在太监旁侧，小?太监偏头咳嗽两声，然后才行?礼问安。
　　“他怎么样了？”季般般朝门看了一眼。
　　小?太监毕恭毕敬回答：“应该睡下了，绾官人送了药以后将军便没再叫过奴才们。”
　　封沛琛脾气粗，平日?在宫里没少使唤人，奴才们也不敢怠慢，虽然惹怒了他不至于杀人，但也会挨上几巴掌。
　　季般般看了他一眼说：“给世?子煎药的小?太监叫来。”
　　然后她径直到了殿门，她顿下脚步听着内里的动静，里面却一点声也没有?。
　　季般般没敲门，她轻轻推开门入了内，殿内死气沉沉，香炉的烟雾因紧闭门窗的原因而散不出去，殿内四壁浮了金箔，丝绸隐约陷在雾里。
　　浓浓的药汤味袭来，大殿安静的让人背后发凉，季般般的脚步声回荡在殿中?，她绕过屏风异物挡住去路，季般般垂头一看，一向平淡的神色忽而微动。
　　只见封沛琛倒在地上，瞳孔无神，曾经那个肥头大耳的将军因这病痛已明显瘦了许多，眉眼能见和封鹿栩有?些相似，但仍是不如封鹿栩秀气。
　　封沛琛的衣裳凌乱，干涩的嘴唇上挂着鲜血，季般般一眼注意到他脖子上的伤口，她轻轻蹲下身，将他的头发掀开。
　　她被那利器怔住了，顾司宜的白玉簪端端的扎在他的脖子上，就是这根白玉簪要了封沛琛的命。
　　季般般的第一反应便是将簪子拔下，她的手?上也带了鲜血，她袖内带的手?绢将簪子包了起来，她手?上带的血渍并不被她注意。
　　封沛琛病的很?厉害，但是顾司宜也杀不了他，再猛的虎即使奄奄一息也有?反抗的能力。
　　这事不得不往下查，她出了门，大步朝着将军殿外而去，带起一旁的绿植，封鹿栩这时探出影子，他的目光落在季般般的右手?上，季般般手?上的血渍在阳光的照耀下很?明显。
　　封鹿栩一震，一手?扶着大理石柱才让他站稳，直到季般般的影子消失在院内，他立马冲到殿内，将殿门掩上。
　　屋内剩下无声地哭泣，连谩骂声他都不敢发出，他没有?练武慧根，所以他努力读诗书，到事到如今他才发现，万卷诗书护不住南璟。
　　他努力做好一个质子，听从父亲教导，但终是抵不过人对权力的渴望，南璟何?时不无辜。
　　———————-
　　皇宫剩下了不到十个太医，近来各宫的妃嫔身子抱恙，南璟王逝世?的消息传回了朝中?。
　　一早的朝堂吵得很?是厉害，封慕礼虽常在南璟，不过在朝堂颇有?威望，敬元皇后嫁给先帝较早，许多朝臣都是先帝一手?提拔上来的。
　　其中?少不了有?敬元皇后说话，封慕礼的妹妹是个狠角，丝毫不逊于历代?任何?一朝皇后。
　　在这层关系上，朝臣要求严查，云乘病了，季般般不在朝堂中?，这决定权也落不到季锦十的手?中?。
　　朝廷派人快马加鞭送信到浔安让季般般回宫，阮望秋震慑朝堂的气势不输池阁老，季锦十心中?又打起了别的主意。
　　他这样的帝王要的是能控住的朝臣，云乘上次昏迷以后，一直被安排在宫中?居住，阮望秋的要求下，留了好几个太医轮流守着。
　　剩下的太监整日?忙上忙下跑后宫，娘娘们身子娇，世?家?的女儿受不住关卫的燥热。
　　“陛下，钟太医来了。”小?太监小?声说完退到旁侧。
　　季锦十瞄了一眼李忠，阮望秋紧望着床上的云乘，虽然阮望秋对云乘心中?还?有?气，不过私人恩怨不会带到朝堂。
　　如今大北的情况少不了云乘，他想要撑住池昌庭守护的王朝，便要试着忘记，去考虑大局。
　　阮望秋一身墨绿色的朝服，下朝后他直接来了这里，屋子没有?备冰，开了窗也挡不住闷热。
　　在钟太医刚跨入门槛时，云乘睁开了眼睛，季锦十吓得叫出声，他一把捏住李忠的胳膊。
　　阮望秋转过头看了他一眼，季锦十这时才发现自己有?些失态，他站直了身子，拉开话题，“钟太医快来瞧瞧。”
　　季锦十清了清嗓子，他和李忠都将心提到了嗓子眼，云乘睁着眼一言不发，连细微的动作都不曾有?。
　　李忠的眼睛一直跟着太医的步子到床边，不止是季锦十，连他都冒了冷汗，如果云乘将听到的全部说出来，季锦十是皇帝出不了事，他永远会是那替死的那一个。
　　钟太医小?步到床榻上，他的手?搭在云乘脉搏上，大颗汗水从季锦十额头渗出滑到面颊两侧，他用龙袍擦了擦。
　　这一幕被阮望秋察觉，阮望秋颔首说：“陛下不必担心，丞相已经醒了，定是会相安无事。”
　　季锦十学不会隐藏自己的心虚，一阵清风飘来，他的心静仍旧是静不下去，他只能尴尬地点点头，推了推李忠，让他回应。
　　见二人如此奇怪，阮望秋自是记到了心里，当他再次看向床榻时，钟太医已经收了手?。
　　钟太医行?礼道：“陛下，丞相虽醒了，可伤了心脉，人如枯木，能不能开口再说话，或是行?路，全看天命了。”
　　听到这句话，季锦十身子软了，他惊喜地看着李忠，没有?掩盖住自己的兴奋。
　　“你是说丞相说不了话，走不了路了？”季锦十不确定地问，他脸上露出欣喜之色。
　　太医以为?自己听错了，于是抬眸看着季锦十，季锦十这时发现连阮望秋的眉毛都拧在一处，他察觉自己的态度过了。
　　他清了清嗓子，故作怒声呵斥，“务必治好丞相，否则朕要了你的脑袋。”
　　太医连忙跪在地上求饶，阮望秋心中?还?是对此生了疑惑，季锦十年?龄太小?，他的心思一眼便能被人洞察。
　　他没有?看错，刚刚听到云乘遭此，季锦十和李忠分明是没有?掩盖住喜色。


第126章 感触
　　季般般出?了殿门?后直接去见?了煎药的?小太监，小太监是浔安行宫的?，当年也是从奴隶场买来的?，被常真净了身子。
　　像是奴隶场买来的?，一般都?是常留浔安的?，皇帝不来浔安居住时，平日里也没什么事儿可?做，做的?最轻松的?活儿。
　　在?司礼监的?太监都?喜留守浔安的?差事儿，当年这小太监没少委身常真才求来这活儿。季般般瞧着他白皙的?脸庞，算得上是个秀气的?太监。
　　那?小太监跪在?下方身子不自觉地?抖动了一下，“二?殿下寻奴才不知是何事？”见?季般般一直不说话?，小太监只好主动询问。
　　季般般高站在?台阶上，她所处的?位置是浔安见?大臣的?常武殿，她说：“煎药的?活儿一直可?一直都?是你在?做？”她声音冷淡。
　　“是奴才在?做，祖医师给了方子，中丞大人让小的?负责，所有的?药材都?是小的?一手弄的?。”太监也得了瘟疫，说完掩嘴咳嗽起来。
　　季般般说：“既然是你负责，那?你可?有尽职？我怎么听说今日是中丞大人去给世子送的?药？”季般般垂首冷漠地?瞧着他，她微微提高了音量，小太监像是做了亏心事一般，眼神无处安放。
　　“二?殿下，奴才自当是会?尽职，今日有前去过。”他显然是撒了谎。
　　季般般没有说什么，她转身将桌上剩下的?药渣拿了过来，蹲下身放置在?太监面前，“这药渣，少了一味药，封世子抵不住瘟疫死了，你谋害世子，可?是死罪。”
　　小太监吓得直哆嗦，他叩首声音颤抖说：“二?殿下饶命啊，饶命，奴才什么也不知道。”
　　季般般没有给他再说话?的?机会?，直接抽出?匕首将他抹了脖子，一般这种事她自己动手总能放心些。
　　一侧的?总管太监瞪大了双眼，季般般将匕首扔到地?上说：“此人谋害世子已被惩治，拉出?去烧了。”
　　总管太监不敢多言，浔安行宫除了南教教坊司的?司业纵横在?宫里以外，便是司礼监选出?的?浔安总管太监，不算官职，也不入册子，就是挂个名儿管着空荡的?宫殿。
　　直到尸首被拉出?了殿，熊炯也带着人到了，一宫女蒙着粉色面纱，通过那?双眼能看清病的?不是很厉害，在?那?小太监的?尸体被拖出?么门?框时，宫女已经注意到，想要?上前却又不敢，眼中也有了神。
　　此时殿中的?人已经遣散，熊炯说：“就是她，和那?太监做了对食，稀缺的?那?味药材被那?小太监偷了给她吃了。”
　　季般般瞟了那?宫女一眼唇角扬起说：“他自己可?都?病的?不轻呐，你吃了世子的?药，世子如今死了，做一对阴间鸳鸯吧。”话?罢季般般使了个眼色给熊炯，熊炯会?意，捡起刚刚的?匕首对着宫女的?脖子划过。
　　熊炯做完这一切说：“世子的?尸首已经焚烧了，在?绾官人到前烧的?，她未查到。”
　　“这事儿别让宣扬出?去，你今日回关卫，宫中有鬼，得好好查查。”宫里的?鬼并非是近日才生出?来，这鬼好似是养了很久，近来才寻到了机会?。
　　熊炯低头应了声，待到他将尸首拖出?去，季般般在?大殿中站了好一阵，从那?年常真死后所有的?事情?都?一拥而上，雏上城的?两万新兵如今所剩无几。
　　如果?是冲着她来的?，为何要?用顾司宜的?簪子去杀封沛琛，还是说从头到尾针对的?只是顾司宜一人，她只是恰好碰上了。
　　“在?想什么？”顾司宜进了大殿季般般都?未曾察觉。
　　季般般回神说：“你怎么来了，怎么不去休息。”
　　“百姓一天天好转，焚烧的?尸体有减少，我想带你去个地?方，殿下可?愿去？”顾司宜面上浮出?淡淡地?笑意，她的?疲惫都?被掩住。
　　季般般看着她说：“我何时拒绝过你，走吧。”她眉毛轻扬，等着顾司宜带路。
　　当年顾家的?通敌叛国案成了天下百姓心中的?一根深刺，关卫幸存的?百姓痛恨顾家人，顾姓都?会?皆遭到排斥，但?顾司宜这次下浔安治疗瘟疫，在?浔安地?界已得了民?心。
　　她是养在?皇族膝下的?女儿，许是也介于有这一点，让百姓能很快的?接纳她。浔安曾经也并不接纳季家人，因为生在?前朝天子脚下，但?时过境迁，能记得当年事的?都?已入土。
　　这行宫注入太多冤魂旧债，依依水乡和乱世之争有着并不相配的?意境，只要?站在?延城最高处，便能以天边为界俯瞰人世百态。
　　“八岁前，每到浔安，我都?会?爬这紫云阁的?房顶，尘姐姐说，我进不去军营，便让我在?此处看她带兵。她每次走时会?留下一盏走马灯在?我的?窗前，灯上绘的?是她征战四方所见?所闻。”顾司宜带着季般般顺着木梯爬上屋顶。
　　紫云阁的?房顶是整个皇宫最高的?地?儿，这里见?不了关卫的?大雪，偃台的?荒凉，南璟的?草地?，禺尧的?高山。顾司宜跪坐在?房顶上，对季般般伸手，季般般能自己爬上去，但?是她还是将手递给了顾司宜。
　　天未黑，见?不了万家灯火，不过季般般能很清楚地?瞧见?沿街哀鸣，能见?城外硝烟袅袅，当那?缕青烟升起时，浔安的?哀鸣便又多增一分。
　　季良慈封了山下门?，唯一没有被染病疫的?便是后山的?佛门?净土，她多年闭门?在?此，因为顾家事情?以后她便不再见?顾司宜，也许她是愧疚，也许她在?赎罪。
　　从顾司宜拉着季般般，到最后季般般扶着她到屋檐中间坐下。
　　云霞如羽衣舞动，彩霞织锦，为天边分界，季般般见?过浔安的?落日，但?未曾见?过仙境裹着凄凉，明?明?是一副诗情?画意却偏要?在?余晖之下绘上悲欢离合。
　　顾司宜目光拉在?远处，她说：“小时常在?佛像前转悠，读经书让我长了悲天悯人的?半颗心，另半颗却生成了世家该有的?，我杀过人，骗过人，但?我也救过人，为无辜讨公道，恨这腐朽糜烂世间。”
　　善恶对等如何去运用全靠自己，一昧的?愚善救不了世人，更救不了自己。
　　“许是上天要?我做个恶人，绾绾，我们?从始至终都?不一样。”季般般顺着她的?目光看去，她们?许久没有这么坐下来好好说说话?。
　　顾司宜收回目光说：“我们?可?以变得一样，殿下你看这城下百姓，她们?喝的?是你买的?药材，她们?论的?是你的?仁慈，你并非是无情?意义之人，王土千年改朝换代，若是帝王心装天下民?生，便不会?饿殍遍野。”她半边脸印上了霞光。
　　季般般陷入沉思，顾司宜一步步将她们?拉到同一条线上，她们?可?以变得一样，纪恒没教她的?那?部分是顾司宜教的?，许久她才应声。
　　季般般将顾司宜的?白玉簪拿了出?来，她没有正面去回答顾司宜的?问题，簪子已经被她清洗干净，“这簪子以后收好，可?别再丢了。”她将簪子别在?顾司宜的?发髻间。
　　至于簪子何时丢的?顾司宜自己也不知晓，近来事情?太多她自己都?没注意到。
　　----------
　　封鹿栩在?看着封沛琛被烧完尸身以后，混着送药的?侍卫出?了城，近来城门?把控并不严，对他来说是个好时机。
　　封鹿栩一路靠着脚力一路南下往南璟的?方向而去，他没走过这么长的?路，但?是如今他已经别无他法。
　　对于季般般派人杀了南璟王的?事他更加坚定，因为他的?大哥也惨死在?季般般的?手上，他连在?宫里哭出?声的?资格都?没有。
　　从延城到南璟边界并不远，南璟的?边界边境营范齐霁将军一直在?此接应他，南璟有草原地?势辽阔，赶得上整个关卫，唯一的?去区别就是作为大北边地?，从不被朝廷考虑，朝廷看中的?是这块无用的?土地?壮大北的?国界。
　　范齐霁是浔安人，家中是军户，曾经南璟招兵因个子小落选，小的?时候身板和封鹿栩相似，看在?这点上被封慕礼招到了麾下。
　　身板子像，但?天根却不一样，范齐霁是个练武的?家子，几年前便做到了内营做副将，南璟被孤立后，南璟王怕生变，于是调走了朝廷指派的?边境营首领，让身边人范齐霁做了上去。
　　封鹿栩从小和他一块儿长大，二?人熟得很，在?南璟王死后，尸首被运回了南璟，范齐霁派兵前去浔安找封鹿栩，即使担心他自己也不敢擅离职守。
　　所有人都?瞒着病重的?王妃，连尸体都?是偷偷藏在?了道观保存着，封鹿栩抬头望着前面那?座山，他松了一口气，那?座山后便是南璟地?界，脚上的?鞋子磨破沾了泥。
　　斗篷也被树枝刮破了，哪里还能认清这个自带仙气的?翩翩公子曾也是世家护在?手心的?人。
　　封鹿栩往前一步，觉得四周静的?出?奇，他顿下步子，只见?几个黑衣人窜出?，人不多，但?取他的?性命足够。
　　封鹿栩吓得往后步步退去，“谁派你们?来的?？”他让自己镇定。
　　“朝廷要?你的?命。”那?人拿刀指着他，没有让他死的?不明?不白，这群人是江湖人士，并不是朝廷内部养的?死士。
　　慌忙间，封鹿栩抓起地?上的?枯叶树渣朝着那?群人撒去，不过这只能在?一个响指间糊住众人的?视线，他朝着反方向跑去。
　　“追！”
　　封鹿栩腿上的?酸软让他没有办法逃的?太远，这时那?人抽起刀，刚抬手，却见?一只箭射来，正中那?人胸口，封鹿栩抬首，远处范齐霁骑着高马迅速奔来。
　　“范将军。”封鹿栩大喊让他知晓自己的?位置，范齐霁策马放箭，一连几只让刺客猝不及防，这也给了封鹿栩逃跑的?机会?。
　　封鹿栩朝着范齐霁跑去，男人一副刀眉肤色黝黑，他的?个子不高，但?是身板瞧着有力。
　　刺客都?是些江湖中的?高手，他们?靠着脚力追上封鹿栩，将二?人围住，没有时间叙旧，范齐霁将他护在?身后。
　　范齐霁冷哼一声说：“哪来的?小兔崽子，敢在?我南璟地?界撒野。”
　　“朝廷要?他的?命，赶紧滚。”刺客互相看了一眼丝毫不掩饰说道。
　　范齐霁这时怒了，“呸！朝廷还真是不要?脸。派人杀了南璟王，如今连二?公子都?不想放过。”他拔刀指着众人。
　　这时几人实战了老套路，他们?的?剑柄内藏着暗阁，挥剑时毒气四溢，封鹿栩觉得预感不妙，“将军，有毒，捂住口鼻。”
　　南璟王便是因这样的?手段而丧命，但?范齐霁反应太慢，他用最后的?力气将几人打的?后退，然后剑锋着地?撑着身子，关键之际，他让封鹿栩上马，封鹿栩上马后朝着他伸出?手。
　　范齐霁双眉拧在?一处，“二?公子你先走，营地?就在?前方去叫人。”他不等封鹿栩说话?，便用鞭子抽了马，在?马远奔后，他这挡着刺客，用命拖着，为封鹿栩换来了最后一线生机，封鹿栩回头只见?范齐霁浑身是血，上一次，是封慕礼这样死在?他的?面前。


第127章 改变
　　云乘一?瘫，朝中便没有?再做主?的人，像是?乱了秩序的蚁虫，阮望秋派人送信到了浔安要求季般般立马赶回朝廷。
　　而云乘瘫的消息传到浔安的时候，顾司宜左思?右想觉得事情不对，云乘是?在季锦十的房内犯的病，好端端的人瘫了，祖叙言这?样的医师也想不出?缘由?。
　　延城在治理下也是?一?天天逐渐好转，但是?御史台给的信，季般般必须得走，御史台是?她自己设的，若是?不尊，岂不是?打了自己的脸。
　　到今日已经再无尸体焚烧，浔安的七月恢复成了往年的七月，小桥流水夹杂白墙绿瓦的房屋，河水淌过青石板，顾司宜停在茶馆前，杨柳垂下，只有?那药味还需些时日才能彻底驱散出?延城。
　　城里设了法坛超度亡魂，大北有?这?些规矩，道士请的童男童女?跳大神，许多百姓凑在一?起吸食香火驱散噩运。祖叙言停在她的身后说：“我查了，是?雏上城新兵带来的瘟疫。”
　　顾司宜一?想，季般般不会对此盘查不严，那时正?是?季般般在雏上城的日子，只能说这?件事是?季般般故意的，为?了搞垮封家。
　　顾司宜双眼无神问：“师父，我这?样做对不对？我刚刚竟自私的想将此事隐瞒下去护她周全?。”
　　祖叙言走到她身侧，望着杨柳枝在微风带动下扫过湖面，这?拱桥位置正?好，能见清澈底下石，也能见两旁错落有?致。
　　“这?世间的事情本就没什么对错，我想，二殿下她在弥补所犯的错，否则这?药从何而来，王朝需要她这?样的贤者，也需要狠戾的狼王，而她正?好都有?，是?贤是?恶需有?人指引，而你是?她手里的这?盏灯，都过了。”祖叙言从不论身后事，只看当下的结果，对错都是?无所谓，因?为?结局成定局，再论身后事并无意义。
　　顾司宜转向她，“我想她也知道错了。”季般般嘴硬不说，但是?在尽量弥补，不过无辜百姓惨死?，这?账季般般迟早要还，上天是?公平的，老?天爷要她用什么方式偿还都是?不定的。
　　顾司宜说完掩着嘴闷声咳嗽了两声，本就因?太累没有?血色的唇上此时显得更加干涩，祖叙言拿起她的手，探在她的脉搏上。
　　“走，回宫。”她扶上顾司宜，顾司宜身子自小弱，不生病还好，若是?生了病比常人更难挺过去。
　　顾司宜问：“我可是?染上瘟疫了？”她两道眉往中间一?蹙。
　　祖叙言应声，“没事儿?啊，我能治，你别怕。”她将顾司宜扶上马车，顾司宜戴上面纱端坐在车里，她才知这?瘟疫能让人胸口作痛。
　　祖叙言对着车夫说，“快出?城去追二殿下，让她快回宫。”祖叙言吩咐完车夫，便坐在马车前，架着车马往宫里赶。
　　虽不知发生了何事，但是?车夫也不敢耽误，拔腿便往城门赶去，季般般刚刚才出?城这?时候追来得及。
　　延城因?这?瘟疫死?了不少人，也不如从前拥挤，马车一?动顾司宜胸口的疼痛加重了几分，这?痛似是?很熟，她直不起身子，只能蜷缩在马车上，她脑袋晕沉没有?力气来承受蚀骨之痛。
　　好几个七月都让她险些丧命，从前她有?想活下去的意念，不知为?何到今日，她的意念越来越弱，浔安是?开始的地方，但不是?结束的地方，顾司宜闭着眼最?后的意识也逐渐模糊。
　　祖叙言直接驾马车回了宫，崔以朗今日才来的浔安，浔安如今瘟疫平息他来收尾，他刚在宫门口遇上祖叙言，“怎么回事？”
　　祖叙言跳下车掀开车帘，“快，带她回宫。”
　　崔以朗偏头一?看，将人拖下来背在身后，“这?是?个什么病，瘟疫能疼成这?样吗？”他边往宫殿跑去一?边问道。
　　崔以朗并不怕顾司宜将瘟疫传染给他，二人认识时间不短，他欣赏顾司宜，顾司宜是?个较好地朋友，他能有?今日是?顾司宜给的。
　　祖叙言年龄大了，跑不了太快，她被宫女?搀着在身后慢跑，但是?脚步从不曾停下，这?春蚕散来的不是?时候，偏偏又在顾司宜染了瘟疫的时候。
　　因?琼露殿太远，崔以朗将顾司宜带到了紫云阁的宫殿中，这?里有?铺好的床榻。崔以朗将她放到床榻上后，抹了一?把汗，顾司宜被疼地攥紧了被褥。
　　“医师，这?什么病，这?么厉害。”崔以朗见着都觉得脊梁骨发凉。
　　祖叙言没有?回他，她连喘气都来不及，便蹲在床榻边上把着顾司宜的脉搏，“布袋里的银针给我。”
　　宫女?拎着她的布袋，反应过来，作为?宫里的奴婢手脚麻利是?首要，她很快便找到了递给祖叙言。
　　祖叙言找好位置下针封住了顾司宜的经脉，这?样并不能缓解春蚕散带来的疼痛，不过能延长时间等?着季般般回来。
　　祖叙言放下床幔，转向身后，她看着崔以朗问：“你怎么还在这?儿?？”
　　“我。”崔以朗顿时说不出?话，“你也没让我走啊。”
　　“走走，出?去出?去。”祖叙言轰赶着崔以朗，然?后对着宫女?吩咐，“准备热水。”殿内的人都退了出?去，祖叙言在闭门的时候往床榻上看了一?眼。
　　崔以朗仍旧是?不死?心，“医师，什么病啊这?，我看怎么像中毒。”他凑着脸问。
　　“你怎么脸皮比我这?老?婆子的都厚，做你的事儿?去。”祖叙言摆摆手然?后长叹一?口气看向宫门口的位置，她便一?直这?样守着，终于她看到一?道红影骑着高马匆匆而来。
　　季般般不知顾司宜发生了何事，但祖叙言派人传话定是?有?急事，季般般的披风随着风飘起，祖叙言见她从宫廊一?端走来，颇像帝王，她问：“怎么回事？”她眼睛瞟了一?眼大门，没等?祖叙言回答便径直推开了殿门。
　　“春蚕散。”祖叙言声音极小，生怕让人听着。
　　季般般到了床榻边上，蹲下身，她看着顾司宜眉头微皱，祖叙言将银针摘了下来。宫女?备好的热水早放在了殿内，水雾起让大殿变得燥热。
　　“医师的解药呢？”季般般接下自己的披风挂在木施上，她因?赶回来还未歇上一?口气，当初暗夜阁问祖叙言寻解药的时候，明明是?打探到祖叙言有?解药。
　　祖叙言目光落在顾司宜脸上说：“我先出?去，我在大殿等?你。”她挪开眼看着季般般，季般般被她这?么一?看面颊泛红。
　　顾司宜听到季般般的声音意识逐渐找回，她费力睁眼看着季般般模糊的轮廓，“你怎么回来了，御史台派人来接你，你回来会被御史台抓住把柄的。”顾司宜手心摁在胸口。
　　她趴在床上没有?一?点力气，钻心的疼痛让她只想寻一?把利器终结此生。
　　“管他什么御史台，谁能奈我何。”季般般摘下头上的簪子，被簪子固定的发冠瞬间松了，她的头发垂下附身落下一?吻在顾司宜唇上。
　　顾司宜忙地别过脸，“别碰我，我患了疫病。”如果季般般被染上，便无法短时间回朝廷，定会被御史台狠狠参一?本，如今丞相位置还是?空的，老?臣都盯着那个位置。
　　“我不怕，你别动。”季般般抓住顾司宜的手腕，她像是?在强行做这?事儿?，但是?她仍旧舍不得下重手。
　　她逐渐感觉到自己体内春蚕有?细微地涌动，她练武，身体的动静她能很清楚的感知到。
　　“我要的不是?成为?你的累赘。”顾司宜借着间隙将这?话吐出?。
　　她手腕上没有?一?点力气挣扎，季般般垂眸，眼神透着抑郁，“我要你活着，就像当年我们第一?次做交易的时候。”季般般没怕过什么，但在这?乱世，她怕顾司宜不在了，哪怕她做了错事顾司宜再也不会回头抱她，也没关系，什么都比不了顾司宜能活着。
　　乱世才知要护一?人周全?多不易，那年月夕顾司宜找到她要做纪家的灯笼，那时候的她连公主?的名儿?都没有?，她仍旧护住了顾司宜。
　　如今她不会让顾司宜因?这?春蚕散或是?瘟疫而丧命，病痛哪比得过人心险恶。
　　“如果你死?了，我要整个天下陪葬，活下去，疫病算不了什么。”季般般抿着唇，她哽咽地说出?这?句话，她将顾司宜抱在怀里，她也很怕顾司宜的身子扛不下去。
　　祖叙言在门口等?了好一?阵，她并不着急，当月轮过了树梢，身后的门响了，季般般穿戴整齐，她在屋内便整理好了衣矜，连褶皱的地方都没有?。
　　祖叙言回头，季般般说：“她睡下了。”
　　“药已经熬好了，我来照顾她，你先回关卫。”祖叙言人不在朝堂，也不涉猎这?些事，但她能知季般般的处境。
　　季般般说：“我要留下。”她往前一?步站在台阶上，群星散布天穹，天幕本没有?颜色，不过是?明月群星让它成了画布。
　　“医师等?我可是?有?话想说？”季般般转过身看着她，两人的位置尽量离殿门远了一?些。
　　祖叙言说：“我云游天下远离朝堂，曾经我也被卷入过这?些纷争战乱，绾绾同你相识多年，我见过这?世间权欲冲天叫人无所不用其极，不论你们之间是?否合常理人伦，也不探你用了几分深情。你可曾想过，你的罪过，你若不受，便会有?人替你承受，而绾绾便是?这?人。”
　　“我们人常说天道无情，她受的是?皮肉之苦，而你是?终身蚀骨痛。你是?个好孩子，我不知你历经了什么，不过这?帝王位绝不是?让你抱着权势滔天的目的去夺，我们人终其一?生，都为?了不同的目的而活，若是?这?目的不纯，那终究会有?人替你偿还恩怨。”
　　季般般能听懂祖叙言说什么，祖叙言毕竟云游天下，曾经年轻也在深宫朝堂，史册不留她名，宫中不留她的痕迹，但她能经过这?些事看穿季般般的目的。
　　“我明白医师的意思?。”季般般眼皮上抬，她瞧着天边的圆月，轻声说，“这?乱世，就快结束了。”


第128章 正路
　　季锦十刚下朝堂，赶走?了阮家?的先生，阮望秋盯不住小皇帝，朝堂尽管参了几次，他仍旧是无所谓的态度。
　　季锦十寻得没人的地儿?，问道身后的李忠，“怎么样了？死了没有？”
　　李忠焦头烂额地将手挡在嘴旁，对着季锦十的耳旁说：“封世子已经焚烧了好?些日子了，封侍郎逃了，在南璟地界逃的，死了个边境营的守将。”
　　“逃了？”季锦十神情略微夸张，“你?怎么办的事，怎么还让他逃回了南璟？”
　　李忠说：“陛下息怒，南璟那头现在没有动静，陛下且放心，棘手的是贵妃娘娘知道了此事，听说今日在宫里哭的不成样子。”
　　封意晚是最后一个知道这事儿?的，传出的消息是封慕礼被江湖刺客所杀，封沛琛死于瘟疫，大?家?对此生疑也不会说出来，但是心里都是默认是季般般做的这事儿?。
　　因为她权势滔天，除了她再无人敢这么做。
　　“哭吧，哄哄就好?了，李忠你?待会儿?挑几件体面的物件儿?给她送去。”季锦十对封意晚，比起后宫别的妃子几分情谊还是有的。
　　李忠低下头应声，关卫的太阳毒辣，这宫巷不能多呆，季锦十不爱坐御撵，平日都是步行在宫里。
　　季锦十又说：“阮望秋不是让麒麟儿?姐姐回宫，这都几日了，她怎么还没回来。”
　　“陛下，奴才正要说这事儿?，听说二殿下本?来离城了，中途又返回去了，顾家?的姑娘好?像得了瘟疫。”李忠抬起眼睛将目光落在季锦十的鬓发?处，“奴才派了人本?想在二殿下离时再除了顾家?姑娘，但被二殿下派人看的太紧无处下手。”
　　季锦十顿下步子看着他，“李忠，你?能杀得了谁？手无寸铁的封鹿栩杀不了，连个姑娘你?都束手无措。”季锦十目视前方，提上步子继续走?，“这事儿?听朕的，你?做太监的，早年又在东厂混哪见过什么大?世面。”
　　季锦十音色嘲讽，李忠心头不悦也不敢表现，只能点头苦笑连连说是。
　　“如今瘟疫抑制的差不多了，禺尧那头景听尘还打着仗，总不能让景听尘一直拖下去，还需从户部?调银子到浔安补足百姓，阮望秋近来也不催摄政王，将这些奏则一并送到御史?台，让他看着解决。”季锦十自以为聪明说的头头是道。
　　李忠说：“陛下的意思是让御史?台催促二殿下回宫，以此在不知不觉间，戳破她和中丞这层关系？”
　　外?人只知二人走?得近，且当作是京中闺阁姐妹那般，没有对此多想别的。
　　姑娘的名声何其重要，如果戳破了这些事，在朝廷定是不好?看的，季锦十说：“麒麟儿?姐姐毕竟是女子，手握大?权终是不怎么合适。朕觉得还是先别杀那顾家?姑娘。”
　　季锦十怕了，上次说将顾司宜召进宫为妃都被季般般一顿好?打，如果杀了顾司宜，那季般般定是会追查到底，身侧的李忠不怕死做这事儿?，他不行，他得活着。
　　“陛下说的是，顾家?姑娘就暂时留着，奴才一会儿?就将则子丢给御史?台，让他们来处理。”李忠小心翼翼地跟在季锦十的身后，“南璟没动静，那陛下的意思，还要不要管？”
　　“没动静管什么，后宫有一个封家?的，就别怕，纵使?南璟再怎么样，怎不敢造反。”季锦十眼神一直放在远处，他分析的很?对，封家?如今除了封鹿栩，封意晚便还剩一个出了家?的姐姐。
　　如果南璟造反，那季锦十第一个会杀了封意晚，封鹿栩并非无情无义的人不会放着封意晚的性命不顾。
　　晌午正热，季锦十不愿在宫巷多停留，他加快了脚步，临走?时回头吩咐李忠，“对了，你?最近看紧了贵妃，别让她出宫。”
　　这样的顾虑是对的，即使?不用季锦十吩咐，季般般的人也早就这样做了。季锦十太想收回皇权，身边除了李忠的司礼监没有可用的人，不知是不是季般般一早便防的这点，所以在她刚做了摄政王的时候便削减了司礼监的权利。
　　浔安没有关卫燥热，但是临近八月也是不让人静心的时候，季般般刚给顾司宜喂完药，她没让太监宫女前来侍候，所有的都是自己在做。
　　她将药碗搁置到小桌上，拿手帕替顾司宜擦干净嘴角的药渍，顾司宜架不住季般般这厚脸皮，赶也赶不走?。
　　季般般偏头瞧着顾司宜的脸色，这几日是好?的差不多了，“吃颗糖没那么苦。”她剥开糖塞进顾司宜嘴里，顾司宜很?自然地含住。
　　顾司宜的唇色恢复成了淡淡的桃花色，她说：“朝廷可派人来催你?了？”
　　季般般扶着她让她坐到桌边，顾司宜昨儿?便能下床行走?了，季般般拿过桌上的木梳替她梳着头发?，“阮望秋传了信给我，过些日子是秋猎，皇帝嚷着要办。”
　　顾司宜看着铜镜里的季般般说：“秋猎是该办，耗不了多少银钱，先皇在世的时候每年都会举办秋猎，皇子王孙皆都参与，胜者多则获禁军统领权，少的话便是赏些珠宝，几年都未办过秋猎，不知这次能拿出什么物件做赏？”
　　时至今日瘟疫已经去除，让皇家?的大?赛办一办，也是有个好?兆头。
　　“你?喜欢？”季般般双眼一亮问道，这秋猎办不办都是她一句话的事。
　　顾司宜轻笑，“倒不是喜欢，若是没有体面的物件做赏，这秋猎也不热闹，浔安的封地空着，殿下，你?看是否要寻个可靠的人镇守浔安才是。”
　　季般般五指拂过顾司宜的发?尾，“我正在想这个问题，如今朝中并无可用之人，阮望秋是个人才，不过是文臣只适合御史?台。”
　　“殿下可有想过将他调到丞相?的位置上？”顾司宜被季般般这么一提醒才想起阮望秋来。
　　季般般坐到她的身侧含笑说，“以前是没想过，不过以后有这个可能。”以前是因为季般般为了压制阮望秋，不让他谏言将顾司宜送到后宫，做的这一步决定。
　　但是御史?台的相?处的日子里，连阮望秋自己也明白，顾司宜这样的女子此生若是锁在后宫便是可惜了。
　　顾司宜道：“先生瘫痪在床，我总觉得这事情不太对，丞相?的位置现在是空的，没人替补上也不是办法。我派人送去封沛琛的灰盒南璟也无人接应，南璟王被杀这个锅我想会让你?来背，这两件事凑到了一处，细想的话，这宫里有问题。”
　　即使?季般般不来浔安追顾司宜，这些事情也会被人归到她的身上。
　　“查不出来，刺客是江湖人，没名没姓没腰牌。”季般般查了这么久一点线索也没有，宫里也想不到谁能这么做。
　　顾司宜想了想说：“他们要杀了封鹿栩才是真?正的目的。不让封鹿栩回南璟，只有一个目的，怕南璟壮大?，偷我的簪子又杀了封沛琛，斩断南璟的威胁，皇上会不会这样做？毕竟这么做最终获益是朝廷。”
　　南璟在边关本?就强大?不受控制，她让封鹿栩回南璟更是让朝廷有心之人忌惮，但是没人会在乎这个，这世道都是在其位谋其事，重心都在自己身上。
　　极少会有阮望秋这样的为民生着想，称不上清流也并不算浊臣，而这样的朝臣撑不起王朝。
　　季般般听进去了顾司宜的话，她静静地说：“小皇帝，没那么大?胆子，但是李忠有，李忠这么做的目的是什么。”
　　李忠在东厂做督主的时候，是个低调的主儿?，不在人前显露，也没查出过在背后使?坏，比起西厂帮朝廷兜烂摊子的肮脏龌龊地儿?好?的多。
　　周锑做的事儿?比李忠多，帮朝廷背的烂锅也多，但是东厂的待遇却?比西厂好?的多，自然不平衡，两厂就历来不合，现在的东西二厂已经合并在了李忠手里。
　　季般般压了没让他做披红的事儿?，将部?分权力收了回来，但是司礼监这样的存在，能做得出来这事儿?。
　　“若是说他想陷害殿下，我看不是，这人还真?是好?生奇怪。”顾司宜实?在想不出他的目的。
　　季般般回了神索性不再想这件事，她理了一下顾司宜额角的头发?，“这事儿?且先记在这儿?，回去了再好?好?查，今日一早医师瞧见你?病好?了便离开了浔安，她说她想回泗洲看看。”季般般对顾司宜说话一直都是这般轻言细语。
　　祖叙言不打招呼便走?了并不是什么稀奇的事儿?，她一向如此，顾司宜说：“我好?的差不多了，我们回关卫吧。我想看看先生，你?离宫太久，朝中怕是乱的一塌糊涂了。”
　　季般般点头，她伸手摸了摸顾司宜的额头，顾司宜已然是恢复的很?好?，门口一声传来敲门声，季般般望着大?门，“何事。”她恢复以往的冷淡。
　　小宫女欣喜道：“殿下，官人，城中的百姓在宫门跪拜，都说官人还有殿下是天将神明来保佑大?北的，她们还请了圣水给殿下还有官人。”
　　“知道了。”季般般面不改色地应了声，直到宫女的影子消失在了门口。
　　顾司宜带笑轻声问：“要去看看吗？”
　　“你?想去的话，我陪你?。”季般般垂下眼帘，她拿起白色的纱巾给顾司宜戴上，将她半张脸蒙住，她的病刚好?，保不齐会又被染上什么，索性遮住是最好?的。
　　除了宫里司天监会做请圣水的活儿?，民间只有上了年岁的巫师会做这活儿?，圣水是好?运纯洁的象征，平日里没事儿?的时候，没人会去请来喝。
　　若是喝到人赠的圣水，此生定是无忧，随是一些老祖宗传下的话，没有实?证，季般般不信这些也不爱凑热闹，但是顾司宜想去，她便欣然接受。
　　宫门口今日来了不少百姓，老远季般般便听到了哄闹声，她搀着顾司宜，顾司宜在走?近时将手收了回来。
　　身份有别，她让季般般走?了前面，这场面她也只有在顾家?没落以前见过，那时是先皇举办百官宴，请的是有名的戏班子在宫门口搭建台子，供百姓观赏，那日来凑热闹的比今日多得多。
　　但是他们是为了不同的事情而来，顾司宜见他们脸上洋着欢喜心中不由得欣慰了。
　　在百姓齐声行过礼后，季般般并不是慌张，顾司宜明白她心里想的什么，这祸因她而起，她不愿受这恩情。
　　只见一老婆子头戴蓝色小珠如珠帘那般悬挂额头，巫师戴的头饰和漠原人有些相?似是因这巫师是从漠原而来，后来在大?北生了根。
　　老婆子颤颤巍巍将手里的圣水递给季般般，季般般接过时留意了她的面相?，一张脸上布满皱纹眼睛从褶皱中挤了出来，巫师相?貌偏慈祥并不让人觉着可怕。
　　大?北极少有年少的女巫师，因为做了这巫师便得梳起不嫁，有血统的姑娘自少有人愿意，这也让巫师在中原地界受到尊重。
　　“殿下，老身瞧你?样貌带着神龙之象。”那巫师刚开口。
　　季般般立马打断，“巫师这话可不能乱说，自古只有帝王方带神龙之象。”
　　顾司宜眉头微蹙观察起那老巫师，那巫师继续说，“老身从不乱说，神的旨意要我将这话告知世人，我便要传达到。”
　　这时，人群中呼喊道：“殿下虽是女子，但是颇有天子风范，殿下不怕疫病为我们寻良药，还有官人找来名医将我们医治好?，殿下才是圣贤者。”
　　四周跟着附和，季般般觉着事情不太妙，顾司宜立马站出身说：“殿下为摄政王，陛下年幼她自是应为陛下分担，大?家?皆是大?北的子民，大?北的天子记挂百姓，殿下是圣贤臣。”顾司宜若是不解围，这话传出去会惹出很?多麻烦。
　　众人也似是反应过来，比较配合不再多言，唯有一些人还在乱言，不过大?部?分终是盖过了那小部?分。


第129章 圣水
　　季般般转头使了眼色给熊炯，熊炯立马就明白了小步从旁侧离开，顾司宜余光扫到这一?幕，她知道?季般般要做什么，起哄的这些人定是有人可以安排的。
　　至于这巫师瞧不出是假，因为巫师的信仰不允许她们胡言乱语，刚刚那番话让顾司宜留了心。
　　季般般回来?后这几日没带冠，变回了曾经?的打?扮，就像顾司宜在大?殿初次见她那样，她的头发被?黑簪竖起的时候清秀的多。
　　季般般手里的圣水端了好一?阵，她垂下眼帘看着碗里的水，碗底有沙土，并不清澈。
　　众人除了哄闹外都?眼巴巴地望着她，她是不情愿喝这圣水的，她受不住这恩。
　　顾司宜走到她旁边，“喝吧，都?看着呢。”顾司宜被?遮住下半张脸，一?双眼露在外面清澈透亮，眼角弯弯时，季般般心安了不少。
　　她抬手将碗递到嘴边，这时圣水溅起点点水珠，好似从天而降异物跌到碗中，季般般抬眸看了一?下，一?只飞雀盘旋在宫门檐上?，然后落在檐角瞧着众人。
　　季般般低头去看碗，碗中被?鸟拉了污秽的白点，水面浮出一?点油痕。
　　顾司宜疑惑探过头，往碗底一?看，怔住了，随即她差点没忍住笑出声?。
　　百姓哪里见过这等怪事?，说是巧合但也巧的太过离奇，巫师一?拍腿，“这圣水染了污秽定是不能叫二殿下喝的。”
　　如果巫师不说这句话，这东西季般般喝定了，这么多人瞧着，怎好寒了百姓的心，她喝了估计得吐上?一?夜。
　　她面无表情看着顾司宜藏笑，她说：“要不中丞大?人替我喝。”
　　顾司宜噎了一?口气，她一?只手摸到季般般身?后，顺着她的腰掐了一?把，咬着后牙槽看向季般般。
　　顾司宜这点劲儿掐不疼她，季般般并不怒，偏头说，“我怎么舍得让你喝，别生气，逗你呢。”她音量放的小，为了不让顾司宜为难，季般般端起皱着眉准备抿上?一?口就作数。
　　谁知巫师却叫住了她，巫师上?前一?步握着她Ⅰ?的手，“殿下是神龙降世?，老身?不会骗人，这圣水沾了污秽，证明殿下今日喝不得。”她从季般般手里将碗拿了过来?。
　　然后对着百姓跪在地上?，季般般伸手扶了一?下没让她摔倒，上?了年纪抵不住这样一?跪一?拜。
　　老巫师面前百姓开了一?条道?，除了皇族没人敢受她这一?拜，巫师身?上?的铃铛响着，她将碗举过头顶，“神明在上?，今日老身?替殿下饮这圣水，望这圣水之效皆数落这圣贤者之身?。”
　　她的尾音颤抖，嗓音沙哑，像是用尽毕生的力气将这话脱口而出，顾司宜的目光紧盯着老巫师。
　　老巫师闭眼将这圣水一?饮而尽，做了巫师，蛇鼠虫蚁什么没吃过，她不怕这些。顾司宜在书中看到过老巫师入门时，喝五毒血的说法，至于真假不得而知。
　　一?碗水一?滴不剩下肚，顾司宜搀住老巫师让她起身?，宫门一?片掌声?袭来?，掌音还未落，谁料这时老巫师双眼一?瞪，手中碗滚落石板摔破。
　　唇角涌出的鲜血呈黑色，断断两个响指间，人都?未挣扎便没了气，周围的百姓一?涌而上?，季般般立刻蹲下身?，双指贴在她的脖子上?。
　　老巫师的嘴唇泛紫，人群哄闹严重，季般般看向顾司宜，“中毒了。”
　　她注意到地上?的破碗，顾司宜顺着她的目光看去，这碗水被?人下了毒，刚刚人群中起哄的人，她反应过来?有人要害季般般。
　　季般般站起身?，熊炯走来?低头说：“人都?抓起来?了，南璟来?的。”
　　刚刚熊炯便在神不知鬼不觉中将起哄的抓了起来?，百姓的目光都?在那一?碗圣水上?，没人会注意到身?边有人不在了。
　　熊炯看着死去的老巫师，“殿下可要查？”
　　季般般抑制怒火，百姓都?在看她如何?处理?，顾司宜望着她，顾司宜眼中有了答案。
　　“不查，将老巫师按照礼法厚葬。”季般般刚刚顿的那半刻已经?知道?是谁要杀她，她如果查，这人必死无疑。
　　顾司宜站起身?跟着季般般入了宫门，她并非是大?度做给百姓看的，顾司宜小跑几步说：“殿下，等等我。”
　　季般般放慢步子等顾司宜跟上?，她努力挤出一?个笑说，“我没那么容易死，他以为是我杀了南璟王心中怀恨这么做。”
　　“不，我想问的是，你为何?不查，你若是不查便会认定是你做杀了南璟王。”顾司宜担心地望着她。
　　季般般神色一?动，“你想我查下去，你不怕我杀了他吗？”
　　顾司宜拉着她的手腕，语重心长道?：“你可以不杀的，查下去才能证明你是清白的，朝廷若是因此要杀他，殿下，你有能力保下他，封鹿栩他并非是个奸匿小人，他继南璟王的纯善，也懂世?间疾苦，你查不代?表要杀了他，南璟王的死必须要查到底，你信我，倘若你给南璟一?个公道?，那他定会替你守百年南璟。”
　　顾司宜看人不会错，封鹿栩只是一?时冲动，对于封沛琛的死又难以接受。
　　今日她看清上?天之意，无论是飞雀污秽，还是老巫师替饮圣水，这是在替季般般挡灾，或许她真的是命定的天子。
　　老巫师的那番话摇动着顾司宜的心思，季般般点头说：“我听?你的，我会查的。”
　　季般般从来?是一?个不需要证明自己的人，哪怕天下人误会，她也懒得解释，顾司宜这番话说的没错，靠着权谋不能控制每一?个人，有时需要的是援手，用心对待，就像她对待顾司宜那样。
　　浔安抵过这次瘟疫，也是用心才能做到，瘟疫一?过，禺尧的叛军并不着急，他们要打?的是持久战，要名正言顺还要先收服地方?百姓。
　　崔寄成一?直也打?听?着季般般的事?儿，埋探子这些事?情都?是得心应手，景听?尘三日也没有找到阿拉真，她回到军营的时候一?切都?是井然有序，不过那种失落感只有她自己才明白。
　　禺尧的山挡不住世?间繁华，丹山之后本是大?北地界，不过曾经?做了互市，随处可见的胡商不再有大?北的气息。
　　匪军横行，这场战乱她并不想再拖下去，户部给不出银子，她的嫁妆早就卖了养着军队，儿时也有上?门定亲的人。
　　后来?她上?了战场撑起景家，这群人也就莫名其妙的没了，她庆幸自己不在墙院中因小情小爱而争斗的你死我活。
　　也明白自己不是那个依存夫姓而活的景听?尘，景家不再是曾经?那个景家，她的双手打?的也不是景家的荣耀，而是整个大?北的安宁。
　　景听?尘眺望远处，丹山之后有片雪山，山顶终年积雪，这个位置看不到，景白烯时至今日能懂半分，他说：“既然找不到，也莫要再想，万事?皆有定数，有人刻意躲，便寻不到。”
　　景听?尘回过神，她并不想再说此事?，她的定力极好，但是也险些乱了阵脚，如今的形式是不允许她有一?点不理?智。
　　“听?说二殿下治理?浔安瘟疫，自掏腰包买了药材，户部省下的一?部分，她拨给了我们做军饷，拖欠了两三月的银子，终是补上?，你怎么看。”景听?尘靠在木桩上?，双手环抱着问他。
　　景白烯看着练刀的将士说：“她作为摄政王，若不这么做，手中的权势能握多久？南璟王死了，宫里传信的说了，朝臣猜测是她做的。”
　　“那，哥你觉得是她做的吗？”
　　景听?尘这话问到了点上?，并非季般般拨了军饷便让她对季般般改观，她曾经?希望顾司宜能嫁个好人，起码是能护着这个妹妹周全，若是没觅得这良人，此生她护着。
　　顾司宜聪明纯善，季般般虽阴狠不择手段，但那一?次，顾司宜打?季般般那两巴掌，季般般也并未还手，她对顾司宜，的确并不如季般般。
　　景听?尘和季般般站在两个不同角度去对待顾司宜，如果顾司宜觅得良人心系他人，景听?尘并不会难受，但是季般般会。
　　那时的她不过是觉得季般般对顾司宜并非真心，而替顾司宜惋惜。
　　经?此事?她好像明白，原来?她也会生出这种情感，这种情感也会用在一?人身?上?。
　　景白烯默声?半刻别过脸说：“她有何?事?做不出来?，她为了不让绾绾入后宫，力排众议设立御史台，将太傅提到丞相位置，压制住阮望秋，我相信的是始终是绾绾能拿的住她，纵使她运筹帷幄，终有一?人是她的不可掌控，封鹿栩回南璟，是绾绾求来?的机会，她想杀，她也不会杀。”
　　景白烯不替季般般说话，无非是先前对季般般破顾司宜身?子的事?儿心里存了气，顾司宜是他们兄妹二人捧在手心的妹妹。
　　顾家和景家若是当年没有联姻，也是世?代?交好，顾司宜的母亲是他们姑姑，打?小不管是新衣还是新鞋皆是都?有份。
　　他话虽这样说了，不过态度已经?很是明显，季般般不会这么做，不是她不敢，是顾司宜不会让她这么做。
　　“这话我同意，但是谁能这么做，一?时间还真不好查，封鹿栩回了南璟，封沛琛也死在瘟疫中，南璟的情况我们心知肚明。”景听?尘话里有话，景白烯能明白她想表达的意思。
　　南璟在边境，养的军队都?是亲卫，不被?朝廷收服，当年先皇才会娶南璟王的妹妹为太子妃，依附着南璟坐了皇位。
　　南璟虽然地势偏远，不过军队的数量是超于景家军的。
　　景白烯说：“封鹿栩，他不会反，大?家怕的就是南璟造反，但他不会走这一?步，除非朝廷对此事?敷衍，除非他有十足的证据，任何?纯善之人不能逼，善的尽头是让人害怕的恶源，这一?局看季般般如何?应对。”


第130章 怀德
　　泗洲开辟官道的银两在顾司宜和季般般回到关卫那?日便送到了宫里，易初公主定的日子?一天也不差，硕和东部失了依木山再也翻不起浪花。
　　反倒是牧民对札吉乌部更加信任，无论是哪个地方的百姓，能将他们放在第一位，能让他们过上好日子?，那?便是他们心中的主。
　　季般般将顾司宜放到摄政王府后自己入了宫，朝堂大殿乱成一锅粥，她第一件事便要去召朝臣商议南璟那?头。
　　顾司宜停在她的窗边，她顺着窗户去看那?红梅，关卫的燥热从过了驻阳河便能感受到，烟雨朦胧不属于这里，比起关卫，她更喜欢浔安，因为浔安是开始的地方。
　　“官人的这一身衣裳真好看。”小丫鬟笑起来时有两个小酒窝，瞧着岁数小的很。
　　顾司宜回头看着她微微一笑，她的衣裳皆是素色绣边，“你?叫什?么?名字？今年?可?过及笄？”她音色温柔，小丫鬟一瞧便是新买到府上的，两个酒窝让顾司宜想起当年?琼露殿的柳儿。
　　“奴名唤月儿，下月便过及笄了。”月儿看着是个机灵的，季般般府里适合这样?的姑娘。
　　顾司宜说：“月儿，衬你?的模样?，名字不错。”她夸赞完便继续瞧着窗外的红梅，当风拉动树枝时，这瞬间她仿佛像是回到了几年?前的浔安。
　　月儿看顾司宜神色郁郁，她问：“官人可?是有心事？要不要奴陪您到府里转转。”
　　会看脸色是做丫鬟最基本的东西，允乔打理摄政王府有一套，在关卫世家中有一条通理便是，奴才什?么?样?儿，做主子?的便是什?么?样?。
　　见多了，顾司宜逐渐也是认同了这句话?，她点头回应了月儿，她没要月儿搀着，自己出了屋子?。
　　纪恒留下的仓储营什?么?都没变，季般般不愿意搬走，许是因这府内还存着些儿时的记忆。
　　顾司宜逛到纪恒的住所，大门上了锁，她说：“门都锁了，这屋子?可?还有人打扫？”
　　“这屋子?不打扫，钥匙都是二殿下自己留在身上。”月儿笑着回答，她一说话?便带着笑意。“听府里老人说，二殿下小的时候住过这院子?，后来大了纪恒才分了别?的院子?，二殿下住过的屋子?也没打扫。”
　　府里还有一些是纪恒原来的家丁，能知晓一些关于季般般小时的事情。
　　顾司宜望着高门上青砖瓦，“进不去吗？”
　　月儿凑近了一些说：“若是官人想进去，奴可?以带官人进去瞧瞧。”
　　顾司宜看向她，一脸的疑惑，只见月儿走到门边，她左右看看，“官人，头上的簪子?借用一下。”她小心地摘了金钗。
　　簪子?捣鼓三两下门锁一下便开了，她在衣服角擦了擦簪子?头，然后给顾司宜别?到发上。
　　她察觉顾司宜正用异样?的眼光看着她，她不好意思地说：“奴是孤儿，没入摄政王府以前，被?卖给过一个锁匠，学了点制锁，开锁自然也就会了，官人别?误会啊，奴可?未做过伤天害理的事儿。”
　　“很厉害。”顾司宜含笑夸赞，季般般的这把?锁一看就是很复杂，她能开证明有些本事在身上。
　　纪恒的院子?均以青石板铺地，顾司宜在角落看到陈年?血渍，算日子?快到纪恒的祭日了，落叶没人扫，季般般不让人进这屋子?，怕是忆起伤心事。
　　顾司宜推门入屋，门框跌落灰尘，她的黑发落了灰尘，月儿轻轻给她扫了一下。
　　“官人走后面?。”月儿走在她的前面?替她探路，当年?锦衣卫来拿人后，只抄了纪桐的家，屋子?内所有的东西还摆在原位。
　　她见一只孩童玩的弓箭挂在墙上，这个不会是纪桐的，季般般箭射的好，小时候定是吃了些苦，院中燥热，屋内清冷异常，顾司宜踱步到桌边。
　　黑檀木的书柜上摆的均是兵书以及君王读的经史?，这些书她都读过，不过是大了些才读的。
　　顾司宜的目光扫到最下排，她定在最下格，伸手将书抽了出来，她看向那?落款怀德公主，月儿不识字凑了过来。
　　当顾司宜翻开第一页，月儿赞叹道：“这书上的姑娘可?真好看。”
　　毫无疑问这书页画的正是怀德公主，顾司宜留心多看了几眼，孙时鲤说过，晴天雨，狐狸娶妻的故事，这个故事当时她讲的是怀德公主的故事。
　　纪恒府里会留一个前朝公主的书并不奇怪，但手上这书怕是全天下也只有这一本，因为字墨陈旧，页面?有私印，并非后人临摹。
　　这样?的真迹并不好寻，顾司宜瞧着怀德公主的样?貌入了迷，这神色怎么?看都眼熟。
　　月儿走开了些，姑娘年?纪小，对万物好奇心重，她拉开柜子?，声音惊动了顾司宜，顾司宜放下书走了过去。
　　“这里有一幅画。”月儿看顾司宜并未怪罪她乱碰的举动，她先将画拿了出来。
　　顾司宜解开绳索，将画展开，一股陈旧的味道混着纸墨的味儿扑鼻而来。
　　月儿惊喜道：“这是刚刚那?个漂亮姑娘。”
　　顾司宜一看便知此景是浔安行宫御花园所画的，浔安的行宫并没有因为前朝覆灭而被?整改，大北朝的皇帝为了省银子?都只是稍微修缮一番。
　　顾司宜生了疑惑，纪恒怎会留怀德公主的画像，她的眼神最终落在怀德公主的发髻上，发髻上的拿只簪子?，形状颜色，分明是季般般的黑玉簪。
　　从瞧到这黑玉簪以后，顾司宜看怀德公主的眼神越来越熟，这双眼，和季般般很像。
　　顾司宜立马合上画卷，“走，先出去，若是有人问，别?说我来过这间屋子?。”顾司宜将东西塞回到柜中。
　　她提上裙摆，匆匆忙忙出了纪恒的院子?，她脑中不止是疑问，更是另一种?猜想，季般般的黑玉簪是纪家的信物，能调动纪家的杀手。
　　但是这东西为何又在怀德公主头上，怀德公主的年?龄和纪恒相差甚大。
　　顾司宜出了纪府，直接去了太史?院，孙时鲤近来在整理关于浔安瘟疫的记录，太史?院的大门挂着喜球，算起来过了秋猎也是孙时鲤取郝家小姐的日子?。
　　商棋刚要行礼，顾司宜摆手示意直奔孙时鲤办事的地儿去，她刚开了大门乱了分寸，孙时鲤手持毛笔，悠悠地看了她一眼，“御史?台是没有规矩吗？”她垂眸继续做着自己的事情。
　　“有件事还请编撰帮我。”顾司宜喘着气，她的品阶比孙时鲤要高，但在孙时鲤的眼里，顾司宜还是当初那?个顾司宜。
　　孙时鲤不紧不慢地放下笔，“何事？”她并未抬眼看顾司宜。
　　顾司宜说：“我想查史?册，关于怀德公主的史?册。”
　　“史?册哪是你?想查就查的，圣上都不能随意翻看，查不了。”孙时鲤想都没想便拒绝了她。
　　顾司宜顺道坐到她对面?，“那?我问你?答，你?身为编撰官，定看过。”
　　孙时鲤这时才看顾司宜，顾司宜面?上的焦急绝不是装的，孙时鲤面?无表情，“那?你?把?这婚事给我取消了我便回答你?。”
　　她撇了一眼满院的喜缎，喜色配的上书香，红妆花轿才叫冰冷字墨染欢。这事让顾司宜为难了，这圣旨下了，如何能消了又不叫郝家姑娘毁了名声。
　　孙时鲤见顾司宜不答话?，于是倒了茶水给她后，又说：“问吧，等这婚事办了，我被?砍了头，你?就只能去我的坟头上问了。”她一如既往的冷漠，孙时鲤向来毒舌。
　　而她也知道顾司宜早已撞破了她女?儿身的事情，两个人都只是没有说破而已，这不是一种?默契，而是顾司宜与生俱来的教养让她尊重每一个人。
　　顾司宜问：“我记得编撰曾说过怀德公主最后不知所踪，那?编撰可?知怀德公主和纪家有什?么?关系吗？”
　　孙时鲤抿了一口茶水说：“原来你?问这个，宫中一些老臣知道，怀德公主曾在纪恒手下学过剑术，这事儿你?问问别?人也能知道。”
　　宫中的老臣都是从前朝到今朝，不过除了那?么?一两个还在朝堂，其余的不是致仕便已经魂归土。
　　顾司宜显然有点失望，如果这么?说，那?怀德公主的黑玉簪留给纪恒，后来纪恒再赠送给季般般也是说的过去。
　　她险些以为自己看到怀德公主那?双眼似季般般是一种?错觉，孙时鲤捕捉到她失落的眼神，顾司宜拿起茶杯喝了一口，刚刚泡的着急喉咙干涩。
　　孙时鲤看向外面?道：“父亲曾记载过关于纪家的事情，这本册子?不在宫里，在家中被?封了线，那?是偶然在偃台查到的事情。”
　　顾司宜静静地看着她，等着她继续往下说。
　　“我也没看过，是父亲告知给我的，纪恒的生父是前朝雍王，后来夺嫡败了被?贬夷州，听闻犯了大错被?收了皇姓，于是改姓纪，纪恒母亲是望族的名门闺秀，这是人尽皆知的事情。”孙时鲤说话?语速恰好。
　　顾司宜问：“纪恒母亲是望族名门闺秀，但我听闻他母亲嫁的是表亲，怎么?他的父亲又成了雍王？”
　　纪恒的家世朝中都知，七处营的官员统领不是前朝的世家也是出生高贵，在大北王朝世家养出的孩子?比平民的爬的更快，除了天赋异禀的文臣，云乘便是这样?的人，寒门出生能越过众人。
　　而在练武这事上，寒门贫农接触不到世家传承的独技，顾司宜知道的是，纪恒母亲是江湖望族，父亲是武将，不过身子?不好早早退出了朝堂。
　　“纪恒的母亲嫁的是自己表哥，不过也是怀了纪恒以后，为了保住名声，雍王当年?夺嫡犯下的可?是弥天大错，雍王又为何要改姓纪，因为纪恒母亲要嫁的人正好姓纪。”孙时鲤了解朝中许多的人的来历，皆是因这职位带来的便利。
　　但是身为史?官也不会随意去讲这些，纪恒母亲的事情传出去是会损害名声的事情，知晓的人甚少?，如果孙时鲤说的没错，Ⅰ?那?纪恒也是带有前朝皇族血脉的。
　　纪恒入宫的较早，因为母亲名族的关系一步步到了之后的位置，当年?太上皇推翻前朝的时候，纪恒是最后投降的将领，在那?种?情况不降便会被?斩首示众。
　　能屈能伸并非不是汉子?，纪恒的才智聪明让他隐忍了多年?，以前顾司宜认为纪恒为何会替先皇养季般般，是为了造反以后的名正言顺，后来她得知纪恒在为季般般铺路。
　　如果联合孙时鲤所说，纪恒是没有理由为大北王朝的公主铺路，他毕生隐忍都是为了前朝。
　　他身上留的是前朝的血，顾司宜听孙时鲤讲完纪家，她想到了乔肃，还有雏上城被?屠杀的事情，乔肃也是前朝的皇族遗孤，雏上城季般般出现的那?么?巧合。
　　被?抢走的粮食又藏在了前朝的皇陵，季般般带她出城一切那?么?顺利，顾司宜想到这儿倒吸了一口凉气。
　　她无法想象，当初季般般在欺骗她，季般般不可?能不知晓纪恒做的这些事，是纪恒屠杀了雏上城满城无辜，而季般般便是这侩子?手。
　　孙时鲤见她正在发呆，问：“你?还有什?么?想问的？”
　　顾司宜回过神，“没了，我先走了，多谢编撰。”当顾司宜知道这些事情后，对季般般有了新的认知，季般般现身同她一起去庆州不过是为了寻乔肃。
　　季般般明明是这大北的公主，她为何要替纪恒做这些事，说的难听这叫吃里爬外，她给镇龙玺是个错误的决定。
　　乔肃是季般般安排放走的，因为乔肃跑了，害死了王从南，害的陈钰此生活在痛苦中，季般般并非是无情无义的人，这些事情只能顾司宜自己去找源头，而这个源头就是季般般心里隐藏的秘密。


第131章 东宫
　　在秋猎前禺尧传来了第一封捷报，景听?尘不愿再耗下去，于是设阵打了个匪军措手不及，而这一场战争能胜利，因?为崔寄成野心较大，他想收了夏朝的匪军铲除乔肃。
　　夏朝军一心想的是光复前朝，崔寄成许是对季般般救下她的执念，一心想做天?下主?，而这目的不再是当初想的那么简单替父报仇。
　　仇恨在他心里并没有生?根，而是昭邱百姓的追捧让他对权利越来越渴望，当盟军与之生?了嫌隙，那这时他的堡垒便是不可一击，景听?尘不负众望收了丹山。
　　昭邱有百姓打掩护一时不敢随意开战，崔寄成和乔肃都清楚若想赢，那这嫌隙便不能生?久了，起码是要将关卫占领以后?再解决内部矛盾。
　　乔肃和崔寄成都算不上聪明人，崔寄成毕竟也是大世家养出来的，崔自华曾经稳居大理寺，对家中的事情耳濡目染他也知进?退。
　　乔肃经不住副将劝说，一早便去寻了崔寄成，崔寄成早已设好了酒宴，他在席间刚坐下，宴是昭邱州府设的，占领了昭邱后?，州府便降了。
　　昭邱胡人多，长此以往吃食也随了漠原人，百姓送了一头羊，崔寄成让人宰杀了，特意留了羊头给乔肃。
　　乔肃刚到，崔寄成笑着拿刀指了座，他单手用刀子割着羊肉，“乔兄，尝尝，我亲自烤的。”他割下一大块羊腿放到盘里，侍卫将盘子端到乔肃桌上。
　　乔肃抬手打断，“别，吃不惯，喝两口酒就?成。”庆州吃的辣，羊肉不加辣烤出来乔肃不适应。
　　喝两口酒也算是给了对方?台阶下，崔寄成笑着放下刀手也未擦便端酒回应，他被景白烯戳瞎了一只眼，断了一只臂，这么久也习惯了单手做事。
　　身子有了残缺做不了皇帝，不过只要拿住乔肃，等?到大事成的时候，只留下他一个主?子，再弄点顺应天?意的戏码，也不怕有人不从。
　　乔肃搁下酒杯说：“丢了丹山，接下来你怎么看，听?说小?皇帝要办秋猎，景听?尘这外边打着仗，关卫玩的不亦乐乎。”
　　“着急做什么，收服地?方?百姓才是首要，他越是这么玩儿，越是对我们有利，王朝腐败底下才能念着我们好对吧。”崔寄成不慌不忙地?夹了一口菜吃，他没衔稳，掉了一根在桌上。
　　崔寄成就?着烈酒将菜咽下去，他问：“你底下还有多少粮食？”
　　“有事儿就?说，我有多少你不会看账本还是怎么回事？”乔肃白了他一眼，搓着花生?。
　　崔寄成知道乔肃是一口气没有咽下去，他也不与之计较，他放下筷子，手捏着一旁的白布擦拭手上的油渍。
　　崔寄成笑着说：“回头你将粮食分给难民，丹山一战山下的百姓糟了央，分完了再找人四处宣扬一番，这事儿交给你做。”
　　“你怎么不做？”乔肃眼中有些?怒火，他们二人一直不和就?是因?这崔寄成这命令人的世家公子口吻。
　　崔寄成笑着说：“我去一趟关卫，办点事儿，乔兄，你放心功劳我不抢，还是你营地?的功。”
　　听?到这话乔肃才没说什么，他记着副将说的，让他对崔寄成能忍则忍，不能忍也忍着。乔肃没有崔寄成在营里混的开，能让他稳居在此的不过是一个前朝血脉。
　　他的武艺谋略皆不如崔寄成，他问：“你去关卫办什么事儿？”
　　“私仇，这次小?皇帝办秋猎，鬼面暗卫打头阵维护安危，我得?杀个人这口气才能咽下去。”崔寄成说的牙痒痒，他用帕子擦了嘴角的油，扔在桌上。
　　乔肃想了想没有问崔寄成的私事，“你要带多少人？”
　　“人就?不带了，我自个儿去，杀个废物用不了多少人。”崔寄成用舌剃着牙，靠在椅子上想着当年的事情，如果说邹夫人的死是种在心里指引他的树，那崔以朗便是这树上生?的倒刺。
　　乔肃低头喝酒不问别的事，只要崔寄成不忘了正事，对他来说都是没什么影响。昭邱景听?尘现在收不回去，若不是上次两人生?了矛盾也不会丢了丹山一脉。
　　这时，一小?将走了进?来，他们军队没有制铠甲，原因?是为了省银子，州府拿了些?银钱不过崔寄成将这些?钱拿去做了庇护所供流民休息，要不说他的观察力比乔肃好的多。
　　这方?面上是做的到位的，小?将手里拿的画，他将画供上，崔寄成在衣服上擦了擦手才去接。
　　乔肃一直盯着，崔寄成的笑意也变了，刚刚的透着虚伪，现在那点虚伪消失的无影。
　　“什么东西，你能笑成这样？”乔肃偏头问。
　　崔寄成怕桌上的油渍将画弄脏了，于是他站起身走到屋中正方?，“绝世仙人的画，过来瞧瞧。”崔寄成目不转睛地?盯着，小?将知他手不方?便，于是将画展开在他面前。
　　他托了好些?关系才从宫廷画师手上买到了季般般的画像，这是先前祭天?大典画师描的，后?来又单独将季般般拎出来画了一张。
　　这画送到季般般殿中时，季般般正因?纪恒的死大病一场，后?来收到了仓库中没人去查看，崔寄成费了老些?劲儿才拿到手。
　　乔肃走到身侧，正疑惑画的是何方?仙人，当他看清画上的女?子，怔住了，“这便是你说的绝世仙人？”季般般生?的好看这点他不否认，但?他想问的是崔寄成为何会有季般般的画像。
　　乔肃并不知季般般的名字，他知道的是夏朝遗军救了他，而和夏朝遗军有联系的是江湖组织暗夜阁的阁主?。
　　当初将他护送到昭邱的也是暗夜阁。
　　崔寄成说：“怎么不像？这便是大北王朝的摄政王。”他说这话时有些?自豪，女?子能做摄政王有这么大权利，在这个王朝看来是一件了不起的事情。
　　“你弄错了吧。”乔肃别过脸不再看，大北王朝的二殿下摄政王，他在偃台见过，当初还下了春蚕散给她。
　　他坐到位置上继续喝着酒，他记得?那女?子不会武，有做摄政王的脑子，但?是没有武艺统领不了禁军还有七处营。
　　想到这儿他有点怀疑了，崔寄成对于他的态度丝毫不在意，乔肃再次起身到他旁边，他凑近了些?眯着眼说：“你确定？”
　　“废话，我和她有过婚约，我骗你做什么。”崔寄成推开他，让小?将把画收了起来。
　　崔寄成的来历乔肃是清楚的，他这时猛然想到了什么，季般般是大北的公主?又是前朝的血脉，他发现事情不太对，他看着崔寄成，崔寄成像是全?然不知道这件事。
　　他此时才明白，昭邱所有的匪军不过是给季般般做垫脚石的，将他送到昭邱也是为了稳住这群人，她的目的是要拿他们拖住景听?尘，自己控制朝堂内部。
　　而季般般也早就?知道他们打不过景听?尘，她的目的只是将景听?尘调离关卫。
　　这一刻他开始怀疑季般般压根不是前朝的血脉，他上当了，毕竟没人知道怀德公主?去了哪里。
　　世间的说法有两种，一种是怀德公主?死在宫变中，一种是自杀在了驻阳河旁，尸身投海无处可寻。
　　对于这个说法顾司宜更?偏向于后?者，因?为前者的话，她的尸身会入前朝皇陵，但?是前朝皇陵是一具空的棺椁。
　　秋猎的日子越来越近，禁军先一步前去山林搭建临时的御棚，禁军启程当天?，后?宫发生?了一件大事儿，封意晚有了身孕，第一个子嗣季锦十设了大宴，将秋猎的日子往后?延了几日。
　　后?宫母凭子贵，司天?监一卦让季锦十在大宴上便承诺立封意晚的孩子为太子。
　　这样的事情是史无前例，许是这孩子来之不易，皇族血脉单薄这么多年，朝臣无人反对，毕竟太子可立可废。
　　现在的一句话说明不了什么，季锦十这样承诺无非是显得?他无德无能孩子气，孩子未出生?，没人会多言。
　　顾司宜刻意避开了季般般，那日知晓的事情，让她无法面对季般般，季般般如果是报纪恒的养育之恩所以帮他光伏前朝，加上先皇不公心里有怨恨所以做这些?事。
　　她不知接下来该怎么做，她尽量在帮季般般要走的路，但?是当她发现所有的动机都是不纯的时候，这条路死了太多人，如果不是她伸手拦下，浔安已经不成样子。
　　她见了云乘，云乘重病在床上，见到她的时候瞪大了双眼，情绪有了波动，顾司宜不知发生?了什么，她为了不让云乘太过激动而心梗丧命只能离开。
　　“姐姐，马车在外面，回哪里，御史台还是回家？”景澜先一步替顾司宜开了大门，顾司宜回到关卫的时候，景澜也得?了消息跟了回来。
　　顾司宜停下脚步说：“去东宫。”
　　“东宫？”景澜瞬间惊了，“东宫是废地?，姐姐去那儿做什么？”
　　“我想去看看。”顾司宜没去过东宫，东宫也荒废了好几年没人打扫，她想去看看季般般住过的地?方?。
　　景澜定是会依她，“姐姐要去那就?去好了，不过东宫上了锁，姐姐只能随我翻墙。”
　　顾司宜应声，先一步走在了最前面上了马车。
　　封意晚的马车在正午时到了东宫门口，季锦十本不让她出宫，但?如今怀了子嗣禁令也就?取消了，龙子入腹内务府准备的马车都多加了些?垫子。
　　“归笙派了人是不是说将信藏在东宫的内石狮下？”封意晚问道身侧的文瑶。
　　文瑶回答：“信上是这么说的，娘娘若不是怀了龙胎也不会这么顺利从宫里出来。”
　　封意晚怀孕是偶然，也许老天?这是在帮封家，但?她让皇帝立太子不是偶然，不是抓住了司天?监的把柄让其胡言乱语一番，也不会立她腹中的孩子为太子。
　　季锦十经不住吹嘘，封意晚给他出几个主?意让他受大臣称赞，他便能全?身心的相信封意晚。
　　封意晚今日借着要去查看孩子住处的名义出了宫，拿到了东宫大门的钥匙。
　　“归笙应该是想传了些?父亲死亡真相的事儿，毕竟当时他和父亲在一起。”封意晚不信任季锦十，从上次她求季锦十开延城城门她便能明白，在帝王家，若是她有用，那她便是主?子，若是她没用那她便是帝王养的狗。
　　车夫将马车停在巷子转角处，封意晚说：“就?在这儿吧，我走过去，路上颠簸别动了胎气。”这里正好是东宫的后?门，如果绕到前面，未修缮的石子路定是颠簸的很。
　　封意晚在文瑶的搀扶下往大门的方?向而去，她的每一步都在监视下，这车夫便是季般般派来的眼线，若是她走路过去便能避开这眼线。
　　毕竟车夫得?将车停在空旷的地?儿等?着她，封意晚加快了一些?步子，她刚到大门处，见着熟悉的影子于是往后?一缩。
　　她探出一个脑袋，景澜站围墙上拉顾司宜上去，文瑶多看了一眼，“她来东宫做什么？”
　　封意晚看着顾司宜跳进?府里，她立马说：“我去看看，待会儿车夫过来了你知道该怎么做吧。”
　　文瑶是个懂事的，她点头，目送封意晚。
　　封意晚不准备开锁走正门，她会武艺，翻墙进?去比顾司宜容易的多，文瑶瞧着她一步便翻了上去，心里还是捏了一把汗，毕竟她现在肚子里还怀着孩子。


第132章 说辞
　　“姐姐来这里做什么，多晦气。”景澜嫌弃地打量东宫四周。
　　本该是瑞气腾腾筑贵气的地儿，如今碧水流池都无人扫，画屏绘上繁华景，顾司宜望着眼?前?的这一慕，她的运似乎一直都是顺的。
　　太子并非是个贤人，顾司宜此生都不会忘驻阳河一战太子欲要用她挡箭的那副嘴脸。
　　“想进?来瞧瞧，东宫到底是什么样。”她回答的很自然，这东宫住过先皇，住过和她有婚约的太子。
　　这所殿堂也是天下众多女儿梦寐以求的地方，这里要住天下的王，同时这里也是万众眼?中钉。
　　景澜不解，“姐姐，说句不好听的，你可别怪我。”
　　“不会，你说。”顾司宜跨过石板，这边靠着围墙，石板的土块甚多，像是孩童从外面丢进?来的。
　　景澜说：“得?亏太子死?了，姐姐要是嫁太子，可惜了。车欲弦前?段时间还讲太子常混乐坊最后打死?一乐姬的事儿。”景澜和车欲弦无话不说，车欲弦是个爱打听的主儿。
　　什么事都知道些，顾司宜笑笑，“都过去?了。”
　　这点她许是从祖叙言身上学到的，对于过去?的事儿并不想再提及，老?神仙说的孤鸾女命好似一点点在应验。
　　“是啊，现在的世家公子也没几个良人，姐姐若是嫁，一般人还真配不上。”景澜和顾司宜在一处的时候话比较多，二人年龄相仿，未经?世事的景澜说话还是如孩子那般。
　　顾司宜目光放在前?面的大院，“那，何为良人。”
　　“二殿下，可不就是良人。”景澜早看出二人不对，对于这类事并不稀奇，因为贵胄的妇人也有这等癖好。
　　这话本该让顾司宜高兴，但是顾司宜现在却是高兴不起来，当她知道了季般般做的这些事后心里很不是滋味，她可以问，但是她不知自己还要不要信季般般。
　　顾司宜岔开了话题，“听闻东宫有一处地牢，我寻了好久也未曾看到。”她四处瞧了一下。
　　景澜想了想，“东宫的地牢，每个府上都有地牢啊，我们家的地牢是放银子的地儿，两个入口，一个是书房，一个是我娘的卧室。”
　　顾司宜停下脚步，每个府上的确都会有，地牢一般是用来藏酒的地方，以前?的顾府也有，顾司宜没进?过自然也不知道。
　　而?这地牢并非是随处可以挖的，关卫的宅院都是有风水师看过，东宫亦是如此，皇宫御书房也是会有地牢的通口。
　　“去?书房。”顾司宜提了裙摆加快了步子，东宫靠着皇宫不远，及笄那年刚回关卫的时候，太子有请她到府上参诗会，顾司宜寻了病重的理由拒绝，她并不想被一群皇孙公子当作物件观赏。
　　诗会的目的并不是吟诗，而?是在各世家女儿面前?展露才华彰显自己的才华。
　　东宫的书房很多，但是太子的书房却只有一个，景澜替顾司宜开门，贴心的将面前?的蛛网拂去?，日光顺着镂空雕花怕进?来，顾司宜还能明显地看到空中飘的灰尘。
　　景澜吃了一口灰，捂着嘴咳嗽起来，顾司宜替他顺气，他边咳边说：“好歹也是东宫，也不知道派个太监打扫一下。”
　　封意晚跟到书房的时候藏在远处没敢走近，景澜是个练武的家子，走近了定是会被发现。
　　景澜好不容易缓了过来，他抬手说：“我没事，你看看那桌上的砚台是不是机关。”他指着桌上的砚台，砚台没有清洗，还剩了陈年老?墨干在里面。
　　未作完的诗上覆了一层厚灰，连字迹都瞧不清楚，顾司宜掏出手帕擦了砚台，然后再伸手去?碰，那砚台实?在没办法下手。
　　她的白绢沾了灰尘，手绢角落绣的是她的小字，她扔到一旁，那砚台极重，顾司宜试了试左右扭动才发现砚台粘在桌上。
　　随着一声响动，屋中的灰尘也开始抖动，她掩住口鼻，角落的大理石板往后挪动，退到了墙下没有踪影。
　　她和景澜走到角落，仍是一条地道，地道还是常常的阶梯黑的伸手不见五指，这条地道和当年琼露殿通往隐仙殿的很像。
　　关卫皇宫的结构本就有借鉴了前?朝行宫，做的像也是不奇怪，不同的是，下面是地牢，而?浔安的只是通道。
　　景澜蹲下身子，查看后他环视四周，桌上的烛台积了灰尘，他迅速拿起桌上顾司宜扔掉的手帕，将烛台擦拭一番，烛上的灰尘擦去?多的，剩下擦拭不掉的薄薄那层并不影响使用。
　　景澜吹了火折子将烛台点燃，然后走到了前?面，他将衣角递给顾司宜，“姐姐，你抓紧我，我走前?面。”
　　顾司宜嗯了一声，她抓着景澜的衣角，往深处时，她瞬间想起当年和季般般走在隐仙殿地道的时候，那时的她还会惧怕两具白骨。
　　回忆很长，脚下的路没给她时间回想起全部?的过程，一盏烛台照不亮整个地牢，景澜在平坦的地方停下，让她站着别动，自己则去?点亮地牢墙上的油灯。
　　当两盏油灯亮起来的时候，与想象中的区别很大，这里已经?没有了住过人的痕迹，这么多年过去?了，不过令她心疼的是季般般，如果在这地牢中待五年，到底会生怎样的仇恨出来。
　　顾司宜问：“景澜，你说五年不见光是什么感觉？”
　　“会瞎吧。”景澜将烛台搁置在墙边的木架上，木板被铁索固定在墙上，他拍了拍手上的余灰。
　　纪恒让季般般练箭，以此来定她的耐力，让她养好了眼?睛，五年不见阳光，不会瞎，但定是不如她们看的清。
　　在这样的环境下苟延残喘，血脉传承哪里值得?一提，季般般很坦然地说出，她在地牢活了五年，她全然已释怀了这些事。
　　若是记着仇恨，她哪里还能坐到今日的位置上，仇恨能蒙蔽双眼?，也能让她失了理智，但是这些她都没有。
　　“走吧。”顾司宜转身，景澜刚点上的油灯，墙都未烧热，他连忙吹了两盏，绕到顾司宜身前?，替她带路。
　　封意晚等久了索性就靠在假山上，刚想蹲下来，见顾司宜出来了，她急忙往后一缩，看着顾司宜和景澜闭门离开，她顺着方向?挪动步子，直到人走远。
　　她随后便进?了屋，她环顾屋中的布局，一眼?便注意到桌上的手帕火折子，烛台的蜡心还未干，封意晚将顾司宜的手帕塞进?自己的袖子里留了下来。
　　擦干净的砚台成?了焦点，她试着转动，却见地道再次开了，开动第二次的时候，灰尘跌落的较少，封意晚运气好并未吃上多少灰。
　　她将烛台点燃，摸着墙壁下了地道，封意晚曾经?怕黑，但是见了小皇帝弑母，季般般的阴狠，宫中尔虞我诈，以及父亲的死?，没有什么比得?上人心险恶更叫人惧怕。
　　封意晚点亮地道的灯，她点了刚刚景澜点过的那一侧，因为这边的壁灯较矮，够着轻松。
　　不过半壁灯点亮只能看清一角，南璟也有地牢，除了位置上的差异，封意晚没看出特?别的东西。
　　对于顾司宜为何来这儿，她是一点也想不明白，她索性走到对面将另一侧的油灯也点燃，地牢在地下，阴气重，因此油灯皆是一面三盏，一面两盏。
　　应司天监说的顺风水，承天意。这些说辞在南璟很少有人信，往前?推几个朝代，南璟并不属中原地界，不过是后来的帝王好战，收了南璟，南璟的信仰也随着时间的推移而?发生了改变。
　　当封意晚点亮最后一盏油灯时，她在油灯上发现端倪，那铁铸的灯台做了手柄，封意晚一看便知那是机关。
　　她试探性地握住往下压去?，只见地牢一声响动，侧面一面墙开出一道门，她愣了一阵，那门后比下地道时还要黑几分?。
　　武将家做这些牢中牢是常事，何况这是东宫，她看了一眼?手柄，手柄上的第一把灰是她抹的，很明显顾司宜刚刚没有打开这扇门。
　　封意晚拿着烛台走了进?去?，她的每一步都走的小心，这一类地牢可能会存在机关。
　　当她走到空旷处，确定前?方没有路的时候，封意晚摸到墙壁边上点亮新的油灯。
　　灯一亮，她吓得?连烛台险些没拿稳，满墙篆刻的经?文，一张破床搁置在角落，床上的被褥像是快腐了那般，整个墙壁没有空处。
　　桶里还放着残羹剩饭，都霉的散发出恶臭，封意晚捂住口鼻退到一侧，她拿着烛台看着墙上的字，好几处的像是咬破手指写的，角落她发现麒麟二字。
　　这两字一看她能想到的便是季般般，季般般的小名没人不知道，如此分?析，季般般五岁以前?是在东宫，莫不然这地方是季般般小时候住的地方？
　　抱着怀疑的态度封意晚继续往旁侧看，在墙的一角，她找到一张画像，画卷蒙了灰，她将画小心地摘了下来，在小桌上铺好。
　　画纸存的尚好，封意晚拿手帕拂去?灰尘，女人的脸终究是看不清，但是落款清楚。
　　封意晚默念：“怀德公主。”
　　她定睛一想，事情不对，于是封意晚将画搁回原位，她记下墙上的大致内容，然后灭了油灯，此刻封意晚心里是紧张的，她想自己的猜测可能错误。
　　那地牢像是住过人，因为补衣裳的针线竹篓皆在，但是谁能住在那等不见天日的地方。
　　她打小也是封家娇养出来的姑娘，没吃过苦，最大的苦便是入宫后受的这些委屈，封意晚没有直接出去?，而?是先去?石狮旁寻封鹿栩留下的东西。
　　在东宫大院，石狮并不立在门外，而?是立在门内，在正堂门口。封意晚蹲下身寻了一圈。
　　“三姑娘。”一个声音粗狂却又那么小心。
　　封意晚被吓了一跳，她转过身看清样貌才松了一口气，南璟常驻营华副将。
　　封意晚说：“我来寻归笙留的东西，你怎么在这儿？”
　　华副将双手抱拳行礼说：“末将来了关卫好几日了，一直在等着机会和三姑娘见一面，二公子命末将留了信条在石狮子底下，不过刚见一男一女翻墙入东宫，末将怕是三姑娘事情暴露了，于是提前?取走了。”
　　南璟养的将士做事谨慎，这点是关卫禁军比不了的，关卫的禁军好比是被提在手中的木偶，所以南璟受朝廷忌惮也是有这样的原因。
　　“你做的对，归笙想要告知我何事？”封意晚问道。
　　华副将左右查看，然后说：“南璟王是被摄政王所杀，二公子当日一路尾随混进?了延城，亲眼?见摄政王又杀了世子。”他说话一直观察着封意晚的神情，封意晚被怔住了，南璟王死?她Ⅰ?有猜想过。
　　但是她没想到封沛琛也是被季般般杀的，她扶着石狮让自己站稳，华副将伸手扶着她的小臂。
　　“不用，我没事。”封意晚抬手。
　　“还有一件事。”华副将欲言又止但是他这次的任务就是来将这些事情告知给封意晚，然后想办法带她回南璟。
　　“王妃她知晓了，然后服毒殡天了。”
　　华副将低下头?不敢看封意晚，封意晚瞬间含不住泪水，她来皇宫的目的就是为了南璟王妃的病症，但是没想到最后竟然落下这个结局。
　　封意晚强忍着难受，她捂着嘴连声音都不敢发出，华副将看着她这般也是难受的很，“城外便有我们的人，末将带三姑娘回南璟。”
　　“归笙要怎么做？”封意晚哽咽地问道，她并不像哭，但是止不住半分?。
　　华副将说：“二公子在浔安，带了南璟精兵，等朝廷秋猎时，他便要面圣讨要说法，若是朝廷包庇摄政王。”华副将止住话不知要怎么说。
　　封意晚调整好自己的情绪，她抹去?泪问：“要如何？造反吗？不能造反，父亲含辛茹苦教导我们，绝不是让他造反的。”她的声音都在抖，她拉着华副将的胳膊。
　　华副将眼?露心疼，封意晚心里的难受他能感知到，“二公子绝不会做这等事情，如果朝廷包庇，二公子将发兵，弑杀摄政王报仇雪恨。”
　　封意晚松了一口气，南璟王对她们的教导从来没有一条是要告知她们反朝廷，她知父亲一生所愿，所以绝不能做这等事情。
　　在小时候，她们便在神域道观前?起誓终身护卫朝廷，替王朝守一辈子南璟，她们无愧于先祖。
　　“告诉归笙，先不要冲动，等我消息，若是要杀季般般报仇，有别的法子，南璟的兵力虽强，但是与禁军七处营对抗会损失惨重，不划算。”封意晚这时候冷静了不少。
　　如果贸然去?与禁军还有七处营对战，即使杀了季般般，那顾司宜反过来发起疯灭了南璟不是不可能，这两个人在她眼?里都是疯子！
　　重要的是，浔安粮仓调了一万精兵驻扎在关卫，她们胜算并不大。
　　华副将问：“三姑娘可是想到了办法？”
　　封意晚说：“我现在还没有把握，你在宫外办事方便，你帮我查一个人。”
　　“三姑娘请吩咐，末将义不容辞。”华副将单膝跪地，封意晚不管是到了哪里始终是他的主子。
　　“查怀德公主，还有季般般的生母。”封意晚不确定能不能查到多少，因为季般般身后的事情做的天衣无缝，但是查怀德公主定是能查出些什么。


第133章 真相
　　关?卫连着下了几天的雨，猎场传来了消息，禁军搭好了棚子?。往年的秋猎都在关?卫东都城附近的山野，今年为了圣上安危搬去了北靠着邕城附近的猎场。
　　关?卫两个猎场都是专养的供帝王皇子?消遣，因这下雨路上泥泞，本就拖了几日的狩猎只得又往后拖了两日。
　　顾司宜一早出门的时候撞见崔以朗，崔以朗靠在门口的院墙上，手里提着一竹篮，天刚亮，房檐还滴着水，昨日又是一场狂风暴雨来袭。
　　下了几日燥热终是减去，崔以朗见人出来，将手里的东西递给她，“给，浔安带回来的，安堂玉清的糕点?。”
　　顾司宜看着篮子?里的东西，“还能?吃吗？”，从浔安赶回来天儿这么热，即使是快马加鞭东西也得馊了。
　　“能?不能?吃不重?要，心意送到了。”崔以朗收回手，“这次秋猎后，是我大喜的日子?，记得来府上喝喜酒。”崔以朗挑着双眉，满脸都是幸福。
　　顾司宜说：“你连请帖都不做一张，诚意不够啊。”顾司宜掀开篮子?的盖布，安堂玉清的糕点?不仅是卖相好，味道也是关?卫吃不到的。
　　不过翠绿的皮儿上已经?起了霉点?，崔以朗说：“这不是，写的字不好看嘛，请个先生写哪有我亲自?上门来的实在。”他倒是脸皮厚毫不脸红，雨后围墙边上能?见几只蝼蚁游走。
　　“二殿下应了你吗？”顾司宜轻声问，她不猜也知?道崔以朗娶的是谁，季般般帮王淑语脱了籍以后，现在王淑语倒是能?嫁崔以朗。
　　崔以朗悠悠答：“二殿下说，你去她便去，如今她是摄政王，我面子?不够请不动，若不是家里那位再三下了死令给我，我才不去她那儿吃瘪。”
　　顾司宜抿笑，崔以朗只是出生不够体面，比起崔寄成更是一个值得交的朋友。
　　“明日我准备贺礼。”顾司宜走在崔以朗前面，她说这话便是答应去了，崔以朗的脚故意去踩踏积水，他笑说：“还是官人懂事故。”
　　王淑语即使和她们这么久没?见心里仍是有挂念，当?初也是因顾司宜要挟而替顾司宜做事儿，但若是没?有结识顾司宜和季般般这等?贵人，她恐怕是此生也没?有办法摆脱教坊司。
　　出了巷子?，崔以朗的马拴在外?面，蒙面暗卫替他守着，他说：“我就不送你了，今日鬼面军要先行去猎场。”
　　司天监查过星象，这场雨停了又会恢复往常的燥热，关?卫习惯了这怪天儿，人若是连严冬酷暑都熬不过怎还得了，顾司宜点?头先行离开了。
　　崔以朗等?顾司宜走远了，才接过暗卫手里的缰绳，他问：“都在城门了吧，留一支在皇宫，剩下的带走。”
　　即使皇城有七处营的兵力把手，但是也得多留一个心眼儿，崔以朗刚准备上马。
　　暗卫说：“督卫，刚刚府里家丁传话，夫人昨日头疼。”崔以朗刚刚正和顾司宜在巷子?里说话，他便没?有上前打扰。
　　“昨日头疼怎么现在才说。”崔以朗上了马，“我回去看看，你们先走，一会儿我追上你们。”
　　他近来一直在浔安，因为这秋猎才匆匆赶回来，他谨记着王淑语的交代宴请顾司宜，如果不是上次顾司宜得瘟疫那事儿，他也不会拖到回来了再说。
　　崔以朗驾马朝家中奔去，顾司宜步子?慢，泥泞溅起，她听?到身后的马蹄声，眼见着一滩积水在旁侧，一只手拉过她，将她护在怀里，替她挡住飞起的积水。
　　崔以朗留下一个背影，季般般的衣服上溅了泥点?子?，她没?好气。
　　崔以朗勒住马，“殿下，对不住，回头赔你一身新的。”话罢他赶紧匆匆离开。
　　“这小子?。”季般般睖了那道长影，她低头看着顾司宜，关?心询问，“你没?事吧。”
　　顾司宜摇摇头，她有好几日没?见季般般了，“你的衣服脏了。”一身黑衣沾上泥点?子?看的很清楚。
　　季般般含笑说：“没?关?系，后天一早朝廷前去猎场，这次你若想?去，我派人来接你，你随我一起。”
　　顾司宜见着季般般心口便疼，她会不由得想?起那日所见的地牢，雏上城的事情是纪恒安排的，那件事本来是个结，在她入地牢的时候，这结也就松了不少。
　　她不敢去想?到底是怎么样心狠的人，会将自?己的女儿锁在地牢五年，那地牢潮湿昏暗，几盏油灯便是唯一的亮光，她能?想?象五岁的孩童趴在墙壁上张望那油灯的场景。
　　敬元皇后虽恶毒，但孩子?出生了，如果说是先皇要保护季般般所以这么做，但是她觉得不太?像。
　　哪怕生母是戏子?有损皇家颜面，但是为了彰显仁德也会留下季般般的性命，哪怕是回先皇的封地找个老?妈子?养着，也不至于让她过的这么苦。
　　顾司宜抱住季般般心里很是难受，她难受的哭了起来，季般般一下懵了，“绾绾这是怎么了，我是做错什么了吗？”
　　她低下头看着顾司宜，顾司宜吸了一下鼻子?，这让季般般发现她哭了。
　　季般般这时候慌了，“你别哭啊，我的错。”她揉着顾司宜的头发，路过的人都会朝着这边张望一番。
　　顾司宜摇摇头放开她，“你没?错。”她音色轻柔，带着些委屈。
　　“那你是怎么回事儿？”季般般伸手抹去她的泪水，顾司宜这时候拉过季般般的手，季般般箭射的好，但是手上却没?有茧。
　　一双手纤细软滑，她问：“你会武，怎么没?茧。”
　　季般般眼底含笑，“你才发现，练箭戴扳指，或许，我有天赋，随便练练便能?超常人。”
　　季般般没?说，纪恒为了不让人发现季般般会武，在这方面刻意小心，她练的是内力，先皇将她放在纪家并不是就此不理，时常会让人查看她的状况。
　　以武为尊的朝代，被人怀疑并不是好事儿，而练武之人从手上的茧便能?看出来。
　　顾司宜被她逗笑，她将顾司宜余泪一并擦拭干净，她注意到顾司宜手里的篮子?，没?掀开看她也知?道是什么，因为崔以朗一早也送了一篮子?坏果子?到她府上。
　　“对了，你可查了李忠？”顾司宜问，这事情不能?耽误。
　　季般般说：“查了，找不出破绽，我去见了丞相，他一见我情绪太?过激动，似乎是，有话要说。”从云乘的反应来看，他瘫痪在床不得说话并不是偶然。
　　“我那日见先生他也是这般反应，丫鬟说平日不少大臣前去探望，都没?有这般。先生晕倒那日，殿中只有皇上和李忠。昨日阮大人找我，同我说，御医诊断时，皇上和李忠貌似很欣喜，神情怪异。”顾司宜对云乘如今的状况早有怀疑。
　　两人回到关?卫都在查这事儿，季般般抿着唇，想?了想?说，“丞相应该是听?到了什么，有一件事，我没?跟你说，封沛琛死于非命。”季般般本不想?跟顾司宜说。
　　但是如果不说，瞒着这件事免不了二人又会生嫌隙，在浔安时候她不想?将事情闹大，没?有声张。
　　顾司宜对于季般般的坦诚很是高兴，她希望季般般有话便直接对她说，哪怕是做了错事，也不要瞒着她，“如果是这样那杀了南璟王的和封沛琛的都是同一人，我们如今没?有十足的证据证明事情是李忠做的，我想?，秋猎是个机会，兵书有一计，诱敌深入，可会用？”
　　“你觉得呢？”季般般淡淡一笑，顾司宜说了前面，她便知?道接下来怎么做，这不仅仅是培养出来的默契，两个智者站在同一根线上时，这根线能?断万铁。
　　——————-
　　崔以朗从府里出来时，匆匆忙忙的又去追队伍，他疾步下了梯坎，崔才跟在身后，提着王淑语准备的包袱。
　　“督主，这是夫人准备的，让您务必带上。”崔才双手奉上，险些没?跟上崔以朗的脚步，崔以朗做了崔家家主以后，家丁丫鬟都从浔安搬回了关?卫。
　　从前王淑语是妾，没?名没?分，升成正室就是一句话的事儿，但崔以朗不愿意，他要八抬大轿将人娶进门。
　　崔以朗嫌麻烦，但他转头看了一眼大门，还是将东西收了起来垮在肩上，王淑语头又疼了一阵所以没?有出来送他。
　　他看着崔才说：“今儿起别让她喝那参汤，查查，卖参的是什么人。”崔以朗总觉得不太?对，王淑语以前也喝参汤，最近换了地儿买食材便开始头疼。
　　崔才点?头，他交代完后便骑上马去追队伍，朝廷重?视这一场秋猎，也耽误不得，即使不想?去也没?办法。
　　从崔府到猎场需要些时辰，鬼面暗卫行了这么久，追是追不上了，他只能?尽量早点?到猎场安排好。
　　出了城后从邕处营后山绕行，下午出了太?阳，崔以朗擦了一把汗，不敢停歇，山林的水气因温度升高也往上走，整个林子?闷的很，透着的是一股泥土的清香。
　　崔以朗附身躲过树枝，这时身下马嘶吼，他整个人向前摔去，林间?树叶多，他并未伤到骨头，而粽马也倒在地上，崔以朗还未反应过来，一阵笑声传来。
　　这声音很熟，崔以朗顺着声音的方向看去，崔寄成单手提着大刀步步而来，“小崽子?，可让我逮着了。”
　　崔以朗第一反应便是去摸自?己的剑，他哪怕双手健全也不一定能?打过崔寄成，崔寄成见他有所动作，将刀架在他的脖子?上，“别动，免得脑袋分了家，我跟好弟弟叙不了多少旧。”
　　崔以朗作罢，他别过脸一声轻笑，他不怕死，被抓住了认倒霉，“独眼龙哥哥，你在我后院做手脚，为的就是让我落单好抓我吧。”他语气轻飘飘，难怪王淑语昨日头疼。
　　崔寄成大笑起来，“难怪说你聪明，本来可以杀了那贱人，但是转念一想?，我若是杀了她，岂不是成全你们做了亡命鸳鸯，留着吧，我喜欢看人痛不欲生。”
　　“崔寄成，你不就这点?本事，要杀便杀，废什么话。”崔以朗不屑地说，他将心里的一丝波动隐藏的甚好，以前说这话心里毫无感?觉，他捏着身上的包袱不愿松开。
　　崔寄成笑着说：“想?死的这么简单可不行，我所受的，你都得受着。”他话落直接拔刀刺在崔以朗腿上。
　　崔以朗忍着硬是没?有叫出声，他咬着牙挣脱开，那刀尖硬是刺到了他的腿骨。
　　他颤颤巍巍站起身拔刀对着崔寄成，“我还会怕你一个残废不成。”他嗤笑，将刺痛吞进肚子?里。
　　“那你便试试，我这残废是怎么杀了你的。”崔寄成的大刀在手里转了一圈，然后指着崔以朗的鼻子?，“我不仅杀了你，我还要杀了顾家那丫头，二殿下护着她没?说实话，我都查清了，是她入诏狱亲手杀了父亲，你这混账玩意儿，对这贼人唯命是从，你何不改了崔姓，跟着她姓顾好了。”
　　他说着步步逼近，崔以朗笑说：“还贼心不死想?着二殿下，你这幅样子?好意思见她吗？”他唇角往下，抬眉看着崔寄成断掉的胳膊。
　　崔寄成像是被触碰到了伤口，他抬手就是一刀，崔以朗没?闲着一直有练武，但是他哪里比得过崔寄成的功夫。
　　崔寄成一招将他拿下，大刀划破他的胳膊，鲜血迸溅脏了崔以朗身上的包袱，他往后退去，崔寄成像是失了理智，又对着他来上一刀。
　　见崔以朗痛苦的倒在地上，他这时候才收手，收手并不是放过，他要他痛苦的死去。
　　崔以朗看着崔寄成的笑，他说：“崔寄成，你读的书比我多，比我有本事能?上战场做将军，但你知?为何大家说你不如我吗！？”
　　崔寄成蹲下身子?，“你说，我听?着。”他的态度像极了那日，崔以朗将他和崔自?华拉在囚车时的模样。
　　“顾司宜不过是太?史院的研墨官，她凭什么能?入诏狱杀人，是你心心念念的二殿下安排的，还有，我告诉你，常真?死在崔家，你以为是谁下的毒，也是二殿下，当?时的崔家和景家绑在一处，顾司宜要救的崔家，这毒也是她给的，她要我杀的是周锑，将常真?的死一并嫁祸给李忠。”他边说边观察着崔寄成的神情，终于崔寄成的笑僵硬了，变得不自?然了。
　　他见到这模样，他更是高兴，崔寄成掐住他的脖子?，恶狠狠地问，“那你为何不这样做，你为什么害崔家。”
　　崔寄成并没?有使劲，他若是掐死崔以朗便永远没?了真?相，崔以朗嘴角浮出笑说：“我倒是想?这么做，但是纪恒找到我，让我害死周锑保下李忠，到时的东厂便在我的手中，纪恒没?有骗我，我这孤家寡人在朝廷站不住脚，顾司宜是个聪敏的女子?，但是她泥菩萨过江自?身难保，我从不指望她，我拿她当?朋友，她也没?有害过我。”
　　崔以朗想?起当?年的事情心里是愧疚的，当?时纪恒要他杀周锑，这样的目的可以让江谦再没?有援手，江谦的位置毕竟是顾家当?年坐过的位置。
　　他没?有听?顾司宜的，无非也是想?靠纪恒，他陪顾司宜演了一出戏，一出连季般般都没?有看出来的戏，他入宫后便察觉到这内里的复杂，想?置身事外?早已为时已晚。
　　“你可知?，你娘是谁杀的？”崔以朗悠悠抬眼，眼神中的阴暗刺激着崔寄成，“也是二殿下。”
　　崔寄成在他话音落下后，将他打倒在地上，他掩着嘴不让鲜血涌出，因为这一口血会要了他的命，如果有机会，他要吊着这口气爬回去见王淑语。
　　崔以朗想?刺激崔寄成，崔寄成纵使恨，他也没?有办法杀了季般般，季般般不是一般人能?动的，有仇不能?报，这样的滋味并不好受。
　　“督主。”鬼面暗卫的声音在一头传来，崔寄成顾不上难过，崔以朗用尽最后的力气爬向声音那一头，见王淑语的这一丝信念让他活了下来。
　　崔寄成是残废没?有办法打过这些人，他落荒而逃。


第134章 秋猎
　　秋猎这日山林干的?差不多了，御膳房一早做了菇汤，季锦十用了早膳才随着大队浩浩荡荡前往猎场。
　　封意?晚以怀胎不宜见血的?理由留在了宫里，她目送季锦十出了宫，金光的?照耀下队伍像是一头?长龙在宫巷穿梭，鸣锣开道彰显的?永远是皇威御权。
　　百姓争先相望帝王仪态，但这季锦十全?然没有君主?的?风仪，披着龙袍才将那不体面的?皮囊装饰了一番。
　　封意?晚收回目光，关卫的?皇宫有个好处，太上皇喜欢高?台大楼，也为?不少向往宫外的?妃子提供了便利，这里能瞧见宫外的?繁华。
　　“华副将怎么说？”封意?晚转过身问道刚走近的?文瑶。
　　她被盯得太紧，事情只能身侧的?丫鬟去做，她帮着打掩护，文瑶看四下无人才说：“二殿下生母并?未查到，只知是戏子别的?消息一点也没有，先皇抹去了所有的?痕迹，无从查起。”
　　“不过华副将带来?了怀德公主?的?消息，怀德公主?曾在纪恒手下学过武艺，二殿下头?上那根簪子，曾经?是怀德公主?的?东西。”文瑶尽量将声音放的?很低又?能让封意?晚停地很清楚。
　　封意?晚默声沉思，她回忆那日那幅画，怀德公主?头?上的?确有一根簪子，不过时?间太久了她根本看不清，先皇为?何要隐瞒季般般生母的?下落，除非是季般般生母不得视人。
　　这不仅仅是戏子身份的?问题，地牢墙上的?名字，东宫为?什么会有怀德公主?的?画像，种种联想起来?，只有一个原因，季般般的?生母是前朝的?公主?。
　　封意?晚瞳孔一缩，她什么都明白了，顾司宜去东宫地牢也是在查这件事。
　　她反应过来?，“走回宫。”封意?晚走在前面，她要做的?就是将这件事写下来?告知封鹿栩。
　　这件事若是告知天下，季般般便没有资格做摄政王，只要她没了这些权利，再?想杀她便是轻而易举。
　　这身宫服一直如累赘一般，她想加快脚步，但宫衣太长，即使入夏，贵妃的?宫衣仍是不能减。走路带起的?微风并?不能减她心里的?焦急，封意?晚下了宫阶，走了最近的?路去太平宫。
　　当她开门那一刻，本以为?松了一口?气，谁知季般般却站在院中等着她，封意?晚喉间的?那口?气还未彻底松下，又?紧绷上来?，随即还带着恐惧入浪潮盖住她的?神经?。
　　“娘娘这么着急，怎么？这宫里可?是有鬼？”季般般嘴角含笑。
　　封意?晚保持镇定，她问道：“二殿下来?此做什么，不随陛下前去猎场了吗？”她现在更多的?是对季般般有恨意?，这恨意?上头?，让她不再?生畏。
　　季般般走近说：“娘娘怀着皇嗣怎能乱跑，我来?自然是替陛下好好安顿一下娘娘，宫里主?子都走了，不安排一下娘娘和小皇子怎叫人放心。”季般般的?音色轻飘飘。
　　即使她不这样也让封意?晚觉得她没安好心，封意?晚不露慌张，就这样看着季般般。
　　季般般双眉微动了一下，封意?晚淡定的?一点也不自然，季般般转头?吩咐，“好好看着娘娘，还有，她身边的?丫鬟。”
　　她今天刻意?带的?会武的?女侍卫，侍卫点头?。这句话击中了封意?晚的?心，她不敢表现出来?，因为?要扳倒季般般并?非易事。
　　季般般出了殿门后，刻意?往后看了一眼，今日封意?晚很奇怪，她越是这样不怒于色越是让她生疑。
　　季般般也没有多想往宫外而去，她不和季锦十一起去猎场，因为?她要接顾司宜，今日有一件大事需要办。宫中的?禁军调走后，七处营的?兵力绝不能调动。
　　昨日鬼面暗卫传话说有人说崔以朗被伤了失血过多到现在还没醒，鬼面暗卫现在都由手下的?顶上，季般般出了宫，熊炯便在宫门口?迎上她。
　　熊炯身后带了一个人，那人带着面具，见着季般般先一步跪下行礼，熊炯退到旁边。
　　季般般问：“前天你?看清了是谁伤了崔以朗？”
　　季般般太忙都还没来?得及过问此事，那人说：“属下没看清，跑的?太快，伤督卫那人是身残，只有一只胳膊。”
　　熊炯看着季般般，季般般的?神情已?经?是心里有了底，季般般沉默须臾，“先下去，好好护驾。”
　　直到鬼面暗卫走远，季般般对熊炯说：“搜，崔寄成没能杀了崔以朗绝不会罢休，他没有离开关卫，封锁所有的?道路，不要声张此事。”
　　熊炯犹豫，他道：“殿下何不松懈防备让他直接杀了皇上。”
　　季般般抬手打断，“不行，封意?晚如今有身孕，南璟那头?的?事情没有处理，季锦十不能死在这时?候。”
　　她知道熊炯是什么意?思，如果崔以朗杀了季锦十，那到时?候宫中便是无主?，对她来?说有利，但是现在南璟那头?的?事情没有解决，封鹿栩认为?是她杀了南璟王，如果到时?候朝臣推举会遭到南璟的?反对。
　　她今日要做的?就是诱敌深入，让李忠不打自招，先洗清了自己的?污点才能办事儿。
　　她越来?越相信顾司宜说的?话，南璟不会反，她如果给南璟一个说法找到真凶，封鹿栩的?性格会守百年南璟。
　　这样的?纯臣可?以用，顾司宜的?判断一直都是对的?，熊炯垂首：“是属下欠考虑。”
　　顾司宜听说崔以朗受了伤，让人去崔府查看了一番，至于是谁伤了崔以朗她没有见着人心里有数，崔以朗不会四处结仇，如今在宫里做事情也是本分，唯一的?仇人就是逃走的?崔寄成。
　　她一直等在御史台的?大门，直到看见宫里的?马车徐徐而来?，她往前走迎上去，驾车的?是熊炯，季般般现在带在身侧最多的?侍卫就是熊炯。
　　季般般探出头?朝顾司宜伸手拉她上车，“怎么不进去等着？”季般般看她额角热出了汗水，有些心疼地拿手绢给她擦了擦。
　　顾司宜说：“我想你?应该到了，出来?迎着，今日东厂有多少人随驾？”顾司宜看着季般般。
　　季般般说：“老样子，皇帝要在猎场住十天，想少也少不了，宫中的?娘娘都带了七八个。”
　　带了后宫的?妃嫔，那少不了要太监伺候，猎场伺候重活儿多，宫里的?做杂活的?太监做不下来?，东厂的?太监这时?候就派上了用场。
　　“他带了七八个妃嫔？”顾司宜险些以为?自己听错了，先皇曾经?办秋猎，除了皇后也就带一个。
　　季般般靠着说：“他让几?个妃子比赛，谁猎到了鹿谁便做皇后。”
　　“荒唐！”顾司宜别过脸瞬间怒了，她没想到季锦十如此烂泥扶不上墙，这话是对着妃子们承诺的?，朝臣应该还不知道，不过很快就会知道了。
　　“绾绾生气时?还挺好看。”季般般直起身子搂住她，捏着她的?下巴，反正对着自己生气的?时?候并?不好看。
　　顾司宜轻轻将她推开，“别闹，你?何时?能正经?跟我说会儿话。”季般般紧搂着，顾司宜的?力气根本推不开。
　　“我遇上你?没办法正经?。”她语气像是引诱，软绵绵的?，“你?要说什么，我听着。”季般般贴近她的?耳垂，热气轻打在顾司宜耳畔时?，她浑身苏痒。
　　“季般般！”顾司宜努力保持理智，她咬紧牙槽闭眼，她越是这样，季般般觉得越好玩儿。
　　“有事儿？”季般般并?不改音色。
　　顾司宜睁开眼说：“我可?真的?生气了。”
　　季般般偏头?看了一下顾司宜的?面色，面颊染红，眉目严肃，不是假的?，她憋着笑细细看了一阵，直到顾司宜垂眸对上她的?眼睛，她忍不住笑出了声。
　　“行，我不逗你?了，绾绾可?别生气。”季般般太过了解顾司宜，再?逗下去真没好果子吃，毕竟现在是在马车上，要逗也得Ⅰ?关着门再?逗。
　　无论?季般般位走多高?，顾司宜终究是她心里最重要的?那个人，别人碰不得，而她拿命在护。
　　七营围着皇城设立，邕处营统领高?长明管着王朝四方都护府，常年都不在关卫，邕处营的?地盘是座小城，设立七处营那年，此处太空，又?不能拆城，便将比起其他营地，不太重要的?邕处营安排了进去。
　　能帮着皇帝看守这座小城，小城也因此更名成了邕城。
　　顾司宜和季般般刚到围猎场，将士们打鼓壮威，所有的?过程还是按照往年走的?，赛事明日才会进行。
　　本以为?花不了多少银钱，顾司宜没想到小皇帝的?所用的?物件儿全?部都换成了新的?。
　　终究是她想错了，她早该想到这帝王挥霍国库从不考虑民生，云乘说，乱世需要杀伐果断的?狠人，季锦十恰好就是这样的?人。
　　她甚至开始怀疑，杀了南璟王这事儿是他先生的?意?，李忠不过是正好拍对了马屁。
　　像是武将显露能力的?赛事，文臣没几?个能跟来?，御史台除了阮望秋，就只有她来?了。
　　季般般的?营帐就在季锦十的?隔壁，空地设了大台子，供帝王众臣享用猎物的?地儿。
　　树叶渐黄，关卫的?秋来?的?比浔安早，往年的?秋猎最晚也在十月，今年的?十月安排了武将殿试，因此将秋猎提前到了九月初。
　　顾司宜站在营帐外，远处的?山脉若隐若现，斑鸠的?叫声似是在挑战武将手中的?弓箭，“殿下安排了多少人在山下？”她的?目光一直落在远山，山下飘起一道烟雾。
　　熊炯得了季般般的?令一直跟在顾司宜身后，像是秋猎若是有人要对顾司宜不利，是很简单的?事情。
　　“两千，对付东厂的?太监足矣，官人可?是还有别的?顾虑？”熊炯说完才抬头?看着顾司宜。
　　近来?虽热，但站这半山头?还能吹着一点凉风，她转身往营帐内走去，顾司宜边走边说：“东厂的?太监被养家了，李忠如果被逼急了想鱼死网破，那这群人一个也不会降服。”
　　这也是当初常真死的?时?候，崔以朗提出让顾司宜收了东西二厂，顾司宜拒绝的?原因，宦官不能赋予太大的?权利。
　　先皇认为?他们身子有残缺，纵使权利再?大，也不敢谋位，但这点偏偏错了，某些人身子有缺，这点残缺就丧了仁义道德，以最大的?权利去为?难每一个人。
　　在宦官中最容易看到这事儿，尚衣局替娘娘们送衣裳的?太监都想着法儿去为?难底下洗衣裳的?宫女。
　　这并?不单单是为?了能让自个儿高?兴，而是他们享受这种细微的?权利带来?的?优越感?。
　　司礼监已?经?被搅浑了，没办法洗净。熊炯一步跨过顾司宜，替她掀开军帐，顾司宜不用低头?便能走进去。
　　熊炯说：“不降服，那便只能换新的?东厂。”
　　军帐内煮了茶，是顾司宜常喝的?那种，季般般特意?让人煮上的?，她坐到榻边用白帕包着茶手把，往杯子里倒茶，熊炯这句话让她走了神，她轻叹说：“是该换人了，我怕最后，李忠当狗咬到殿下身上，恶人能做出这事儿。”
　　顾司宜一时?忘了手里的?茶壶，茶水满了杯溢出，她慌忙放下茶壶，长袖碰倒杯子，一时?间她伸手去抓即将掉落的?茶杯。
　　顾司宜猛然缩回手，指尖传来?刺痛，熊炯担心地问：“官人可?有大碍？”
　　“没事。”顾司宜指尖被烫红好在并?未有别的?，这时?她莫名的?有点慌张，心跳的?很是厉害，她转向熊炯问：“宴会是不是快开始了？”
　　熊炯应声说，“时?间差不多了。”
　　“将先生已?清醒的?事情传出去，待会儿的?宴，捉鬼。”顾司宜心跳越来?越快，这件事不至于让她很紧张，但她总感?觉有事情会发生。
　　交付真心的?两人总会有一种默契在，默契像是一种感?应，顾司宜这头?被烫伤，季般般刚到空地设立的?御台上，她心里慌了一下。
　　她顿下步子，这种慌张一瞬间便消失了，抬眼间，她正好见到允乔匆匆跑来?，允乔的?脸上布满焦急，太阳未落大颗汗水顺着额角滴下。
　　台上宫女太监都在忙着布宴会的?吃食，今夜季锦十会和武将在此畅饮，允乔见人多，她没有开口?。
　　季般般问：“发生什么事了？”见允乔欲言又?止，季般般这时?下了台阶，将她带到旁侧人少的?地方。
　　允乔声音都在发抖，她跪在地上说：“公主?，纪大人祖坟被人掘了，掘坟的?人留了条子。”允乔双手奉上，眼中已?经?保不住泪水。
　　这话如一道闪电直接将季般般刚刚那点慌张击中，她像是遇上沙暴的?猎者，险些站不稳。季般般努力让自己淡定，纪恒的?家冢早年就被迁到了关卫，季般般颤抖着手接过字条。
　　她深吸一口?气想将自己浑身的?火气压下去，她看完将纸条狠狠捏在手心，“崔寄成这个混账！”她咬着牙槽终究没控住呼吸，两句话解不了愤恨。
　　允乔的?眼泪混着汗水，一双眼彤红，这种恨不是千刀万剐能解决的?。她只要一想到满地白骨暴露，陪葬财宝尽失，镇品都被杂碎，惊动先人魂，在关卫这不仅仅是不吉利的?问题。
　　季般般没亲眼见着，她连想象都不敢，“封锁消息，让司天监的?过去，将家冢收拾好。”季般般眉梢都红了，她想让自己不抖，但是她没办法做到，崔寄成在邕城等着她。
　　她一甩袖子，从小将手里夺过马，一个翻身便上了马，她对小将说：“七处营所有的?兵将，禁军围住邕城！”
　　小将一时?懵了，但是季般般吩咐他不敢耽误，顿时?整个猎场营地将士皆纷纷往山下赶去，马蹄声回响整个山崖。


第135章 家冢
　　季锦十的营帐中歌舞升平，这场秋猎仿佛就像是?换了?一个地?方让他玩乐，觥筹交错间尽是?寒暄敷衍。
　　礼部做了?新的龙椅搬到了?季锦十的营帐中，龙椅是?仿着?宫中大殿制的，椅身镶嵌宝石，老臣参过多少秋猎也还是?第?一次见这等奢靡。
　　北教的姑娘也被带来了?，除了?后宫的娘娘想展露一番舞姿以外，都争先恐后地?上前，因为季锦十好说话，被瞧上了?可能就是?封妃。
　　御座是?成荒垒还是?成神?座皆在帝王一念之间，季锦十还未饮多少酒，李忠在旁边不停地?斟酒，这时，一个侍卫入内将糜烂打破。
　　见官员众多，季锦十即使不满也不会表露，李忠便成了?出头鸟，他指着?地?上的侍卫呵斥道?：“大呼小叫作甚！”
　　“报---启奏陛下，摄政王调走所?有将士直奔山下邕城而去，匪军头子崔寄成偷溜到关卫了?。”侍卫高声禀报完，席间传来了?碎碎念。
　　这时让季锦十顿时慌了?，手中的杯子一抖，季锦十是?个怕死?的主儿，在他看?来崔寄成在这时候到关卫定是?为了?取他的性命。
　　“她把军队都调走了?，朕怎么办。”季锦十害怕地?说，他看?向?李忠。
　　一位将军从席间站出身安慰说：“陛下莫慌，二殿下已带兵前去捉拿，营地?有臣在此，尔等定会护陛下周全。”
　　看?着?那老将说话都不利索，季锦十秉持怀疑的态度，他拍拍李忠，“东厂有多少人？”
　　李忠说：“陛下放心，有二殿下在，贼军上不来。”他并没有正?面回答东厂有多少人在猎场。
　　季锦十看?向?席间说：“你?们都去外面守着?巡视，莫要让匪军攻了?上来。”他的怂劲这时展现的淋漓尽致。
　　跳舞的乐姬也担心地?互看?一眼，崔寄成毕竟先前跟在景听尘还在战场生擒过敌军将领，如今混到了?关卫，多年前的一仗，这些乐姬能活下来已是?万幸，她们比谁都怕战乱，战乱中像她们这等女?子所?受的绝不是?死?这么简单。
　　众人一散，季锦十崩不住了?，他拉着?李忠的手，带着?哭腔说：“李忠，朕会不会死?在这儿。”
　　崔寄成对朝廷有恨谁都清楚，季锦十这时候想起崔以朗受伤的事儿，禀报的人描述的场面可怕，他忍不住打了?个哆嗦。
　　“陛下，不会的，您是?天子，一届草寇怎会那么容易攻上山，眼下要处理的是?另一件事。”李忠手轻轻拍在季锦十的手背上。
　　季锦十看?着?他等他说完下面的话，他实在想不起来还有什么事儿需要处理。
　　李忠说：“今日营地?都在传，丞相清醒了?，这时候崔寄成出现是?好事儿，猎场大乱，我们得入丞相府查看?究竟灭了?丞相才是?，否则，匪军的事儿一结束，接下来就是?陛下的事儿了?。”李忠像是?压着?嗓子在说话。
　　季锦十一直喝酒作乐哪里听到这些传言，他连忙问：“到底是?不是?醒了?？”他脑子嗡嗡作响，事情一波接着?一波，让他无法平静。
　　“那这事，你?去办，赶紧杀了?云乘，朕不想让阮望秋知道?，万一他们不要朕做皇帝了?可怎么办。”季锦十抹了?一把眼泪。
　　李忠五官挤在一起，轻啧了?一声别过脸，他活了?这么久第?一次见这么怂的帝王。
　　他舒展开五官说：“陛下您放心，这事儿，奴才去办，您就在帐内好好歇着?。”他松开季锦十的手抿着?笑，他直起身子，“来人，让两位娘娘来陪陛下喝喝酒。”
　　季锦十还未缓过神?，他敷衍的点了?点头，当李忠吩咐完以后，帐外的乐姬又?进来了?，歌舞继续，仿若隔绝了?帐外的混乱。
　　顾司宜一直在听到帐外的哄闹声，她这时站起身朝着?营外而去，外面的巡逻的侍卫也少了?，熊炯也发现异常。
　　熊炯上前去拉住提水路过的小太?监，问：“发生了?什么事儿？”
　　小太?监被吓了?一跳，他放下水桶答道?：“二殿下调走了?所?有的侍卫，捉匪军去了?。”
　　熊炯的第?一反应是?去看?顾司宜，顾司宜脸色瞬间变诧异，小太?监见二人没有再问什么，于是?提着?桶做自己的事儿去了?。
　　顾司宜说：“她不会无缘无故这样，消息已经散布出去了?，李忠这时候一定会去丞相府灭口。”顾司宜心提到了?嗓子眼，她转向?熊炯，“你?去找贵妃娘娘，随她去丞相府阻止李忠，李忠杀了?南璟王，见到她不敢漏马脚。”
　　熊炯犹豫，“可是?官人，贵妃娘娘未必会去。”
　　“她会，她想要出宫和封鹿栩通信，她只能在途中找机会，封家出了?事儿，她肯定要传书信回去。”顾司宜能看?出封意晚是?个什么样的人，自打封家出了?事儿以后，季般般将她看?的紧，她连书信都通不了?，这对封意晚来说是?个机会。
　　她现在找不到合适的前去，熊炯一人去会遭来杀身之祸，只有带上封意晚，让封意晚走前面。
　　熊炯会听顾司宜的话，不过季般般让他跟着?顾司宜，顾司宜看?出他担心什么，“我没事，你?快去，耽误不得。”
　　顾司宜担心的还有一件事，季般般连调令都没有，也不等皇帝下圣旨便将禁军调走，等这事情过了?，御史台阮望秋的性子，不得好好参她一本，如果借机把南璟王死?的事情拉出来，到时候季般般定会丢了?权。
　　熊炯点头然后加快步子离开，崔寄成一定是?做了?什么才会让季般般这么大火气。
　　顾司宜入了?季锦十的营帐，悦耳丝竹声本是?养性，如今听着?异常让人烦躁，季锦十眼睛赏着?歌舞，思绪全然不在这上头。
　　“都出去。”顾司宜并不想和季锦十行君臣礼，若不是?还没到时机，她见这景象真想一刀砍了?这帝王。
　　李忠不会擅自做主杀了?封慕礼，其中季锦十定是?有参与，加上云乘如今瘫痪在床，更是?让她心里憋着?一口气。
　　季锦十见到顾司宜有点慌，他很快恢复了?君主的作态，“中丞可有事？”他眼神?躲闪，也不敢对着?顾司宜生气。
　　两位贴着?季锦十的妃嫔也识趣的退了?下去，顾司宜和季般般交好宫中人尽皆知，谁敢对她不敬，从前那个天下姑娘都羡慕的女?儿，如今一样不减当年，顾姓因她再一次爬上神?坛。
　　她治瘟疫，文臣不如武将，那是?因为从前的文臣没有顾司宜的一席之地?。
　　人都出去了?，顾司宜问：“陛下让掌印去丞相府做什么？”顾司宜完全有资格问这话，她没有见到李忠去，但是?季锦十经不住诈，不过这件事，季锦十和李忠商量好了?，季锦十一定是?一口咬死?。
　　季锦十说：“不是?说，丞相好了?吗，朕估计是?他想去替朕看?望，中丞何时看?到李忠的？”
　　“陛下的意思是?不知道?掌印离开了?？”顾司宜问道?。
　　“当然，不知道?。”季锦十回答的不太?自信，一眼便能被人看?穿，他怕引起顾司宜的怀疑，于是?直起身子，“你?这是?什么意思，凭什么质问朕！”他的这点傲骨不足以震住顾司宜。
　　顾司宜没给好脸色，“没什么意思，就是?想要挟陛下，问陛下要一张圣旨。”
　　“你?大胆！”季锦十腾地?站起身子，一手拍在桌上，提到圣旨他就知道?顾司宜要的是?什么，这东西他并不想给，李忠只要杀了?丞相，那此事过后便借此从季般般手里收回皇权。
　　顾司宜看?着?季锦十，她的气势完全碾压住小皇帝，“陛下给还是?不给？”她的手摸进了?袖子里，将袖箭露出。
　　季锦十一震，他往后退了?一步，顾司宜说：“四下无人，我若是?杀了?陛下，那这明日，大周王朝依然会转，二殿下便会登上九五之尊的宝座，而不是?落到贵妃娘娘腹中的胎儿身上，我这等罪臣死?不足惜，陛下怎么选？”
　　她今日若要不来圣旨，明日就是?季般般便会丢了?皇权，季般般去做该做的，而她会帮她善后收尾，就像当年季般般保护她那样。
　　季锦十看?她是?认真的，他喉咙滑动一番，抖着?手，“朕，写?。”他没想到这女?子凶狠起来和季般般一样。
　　顾司宜在一旁静静看?着?季锦十写?完圣旨，即使季般般是?摄政王权势滔天，该走的流程还是?要走，因为中间夹杂了?一个较真的御史台，她拿着?写?好的圣旨马不停蹄回宫，这圣旨差一个玺印。
　　这头，季般般带兵将整个邕城围住，她站在城楼运气让自己平静，眼眶红不见泪，她心里的那股气不允许她现在哭。
　　崔寄成让她一人去邕城见他，崔寄成这样的人怎指示的了?她做事，她要让崔寄成留不下一个全尸。
　　邕城本就不大，被围起来以后，城中百姓惊慌失措张望着?城楼上拿弓箭的将士，一侍卫提着?一百姓过来，百姓跪在地?上吓得直哆嗦。
　　侍卫说：“殿下，他看?到了?人犯。”
　　那百姓不敢抬首看?季般般的眼睛，只盯着?季般般的裙摆，他颤抖着?身子回答：“回摄政王，小民半个时辰前见着?断了?一臂，还瞎了?一只眼的人犯躲在小民的马棚里。”
　　他回想起那人的凶神?恶煞，若不是?官兵来的快，他真怕自己丧命在那人手下。
　　季般般努力的让自己保持理智，她眼眶红的像是?大哭过一场，娇人染了?委屈却练就了?铜墙铁壁，她别过脸不说一句话。
　　侍卫带着?那百姓下去，季般般确定了?崔寄成还在城里，禁军已经搜了?一个时辰，整个城都翻了?过来仍旧一无所?获。
　　这种情况就只能证明有人给崔寄成打掩护，想到这儿，季般般捏紧了?拳头，禁军搜城粗鲁，孩子的哭闹声盖过刀剑碰撞。
　　“听着?，不配合搜查人犯的，都杀了?。”她没有大吼，而是?语气平常，纪恒教她稳重克制怒气，她学的很好，她做的也很好。
　　但是?一个不会用眼泪来宣泄怒气的人，到底要怎么才能缓解这种痛苦。
　　这种痛苦是?无形的，让她连大哭大闹都做不到，纪恒死?在她的刀下，临死?前那一笑，她算是?明白因为什么，因为纪恒成功了?，纪恒成功的将她养成了?一个能控制任何情绪的人，一个能冷静成就大事的帝王。
　　纪恒死?前，她都只敢背着?流下一滴泪，那一滴泪被她抹去的时候她甚至觉得自己没有心。
　　她将目光落在远处，眼中依旧是?冷漠，顾司宜说老天是?公平的，但到她这儿从来没有应验过这句话。
　　日落西山，夕阳落在邕城之上，渐渐隐去的金轮剩了?最后一点光束停在树梢上，当刀向?着?无辜砍去，一抹鲜血揉进了?余晖中。
　　“殿下，搜遍了?全城，还是?未寻到人犯。”侍卫跪地?说话都是?很小心，季般般静站在这儿一动不动好几?个时辰了?。
　　季般般眸中无神?，她喘不上气还是?尽量让自己平静，季般般面不改色说：“准备一下，烧城。”
　　“殿下，这。”侍卫被这话震惊了?，城中还有百姓，为了?一个人犯，季般般选择烧城，多大的仇恨才能让她说出这话。
　　季般般默不作声，侍卫这时候才离开，他只能照季般般说的做，烧城的消息传了?下去，季般般接着?火把看?着?百姓被推进屋中。
　　家家户户都会有柴火堆在后院，侍卫推搡着?百姓入屋，几?个人一个屋子一把铁锁将所?有的希望都锁在了?里面，权势仅存的仁德也在这一刻黯然失色。
　　侍卫分发每户的柴火做的井然有序，这一夜，季般般仿佛觉得回到了?雏上城那一夜，百姓的哭声惊人的相似，这悲痛委屈攻不进她的内心。
　　邕处营统领高长明不顾侍卫阻拦，硬冲上城楼，他的官帽在拉扯间歪了?，他并不在意这些，他冲到季般般面前，指着?季般般破口大骂：“奸臣贼人，你?怎敢如此行事，你?混蛋！”
　　季般般撇了?他一眼，并不做声，她的情绪没有任何波动。
　　这让高长明更加来了?气，他面目曾红，并非是?因季般般不为所?动，“你?自己往下看?看?，你?抓你?的人犯，你?凭什么搭上无辜百姓！纪恒这等奸人养出的畜生竟做些混蛋事儿！”
　　高长明骂的唾沫横飞，季般般听到纪恒的名字那面上终于有了?微动，她抽出腰上的剑指着?高长明，“滚。”
　　她的语气并不算大怒，高长明一直在邕城，邕城虽不大，倒靠着?卖些漠原琉璃繁华了?起来。
　　高长明看?着?剑头，银光闪过他的瞳孔，害怕只是?一瞬间，城内的哭声将他这丝害怕抹去，“有本事你?杀了?我，你?今日做的这些事必定遭受天谴。”
　　季般般看?着?他，她的眼神?向?来这样，让人不寒而栗，她的左眼印着?城楼的火把，侍卫手举着?火把只等季般般一声令下便焚城。
　　当清澈的眸子里透着?阴骛的时候，死?水中也有凶猛水蛇出入。
　　季般般收了?剑说，“带下去。”
　　侍卫架着?高长明，这城楼上又?多了?一种声音，咒骂声渐远后，季般般转过身，允乔看?着?高长明被拉走，她走到季般般身边，“安排好了?，好在这几?日不会下雨，今夜能将所?有骨骸安葬好。”
　　季般般没有犹豫，她望着?城下，说：“烧城，他必须得死?。”
　　高长明刚刚这番话像是?提醒她纪恒的死?，崔寄成碰到的不再是?她的底线这么简单。
　　“不要！”顾司宜散着?头发从台阶上跑了?上来，她连忙跑到季般般身边，一把将季般般抱住，这一抱像是?安慰，又?像是?在拉回她的理智。
　　季般般抬手，侍卫的火把没有落下。她并没有回应顾司宜的拥抱，顾司宜放开她拉着?她的手恳求道?：“不要烧城，殿下万不可这么做。”
　　“崔寄成，掘了?纪大人家冢。”允乔将季般般说不出的话说了?出来，她说完看?着?季般般的眼睛。
　　顾司宜震惊了?，她知道?崔寄成定是?惹到了?季般般，但是?她没想到崔寄成竟能做出这种事。
　　季般般红着?的双眼在看?到顾司宜那一刻充上泪水，但是?这眼泪硬生生让她憋了?回去。
　　顾司宜满是?心疼地?拉着?她，季般般羡慕顾司宜，顾司宜连哭都可以不用克制。
　　顾司宜欲要开口，季般般音色发抖，说：“你?跟我去个地?方。”


第136章 救赎
　　第一次路过东宫的时候，顾司宜只觉得东宫凄而繁，一堵墙隔断人世，第二次入东宫的时候，顾司宜觉得东宫冷而戾，一扇门闭掉血脉。
　　季般般拉着顾司宜的手带着她走下地道，这是?她从东宫出来以后，再也没有来过的地方，她也最不愿意来的地方。
　　那年关卫的大雪，青竹变琼枝，寒风千里，她爬出地牢的时候，没有见到一缕阳光，风霜夹雪扑打在她的脸颊上。
　　她该叫父皇的那人，或许还?有存于对母亲的最后一点情意，并没有杀了她，但又将她弃在半路让她自生?自灭。
　　顾司宜看着季般般点亮四周的油灯，季般般手拉动油灯上的机关，当她看到被擦干净的把手，她微动双眉，季般般与生?俱来的警惕让她知道，前不久这里有人来过。
　　这一声?异响将顾司宜保持的镇定击碎，她那日并未发现?这地牢下还?有暗道。
　　季般般一直默不作声?，她拉着顾司宜往暗道里走，直到那间狭小的旧牢展现?在顾司宜面前，顾司宜手指一颤。
　　季般般将烛台放在木桌上，顾司宜打量四周，满墙壁的经文，她一读便知这是?前朝皇族的祖训，每个闾丘姓氏族人都要背诵的东西，而她恰好在太史院看到过。
　　季般般也注意到画像挪动了位置，而且面上的灰尘还?被擦拭了，她说：“我生?在地牢中，也长在地牢中，我忘不了日日夜夜跪在地牢刻字的场面，更忘不了母亲眼?含双泪掐着我的脖子要我替她复仇的嘱托。”
　　季般般刚进地牢，那些本?该淡去的回忆一瞬间全部都涌上心头?，她背对着顾司宜，“我明?明?该死在母亲的簪子下，明?明?该死在大雪中，命运非要我傲视千里雪登天山之巅，母亲用最后的气?数为我求来去纪府的机会，师父不惜让自己亲生?子做刀就?为让我登上龙椅，她们让我没办法停下。”
　　顾司宜连呼气?都屏住了，揪心的疼痛让她很想抱住季般般，纪桐原来是?纪恒的亲生?的孩子，季般般在之前便知道，她一直没有问过纪恒，纪恒怕她内疚，自然也不会说。
　　但是?这样更加让季般般难受，季般般忍着心里的秘密多年，她目光落在桌上的画像上，她记得最后见纪恒时，她问过纪恒心里对记桐有没有半点波动。
　　纪恒那一笑中夹着酸楚，但是?纪恒全部都咽下去了。
　　一句天下主，所有人拿命去给她铺路，季般般深吸一口气?说，“我母亲是?怀德公主，我便是?这前朝余孽，乱臣贼子我是?做定了，我如今身居高位都盼着我跌入尘埃，可我觉得我一直身在尘埃，这是?我全部的秘密，绾绾，若你要恨我，要离开，我绝不拦你，崔寄成我必须杀。”
　　季般般连看顾司宜的勇气?都没有，她眼?里的泪水似是?一碰就?会掉下来，她抿着唇不让自己唇角颤抖，这时一双手从身后抱住她，这一抱将她内心的防线彻底击破。眼?泪夺眶而出肆流。
　　顾司宜脸颊贴着她的后背，哽咽地说：“你若要做乱臣贼子，那我便陪你离经叛道，举世大乱，女子也能定天下。殿下，你是?亡魂，亦是?我的救赎，他丧尽天良恶贯满盈，但城下百姓无辜，撤令吧。”咸涩钻入嘴里时，顾司宜尾音在抖。
　　她遇见季般般的时候，季般般便是?那不择手段的亡魂恶鬼，但偏偏也成了她的救赎，将她从深渊拉出。
　　她早做好了陪她离经叛道的准备，季般般的秘密让她将心里话说了出来。
　　顾司宜理清了所有的事情，当年太上皇登上皇位以后，命人诛杀怀德公主，但先皇却将这还?没上花轿的公主囚禁了起来，东宫是?先皇曾经的府邸扩建的，藏在这里的确不会有人知晓。
　　这一困便是?七年，直到他登上皇位，他登基那日怀德公主春蚕散发作，而他忙着登基大典，让怀德公主死在地牢中。
　　因?怀德公主临死前留下的血书，先皇安排了季般般的身世，将她送往纪府，季般般便一人徒步大雪，从东宫一直爬到了纪府。
　　顾司宜抱着她能明?显感觉到季般般忍着酸楚，季般般的眼?泪滴到了她的虎口，“没关系，哭出来会好受很多。”
　　季般般从不哭，因?为纪恒说，女子似水哭了更做不了帝王。
　　季般般只流眼?泪，她仍旧没有发出半点声?音，她越是?这样，顾司宜越觉得心疼。
　　“我差点，做了错事。”顾司宜这几句话让她彻底清醒，差一步，她的身侧又是?冤魂无数，她转过身，低头?看到顾司宜的时候，眼?泪又含不住低落下来，她抱着顾司宜，问：“绾绾，你原谅我吗？”
　　她盖不住哭腔，顾司宜应声?，这一应声?像是?一点点击溃她的坚强，让她释放了多年的委屈酸楚。
　　光入黑暗为罪论，顾司宜这束光却从未离开过她，她觉得自己一直是?坠落的尘埃，偏偏面前这个姑娘只认定那是?救赎的光辉。
　　季般般好几次想说的话在今日说了出来，她拉着顾司宜出地牢的时候，黑夜里，顾司宜忽然问：“可是?还?有人知道这地牢？我见画像被擦干净了。”
　　“不会有人知道。”季般般也在想这事儿，如果?有人进来，能猜到里面住过谁。
　　她们是?走东宫大门进来的，大门被季般般一脚踹开，铜锁连同铁链一起挂在了半边门上。
　　允乔追上来后一直守在门外，她见到季般般，于是?低头?行了礼，季般般开口问：“前些日子，封意晚借着看孩子居所来过东宫，查查，她去过什么地方。”季般般这时候想起一早封意晚那怪异的神?色。
　　允乔嗯了一声?，顾司宜知道，如果?季般般的身份被传了出去，事情便不好办了。
　　“让我去，你去处理崔寄成。”顾司宜将她让封意晚去丞相府的事儿告诉给了季般般，她抓的是?封意晚会传信给封鹿栩的心理，可能这事情已经传给了封鹿栩。
　　季般般低头?看着顾司宜交给她的圣旨，她想了想说：“让景澜陪你去。”景澜在顾司宜身侧也能护着她几分。
　　季般般接过允乔递过来的缰绳，她上马后伸手将顾司宜拉了上去，她必须要亲自将顾司宜送到景澜那儿才能放心。
　　———————
　　封意晚跟着熊炯前去丞相府时，将写?好的条子扔出了马车，她知道，封鹿栩的人一直在皇宫附近转悠，只要她出宫，便会被跟上。
　　这事情传给封鹿栩，封鹿栩一定会有办法扳倒季般般报仇，华副将捡到地上的字条后，并未看懂字条上的内容。
　　封鹿栩从浔安到了关卫边境，身侧的侍卫伸手，一只雕落在他的臂膀，他手上的皮套让雕爪稳稳立住。
　　他摘下雕腿上绑着的信条疾步到封鹿栩旁边，封鹿栩坐在河道的石头?上，身上的白色披风垂在身后，乌发挽起，与这青山绿水甚是?相配。
　　“二公子，华副将传了信。”随从并未打开，直接交给了封鹿栩，南璟的军队都隐藏在浔安，并未随行，只等他离开随后驻扎在关卫四周。
　　封鹿栩接过，刚看时，他眉头?紧锁，随从放雕立在肩头?然后偏头?看了一下，“这一二三，到底是?什么意思？”
　　封鹿栩定睛想了想，瞳孔有了一丝微动，他像是?想明?白了什么将纸条合上塞进了袖子里，站起身说：“先到关卫买本?书。”
　　围猎这等重要的日子，关卫都是?人挤着人，封鹿栩偷偷潜回关卫并不会有人知晓，他牵着马绳，这段时间他心里一直在挣扎，若是?朝廷护着季般般，那他是?否真?的要发兵取季般般的人头?。
　　从前那个少年面上总是?带着笑意，那种阴郁总挂眉稍时显得苍老几分，他安排好了南璟王妃的后事才敢下决定将兵调到浔安。
　　“华副将可有说何时能接到三姐出来？”封鹿栩垂首看着脚下的石子。
　　随从回答：“围猎并未带三姑娘前去，如今匪军头?目又溜到了关卫，皇宫乱作一团，属下估摸着，就?是?今夜。”
　　封鹿栩看了看天，他每一步都是?走的小心翼翼，驻阳河过了桥，便到了关卫地界，今夜他能到关卫接上封意晚。
　　他需要将封意晚接出来，才能毫无顾忌的去问朝廷讨要说法。他亲眼?看到季般般手上的鲜血，这种仇恨他没办法忘，他锁在皇宫多年，脱离皇宫的代价如果?是?要丢了双亲的性命，他倒是?宁可此生?都呆在皇宫。
　　封鹿栩想着便觉得等不下去了，他骑上马迎着烈阳朝关卫奔去，随从叫着他，连忙也翻上马去追。
　　陷在光束下的二人，奔走的不仅仅是?为了仇恨，还?有一份牵挂。
　　与此同时，季般般也已经封锁了好几日的邕城，侍卫日夜反复搜寻一直都没有找到崔寄成的影子。
　　季锦十在第二日便回了宫，季般般闹着抓人犯，这围猎赛只能搁置往后，顾司宜见过了封意晚，封意晚对此并不承认，送她去的车夫说，她并没有入东宫，而是?到了门口便离开了。
　　车夫是?季般般的人，东宫的锁顾司宜找月儿看过，没有开过的痕迹，但是?顾司宜并不信封意晚，她都能翻墙进去，封意晚也能，封意晚去东宫那日，正好她也去了，所以那间书房还?是?她将人引进去的。


第137章 变天
　　司天监算好了?天象，没下雨，但这?天儿却布上密云遮住了?光，顾司宜带着景澜刚从宫里出来，在宫门口遇上了?阮望秋，阮望秋的轿撵停在旁边，他?像是在等，在等某一人经过。
　　顾司宜欲要行礼，阮望秋摆手示意，他?看了?一下四周，四下无人，景澜是顾司宜身边的人并不让他?在意，近来宫中空的很，禁军七处营都调走了?，除了?邕城，别的地方也没放过，全力逮捕崔寄成。
　　难得是崔寄成手有邹老太?留下的信物，靠着信物那些文坛大夫，或是读书的秀才都会想着帮一把，当年邹老太?在宫中死的蹊跷。
　　虽然朝廷给了?说法，大家面上信了?，心里还是存疑。
　　阮望秋说：“那日我都听到了?，你要挟陛下写圣旨的事?儿。”
　　那日正好阮望秋在营帐外，他?当时?没有现身，并不是因为他?认可顾司宜的做法，而是通过云乘瘫痪的事?情，让他?彻底看清了?天下的时?局。
　　顾司宜并不慌张，她看着阮望秋说：“那大人想要如何？此事?乃我一人所为，我任凭处置。”
　　阮望秋看着顾司宜的眼睛，顾司宜将?生?死置之度外，开弓没有回?头箭，她没有后悔拉过弦，自然不会畏惧阮望秋的几句话。
　　“你做的没错，二殿下，不能丢了?权，只?能往上走。”阮望秋挪开眼，在宫里说出这?话会被杀头，何况这?话还是阮望秋说出来的。
　　若是说阮望秋想巴结为了?名，顾司宜看他?不像，阮望秋是三姓九族阮氏的嫡长?子，若说名，他?自小?便有了?这?东西。
　　皇宫朝堂也从不是他?想要实现价值的地方，顾司宜收回?眸子里的诧异，阮望秋别过脸道?：“我知道?你二人想要做什么，更知二殿下想要的是什么，天下不能有浑噩的君主，不能丢了?云乘这?等能人，老师教导我说为大北王朝鞠躬尽瘁，为天下民生?立心立命，他?做到了?前者，而我想继续做后者。”
　　顾司宜就这?般看着阮望秋，阮望秋能说出这?番话并不奇怪，从她入御史台得阮望秋重用，她便知阮望秋的格局，同池昌庭有着天差地别。
　　纵使阮望秋是池昌庭的学生?，但自小?的耳濡目染已经将?他?认知定格在了?一处，池昌庭想养出一个同他?一样，只?为君王安生?立命的臣子。
　　他?并没有做到，因为阮望秋做不了?这?样的人，能领先三姓九族的阮氏，百年稳居此位，天下留名绝不是偶然。
　　“大人说什么，我听不明白。”顾司宜莞尔一笑?，她并不打算就这?么信了?阮望秋。
　　阮望秋说：“你们骗不了?我，老师选了?皇上做君，看中的是皇族仅剩的男儿，纪恒选了?二殿下谋权，看中的是她的胆识，而云丞相和二殿下选你做臣，看中的是你的学识气量，良禽择木而栖，贤臣择主而待，如今这?一位烂泥扶不上墙，我阮氏并不想奉这?烂泥。”
　　阮望秋把话说到这?份上，他?一直看顾司宜愿不愿意松口，顾司宜脑中也在分析他?这?一番话。有一句话他?说的并不对。
　　纪恒选择季般般，是因血脉，纪恒放下女儿身的偏见，全力将?季般般打造成一个合格的君主，纪恒并未将?她困在牢笼中，但他?们皆把希望压在季般般的身上，让她自己走不出来。
　　君王的慈爱仁德，季般般只?用到了?自己人身上，她能辩出真情假意，所以她并不是恶人。
　　“阮大人，这?话可不敢乱说，万物自有定律，且看谁结乱世?。”顾司宜微微一笑?并没有挑明了?说，不管是真是假，她也不会冒险。
　　如果是真，那阮望秋便能控制任何舆论，这?是好事?，她要做的就是走好自己该走的，她和季般般都清楚，只?能成不能败。
　　她给了?阮望秋一个像是答案又不是答案的回?话，看阮望秋言论是否为心中所想而做下面的事?情。
　　景澜跟在顾司宜身后，他?明白阮望秋在说什么，阮望秋当着景澜面说，故而定是以为景家如今也知晓她们二人的目的。
　　景家是个大难题，顾司宜不如提前让景澜听到这?些话传给景白烯，让景白烯有个心理准备。
　　顾司宜她全然有能力说服景家听命新君，但是现在还不是时?候，景澜跟在她的身后，终于还是忍不住问：“姐姐，他?说的可是真的？”
　　顾司宜并未停下脚步，目光依旧放在前方，“他?说的不假，这?乱世?要昏君，但是乱世?快结束了?，昏君也就不能再要了?。”顾司宜没想过要瞒景澜。
　　景澜默声半刻，然后问：“姐姐希望我告诉景将?军吗？”
　　景澜将?这?个选择交给了?顾司宜，顾司宜脚步一停，她说：“你告诉他?，我要反。”顾司宜说这?话时?不敢看景澜，景澜像是做足了?准备，并没有因她这?句话而惊讶。
　　或许现在的季锦十都已经让大家失望了?，大北朝走上今日是因先皇失了?顾家，是他?听信谗言祸害忠良，最后适得其反让自己尸骨荡然无存。
　　御书房季锦十急的焦头烂额，李忠被封意晚那日训斥一番心里存了?气，不仅没有杀得了?云乘，还差点漏了?马脚，封意晚只?做对自己有利的事?情，从不管与谁有过交易。
　　李忠迈着步子踏入御书房，他?的脚步轻的没有一点声音，季锦十在御桌下踱来踱去，李忠轻轻掩上房门。
　　在门缝闭上那一刻，季锦十一步到他?身侧，焦急地问：“怎么样？南璟什么动静？”
　　“陛下，奴才查到，封鹿栩带着精兵埋伏在浔安，丞相并未醒，都是顾家姑娘使的计策。”李忠那日得了?封意晚的阻拦，但是他?也成功入了?丞相的房门见着人还瘫痪在床上。
　　季锦十并没有因为他?这?一句话而松懈，反倒是更加担心，他?说：“那岂不是她们知道?这?事?儿是我们做的，就是在寻一个证据而已，不行，绝不能让人知道?这?件事?，南璟那头得先行处理了?。”
　　李忠皱着双眉问：“那陛下您看，怎么处理？”李忠对现在的情况一点也不慌，仿佛之前所有的慌张都是为了?牵动季锦十的情绪。
　　“不是说封鹿栩带精兵入浔安吗？你带东厂的人去，格杀勿论，没有调令私自带兵入浔安，定一个谋逆大罪。”季锦十安排的时?候好似这?件事?情很是简单，季般般最近一心扑在人犯身上，宫里的大小?事?都成了?他?做主。
　　现在封鹿栩如果入宫问朝廷讨要说法，也不会有朝臣站出身去指责季般般，原本有着这?样的机会能推到季般般身上。
　　但谁让季般般身后还有一个中丞大人，她将?顾司宜安排了?一个好位置，顾司宜作?为中丞在御史台控制奏则上递，又监督文武百官。
　　如果阮望秋也倒戈，接下来只?要季锦十稍微犯一点错，那皇位随时?可能丢掉，危机感?袭来时?，闷热也随着大理石板散发在御书房的每一个角落。
　　李忠问：“陛下您这?可是在逼南璟造反啊！”
　　“造反好，南璟那小?破地方能养出朕关?卫的骑甲兵？这?样南璟王的事?情就没人有再追究了?，封鹿栩不会带兵打仗，索性灭了?南璟，与其这?般提心吊胆的过日子，不如一不做二不休。”季锦十轻轻松松就说出这?话，他?用袖子擦了?擦汗水坐到椅子上。
　　当药茶入口的时?候，清凉冲上头脑，他?更觉得这?个选择是对的，李忠似是很为难，当他?抬眸见季锦十脸上呈现的那一抹轻松，他?消散表情应声，“那奴才这?就去办。”
　　季锦十全然没有在乎过东厂的太?监是否能与南璟王手下的精锐抗衡，这?条路对他?来说有利，只?要封家有谋逆的罪民，丞相醒后哪怕说南璟王是他?杀的，他?受朝臣指责。
　　李忠出了?御书房后长?叹一口气，一太?监凑上来，太?监如今做的是曾经李忠做的那个位置，东西两厂已经并到一起，都是由他?做了?督主。
　　李忠一下御书房外的台阶，腰板便直了?起来，李忠说：“我估摸着，封鹿栩已经溜到了?关?卫，安排一下，将?后宫那位娘娘抓起来。”李忠三两句便吩咐完了?，他?不会听季锦十的拿东厂去硬碰硬。
　　要逼封鹿栩造反，便要斩断封鹿栩心里最后的牵挂。
　　顾司宜一出宫便去寻季般般，季般般好几日都没睡个好觉，困了?便在椅子上眯一会儿，听到崔寄成的消息便又拿上剑东奔西走。
　　崔寄成要见的是季般般一人，季般般这?么一闹，他?更是不会出来了?，关?卫的街道?四处可见崔寄成的画像，顾司宜在城门口寻到季般般，她手指放在唇间，示意让侍卫不通报。
　　季般般靠在椅子上睡的很熟，她轻声到季般般身侧，蹲下身细细看着季般般的眉畔，季般般是有几分似先皇，不过见了?怀德公主的画像以后，她知季般般这?张俏首娥眉到底像谁。
　　她忍不住伸手去碰，却被抓住了?手腕，季般般缓缓抬眼，“若不是在外面，你岂不是还要做点别的？”季般般并没有捏疼她。
　　顾司宜收回?手，“你没睡着。”
　　“睡不着。”季般般坐端正了?一些，“我在想这?人到底藏哪儿了?。”
　　关?卫这?么大，找个人定是不太?好找，加上这?崔寄成又得了?庇佑。
　　顾司宜心疼的理了?一下她的发丝，这?几日季般般脸色憔悴了?很多，顾司宜轻声说：“他?只?要还活着，就能找到他?。你也该好好休息才是，将?禁军撤回?朝廷，宫中如今空荡的很，人总会找到，万不可因此事?乱了?阵脚，士兵们也需要休息，别给了?他?们钻空子的机会。”
　　“我待会儿便撤了?禁军，不过不杀了?崔寄成，我睡不着。”季般般手肘搭在膝盖上，她的眼中有了?红血丝，这?口气膈在心口，她日夜都在想着崔寄成会躲在哪个地方。
　　顾司宜含笑?说，“我帮你。”她伸手抱住季般般，季般般顿时?懵了?，四周的侍卫见此景连忙低下头。
　　“你做什么？”季般般任由她抱着。
　　顾司宜的下巴抵在她的肩膀上，双手环着季般般，她从袖子上取出银针，这?针是她从袖箭里取出来的。
　　顾司宜没有半刻犹豫，她捏着一头，将?银针扎进季般般后肩胛的地方，季般般一句话还没说出口，便晕在她的怀里。
　　顾司宜搂着她，将?她轻轻放在椅子上，“将?殿下带回?王府。”她站起身吩咐侍卫。
　　侍卫连着椅子一起抬下了?城楼，城楼之下马车缓缓离开，顾司宜没办法看着季般般几夜不睡为此事?忧心，关?卫如今只?进不出，她望着模糊了?轮廓的山脉，孤鸟长?鸣，这?天，就要变了?。


第138章 棋盘
　　封鹿栩入关卫的行程并不?顺利，他绕了?好些?路才寻到不?认识他的巡逻卫看守的山关。
　　闹市照旧，并不?因季般般大动干戈而影响，季般般在?关卫的影响力较大，百姓指认出好几家收留崔寄成的门户。
　　关卫的书斋他很熟，他不?敢摘下头上的斗篷，近来关卫四处都是官兵，他曾经也在?礼部为侍郎，禁军中认识他的不?少。
　　封鹿栩买书的时候，随从?一直在?门口守着，二人?从?书斋出来，直接去了?他曾经买的院子，每家客栈每日都受盘查，身有残疾之人?都被拉到了?季般般那儿。没人?知道他会偷偷回关卫，而他曾经的居所就是最好的藏身地?。
　　“公子买书做什么？”随从?给?封鹿栩倒好茶水，屋子近来都是华副将在?住，所以打扫的很干净。
　　封鹿栩匆匆到小桌边上，他拿出封意?晚传的字条，一边说：“字条上的二十四录，便是指《南录》这本书，东录是神域道长所著，小时我同?三姐习惯了?这么称这本书，这本书买过好几次，每一次都是翻烂了?，所以对此书是倒背如流。”
　　封鹿栩对着封意?晚写的顺序去在?书中找字，他知这字条的内容定是很重要的，否则封意?晚也不?会大费周章这么做。
　　当他提笔记下第一个字，院门吱的一声，二人?从?小桌前站起来，随从?警惕地?往院外看去，当华副将的身影从?院门外挤进来以后，两人?都松了?一口气。
　　封鹿栩开了?门，华副将都未曾来得急行礼，他连忙说：“二公子，行踪暴露了?，朝廷扣上了?谋逆的罪名给?南璟，三姑娘已经被锁在?了?后宫，如今更加走不?了?了?。”华副将拿出封意?晚递出的手帕，角落绣的是顾司宜的小字。
　　封鹿栩努力保持镇定，他不?是带兵的好料子，暴露了?行踪，朝廷如今是在?推卸责任。封意?晚怀了?龙子，皇族如今血脉单薄，怎么也不?会对她下手，这是在?诈他出现?。
　　他沉默一阵，然后说：“华副将，随我去见个人?。”
　　封鹿栩到现?在?能想到的只有顾司宜，顾司宜是个聪明的女子，虽然顾司宜和季般般走的较近，他不?够信任顾司宜，但眼下别无他法。
　　“你在?此，继续找，看信条上说的是什么。”封鹿栩将未破解的字条交给?了?随从?，随从?点头说：“二公子一路小心，属下待会儿便来追你们。”
　　封鹿栩也不?耽误，直接随华副将出了?院子，信条上的内容重要，随从?在?人?出院门后便坐到了?封鹿栩坐过的位置上。
　　南璟王带的兵基本都认字，因为军营的训练有请先生，他虽为未读过这本书，但找起来丝毫不?费劲。
　　他翻到最后一字的时候，整个人?彻底讶异了?，他此时终于明白?为何封意?晚要用这样的方式传信。
　　他收了?信条，连忙拿上剑出门，他疾步到门口，大门猛然被踹开，一群太监冲进了?院子，李忠打的头阵。
　　李忠手插在?腰间环视一周，目光锁定在?他的身上，“咱家就说封鹿栩回来了?，拿下！”
　　他刚想要逃，这群太监集体冲进屋与?他厮打，似是早有准备，李忠挑选的皆是武功高强的太监，整个院子里外都被东厂的太监围住了?。
　　花瓶香炉皆被他用作防身的物件，他试着将这些?东西砸向人?群为自己?开道，但东厂的太监抱着宁死不?屈的精神死死堵住大门。
　　几个回合下来，他终是抵不?过人?多，被飞来的长剑刺穿了?胸口，闭眼时他瞧见李忠脸上的笑意?，那笑意?永远的定格在?他的眸子中。
　　太监让出一条道，李忠走近踹了?一脚，“看来让封鹿栩逃了?，继续搜。”李忠知道封鹿栩回关卫身边不?会带多少人?，关卫如今因一个崔寄成闹的鸡飞狗跳的，他不?敢在?这时候大张旗鼓地?回来。
　　李忠吩咐完了?以后才蹲下身子去拿死者手心的字条，那字条被死死地?攥着，李忠又连着踹了?几脚，直到自己?累的大喘，他硬掰开将字条拿了?过来。
　　他打开一看，瞳孔扫视完黑字立刻将字条捏成一团，他的余光不?敢闲，迅速瞟了?一下旁侧，确保没被别的人?瞧见。
　　李忠冷声吩咐：“记住，抓不?住封鹿栩，你们的脑袋谁也别想要。”
　　他清了?清嗓子调整着脸上的表情，那字条被他捏在?手心已经出了?汗，屋子内多数的太监都出了?房门，他到桌边查看，他看向封意?晚留的字条，又看了?看书，“这娘娘还真是有办法。”
　　李忠一并收了?封意?晚留的条子，浔安刚结束了?混乱，紧接着便是关卫，乱世不?定没有一块净土，封鹿栩到了?茶坊，他刻意?选择了?靠街边楼上的隔间，这里他能一眼看到外面的状况。
　　封鹿栩自小没有过风餐露宿的日子，家中顶梁柱一倒都变了?，他似是对顾司宜几年前遭遇能有感同?身受。
　　只要淌入这浑水没人?能幸免，他的披风不?知何时破了?一道口子，他望着楼下太监别刀疾步而过，他说：“终是被人?猜到我来了?关卫，我偶尔在?想，我在?朝堂五年到底学会了?什么。”
　　华副将站在?他的身后，看着封鹿栩披风上的那道口子，道：“权欲叫人?迷失心智，这世间为这群恶狼丧命的无辜并不?少，二公子不?需要在?腐烂地?学会什么。”
　　人?若是身不?由己?而处于迂腐之地?，不?受所染才是首要，至于需不?需要学会什么，没那么重要。
　　“父亲说很多人?终其一身都在?取悦别人?，我从?前读诗书是为了?补足我这没有武根的身子，后来我入了?朝堂读懂了?这句话，朝堂中大部分人?都在?奋力取悦君王，而还有一部分人?，贪每一笔钱财，杀每一个无辜都是为了?取悦自己?。”封鹿栩说到这儿红了?眼眶，似乎像是一夜之间他变得不?再像自己?。
　　纯良至善也经不?起折腾，他知这世间如何他却?始终保持自己?，但这波折浪花总要扑在?他至亲之上，一次次去推敲人?心。
　　华副将明白?他的心情，出了?这些?事情军营没人?心情好受，如果是他，他没有封鹿栩这么冷静。
　　华副将还是问出了?那句话，“二公子，说句不?好听的，这样的朝廷不?必再为此效命，南璟养多年精锐皆听你指挥，朝廷不?仁，帝王无道，何不?翻了?这天，为自己?拼条血路，也让封元帅后继有人?。”
　　“华副将。”封鹿栩语气严肃，他转过身坐到小榻上，“我知你为父亲鸣不?平，朝廷无情，封家不?可无义，我只要季般般的命，那龙椅往后坐谁我不?管，封家经此一战后决不?会再为朝廷卖命。”
　　这一刻，华副将竟在?封鹿栩脸上看到了?南璟王的影子，封鹿栩的性格一直像极了?王妃，他面上瞧着柔弱，但比自己?都像条汉子。
　　华副将未说话，愣了?好一阵脸上羞愧，他单膝跪地?高声道：“末将知错。”若今日站在?这儿的是封慕礼，他相信，封慕礼会说一样的话。
　　“起来，我并未怪你。”封鹿栩倒上两杯茶水，天热都是凉茶，这客也快到了?。
　　华副将站起身，他知趣地?摆好棋盘，刚摆好门响了?，他一开门，见顾司宜身着浅色披风站在?门口。
　　华副将是第二次见顾司宜，那日顾司宜翻墙的时候，远处并未看清，今日才算看清了?样貌。
　　顾司宜颔首入了?屋，她收到封鹿栩的信便一人?前来赴约，皇帝的令她也收到了?，她派人?给?季般般传了?话，定要查明此事。
　　李忠跑得快将皇上的口谕传遍了?整个关卫，如今要力挽狂澜，就需要一个替死鬼。
　　“绾姑娘请坐。”封鹿栩示意?她坐对面，他将倒好的茶水往另一头推了?一下。
　　顾司宜听封鹿栩的称呼，仿若回到了?当年浔安的时候，她坐下立马说：“此事是朝廷查的不?周，殿下会去司礼监处理此事，二公子，若是你此时撤兵，便能洗清嫌疑。”
　　封鹿栩似是料定了?顾司宜会这么说，“华副将去吧，撤兵。”他眼神缓缓看向身侧的华副将。
　　华副将在?读封鹿栩眼中的意?思，即使封鹿栩离开了?多年，但默契是在?，他看了?一眼顾司宜垂首离开了?。
　　顾司宜觉得不?太对，封鹿栩答应的太容易，但是她又找不?出任何破绽。
　　封鹿栩说：“这段时间，我总是反复去想父亲临死前未说的那句话是什么，不?过今日皇帝的口谕一下，东西厂全城逮捕我，我如丧家犬四处躲藏，我才想明白?，父亲想说什么。”
　　封鹿栩说话语速很慢，他的面上除了?阴郁也看不?出半点不?对。
　　他抬眸间看顾司宜眉头微蹙，他一笑，然后说，“我想父亲是要告诉我，不?可因他的死牵连无辜，他一生都在?为朝廷卖命，到死应该也是这样想的。绾姑娘可知，当初因顾家的事情，我姑母惨死驻阳河，父亲为何不?对你下手，反而又在?百官宴上提醒我要在?宫里护你性命。”
　　封鹿栩仍然记得那年百官宴，锦衣卫指挥使换了?人?，景听尘和江谦起了?冲突，那年的官宴，也是大长公主参加的最后一次官宴。
　　在?席上，封慕礼叮嘱他说，顾家的女儿也是无辜稚子，活着尚且不?易，姑娘家在?宫里有一席之地?都凭本事而夺，朝臣皆恨顾家，他在?群臣中，莫要做落井下石的事儿。
　　封鹿栩一直记着这些?话，只要能遇上，他都帮着顾司宜说话，但如今顾司宜却?因对季般般生了?情愫而不?分青红皂白?，欲要替季般般洗清罪责。
　　顾司宜说：“二公子当初没少对我伸援手，顾家之事已过多年如今在?我也不?再想提及所谓的真相，你若信我，我定会查明凶手，但南璟王的死绝不?是二殿下。”
　　如果说他没有亲眼看到季般般从?封沛琛房里出来，那他真的会相信顾司宜。
　　封鹿栩默声半刻，他挤出一个笑意?，“下盘棋吧，你赢了?我信你。”他左手轻摊示意?，眼神看向桌边的棋盘。


第139章 皇城
　　季般般得?了顾司宜的信后便?直接出了摄政王府，熊炯在她身?后加快脚步缩短二?人的距离。
　　“殿下?，这事儿应该是李忠擅自做主，您不如先去司礼监。”熊炯说道。
　　季般般匆匆下?台阶，一边说：“李忠这做狗的拿不定主意，季锦十这混账逼南璟造反，狗急跳墙，抓崔寄成?的事儿你先去办。”她单脚踩上马镫，听见一头传来马蹄声。
　　季般般看到是允乔多停了一下?，允乔面上焦急，差点没稳住缰绳，马蹄似是要擦出火花那般。
　　“公主，有人送了信，绾官人被抓了，想要她活，让公主拿命换。”允乔喘着大气，不敢歇气将华副将送的手绢交给?季般般。
　　季般般夺过一看便?知是顾司宜的东西，她面上稳不住了，眉头瞬间?染上怒气，一向?能控制情绪的人这一刻崩的彻底，季般般尽量让自己冷静。
　　“南璟的军队驻扎在哪儿？”她手插在腰间?让自己能顺气，二?人从她的音色中?还是能听出她的焦急。
　　熊炯垂首回答：“听说在关卫边上。”
　　“允乔，你入宫，将封意晚绑了，三个时辰绾绾没回来，将她拉到城楼上杀了。”季般般说话间?人已经上了马背。
　　允乔连忙问：“公主要带多少人过去？”
　　熊炯赶紧拦下?她，“殿下?，可要调动暗夜阁的死士？”
　　“不用，我自己过去，让开！”季般般拉着缰绳的指节泛白，眼神无法凝固在一个地方。
　　允乔冲到马前，“公主不可冲动，封鹿栩摆明?了是想要引你前去。”
　　季般般的马直接绕过二?人往前奔去，她生怕自己慢了一步让顾司宜有危险，她知道封鹿栩要的是她的命。
　　看着季般般的马越来越远，允乔看向?熊炯，熊炯说：“我去调动禁军助殿下?，殿下?不可出事，你先去宫中?，始作俑者是李忠，逼他认罪才是首要。”
　　熊炯此刻是理智的，一切都是因为李忠杀了南璟王引起的，他如果认罪，那封鹿栩便?不再会对季般般下?手。
　　季般般一路也?不敢停歇，关卫边境的驻扎营地好找，在关卫边上也?有一万精兵，那是用来防崔寄成?的。
　　今日的天?甚是奇怪，积云盖日，清风徐徐而?来，马蹄过林间?踩断枯枝残叶，季般般到小溪边上时勒住了马。
　　她听到大军呐喊的声音，前面是南璟的军队，军队的口号响彻山间?，而?身?后，碎碎马蹄震动她脚下?的石子。
　　她往后看去，熊炯提着大刀而?来，而?刚刚那震动，定是熊炯不顾她的指令调动了禁军，她顿时一怒，“你来做什?么！”
　　熊炯下?马跪在地上，“即使殿下?怪罪，属下?绝不能让您冒险。”
　　季般般若是一人前去，顾司宜不会有事，若是她带着大军前来，那便?没那么容易保下?顾司宜的性命。
　　看着乌压压的骑兵浩浩荡荡而?来，季般般别过脸压着火气，这座大山以后的军队，早已感受到了这磅礴的气势。
　　统领大军的将军身?披金甲，他眉头紧蹙抬头望着山峰，一小将快步跑来跪在地上，高声喊道：“将军，朝廷禁军已将外面围住。”
　　“娘的！朝廷给?我们扣上谋逆的罪名，派兵围剿还这么快。”他吐了一口唾沫在泥地上。跟着南璟王的华副将性子就像南璟王，而?他是跟着封沛琛一起长大的。
　　另一位将军说：“派去打探的一个也?没回来，华副将和二?公子也?不知所踪，估计落到了朝廷手里，不如我们打进关卫，取摄政王的命为大帅报仇，营救二?公子。”
　　金甲将军迟疑了，这样做就坐实了谋逆的大罪，但是如若不这样做，朝廷可能会杀了封鹿栩，南璟至此无后，在场的皆是受过南璟王大恩，起誓立命效忠，他咬紧了牙关做最?后的决定。
　　当他转头见所有人都眼巴巴地望着他，生怕他做出与之相反的决定，他转向?大山，从牙关高声蹦出一句：“所有人听令，随我杀入关卫营救二?公子，为南璟王留后！”
　　这句话一出，军营高涨的热血开始沸腾，在忠这个字上去呈现?义，南璟绝不能无后，他们的声音震的林间?鸟雀惊飞。
　　季般般望着被惊动的鸟雀，以及那声声杀入朝廷的怒吼，她反应过来，自己上当了，如果封鹿栩在这儿，这群士兵不会想着杀入朝廷，她一时间?失了理智上了当，她转头瞪了一眼熊炯。
　　熊炯被她这一瞪有点害怕，“殿下?，属下?什?么也?不知道。”
　　熊炯并不像是装的，季般般这时明?白了什?么，她将马转过去，“禁军拦住他们。”她马不停蹄地又赶回城中?，封鹿栩一定带着顾司宜在城内躲着。
　　这边封鹿栩和顾司宜下?着第一盘棋，他看向?门口，按道理华副将早该回来了，但是一直迟迟不见人回来，这一走神，封鹿栩输了半子。
　　一局棋落，顾司宜也?没收棋盘，她看了一眼封鹿栩说：“二?公子走神输了半子，做事分心可不好。”顾司宜悠悠站起身?到旁侧小桌旁喝茶，封鹿栩的棋下?的是不错，若不是他走神，顾司宜是没有把握能赢这半子。
　　封鹿栩站起身?背对着她说：“绾姑娘，我实话告诉你，我去过一趟延城，若不是我亲眼见着季般般从大哥房里出来满手带血，我会信你的话，可我都看见了，你说人不是她杀的，我要怎么信你。”
　　封鹿栩没有大吼大叫，语气严肃不带任何威胁，顾司宜抿着茶水，季般般将此事提前告诉过她，她说：“我知道这事，封世子他。”顾司宜从头上摘下?白玉簪，“他死在这根簪子下?。”
　　封鹿栩瞬时转过身?，目光锁在顾司宜拿着的白玉簪上，没人能将白润剔透和血腥丑恶联想到一起。
　　“在延城治疗瘟疫的时候有人偷了我的簪子，她入将军殿的时候，封沛琛已经死了，你看到的血便?是她拔簪带下?的，我知道我这么说你并不会信，但是今日我来了，并不是为谁开脱罪责，你让华副将去通知殿下?用我来威胁她，我并没有戳穿你，一直配合你做事。”顾司宜说话并不着急，她淡淡地抿了一口茶水。
　　封鹿栩知道顾司宜聪明?，但是没想到他以为做的滴水不漏还是被顾司宜看穿，而?顾司宜能看穿并不是因为他做的不够周密，而?是顾司宜了解他的心性秉性，如果封鹿栩并非纯善之人，定是会将她绑到两军对战前，而?不是在此处下?棋。
　　封鹿栩不会造反，而?是只想要朝廷给?他一个公道，顾司宜继续说：“二?公子不如想想，殿下?近来都在抓崔寄成?，若是给?南璟安谋逆的罪名，怎么会一张圣旨都没有，而?是让皇帝传口谕，若不是有人想隐瞒什?么稳固自己权利，怎么让司礼监满城抓人，她手上有禁军有七处营，有鬼面暗卫军，抓你不是轻而?易举？”
　　“而?下?这口谕的人，就是杀南璟王的真凶。”顾司宜借着小皇帝下?的荒唐的口谕，替封鹿栩理清了事情。
　　封鹿栩并非愚钝，顾司宜一说他便?能想明?白，当顾司宜说出真相的时候他才觉得?自己无力，因为若是凶手是小皇帝，他该如何。
　　顾司宜自然明?白他这种感觉，因为当她知道顾家的真相时也?有过这样，不同?的是，他们无法用嗜血来泄恨但是始作俑者或是侩子手她们能轻松碾压致死。
　　这句话被隔壁房间?的听的一清二?楚，那蓑笠下?的独眼从无神到渐渐收紧，二?人默不作声时，却见大门被踹开，崔寄成?披着黑色斗篷，顾司宜认得?那下?半张脸，斗篷下?她看到一只假肢带着手套。
　　季般般这么久没抓到的人如今大摇大摆的出现?在茶坊，崔寄成?关上门一笑，“老熟人啊。”
　　顾司宜的第一反应是动自己手腕上的袖箭，她往后退了几步，当她将抬手转动机关时，崔寄成?一个侧身?便?顺利躲开了，“东西是好东西，但你这点功夫用不好。”他笑着走近。
　　封鹿栩用抓起桌上的棋子朝着崔寄成?扔去，黑白子混杂砸在他的面上，封鹿栩拉着顾司宜准备趁势逃出去。
　　谁料崔寄成?反应够快，一把抓住顾司宜的手腕，“跑？往哪儿跑，老子还指望着你们作人质出关卫。”
　　“滚开。”顾司宜捏着拳头欲要挣脱开，但崔寄成?捏的她生疼，丝毫没有反应，顾司宜直接对着崔寄成?的手腕狠狠地咬下?去。
　　只有独臂的崔寄成?自是不便?，装假肢的手就是装饰物，鲜血顺着顾司宜嘴角流下?，崔寄成?吃疼地叫出了声，他下?手狠但是顾司宜下?口也?绝不轻。
　　崔寄成?没了力，放开了顾司宜，顾司宜找准了时机拉着封鹿栩的手便?朝着茶馆楼下?冲去，茶坊的客人见这状况都站起身?看热闹，直到崔寄成?这副模样追了出来。
　　崔寄成?在扶栏上撞到了自己的假肢，假肢顺着楼梯从上滚落到楼下?，茶客被吓了一跳，当定睛看清假肢的时候，封鹿栩对着人群大喊：“朝廷抓的人犯便?是他。”
　　茶客附身?去看蓑帽下?的样貌，崔寄成?单手蒙着脸赶紧去追她们二?人。
　　封鹿栩带着顾司宜一出茶坊，司礼监的太监正?好巡视到此处，顾司宜拉着封鹿栩往另一头跑去，关卫的禁军都调动去抵抗南璟的军队，而?剩下?的便?是在城中?搜捕崔寄成?。
　　跑了一阵，顾司宜停下?脚步，封鹿栩没有她喘的厉害，她往后看去，东厂的太监并没有追上来，反而?是往皇宫的方向?而?去，连锦衣卫也?出动前往皇城，顾司宜靠在街边的墙上，看着不奇怪的一慕却让她觉得?好生


第140章 安宁
　　当所?有?的事?情毫无章序的时候，兵将?调往四处皇宫成了空城，李忠站在?大殿内望着那龙椅宝座许久，皇宫的庄严是由死士的忠魂来衬托的，而?那冰冷的宝座像是被?覆上了迷药，能叫人迷了心智。
　　寂静空荡内脚步声碎碎响起，季锦十走到殿内，当他的影子盖住李忠时，李忠转过头对着他一笑，这一笑替代了往常的礼议，替代了多年的卑微。
　　季锦十说?：“李忠，你叫朕过来做什么，交代的事?儿可办好了？”
　　“那是，南璟军队造反，二殿下?的禁军拖着呢，七处营的兵力还在?关卫傻傻地搜捕着崔寄成，崔以朗躺在?家里，整个皇宫，除了锦衣卫便只剩下?司礼监，这个结果陛下?可满意了？”李忠嘴角一弯，双手摊开好似他才是这宫里的主人。
　　季锦十的重点不在?这件事?上，而?是李忠这奇怪的举动，“你今日是不是疯了，见朕不行礼。”他绕着李忠走了一圈。
　　李忠端端地站着仍由季锦十打量，“陛下?看?够了，也该上路了。”李忠转向季锦十。
　　季锦十哪听的了这话，他指着李忠的鼻子骂，“阉人，敢对朕如此说?话！来人！”季锦十连叫了几声，大殿仍旧是空无一人，季锦十不死心走到门口又?唤了几声。
　　李忠不耐烦地说?：“大呼小叫做什么，刚刚咱家不告诉过陛下?了，整个皇宫都是锦衣卫，司礼监。”
　　李忠悠悠地走到季锦十身侧，他手搭在?季锦十的肩膀上，轻声说?：“没了太后，没了池昌庭，景白烯也被?调到了禺尧，皇上杀了唯一能保您皇位的南璟王，逼的南璟造反，让浔安百姓顺应二殿下?，这皇位早不是您的了。”
　　因封意晚入了皇宫，南璟王哪怕为了自己?女儿也会保季锦十稳坐皇位。封慕礼有?这个实力，也不会让季锦十落得今日这个下?场。
　　季锦十慌张指着他说?：“分明是你，分明是你让朕杀了他的。”
　　李忠啧了两声说?，“怎么是咱家呢，分明是陛下?听信谗言疑忠良，怨不得咱家。”他嘲讽的表情让季锦十怒火中烧，季锦十眼眶渐红，那股戾气萦绕眉间。
　　他的躁病压制了这么久被?李忠三两句话又?激起，李忠淡笑，“即然痛苦，就别活着了，咱家送您上路。”他抽出剑，直接刺进季锦十的腹部。
　　季锦十像是解脱了，又?像是不甘，他就这般望着李忠，他在?李忠眼里找到的尽是嘲讽，儿时的他有?谁问?过他要不要做皇帝，想不想做皇帝，没人问?过。
　　因为皇族陨落他是唯一的男子，他就得做皇帝，做了皇帝他便不能玩弹弓，就需要读书写字，他在?演的不过是大家想看?到的，当他不演的时候，他就需承受天下?人唾骂。
　　直到临死季锦十在?大殿上才彻底看?清了太后的模样，他才明白那一棍打的不是一条人命，而?是良知，造成他打那一棍的，并不是季般般给的狂狼药，只有?他清楚，是他压抑多年的苦楚。
　　李忠加大了手上的力度，当剑往里推的时候，顾司宜带着鬼面?暗卫入了大殿，鬼面?暗卫将?整个大殿围了起来。
　　她?被?这一幕吓到了，李忠亲手杀了季锦十，顾司宜脑子一片混乱，“拿下?。”王淑语一把扶住她?生怕她?跌倒。
　　然而?李忠并没有?因此慌张，他的淡定从容像是早卜过此景，李忠手上还有?季锦十的血，他手指捻着鲜血然后笑了。
　　“这人是不是疯了。”王淑语瞪大了双眼，看?着李忠被?鬼面?暗卫军带出去，季锦十的尸体倒在?血泊中，皇帝死了，天下?易主成定局，太监弑君，这将?顺利把季般般推上皇位。
　　顾司宜闭上眼说?：“将?皇上尸体带下?去，不要让李忠死了。”
　　这明明是好事?，但顾司宜却很慌张，她?和封鹿栩分开行动，封鹿栩前去关卫边上组织南璟军队和禁军的冲突，而?她?去了找了崔以朗拿了鬼面?暗卫军的令牌。
　　当司礼监锦衣卫控住皇城的时候，她?知道有?大事?发生，内宫是东厂的人，而?外?墙则是锦衣卫，李忠杀了季锦十，他为何能不怕死在?这场混乱中将?皇帝杀了。
　　封鹿栩骑着马路过宫外?，宫里传来了号声，这声音和当初太后薨世?的一模一样，禁军哪里抵得住南璟的军队，城内外?都是一片混乱，七处营听到南璟军队与?禁军起冲突的事?情，早已在?城门外?拼死抵抗，封鹿栩勒住马朝着皇宫望去。
　　七处营的士兵都愣住了，因为这号声大家都再?熟悉不过，宫中有?贵人殁了，他心里一震，想到了封意晚，愣神之际，一只手将?他从马上拽下?，他重重的摔在?地上。
　　当封鹿栩抬头时，崔寄成的刀架在?他的脖子上，“带我离开关卫，否则我杀了你。”
　　“有?本事?你杀了我。”封鹿栩毫不畏惧崔寄成的威胁，崔寄成看?重南璟兵，只要有?封鹿栩在?手，南璟的军队定是会拼死为他杀出血路，因为南璟的目的只要封鹿栩活着。
　　崔寄成自然是不会杀他，他一脚踹在?封鹿栩肚子上泄恨，封鹿栩抵不住这一脚捂着胸口在?地上起不来。
　　“我卸你一只胳膊给南璟军队看?看?，这样能让他们更加卖力。”崔寄成找好位置提刀，封鹿栩咬着牙关，刚刚那一脚像是震碎了五脏六腑，让他没有?力气挪动。
　　只见这时，一只箭从崔寄成的后背直穿过来，崔寄成提刀的手摇摇晃晃，紧接着又?是两箭穿过。
　　他嘴角的鲜血越来越多，封鹿栩顺着箭飞来的方向看?去，景白烯坐在?轮椅上拿着弓箭，又?是一箭飞来，崔寄成连转身看?清景白烯样貌的机会也没有?。
　　崔寄成倒了下?来，那把大刀险些砸到他，封鹿栩望着景白烯缓缓走来，他费力地问?：“景将?军怎么回来了。”为了不让自己?瞧着狼狈，他借着墙壁的力量硬是站了起来。
　　大宝见状将?他扶住，景白烯眼中流露着担心，但是仅仅只是一瞬间，那一丝担心便消失了，他看?了一眼崔寄成说?：“回来抓匪军头子。”
　　大宝斜眼观察着景白烯的表情，封鹿栩双手合住行了拜礼，“多谢将?军救命之恩。”
　　“你，伤的重不重。”景白烯问?话的时候将?脸微侧了一下?，并不自然。
　　封鹿栩被?这突如其来的关心震住了，“我没事?。”他捂着胸口，这一脚其实够他躺上好几天，但是他不敢表现出来，胸口如压了一块巨石明明让他喘不过气，他还是得强撑着。
　　景白烯看?了他一下?，仅仅是一下?，没有?被?任何人发现，他说?：“你姐姐已经回宫了，季般般放了她?你不必担心，好好撑着南璟，今日，就当没见过我，自己?小心。”
　　大宝确定封鹿栩站稳了，然后才去推景白烯的轮椅，封鹿栩听着景白烯这句话，如果是为了杀崔寄成回关卫，景白烯为何躲躲藏藏，封鹿栩想不明白。
　　大宝回头看?了一眼封鹿栩没有?说?话，景白烯心里想的什么只有?他自己?才清楚。
　　“公子，宫里这一声号角，明显是有?贵人殁了，我们接下?来该怎么办？”大宝顺着声音传来的地方看?去。
　　景白烯目光放远说?：“皇帝死了，走吧，回战场，做我们该做的，天下?是该定了。”顾司宜传的那句她?要反，景白烯也大概猜到了。
　　封鹿栩即使被?朝廷逼成这样也不会造反，如果再?战乱，景家军也撑不住了，能有?君王还天下?安宁也是好事?。
　　直到看?不见景白烯的影子，封鹿栩准备上马继续去做自己?的事?儿，不是封意晚出事?，那宫里只能是皇帝出事?了。
　　“我的人在?哪儿。”季般般满城找封鹿栩，听到皇宫传来的声音准备往宫里去，在?此碰到了封鹿栩。
　　封鹿栩转过头说?：“她?进宫了。”
　　季般般没说?别的，她?目光锁在?地上的崔寄成身上，她?往前看?，景白烯早消失了。她?上马直接往皇宫的方向去了，比起谁杀了崔寄成，找到顾司宜更重要。
　　而?鬼面?已经将?锦衣卫控制，顾司宜觉得奇怪，锦衣卫毛符宽何时同李忠搭在?了一块儿，毛符宽这次带来宫里的人并不多，如果全部到了，鬼面?暗卫军不一定能拿下?。
　　顾司宜和王淑语刚到宫门口，便见季般般骑马而?来，季般般顾不上马有?没有?停稳，急忙跑到顾司宜身侧，一把将?人搂进怀里。
　　当真的有?人拿顾司宜威胁她?的时候，她?才知道她?怕了，纪恒练就多年她?还是生了软肋，这颗种?子是在?她?被?训练以前便埋下?的，不过后来生了情根。
　　“你有?没有?事?儿？”季般般看?着她?急得眼睛泛起泪光。王淑语往旁侧退了一下?，低下?头不看?她?们，眼睛还是忍不住时时望上瞟。
　　顾司宜说?：“我没事?儿，季锦十死了，被?李忠杀了。”她?愣愣地说?，这一次她?说?话没有?在?季般般眼里找答案，因为她?相信季般般不知道李忠做这事?儿。
　　季般般眉头微蹙，“下?次你去哪儿都跟我说?，你要是出了事?儿我怎么办。”季般般根本不在?乎别的事?情，得而?复失的滋味并不好受。
　　季般般知道没人能当街绑走顾司宜，因为街上尽是她?的人，除非顾司宜自投罗网。
　　顾司宜点头应声，季般般这时拉着她?的手，垂眸时一眼便看?到了顾司宜手腕上的红印，顾司宜连忙解释：“封鹿栩没这么大劲儿，我们遇上崔寄成了。”
　　“崔寄成被?杀了。”季般般说?道，她?心疼地看?着顾司宜的手腕，然后将?衣袖给她?盖下?，“我想，景白烯应该回来了，他没有?露面?。”这不难猜，封鹿栩救过景白烯，崔寄成来了关卫事?情闹得这么大，景白烯不可能不知道。
　　宫中没人能有?这么厉害的箭术，也没人会救封鹿栩，景白烯追崔寄成回关卫说?的通，但是他并不露面?证明不单单是为了崔寄成回来。
　　顾司宜转头看?着皇宫大门，景白烯回来到底是为了什么，这也是她?想不明白的事?情，她?说?她?要反，景白烯并没有?阻止她?，或许是大家都想结束这乱世?。


第141章 终章
　　天幕下落，细雪纷飞，承德存六年?，烟尘荡深巷，诏狱的湿冷无论在哪个季节都存在，满是冤魂鬼魄的污浊地儿静了下来，毛符宽早已问斩，季般般留下了李忠的性命到冬。
　　风惊竹动时，李忠裹着谷草睡着了，当铁链响动，他眼皮都不抬一下说：“饭搁哪儿就行。”
　　往常这时他都会挨上?一脚，但今日他没有，他睁开眼，季般般穿的单薄，一件淡色长袍连图腾都没有，季般般缓缓走近。
　　李忠打量她一番，当他的目光落在季般般头上?的发冠上?时，他笑了，那发冠雕刻的是龙腾。
　　小?旗擦了擦凳子，季般般坐了下来，李忠始终盯着她的发冠面露笑意，“如今该称陛下了。”
　　季般般理会这句话，她冷声说：“说说吧，什么时候开始的。”
　　“您留着不杀我，就是为了问这一句话，若是咱家说了，您受的住吗？”李忠冷哼一声，坐在角落一动不动，寒风灌进来的时候，他抓了一把草往身上?盖。
　　季般般说：“师父安排你到东厂，在常真身侧埋着，常真死的时候你便知道是我杀的，季锦十吃的糖，祖医师验的时候，你帮我做了调换，若是我猜的不错，崔以朗当年?故意将药喂给?周锑也是他安排的。”
　　她没有过问崔以朗，但是这些事?情联想起?来的时候，她明白为何崔寄成像只疯狗一样?掘了纪恒家冢，崔寄成见过崔以朗，崔以朗说出了事?情的经过。
　　李忠说：“从你五岁到纪家，纪大人便开始布所有人，他有耐力养每一颗棋子，我不是棋子，我是替你弑君的刀。”
　　季般般不能亲手杀了季锦十，哪怕是季锦十再大逆不道也不能让她动手，他要季般般做皇帝，干干净净的做皇帝。
　　李忠的确不是棋子，因为所有的事?情都没有用?上?过他，纪恒知道她杀了常真，但纪恒从来没有跟任何人说过李忠的存在，李忠在宫里即使与崔以朗走的近，也是立着一条东厂孤立无援的幌子。
　　“你不怕死吗？”季般般反问，每一个为她铺路的人都是拿命在搏。
　　李忠说：“您说暗夜阁的人怕死吗？我是从暗夜阁出来的，入宫做太?监的不止我一个，但却只有我一人活了下来。”
　　若不是纪恒将李忠从奴隶场救了出来，李忠也不会活下来，暗夜阁众多死士都是这般，承了纪恒恩，但是他们哪知，为了这段恩，纪恒需要屠尽他们血亲，让其无牵无挂。
　　李忠如果不顺势做了这个局，季般般也没办法这么顺利，他一步步引导季锦十做错误的决定，将他营造成昏君的模样?就是为了季般般，纪恒说过，若是季般般有了牵挂，那他可做任何决定。
　　纪恒即使不在了，也早已算到之?后李忠会被提到做掌印。
　　李忠杀南璟王，除了为了斩断季锦十最?后的救命草，还是为了逼迫封鹿栩造反，而中间他杀封沛琛嫁祸顾司宜，也是为了让季般般能了无牵挂做身后事?。
　　但是季般般和他们并不一样?，季般般像纪恒，仅仅是谋略识人相似，她比纪恒有心。
　　季般般吹燃了手中的火折子，她没有转头看?李忠，她将火折子扔进谷草中，李忠笑出了声，而那一声笑中夹着哭腔，纪恒拿的住人心，这点她没有纪恒做的好?。
　　李忠跪地高声呼喊：“大人，奴才?承您所愿做好?了这把刀。”大火越燃越烈，季般般在踏出诏狱的时候终于听见一声惨叫。有人甘做刀为人披荆斩棘，有人甘做石子为人铺路筑墙，他们并非是愚昧不堪，他们知千里冰山无绿意仍要奋力攀爬，是因从未有人指引过身后梅香四溢。
　　顾司宜抱着她的龙袍一直等在外面，她见季般般出来，赶忙将人拢在怀里。
　　朱门风雪夜过，天边渐亮，今日景听尘大胜而归，新君即位，季般般身后的火光照亮了顾司宜的脸。
　　她帮顾司宜系紧了披风，“天这么冷，怎么在这里等。”她责怪中带着宠溺，即使心里五味杂陈她也不想被顾司宜看?出来。
　　“走吧，时辰快到了。”顾司宜帮她穿好?龙袍，当衣服穿上?时，顾司宜往后退了一步，往年?不曾觉得这明黄色如此?摄人。
　　季般般拉着她往大殿而去，崔寄成死后，昭邱的残军不堪一击，乔肃捎信给?季般般以身份威胁，却被暗夜阁的杀了，纪恒要她光复前朝，但她如今是姓季。
　　她也是大北的公主，阮望秋最?终和自己说的那样?第一个站出来推举季般般为帝王，季般般是女子，但是也是唯一的季姓人，封鹿栩去了浔安，临走时，他说他想去解一支签，顾司宜这时候才?想起?多年?前她和封鹿栩在浔安行宫的后山上?抽过一支签。
　　在季锦十死后的一个月，大长公主殁了，听寺庙的主持说她走的很安详，处理完了这些事?，登基大典推到了除夕这日，司天监说是个好?日子，事?实证明的确是，一夜的风雪在太?阳升起?时无影无踪。
　　季般般说过会给?南璟一个公道，而今日这个公道她给?了，她留着李忠的性命不仅仅是为了问话。孙时鲤的婚事?也因季锦十的死而取消，新皇定了新国策，太?史院的编撰婚事?不得由指婚而定，原因是太?史院责任重大，怕因家眷泄露史册，话比较荒唐，实则这也是季般般在补当初的冲动。
　　“陛下，官人，有位医师喝了酒在宫门口嚷着要见您二位。”小?太?监踩过积雪步子走的慢。
　　季般般看?着顾司宜说：“你这位师傅还真是能喝啊。”
　　顾司宜笑笑，印象中祖叙言一直都是这样?，祖叙言貌似像是算准了日子来的关卫，她来了，那现在云乘也有救了，顾司宜之?前派人到泗州找过祖叙言，但一直都未曾找到，祖叙言行踪不定，顾司宜早应该习惯。
　　这几月顾司宜和季般般一起?理清了承德年?间所有的事?情，封意晚随队伍回了南璟，季般般给?了她太?妃的封号，因为她要生?下季锦十留下的这个孩子。
　　当第一抹太?阳升起?的时候，景听尘也到了城门口，除夕的关卫是溢在雾气中的红色，景听尘让军队驻扎在了邕城，她不喜浩浩荡荡的入城，被人注视她也不太?适应。
　　她换了便服牵着马入城，她闻到街边传来的香味，目光锁在了招牌上?，她指了一下，看?着旁侧的景白烯问：“吃不吃包子？”
　　“不吃。”景白烯都未正眼看?一下，大宝说：“大帅，眼看?着入宫了，陛下今夜还设宴，你还吃什么包子。”军营的日子是挺苦，景听尘看?到包子都能两眼放光。
　　在大宝说话的时候，景听尘已经闪到了小?摊，她递过去一块碎银，“五个包子。”
　　大宝咽了口水，“公子，咱们今日吃了吗？”景听尘说出五个的时候，他都怀疑起?今日是不是急着赶路没有吃饭。
　　景白烯冷声说：“她能吃。”军营这几月景听尘饭量减小?了，那是因为多的粮食她都想省下来。
　　小?贩很快装好?了，“给?客官，五个包子，这是找您的钱。”
　　景听尘接过，将几个铜板捏在手心，她将铜板装进荷包的时候，一道影窜了过来，一把抢了她手里的包子，景听尘的铜板掉落一地。
　　她转头刚想发火，“谁胆子这么大，从我手上?抢吃的！”当她看?到一个破烂衣裳的乞丐背对着她狼吞虎咽，那乞丐听到她的声音先是愣了一下，然后拔腿就跑。
　　景听尘皱着眉头看?那乞丐走远，她观察到乞丐的左腿瘸了，景听尘的火气消了，大宝已经帮她捡起?了铜板好?好?的装在荷包里。
　　“大帅，给?，一个没少?。”大宝递给?她，还自己重新掏钱又问老板要了五个包子。
　　乞丐消失在了人群里，景听尘这时回过神，大宝叹息说：“真是可怜。”
　　那人蓬头垢面根本?没有看?清样?貌，即使身穿七八件破衣裳也抵不了关卫的严寒。
　　景白烯这时问：“听尘，你准备什么时候走？”他知道景听尘要去泗州找一个人。
　　“明日就走。”景听尘接过小?贩又递来的包子，小?贩说：“贵人拿好?了，这乞丐近来在我们这儿地带晃悠，眼神不好?，经常抢人包子吃被打断了腿，后来人发现是女子就没下重手，这次可拿稳了啊。”
　　景听尘又往乞丐消失的方向?看?了一下，然后将自己的荷包一并给?了小?贩，“往后她路过，你便给?个包子，若银子不够了，我定期差人给?你送银子。”
　　小?贩上?下打量景听尘一番然后才?伸手去接，一般给?碎银的客人，又是除夕都不会让他找钱，景听尘穿的体面但刚刚去捡铜板的举动并不像贵胄。
　　不过他按照景听尘给?的钱送包子就是，小?贩没怎么多问应声，夸赞道：“贵人还真是好?心呐。”
　　景听尘临走时又往身后看?了一眼，那乞丐应该早已走远，她心里一阵阵难受，大宝催促下景听尘咬了一口包子，跟着他们继续往皇宫的方向?去，这包子没有想象的好?吃。
　　远处乞丐探出头，她紧紧攥着手里的包子一口一口的往肚子里送，不是泪水糊了眼让她看?不清前面的人，阿拉真贴着墙角想哭，但她发不出半点声音。
　　被铁德鲁带走后她被下了软骨散，她使不出武功，多少?日日夜夜的折磨，孩子没了，铁德鲁带着她来到泗州边上?与硕和东部汇合，可汗因儿子的死痛不欲生?，废了她的嗓子，这双眼本?也该废了，但她没想到铁德鲁救了她，让她逃出了营地。
　　丢了武功她是废人，她被人牙子抓去做了修官道的奴隶，她提不了水桶运不动石头被赶了出来。
　　她听说祖叙言去了浔安治疗瘟疫，她又跟着乞丐的队伍一路到浔安，只有跟着乞丐这一路才?能安全，泗州到浔安若遇土匪她束手无措。
　　但她终究晚了一步，她到浔安的时候顾司宜都回了关卫，延城恢复了一片安宁。
　　阿拉真想过放弃一了百了，偏偏又是乞丐将她救下，她随着他们又一路到了关卫，她看?不清路，大家便搀着她，日复一日她不知道自己何时会瞎彻底看?不见，她不知自己能不能熬过今年?的寒冬。
　　看?着身边一个个死去，她身上?的七件衣裳，已经死了六个人了。阿拉真靠着墙蹲了下来，她没敢多吃，将剩下的揣到怀里，往破庙里而去，庙中还剩了个孩子在等她。
　　朝堂众臣垂首，似是能听到旁侧人的呼吸声，当小?太?监一声高呼，众人更是心提到嗓子上?，没人敢往后侧头看?一下。
　　太?阳正好?从殿外爬了进来，季般般带着顾司宜上?殿，两道影子出现在殿门口，当她走到龙椅的台阶下时。
　　众臣跪地高呼行礼，而他们的目光抬起?时却落在了顾司宜的身上?，季般般一身龙袍如撼天麒麟，举手投足皆是在流露浑然天成的帝王气息。
　　像是许久没见过这般震慑天人的帝王相，她是摄政王的时候没有龙袍加身已让朝臣敬畏。
　　众臣疑惑之?际，季般般低身替顾司宜顺好?裙摆，将她扶上?高殿，众臣诧异，季般般说：“中丞官人天资聪慧，治理瘟疫深得民心，温文表德，封天后之?称，其特权督促天子。”季般般话落看?向?顾司宜。
　　台下一片哗然，阮望秋站出说：“臣附议，中丞在御史台间其才?能远超世间众多男儿，陛下此?意甚好?。”
　　“这，臣认为此?事?不妥，往前寻几朝不曾有天后之?称，况且天后要封也得皇后涉政而封，陛下您是女子。”那老臣面上?表情焦灼，又不敢说的太?直白。
　　季般般一笑说：“这好?办，下了朝朕补一张册封皇后的旨意，这便不曾跳位了。”
　　崔以朗憋着笑差点没忍住，他如今升了七处营统领一职有上?朝的资格。
　　季般般一句话堵住了那老臣的嘴，这时大殿门口一个声音响起?，“那就烦陛下给?补一张册封皇后的圣旨。”景听尘上?了大殿，她看?着顾司宜高站在大殿上?，一身凤袍才?衬这天下最?尊贵的姑娘。
　　季般般给?了她最?尊贵的身份，将她捧上?神坛，如今能力排众议封她天后一职，这样?的人倒算得上?良人。
　　有了景听尘这句话，众臣无人再敢言，在崔以朗的第一声跪拜下，朝臣跟着皆呼，季般般扶着顾司宜先坐下自己才?坐到了旁侧。
　　至此?以后，国号从大北更为北夏，季般般将前朝功德拉出，以效仿前朝治国有方的说法采字立国并大赦天下，云乘被医治好?后也没了心力任职，阮望秋做了丞相。
　　晚上?宴请朝臣，崔以朗刚过巷子，见到顾司宜后行了礼，笑着说：“寻我的？”
　　顾司宜从太?监手里拿过一个木盒，木盒包了红纸，她说：“贺礼。”因为季锦十的死崔以朗的喜事?拖到了年?后，顾司宜的凤钗做的很是精致，季般般命人打造的东西适合她。
　　崔以朗拎了一下，“这么轻，如今都是天后了，怎么这么小?气。”
　　顾司宜说：“不要那你还我。”她伸手便要去拿，手刚探出，崔以朗一缩，“谁说不要的。”
　　顾司宜抿着笑不再说什么，崔以朗将东西给?身后的小?厮，这天又飘了雪，崔以朗看?了看?四下没有外人，他不由得问：“你和陛下什么关系啊，互利共生?能给?你封天后？”
　　当年?他问顾司宜的时候，顾司宜第一次回答的是互利共生?，后来不经意间他又问了一次，顾司宜回答的是朋友。
　　不管是互利共生?还是朋友，他都不信这俩关系能做龙椅，就是父子，那龙椅都要争得你死我活。
　　顾司宜一笑说：“一念不渝，一生?不弃。”
　　崔以朗怔住了，还真是他想的那样?，顾司宜这个回答像是堵住了他的喉咙，他看?着顾司宜的背影，抬手说：“别忘了，你答应的，带着陛下来贺我新婚。”
　　顾司宜没有回他，径直往前走去，她答应了自然就会去，不管是到哪个位置。
　　她以为她和季般般终会有一人留在皇宫，老神仙那孤鸾女命还是没有算准，她不知接下来会发生?什么，不过这天下不再会有人去喝断头血治百病。
　　后来的《北史》记载，瑞盛帝轻徭薄赋，以民为本?，北夏王朝瑞盛五年?关卫女子学堂开设，昭宁天后会亲授诗书入民间查看?，她常挂在嘴边的便是叔父爹爹的教导，顾家的史册未正，但后人通过顾司宜的话对那一段不耻也存了疑，至于皇帝和天后二人的关系，民间对此?传了一段佳话。


第142章 番外
　　圣贤年初,一年冬大雪覆盖庭庭深院，枯树不见色，寒风阵阵袭来，百姓裹紧了披风匆匆往家中跑去。
　　车辘碾过积雪,楠木雕刻的缝隙中卡满了雪渣,天空昏暗,四处无色,粽马身上覆了层层白，它停下不愿再行，无论身后的鞭子抽的多重,陷在雪地的半截马腿已经无力挪动。
　　太监呼吸化作白烟，他手指节冻得通红,他回头为难地说：“皇上,这马不愿意走了，前面的雪无人铲,就是马车也难以碾过去。”
　　圣贤帝掀开车帘,大雪混着寒风，前路茫茫，他关了车帘，身侧的小孩缩在角落冻得哆嗦，衣裳太短整个手腕都露在外面。
　　她的一身布衣和这金丝楠木御车格格不入，圣贤帝的目光落在她头上的黑簪上,他从袖子里拿出一封信说：“前面便是纪府,你母亲教过你认字，拿着这封信去寻纪恒,他若是收你,往后隐姓埋名过一辈子。”
　　许久,她才伸手，男人眼中透着尽是冷漠，不过她知道，这人没有杀她，她便要活下去。满是冻疮的小手伸出来的时候，圣贤帝只让她拿着一角，然后缩回了去继续捂着怀里的手炉。
　　“下去吧。”他极其不情愿地拉开车帘，临走时，麒麟儿转头看了他一眼，迎面而来的寒风让她抱着双臂一动也不敢动。
　　在她脚落地时，太监驾着马车转了头，御车没有丝毫要停留的意思，这封信她没有看，她在原地愣了一阵。
　　因为裤脚短的缘故，她的小腿陷在雪里，仅仅是这一小会儿，睫毛已被雪水打湿，腿上还有未好的伤，在雪地里伤口又疼又痒。
　　理智告诉她，站下去便是死路一条，她学着路人将单薄的衣衫裹紧逆风而行，一步步往纪府的方向而去。
　　没人会多看这个孩子一眼，因为在关卫每年被冻死的乞丐不在少数，雪盖不住荒凉，她背诵着早已滚瓜烂熟的经文，不知过了多久，想加快脚步的她提不上半点力气。
　　而脑海中也回忆不起经文的下一句是什么，只有母亲临死前痛不欲生的模样，一开始母亲没有给她取名，总是盼着天将麒麟儿，这样便能洗雪恨。
　　后来盼久了，她便叫了这个名，麒麟儿想到这儿，热泪夺眶而出，她的脸能感觉到眼泪的一丝温度，很微弱。
　　她的腿浸在雪里已经没了知觉，最终她摔在雪里，不知是雪厚不疼，还是她已经感觉不到疼。
　　她往前看去，一辆马车缓缓驶来，马车上的车铃是铜做的，这是她第一次听这么悦耳的声音。
　　地牢没有这种声音，听不到虫鸣蛙叫，她对耗虫的声音倒是很熟。恍惚间她见车帷被掀开，一只小脑袋探出，她对上那双眼，那双眼中似是有万千星辰，美不胜收。
　　顾司宜眉头一蹙，赶忙叫住车夫，“停车。”
　　车夫照做赶紧勒住马，车里的嬷嬷拉住她，“姑娘这是要做什么，大雪天的，长公主等着姑娘用晚膳呢。”
　　“嬷嬷，汤给我。”顾司宜的小手搭在嬷嬷的手上。
　　“饿了？这儿。”老嬷嬷从箱子里拿出，木箱垫了厚厚的稻草，老嬷嬷试了瓷罐的温度，惊喜道：“还是热的，我给姑娘呈一碗先垫垫肚子。”
　　瓷罐一开，香气瞬间弥漫整个马车，上好的人参炖的鸡汤，顾司宜吹了风又闷声咳嗽了几声，看着小碗装好，她接过站起身钻出马车。
　　车夫见人出来了，不敢怠慢，拿过木梯，扶着她让她下来。
　　嬷嬷盖好了罐子焦急说：“姑娘，吹不得风，吹了身子好不了。”她拍了大腿，连忙追出去。
　　顾司宜身上的披风绣着藤蔓小花，雪地里倒下的人儿哪里见过这等漂亮的衣裳，她努力睁开眼。
　　顾司宜冒着寒风，她尽量不让汤洒了，追出来的老嬷嬷接过她手里的汤，让她脚下的路好走一点。
　　顾司宜到了麒麟儿身侧，将她扶起来，抱在自己怀里，宽大的披风足矣裹下两个人，“现在还冷吗？”顾司宜轻声问道。
　　“脏！姑娘。”老嬷嬷急的别过脸。
　　顾司宜丝毫不在意，她一边说一边将怀里的人满是冻疮的手握住，“劳请嬷嬷帮我喂一下。”顾司宜似是恳求地看着老嬷嬷。
　　老嬷嬷哪里受得住她这样的眼神，她蹲下身，将这热汤送进麒麟儿嘴里，她念叨着：“你今日真是命好，遇上咱们姑娘，要不然你就得死在这儿勒。”
　　“嬷嬷莫要这么说，如今天灾不断，百姓流离失所食不果腹，若是遇上我便叫命好，我倒愿我能日日出宫，她同我一般大，想必爹娘也是急得很。”顾司宜紧握着她的双手。
　　她一眼看到麒麟儿双腿冻得通红，于是她用披风将脚帮她裹紧，麒麟儿抱着双膝盖，如果一直冷着她并不会发抖。
　　但是现在感受了丝丝暖意，她的浑身已经开始抖动，一碗汤喂完了，老嬷嬷说：“姑娘，也该走了。”
　　“嬷嬷要不帮我再给她喂一碗，我见她还是冷的厉害。”顾司宜抱的紧了一些。
　　老嬷嬷拗不过顾司宜，她看着这姑娘四年，知道她什么性子，于是只好上车去盛。
　　麒麟儿这时才敢缓缓转过头去看她，她能记得这个姑娘头戴白玉簪，一双鹿眼灵动有神。
　　而她这么一看被顾司宜发现了，她慌忙转过头，顾司宜说：“你别怕我。”她刚说完便咳了起来，“我自幼身子不好，许活不过几年，若我救你你能活下去，那便好好活下去，如今世道灾难频仍，望天赐你幸事。”顾司宜努力挤出一笑。
　　她感觉自己像是抱着一个大冰块，让本就体寒的她更是咳的厉害，至始至终，麒麟儿都没有说过一句话。
　　老嬷嬷见她一咳，更是不得了了，将她连忙拉了起来，“哎哟，小祖宗，你这身子骨若是再病一场，长公主不得哭了。”
　　“嬷嬷，我哪天不咳，哪止今日，我在长公主膝下礼佛，人常说救人一命胜造七级浮屠，我活不了多久，何不让她好好活着。”顾司宜解下披风给她穿上。
　　老嬷嬷吓得赶紧招呼车夫拿手炉过来，这风雪打在脸上生疼，顾司宜从老嬷嬷手里拿过汤碗，她的小手握着勺吹了一下递到麒麟儿嘴边。
　　麒麟儿不敢看顾司宜，只长嘴接顾司宜喂来的汤，她尽量喝的很快，因为她知道顾司宜忍着没咳，怕的就是老嬷嬷又说她。
　　“姑娘这下能走了吧，长公主该等急了。”老嬷嬷递给她手炉，“往后你烧香都记住啰，在佛祖面前替咱们姑娘说好话，让她少点病痛，咱们姑娘是顾家的小姐，和太子定了婚约的，未来可是皇后娘娘。”她对麒麟儿说完这话，又让顾司宜不悦。
　　麒麟儿一直在地牢中，连生人都没见过，怎会知道顾家，不过对于嬷嬷的话她记住了。
　　顾司宜说：“你不必在意，我得走了，再见。”顾司宜没有拿回自己的披风，老嬷嬷知道她要将披风留给这小乞丐。
　　重要的不是一件披风，顾司宜这样的身份丢十件也是无所谓，是今日吹了这么一阵风，若回去了人病了，牵连到她又是一顿重罚。
　　在顾司宜上马车之际，麒麟儿解下披风，冲了上去，她将披风搭在马车边上，便往纪府的方向奔去，她的身份穿不了那么好的衣裳。
　　纪府的路很长，她一直想着顾司宜的话，她从最开始的奔跑，到后面慢下步子，雪停了，大风依旧，当她终于看见纪府的大门，她却连敲门的力气也没了。
　　她用尽力气敲了大门，她不记得身后的事，她像是做了一个很长的梦，总是反反复复梦到来纪府的时候发生了什么。
　　从梦里一碗汤下肚后，她恢复了意识，身子逐渐变暖，当她睁开眼时，听得到是炭火霹雳作响，屋子里的东西看的并不太清。
　　丫鬟端着木盆走来，见人醒了，连声唤到自家大人，纪恒拿着那封信在正屋，他迈着步子缓缓而来。
　　麒麟儿爬起来坐在床榻上，纪恒轻咳一声问：“叫什么名字？”
　　愣了半晌，她回答：“麒麟儿。”
　　对于这个回答好像纪恒并不满意，他双眉紧蹙说：“怎么连个名字也没有。”
　　这个问题，她答不上来，纪恒继续说：“罢了，麒麟儿，般般抱义，足足怀仁，般般有麒麟之意，往后般般二字为你的名。你母亲让你来寻我，那你以后叫我师父，留在我府上。”
　　她怔住了，反应过来后，她下床跪在地上叩了三个头，“多谢师父收留。”
　　季般般声音很弱，纪恒点点头出了门，人出了门，她才被丫鬟扶起来躺回床榻上。
　　这年冬她都在屋子里度过，连纪桐都不够格住在纪恒的院子里，但是季般般住了。
　　当大雪停后，院中的枯树长了新芽，纪府的书房也有了读书声，季般般不敢懈怠，她怕自己念的不好便被赶出去了，奈何她过目不忘的本事像是从小被逼出来的。
　　从初春到盛夏，秋冬严寒，纪府的娇养下，她也出落成了像个贵家小姐。
　　她本和纪桐在一个檐下读书，那日后都变了，季般般记得那日，纪恒拿了一个木箱子，严肃说：“箱子里有条蛇，一颗珠子，毒重被咬无药可医，今日要做的是，拿出箱子里珠子，谁先来？”
　　两人探头在箱子边上看了一眼，纪桐看向季般般，季般般伸手便朝着箱子里探去，那蛇并不温顺，对着她手就咬上了一口。
　　她拿着珠子，另一手握着手腕，强忍着疼痛，她额头冒了冷汗，将珠子递给纪恒，纪恒并没有接，而是问她：“你不怕？”
　　季般般说：“师父昨日讲胆识，我想今日便是测昨日所讲，这蛇怎会有毒。”那伤口果真也没变色。
　　纪恒接过她手里的珠子，看了一下纪桐，他没有多说一句话，从那以后纪桐所学和她的便不再一样，同一个檐下见面也少了。
　　她的身侧多了允乔，她要出府需女扮男装才能出去，而出府的目的，也是去完成纪恒布置的作业。
　　关卫的市集热闹，季般般鲜少会逛，九岁的孩童扮了男子也会有人多看一眼，允乔背着弓说：“这几日累了，回去了公主可好好休息。”
　　纪恒让二人在山林中寻到野狼王，两人足足蹲守了好几日，没练几年功夫打不过，只能用计谋，好在她们完成了任务。
　　人群中忽然躁动，忽然人挤着人将二人推到旁侧，中间开了一条道，季般般没有理会往拱桥上去。
　　一人惊呼：“顾家姑娘今日去泗洲。”
　　季般般听到这句话转过头，她在的位置正好能看到马车，没有风掀起车帷这等话本上的桥段，她就只能这么看上一眼。
　　“顾家姑娘大病了一场，永安王寻了名医，才拜在了鬼医祖叙言名下，内门弟子，啥也不学，就为了养身子。”那人说着眼露羡慕。
　　旁侧那人竖起大拇指，赞叹道：“要不说这天底下比公主尊贵的姑娘是顾家的。”
　　季般般留心多听了两句，在允乔的催促下，她转过头没再看那马车，顾家的姑娘，她不知道名字，她也没有主动打听过，她知那姑娘是未来的皇后的娘娘。
　　现在的她只要记住就好，虽然偶尔夜里也会梦到送汤的情景。
　　承德年初，季般般第一次离开关卫到浔安，那年战乱，路途她杀了不少莽匪，纪恒的马车行驶到驻阳河畔的时候，她见到了满河道的尸首。
　　“怕了？”纪恒捋着胡须问道。
　　季般般说：“关卫如今死的人比这多，活人不是更可怕吗？”她微微一笑，现在她高出纪恒许多。
　　纪恒咳嗽两声，她替纪恒顺了顺气，纪恒说：“顾家当年何等威风，现在只剩了个姑娘还活着，宫中有人送了罪证，这月是你回宫的日子。”
　　季般般一愣，这事情和顾家有关，她问：“她会死吗？”
　　纪恒意味深长地看了她一眼，“景听尘会保下她，之后会不会被暗杀，看天命。”他边说边上了马车。
　　天命，季般般从来不信，她回头瞥了一眼驻阳河畔的尸首，跟着纪恒上了马车。
　　作者有话说：
　　愿我们做小顾，知世故而不世故.


第143章 番外2
　　瑞盛二年,硕和东部可汗大肆举兵侵犯昭邱，欲要在北夏修养生息时为死去的儿子报仇，但他低估了如今北夏王朝的实力，被边关守将打的连连后退,硕和东部也被一举端掉,漠原十二部彻底只剩下十一部落。
　　季般般看着边关传来的捷报,御书房内的香是顾司宜点的,兴安候在身侧，檐下筑了燕巢，一到春就吵得厉害。
　　书房的门半掩着,微风顺着缝隙灌了进来，兴安倒上茶说：“陛下,歇会儿吧,喝口茶。”他眼睛瞟向季般般手里的文书，做完了事儿又退到一侧,季般般稍微有点动作他立马抬眼死盯着。
　　“兴安,你累不累，绾绾让你来盯着，你还真盯了一天。”季般般放下手里的文书，然后端起茶杯抿了一口。
　　兴安擦擦汗，不好意思地挤出一个笑说：“都被陛下知道了，奴才不累,天后交代的事儿也不敢怠慢了。”顾司宜走的时候跟兴安说了让他时刻提醒季般般好好休息。
　　季般般每次处理政务便是深夜,时间久了时常会头疼。
　　“那也不能像盯着贼一样啊。”季般般将茶杯搁在桌上，她无奈地笑笑摇摇头语气带着宠溺,“这个绾绾。”她忽而间想到顾司宜走了已经大半月了,她又问：“她何时回来？”
　　兴安想了想说：“应该就今日。”
　　顾司宜去了浔安,一走便是大半月，季般般在宫里忙的很，御花园的花开了她都只能撇一眼，季般般站起身说：“走，备马，去城门口等她。”
　　兴安跟在季般般后头，只有等季般般踏出了御书房的门槛，他才敢越过一步然后招呼小太监备马。
　　几年前兴安便被提到了司礼监，如今没有掌印的职位，宫中品阶最高的太监便是司礼监的总管，这玉玺自然是留在了季般般自己的手里。
　　季般般将前朝的镇龙玺赠给了顾司宜，顾司宜有权用它在圣旨上盖印，顾司宜在民间颇有威望，对于这样的分割皇权的方式没人持反对意见。
　　关卫的春今年来的尚早，她掀开车幔瞧着关卫的街道，华衣玉车本是关卫常见到景象，此起彼伏的叫卖声装的似是幸福，她被街边的糖人吸引了，于是叫住了兴安。
　　兴安勒住马，她没有掀车帘探头，她吩咐说：“买一个糖人。”说这话时她嘴角挂着一丝笑意，那年她给顾司宜买的糖人，也是在这个位置。
　　兴安立马跳下车将糖人买了回来，手伸进轿子里递给季般般，他清楚这是给顾司宜买的，兴安说：“陛下，天后不爱吃甜食，您不如买糕点给她。”
　　季般般当然知道顾司宜不爱吃甜食，不过这糖人意义不同，顾司宜会喜欢，她没将兴安的话听进耳朵里。
　　顾司宜去浔安瞧学堂，三姓九族同着朝廷一起开设的第一间学堂，有这些世家的先生授课，百姓都愿意将孩子送到学堂中，往年世家的学堂都得贵人才能读的起。
　　如今合了朝廷，普通百姓也能将孩子送去，若是被先生瞧重便能入朝廷亲设的御书屋，在宫里读书，不过都得受天后考核才是。
　　顾司宜马车行驶到城门口的时候，将士拦下，她掀开车幔，凤袍加身耳坠晃动，头上并没有多的首饰，这一路她都在瞧着学堂名册，御前的花朵儿也忘了自己该娇艳一番。
　　她瞧见前面的御车旁的季般般，瞬间明白了怎么回事，季般般到她身侧伸手将她扶下马车，从前是摄政王的时候她就这般，如今成了帝王依旧不变。
　　对于这样的场景侍卫太监都习惯了，“给，路上买的。”季般般将糖人递到她面前。
　　顾司宜欣喜说道：“昨儿做梦我还梦到你买糖人给我。”
　　“哟，你有这等本事，不如算算我接下来想做什么。”季般般一笑靠她近了些，声音极小，只有她们二人能听见。
　　顾司宜四周看了一下，侍卫太监都低着头，面上没有不自然，这话没被外人听见。
　　顾司宜调整了一下神色说：“陛下，有些话关上门说，如今你是天子，怎还这般行径。”她也没有太大声。
　　“那没办法，我对你不一直都是这样。”季般般如今是皇帝，私下在她二人说话时，也不会自称朕。
　　朝臣都说顾司宜拿得住季般般靠的是识人的本事，当年她跟着季般般便是算准了季般般的有这天子命，如今得了这身份是当年的情义。
　　只有季般般自己才知道，顾司宜对她来说是怎样的存在。
　　顾司宜的马车后另外跟了五六个马车，这是从浔安挑来的学生，“走了，回宫。”顾司宜不和她再多说，季般般这人多说两句什么话都来，被外人听见了可不是什么好事儿。
　　皇宫近来燕雀筑巢的多，从宫门口开始便吵闹的很，顾司宜一回殿，季般般早已让人备好了热水，她的殿内修了浴池，和正屋床榻分开的，季般般说这样方便命人刻意凿了壁墙，将隔壁屋子改了，她沐浴结束，宫女给她披上浴袍。
　　季般般脚步放的很轻入了她的殿，宫女欲要行礼，季般般一抬手示意让人退下。
　　顾司宜皱着眉转过头问：“你不是随阮望秋在御书房议事儿吗？怎么过来了。”她自己从木施上拿下外衣。
　　“打发走了，我可大半月未见你了。”季般般从身后抱住她，贴着她的耳畔。
　　顾司宜说：“你这么说，我岂不是成了红颜祸水，让你连正事都不做了。”她转过身看着季般般。
　　季般般眼底含笑，“不，你是红颜，我是祸水。”她伸手掐了掐顾司宜的脸颊。
　　“这次浔安挑的都是姑娘，都是些孤苦孩童，往后便养在后宫。”顾司宜想到这儿不由叹息，不论历经多少朝代，被抛弃的皆是些女儿，连奴隶场的都是男子比姑娘值钱。
　　不过好的是，这次学堂的孤苦孩童并不多了，季般般减免赋税后，百姓有了吃食，雏上城空了以后季般般准许难民乞丐住进去填补城池。
　　现在浔安的乞丐少了大半，所有的事情都在一步步的变好。
　　季般般下巴靠在她的肩膀上，手伸到顾司宜身后去解她的腰带，“这些事待会儿再说，先做点别的。”她将腰带松了以后，将顾司宜抱了起来，绕过屏风轻放在床榻上。
　　顾司宜双眉紧蹙，直到自己躺在床榻上，季般般去放床幔，她没好气地道：“季般般，我回来了还有一堆事儿呢。”
　　“明日再处理，朕许你今日休沐。”明黄色的床幔金丝线勾勒花纹，季般般很是熟练褪去了自己外衣。
　　顾司宜身上浴袍松垮还带着水渍，顾司宜脑子本装的是浔安未处理完的事儿，被她这么一闹已经浑然想不起来。
　　季般般向来是很温柔，起码在这件事情上对她一直都是，她感受着这种美好，就像是二人第一次在浔安宫巷时。
　　后来又是隐仙殿，再后来是浴室，为了活下去做的决定，但是她这个决定没有做错，能有季般般这样的良人在身侧真的是很好。
　　她回应着季般般的吻，也记不清这是多少次了，季般般这时将她的浴袍混着象征权贵的龙袍一起扔到了床下。
　　顾司宜稳不住自己的呼吸，先矜持的人却变得更加主动，她想趁机占主动权，但季般般并没有要放开她的意思。两人都没有说话，唯有不安分的手就证明了她们二人各自的目的。
　　顾司宜手搂着季般般，练武的身子会比她有力但也是个娇女儿，她趁势往下，季般般这时候抓住她的手腕。
　　“你想碰我，直接说不就好了。”她抿着笑，然后放开了顾司宜，躺在她的旁侧。
　　顾司宜手肘撑着身子，侧躺着问：“若是我将你弄疼了，你便跟我说。”顾司宜想起上次因自己的不熟让季般般生疼，季般般当时吃疼地嘶了一声，她瞬间便怕了。
　　“绾绾这等娇柔的姑娘，下手比我重，没关系，弄疼了，我会报仇的。”季般般漫不经心地说。
　　顾司宜还是后怕，她躺了下去，若是再发生先前那样的事儿，她会自责很久。
　　季般般见她躺在旁侧不动，于是疑惑问：“怎么了？”
　　“我怕。”顾司宜咽了咽口水，她想都不敢想。
　　季般般头一偏看着她，顾司宜眼中流露着害怕，她隐约能记得浔安浴室，那夜她虽然喝多了，不过她在顾司宜面上吻到了一滴眼泪。
　　季般般手撑着头，侧着身子看了她一阵，然后柔声说：“别怕，没事的。”她附身吻上顾司宜，刚刚丢失的兴趣也一点点涌了回来。
　　许久，直到她感觉到顾司宜面颊染红，季般般像是一只诱狐，“像这样。”她的声音轻飘飘的。
　　季般般点到为止没有多的动作，当兴趣被激起时，顾司宜顺势搂着她，季般般平时看着是恶狼，此时一秒变狐狸。
　　位置的交换总是不知不觉间，顾司宜小心翼翼地抬首观察着她的神色。
　　当顾司宜掌握了主权，又像是抑了许久，她看着身下的人呼吸乱做一团还努力克制着，她忍不住一笑。
　　季般般悠悠问道：“你笑什么？”她尽量稳住气息，但是她发现，任凭她如何运体内的气，却一点也没有作用，这种情不自禁控制不住。
　　“没什么，我很爱你。”顾司宜微微一笑贴着她。
　　季般般眼底带笑别过脸，床榻上仅剩下缠绵悱恻，一种满足感瞬间油然而生，她做到了，这一次没有失败，她回想着季般般是如何做的，也试着去寻尽量让季般般不会反感地方。
　　作者有话说：
　　这本书我是2021年底开始计划的，最初从绘制地图开始的，然后是王朝结构，政治体系，2022年12月动笔，全文最初是百万字，但是后来我觉得水平达不到百万字，于是做了删减。
　　封意晚，景听尘，包括景白烯，阿拉真，太后都有很长的故事，我把她们的片段减少全部拉在了主角身上，设定是群像，但是没有做到，核心立意就是顾司宜人物成长发展，我写完了之后又看了一遍，中间没有漏洞，有的地方或许大家觉得没有填坑，其实每个坑都有迹可循填好了。
　　季般般和小顾是个相反的人，她从最开始遇见小顾的时候，儿时的小顾愿望是活下去，般般记住了这句话，她不信天命，所以在宫里保护小顾想让她活下去，她们后来遇见的时候，两个人身份做了调换，其实季般般对此是很能感同身受，她见过小顾最耀眼的时候，也见过最狼狈的时候。
　　小顾也是如此，般般结尾说，她站高位都盼着她跌落尘埃，但殊不知她一直身在尘埃。写的时候我正想到一句话，卑微的人看到了光，也只能蜷伏在黑暗的角落。
　　纪恒并没有让般般成为卑微的人，所以她敢去抓这束光。
　　故事可能不会太精彩，般般一开始也没有别的情愫，她欣赏小顾的聪明才智。小顾这辈子也不会想起来她救过般般，就像我一开始说的，小顾心里装的都是天下苍生，而那时候的般般是苍生中的一个。
　　王淑语很羡慕小顾，其实很多人都很羡慕，她们羡慕的是站在云端仙子即使落九尘仍有信徒的奉养，而她们并不知道云端仙的善意散落给信徒时承受了多大的恶意，圣贤帝让般般自生自灭，顾司宜救了她，她是个养在深宫的姑娘，这也让圣贤帝心中埋了第一颗种子。
　　对于圣贤帝描写很少，但是通过他囚禁怀德公主能看得出来，其实他是一个自私自利的人，这样的人不喜欢有人与他背道而驰，也为后来顾家被灭门埋了第一颗种子。
　　阿拉真这个人物最后的结局其实我想反映的是，很多人都很像她，她的出生将她定在了那个位置，在第三十七章淳于蔚提到过他和祖叙言的师父还收过一个徒弟，还有二十八章景听尘说过一位漠原有位军师是中原人伍百成。
　　教授阿拉真武功的也是他，祖叙言，淳于蔚，伍百成是同门，他们三个人收了不同的徒弟，祖叙言没教过小顾什么，但是她一直在用自己的方式引导小顾。
　　因为缩减了一半的字数，所以这条线一直是埋着的，阿拉真后来是努力做了很多事情，但她是杀手，她手下死过很多人，她杀同宗最终才能养成她这一个合格的杀手出来，她从小就有信念要活下去。
　　到后来被铁德鲁带走后，即使残了，她也不想死，她对景听尘有感情是因为景听尘拉了她一把，景听尘会喜欢她因为她也是一个心有大义的女子，不然她不会在南街救下小顾。
　　不过是她一开始走了不一样的路，乱世中谁活着都不容易，她们每个人都有不同的活法，如果放在太平盛世，阿拉真也不会和景听尘走到一起，因为阿拉真的自卑让她从头到尾坚信她跟景听尘不是一路人，她并不敢奋力前行追求幸福。
　　天命给我们身份，不管是高是低，我们都在用理性去做事。我完结了我还走不出来了，理性和感性上面，我后者比较多点。希望我们都能奋力去抓自己的幸福，与心中所属并肩而行，谢谢大家喜欢这本书，小顾般般彻底告别。
　　关于下本女画师，还是一样的权谋文，宿命感和救赎感一样拉满，但是我现在好像很需要池教授这种小甜文让我缓缓，架空王朝的女画师，我也需要好好做一个王朝结构还有地图，不过会很快，在教授之后就会开啦！

　　（全书完）



