这个邻居有点甜
作者：芯允
文案
她们的缘分开始于田巧十三那年，又匆匆告别于一个阳光刺目的冬天。
久别重逢的那一个黄昏，田巧撞进了姜小雨柔软的怀里，她一眼就认出了姜小雨，姜小雨却如同失忆般，视她如陌生人……
内容标签：现实
主角：田巧，姜小雨
一句话简介：小镇爱情


第 1 章
　　s镇的九月仍然燥热。
　　高一开学不过一个星期，姜小雨就有些坐不住了。她向来不是什么乖乖女，打娘胎出来就调皮捣蛋，满脑子都想着玩，自己一个人玩不够，还要拉帮结派地玩。
　　跟她从同一所初中考上来的陈琪云跟她是同桌，两人臭味相投，如胶似漆。上着数学课呢，姜小雨毫不遮掩地凑到她耳边说小话：“下节课是英语，听又听不懂，我们叫上菁菁她们，一起出去，怎么样？”
　　陈琪云低着头在偷玩手机，闻言看向她，那双玻璃珠似的大眼睛，棕瞳透着几分狡黠。
　　她嗤了一声：“这才刚开学，你又想逃课，真不知道你是怎么考上高中的。”
　　她就是故意这么说的，但姜小雨不信她会不参与。
　　姜小雨轻哼：“你怎么考上的我就怎么考上的，那你别去。”
　　“我去！”
　　下课后，姜小雨在短袖校服外面又套上一件搭在椅背上的黑白校服外套，两边的袖子撸到胳膊肘，双手插进校服口袋里，吊儿郎当地往班外走去。陈琪云跟在她身后，嘴里嚼着口香糖，也没点正形，两人的走路姿势如出一辙。
　　一路畅通地走到八班的门口，姜小雨靠在门框旁，敞着嗓子喊：“汪菁菁！蒋雅！”
　　汪菁菁和蒋雅也是姜小雨的初中同学。
　　八班里的一些女生嫌弃地看了她一眼，一些男生则在暗中观察，被姜小雨随意地扫了一眼，通通红了脸。
　　汪菁菁和蒋雅一下就从班里窜出来了。
　　“哟，小美女，你什么时候学会编麻花辫啦！”汪菁菁戏谑地挑了一下姜小雨搭在左胸前的辫子。
　　姜小雨不客气地拍开她的手：“去去去，我跟着手机学了一个暑假的，你要是弄乱我抽死你。”
　　“咦，泼妇。”汪菁菁又是翻白眼又是吐舌头。
　　姜小雨无语地哼了声：“小丑。”
　　陈琪云震惊了：“不是吧，这玩意你要学一个暑假？你这手是多笨。”
　　姜小雨冷笑，举起了拳头：“我打你一拳你看我手笨不笨。”
　　陈琪云装模作样地躲到汪菁菁的身后。
　　蒋雅乖乖地看她们互掐，见缝插针问了句：“你叫我们出来干嘛？”
　　“蒋雅，你父母不在家吧？”姜小雨这么一问，其他人就知道她心里打了什么算盘。
　　蒋雅的家里有个书房，里面放着两台电脑，她们三个人经常会去蒋雅家打游戏。
　　蒋雅的父母跟其他三位的父母不同，他们在大公司上班，经常需要出差，一年在家的次数屈指可数，所以蒋雅的家是最受她们青睐的。
　　“不在。”蒋雅摇着头说。
　　“那行，我们去你家打游戏。”姜小雨不假思索地说。
　　汪菁菁：“欸不是，你问过我的意见了吗就我们我们的，我可是要学习的。”
　　听到她说要学习，蒋雅一脸不可思议。
　　汪菁菁有被她这副表情冒犯到：“小雅，你在震惊什么？嗯？”
　　蒋雅咽了口唾沫：“没什么。”
　　“好，你留在这里好好学习，小雅，我们走。”姜小雨揽过蒋雅的肩膀，眼看要走。
　　汪菁菁“啧”了一声：“姜小雨，你真没劲，怎么不挽留我，没有我你们能玩得开心吗？”


第 2 章
　　蒋雅已经被姜小雨带着走了，汪菁菁匆匆忙忙跟在她们后面。
　　姜小雨瞥她一眼：“不是说学习吗？”
　　汪菁菁：“强者从不抱怨环境，学习在哪不能学啊，我到小雅家里学。”
　　蒋雅低下头，忍俊不禁。
　　转眼四人来到学校的围栏前。
　　汪菁菁望着围栏上尖得像长矛一样的绿色铁栏杆，陷入了沉思。
　　姜小雨朝她挑眉：“喂，强者，你先爬出去。”
　　汪菁菁眨眨眼：“凭什么我先爬，是你组织我们逃课的，你先爬。”
　　蒋雅第一个打退堂鼓：‘啊，这围栏比我们初中的还要强势，要不我们走校门出去吧。’
　　“……”
　　陈琪云嚼着口香糖，东张西望，问：“没别的地方可以出吗？”
　　姜小雨指着围栏中间略宽但人钻不了的缝隙说：“我们一起把它掰开，就可以钻出去了。”
　　汪菁菁：“啧，你怎么这么天才呢，关键是我们掰得开吗？”
　　姜小雨走前几步，把手放在栏杆上，不咸不淡地说：“不试试怎么知道，一起来。”
　　三个女生面面相觑，犹犹豫豫地走上前去。
　　陈琪云和姜小雨站在一边，汪菁菁和蒋雅站在另一边，四人齐心协力，面目狰狞地用力掰着手里的栏杆。
　　“啊——根本就掰不动嘛！”汪菁菁大叫。
　　姜小雨十分使劲，脸已经涨红了，她咬牙道：“汪菁菁你闭嘴，喊那么大声别把人喊来了。”
　　汪菁菁贝齿用力地咬着下唇，一边闷哼一边掰栏杆。
　　“好疼。”蒋雅第一个松开了手，手心被栏杆勒红了一片，她皱眉甩着手。
　　姜小雨温柔地问：“小雅，没事吧，要不你先休息一下。”
　　汪菁菁松开手，累呼呼道：“我不行了，我也要休息。”
　　于是大家原地休息了一分钟，上课铃声突然响了。
　　姜小雨的双手重新握回栏杆上：“好了，上课了，我们得赶紧，不然老师发现我们不在肯定会来抓。”
　　三个人生无可恋唧唧歪歪地“开工”。
　　终于，在她们的齐心协力下，栏杆伴随着汪菁菁的一声“啊——”被掰歪了，栏杆之间的缝隙骤然变大，足够一个纸片人钻出去。
　　她们四个都是高挑纤瘦的身形，三个人侧着身，轻轻松松地钻了出去。
　　姜小雨回头一看，汪菁菁还待在里面不出来，面色惨白地盯着自己的右手。
　　姜小雨顿时拧眉：“汪菁菁，你怎么了？”
　　汪菁菁抬起眼皮，呆愣地望着姜小雨，另外两个人也不解地看过来，片刻间，汪菁菁嚎啕大哭：“小雨！我的手动不了了！”
　　这句话跟闪电一样直劈姜小雨的天灵盖，她焦急地大喊：“你先出来！”
　　陈琪云和蒋雅也朝着她招手：“先出来先出来。”
　　汪菁菁哭着钻出了栏杆，跟着她们快速蹲到地上。
　　姜小雨伸手去碰她的右手：“让我看看。”
　　“啊！”汪菁菁躲开，“你不要碰，我觉得它是脱臼了。”
　　姜小雨暗道糟糕，不禁自责，她从校裤口袋里摸出手机：“我查查，脱臼要怎么接回去。”
　　蒋雅诧异：“你要帮她接骨吗？”
　　姜小雨也不说话，但大家都能从她蠢蠢欲动的眼神中读出肯定的答复。
　　汪菁菁瞪大眼睛：“姜小雨，你别害我成吗？你那两只手连辫子都编不利索，还接骨？”


第 3 章
　　陈琪云和蒋雅也表达了这大有不妥。
　　最终还是抵不过大家的质疑，姜小雨说：“那去医院吧。”
　　这个镇上只有两家医院，姜小雨挑了一家离学校最近的，到了之后她帮汪菁菁挂号。
　　挂了号之后突然有点想上厕所，姜小雨就嘱咐了陈琪云和蒋雅照看好汪菁菁，自己往厕所走去。
　　方便之后，人来人往的厕所门口，姜小雨注意到了不远处一个坐着轮椅的小女孩，看上去十三四岁的样子。
　　她坐的是一辆破破烂烂的手动轮椅，正在费力的抡着轮胎。
　　姜小雨的视线落在那个小女孩的脚上，两只脚都穿着黄色拖鞋，但左脚不能完全穿进去，她的左脚起了好几个黄澄澄的水泡，大概有婴儿的拳头那么大，触目惊心。
　　“你是要上厕所吗？”姜小雨走到她旁边问。
　　田巧仰起头，对着她猛点头：“是啊。”
　　一双莹亮的黑眸撞入姜小雨的视线，小女孩是内双，眼皮薄薄的，睫毛又长又翘。
　　除了这双灵动的眼睛，姜小雨还扫到了她绿白校服上的校徽，上面写着：s中心小学。
　　姜小雨一开始看她校服的颜色，就猜想会不会是这所小学，因为她也在这所小学念过书。
　　“我推你过去。”姜小雨走到轮椅后面，推着她往女厕走，厕所又小人又多，轮椅进不去，姜小雨停下来，蹲在田巧的面前，“上来。”
　　田巧心想这个漂亮姐姐人还挺好的，她的双手绕到她的脖子前面，软糯糯地说：“谢谢姐姐。”
　　姜小雨被她温热的气息染热了耳朵，笑了笑说：“不客气。”
　　她搀扶着田巧进隔间，里面是蹲厕，田巧艰难地用一只脚立着，两只手撑着墙壁，姜小雨能听见她苦恼地轻叹了一声。
　　“你可以吗？”姜小雨问。
　　“嗯，”刚刚还在叹气的田巧，这时给了姜小雨一个放心的眼神，“姐姐你在外面等我一下，等下我还需要你背我出去。”
　　其实她完全可以靠自己金鸡独立一只脚跳出去的，但是她懒，还有就是才不要在那么多陌生人面前这样做呢，太狼狈啦。
　　“行。”姜小雨利落地给她关上门，站在外面等着。
　　“姐姐。”隔间里面传来糯糯的声音。
　　“怎么了？”姜小雨问。
　　“你有纸巾吗？”
　　“厕所里没有吗？”
　　“有啊，”田巧诚实地回答，“但是我妈妈说过公共厕所的纸巾脏，我不想用。”
　　姜小雨有些无语，不是吧，这么讲究？
　　“可是我没有带纸啊。”
　　田巧沉默了一会儿，说：“不如姐姐去便利店帮我买一包吧，我给你钱。”
　　“……”这么麻烦。
　　姜小雨犹豫地问：“你小号还是大号？”
　　“小号啊。”田巧依然很诚实。
　　姜小雨语塞了一下，抿抿唇道：“喂，小屁孩，小号你甩一甩不就好了嘛，你这年纪不用擦。”
　　这要是上大的，她说不定还会克服一下自己的懒惰跑去帮她买。
　　“不行，妈妈说要擦的。”田巧执着道。
　　姜小雨生无可恋地叹了口气，这孩子还真是怪听妈妈话的啊。
　　旁边走出来一个刚上完厕所的阿姨，她听到了姜小雨和田巧的对话，热心地说：“小妹妹，我这有纸巾。”
　　她从口袋里拿出一小包手帕纸递给姜小雨。
　　姜小雨如释重负：“谢谢阿姨。”
　　她抽了一张出来，然后把那一小包还给阿姨，敲了敲门，田巧伸出了她细小的胳膊，小小的手心对着她。
　　姜小雨把纸巾放她手里。
　　田巧的手臂晾在门外一动不动，低声说：“姐姐，怎么是一张，不是一包？”
　　姜小雨的眉心跳了跳，阿姨还站在旁边没走，有点疑惑。
　　“你要一包干嘛？”姜小雨问。
　　“一包的比较干净。”田巧的语气那叫一个天真无邪。
　　姜小雨却生出了想揍她的冲动：“小屁孩，你嫌我手脏？”
　　“哈哈哈哈……”阿姨笑了起来，把一整包纸巾放到田巧手里，“都给你了，现在的小孩跟我们以前不一样啦，越来越讲究了，我小时候在泥地里滚都不怕脏……”
　　阿姨的声音越来越远，她走到洗手台洗手然后出去了。


第 4 章
　　田巧慢悠悠地要把拿了一包纸巾的手缩回去，忽然被姜小雨握住了。
　　田巧的手臂一僵。
　　姜小雨意味深长地盯着她的手，有些不爽，不过她还是什么都没说，片刻后，压下了心底的小火苗，松开了手。
　　田巧的手臂再次缩回了厕所里。
　　她察觉到了姜小雨的情绪不佳，软软的声音从门板传出：“姐姐，我没有嫌弃你手脏哦。”
　　姜小雨默默地半阖起眼皮：“是吗。”
　　语调里似乎不太相信，算了，跟小孩子计较什么，还是个陌生小孩。
　　门的后面响起一阵冲水声，田巧打开了门，一只脚艰难地立着。她的表情无辜：“是啊。”
　　不作多余的解释，田巧轻轻地扯了扯姜小雨的衣袖。
　　姜小雨没什么表情地默默蹲下，田巧攀上了她纤瘦的脊背后，她忽然皱起了眉，搞什么，为什么这小孩还没开口只是拉拉她的衣袖她就自觉蹲下啊，她又不是她养的马。
　　“姐姐，不走吗？”田巧拍了拍她的肩膀。
　　姜小雨缓过神来，双手环住她的腰，背着她轻轻松松地站起来，余光瞥见她不堪入目的左脚，上面的黄色拖鞋摇摇欲坠。
　　“你的脚是怎么了？”
　　姜小雨眼睁睁看着她脚背上的脓疱流出了水，身上不禁起了鸡皮疙瘩，这也……太恶心了，究竟怎么搞成这样的？
　　“过敏了。”田巧说得云淡风轻，似乎一点都不痛。
　　姜小雨把她放在轮椅上，蹲下问：“食物过敏？”
　　田巧摇头：“是药物过敏。”
　　嗯？
　　姜小雨更疑惑了：“是用错了药才过敏的吗？”
　　“对啊。”
　　这么说来她的脚在过敏前还受伤了，真可怜。
　　姜小雨问：“你用的什么药？”
　　“治扭伤的药。”田巧盯着脚上的大脓包，恨不得拿针把它们通通扎爆，别看她不痛不痒的，其实一直在强撑。
　　“以后走路要小心些。”姜小雨站起来，双手重新插回校服口袋里，居高临下地关心她。
　　田巧立刻眉心一皱，反驳道：“才不是走路扭的。”
　　姜小雨歪头：“？”
　　田巧说到这个就生气：“是被车撞的，一个不长眼的大叔。”
　　“……”
　　姜小雨万万没想到，一个人被车撞了竟然会只伤到脚。
　　“你也是挺倒霉的啊，”姜小雨说风凉话，“被撞了就算了，还用错药导致过敏。”
　　田巧又看了眼自己的“猪蹄”，再看看自己白白嫩嫩的右脚，委屈巴巴说：“我才不倒霉，我可是金刚身体，被车撞得飞得老高老远，最后只有脚受伤，我当时都没去医院，要不是敷了邻居给的草药过敏了，我现在还在上学呢！”
　　田巧还特意比划出了她被车子撞飞的弧度，姜小雨看得嘴角直抽搐，真能吹牛逼啊。
　　说起这些“英勇”事迹，田巧可是越说越来劲，喋喋不休道：“而且你知道吗！我被撞倒的时候周围可是有我的同班同学耶，她人都看傻了，我趴在地上不敢抬起头，丢脸死啦！可是如果一直趴在地上不起来，我又怕同学以为我死掉了，那样更丢脸啦！于是我飞快就站起来了，然后面无表情地对所有人说我没事，姐姐，我是不是很厉害？”
　　“……”
　　姜小雨在她期盼的眼神中迟缓地开口：“厉不厉害不知道，但你挺死要面子的。”
　　田巧悄悄鄙视了她一眼。
　　姜小雨问：“那当时没人送你去医院吗？”
　　“我都说我没事了，怎么可能去医院嘛，”田巧嫌弃地说，“让人知道我被撞一下就去医院，以后在班里还怎么混！”
　　姜小雨一脸震惊：“你回家难道也不告诉父母吗？你父母都不管你？”
　　田巧：“不用告诉啊，我爸亲眼看见我被撞飞了，他对着撞我的大叔骂骂咧咧好几句，说到这个我就要发疯，大马路上耶，为什么不能加个vx回家再骂。”
　　“我就制止了我爸骂人啊，大叔也跟我们道歉，然后和我爸加了vx，说如果我有事可以随时找他。”
　　姜小雨听得津津有味，同时也觉得这个小屁孩的爸爸真不是一般人，看见孩子被撞飞竟然能不送医院？还是说这小孩根本就是在撒谎，不是撞飞，只是轻微撞到而已。
　　“哦，等一下那个大叔就要过来看我了，他撞了我之后就经常发信息问我爸我的情况怎么样，今天听我爸说我来医院了他立刻说要过来，我们都说和他没有太大的关系，但他执意要来，眼盲心不盲，还挺有良心的。”田巧有模有样地评判道。
　　说着话的功夫，姜小雨已经把她推到了一个靠窗的角落，明媚的阳光笼罩在她们的身上。
　　姜小雨点点头：“所以你是在等那个大叔？”
　　“还有我爸，我爸下去接他上来。”田巧说。
　　姜小雨：“行，这里挺安全，不会挡路，你就在等吧，我先走了。”
　　她迈开脚步转身，田巧的的电话手表忽然响了，在接电话的前一秒，她揪住了姜小雨校服外套的衣摆：“喂，爸爸！”
　　姜小雨发现自己走不了，回头看了眼：“……”
　　“哦，我在……”田巧环顾着四周，看看有没有标志。
　　“哎，我看到你们啦。”她一顿，朝着走廊的前面挥手。
　　姜小雨也随着她的视线看过去。
　　朝她们迎面走来的是一个穿着T恤加裤衩加球鞋的高瘦中年男人，他的身后则跟着一个穿着白衬衫黑色西装裤黑皮鞋，戴着眼睛梳着一丝不苟的大背头的男人，同样也是高高瘦瘦的。
　　走在前面的男人毋庸置疑是小屁孩的父亲，姜小雨之所以会这么肯定是因为他身后的那个男人……姜小雨棕色的双眸在颤抖，什么鬼啊！她爸竟然是那个不长眼的大叔！
　　“你松手啊！”姜小雨猛然回头拉扯自己的衣摆。
　　“哦。”田巧乖乖松开了手。
　　只见姜小雨像脚底抹油一样，“唰”一下开跑。
　　姜德凯大老远就瞧见了姜小雨，当时他还觉得是自己看错了，因为这个点女儿应该在学校上课才对，可是随着距离越来越近，那张熟悉的脸越来越清晰，就连校服也是一样的，然后她还跑了，那就没错了！
　　“姜小雨！”姜德凯想追出去的，可是念着受害人在面前，他就只是站在原地呼唤了女儿，
　　姜小雨哪会鸟他啊，早跑没影了。
　　姜小雨气喘吁吁地走到骨科那边的时候，汪菁菁已经看完手了。
　　“姜小雨，你去哪里了？”汪菁菁问。
　　“上厕所啊。”姜小雨回答。
　　汪菁菁：“上厕所要那么久，你便秘啊。”
　　姜小雨翻了个白眼，反问：“你的手是什么情况？”
　　汪菁菁说：“医生说是脱臼啊，他已经帮我接好了。”
　　蒋雅吃惊地说：“小雨，那个医生有点东西的，我看他揉了揉菁菁的手……”
　　“好了就行，我们快点走吧。”
　　蒋雅讪讪的：“哦……”
　　姜小雨跟背后有鬼在追一样，急匆匆下楼，汪菁菁跟在她身后替蒋雅抱不平：“姜小雨，你也太没礼貌了，小雅话都没讲完你就打断。”
　　姜小雨头也不回地说：“对不起，小雅你继续讲。”
　　蒋雅的眼里忽然有了光：“哦，好，就是那个医生哦……”
　　刚好走到医院门口，姜小雨拔腿朝前面跑：“公交车来了，快点！”
　　蒋雅：“……”
　　-
　　姜小雨她们从医院出来后已经丧失了打游戏的兴致，再来就是去医院浪费了太多时间，她们没打算逃一上午的课，如果还去蒋雅家打游戏那就不用上课了，索性回学校接着上课。
　　回到学校后竟然也没老师来找她们盘问，大概是因为班主任没发现，科任老师又都不管全勤之类的。
　　陈琪云坐在座位上得瑟得不得了：“我连逃课理由都想好了，结果用不上，哈哈，小雨，你说我们是不是很幸运。”
　　姜小雨撑着后脑勺斜斜地倚靠着课桌，半死不活地耷拉着眼皮，长而黑的睫毛浸在阳光里，她隔着玻璃窗望天：“幸运个毛，我在医院碰见我爸了。”
　　陈琪云正在磨着指甲，停下来一脸吃惊地看着姜小雨：“你爸怎么会在医院？”
　　“这是重点吗？”姜小雨语气凉凉的，“重点是我爸发现我逃课了。”
　　“你爸又不是没抓过你逃课，有什么大不了的，他又不打你。”陈琪云继续磨指甲。
　　姜小雨的父母从来不打孩子，她的姐妹们第一次听说时都大为震惊，她们小时候皮，几乎是被父母打大的，导致她们以为全世界的父母都会打孩子。但是姜小雨总是坚定地说自己没被父母打过，她的姐妹们的世界观才彻底崩塌。
　　“呵呵。”姜小雨苦笑。
　　-
　　姜小雨中午放学回家时并没有被父母指责逃课的事，因为姜德凯没在家，而她的母亲祝敏对逃课一事并不知情，甚至和善地叫她洗手吃饭。
　　姜小雨平安地度过了一个白天，但到了夜晚，就没有那么幸运了。
　　姜德凯要求她上交新买的手机。


第 5 章
　　姜小雨的新手机是在中考成绩出来后姜德凯买给她的。一开始全家人都以为以姜小雨屎一样的成绩考高中是无望了，结果没想到被她临时抱佛脚考上了s镇唯一一所的高中，虽然这所高中的教育资源很烂，但它好说歹说也是所开了差不多五十年的高中啊，在镇上的人心里还是有那么一点历史地位的。
　　姜德凯一高兴，反手就奖励了她一部手机。
　　姜小雨对新手机爱不释手，一直扭扭捏捏地不肯交。
　　姜德凯拆下眼镜，心力交瘁地揉着眉心：“小雨，你已经念高中了，不再是小孩子了，高中的知识点可不比初中简单，错过一节课可能今后都补不回来，你懂的吧？”
　　“如果我今天不收掉你的手机，你就不会明白逃课的后果有多严重，快点把手机给我。”姜德凯加重了尾音说。
　　用餐的区域灯光不是很亮，因为那个灯泡用了很久都没有换，已经有些老旧了。
　　姜德凯坐在餐桌前，姜小雨站在他的面前，站得十分笔直，不过头是低着的。餐桌上是残羹冷炙，祝敏忙碌地收着餐盘，在餐桌和厨房之间来来回回，除了她的走路声就只剩下两父女的呼吸声，气氛多少有点凝重，祝敏说了一句：“我看也不用收手机吧，你让她保证下次再也不逃课不就好了。”
　　姜小雨悄悄看了妈妈一眼，满眼都是感动。
　　“不行，”姜德凯义愤填膺地掐灭了姜小雨的侥幸心思，“必须上交，在考上大学之前，你都休想再碰到手机！”
　　“可是爸，我逃课和手机没关系啊，你收了我的手机我照样可以逃课。”姜小雨胆大包天地说，一副她很有理的样子。
　　“你！”姜德凯气得面部都抽搐了一下，生出了一股想要打姜小雨一巴掌的冲动，不过他是个斯文了很多年的人，真的动手打人实在有些艰难，只能生气地站起来说，“姜小雨，你不要敬酒不吃吃罚酒，你信不信我不给你生活费！”
　　姜小雨目瞪口呆，求救似的瞥了祝敏一眼，祝敏站在厨房里，背对着他们专心洗碗。
　　目前全家人只有姜德凯有工作，一直以来也都是姜德凯给她们俩母女生活费，祝敏不管钱，她连孩子也懒得管，所以姜小雨是指望不上她妈能给她生活费的，但她还是希望祝敏能再出来说一句。
　　可是祝敏没有再帮衬她的意思。
　　姜小雨急了，人可以没有手机，但不能没有生活费啊，她决定协商：“我上交一个月，一个月之后你还给我。”
　　姜德凯冷哼一声：“那就得看你表现了，如果成绩有所提高的话，我会考虑。”
　　“你不要说这种模棱两可的话，我如果在一个月内表现得好的话，你就还我手机。”姜小雨坚定地说。
　　姜德凯沉着脸迟迟不给一句肯定的话。
　　姜小雨也沉着脸不愿退让。
　　祝敏没听到父女俩说话的动静，以为他们谈完了，洗着碗偏头看了他们一眼，问道：“德凯，那个女孩怎么样了？”
　　姜德凯被转移了注意力，说：“脚伤得特别严重，路都走不了了，她父亲给她办理了住院手续，我就去付了个住院费和医药费，她父亲还不想让我付，我说这怎么行，要不是我撞了她，她也不会变成那样。”
　　越说越懊恼，他又揉了揉眉心。
　　“你以后开车可千万要小心些，还好那女孩命大，只是伤了脚，不用动手术吧？”祝敏问。
　　姜德凯挥挥手：“不用……”
　　他又把更详细的情况说了出来，姜小雨站在旁边静静听着，忍不住问了句：“爸，那女孩说你把她撞飞了，真的假的啊？”
　　姜德凯错愕地思考了片刻：“我也记不太清，当时太紧张了，不过她被撞倒后一下就爬了起来，真的非常坚强，还一直跟我说没事，估计怕吓到我吧，都那种时候了还会替别人着想，是个好孩子。”
　　姜小雨：“……”
　　殊不知她只是怕丢人现眼。
　　“不过，你认识她吗？”姜德凯问。
　　他当时在医院看到了姜小雨似乎在跟那女孩说话。
　　姜小雨想了想，棕色的瞳孔里闪过一丝狡黠，她自然地说：“认识啊，爸，你知道我为什么逃课吗？”
　　“出去打你那个死鬼游戏。”姜德凯冷冷地说。
　　“不是，”姜小雨脸不红心不跳地否了，“其实是那个女孩打电话给我，说她的脚伤很疼很严重，脚变得又烂又丑，她不想活了要跳楼，我才二话不说逃课去了医院阻拦她的，爸，要不是我，你可能就欠下一条人命了！”
　　姜德凯和祝敏都面露诧异：“什么！她还想跳楼！？”
　　“对啊，所以我也是不得已才逃课的，看在我做了件好事的份上，我的手机能不能只上交一个月？”姜小雨问。
　　姜德凯急切地问：“先别说手机的事！你是说她出现了轻生的想法？这事她父母知道吗？”
　　祝敏也跟着急，碗都不洗，双手湿淋淋地跑出厨房问：“你说的是真是假？你跟那女孩什么时候认识的，我怎么都没听你提起过她？”
　　姜小雨拿出了影后般的演技，无奈又烦躁地叹气：“当然是真的，妈，你还好意思说，我朋友都有谁你知道吗？你从来都是不闻不问，我当然不会主动跟你说啊，我跟那个女孩暑假的时候就认识了，我们的关系好得不得了。”
　　“还有爸，你可不要跟她爸讲她想要跳楼的事，你有她爸的联系方式，这我是知道的，她什么都跟我说了。”姜小雨一本正经道，“我已经给她做好了心理辅导，她也跟我保证以后都不会想跳楼了，你再去跟她爸说些什么，她爸又会去盘问她，惹得她的心再起波澜，那就是纯纯添麻烦。”
　　姜德凯还在心惊肉跳，但他又觉得姜小雨说得有道理，跟被洗脑似的瞪着大眼睛，点着头：“对、对……”
　　祝敏觉得不可思议，喃喃着：“不是吧，不就伤了个脚，就要跳楼？”
　　姜德凯语重心长道：“你是没看到她那只脚，烂得吓死人，我感觉都要做植皮手术了。”
　　“对啊，”姜小雨在旁边附和，“女孩子嘛，爱漂亮不是很正常，是我我也想跳楼。”
　　“瞎说什么！”祝敏呸了三声，“漂亮又不能当饭吃，人怎么可以如此脆弱。”
　　姜小雨歉疚地摸了摸后脑勺，是她把那小屁孩编造得太脆弱了。
　　还是替正事要紧，姜小雨咬了下嘴唇说：“所以爸，你能不能宽恕我，不收我的手机。”
　　她悄悄地更改了条件，还以为姜德凯不会注意到这些细枝末节，他却皱眉道：“不收？你想得倒美，我没收一个月，一月内表现得好就还给你。”
　　姜小雨无语地望天，自我安慰：一个月总比三年强吧。
　　到了翌日下午放学回家，姜小雨看见客厅里放了一个精美的果篮，她卸下书包扔在沙发上，正要从果篮里拿个苹果吃，被祝敏急急忙忙制止了。
　　祝敏是从房间出来的，手里拿了个包包，姜小雨问她要去哪，还有果篮里的水果为什么不能吃。
　　“那是我买来送给那个小女孩的，本来是你爸跟人家父亲说好了今天要去看望她，结果他临时要加班，就只能我去了，你不是认识人家嘛，你和我一起去，免得我一个人怪尴尬的。”
　　“大人也怕尴尬啊。”姜小雨强颜欢笑。
　　她双腿并拢坐在沙发上，双手放在膝盖之间搓着：“可是我还有作业要写。”
　　祝敏已经走到玄关那换鞋了：“回来再写也没关系，快走啦！”
　　姜小雨悻悻然，拿上茶几上的果篮跟在祝敏身后出了门。
　　……
　　田巧的左脚被绷带包扎得像个粽子一样，她脚上那些脓包已经被医生用针扎破，然后医生给她涂抹了治烫伤的药膏，田巧真心觉得这家医院的医生鸡肋得要死，她根本就不是烫伤啊。
　　姜小雨和祝敏进来的时候，田巧正躺在床上输液，另一只手拿着书在看。
　　她爸坐在旁边刷吵死人的短视频，见有人过来急急忙忙关了手机站起来。
　　是祝敏先开口跟田聪打的招呼，两个大人客客气气地说着话，脸上写满了拘谨。
　　田巧的视线从书本移到了姜小雨的身上。昨天姜大叔过来医院，碰见了她们，姜大叔大声地喊“姜小雨”，她爸奇怪地问怎么了，姜大叔说那是他女儿，不过也没多说什么，很快又把话题转移到她身上。
　　姜小雨双手提着个果篮，站在祝敏的身后，她并没有看向病床的人，而是跟个贼一样不安地地听大人交谈，貌似想逃走。
　　“欸！你们不是认识嘛，小雨，你去跟妹妹说话啊。”祝敏大声地说了一句，不够，她还要扒拉姜小雨的胳膊。
　　姜小雨的腿跟在原地生了根一样，动都不动。
　　田聪疑惑地问：“认识？”
　　“是啊，她说她跟你女儿关系很好的。”祝敏笑眯眯道。


第 6 章
　　姜小雨真的佩服她妈，怎么什么都往外说。
　　田巧拿着书，嘴巴微微张开，乌溜溜的眼睛里充满疑惑，她很想问：我们很好吗？
　　不过就是上过厕所的交情。
　　姜小雨终于看向了田巧，眼神里透出了若隐若现的心虚。
　　她几乎是同手同脚地走到田巧的面前，尽量让自己的笑容不那么僵硬：“你，还好吧？”
　　在两个大人的注视下，田巧没有说出让姜小雨难堪的话，翘着嘴抬起缠了绷带的脚：“一点都不好。”
　　这样的对话落在两个大人的耳朵里，让他们觉得这两个孩子的关系确实还不错，她们说话开头连基本的寒暄都不用。
　　祝敏听到田巧的回答，心惊胆战，生怕她又冒出了轻生的念头，走上前去安慰她：“没事的孩子，现在不好以后也会好的，既然医生说不用做手术，那就说明问题不大。”
　　田巧靠着床头，心如死灰道：“可是会留疤啊。”
　　“你别怕，可以涂祛疤膏，你这么小，疤痕肯定好得快，你相信阿姨，千万不要……”
　　“咳咳！”姜小雨战术性咳嗽。
　　祝敏顿了顿，说：“你相信阿姨，只要还活着，一切都会好起来的。”
　　怎么说的好像她想死一样，田巧无所适从，勉为其难地扯出了个转瞬即逝的笑。
　　祝敏和姜小雨在病房里尴尬地待了十分钟，田聪忽然说他有点急事，要回家处理，祝敏连忙也说那自己先走了，不打扰田巧休息。
　　姜小雨听到要走，如释重负。
　　三个人都往病房门口走去的时候，田巧叫住了姜小雨：“姐姐，你留下来，我有话要跟你说。”
　　两个大人皆是一愣。
　　姜小雨可不想被小屁孩质问，说：“我还要回去写作业。”
　　田聪很替人着想地说：“姐姐还要写作业，你不要缠着人家，晚一点妈妈会来陪你。”
　　“啊~”田巧哀怨。
　　祝敏对这小孩心中有愧，毕竟是她丈夫撞了人才会发生后面一连串的事，她就雄赳赳地说：“小雨！你留下来陪陪妹妹会怎样，作业又不是写不完，你就留下来。”转而对田聪礼貌微笑，“田先生，我们一起下楼。”
　　姜小雨望着她妈毅然离开的背影，无语望天。
　　“姐姐。”田巧把她叫回了头。
　　姜小雨一点也笑不出来，她踱步到病床前，居高临下睨着田巧：“我知道你想和我说什么，你是想问我为什么会说我们两个很好对不对？”
　　她挑了一下眉。她的眉形很漂亮，像远处朦胧的青山一样，中间有些高耸，边缘笔直如剑一般划过，带着一股英气。
　　“不是啊，”田巧天真无邪地仰视她，调皮道，“我是想问你上多少年级。”
　　姜小雨：“……”
　　有时候瞬间的沉默就是一种尴尬。
　　姜小雨回避了她的视线，看着洁白的墙壁：“高一。”
　　田巧忍着笑，轻轻点头：“哦~那我真厉害，竟然能跟高中生混，还混得很好，回去学校又可以吹牛逼了。”
　　姜小雨嘴角微抽，谁教这小孩拐弯抹角地说话的。
　　田巧有些郁闷，怎么姜小雨懒得理她的样子，难道是看她年纪小？
　　还是说因为她逗她她就生气了？
　　她自我介绍道：“姐姐，我叫田巧，今年十三岁，明年就上初中了。”
　　姜小雨心不在焉：“哦。”
　　明年上初中，那就说明现在还在上小学咯，姜小雨发现她真的很爱拐弯抹角地说话。
　　见这姐姐还是对她爱搭不理的，田巧才忸怩道：“其实，我确实是想问你为什么会说我们关系很好。”
　　算是妥协给她点面子吧。
　　“我就知道，”姜小雨总算给了她一个正眼，“不过我不告诉你。”
　　“怎么这样……”田巧耷拉下肩膀，软声软气地说，“那我就告诉你妈妈，你在撒谎。”
　　“不行，”姜小雨两只手按在她的肩膀上，一板一眼道，“你不是说和我混可以吹牛逼吗，好，我允许你跟我混了，我们以后就是好姐妹，所以我没有撒谎。”
　　“谁要跟你做好姐妹啊，我那是开玩笑的，”田巧嘀嘀咕咕，“除非你买冰激凌给我吃。”
　　“好。”姜小雨立刻答应了。
　　“以后我想吃什么你都要给我买。”田巧得寸进尺道，咧起来的嘴角给姜小雨一种洋洋得意的感觉。
　　也不知道这么一丁点大的小孩能吃得了多少东西，姜小雨犹豫了一会儿，想着答应了又不是一定要照做，以后说不定就再也不见了，现在还是堵住田巧的嘴要紧，反正一个月后她就可以拿回手机。
　　“可以。”她淡定自若地说。
　　“好耶，”田巧高兴地拍手，“那你还愣着干嘛，现在就去买啊，我要巧克力味的冰激凌和炸鸡腿。”
　　“现在？”姜小雨皱眉，“可是冰激凌买回来会化掉啊。”
　　“不会的，医院楼下就有一家卖冰激凌的店，你快去吧，晚点我妈妈来了就不让我吃了。”田巧看了眼手表说。
　　姜小雨看她一副大小姐的样子，而自己好像是她雇来的护工，不服气地嗤了一声。
　　田巧盯着她，眼神似乎在询问她干嘛。
　　姜小雨一边嗤笑一边用特别拽的步伐往病房门口走去，整个背面仿佛写了四个大字：别惹老娘。
　　气势很足，谁知道她是要去买冰激凌的，以为她要去找人算账还差不多。
　　田巧却松了口气，刚刚还以为这姐要发脾气。


第 7 章
　　姜小雨走到医院的大门外面，医院外面就有一条小吃街，田巧说的那家冰激凌离医院门口很近，也就一百多米左右。门店挺小的，招牌也不起眼，姜小雨来的时候都没注意到，田巧倒是眼尖。
　　她按田巧的要求先是到冰激凌店对面的炸鸡店买了一个炸鸡腿，然后又到冰激凌店买了一个巧克力口味的冰激凌。
　　姜小雨在回去的路上走得很急，主要是怕冰激凌化了，走到半路她才奇怪，又不是她吃，化了一点又有什么关系。
　　虽然是这样想的，但她还是马不停蹄地上了楼。
　　住院部的一些病人、护士或病人家属看她走过，都不禁把目光放在了她手里的冰激凌上，那些眼神仿佛在说：谁看病人送冰激凌啊。
　　田巧看见姜小雨一只手举着完好无损的巧克力冰激凌，另一只拎着一袋炸鸡腿，像一阵风一样走进来，眼睛都放光了。
　　姜小雨还没有靠近她，她就热情地伸出两只手要接吃的：“谢谢姐姐！”
　　姜小雨累得半死，把冰激凌塞她手里，炸鸡腿放到床头柜上，说：“好了，东西我也买了，你可千万不要跟我爸妈说三道四的，走了！”
　　“姐姐，明天我还要吃冰激凌。”田巧舔着冰激凌说。
　　姜小雨单手叉着腰，她觉得自己已经变成这小孩的奴隶了，她忍气吞声道：“行。”
　　“明天下午，你放学后就过来吧，不许爽约。”田巧依然专注舔着冰激凌说。
　　姜小雨始终没忍住，弹了一下她的额头：“你要住院住多久？”
　　“不知道，应该是要住到我的脚好吧，”田巧忽然黯然神伤，软声软气地说，“姐姐，我感觉它永远都不会好了。”
　　姜小雨目瞪口呆，那怎么行，那她岂不是要给她买一辈子的冰激凌，瞎扯。
　　“没有永远好不了的伤。”姜小雨睨着她，语气温柔地安慰她。
　　田巧难过地吃下一口冰激凌：“但愿如此。”
　　……
　　姜小雨回到家立马吃饭洗澡赶作业，她妈真是不知道高中生的作业多得有多离谱，还在医院信誓旦旦地跟别人说作业又不是写不完，明明就是写不完。
　　姜小雨挑灯夜战到晚上十点钟，哈欠连天，但是还有三道该死的数学大题解不出来（其实那些选择题她解了半天也没解出来，最后只能瞎蒙）。她妈已经睡了，她现在非常气恼，想把她妈拉起来帮她写作业。
　　到了第二天来到教室上早自习，姜小雨眼睛都睁不开，虽然她平时早自习眼睛也是睁不开，但这次格外睁不开。
　　陈琪云发现她像被人抽干了血，好像快死了，当场给了她肩膀一巴掌：“你昨晚去偷鸡摸狗啦！？”
　　陈琪云力气可不小，姜小雨挨了一巴掌差点磕到桌子上。
　　“陈、琪、云！我写了一晚上的作业。”姜小雨咬牙切齿。
　　“我去，你什么时候这么勤奋好学了，欸你这两天上课好像也挺认真，手机也没见掏出来过，你怕不是姜小雨吧。”陈琪云越说越震惊，身体下意识往墙壁靠，跟姜小雨保持距离。
　　姜小雨悻然地扯了个生无可恋的笑：“我手机被我爸收了，玩个屁。”
　　陈琪云眼睛眨巴眨巴的，好一会儿才反应过来：“是因为逃课的事吗？”
　　“嗯。”姜小雨撑着脑袋，懒得张嘴，声音是从鼻腔发出来的。
　　“你也太惨了吧……现在我们四个人就你没手机。”陈琪云说。
　　姜小雨冷冷地抬了下眼皮：“不用你告诉我。”


第 8 章
　　姜小雨自然知道自己很惨，更惨的还有她今天下午要去医院给那个叫田巧的小屁孩买吃的，花她自己的钱。
　　虽然一个冰激凌要不了多少钱，但是她真的很怕积少成多，毕竟她穷学生一个。
　　陈琪云拿书挡住脸，低头看了眼手机：“菁菁说下午放学一起去小雅家打游戏，她还说她给你发了很多条信息都没回，问你是不是死了。”
　　姜小雨困顿地闭上双眼，有气无力道：“可以啊，不过我下午有事，要晚一点。”
　　陈琪云把她的话用文字转述给汪菁菁，过了一会儿，又说：“菁菁问你有什么屁事。”
　　“我下午放学要去医院看望一个人。”姜小雨说。
　　“哦。”陈琪云低头敲字，又说，“她说和你一起去，我也去。”
　　教室里的读书声拖得又长又大，跟唱歌似的，老师刚好出去了，姜小雨趁机趴在桌上闭目养神：“你们去干嘛？”
　　“去看热闹。”陈琪云说。
　　姜小雨：“有病。”
　　“是啊是啊，所以要去医院看病。”陈琪云又说。
　　姜小雨：“……”
　　-
　　下午放学。
　　姜小雨一行人来到医院这边，姜小雨走到狭小的冰激凌店门口，说要去买冰激凌给人家吃。
　　汪菁菁说：“我也要。”
　　姜小雨爽快道：“买。”
　　陈琪云看姜小雨要请客，忙说：“我也要。”
　　姜小雨幽怨地瞥她一眼，咬牙：“好。”
　　汪菁菁：“小雅也要。”
　　姜小雨看神经一样看她：“她说话了吗？”
　　汪菁菁理所应当，搂住一脸可爱的蒋雅说：“我替她说啊，喂，姜小雨，别那么小气，要请就一起请。”
　　姜小雨话不多说，转头买了四个冰激凌。
　　陈琪云拿到冰激凌问：“小雨，你不吃吗？”
　　姜小雨半阖着眼皮：“看到就饱了。”
　　她们在去住院部的路上，汪菁菁才想起来问姜小雨要去看望什么人。
　　姜小雨从她爸撞人的地方开始说，说完之后汪菁菁感叹：“那小孩命真硬啊，这都不死。”
　　姜小雨对她的话十分无语，不过她这样不过脑子地说话也不是一天两天了，姜小雨也就懒得纠正她。
　　她们走进病房的时候，田巧正在安静地看书，她注意到这么多人涌进来，不禁疑惑：“你们是不是走错病房了？”
　　她住的是单人间，这些人一定是走错了。
　　姜小雨是最后一个进来的：“没有，她们是我的朋友。”
　　“啊，姐姐。”田巧放下书，直勾勾地盯着她……手里的冰激凌。
　　姜小雨：“……”
　　她把冰激凌伸到她面前，田巧就着她的手咬了一大口。
　　姜小雨觉得自己好像在喂小动物，她说：“自己拿着吃。”
　　“谢谢姐姐。”田巧乖乖接过冰激凌，然后她亮晶晶的眼睛看向其他几个人，朝她们露出一个乖巧的笑容，“姐姐们好啊，小雨姐姐，你的朋友都好漂亮哦。”
　　此话一出，汪菁菁几个人都笑得合不拢嘴，纷纷说哎呀小妹妹真有眼光之类的话。
　　姜小雨就没那么高兴了，嘴角甚至微抽，真想问她给你买冰激凌的是哪个姐姐，怎么不见你夸我漂亮。
　　“不过还是小雨姐姐最漂亮。”田巧眼波流转，看了姜小雨一眼说。
　　陈琪云好笑道：“真的假的啊，她最漂亮？”
　　“是啊。”田巧一点也不在乎其他几个人会有什么感受，一脸诚实道。
　　姜小雨暗爽了一下，也不质疑，说：“算你有眼光。”
　　汪菁菁她们几个“嗤”了几声，连连调侃她，问她是不是爽到了，对于究竟谁在小妹妹眼里最漂亮这件事，倒也没较真。
　　姜小雨把冰激凌交到田巧手里就想走了，她没过多犹豫，跟田巧说：“我要走了，你明天还要吃冰激凌吗？”
　　“嗯，还是这个时间。”田巧点头说。
　　姜小雨沉默地点点头，招呼汪菁菁她们几个离开。
　　姜小雨在蒋雅家打游戏打到很晚才回家，大概是九点多到家的。
　　姜德凯坐在客厅里等她，问她干嘛去了。
　　姜小雨拎着书包，气定神闲：“我不是打电话跟妈说了要在同学家写作业吗，妈没跟你说？”
　　姜德凯沉默了一会儿，祝敏跟他说了，但他不信，他还犯傻打了个电话给姜小雨，没人接通后才霍然想起，姜小雨的手机在他这。
　　“作业呢，拿出来我看看写得怎么样了。”
　　姜小雨战术性给自己倒了杯水，一直咕噜咕噜拖延时间。
　　今天的作业全是试卷，她一张也没写，全是空白的，而且书包里除了书本就只有白卷，连本练习册都没带回来，因为她嫌沉。
　　现在有点后悔了，早知道把写过的练习册带回来，还能骗骗她爸说这是作业。
　　“额，”姜小雨擦了擦沾到嘴边的水渍，“你又看不懂。”
　　“你爸怎么看不懂了，你爸可是大学生，你忘了，你初中数学都是他教的。”祝敏从厨房出来说。
　　姜小雨仰天叹了口气，坑女儿她是在行的。
　　客厅很安静，姜德凯目光很严肃，让姜小雨有些无所适从，她局促地站着，走也不是不走也不是，眼睛一眨不眨地盯着被她妈拖得油光发亮的木地板看。
　　深棕色的地板像一块巧克力，她由此联想到了她给田巧买的巧克力冰激凌，还有田巧吃冰激凌时心满意足的样子。
　　姜德凯还在一声不吭地注视着她。
　　迫于她爸的逼视之下，姜小雨只好硬着头皮说：“好啦，我没写。”
　　姜德凯：“……”好个屁的好。
　　“所以你是去打游戏了？”姜德凯简直太了解她了。
　　“嗯啊。”姜小雨含糊不清地应道，然后仰头看天花板，规避她爸的视线。
　　姜德凯勃然大怒：“你真是屡教不改！作业没写完就去打游戏，姜小雨，你还想不想考大学了！”
　　姜小雨吓了一跳，她顶嘴道：“我打完游戏回来写不也一样吗，又不是不写。”
　　姜德凯气得头都要冒烟，指着姜小雨的鼻子说：“你的手机别想要了。”
　　姜小雨觉得她爸很无理取闹。
　　她气哄哄地回房间写作业写到了深夜。
　　到了第二天放学带着冰激凌去看望田巧时，脸都是臭的。
　　田巧太会察言观色了，问她为什么不开心了。
　　姜小雨：“没什么。”
　　她的语气就很冷，而且一直撇着头看墙壁，像在沉思，又像是落枕。从田巧的角度，就只能看见她顶着腮帮子的侧脸，好像那面墙壁令她很不爽一样。
　　“姐姐，你就告诉我嘛，这样我好对症下药，逗你开心啊。”田巧舔着冰激凌说。
　　姜小雨看向她，目光扫过她沾了巧克力的嘴角上，她拿纸巾帮她擦掉，然后将纸巾揉成一团，重重地扔进垃圾桶里，不咸不淡道：“逗我开心哪有那么容易。”
　　田巧笑嘻嘻地说：“那你就把让你不开心的事说出来，让我开心开心。”
　　姜小雨睨着她：“无聊。”欠揍。
　　她看向田巧的左脚说：“你这脚怎么还绑着绷带，是好不了了吗？”
　　田巧气恼：“你别诅咒我！”
　　她真的怕会好不了，加上这几天总是打针吃药，心情不佳，很容易流泪，瞬间泪眼汪汪道：“我每天晚上都痛到睡不着。”
　　姜小雨怔了怔，看上去不像啊。每次她带着冰激凌进来，这小孩都是言笑晏晏的，姜小雨都要忘记她是个病人了。
　　田巧哭得可怜巴巴，她顿时束手无策，小孩子哭是最难搞的了，要不再去楼下给她买个炸鸡腿哄哄她？
　　姜小雨正考虑着，准备说要去买炸鸡腿时，田巧忽然不哭了。
　　田巧的眼泪来的快去的也快，不等姜小雨发言一句，她自己说完了，爽了，就拿纸巾擦掉眼泪，像是没哭过一样，兀自吃着冰激凌。
　　姜小雨：“……”
　　既然不哭了就不买了，不过她要是知道自己错过了炸鸡腿，会不会再哭出来啊。
　　“要不你还是换家医院看吧，这个镇上的医院就只会看简单的病症。”姜小雨同情地建议。
　　田巧吃完了冰激凌，意犹未尽地舔了舔嘴角：“我爸也有给我换医院的打算，但我这种属于罕见的过敏现象，他正在咨询别人哪里治好。”
　　她说着眼珠子骨碌了一圈，拉住姜小雨的手撒娇：“姐姐，你就告诉我你为什么不开心嘛，我真的很好奇哦。”
　　姜小雨很失望，没好气道：“所以你是好奇才问的？不是真的关心我？那我就更不告诉你了。”
　　“不是啊，我也很关心的。”田巧嗲声嗲气地晃着她的手，一直烦她。
　　姜小雨受不了她这种死缠烂打的小孩，而且说实话，她的手小小的，拉着她说话的声音有点像撒娇，姜小雨的心就动摇了，把她爸没收她手机的事说了出来，她只是说她爸因为她打游戏没收了她手机，其他的没有说。
　　“啊，”田巧了然，“你就因为这个臭脸啊，手机有什么好玩的，我也没有手机啊。”
　　没有得到她的共情，反而被不理解，姜小雨觉得自己好孤独。
　　她冷声说：“你这个小学生，什么都不懂。”
　　“你别瞧不起小学生，”田巧撅起嘴说，“我可聪明了。”
　　姜小雨嘲讽地哼了哼，显然没把她的话当回事。
　　田巧不服气地望着她，片刻后，她狡黠地笑了笑：“你信不信，我可以帮你把手机要回来。”


第 9 章
　　姜小雨沉默地睨了她半晌，嘴角轻扯：“你？”
　　田巧点头：“是啊。”
　　“你有什么办法吗？”姜小雨觉得自己也是走投无路了才会求助一个小学生。
　　田巧：“办法嘛，肯定是有的，不过，你要帮我一个忙。”
　　姜小雨觉得她真的很势力耶，要是想让她帮忙就必须也帮她一个忙，她的聪明应该都用在利益交换上了吧。
　　“什么忙？”姜小雨的眼神透着几丝提防。
　　“扶我去上个厕所。”田巧递出了她的小手。
　　姜小雨：“……”还以为她会说要吃米其林什么的。
　　田巧的手在输液，姜小雨帮她提着输液瓶站在门口，厕所门没有关紧，田巧在里面说：“你不要偷看我哦。”
　　姜小雨翻了个白眼，冷声说：“谁要偷看。”
　　田巧上完厕所出来洗了手，问姜小雨：“姐姐，你家有座机吗？”
　　“没有。”姜小雨回答，并且腹诽现在人手一部手机还用什么座机，嫌话费交得太少吗？
　　“怎么了吗？”姜小雨问。
　　田巧摇摇头，心里有了打算：“没事。”
　　……
　　今天晚上是田聪来陪护。
　　田巧吃了几口饭盒里的饭就不吃了，青菜，排骨和米饭被她扒拉得乱七八糟。
　　田聪想劝她再吃几口，看她一副郁郁寡欢的样子，改口问：“小巧，怎么了？”
　　田巧坐在床上不说话，嘴角往下撇着，模样超级可怜。
　　见她不说话，田聪更加忧心忡忡：“是不是脚很疼啊？”
　　田巧不回应，几滴晶莹的泪珠从眼眶滑落。
　　田聪一边帮她擦眼泪一边问：“哎呀你哭什么，没事的，过几天爸爸就帮你换家医院，一定治好你的脚。”
　　“不是。”田巧带着稚嫩的哭腔反驳。
　　感受到田聪的情绪被吊得差不多了，田巧悲伤地说：“我想小雨姐姐了，我想跟她说话。”
　　“小雨姐姐？”田聪想了想，有了印象，“哦，是不是那位姜先生的女儿。”
　　“是啊，爸爸，你打电话给姜叔叔好不好，我想跟小雨姐姐说话。”田巧请求道。
　　“这……”田聪面露为难，他跟姜德凯又不熟，姜德凯本来就对他们很愧疚，如果再打电话过去打扰，姜德凯说不定又以为田巧病情加重了，让人家又担心一场多不好。
　　田巧可不允许自己的计划失败，当她从田聪脸上捕捉到一丝犹豫后，立马敞开嗓子“哇”一声，捂着眼睛嚎啕大哭。
　　“小雨姐姐！小雨姐姐你在哪啊！我好想你啊！”
　　田聪慌了，急急忙忙去关了打开的病房门，跑回来：“嘘——”
　　田巧哭得更大声了。
　　“我打电话跟他说，你别哭了。”田聪掏出了手机。
　　田巧即刻止住了哭声，捂着眼睛坐在床上缩成一团。
　　姜德凯接到电话的反应正如田聪所料，他担心地询问着田巧的状况。
　　田聪用轻松的语气说：“她没事，就是想跟你女儿通电话。”
　　姜德凯沉默了一会儿，才说：“好。”
　　他把手机交到了姜小雨手里，同时，田聪也把手机交到了田巧手里。
　　姜小雨接过电话时还不知道发生了什么事，疑惑地“喂”了一声。
　　田巧笑道：“小雨姐姐！我想死你了，你吃饭了吗？”
　　姜小雨被她的热情搞得一愣一愣的：“吃、吃了。”
　　田巧跟她扯东扯西说了好多，姜小雨默默听着，时不时回应一下。
　　姜德凯坐在她的旁边抱着胳膊看电视播放的足球比赛，心里想的却是她们要说到什么时候。
　　姜小雨也不知道田巧要说到什么时候，但可以根据她滔滔不绝的状态推断出没有半个小时她是不可能说完的。
　　姜小雨不禁好奇，她是对谁都这么能输出吗？
　　终于在一个小时后，田巧挂了电话，在挂电话前，她还说了句：“姐姐，我们明天再联系。”
　　姜小雨：“……”不要了吧，我跟你无话可说。
　　她猜不出田巧在打什么鬼主意，心里有些不情愿但还是什么也没说。
　　田巧把手机还给田聪，田聪的脸有些发青，他不愿接受地问：“明天还联系啊？”
　　“是啊，爸爸，和小雨姐姐聊天好开心啊。”田巧露出了天真烂漫的笑容。
　　田聪看得心一软，也不好拒绝她，看了眼饭盒说：“开心了，那把饭吃完怎么样？”
　　“嗯，你去帮我热一下。”田巧说。
　　到了第二天，田巧又拜托了田聪打电话给姜德凯，再转给姜小雨接。
　　此前姜小雨在医院问过了田巧这么做的目的，刚开始田巧还不肯告诉她，一副人小鬼大的样子。
　　姜小雨掐着她的脸逼问，才问出了动机。再次接到田巧的电话，她没有表现得跟上次一样生疏，而是配合地跟她聊起来。
　　第三天仍是如此。
　　连续打了三天的电话后，又到了第四天。
　　这次田巧要跟姜德凯说两句：“姜叔叔，我听小雨姐说你没收了她的手机，你把手机还给她好不好？这样我就可以直接打她的电话了，不用老是叫我爸爸打给你。”
　　姜德凯很想说不好，但是他对田巧实在是太愧疚了，说不出口：“小妹妹，你，一定要每天跟她打电话吗？”
　　田巧：“是啊，叔叔，我看到我的脚又肿又烂，心情就不好，但是有小雨姐姐陪我聊天，我就会忘记那些不开心的事了。”
　　心情不好……
　　姜德凯一惊，又想起了姜小雨说过她想跳楼，仓皇道：“好，我把手机给她，你可千万不要不开心！”
　　田巧听着电话，头一歪，露出了一个得逞的笑。
　　姜小雨是拿回手机了，不过仅限于晚上，由于田巧都是晚上打电话给她，姜德凯会在晚上给她手机，白天收回。
　　虽然只能晚上玩，但这总比拿不回来强，姜小雨安慰自己。
　　姜小雨为了感谢田巧帮自己要回了手机，在下午放学后买了很多吃的前往医院。
　　她提着一袋塑料袋走进病房，却只看到了一张空床。
　　清洁阿姨在换床单被套。
　　姜小雨看了眼门牌号，确定自己没有走错，她缓缓走进病房，问清洁阿姨：“这个病人呢？”
　　“出院了呗。”清洁阿姨忙活着，大概不是很想搭理她，语气不是很友善。
　　这么突然。
　　清洁阿姨推着小推车出去后，姜小雨在床头柜上发现了一张便利贴，上面写着工整的字体：小雨姐姐，我爸爸要带我去市里的医院看病，以后就吃不到你买的冰激凌了，好伤心。你要是想我可以打这个号码xxxxxxx，这是我自己的号码哦。
　　姜小雨忽然有点想笑，想你？怎么可能。
　　她终于不用整天一放学就往医院跑了，简直一身轻松。
　　就是可惜了手里这袋吃的，只能带回家自己慢慢啃。
　　她潇潇洒洒地走出病房，走在医院的走廊上。
　　脑子里不停地晃过那张便利贴。
　　就这样放在床头柜上会不会不太好？上面有小孩的手机号，是隐私耶。
　　姜小雨折返了回去，带走了那张便利贴，然后又带回了家里，鬼使神差地放进了抽屉里，而不是丢到垃圾桶。
　　时间大概过去了半个月，姜小雨将田巧忘记得七七八八了，有天翻抽屉翻出了她留下来的便利贴，也不知道她的脚痊愈了没有，便冒出了个打通电话过去关心一下的心思。
　　当时田巧正在房间写作业，她的书桌面朝窗户，月色清冷，微风徐徐从窗户吹进来，放在桌上的电话手表突然响了。
　　“喂。”田巧接了起来。
　　她听到了熟悉的声音——“小学生，脚好了吗？”
　　田巧微笑：“是小雨姐姐啊，我的脚已经好啦。”
　　“你怎么知道是我？”姜小雨寻思自己没把手机号告诉过她啊。
　　“听声音就知道了。”田巧写着数学题嘟囔。
　　“你还记得我的声音啊。”姜小雨似乎笑了一下。
　　田巧：“那当然。”
　　“行，我挂了。”姜小雨说。
　　田巧笔一顿，皱眉抱怨：“怎么讲了没一分钟就挂，小雨姐姐，你为什么过了这么久才打电话过来？”
　　姜小雨：“我就是想问问你的脚好了没，好了就没事了。”
　　田巧放下笔，靠着椅背揪着问题不放：“小雨姐姐，那你为什么过了这么久才打给我？”
　　姜小雨觉得自己什么时候打都没问题，可是被田巧这么一问，她竟然有点无措？好像她是那种冷血无情的人一样。
　　“我在忙，我们高中生很忙的，每天都有写不完的作业。”
　　“是吗……”田巧喃喃。
　　姜小雨那边，她躺在床上看漫画：“是啊是啊。”
　　“好吧，那我不扰你学习了，而且我也有很多作业，姐姐再见。”田巧连让姜小雨回一句再见的机会都不给，无情地挂了电话。
　　她要让她知道，他们小学生也是很忙的。
　　田巧最近的学习压力很大，爸爸要她考上市里的中学，不让她留在这个小镇念书，给她灌输了留在小镇就是死路一条的思想，导致她现在很怕考不上。
　　她并不是一个擅长念书的小孩，而且她偏科，只有语文考得好。
　　据说市里的小升初考试的数学题难度很大，她就非常害怕，每天都笑不出来。
　　刚刚接到小雨姐姐的电话，有喜悦的情绪在心中一闪而过，难得笑出来了，却又被小雨姐姐的话堵了回去。
　　其实当她害怕考不上市里的初中的时候，就会想一下小雨姐姐。
　　她留意过小雨姐姐的校服，知道她是在s镇的中学念高中。
　　那所中学就是田聪嘴里的垃圾学校，但她看小雨姐姐一点也不像个垃圾啊，而且小雨姐姐的精神状态看上去非常好，没有一点因为读了垃圾学校而产生出来的自卑感，还有很多的朋友，她的朋友们看上去也都非常开朗。
　　田巧想好了，如果她没有考上市里的初中，就要去找姜小雨做心理辅导，让她告诉自己，人生不会因为一次考试失败就完蛋的。
　　田巧咬了咬唇，望着月亮问：“对吧？”


第 10 章
　　田巧的期中成绩出来了，她的数学成绩只有60分。
　　天很冷，但没有她的心冷，想到过年要被各个亲戚盘问成绩她就想死。
　　田聪比她更想死，他认为女儿考得差最丢脸的就是他！
　　吃着午饭，田聪的脸肉眼可见的发黑。
　　许惠萱在餐桌上说话都没人理，两父女视她为空气，只顾着死气沉沉地吃饭。
　　“你们怎么都不回应我，我像在自言自语一样。”许惠萱无语地说。
　　田聪开口了，不过不是和她说，而是和田巧：“你这个寒假就不要看电视或出去玩了，留在家里认真学习，你的那些同学肯定会趁着假期拼命学习，如果你放松，等下学期开学，人家的成绩就会拉你一大截。”
　　“我看肯定是你的脚伤耽误了几节课，弄得现在考那么差，我都说了住院也不能耽误学习，你偏偏要偷懒。”
　　田巧拿着筷子的手一顿，米饭就停留在嘴边，她却吃不下去。
　　她气恼地反驳：“我没有偷懒，你没看见我天天在背英语吗？”
　　田聪板着脸，硬邦邦地说：“那为什么你的英语才考七十五？你真的努力了吗！？”
　　“你怎么不说我的语文九十八呢？”田巧戳着米饭，忍气吞声。
　　“只是语文好有什么用，你考试又不是只考语文。”田聪严肃地说。
　　田巧赌气地放下碗筷：“我吃饱了。”
　　她踏着拖鞋，把脚步声踏得很大，宣泄着心中的怨气，回房间时也故意用力关门。
　　田聪没胃口再吃下去，他还想说田巧几句，也离开了饭桌，径自走向她的房间，直接打开了房门。
　　他看见田巧躺在床上，神情好像有些放空，床头柜放着他买的学习机，正在播放一些抒情歌。
　　田巧听到动静愣怔地看向了门，田聪黑脸的样子特别可怕，他冷冰冰地说：“你竟然用学习机来听歌！”
　　转眼间，田聪砸烂了学习机，狠厉地说：“不想读就别读了！下学期你别去学校了！”
　　田巧目瞪口呆，她从床上跳了下来，眼泪跟被拧开的水龙头似的，喷涌而出。
　　“啊！你出去！”田巧二话不说朝田聪甩了一手，重重打在他的胳膊上。
　　许惠萱过来查看情况，刚好看见了田巧打田聪，喝令她：“小巧！”
　　田聪兴许这辈子都没被晚辈打过，瞬间瞪圆了眼睛，周身散发出了恐怖的气息，他沉默地抽出了皮带。
　　田巧知道自己要挨打了，连忙逃窜出房间外，田聪猛然拉住她的胳膊，要把她往房间里面拖。
　　“啊！”田巧掰着田聪的手，惊恐地大叫，她感觉拖她的人不再是她爸爸，而是一个恐怖分子。
　　她不敢想象自己被锁在昏暗的房间里挨打的画面，无处可逃，也无法呼吸。
　　“妈妈！”田巧的力气根本敌不过田聪，她看着自己被马上要被拽进房间，连忙向许惠萱求助。
　　许惠萱也被田聪的反应吓了一跳，她着急地抱住女儿，奈何她的力气也敌不过田聪。
　　田聪此刻像个被愤怒冲昏了头脑，见人就咬的野兽，他现在完全失控，如果许惠萱敢出手反抗他，他说不定会连她一起打。
　　“快！小巧，快跟你爸爸道歉！”许惠萱害怕极了，眼眶也跟着变红。
　　田巧纤细的手臂被田聪的大手牢牢禁锢着，她甚至能感受到他手上的粗茧，近乎要碾碎她的皮肤。
　　在深深的恐惧面前，田巧放下了自己的骄傲：“我错了！我错了！”
　　她惊恐地哭喊着。
　　在田聪放过她的那一刻，田巧扑进了妈妈的怀里，颤抖地呜咽着。
　　一切都归于平静。
　　许惠萱摸着她的头，安抚她：“好了，没事了。”
　　她又轻声说：“你怎么可以打爸爸呢？你看过哪个小孩会打自己父母的。”
　　田巧不认为自己的打是大逆不道，她只是在反抗，她不喜欢任何人侵犯她的物品。
　　她没有想到她爸爸的自尊心会那么脆弱，那么狭隘，只允许自己砸东西，就不允许她不爽，还一下就暴怒了，甚至要打死她的样子。
　　许惠萱不会理解她的，她只会向着她老公，什么都听她老公的。
　　田巧哭着离开了她的怀抱，朝着家门口走去。
　　许惠萱问她去哪，她没有回应，轻轻地关上了门。
　　中午的阳光很暖和，田巧在阳光底下漫无目的地走着，眼泪还是止不住地流，阳光并没有温暖到她，她的手脚跟在家里面一样冰凉。
　　很想找一个人说说话。
　　家丑不可外扬，她不想把刚刚发生的糟糕事跟学校里的同学说，可是除了学校里的同学，她好像没有别的交流对象。
　　手上的手表有来电显示，是妈妈打过来的，田巧现在不想见到家里人，也不想回到那个充满阴霾的家，她挂掉了电话。
　　田巧走了很长一段路，离家越来越远后，她的腿有点累。
　　她找到一个阴影的角落蹲下，拿着电话手表翻找联系人。
　　她的指腹停留在一个没有备注的号码上，好久没联系了，也不知道小雨姐姐还记不记得她。
　　田巧想打就打了，她等待着姜小雨接通。
　　“喂。”是姜小雨的声音。
　　“小雨姐姐。”田巧声音带点糯，她蹲在地上，拿了一块石头在地上画圈圈。
　　姜小雨过了几秒才回：“你是……小学生？”
　　“小雨姐姐，我是小巧。”田巧纠正她的称呼。
　　“哦，我知道。”姜小雨似乎在和人玩游戏，旁边一直有个很激动的声音说救我救我。
　　田巧吸了吸鼻子，姜小雨听出了不对劲，她目不转睛盯着电脑，一边操作一边问：“你哭了？”
　　田巧沉沉地应：“嗯。”
　　“小雨姐姐，我爸爸要打我，我现在跑出来了，你在s镇吗？可不可以来找我？”
　　姜小雨开着免提，田巧的声音被汪菁菁她们几个听见了，汪菁菁主打一个路见不平一声吼，激动地大骂：“我他x最讨厌打孩子的家长，x的老娘从小被打到大！姜小雨你快去接她过来！免得她被她爸打死。”
　　“你这么不爽你去接。”姜小雨一心扑在游戏上，事不关己地说。
　　姜小雨又不是没见过田巧她爸，看上去对她挺宠的，打死根本不可能，多半就是随便打两下。
　　别人家长教育小孩，她可不想瞎掺和。
　　“不要，我要小雨姐姐你来。”田巧哼哼唧唧。
　　汪菁菁嗤笑：“听到没，人家要你啊。”
　　姜小雨瞄了眼手机，就这一秒的不注意，再看回电脑屏幕，她已经被人击毙了。
　　姜小雨拿起手机说：“我不去，你一小孩别在外面乱晃悠，赶紧回家。”
　　“我不！”田巧生气。
　　姜小雨诧异了一下，讥笑了一声：“喂，你不什么不，我也不，我可不会宠着你，少跟我发脾气。”
　　田巧脸色惨白，她咬着微微颤抖的嘴唇，小雨姐姐一点也不温柔。
　　她爆发出了杀猪般的哭声。
　　“哇——”
　　姜小雨：“……”
　　汪菁菁，陈琪云还有蒋雅皆是一惊。
　　蒋雅呆呆地说：“小雨，你把人家弄哭了。”
　　汪菁菁捂着耳朵：“还不快点哄！”
　　陈琪云则倒在椅子里幸灾乐祸，笑个不停。
　　姜小雨慌了神，生硬地问：“你在哪？”
　　田巧的哭声降了下来，抽泣着报了个位置。
　　“我去接她过来。”姜小雨挂了电话，起身往身上套着外套。
　　汪菁菁：“带些吃的回来。”
　　姜小雨：“要吃什么？”
　　汪菁菁：“买炸鸡和可乐吧，你们觉得怎么样？”
　　另外两个人专心玩着电脑，点头表示同意。
　　姜小雨骑着自行车，穿过了波光粼粼的湖面上的桥，在桥的尽头，看见了一个蹲在地上缩成一团的人影。
　　田巧穿着一身洁白的羊羔绒外套，蹲在地上乍一看像一团白色的球，她抬起头，望着在她跟前刹住车的姜小雨。
　　“小雨姐姐！”田巧站起来，一把抱住了她的腰，整个人毛绒绒暖烘烘的，令姜小雨的怀里一暖。
　　姜小雨的视线在她涨红的眼眶上划过，问她：“你做什么了你爸要打你？”
　　田巧径自坐上了自行车的后座，抱住姜小雨的腰说：“你先骑车，我慢慢跟你说。”
　　姜小雨骑着车，往蒋雅家的方向去，中途买了她们要的炸鸡和可乐，还给田巧买了一根草莓冰糖葫芦。
　　田巧在她身后吃着冰糖葫芦，絮絮叨叨，说完了事情的经过，她一脸脆弱地靠在姜小雨的背上：“小雨姐姐，我再也不想见我爸爸了，我好讨厌他。”
　　“讨厌归讨厌，不见还是不太好吧。”姜小雨在马路上停了下来，一辆大货车卷着尘土从她们面前开过，漫天飞尘。
　　姜小雨和田巧都捂着鼻子，田巧张望着问：“你怎么不骑了？”
　　姜小雨：“你看，前面好大的尘。”
　　田巧：“是啊，那有什么关系，你看，有几个人还往前走呢。”
　　姜小雨眼神闪过一丝嫌弃：“我们等他们把尘吸光再过去。”
　　田巧：“……”小雨姐姐的智商没问题吧。
　　等待灰尘散尽的间隙，田巧把最后一颗冰糖葫芦递到姜小雨的嘴边：“姐姐，你吃。”
　　“你吃吧，我不喜欢吃。”姜小雨说。
　　田巧很感动：“小雨姐姐，你好像我妈妈，我妈妈担心我不够吃，也经常说她不爱吃，然后把菜都让给我。”
　　这都什么年代了……
　　姜小雨干笑：“我是真的不爱吃。”
　　前面的灰尘散得七七八八了，姜小雨开始出发，田巧抱她抱得比之前更紧：“小雨姐姐，你对我真好，我爱你。”
　　姜小雨：“……”


第 11 章
　　田巧跟着姜小雨走进一栋小洋房，她环顾着眼前的小花园，花香四溢，绽开的各种鲜花令人眼前一亮。
　　而且不仅一进门就能看见花，抬头也可以看见，阳台上布满了淡蓝色和淡粉色的花朵，整整齐齐的，看上去被人打理得很好。
　　“小雨姐姐，这是你家吗？你家这么有钱啊，住那么漂亮的房子。”田巧感叹。
　　姜小雨停好自行车，把铁门关好，说：“不是，我同学家。”
　　她带着田巧上楼，田巧跟在她身后嘀嘀咕咕地说：“我也想住这样的房子。”
　　姜小雨鼓励道：“以后有钱了买一套。”
　　“这要多少钱？”田巧问，似乎真有了买一套的想法。
　　姜小雨：“不清楚，几百万吧。”
　　田巧：“……我看还是下辈子投胎到有钱人家比较方便。”
　　姜小雨轻笑：“别对自己那么没信心。”
　　她说的倒是轻松，田巧知道她就是随便说说，逗她的，并不是真心实意地鼓励她买房，她盯着她高瘦的背影，默默地撅起了嘴。
　　长长的走廊上光线昏暗，路过一樘樘紧闭的房门，田巧忽然发现这栋房子冷清得不像话，外面有多鲜艳，里面就有多阴森。
　　好在房子被打扫得很干净，闻不到一点灰尘的味道，弥漫着淡淡的清香，不然田巧都要以为这是死过人的房子。
　　“小雨姐姐，这里好黑，我害怕。”田巧跨步上前，抱住姜小雨的胳膊。
　　姜小雨：“你刚不是还说想住，现在又怕啦。”
　　“如果这里有灯我就不怕。”田巧说。
　　姜小雨：“有啊，是感应灯，不过坏了。”
　　田巧：“坏了为什么不修啊？”
　　姜小雨：“我同学说喜欢这种氛围。”
　　田巧：“你同学有钱是有钱，就是脑子有点不正常。”
　　姜小雨弹了一下她的额头：“说什么呢。”
　　她们停在了一樘深棕色的门外，姜小雨伸手拧开了门，田巧探头一看，里面也是黑漆漆的，窗帘拉得得死死的，密不透风，但透了一点阳光进来，还能分得清是白天。
　　这是一间偌大的书房，两台屏幕超大的电脑亮着，它们的摆放位置是相背的，两台电脑前都坐着人，她们盘腿窝在一张又大又宽的皮质旋转椅子上，舒服得像是在电竞酒店。
　　田巧“喔～”了一声。
　　汪菁菁转过头来：“回来啦！”
　　田巧率先进去跟她们一个个地打招呼。
　　汪菁菁瞅了眼她的运动鞋：“小妹妹，你的脚好啦？”
　　“嗯。”田巧乖巧地点点头。
　　姜小雨给她介绍说：“她叫汪菁菁，她叫蒋雅，这个是陈琪云。我带她们去医院看过你一次，你记不记得？”
　　当时她以为她们不会再见面，就省去了给田巧介绍的步骤。
　　“当然记得，”田巧又跟她们打了一遍招呼，“汪姐姐好，蒋姐姐好，陈姐姐好。”
　　陈琪云被她老实巴交的样子逗笑，说：“之前在医院没来得及问你的名字，小妹妹你叫什么啊？”
　　“我叫田巧，姐姐们可以叫我小巧。”
　　“好的，小巧，来，坐这，跟你小雨姐姐一起。”陈琪云拍拍她旁边的位置。
　　田巧听话地坐了过去，然后眼巴巴望着立在阴影里的姜小雨。
　　姜小雨把手上的塑料袋放到桌子上，问：“她坐这我坐哪？”
　　这个书房里一共就四张椅子，这四张椅子是她们四个人凑钱买的，蒋雅的父母常年不着家，这个家都快变成任由她们四个人摆布的天下了，哦，除了椅子还有一张沙发，沙发是蒋雅的父母安置的，不过离电脑很远就是了。
　　陈琪云理所当然地说：“一起坐啊，你们两个都那么瘦，挤一张椅子没问题，实在不行，你抱着她玩。”
　　姜小雨和田巧都有点无语。
　　田巧虽然是小学生，但长得也不矮，挺长的一条，抱着会挡住视线吧，那样她就不是玩电脑了，是玩小孩。
　　先不说姜小雨乐不乐意抱，田巧可不乐意被抱着，有辱威严，显得她很呆。
　　她默默挪开了一点屁股，拍拍被腾出来的空位说：“小雨姐姐，还是一起坐吧。”
　　姜小雨挑了挑眉，坐了过去。
　　汪菁菁打开了塑料袋，一股香喷喷的炸鸡味散发出来，汪菁菁从里面拿出一个炸鸡腿，先是给了蒋雅，再给自己拿一个，然后看了眼田巧：“小巧，吃鸡腿，自己拿啊，别客气。”
　　田巧的位置不方便拿，姜小雨把一整袋拿了过来，让她拿，紧接着递给陈琪云。
　　大家一边吃着鸡腿一边玩游戏，田巧不会玩，只能当个吃鸡观众。
　　“小雨姐姐，你可以教我玩吗？”田巧看了一会儿，觉得挺有兴趣的。
　　“不可以。”姜小雨无情拒绝了。
　　“为什么啊？”田巧问。
　　姜小雨不出声了，盯着屏幕开枪。
　　陈琪云说：“我可以教你玩。”
　　姜小雨瞟她一眼，冷漠地说：“你自己都玩不明白，教个屁。”
　　陈琪云立刻瞪大眼睛反驳：“我玩的只是没你好，又不是不会玩！”


第 12 章
　　“啊是是是，”姜小雨撇撇嘴，“但她还是个小学生，你干嘛要教她玩游戏。”
　　陈琪云觉得她说的有道理，这样子很像一群不良少女带坏祖国未来的花朵，但她还是讪讪地说：“可是我们小学就会玩游戏了。”
　　她们小学就玩了，有什么资格阻止别人玩，而且不玩游戏的童年多无趣啊！
　　姜小雨不咸不淡地说：“所以我们是学渣。”
　　陈琪云语塞。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　蒋雅弱弱地说：“可是我看网上说，游戏玩得好的人脑子都比较灵活，如果愿意好好学习，成绩一定会比普通人好，所以成绩好坏不关玩游戏的事，纯属就是自控能力差。这样的人不被游戏诱惑，也会被别的事物诱惑。”
　　汪菁菁啃着鸡腿，点头赞成，问田巧：“小巧，你的自控能力怎么样？”
　　但凡田巧说个好的不得了，她们就带她玩了，可是田巧露出了犹疑的表情。
　　自控能力是什么东西？可以吃吗？田巧很爱看电视，却不会一天看到晚，因为爸妈不允许，她必须按照爸爸给她安排的时间做事情，大部分时间都是学习。
　　她不知道摆脱父母的管束后，自己会不会看一整天电视，还是一整天都在自觉地学习。
　　姜小雨轻笑：“你觉得一个小孩能有什么自控能力？”
　　田巧泄气道：“我只是想玩一下，不会像你们一样不务正业的。”
　　“……”
　　四个不务正业的少女汗流浃背了。
　　姜小雨的眉心跳了跳：“你想玩是吧，好，我给你换一个游戏玩。”
　　田巧盯着电脑屏幕：“我就想玩你现在这个。”
　　她眼睁睁看着姜小雨退了出来，然后点开网页，找了一个小游戏。
　　姜小雨：“我玩的游戏太暴力了，不适合你。”
　　田巧嘴角微抽，稚嫩的声音里带了点不满：“谁要玩这么幼稚的游戏。”
　　“什么游戏啊？”几个人都好奇地凑过来看了一眼，立刻哈哈大笑。
　　电脑屏幕里站着一个光溜溜的人模，旁边一堆亮晶晶的裙子，是换装小游戏。
　　田巧在一阵大笑声中撅起了嘴。
　　“玩吧。”姜小雨也勾起唇，舒服地靠着椅背，看田巧的眼神跟哄小孩似的。
　　汪菁菁打趣说：“在线练习穿搭。”
　　田巧被这么多双眼睛看着，觉得很不好意思，她扭捏道：“我不想玩了。”
　　姜小雨坐起来：“又不想玩啦，那我玩。”
　　田巧瞪着她：小雨姐姐真坏。
　　陈琪云笑道：“姜小雨，你再给她换一个呗，比如双人小游戏之类的，你陪她玩。”
　　田巧眼睛放光，姜小雨点着鼠标，刚刚她玩的那个游戏界面又回来了：“她都说她不玩了。”
　　田巧：“双人小游戏我就玩。”
　　姜小雨：“没有双人小游戏。”
　　田巧：“……”骗人。
　　她可怜兮兮地看向陈琪云，陈琪云愿意教她打枪，但不愿意陪她玩双人小游戏，她急忙撇过头当作看不见。
　　田巧又看向另外两位姐姐，她们不约而同地咳嗽了两声，蹿回了座位。
　　大家一致觉得陪小学生玩双人小游戏很无聊。


第 13 章
　　田巧瞧着她们这副十分避之不及的态度有点无语，她蔫蔫地坐在椅子上，鸡腿已经啃完了，她又从塑料袋里拿出一个鸡腿，说：“既然都不陪我玩，那我还是看小雨姐姐玩吧。”
　　姜小雨笑眼弯弯夸她：“嗯嗯，真乖。”
　　她刚刚要继续打游戏，放在桌上的手机忽然响了起来，是姜德凯打过来的。
　　姜小雨接了起来，姜德凯在那边问：“你去哪里了？”
　　陈琪云她们听见她爸的声音自动自觉将游戏的音量调小。
　　姜小雨说：“我在同学家。”
　　姜德凯：“你快回来，我带你去补习班报名。”
　　姜小雨敲着键盘，翻了个白眼说：“我不去补习。”
　　姜德凯不满：“那怎么行！你难道想做一辈子的吊车尾吗？”
　　不知道是不是光线昏暗的缘故，田巧的余光里，姜小雨的侧脸很黑，长眉似乎皱了起来。
　　田巧拿着鸡腿不吃，头脑飞速运转着，原来小雨姐姐真的是学渣，她还以为她是在谦虚。
　　“你在哪？我过去接你。”姜德凯等不及道。
　　姜小雨说了一声“好烦”，声音极轻，但还是被离她最近的田巧听到了。
　　田巧感觉四周的气压都变低了，她不语，开始一味地吃鸡腿。
　　“不用，补习班在哪？我骑车过去。”姜小雨说。
　　姜德凯报了一串地址，通话结束前他特意说了句他先开车过去，在那里等她，摆明了怕姜小雨不去。
　　姜小雨冷着脸挂了电话后，即刻从椅子上站起来，退出了游戏界面。
　　陈琪云看她：“你走啦？”
　　“嗯，”姜小雨应了声，瞥了眼坐着啃鸡腿的田巧，“走，我先送你回家。”
　　田巧：“我不要。”
　　“不要什么不要，这又不是你家。”姜小雨头也不回地往门走去，看那气势似乎要丢下她不管。
　　田巧连忙跟了出去：“小雨姐姐……”
　　她们噔噔蹬地下了楼，姜小雨推着自行车到门外，田巧在她屁股后面祈求：“我不要回家，我要跟你一起去补习班。”
　　姜小雨关上大门，跨上自行车：“上来。”
　　田巧站着不动，闷声闷气道：“我不回家……”
　　“你妈找你好几次了。”姜小雨瞅着她说。
　　田巧惊讶：“你怎么知道？”
　　姜小雨撇嘴：“你的电话手表一直在亮。”
　　田巧特意给电话手表调了静音，没想到还是被注意到了。
　　“小雨姐姐，你一直在暗中观察我啊。”田巧睁着亮晶晶的眼睛说。
　　她的眼皮偏内双，显得十分单纯无辜。
　　姜小雨无语：“书房那么暗，你的手表一直闪，我很难不注意。”
　　本来姜小雨顾着打游戏懒得管田巧，但现在，她打不了游戏了，心里也因为等会儿要去补习班报名产生了几丝不爽，既然她不爽了，那哪还有让眼前这个小学生潇洒的道理。
　　必须送她回家。
　　田巧摇晃着她的手臂撒娇：“小雨姐姐，我不想回家～求求你了，带我一起去吧，我现在回家会很尴尬的。”
　　她真的不知道怎么面对要打她的爸爸，回想起自己险些被她爸爸拖进房间的画面，就不寒而栗，她爸爸就跟变异的丧尸一样，尽管现在变回了“正常人”，还是让她产生了阴影。
　　在同一个屋檐下再碰面，总归会不如以前自然。


第 14 章
　　“回自己家有什么尴尬的。”姜小雨看着她捏着自己衣袖的手嘟囔。
　　“就是很尴尬，你根本不懂。”田巧注意到她看着自己的手，顿时心惊，她忽然想到自己没吃完的鸡腿被扔在了桌子上，而且没擦手，也就是说……姜小雨的衣袖上现在都是油。
　　不过姜小雨并没有发现，她盯着她的手看，纯粹是受不了别人跟她撒娇。
　　“额……”田巧缓缓缩回手，她偷偷观察姜小雨的脸色，神色如常。
　　她察言观色的样子被姜小雨尽收眼底，姜小雨以为她是在摇尾乞怜，心蓦地一软，松口说：“上来吧，我带你去补习班兜一圈，然后再送你回家，到时你别又不肯回。”
　　“好。”田巧眉开眼笑，几乎是跳上后座，姜小雨受力歪了一下子，田巧搂住她的腰说，“小雨姐姐，出发！”
　　温暖细碎的阳光照在她们的身上，姜小雨载着田巧一路畅通无阻，在经过下坡时迎面吹来的冷风把她们的发尾扬起，田巧兴奋道：“啊！好快。”
　　姜小雨弯起眼睛：“抱紧了哦，别摔下去。”
　　田巧被姜小雨的头发扎了一脸，她一只手圈住她的头发，一只手抱着她的腰：“小雨姐姐，你再骑快一点。”
　　“快不了了，再快会掉链子。”姜小雨说。
　　田巧开心地哼起了歌。
　　姜小雨听着有点不对劲：“你在念叨什么？”
　　田巧望着在眼前划过的风景：“唱歌啊。”
　　姜小雨噗嗤笑出了声：“你在唱歌？”
　　“是啊，xxx，你没听过这首歌吗？”田巧问，她们的代沟不至于大到连同一首歌都没听过的地步吧。
　　姜小雨了然：“我听过，不过你走调了。”
　　田巧的表情在风中凌乱，她反驳：“我没有！”
　　姜小雨玩味地说：“你再唱一首来听听。”
　　“我不要。”田巧赧然地捏紧了她的腰。
　　她可接受不了自己走调的事实，小雨姐姐的耳朵有问题才对吧。
　　姜小雨哄她：“唱嘛，我还想听，你音色还不错。”
　　田巧的音色确实不错，说话甜甜的，唱歌也甜甜的。
　　被夸了，田巧沾沾自喜，清了清嗓子，又唱了一首。
　　姜小雨哈哈大笑：“你真的走调！”
　　田巧：“……”很不爽。
　　让她再唱一遍就是为了确认她是一个音痴吗？小雨姐姐好狡猾。
　　“小雨姐姐，你唱一首来听听啊。”田巧不服气地说。
　　“我不唱。”姜小雨无情拒绝。
　　“为什么！？”田巧真的很想也嘲笑她唱歌走调。
　　姜小雨理所当然地说：“没有为什么啊，拒绝小学生需要理由吗？”
　　田巧：“哼，我看你分明是不会唱。”
　　姜小雨：“嗯啊。”
　　田巧：“……”激将法对这姐没用啊。
　　身后突然就沉默了，姜小雨的嘴角没下来过，真想看看田巧现在是什么表情，吃瘪？还是……
　　“啊啊啊啊啊！小雨姐姐，你唱嘛！”
　　发神经！
　　田巧抱着她摇晃。
　　姜小雨车龄十年，熟稔的车技让她面对种种难以前行的道路都能勇猛穿梭，哪怕是后方阻力，也阻止不了她前进的道路！
　　姜小雨一脸冷峻，歪歪扭扭地控制着平衡，她警告道：“你别晃了。”


第 15 章
　　田巧对她的警告充耳不闻，不依不饶：“你唱嘛你唱嘛！”
　　她手跟腿一起晃动着，典型的不怕摔死。
　　绿树成荫的道路上，姜小雨骑得歪歪扭扭，走路路过她们的大爷看傻子一样看她们一眼，然后选择默默远离。
　　姜小雨意识到这样挺危险，她刹住车，一条长腿踩在地上，回过头教训田巧：“手脚那么多，你自己走着去。”
　　田巧陡然不动了，委屈地看着姜小雨。
　　姜小雨又侧回了头，错过了她委屈且埋怨的眼神。
　　感觉到她安分了，她又继续骑，嘴里不满嘀咕着：“真是的，小孩子就是烦。”
　　田巧报复性地揪着姜小雨的头发，偷偷拔掉她的发尾，嫌这报复得不够狠，她拿着她的发尾去扫她的后颈。
　　痒死她。
　　姜小雨烦躁地甩了一下头：“别搞我。”
　　田巧一脸生气地住了手：“哼。”
　　“怂样。”姜小雨头也不回地骂她。
　　田巧：“……”
　　姜小雨要去的补习班开在一个广场上，白天的广场比较冷清，到了傍晚就会有人出来摆摊，吃穿用品什么都有，广场也会因此变得十分拥挤热闹。
　　姜小雨骑着车穿过冷清的街道，田巧坐在后座安安静静地玩着她的发尾，没有了之前的闹腾。
　　她们的耳边只剩下风声和清脆的鸟鸣声。
　　姜小雨看见了她爸的汽车，她骑过去，把自行车停在补习班门外，说：“到了。”
　　田巧抬起眼皮，看了眼补习班的紫色招牌——星越补习班。
　　她跟着姜小雨进去，一进门就看到了坐在招待处的姜德凯。
　　“姜叔叔好。”田巧跟他打招呼。
　　姜德凯一愣，姜小雨怎么把她带来了？
　　当着人家的面他也没好意思问，笑道：“你好。”
　　“你的脚都好啦？”姜德凯其实早就从田聪那得知了田巧的脚已经痊愈的消息，但他实在是找不到什么话说，只好明知故问了。
　　田巧已经习惯逢人就被问脚的事情，她点点头：“嗯嗯。”
　　姜德凯带着姜小雨报了名后，便放任姜小雨去玩了，他开车回家，走之前叮嘱了姜小雨要注意安全。
　　姜小雨一想到明天就要来这补习就闷闷不乐：“知道了。”
　　两人望着姜德凯把车开走，原地留下一片汽车尾气。
　　田巧说：“我看了这个补习班的宣传手册，这儿的补习老师竟然都毕业于顶尖大学，是不是吹牛的啊？”
　　姜小雨满不在乎，踢起撑脚架上了车：“谁知道呢，反正我爸是信了。”
　　田巧兀自疑惑，上了车，抱住姜小雨的腰：“谁毕业于顶尖大学还会留在小镇上当补习老师。”
　　“小镇怎么了，小镇又不缺吃的穿的，随处可见的地摊货，任你挑选。”姜小雨骑在广场的街道上，像一阵风一样呼啸而过。
　　田巧不知道她这句话是夸还是贬，眨眨眼睛说：“可是我爸爸说留在镇上是没出息的。”
　　姜小雨哼了哼：“你爸在大城市上班？”
　　田巧：“不是啊，他在镇上啊，他其实也不想留在这，但是他能力不够，他说他很后悔以前没好好读书，所以叫我一定要好好读书。”
　　姜小雨不置可否，骑得更快了些，问：“你家在哪？我送你回去。”


第 16 章
　　田巧：“在……”
　　“小巧！”许惠萱骑着电动车出现在广场，她的声音在冷清的街道上显得格外大，吓走了立在枝头的几只鸟。
　　额？
　　姜小雨刹住车，许惠萱也刹住车，两人面对着面。姜小雨疑惑地看着许惠萱，许惠萱则是愠怒地盯着田巧。
　　“妈妈……”田巧错愕。
　　妈妈怎么会出现在这？
　　许惠萱气恼地说：“为什么不接我的电话，你要去哪起码要跟我说一声吧！我找你找了好久。”
　　田巧出门之后，许惠萱给她打了很多个电话，但是她都不接。
　　她就十分着急，在家坐立难安，也不敢跟田聪讲，怕他又生气，只能自己一个人默默承受女儿不见了的恐慌。
　　许惠萱觉得不能坐以待毙，她怕田巧会碰见坏人，便骑着电动车出门到处找人，找半天没找着，还热出了一身汗，她心中想着下次一定要在田巧的电话手表里设置一个定位。
　　田巧红了脸，这种当街被妈妈逮住的情景令她感到窘迫，虽然街上此刻没有几个路人。
　　“下来，跟我回家。”许惠萱说。
　　田巧松开了姜小雨的腰，从姜小雨的后座挪到了妈妈的后座，她望着姜小雨说：“小雨姐姐再见。”
　　许惠萱没见过姜小雨，看她那么高，脸挺青涩的，猜出她是个高中生，奇怪地看了她一眼，在她的一声“再见”中，骑着车走了。
　　骑远了一点，许惠萱问：“刚刚那个女生是谁啊？”
　　田巧说：“我朋友。”
　　许惠萱皱眉：“小孩子有什么朋友，你别跟那种不三不四的人玩。”
　　田巧：“你为什么会觉得她不三不四？”
　　小雨姐姐长得明明很正，穿得也很平凡，光从表面根本看不出她不三不四。
　　许惠萱一噎，问：“你在哪认识她的？”
　　田巧：“医院啊，她是姜叔叔的女儿。”
　　许惠萱：“哦，原来是他的女儿啊，我还以为你在哪认识一个比你大的人当朋友呢。”
　　她当时把各种不良场所都想了个遍。
　　田巧说：“妈妈，我想去上补习班。”
　　“嗯？”许惠萱开慢了一点，她没听错吧？“你为什么想上补习班？”
　　田巧：“爸爸不是嫌我成绩差嘛，那我就去补习啊，不然怎么考上市里的中学。”
　　她有这种想法自然是好的。
　　许惠萱欣慰地笑了笑：“行，回去我跟你爸商量，我们给你找一个好一点的补习班。”
　　田巧：“不用找了，我已经物色到了一家，s广场那家星越补习班就不错。”
　　她从口袋里掏出从补习班顺走的宣传手册，宣传手册原本是比她的巴掌还大的长方形，薄薄的，被她叠成了一个正方形塞进口袋里。
　　她现在一页页打开，展开后，指着印在上面的一个穿着白衬衫的年轻女人说：“妈妈你看，上面这个补习老师是xx大学的，好厉害。”
　　“我骑着车呢，回家再看。”许惠萱没空理她。
　　十来分钟后到家。
　　进了家门后，田聪坐在客厅里看电视，他面无表情地瞥了一眼从外面回来的母女俩。
　　田巧在玄关处换鞋，一直不敢看他，她把宣传手册塞到许惠萱的手里：“妈妈，你记得跟爸爸说我要补习的事，我回房间了。”


第 17 章
　　田聪同意了田巧要上补习班的事，当天给她报了名。
　　田巧如愿以偿，心情还算不错，她给姜小雨打电话，想要告诉姜小雨，明天我们补习班见。
　　但是姜小雨秒挂了她的电话。
　　田巧：“……”
　　好好好，小雨姐姐嫌她烦了，田巧郁闷地在柔软的床上打滚。
　　晚上吃饭的时候，他们一家人都不说话。
　　田聪其实很懊悔，他觉得自己不该那么冲动，砸坏了田巧的学习机，可是他拉不下脸去道歉，吃饭也是板着一张脸。
　　田巧就跟没事人一样，夹菜吃饭的动作很快，看都不看田聪一眼。
　　实际上她浑身不在，真希望这个家没爸爸。
　　许惠萱受不了如此安静的气氛，开口打破：“这大白菜真甜。”
　　无人理会，父女俩只是一味地吃饭。
　　许惠萱：“@&％#”
　　一个家怎么能有两个哑巴。
　　翌日，天气依然晴朗，暖洋洋的阳光烤暖了客厅的地板。
　　田巧坐在客厅的地板上吃早餐，吃的是火腿三明治，还有一盒草莓牛奶。
　　吃完早餐后，许惠萱送她到补习班，刚好在门口碰见了姜小雨。
　　她是自己来的，骑着昨天那辆自行车。
　　姜小雨率先跟许惠萱打了声招呼，许惠萱好像跟她很熟一样说：“你也来补习啊。”
　　姜小雨错愕地“额”了一声。
　　许惠萱笑着说：“好好学习啊。”骑着电动车走了。
　　“你妈认识我吗？”她们往里面走，姜小雨问。
　　田巧：“嗯，她知道你爸啊，我还跟她说了你是我朋友。”
　　“哦，”姜小雨眼中闪过不解，“等等，你怎么也来补习了？”
　　田巧说：“因为我成绩不好。”
　　说着她从装了书本的袋子里掏出一盒草莓牛奶给姜小雨：“小雨姐姐，我专门给你带的。”
　　专门给她带的，那她可不好意思拒绝了，姜小雨收下：“谢谢。”
　　然而收了牛奶并没有使她嘴软，她说：“小学不就只学三科，这也要补？你该不会每科都只考二三十分吧？”
　　田巧汗颜：“怎么可能，你瞧不起谁。”
　　“我就是数学只考了三十五才来补习的。”姜小雨神色自若地说，她拆了吸管戳进牛奶盒里，开始喝牛奶。
　　田巧上楼梯的脚步一顿，诧异道：“小雨姐姐，你还是去测一下智力什么的吧，你很有可能是弱智。”
　　“咳咳咳！”姜小雨被呛了一下，满面涨红。
　　田巧连忙帮她拍背。
　　姜小雨缓过来说：“我智力正常，会自己吃饭上厕所，OK？”
　　田巧：“……”
　　她想到了什么，说：“也对，弱智的枪法应该不会那么准。”
　　小雨姐姐虽然成绩不好，但是她打游戏厉害，每个人都有自己的长处和短处。
　　她是在夸她，但姜小雨笑不出来。
　　毕竟电子游戏可是家长最嗤之以鼻的兴趣爱好。
　　她们上到了二楼，二楼窄窄的走廊光亮无比，两边都是教室，教室采用的是透明的玻璃窗户，阳光穿过窗户落在光亮的白瓷砖上，空间逼仄却亮堂。


第 18 章
　　她们停留在各自教室的门前，田巧说：“小雨姐姐，我的教室在你的对面，我上课可以看你。”
　　姜小雨淡淡地瞥她：“上课就上课，看我干什么。”
　　田巧笑了笑，见姜小雨要进教室，她忽然问道：“小雨姐姐，你昨天为什么挂我电话？”
　　姜小雨脚步微顿，装作不知道的样子：“你有打电话给我吗？我不知道啊，可能不小心挂的吧。”
　　田巧哼了哼，知道她在撒谎，却没揭穿。
　　姜小雨看她进了教室，破天荒地松了口气。
　　为什么挂她电话？还不是怕她又缠上她……
　　给田巧补习的老师并不是宣传手册上的那一位年轻女人，不过也是个年轻女人，田巧上来就问人家是哪所大学毕业的。
　　补习老师脾气挺好，笑眯眯地回答了她的问题。
　　田巧听了后有点失望：“这也不是顶尖大学啊。”
　　补习老师仍是笑眯眯的：“你放心吧，虽然我的大学比较普通，但是我小学知识掌握得还不错，教你们是绰绰有余。”
　　尽管她这么说，田巧还是失望。
　　这样的话补习老师跟他们学校的老师又有什么区别，她就是冲着顶尖大学来的。
　　田巧丧失了补习的兴致，一边做补习老师发下来的卷子一边神游，时不时看向对面的教室。
　　隔着清晰的玻璃窗，她看到了姜小雨的补习老师，登时眼睛一亮。
　　这不就是宣传手册上的那个女人！
　　她穿着一件白衬衫和深蓝色牛仔裤，和宣传手册上的照片略有差异，宣传手册上她是穿了白衬衫和包臀裙的，看上去特别精英。
　　现在的模样就有点接地气。
　　不过一点都不影响田巧对她的仰慕。
　　田巧自带滤镜的眼睛仿佛在她的身上看到了四个金光闪闪的大字——顶、尖、大、学！
　　为什么这么优秀的老师不是她的，田巧气哄哄地拉下了脸。
　　她没看上自己补习老师的大学，所以她的补习老师讲什么她都不太听得进去，时不时会去留意姜小雨在干什么，有没有认真听。
　　姜小雨似乎有些灵魂出窍，看了黑板好一会儿，她霍然举起手，一脸痛苦地跟老师说了些什么，然后走出了教室。
　　田巧抽了抽嘴角，想问她你去哪，等会儿还回来吗？
　　有顶尖大学的老师给你补习你还要抽空出去，也不怕错过考上顶尖大学的学习方法？
　　她也举起了手说：“老师我去上厕所。”
　　说完也没等老师同不同意，自顾自地走了出去。
　　田巧追着姜小雨：“小雨姐姐！”
　　长而明亮的走廊上，姜小雨双手揣着外套口袋，蓦然回头，她的表情很淡，完全没有在教室时的痛苦之色。
　　田巧走到她面前：“你去哪里啊？”
　　姜小雨沉默了片刻，才说：“出去。”
　　田巧不解：“你的课还没上完。”
　　姜小雨轻笑，径直走着，田巧跟在她的身边，听她说：“我跟老师说胃不舒服，要去医院。”
　　“你真的不舒服吗？”田巧登时露出了担心的神色。
　　姜小雨好笑地看着她：“当然是假的啊。”
　　田巧斥责她：“你怎么能这样呢？这里一节课很贵的，而且你的补习老师还是……”
　　“你出来干什么？”姜小雨打断她。
　　“我……”田巧迟钝地说，“出来上厕所。”
　　姜小雨瞄了一眼前往厕所的方向：“那还不快去，这里一节课很贵的，可不要浪费了那几分几秒。”
　　说着她继续走。
　　田巧揪住她的长发，姜小雨顿时头皮一疼，她拧眉闷哼了一声。
　　这抓头发的力度，令她想起了她抱过的一个亲戚家的小孩，两三岁的年纪，糯米团子似的手，抓人头发可疼了。
　　姜小雨对两三岁的小孩下不了手，对田巧则是直接一巴掌拍开她的手，咬牙切齿：“你找死。”
　　“小雨姐姐，我跟你一起走，我也不想补习了。”田巧扭捏地说。
　　姜小雨一愣，她抿了抿唇，又摸了摸鼻尖，各种小动作不断，她在想是不是自己的行为带坏了小孩。
　　“不行。”姜小雨说。
　　田巧要哭了：“我的补习老师一点也不厉害，她不能让我信服，我就要走。”
　　姜小雨似笑非笑：“干嘛要让你幸福，你又不跟她结婚。”
　　田巧微微一愣，随后内心抓狂，她又在逗她。
　　她哼哼唧唧道：“你带我走。”
　　姜小雨莫名其妙：“你要走就走，别扯我，你要走是你自己的事，你跟着我算什么。”
　　如果要姜小雨把田巧带走，她会有些愧疚。
　　她不爱读书，但田巧不一样，这小孩住院时，她每次带着冰激凌进病房，都能看见她捧着书在看，要么是英语要么是语文，身边没有父母监督，还能坚持学习，这一看就不是装样子，也和她不是一类人。
　　姜小雨感觉田巧应该是很在乎成绩的。
　　“不过，”姜小雨不自在道，“我劝你还是回去补习比较好，老师再水也不可能连小学的知识都不懂。”
　　姜小雨又抿了抿唇，她万万没想到她这种学渣也有劝人学习的一天（小雨曰：己所不欲，施于人～）。
　　田巧望着姜小雨冷酷无情地转身离开，她站在原地悲伤，想跟上去，但没有得到允许，不敢跟。
　　主要还是怕被爸妈揍，如果小雨姐姐同意她跟着，被揍也没关系，因为这样她可以找小雨姐姐哭诉，小雨姐姐会安慰她，但如果她贸然跟上她，然后被揍，再找小雨姐姐哭诉，小雨姐姐只会骂她活该。
　　田巧觉得此刻的自己好孤独，为什么小雨姐姐那么无情，为什么她的补习老师不是宣传手册上的老师，为什么想要考个好成绩那么难。
　　她垂着脑袋，低落地折返回了教室。
　　田巧拿着铅笔，在试卷上写着那些她认为没有灵魂的数字。
　　老师走过来看了一眼，说她算错了。
　　她不理不睬，麻木地拿起橡皮檫用力擦掉。
　　补习时间进行了四十分钟，下课后田巧把桌上的东西收拾好，放进了手提袋里。
　　教室的外面忽然热闹起来，田巧以为是下课了大家都很兴奋，随意瞟了一眼窗外，她愣住了。
　　姜小雨和姜德凯出现在走廊上，被看热闹的学生包围着，姜小雨的补习老师站在姜德凯的面前，神情不太好。
　　田巧本来跟只没精神的乌龟似的，慢吞吞进行着一切，在看到姜小雨的一瞬间，身体里的某根神经被拨动了，她变得兴奋，又好奇，踏着轻快的步伐走到了教室门口。
　　有一个跟她差不多高的男生挡在教室门口，他也在看热闹。
　　田巧拍了拍他的肩膀，男生回头，田巧说：“让一让。”
　　男生近距离看见她，蓦然脸红了，给她让出了一个身位。
　　田巧瞥见他害羞的表情，眼中闪过一丝得意，她装作视而不见，昂着下巴从他面前走过，挤进了看热闹的学生堆里。
　　“姜先生，实在抱歉，我应该打个电话给你，我实在想不到她……会骗我。”补习老师赧然地说。
　　姜德凯生气地看了姜小雨一眼，他压制着怒意，尽量柔和地跟老师沟通道：“徐老师，你不用跟我道歉，我只是想告诉你，以后上课不管她说什么，你都不要让她离开教室。”
　　“要不是我出门遇见她在外面晃荡，都不知道她连补习班的课都会逃！”
　　姜德凯今天刚好休息，便出门买菜，想着姜小雨补习费脑，要不要给她买些补脑的食物，走在路上，霍然瞧见了骑着自行车窜来窜去的人影，追了好几条街才把人逮回来。
　　可惜已经下课了，姜德凯既心疼钱又恨铁不成钢，气得脸色铁青。
　　徐老师一副为难的样子，但还是答应了：“我尽力。”
　　“小朋友们，你们快回家吧，不要看啦。”田巧的补习老师笑眯眯地驱赶他们。
　　围在一起的人瞬间散开，奔跑离开。
　　田巧立在原地没动，目光逗留在姜小雨身上。
　　姜小雨双手揣着口袋，低头看着鞋尖，像是感觉到了她的目光，缓缓抬起头，对上了她的视线。
　　田巧冲她微笑。
　　姜小雨隔着不远的距离，面无表情地对她做口型：“笑屁。”
　　姜德凯跟老师说着话：“麻烦你了徐老师。”
　　徐老师笑了笑，跟他告别。
　　他目光一动，也看见了田巧，惊呼：“小妹妹！你也在这！”
　　田巧笑得更张扬了：“姜叔叔，我也是来补习的，我的教室在这。”
　　她指给姜德凯看。
　　姜德凯看了一眼她的教室，笑道：“你这么小也来上补习班啊，姜小雨你看看！”
　　他扭头冲姜小雨说，姜小雨不耐烦听他叨叨，刚刚被一群小学生看笑话都已经够丢人了，现在他还想拿她跟小学生做对比，姜小雨转身就走。
　　“你！”姜德凯指着她的背影，头都大了。
　　田巧踮起脚尖看了看：“姜叔叔，你不追上去吗？”
　　姜德凯叹了口气，他想了想，弯下腰望着田巧，说：“小妹妹，叔叔想拜托你一件事，可以吗？”
　　……


第 19 章
　　姜小雨也不知道自己这是第几次和补习老师对视了。
　　自从上次逃课被她爸逮回来后，她就变得安分许多，这几天上课都有认真在做笔记。
　　丢脸丢一次就好，姜小雨是这样想的。
　　但是补习老师似乎对她产生了警惕心，讲着题眼睛还要瞟她几眼，好像她脸上写着解析一样，又或者是怕她凭空消失。
　　姜小雨撑着下巴，懒洋洋地垂下眼皮，若无其事地写着笔记，对补习老师仓皇的偷瞄视而不见。
　　然而她不知道的是，在教室的对面，还有另一双眼睛盯着她，比补习老师的更加直白。
　　现在能让田巧在看不上她的补习老师的情况下，还能坚持来补习的就是姜小雨。
　　受姜叔叔的嘱托，她要监督小雨姐姐是否有按时来补习班上课和是否有早退。
　　姜德凯并没有拜托她一定要看看她有没有认真听课，但田巧想着做事要做全，就会在上课时盯着姜小雨，而且她们的教室距离那么近，顺眼的事。
　　如果被她逮到姜小雨上课不认真，她就要跟姜叔叔告状。
　　田巧觉得做这种事太有成就感了，跟纪律委员似的。
　　可是小雨姐姐每节课都专心致志，根本不给她告状的机会。田巧盯了好几天，兴致快消耗完了。
　　到了下课时间，田巧跑进了姜小雨的教室里，笑眯眯道：“小雨姐姐，你最近上课好认真。”
　　姜小雨收拾着书本，冷淡地瞄她一眼：“你又知道？没认真上课吧。”
　　田巧和她一起走出教室：“我那个补习老师根本就不会讲课。”
　　所以就一直盯着她？她脸上有字啊，姜小雨嗤笑：“明明就是你对别人有偏见。”
　　“没有，”田巧无辜，“她是讲得不怎么样。”
　　下了课的补习班变得嘈杂，人来人往的脚步声簇拥着她们，姜小雨下着楼梯和她说：“既然如此，你还上什么补习班，在家自习就好了。”
　　说完她打了一个哈欠，专注学习会感觉上课的时间变得很快，忽然放松的神经也感到了几丝疲劳。
　　田巧眼神古怪，她傲娇地说：“因为我还有别的事情要做。”
　　姜小雨对她的事情不感兴趣，敷衍道：“你还挺忙。”
　　她出了补习班门口，找到自己的自行车，见田巧还跟在她屁股后面，问：“你妈呢？”
　　“还没来，”田巧说，“你陪我一起等吧。”
　　姜小雨：“……”
　　“你说话一直这样子吗？”她好奇地问。
　　田巧茫然：“什么？”
　　姜小雨跨上自行车：“就是……请求别人的时候总是用一种命令的语气。”
　　田巧仍是疑惑，没听懂姜小雨的意思，但能感受到她对自己有点意见，她抓紧了手里的手提袋，说：“你对我说话也没有很客气。”
　　但愿她的回复是能跟她在一个频道上的。
　　姜小雨失笑：“那当然，我一直被你命令。”
　　“走了。”她挥挥手，不给人挽留的机会，骑着自行车扬长而去。
　　田巧愣在原地，嘀嘀咕咕了几句。
　　姜小雨回到家吃饭，姜德凯说：“徐老师跟我说，你最近表现得还不错，小测也进步了不少。”
　　他把姜小雨喜欢吃的糖醋排骨换了个位置，从自己面前拿到她面前。
　　姜小雨咬了口排骨，说：“嗯，你要奖励我吗？”
　　“奖励？”姜德凯哼了哼，“你又不是给我学的，是给你自己学的，跟我要什么奖励。”
　　他顿了顿，心软说：“等你考上了大学，我再奖励你也不迟。”
　　祝敏说：“是啊，考个名牌大学，给我们长长脸。”
　　姜小雨往碗里夹菜，看都不看他们一眼：“你们自己没有脸吗？”
　　“你这孩子！怎么说话的。”祝敏呵斥她。
　　姜小雨吐吐舌头。
　　姜德凯说：“小雨，爸爸不要求你考个多牛的大学，以你现在的成绩，能考上个本科就已经很幸运了，趁着现在高一，千万不要懈怠，游戏什么的都丢到一边，好好学习！”
　　“等你上了大学，你想要什么，我都给你买。”
　　姜小雨咬着筷子，笑意止不住道：“这是你说的啊，妈，你帮我做证人。”
　　祝敏笑着忙点头。
　　姜德凯：“我说话算话，你做不做得到呢？”
　　姜小雨不说话了。
　　在父母沉默的注视下，姜小雨说：“我应该吧。”
　　“什么叫应该！”姜德凯不满，“你应该说保证做得到。”
　　姜小雨：“你让完全跟个机器一样学习是不可能的。”
　　姜德凯眼睛一瞪。
　　“但是，”姜小雨急忙说，“我保证能考上大学。”
　　姜德凯白了她一眼：“不认真学习怎么考？”
　　姜小雨：“我聪明啊，之前考高中我都是临时抱佛脚，还不是被我考上了。”
　　祝敏：“是啊，她脑子是比较灵光的，要是初中的时候再认真点，说不定能上市里的重点高中。”
　　姜德凯摇摇头：“做人不要太自负了。”
　　姜小雨轻松地说：“下个学期，我拿成绩证明给你看。”
　　不就是读书考试嘛，谁不会啊，她只是不爱学习，又不是学不明白。
　　姜德凯见她这么有把握，应道：“好，不如我再给你报几节课，提前把高二的知识点给啃了，这样考试就能轻松很多。”
　　姜小雨咧嘴：“不要了吧……”
　　祝敏一笑：“你瞧瞧她，一提上课就这副嘴脸。”
　　姜德凯也跟着笑。
　　姜小雨独自一人瑟瑟发抖。
　　一顿午饭结束，姜小雨接到了汪菁菁的电话，约她去新开的台球厅玩。
　　姜小雨犯困道：“可是我想睡午觉，我下午还要去补习班。”
　　汪菁菁：“在哪里睡不是睡，你过来，这边有沙发，快点啊，大家都在等你。”
　　姜小雨蠢蠢欲动，手已经去拿外套了：“可是……”
　　“别可是啦！就玩一会儿，不会耽误你上课的，我们跟一帮男生比赛，输了要给钱的！”汪菁菁语气着急。
　　姜小雨：“什么？要给钱，那我不去。”
　　陈琪云抢过手机说：“你又不是赢不了，我们当中就属你最会打台球，姜小雨，你不是吧，你想让姐妹们在一帮男的面前丢脸吗？”
　　姜小雨穿上外套，无奈地说：“你们是不是有病，玩不过还要跟他们玩。”
　　陈琪云：“我们也不知道他们那么厉害啊，一个个长得跟笨蛋一样……”
　　姜小雨挂了电话，拿上钥匙出了门。
　　姜小雨去到的时候，她们几个已经输了不少钱了。
　　跟她们比赛的三个男生也跟她们差不多大，一边抽着烟一边挑衅她们。
　　姜小雨一打三，赢回了一点钱，但她的脸色越来越难看。
　　小小的空间里被烟雾包围着，她将最后一个球撞进洞里，拧眉说：“我不玩了。”
　　几个男生面面相觑，一个问：“干嘛，赢了钱就想走啊。”
　　汪菁菁凑到姜小雨耳边轻声问：“干嘛不玩了。”
　　姜小雨把杆子放好，说：“一股子烟味，难闻死了。”
　　她自顾自地走出台球厅，身后几个人忙跟着她一起出去。
　　清新的空气扑面而来，姜小雨深吸了一口，肺好受多了。
　　汪菁菁抱怨道：“还有一大半的钱没赢回来。”
　　姜小雨：“谁叫你玩。”
　　陈琪云也说：“小雨，我们再回去玩嘛。”
　　姜小雨问一直一声不吭的蒋雅：“小雅，你不觉得里面很难闻吗？”
　　汪菁菁冲蒋雅使眼色，蒋雅正儿八经道：“不觉得。”
　　姜小雨撇撇嘴：“小雅，做人能不能有点主见，不要什么都听菁菁的。”
　　蒋雅心虚揣手手。
　　除了姜小雨，所有人都一脸不高兴。
　　姜小雨哄着她们说：“别拉着脸啦，我改天请你们吃炸鸡。”
　　她看了眼手机：“我得回去睡一觉了，晚点要去补习。”
　　汪菁菁不悦地“哦”了一声，转身又往台球厅里去。
　　姜小雨问：“你干嘛？”
　　汪菁菁：“回去把输的钱赢回来啊。”
　　陈琪云和蒋雅也跟在她屁股后面，一起上楼。
　　姜小雨无语死，懒得管她们，骑上自行车回家。
　　……
　　距离过年越来越近，这说明距离补习结束的时间越来越短了。
　　姜小雨只需要再上三节课，就可以解脱。
　　田巧今天则是最后一节课。
　　温度在一夜之间降了下来，窗外的木棉花树掉光了叶子，光秃秃的树枝犹如鹿角一般暗含力量，在寒冷的风中肆意生长。
　　田巧裹着一条黑白格围巾，手指冷得有些僵硬，写字不太利索，她往手上呼了几口气暖手，继续写着英语单词。
　　她写到一半，看向了姜小雨，透过明亮的玻璃窗户，她看见姜小雨在低头玩手机。
　　田巧眉毛一挑，最后一天了，终于让她逮了小雨姐姐上课不认真。
　　要不要告诉姜叔叔呢？
　　田巧看着她低垂的眼眸，犹豫了下，决定算了，毕竟她认真了这么长时间，就饶她一马吧。
　　姜小雨收到了蒋雅的信息：小雨，不好了，菁菁跟那些男的吵起来了，你快来帮我们撑场。
　　姜小雨敲了个问号过去。
　　蒋雅秒回：那几个男的对着我们讲荤段子，菁菁就生气了，骂了他们，然后他们就急眼了，完了完了，他们现在好像要打起来了。
　　姜小雨深深皱着眉，心口堵得慌，她回：小雅，你倒是告诉我你们在哪啊。
　　蒋雅：台球厅。
　　姜小雨瞬间了然：上次一起玩的那几个男的？
　　等了一分钟，蒋雅都没有回复。
　　姜小雨很担心，按耐不住地站了起来，补习老师的讲课声戛然而止，怔怔望着她。
　　姜小雨急切地说：“老师，我尿急，我上个厕所很快回来！”
　　“啊……”补习老师面露无措，念在她这段时间表现得还不错，她说，“行……”
　　姜小雨早就冲出教室了。
　　田巧好像看到一个身影“唰”一下飞过。
　　她眨眨眼睛，往姜小雨的教室看去，猛然发现姜小雨的座位空了。
　　田巧激动地站起来：“老师，我去上厕所！”
　　她跑出教室，朝着姜小雨奔跑的方向跑去，确认她要离开这里，立马一边跑一边戳电话手表。
　　她给姜德凯打了电话：“姜叔叔！小雨姐姐逃课了！”
　　田巧感觉浑身的血液都在沸腾，在听到姜德凯震惊的惊呼时，成就感爆棚。
　　她笑着说：“姜叔叔，你放心，我正在追她！一定把她抓回来。”
　　姜德凯：“别别别！你回去上课，我去找她！”
　　姜德凯挂了电话，田巧嘴角仍上扬着，她都追到外面了，不可能回去的。
　　姜小雨跑到了楼下，急切地跨上了自行车，双腿用力一蹬发现蹬不动，她回头一看，田巧紧紧地拉住了后座。
　　姜小雨瞠目结舌：“你怎么跑出来了？快松开。”
　　“我不！”田巧说。
　　姜小雨拍打她的手：“松开！我有急事。”
　　田巧被拍疼了，缩回了手，她怯怯地看着姜小雨涨红的脸，这一刻她有点怕她。
　　“你有什么急事啊？”田巧小声问。
　　姜小雨：“你别管。”
　　她快速蹬着脚踏，逐渐远去。
　　田巧愣了一会儿，眼神坚定起来，拔腿追了上去，趁姜小雨不备，她撑着她的肩膀跳上了后座。
　　姜小雨差点摔倒，她怒道：“你干嘛！给我下去。”
　　田巧：“我不要！你要么带上我，要么哪也不许去。”
　　真他x讨厌！
　　姜小雨不想再浪费时间，气急败坏地蹬着自行车：“你坐好。”
　　冬日温暖的光倾洒在人来人往的街头。
　　姜德凯开车开得很慢，他一边开着一边在街上寻找姜小雨，视线扫了一眼马路对面，他霍然看见了一辆白色的自行车。
　　是姜小雨，还载着田巧。
　　姜德凯气极了，他将车子停好在路边，走到姜小雨看得见的地方大吼：“姜小雨！”
　　姜小雨闻声看了过去，见鬼一样。
　　“我爸怎么在这！”她慌张地左右看着，似乎在寻找别的路。
　　田巧一阵心虚，一声不吭地抓紧姜小雨腰间的布料。
　　现在正是红灯，她除了回补习班那条路可走，哪也过不了。
　　姜德凯那边的马路变成了绿灯，他黑着脸走在人行道上，一步一步地朝着她们走来。
　　姜小雨咬咬牙，实在不想再被她爸逮着回补习班丢人现眼，不如自己回去装作无事发生，她将车头一扭，背向姜德凯骑行。
　　姜德凯的吼声隔空传来：“姜小雨！你不许跑了！”
　　姜小雨咬着后槽牙，兀自骑着车，不为所动。
　　田巧问：“你要回去吗？”
　　姜小雨：“对！”
　　回去补习班的道路迎着刺眼的阳光，风很冷，阳光很白，田巧眯着眼回头看了一眼，一辆狂飙的摩托车冲出人行道，撞倒了姜德凯。
　　她瞳孔霍然颤抖，陡然抱住了姜小雨。
　　姜小雨腰间跟被铁链勒住似的，刹那间疼得喘不上气来，死小学生抱她那么紧干嘛！
　　“你！”
　　“啊！”田巧近乎破喉咙的尖叫打断了姜小雨的话。
　　姜小雨的耳朵嗡嗡的，她好像听到了很多声音，尖叫声、碰撞声、喇叭声，冷风猛烈吹过的声音……
　　怎么了？
　　姜小雨刹住车，缓缓回头，她的视线像被神牵引着，不自觉落在她爸走过的那条人行道上，阳光白得刺眼，刺到她觉得自己可能是看错了。
　　红色的……
　　什么是红色的？
　　姜小雨的手在颤抖，心一阵阵下落，是血，她爸倒在了血泊当中。
　　“爸！”
　　一声撕心裂肺的叫喊中，姜小雨扔掉了自行车，不管不顾地朝着姜德凯冲过去。
　　田巧猝不及防地摔倒在地，自行车压在她的腿上，她却感觉不到疼，似乎被吓坏了，眼泪止不住地落下。
　　她僵硬地转动脖子，看向被人拦着的姜小雨，正在绝望地哭喊着。
　　好冷。
　　田巧咬住颤抖的嘴唇，姜德凯被车轮碾压断的脖子在她的脑子里闪过，她看到了全部的过程，一帧帧的，从飞到天上到落到地上。
　　血一瞬间染红了一片地面。
　　“啊！”田巧尖叫着，她霍然推开了压在腿上的自行车，朝着补习班的方向逃命似的飞奔，眼神空洞，嘴里念念有词。
　　“小雨姐姐……”她近乎崩溃地地念着她的名字。


第 20 章
　　田巧大学毕业后，从繁华的H市回到了s镇。
　　她在s镇找了一份客服文员的工作，工作的地方是一家快递公司，离家很近，走路只需要五分钟。
　　明天就可以上班了，田巧把这个好消息告诉了父母，许惠萱要笑不笑的，田聪则是板着一张脸。
　　他们原以为女儿只是要在家待一阵子，没想到她打算长期留下来。
　　许惠萱做了一桌子的好菜，田巧吃得津津有味，田聪食不下咽，看着她说：“你大学真是白读了。”
　　“谁像你这么没出息，所有人都是往外面跑，你倒好，从外面跑回来。”
　　田巧说：“我本来就是在这里长大的，想留下来有什么问题，我想陪着你们不可以吗？”
　　田聪说：“我们不需要你陪，你现在应该到外面努力打拼，以后成家立业，你会有自己的家，而不是再留在我们身边，跟着父母生活的孩子没有一个是有出息的！”
　　“我又不是留在这里啃老，我找到工作了。”田巧强调。
　　田聪讽刺道：“月薪三千的工作也叫工作？以你的能力，完全可以找到更好的。”
　　田巧无奈地看着他，静默了片刻，扒拉两口米饭，说：“我不需要更好的。”
　　田聪不解地盯着她，说：“你会后悔的。”
　　田巧不予理会。
　　田聪仍是盯着她，许惠萱开口缓解这僵硬的氛围：“好啦，她才刚毕业，在外面待久了念家也正常，现在这份工作可以先做着，积攒一些工作经验，以后到大城市更好找工作。”
　　田聪：“这儿的工作经验有什么用。”
　　田巧：“我不会去大城市找工作的。”
　　田聪：“你以后就知道错！”
　　田巧拿着碗筷站离席：“我吃饱了。”
　　她洗好了碗，从餐桌前走过，准备回房间，听到许惠萱在跟田聪说家里后面的一家做玩偶的厂子倒闭了，老板拖欠了工人的工资什么的。
　　田聪大声说：“现在这镇上到处都是厂，倒闭一家不还有一家，再找就是了，不过到这来找工作的都是些没什么本事的外地人，本地人哪愿意留在这里打工，留下来的是一点远见也没有。”
　　就差点名道姓地说田巧了。
　　许惠萱说：“你说的容易，再找？很多厂子都不招人了，这年头工作不好找，没人敢轻易辞职，在玩偶厂打工那些人，一做就是七八年，青春全耗在那里，谁能想到厂子会倒闭，他们如今年纪也大了，想再找工作，难了。”
　　田聪说：“所以想要赚钱就要趁年轻，去做好的工作，做能赚钱的工作，这样以后面对突发状况，也能有存款撑着，像这镇上的工作，能挣得了多少钱，一旦工作没了，青春也耗完了，就一点退路都没有了。”
　　田巧回头淡漠地看向他们：“没关系，没工作了我继承你们的事业，当个包租婆也不错。”
　　她收回目光，进了房间，关上了房间门。
　　田聪愠怒的声音隔着门板传进她的耳朵里：“年纪轻轻，一点理想抱负都没有！”
　　田聪是有理想抱负的，不过只能寄托在女儿身上。
　　田巧静静地坐在书桌前，她离开家很长时间，房间里却是一尘不染，妈妈将她的房间打扫得很干净，床单被套在她回来前的几天已经清洗过了，散发着洗衣粉的清香，还有阳光的味道。
　　这让她觉得留在家的感觉真好，小学毕业后，她就开始离家越来越远，去了市里念中学，从此都是寄宿在学校，然后再到离家一千多公里的H市上大学，吃着外面的预制菜，每天除了学习还要处理同学之间的人际关系。
　　她长得好看，成绩也好，愿意跟她相处的同学有很多，可是这些年来，没有一个人走进过她的心里，当然，她似乎也没有在别人的心里留下太深的痕迹。
　　在人群中她还算是被人簇拥的那一个，脱离人群后，手机里却一条来自朋友的问候都没有。
　　不过田巧根本不在乎这些，在她爸的影响下，她的世界里只有成绩和面子，交朋友也是为了让自己看上去很受欢迎。
　　现在回家了，回到这个脱离了浮华的小镇上，她不需要再做样子给谁看。
　　田巧呆呆看着手机屏幕，她点开通讯录，里面只有三个号码，爸爸，妈妈，小雨姐姐。
　　田巧总是不敢想起她，给她打上一通电话都要鼓起好大的勇气，在某一年，当她准备好腹稿，拨通那串号码后，冰冷的声音却提示她，此号是空号。
　　这令她更加不安，更加害怕。
　　“小雨姐姐，你还好吗？”田巧出神地问。
　　姜小雨是否还住在这个镇上，她是否还能见到她。
　　夏天的清晨来得很早，田巧上班的时间是八点到傍晚六点，中间是没有休息时间的，午饭由公司承包。
　　她七点五十分出门，阳光相当耀眼，她撑着阳伞穿过家里后面的一条马路，再走几步路经过快递仓库，就到了公司的后门。
　　公司的门面相当简陋，田巧起初来面试时，都没把它当公司，以为是个快递驿站……
　　主管比她更早到，她的主管姓洪，田巧直接管她叫洪姐，洪姐跟她点头打了声招呼，然后叫她把办公室的卫生打扫一下。
　　田巧愣了片刻，她没记错自己是客服文员吧。
　　刚想说些什么，她看见主管拿着抹布在擦桌子，遂默默将话咽回了肚子。
　　小公司当然不会招清洁工，一切卫生只能员工自己弄。
　　忙了一上午，田巧发现，这里的工作并不像自己想象得轻松。
　　不仅要到仓库去挑拣快递，还要给各种地址有问题的快递购买人打电话核实信息，有些人常常连自己住哪都不知道，填错了地址还会生气大骂为什么把他的快递送到xxx。
　　田巧腹诽，这工作哪是什么客服文员，分明是受气包。
　　上了三天班后，田巧产生了辞职的想法。
　　但是，这一想法因为田聪的打探，忽然消失了。
　　有天下班后，田巧躺在沙发上玩手机，田聪捧着一杯茶，走上前来问她工作怎么样。
　　田巧眼皮都不带掀的，冷漠地挤出一个字：“累。”
　　不想再多说一个字，怕说多了，她会把全世界都骂一遍，上班之后才知道世界上这么多弱智。
　　田聪开心地拍大腿：“看吧，在这镇上，就只能找到这些又累又不赚钱的工作，你啊，还是赶紧回H市去吧，好歹也在那读了四年书，怎么对那一点感情都没有呢？”
　　田巧面露不悦：“你怎么不说我在这里待了十几年。”
　　她登时嘴硬道：“而且这世上什么工作不累，吃得苦中苦，方为人上人。”
　　田聪都听不进去：“自己骗自己。”
　　“啊！”田巧捂着耳朵，“烦死了。”
　　她逃似的离开了客厅，奔进房间里。
　　辞职的念头暂时放下了，上班还不到一周就辞职，她爸指定会笑掉大牙，然后劝说她回H市。
　　再怎么样也要坚持一个月。
　　田巧满怀斗志地入睡，翌日清晨，被调好的闹钟叫醒，她从床上起来，眯着眼嘀咕：“还是好想辞职……”
　　一想到等会儿要去公司当受气包，她就没心情吃早餐了，把妈妈蒸好的鸡蛋揣进兜里，打算带去公司吃。
　　许惠萱煮了面条，挽留她说：“你吃几口嘛，不然浪费了，而且不吃多点哪有力气上班。”
　　田巧顶着一张生无可恋的脸摇头：“没胃口。”
　　田巧到了公司，先是打开电脑登记一些破损件，到了时间她拉着推车去仓库挑拣快递。
　　夏天的仓库热得要人命。
　　仓库都是一群男人，光着膀子在装货，田巧真羡慕他们，要不是她是个女的，也想把上衣脱了，不至于现在满头大汗。
　　田巧待的那个角落风扇吹不到，汗水浸湿了她后背的衣服，让她觉得自己此刻非常狼狈。
　　她正蹲在地上烦躁地捡快递，后脖子忽然一阵拔凉，猛地回头，见一个大叔拿着一瓶冰水对她笑。
　　“小田，喝不喝？”
　　毋庸置疑，刚刚是他拿着冰水贴在她的后脖子上。
　　办公室里的人都管她叫小田，这个大叔不属于办公室的，他是公司的业务员，不过他和办公室里的女人关系都还不错，经常拿着吃的出现在办公室分给她们。至于为什么是女人，因为她们办公室全是女人。
　　田巧在办公室见过他，同事们都管他叫阿远。
　　田巧臭着一张脸，摇了摇头。
　　为什么狼狈的样子要被人看见，让她一个人蹲在无人的角落干活不行吗。
　　吴远看她好像不太高兴的样子，扫了眼她额头的汗，问：“很热吧？”
　　田巧背对着他，嘴角直抽，看破不说破，懂吗？
　　她朝他微笑：“远哥，你说呢？”
　　仓库像个火炉一样，吴远被她不怀好意地看着，竟觉得身上有些凉。
　　一个大叔过来嚎吴远：“傻逼远快把你的车开走，挡在我车前面让我怎么开！”
　　吴远：“你车技就是烂。”
　　他的声音逐渐远去，田巧往他的方向看了眼，他开着快递车，一下子又晃回田巧面前，笑嘻嘻递给她一根油条：“小田，吃不吃？”
　　田巧疑惑他干嘛向自己献殷勤，她看了看干巴巴的油条，又看了看吴远，他长得浓眉大眼，皮肤黝黑，眼睛充满希冀地看着她。
　　田巧嫌弃地撇撇嘴：“不吃。”


第 21 章
　　“给你水不喝，油条也不吃，你不喜欢吃油条吗？”吴远好奇地问。
　　田巧觉得刚刚那个大叔喊得没错，他就是一个傻逼。
　　他们又不熟，她干嘛要吃他的东西，而且现在她很忙。
　　田巧看似文雅地说：“我吃过早餐了。”
　　吴远悻悻地把油条放回驾驶座旁边的篮子里，他默默看着田巧，田巧已经转过身去挑拣快递了，留给他一个不理不睬的背影。
　　他看了一会儿她的背影，心里感叹小姑娘真瘦小，性格好像也挺腼腆的，给她东西都不好意思要，以后要多跟她搭话才行。
　　吴远开着快递车缓缓离开仓库。
　　田巧听到车子驶离的声音，绷紧的脊背才放松下来。
　　虽然她没有回头，但她总感觉刚刚吴远一直在盯着她，真他x想发火，她几时像这样狼狈过，在别人眼里，她向来是是个精致漂亮的人。
　　吴远一定是看她一背后的汗，震惊人怎么会流这么多汗！
　　田巧抬起胳膊想擦额头上的汗，结果胳膊上都是密密黏黏的汗水。
　　“……”
　　“给仓库装个空调会死。”她嘀嘀咕咕着，拖着装满大大小小快递件的推车回办公室。
　　为了不让同事看见她汗淋淋的样子，她在进办公室前先去了趟洗手间，洗了下脸，又用纸巾把浑身上下的汗都擦了一遍。
　　窄小又破旧的洗手间里面照样热，还密不透风的，但比仓库凉快一点。汗仍是一边擦一边流，田巧烦得不行，擦得差不多了臭着脸回了办公室。
　　回去了要把从仓库拉过来的快递件扫码，写上取件码，放到相应的柜子里等待客户取件。
　　全部快递件归类好后，田巧总算能坐回办公桌前，干一些比较轻松，但十分受气的活——给客户打电话。
　　她一个个打过去，不知不觉就受气受到了吃午饭的时间，天大地大，吃饭最大，田巧拿着公司的手机快速地对客户说了一句：“感谢您的接听祝您生活愉快！”结束了通话。
　　送盒饭的人把盒饭放在老板办公室里，他们公司的老板常年在公司总部，这边的一切由洪姐打理，所以老板办公室可以随意出入，业务员中午也会在这睡午觉。
　　员工办公室里一共六个文员，田巧是年纪最小的一位，其他的都是年过三十五的女人，作风处事会比田巧沉稳些，就比如现在，她们看见饭被送来了也能岿然不动地坐在工位上，一脸认真看电脑。
　　田巧就不行了，她的胃发出了咕噜咕噜的声音，这提示着她该去拿饭。
　　她率先站起来，进老板办公室拿了一盒红烧茄子饭出来，其实还是有点心虚的，大家都在忙，连主管都单手撑着下巴目光专注地看电脑，她竟然要吃饭？
　　为了让自己不那么心虚，田巧说了一句：“洪姐，吃饭了。”
　　洪姐跟被叫回了魂似的：“哦！好，先吃饭吧。”
　　她一发话，大家都起身去拿盒饭。
　　田巧这才心安理得地开吃。
　　不过这帮人也真是的，还要别人叫才吃饭，自觉一点不行吗，让她一个人吃饭多不好意思。
　　田巧干了一上午的体力活，饿坏了，她从来没有觉得红烧茄子这么香，她以前吃盒饭都是只扒拉中间的米饭吃，现在竟然吃完了一整盒。
　　吴远推开办公室的玻璃门进来，手里拎着一袋水果，他瞅了眼田巧的盒饭，惊讶道：“你吃得好干净啊！”
　　田巧一怔：“……”
　　她舔舔唇，他没看到她饿狼扑食的样子吧？
　　“吃的什么菜，这么好吃吗？”吴远拉了一张椅子，在她旁边坐下，双臂搭在办公桌上，笑眯眯地问她。
　　田巧望着他：“红烧茄子。”
　　“原来你喜欢吃茄子啊。”吴远说。
　　田巧：“……”怎么说呢，人饿到一定程度的时候，也会吃无感的食物。
　　但她不想让人知道她是个饿鬼。
　　这不符合她精致的形象。
　　“茄子……”田巧思索道，“还行吧。”
　　“我买了水果，你要不要尝尝。”吴远拿了一颗特别大的水蜜桃给她。
　　水蜜桃毛绒绒的，要削皮才能吃。
　　田巧懒得削，而且她削水果的技术不好，她接过放在一旁：“谢谢。”
　　坐在田巧对面的薛小贞看了眼吴远：“你干嘛坐小田旁边啊？”
　　吴远理所当然道：“我跟她说话啊。”
　　薛小贞嗤他：“你别妨碍人家工作。”
　　“她才刚吃饱饭，你就让人家工作。”吴远替田巧抱不平。
　　薛小贞：“我们都是边吃饭边工作的，你第一天来这上班吗？这都不知道。”
　　“切，我就坐这看她工作，你管我。”吴远应该没少跟她斗嘴，一点不客气。
　　田巧见鬼一样：“你干嘛要看我工作？”
　　吴远笑了笑说：“听说你是从H市回来的大学生啊？这么厉害。”
　　田巧望着他，头脑风暴中……
　　这人没上过大学？
　　她立刻摆出了傲娇的表情：“那是。”
　　因为吴远夸了她，而且她似乎还从他眼中看到几丝……崇拜？
　　她顿时看他顺眼了许多。
　　仿佛又找回了那种青春时期在同学中被各种赞美到飘飘然的感觉。
　　最近跟客户沟通频繁，经常被一些戾气非常重的客户辱骂，导致她落差很大。
　　上学和上班太不一样了，上学的时候她完全是世界的中心，上班之后就变成了一个平凡人。
　　也可能是她找的工作不对，但她现在还不能退缩。
　　吴远迷恋地盯着她的脸，果然年轻小姑娘就是不一样，皮肤紧致白嫩，还会打扮，一想到能在办公室看见她，他上班的动力都有了。
　　“你想不想喝奶茶，我请你。”吴远说。
　　田巧摇摇头：“我不喝。”
　　薛小贞和洪姐都不太高兴了。
　　薛小贞说：“喂！这个办公室有六个人，你看不见吗？”
　　洪姐：“阿远，我们年纪大的就不配喝奶茶了是吧？”
　　其他几个姐说：“就是，我们平时还对你那么好。”
　　吴远被围攻，瞬间不耐烦地说：“好了好了，我请你们喝行了吧。”
　　薛小贞：“这还差不多，手机拿来。”
　　吴远把手机给了她，她打开了外卖软件，点好了自己想喝的，把手机传给另一个人。
　　大家都点好了，只剩田巧没有点。
　　吴远把手机递给田巧，问：“你想喝什么？”
　　田巧看着电脑说：“我不喝。”
　　“别啊，这个葡萄波波怎么样？”吴远询问。
　　田巧心想他对自己也不用这么殷勤吧？
　　“我不想喝。”田巧说。
　　吴远固执道：“为什么啊？是来姨妈了吗？”
　　他请所有人喝的目的就是为了请她喝，她不喝他不就白请了。
　　田巧抽抽嘴角，暗骂傻逼。
　　吴远的手指在她手臂的肌肤上划过，像是熟络地说：“喝嘛。”
　　田巧顿时感觉手臂跟火烧似的，他手指上有茧子，划过时的力道并不轻。
　　她忙拍了拍自己的手臂，震惊地看着他。
　　他竟然摸她。
　　吴远却一副若无其事的样子。
　　田巧怔怔地点了一杯奶绿，把他打发走了。
　　田巧喝了吴远请的奶茶后，吴远似乎就请客上瘾了，一有空就跑到办公室里要请大家吃东西。
　　薛小贞调侃道：“你哪是想请我们，分明是想请小田。”
　　田巧从吴远的脸上看到了装傻充愣，他说：“怎么了？所以你不吃是不是？”
　　薛小贞瞪了他一眼：“我吃垮你。”
　　久而久之的，田巧与吴远熟络起来，而且她忽然没有那么排斥上班了，因为吴远看她的眼神一天比一天崇拜，田巧更加精心地打扮自己，连发型都是每天不重样的。
　　坐在她旁边周花花时常夸她会穿搭，田巧又是一阵暗爽。
　　下班后吴远问田巧家住哪里，田巧：“不告诉你。”
　　吴远不解地问：“为什么？”
　　这也要问为什么？家庭住址可是隐私，田巧觉得他挺欠揍的，不过看在他那么崇拜她的份上，她就不怼他了。
　　田巧白了他一眼，拎着包包走出公司的大门。
　　她在太阳的照射下过了马路，一边哼歌一边甩着手里的链条包，走在树荫底下，无意地一瞥，瞧见了一只受伤的小猫。
　　额……
　　不对，是大猫。
　　大大的简州猫。
　　它的一条腿血淋淋的，尾巴焦黑，像是被烧伤了。
　　“好可怜。”田巧伤心地蹲在它面前。
　　简州猫在舔舐伤口，柔弱地对她喵喵叫，没有攻击她。
　　田巧伸手试探，它主动把圆圆的脑袋凑到她的手心下面，蹭了蹭。
　　“喵～”简州猫痛苦地哼着。
　　似乎在向她求救。
　　田巧跟它说：“等等我。”
　　她急忙跑回家，从家里找出了一个纸箱，又拿了一件外套，整个人匆匆忙忙的。
　　许惠萱在做饭，听到她的跑步声，问道：“怎么了？”
　　“没事！”田巧来不及解释，忙打开家门冲了出去。
　　她猛然撞上了一个人，身体不受控制地往后仰，被撞的那人反应及时，攥住她的手腕把她往回拉，田巧霍然撞进了她的怀里。
　　那人往后踉跄了两步，齐肩的短发随之晃动。
　　田巧趴在她的怀里，双手无意地按压在了她的胸上……
　　是软的。


第 22 章
　　她抬头时才看清了那人的长相。
　　苍白的皮肤，饱满如同花瓣般的嘴唇，唇色非常浅淡，没什么血色，鼻子高挺，棕色的眼睛透着一股淡淡的忧郁。
　　田巧在阳光照不进来的，阴凉的走廊上，一眼就认出了她。
　　眼前的人是她一想到就会难过揪心的姜小雨。
　　姜小雨无声地松开了她的手腕，没有理会她，耷拉着眼皮走到田巧家的对门，拿钥匙开门。
　　她把齐腰的长发剪短了……
　　田巧怔怔地看着，无比意外，小雨姐姐竟然还留在这个镇上。她想上前跟她说话，可是又没有勇气。
　　姜小雨似乎没有认出她，她走进了房子，将门关上。
　　田巧回过神，想到自己还有正事要干，忙捡起刚刚因惊慌而掉落在地上的纸箱和外套，跑到了受伤的猫跟前。
　　她小心翼翼地用外套包住猫的身体，猫没有挣扎，它流了太多的血，似乎没有什么力气了，眼睛半眯着。
　　田巧把它放进纸箱里，双手提着纸箱往家里走。
　　落日的余晖落在她的影子上，田巧的脑子里又闪过了刚刚在家门口的一幕。
　　姜小雨没有认出她她其实是松了一口气的，但又有几分失望。
　　不过她为什么会没认出她？她们也就……额，十一年没见了。
　　曾经也只是短暂地相处过一段时间。
　　田巧变化还是挺大的，小学时的身高只有一米四几，如今蹿到了一米六六，五官褪去了青涩感，比以前更加精致了，姜小雨一时没认出来也是情有可原。
　　姜小雨反而没有太大的变化，就是没有田巧印象中那么有活力了，甚至给人一种虚弱的感觉。
　　她这些年来，是不是过得很不好？
　　田巧惆怅地想着，不知不觉到了家门口。
　　她进了家门，许惠萱把做好的菜端到餐桌前，看了她一眼，问：“你箱子里装什么了？”
　　田巧把纸箱放到地上：“猫，妈妈，它受伤了。”
　　许惠萱惊讶地上前查看，嫌弃地后退两步：“浑身脏兮兮的，你带回来干什么，赶紧带出去。”
　　田巧同情地说：“它好可怜，家里有没有酒精，你帮它消消毒。”
　　许惠萱：“我？我才不碰它，我最讨厌猫猫狗狗这些掉毛的东西。”
　　田巧撅着嘴：“那我让爸爸来。”
　　“你爸去你大伯家吃饭了。”许惠萱说。
　　田巧皱起眉毛：“那怎么办？”
　　她可不敢处理那么血腥的伤口，镇上也没有宠物医院，如果不救治它，它会死的。
　　许惠萱有些生气，说话都急躁了：“赶紧扔出去啊，都不知道它身上会不会有病毒。”
　　“不行！”田巧反对。
　　她拿出手机查找市里的宠物医院：“大不了我送它去医院。”
　　许惠萱摇摇头：“这哪有宠物医院，你赶紧洗手吃饭。”
　　田巧说：“我不吃了，我要带它去市里的宠物医院。”
　　许惠萱诧异：“现在？现在天都快黑了。”
　　“没关系啊，天黑了又不是不能出门。”田巧打了一辆快车，提着箱子匆匆下了楼。
　　从镇上坐车到市里花了差不多一个小时的时间。
　　宠物医院的医生说猫的身上有多处烫伤的痕迹，前面两条腿也骨折了，从化验和B超检查的结果得出它还得了肠胃炎，建议田巧让它住院观察一段时间。
　　田巧犹豫了一会儿，见半死不活的猫躺在小床上，昏昏沉沉看着她，便点头说：“好吧。”
　　她付钱吓了一跳，检查和住院的费用比她一个月的工资都多，她的工资还没有发，用的是大学时存下来的生活费，几千块钱一眨眼没了。
　　这使本就不富裕的田巧更加贫穷了，她走出医院大门都是捂着心脏的，怕自己晕过去。
　　“猫咪，你一定要快点好起来啊。”田巧欲哭无泪道。
　　回到家时天已经黑了，田巧走在通往家楼下后门的的小路，她平时上班都会走这条路。
　　这条路上没有路灯，但是此时还不算太晚，大家都还没有睡觉，楼内的窗户透出了灯光，有这些灯光的照映，路上不怎么黑。
　　前方有一个高瘦的短发背影。
　　看着有点眼熟。
　　田巧加快脚步跟了上去，她的手里提着一个塑料袋，上面印着便利店的logo，是马路对面那家便利店，她仔细看两眼，里面装着两瓶啤酒。
　　还是想跟她说话，哪怕没有勇气。
　　田巧咽了咽唾沫，默默在心里激励自己凑近她。
　　“你好。”田巧在她身后说。
　　姜小雨停下脚步，扭头看向她，在稀薄的光线中，眼里透着疑惑。
　　还有拒人于千里之外的冷漠。
　　“真的是你。”田巧对着她微笑。
　　样子挺友善的。
　　姜小雨却没有回以微笑，淡着脸问：“什么？”
　　“我们在楼道里见过呀，傍晚的时候，我不小心撞到了你，抱歉。”田巧盯着她的眼睛，认真地说。
　　她试图唤起她的记忆，让她认出自己。
　　在田巧一瞬不瞬的注视中，姜小雨嘴唇翕动，冷漠的眼神在夜色里没有太多的变化：“哦，没关系。”
　　她毫不在意地转身，自顾自在夜色中行走。
　　田巧双目微张，她竟然在刚刚那么近距离的对视下都没有认出自己。
　　田巧忙跟着她问：“我之前怎么没在这栋楼见过你？”
　　她用的不是质问的语气，而是像一个八卦的邻居，遇见人就要聊两句那种。
　　姜小雨的头发遮挡着她的侧脸，田巧在旁边看不清她的神情，只听到她冷淡地回：“我刚搬过来。”
　　田巧沉默了一会儿，心里想了想接下来要说的话，笑道：“我家就在你家对面，以后有什么麻烦你可以找我，我在这住了十几年了。”
　　她的热情并没有得到领情，姜小雨几不可闻地“嗯”了一声，貌似不太愿意搭理她。
　　她们一起走楼梯上楼，楼道里的感应灯坏了，姜小雨却能摸着黑上去。
　　田巧打开了手机的手电筒，在她旁边怯怯地说：“好黑，我有点害怕。”
　　时间大概过去了五六秒，都无人回应。
　　姜小雨当她不存在似的。
　　田巧又厚着脸皮问：“你是一个人住吗？”
　　姜小雨的背影有些寂寥，她闷声说：“嗯。”
　　“一个人住可要注意安全，晚上睡觉要把门锁好。”田巧说。
　　姜小雨不再应她，沉闷地走上了七楼。
　　她竟然一口气都没喘。
　　田巧气喘吁吁地说：“其实这有电梯的。”
　　“我知道。”姜小雨停在家门，把钥匙插进锁眼里。
　　田巧问：“那你干嘛不坐电梯？”
　　她还跟着她爬了七楼，累死个人。
　　姜小雨开锁的动作顿住，头低垂着。
　　田巧努力地去看她的神色，可是她的脸被头发遮挡得严严实实，什么也看不到，别说，这姐头发怪茂密的。
　　“因为坐电梯很容易遇见像你一样话多的人。”她不咸不淡地说。
　　田巧：“……”石化在原地，眼巴巴望着姜小雨进屋，在姜小雨要关门时，总算看到了她的正脸，一副不想鸟人的样子。
　　田巧知道自己大概是被嫌弃了，姜小雨嫌弃她话多，就像她妈嫌弃脏兮兮的猫一样。
　　以后再见到她怕是会避之不及。
　　田巧进到家里，许惠萱在磕着瓜子看电视，瞄了眼她问：“回来啦，猫呢？”
　　“在住院。”田巧陷进沙发里，疲惫地躺下。
　　许惠萱哂笑：“搞得跟人一样，还要住院。”
　　田巧叹了口气：“可不是嘛，花了我好几千呢。”
　　“什么！”许惠萱奓毛，“你嫌钱多是不是？花那么多钱去救一只猫？全世界那么多猫猫狗狗，受伤的流浪的，你以后是不是见一只救一只啊。”
　　田聪洗完澡从浴室出来，听见许惠萱这么大动静，问：“怎么了？”
　　许惠萱说：“她花了好几千救一只猫，你说气人不？”
　　田聪讥讽地说：“小巧啊，就你那月薪三千的工资，就不要乱献爱心啦。”
　　“你要是在大城市里上班，做个月薪过万的工作，我肯定支持你帮助小动物。”他又补充道。
　　田巧疲倦地掏了掏耳朵：“爸爸，月薪三千的人就不配善良了吗？人总不能又穷又恶毒吧，见死不救……”
　　她顿了顿，嘟囔：“我做不到。”
　　许惠萱翘嘴说：“你都没给我花过这么多钱，现在竟然花在一只猫身上。”
　　田巧：“等我发工资以后就给你花！”
　　“嗐，我也不是真让你给我花钱，你妈我没那么缺钱。”许惠萱挥挥手，得到女儿画的饼，瞬间笑眯眯的。
　　田巧也跟着笑了笑，然后起身去浴室洗澡。
　　洗完澡出来她已经困得不行了，身体也在忙碌过后跟散架似的，想到明天还要早起上班，便赶紧爬上了床。
　　她在睡前看了眼手机，一堆的未读群消息中，她看见了吴远发来的信息。
　　吴远：我知道你家在哪了。
　　田巧本来迷迷糊糊的，看到信息后顷刻清醒了些，回：？
　　吴远秒回：惠民公寓是不是？
　　他还发了一张公寓的门面过来，金色的招牌格外瞩目。
　　看天色，照片是在傍晚时分拍的，也就是她下班的时候。
　　田巧瞪大眼睛，暗道他跟踪她！？
　　吴远猜到了她的想法，忙回：我没有跟踪你啊，我是送快递路过，刚好看见你进去这里面。
　　田巧：。
　　差点以为他是变态了。


第 23 章
　　早上，田巧来到办公室，看见了她的工位上放着一个圆滚滚跟拳头那么大的麻球。
　　田巧喜欢吃麻球，可是这不知从何而来的食物，她可不敢轻易收入囊中。
　　办公室里唯一比她早来的人就是洪姐，难道是洪姐给她买的？
　　不太可能吧，洪姐平时也不会带吃的过来。
　　田巧举起麻球奇怪地问：“洪姐，这是你放的吗？”
　　洪姐正在开电脑，瞅了眼说：“不是啊。”
　　还真的不是，那会是谁呢？
　　难道是……
　　田巧的脑子里蹦出了一个名字，她拧了拧眉，然后把麻球放到了公用的杂物桌上。
　　过了几分钟，其他同事一一抵达办公室，干着各自的活，倒垃圾拖地等等，大家的分工明确，不用花太长时间就处理好了办公室的卫生，紧接着就是坐回各自的工位办公。
　　忙到了午饭的时间，盒饭还没有送过来，田巧认真地拿着手机跟客户核对信息中，周花花伸了个懒腰，目光往杂物桌上一扫，问：“这桌上的麻球是谁的？放了一早上都没人吃。”
　　田巧跟着她瞥了一眼，嘴巴说着回应客户的话，没向周花花示意是她放那儿的。
　　虽然它一开始是放在她的工位上的，但又不是她的。
　　薛小贞长时间盯着电脑，双目无神，有气无力道：“不知道，不是我的。”
　　其他人也一一否认。
　　周花花嘀咕：“那是谁的？”
　　这时吴远推开玻璃门进来，他送了一早上快递，热得满头大汗，手里提着一大瓶喝剩一半的矿泉水，他走到办公室的空调前感叹：“还是这儿凉快。”
　　田巧结束了通话，见他掀起了T恤，露出了有小肚腩的肚子，好心提醒：“你这样容易感冒。”
　　吴远立马放下衣摆，谄媚地走到她旁边：“为什么啊？”
　　田巧斜他一眼：“常识啊，你热得浑身是汗，身上的毛孔会扩张，这个时候立马走到空调前面吹风，就会被冷气侵袭，防不胜防。”
　　“你懂得还挺多。”吴远窃喜道，自己还是头一次被小姑娘这么关心。
　　田巧得意地勾了勾唇，非常享受别人的赞美。
　　吴远注意到杂物桌上完好无损的麻球，轻声问田巧：“你不吃麻球吗？”
　　周花花闻声望向他：“是你买的吗？”
　　吴远不知道在遮遮掩掩什么，眼神闪躲：“是、是啊。”
　　田巧猜到麻球是吴远买的了，对此并没有感到惊讶，
　　“你买了放这干什么，这又没你的工位。”周花花说。
　　薛小贞意味深长地“嘿”了声：“还用说，想给小田吃呗。”
　　吴远一笑，薛小贞真是懂他。
　　田巧大声说：“我不要。”说实话她有点反感吴远老是给她买吃的这些行为。
　　崇拜她就远远地看着就好了，偶像跟粉丝之间要有距离感才会产生美。
　　她的话让吴远有些窘迫，笑意僵在嘴角。不过并没有人在意他的窘迫，大家都在岿然不动地看着电脑。
　　他讪讪地说：“你不喜欢吃麻球啊。”
　　田巧向来不是很在意别人的情绪，懒得跟他解释，或者是说一些委婉的话，让他不至于尴尬。
　　吴远见田巧不理他，刚刚那句话就当是自己给自己找了台阶下，他跟没事人一样摸着后脑勺离开。
　　今天的饭迟迟没人送来，田巧靠在椅背上，肚子饿得叽里咕噜，薛小贞拿着水杯从她经过，说：“奇怪，都快一点钟了，饭怎么还不来。”
　　田巧接道：“我都快饿晕了。”
　　薛小贞说：“我有小面包你要不要？”
　　田巧点点头：“好。”
　　薛小贞回到工位上，从抽屉里拿出一个小面包扔给她。
　　“谢谢小贞姐。”田巧撕开了包装咬了一口。
　　洪姐单手撑着下巴，眼含笑意道：“我发现小田只吃女人给的东西，男人给的她就不吃。”
　　薛小贞哈哈大笑：“那说明小田不是个随便的女孩。”
　　“小田，你有没有男朋友呀？”洪姐好奇问了一嘴。
　　田巧说：“没有。”
　　洪姐半信半疑：“不可能吧，你长得这么好看，大学时难道没人追？”
　　田巧两三口吃完了小面包，喝了口水回：“没有，我大学不怎么参加活动，认识的人少。”
　　她高中倒是有个男生给她写过一封情书，但田巧对谈恋爱没兴趣，收到就扔垃圾桶里了，并且警告了那个男生不许再来骚扰她，直接把人家凶哭，之后再也没有男生敢跟她表白，生怕被她当众警告下不来台。
　　洪姐笑笑不说话，接着投入到工作之中。
　　田巧坐的位置可以通过公司的玻璃门看到她家那栋楼的后门。
　　姜小雨从后门走出，她的头发随意地散落在肩膀上，上半身穿着宽松的T恤，下半身穿了一条同样宽松的短裤，脚上踩着黑色的拖鞋，烈日当头，她的脸像冬天的雪花一样，白得发光，十分冷酷。
　　她半眯着双眼，走过了马路，走路的样子似乎没什么力气。
　　田巧看见她往便利店的方向去了。
　　她忽然无心工作，撑着下巴紧紧盯着公司的大门。
　　很快，她又看见姜小雨，还没看够，有个戴着鸭舌帽女人提着一大袋盒饭推门而入，阻挡了她的视线。
　　“不好意思啊，今天店里太忙了，煤气灶又出了点问题，来迟了，你们都饿坏了吧。”送饭的女人充满歉意地说。
　　她是饭店的老板娘，经常亲自过来给她们送饭。她的饭店离公司不远，开在田巧家的对面，也就几百米的距离，过一个红绿灯的马路就到。
　　洪姐体贴地跟她说了声没关系，然后叫大家先吃饭。
　　田巧难得不是抢先去拿饭的，她兀自坐在工位上，近乎贪恋地看着那个从光亮走到阴影里的瘦削身影。
　　她又买了酒，没有用塑料袋装着，而是用手拿着，一共两瓶，一瓶被她开了，边走在回家的路上边仰头喝了一口，神态像个郁郁寡欢的流浪者。
　　为什么老是要喝酒呢？
　　田巧眼睫低垂，她开始怀疑，姜小雨在失去父亲后，生活一直过得很不好，即使成年有了工作，也没办法让她摆脱掉那场车祸带来的阴影。
　　田巧至今都忘不掉姜德凯倒在血泊中的惨状，触目惊心。而作为他亲生女儿的姜小雨，又该有多刻骨铭心呢。
　　所以小雨姐姐才变得如此颓丧吧，尽管十一年过去了，她仍记得小雨姐姐以前的样子。
　　她骑车的速度像一阵风，她的一颦一笑鲜活又温柔，打游戏时的目光自信满满，跟她说话会喜欢逗她，虽然田巧不怎么喜欢被她逗，但总比被她冷脸相待的好。
　　田巧的手心在一帧帧的回忆里逐渐发凉，沁出了冷汗，眼眶止不住地泛酸。
　　大家手里拿着盒饭从老板办公室出来，薛小贞催促她：“小田，快吃饭啊。”
　　“嗯。”田巧低着头，闷哼一声。
　　办公室里坐着几个男人，都是公司的业务员，其中一个是吴远。
　　吴远这才发现田巧今天穿了一条浅蓝色的牛仔半身裙，露出了白皙笔直的双腿。
　　田巧从袋子里面拿了一盒饭，吴远眼睛放光似的打量她：“你穿裙子……很好看嘛。”
　　田巧正在悲春伤秋，哑声道：“我穿什么都好看。”
　　吴远笑道：“穿裙子最好看。”
　　田巧酸涩的眼眶顿时恢复了正常，心想用得着你说。
　　她面无表情地回到办公室，默默吃饭。
　　田巧其实挺臭美的，平时也喜欢穿裙子，可是自从来到这里上班后，就没什么机会穿了，因为她经常要去仓库挑拣快递，动不动就要蹲下，实在是不方便。
　　今天是因为不用去仓库，她才难得穿上了裙子，没想到会被吴远夸，而且他看她的眼神似乎被惊艳到了一样。
　　浅浅满足了一下她的虚荣心。
　　如果是在H市，可没有人会被她这身再普通不过的穿搭惊艳。
　　田巧忽然觉得小地方也是不错的，在这到处都有人夸她，生活压力不大，人际交往什么的也不存在，就是工作环境太差了。
　　放在H市里，她早就被各种数不清的精英人士和都市丽人掩埋了光芒，想要在优秀的人群中脱颖而出，就必须更加优秀，更加努力。
　　没有人会有空欣赏她不算顶尖的美貌的。
　　田巧上学有拼不完的牛劲，毕业了突然就失去了所有的力气，她只想找个壳蜷缩进去。
　　她害怕听到急切的脚步声，害怕看到拥挤的地铁站，害怕和一群面试者站在一起被人用冰冷的目光筛选……
　　田聪说她可以在H市找到更好的工作，可是，她面试失败了。
　　在一家H市赫赫有名的大公司里，被一个冷漠的面试官以残忍的微笑pass掉了。
　　那是她人生中的第一次失败，第一次被人不屑地对待，这是在上学时期从未遇到过的状况。
　　比她爸爸发癫要打她然后恢复平静的样子更让人难以面对。
　　田聪告诉过她，考不上市里的中学就完蛋了，等她考上了市里的中学，田聪又告诉她，考不上好的大学也会完蛋，好的大学她也考上了。
　　可是为什么好大学考上了，第一份工作的面试却失败了，她考试从来没有失败过的，面试不应该失败，如果下一次面试还失败，她是不是就完蛋了。
　　H市是不是根本就没有她的容身之地？
　　田巧惊恐地选择了逃避，只要她不去挑战，她就不会失败。


第 24 章
　　受伤的猫住院观察了一个星期，医生给田巧发信息说它现在已经没有没什么大问题，可以出院了。
　　田巧傍晚下班后打了车，前往市里的宠物医院。
　　车子驶上高速公路，壮丽的橙红色云朵铺满了广阔的天空，后座的车窗微微打开了一点缝隙，专属于夏日傍晚的热风钻了进来，撩动起了田巧的发丝。
　　她放松地看着远处的彩霞和青山，还有村庄，耳边的车载音乐是她喜欢的调调，非常平静又自由。
　　手里的手机响了响，吴远给她发来一条信息：我看见你上了一辆车，你去哪里？
　　他还发来了车子远去的照片。
　　照片拍得相当模糊，他应该是边开着快递车边拍的。
　　田巧因为在工作上需要跟业务员沟通，vx里加满了公司的业务员，还加入了一堆公司的群聊，以前她每天都会刷一刷pyq，现在一打开vx，整个界面被群聊占据，她便懒得再主动点开了。
　　其他业务员不会像吴远那么闲，下班了还找同事聊天。
　　田巧当他是太仰慕自己了，所以他发来的信息她基本会回复。
　　田巧：去宠物医院。
　　吴远：去宠物医院干嘛？
　　田巧：接猫。
　　吴远：你养了猫？
　　田巧：捡的。
　　吴远：我看看。
　　问两句就好了呗，他还要看？
　　而且她还在车上怎么给他看？
　　再说了，他凭什么看她的猫啊（虽然她还没打算养，但她捡的就是她的）！他对自己的定位没点数吗？他只是一个仰慕她的同事OK？
　　田巧开始不耐烦了，不知道为什么想骂傻逼，但是总不能莫名其妙骂别人，可能是上班时被傻缺客户骂多了，她下班后的脾气不是特别好，耐心更是没有。
　　田巧板着脸，安静看窗外，不回复了。
　　吴远被晾着，坐立难安的，不断给田巧发信息。
　　各种鬼迷日眼的表情包。
　　田巧看了眼，嘴角微抽，想到明天上班还有工作上的事要问他，还是不要冷处理比较好。
　　她回：不说了，没空。
　　来到宠物医院，她看到了一只焕然一新的简州猫，原先了无生气的双眼变得清澈，枯燥的毛发开始有了光泽，它本来就不瘦，养好了伤后，身上的毛蓬松起来，更加柔软又大只。
　　它躺在板子上舔爪子，瞧见田巧走上前来，跟认识她似的，夹着嗓子对着她喵喵叫，像在说：你终于来啦～
　　田巧一笑：“比刚开始漂亮多了。”
　　医生说：“它是一只很乖的小猫，我们给它打针它完全不挣扎的，除了晚上会叫唤几声，大多数时候都很安静，看见你来了就喵喵叫了，看来是很想念你。”
　　“是吗？”田巧惊喜，摸着它的脑袋问，“你的脑袋这么小，是怎么记得住我的？”
　　猫享受地眯眼：“喵～喵～”
　　田巧将它带回了家，回家之前特意给它买了一个航空箱。
　　许惠萱看她提着个航空箱回来，挺有模有样的，问：“你打算怎么处理它？”
　　田巧将航空箱放在地上，把它抱了出来：“养着呗。”
　　“不行！”许惠萱激烈地说，“猫掉毛最厉害的了，到时候整个家都会被猫毛覆盖的。”
　　田聪在跑步机上慢跑，边跑边说：“是啊，动物身上容易长虫，我看网上有人养猫，被猫身上的虫子感染了病毒，救都救不过来。”
　　田巧抱着猫坐到沙发上，摸着它身上的毛说：“不会的，那都是假的。”
　　许惠萱赶紧远离她：“小巧，你养猫可以，那以后家里的卫生都你来打扫，你的猫拉屎拉尿也你来处理，我反正是什么都不管。”
　　田巧：“……”
　　她撸毛的手一顿，嘴不情愿地撅起来。
　　她平时在家就跟十指不沾阳春水的大小姐一样，怎么可能干这些。
　　本来在公司天天打扫卫生就烦，回到家还要给猫铲屎……
　　虽然猫猫很可爱，但她实在是有心无力。
　　如果爸爸妈妈愿意帮她照顾就不一样了。
　　“我……再想想办法吧。”田巧泄气道。
　　许惠萱：“你直接给它扔出去就好了，还想什么办法。”
　　田巧瞪大眼睛：“你怎么可以这么残忍，流浪猫的寿命都是很短暂的，我救了它还把它扔出去，它的心灵会受伤的。”
　　田聪郁闷地斜她一眼：“它又不是人。”
　　“那又怎样，它记得我，还会跟我撒娇，我才不要它在外面流浪被欺负。”田巧抱着猫咪贴贴。
　　许惠萱默默翻了个白眼。
　　田巧灵机一动，想到了某人。
　　她说：“妈妈，我有件事一直想问你，对门那个女生，你记得她吗？”
　　“你说姜小雨啊，”许惠萱想了想，“她在你毕业回家那天就搬过来了呀。”
　　田巧说：“我是问你记不记得她。”
　　“嗯？”许惠萱疑惑，“你干嘛这么问？”
　　“姜、小、雨，”田巧一字一顿道，“不觉得很耳熟？”
　　许惠萱莫名其妙：“不觉得，不过……她长得倒是挺面熟，我总感觉之前见过，但想不起来了。”
　　田巧想了想，许惠萱似乎并不知道姜小雨的名字。
　　“她是姜叔叔的女儿。”田巧这句话说得极轻。
　　许惠萱跟失忆了一样：“姜叔叔？”
　　田聪登时想到了：“你小学时撞过你的姜先生？”
　　“是啊是啊，爸爸，你知不知道姜叔叔怎么样了？”田巧小心翼翼地问，她记得爸爸是加了姜叔叔的xv的，不知道爸爸有没有给他发过信息。
　　关于姜叔叔遭遇车祸的事，她从未在父母面前提起，因为实在是太过害怕了。
　　田聪从跑步机上下来，用搭在脖子上的白毛巾擦着汗。
　　“我怎么会知道，你的脚好了之后，他来问我你的情况，我跟他说你已经痊愈了，之后我们再也没有联系过了，现在我早把他给删了。”
　　所以父母并不知道姜叔叔已经离世的消息。
　　田巧咬着唇，其实，她奢望过，或许姜叔叔并没有死呢，可是真的有人被轮胎压过脖子，还能活下来的吗？
　　许惠萱反应过来：“你说对门那个女生，她是那位姜先生的女儿啊！”
　　田巧点点头。
　　“我就说怎么那么眼熟，哦！很多年前我在广场上那家补习班遇到过她，”许惠萱说，“她变化好大啊，没什么精神似的，我都没认出来，奇怪了，会去补习的孩子现在竟然混成了这样。”
　　田巧：“……”
　　她觉得妈妈这句话有问题，听妈妈的语气有点惊讶和惋惜，所以她知道小雨姐姐如今的处境并不好。
　　但这怎么能和十一年前的补习一事联系起来，非要联系起来的话，上补习班混得不好也正常，人家就是因为成绩差才去的补习班啊，又不是学霸。
　　田巧问：“你知道她的情况？”
　　“当然知道，她一来我就跟她打听了。她原先就是在我们家后面那个玩偶厂上班，做流水线工人的，那家厂包吃包住的，后来厂子倒闭，她一时找不到地方住了，就搬来了这里。”许惠萱说。
　　田巧真佩服她，能厚着脸皮打听出这些。
　　关键是姜小雨还告诉她了，姐姐这么老实的吗？
　　“可是……”田巧喃喃，“她不是本地人吗？怎么会没地方住呢？”
　　许惠萱：“这谁知道啊，我也不敢问，她说话的口气特别冷漠，别人说伸手不打笑脸人，我笑嘻嘻跟她说话，她全程都是冷着一张脸，一点面子不给我。”
　　“不过，她好像没有认出我来，你见过她吧，她认出你了吗？”
　　田巧失落地摇了摇头。
　　田聪插了一句：“认没认出又怎样，在厂里做工人能有什么出息，你少跟她来往，本来你自己就在打烂工，别跟人学坏了，打更烂的工，那样人生迟早得完。”
　　田巧：“……”她最怕听到的话出现了。
　　许惠萱皱眉：“错了，你有没有认真听，她现在失业了，是无业游民。”
　　田聪：“那就更不能跟她来往了！”
　　“是啊，而且她都快三十了，我记得她说她好像是二十八来着，虽然看上去跟大学生似的，但光是外表年轻有什么用，年龄就是大嘛，没工作也没对象的，啧啧。”许惠萱略带嫌弃地摇头。
　　田巧抱着猫呆呆地想，怪不得她最近老是出没在便利店买酒喝，原来是失业了，借酒消愁呢。
　　“喵～”怀里的猫舔了舔她的手。
　　田巧轻笑，低声说：“我给你找个新主人好不好？”
　　猫咪：“喵呜～”
　　田巧睡前又收到了吴远的信息：现在有空了吗？给我看看猫。
　　配了一个丑得要命的猩猩表情包。
　　田巧幻视成吴远本人。
　　她回：睡了。
　　吴远：这么早睡？
　　现在是晚上十点，田巧九点多时就困了，上班后她经常看着手机就睡着，灯也没关，许惠萱半夜出来上厕所会帮她关上。
　　她不明白吴远干的活明明比她更累，为什么他会不困。
　　而且吴远似乎比她还早上班，每天早上她第二个到办公室，都能通过办公室的监控视频看见仓库里的业务员在忙碌。
　　她不禁好奇地问：你都是几点开工的？
　　吴远：六点多，怎么了，你要叫我起床？
　　田巧没搭理他了，偶像叫粉丝起床？做梦呢。
　　吴远又发了一条信息过来：我也睡了，明天你叫我起床吧。
　　傻逼老娘自己都起不来。
　　田巧编辑：你去死吧。
　　田巧窝窝囊囊地删除，都是同事，说话还是不要那么冲。
　　田巧：我叫你妈叫。
　　吴远陷入了沉默，以及对中文的沉思。


第 25 章
　　田巧今天的早餐吃的是一个阿姨在路边摆摊卖的三丝炒米粉，是许惠萱去买菜顺便买回来的。
　　她带回来的时候已经快八点了，田巧没时间在家吃，就带来了公司。
　　米粉里加了很多味精，闻起来很香，色泽诱人，塞得满满一大盒，吃起来油油的，田巧看着电脑吃了几口，发现自己不具备边吃边忙的能力，吃了几口就没吃了。
　　她在电脑登录微信，把一些业务员发在群里的破损件图片一一存进电脑里。
　　消息框里弹出了吴远的信息：都怪你，没叫我起床，我今天上班迟到了。
　　吴远的vx头像是他本人的大头照，虽然土得掉渣，但看着比他现在年轻和瘦，头发也比现在多一些，他现在的头发超级稀疏。
　　田巧盯着他的头像，总感觉他本人在她面前说话。
　　她觉得跟用这么土的头像的人聊天，有种羞耻感。
　　她悄咪咪望了眼周围，确定附近没人，不会有人看见她的聊天记录，便回：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　吴远：“……”
　　吴远看见这么多哈，震惊又气人，这人为什么能这么……爱笑。
　　不是，她会不会跟男人聊天啊？吴远咋舌。
　　而且他好难把这么多哈跟一个看上去斯文甜美的小姑娘联系在一起，无法想象田巧邪恶大笑的样子，十分割裂。
　　她应该笑不露齿或者笑得时候只露出八颗洁白的牙齿才对，他平时在办公室看见她都是这么笑的，要么就是板着一张苦大仇深的脸打电话。
　　一定是不小心打多了，吴远努力地说服自己，她可能只想打——哈哈。
　　后面一定还有安慰他或者一些自责的话。
　　吴远也不知道是被吓到还是气到，没再回她的信息。
　　他觉得有必要冷冷她，好让她反省一下自己的缺心眼。
　　田巧对他的想法浑然不觉，她甚至都没发现吴远没回信息，在办公室忙了一会儿，就拉着推车前往仓库。
　　今天的快递格外的多，还有很多的大件，田巧装了两大麻袋，勉勉强强地搬上了推车，拉到了办公室里面，她又要把麻袋搬下来。
　　吴远从外面走进来，看到她在搬东西，问：“重不重？”
　　田巧搬了一袋下来，擦了擦额头的汗。
　　洪姐说吴远：“你还问呢？赶紧上手帮忙搬啊。”
　　吴远说：“小田都不说话，我怎么知道她要不要帮忙。”
　　田巧默默地想，不说话其实就是确实不用你帮忙。
　　吴远赶紧上手帮她搬了一个麻袋下来，洪姐笑眯眯地教田巧：“小田啊，你的嘴巴要甜一点，多跟这些大哥撒撒娇，这样他们就会很乐意帮你的啦。”
　　吴远瞅了眼田巧呆愣的表情，一边偷着乐一边帮她把推车拉到办公室外面。
　　田巧眨眨眼，都不敢相信自己从洪姐嘴里听到什么脏东西。
　　“跟男人撒娇？那跟当众吃屎有什么区别？”田巧嘀嘀咕咕。
　　洪姐：“……”
　　田巧抽了许多纸巾擦汗，兀自说：“我自己又不是搬不动。”
　　实在搬不动她不能跟办公室里的女人求助吗？非得找男人？
　　田巧因为洪姐那句话，不爽了一整天。
　　回家把不爽的情绪全发泄在肥猫身上，疯狂撸它。
　　许惠萱见她对猫又亲又啃，不忍直视：“你也不怕把毛吃进去。”
　　田巧跟许惠萱抱怨今天洪姐跟她说的话，许惠萱不能理解她：“人家也是好心，你这也有的生气啊，做人不要老是钻牛角尖。”
　　“我才不是钻牛角尖，”田巧拉着脸说，“我就是不喜欢向他们示弱。”
　　“而且那些业务员哪是什么大哥，全是一群大叔，我才不要跟大叔撒娇，想想都……”田巧做了个呕吐的表情。
　　许惠萱对她的口不择言感到无语：“好了好了，放下那只猫，吃饭了。”
　　草草吃完了晚饭，天色已黑。
　　田巧抱着小猫下楼溜达，她买了一些罐罐和猫条，在楼下的后门蹲着喂它吃猫条。
　　夏夜里没有风，田巧怕热，把头发扎成了丸子头，给脖子一个透气的空间，手里还拿着一个粉色的小风扇对着锁骨吹。
　　她不光是来遛猫的，还是来蹲人的。
　　她特意留意过，姜小雨几乎每天晚上都会这个点在楼下晃荡，有时候是买酒喝，有时候是散步。
　　“好吃吗？”猫咪舔完了她手里的猫条，圆溜溜的眼睛望着她，田巧对着它笑。
　　她余光一瞥，姜小雨的身影闯入其中。
　　猫咪比她更快感知到陌生人的气息，它肥硕的身体匍匐，目光在黑暗的角落炯炯有神，往姜小雨的方向拔腿一冲，田巧眼疾手快，把它捞了回来。
　　“喵呜～”肥猫哀怨。
　　她捞得急切，手里转动的小风扇被扔到了地上，姜小雨听着风扇落地的声音，淡漠的视线射了过来。
　　“喵～～～喵～～～”田巧怀里的猫瓮声瓮气地叫着，它有些害怕，企图用凶巴巴的叫声赶走眼前的陌生人。
　　“呵呵，散步啊。”田巧蹲在地上，仰头对着她干笑。
　　姜小雨站在阴暗里：“嗯。”
　　田巧捡起地上的风扇，甜甜地说：“我的猫，可爱吗？”
　　姜小雨看不太清猫的花色，但能从声音判断出它挺不好惹的。
　　“挺威猛的。”她说。
　　田巧不明所以：“哪里威猛了。”
　　她抱着猫站起来，猝不及防地将猫凑到姜小雨面前。
　　一张大大的猫脸袭来，姜小雨霍然后退一步，跟猫大眼瞪小眼。
　　田巧躲在猫咪的身后笑得牙牙乐：“很可爱吧。”
　　猫咪被田巧挟持着，弱弱地“喵”了一声。
　　姜小雨：“……可爱。”
　　“我先上楼了。”姜小雨的脸上闪过几丝仓皇。
　　田巧的自来熟让她无所适从。
　　“小雨姐姐。”田巧喊住她。
　　“？”姜小雨茫然地看向她，“你怎么知道我的名字？”
　　田巧紧紧抱着猫，像在做心理准备，她此刻的心跳比蹦极的人还要快，她说：“我们很久以前见过，我是……小巧啊。”
　　软软的声音如同羽毛飘落在地上，阴暗的屋檐下，她们看着彼此清澈的眼睛。
　　姜小雨呢喃：“小巧……”
　　过去的回忆铺天盖地地袭来，冬季的阳光与寒风一股脑地闯进她的心里，伴随而来的还有一位少女稚嫩的面孔。
　　她想起了她坐轮椅的样子，躺在病床上吃冰激凌的样子，还有她们上过同一家补习班，想到此处她即刻暂停了。
　　记忆中瘦瘦矮矮的小女孩和眼前的女生重叠，姜小雨诧异：“是你。”
　　田巧惊喜地问：“你想起我来了吗？”
　　姜小雨木讷地点了点头，她轻声说：“好久不见，你长大了。”
　　田巧眼睛都亮了，笑着说：“你也长大了啊。”
　　她得意地嘟囔：“不过，我还是一眼就认出你了，你却没有认出我。”
　　“以前的很多事，我都不太记得了。”姜小雨没什么情绪地说。
　　与其说是不记得，不如说是她不愿意主动想起。
　　田巧一愣，仿佛有一根银针扎进了她的喉咙里，使她发不出声来。
　　姜小雨轻淡的语气砸在她的心尖，让她再次为她感到难过，她卑鄙地逃避那股子不安的感觉，逞强地笑说：“没有关系……”
　　没有关系……
　　田巧说不下去了，怎么可能没有关系。
　　她又想了那场可怕的车祸。
　　姜小雨却什么也没再想了，她也没打算和田巧说一些寒暄的话，如今她的生活一片荒芜，她再也无法像从前那样，像个姐姐一样戏谑地逗她。
　　曾经经历的种种，早就磨灭了她的张扬。
　　“嗯，我先上去了。”姜小雨依然是走楼梯。
　　她听见了身后的脚步声，紧接着眼前被手电筒的光照亮，影子出现在墙面上，田巧也跟着她上楼。
　　“小雨姐姐，”她喊她时还是那股熟悉调调，“我白天经常能看见你去便利店，你是不是不用上班？”
　　姜小雨：“我还在找工作。”
　　小镇上能提供的就业机会不多，姜小雨有空会上招聘网站看看，但是上面属于s镇的招聘寥寥无几，有的又不适合她干。
　　姜小雨感到疑惑：“你是在哪看到我的？”
　　田巧说：“我在公司看见的，xx快递公司，就在我们家后面，你每次从后门出来我都能看到。”
　　姜小雨从未注意过她说的xx快递公司，不过她说在我们家后面，她就有了画面，好像确实看见过那么一个有关快递的店面。
　　“那是公司啊，我一直以为是快递驿站。”她轻声道。
　　田巧忍俊不禁：“我刚开始也是这么以为的。”
　　原来她每次去买酒都被田巧看在眼里，姜小雨的脸渐渐红了一点，她的样子一定很堕落吧，她羞愧地说：“你不好好工作，总盯着后门干什么？”
　　田巧哀怨：“我工作很认真的好不好，只是我的工位就是面对这边的方向啊，随便一瞥就可以看见。”
　　她这么一说，姜小雨更觉得抬不起头，有没有搞错，每次都能被她随意一瞥瞥到自己去买酒。
　　不过她应该不知道自己是去买酒的吧。
　　姜小雨仔细地回想近几天去买酒究竟有没有要袋子。
　　额……好像一次都没有，她都是一买到就边走边喝了。
　　毕竟这附近也没她在乎的人。
　　现在被管她叫小雨姐姐的田巧当面一提，姜小雨顿时觉得颜面尽失。


第 26 章
　　她们陷入了片刻的沉默，田巧忽然问：“小雨姐姐，你可不可以帮我一个忙？”
　　她还是像小时候一样，一开口就是麻烦姜小雨。
　　姜小雨侧头看了她一眼，问：“什么忙？”
　　以她现在的状况，可能帮不了田巧什么。
　　田巧说：“我先问问，你喜欢猫吗？”
　　姜小雨毫不犹豫：“不是很喜欢。”
　　她突然想到田巧的怀里正抱着一只猫，她这样直接，猫听到了怕是会不高兴。
　　田巧：“……”
　　“可是我想你帮我照顾我的猫。”田巧小声说。
　　姜小雨嘴角一抽，装听不到：“嗯？”
　　田巧走在她屁股后面，嘀嘀咕咕：“我的家人不喜欢猫，他们一直催我扔掉它。”
　　姜小雨：“扔掉不太好吧。”
　　田巧终于找到了一个理解她的人，义愤填膺：“就是啊。”
　　“你可以给它找领养。”姜小雨建议。
　　田巧执拗道：“我舍不得，我不想它离我太远。”
　　姜小雨沉默。
　　田巧说：“你现在不用上班，肯定比我这种打工人要有精力，你可以帮我照顾猫啊。”
　　姜小雨从小到大都没有养过宠物，哪知道怎么照顾她的猫，而且她现在喜欢安静，不想家里出现会叫的活物，还有就是她钱包不剩多少钱了，猫跟着她只能喝西北风。
　　“我照顾不了。”她直截了当地说。
　　田巧：“我给你钱。”
　　既然要拜托别人帮忙，当然要给点好处。
　　小雨姐姐既能撸猫又能赚钱，何乐而不为呢？
　　姜小雨眼睫轻颤，狭窄又晦暗的楼道里，她抗拒的面容似乎有所动容。
　　田巧忙不迭道：“猫粮猫砂我来买，你不需要为它花钱，只需要提供你的住所给它，还有帮它铲屎，另外，我还会付你抚养费。”
　　抚养费吗？听着有点怪怪的，不过这对缺钱的姜小雨来说，还是挺有吸引力的。
　　姜小雨嘴角微挑：“其实，我也不是很讨厌猫。”
　　田巧开心道：“那太好了，你就帮我照顾它吧，你放心，它很乖的。”
　　“是吗……”姜小雨走到家门口，仔细地看了眼她怀里的猫，背面的毛是黑棕色的，肚皮全白，爪子像山竹一样白乎乎的，身体十分肥硕。
　　好像是有点可爱，可是它在楼下时的叫声和可爱并不沾边。
　　“当然啦，你抱抱它。”田巧把猫递给她。
　　姜小雨一动不动，目光犹豫。
　　肥猫可聪明了，它知道田巧挺喜欢姜小雨的，所以此刻没再凶姜小雨，圆溜溜的眼睛睁着，瞳孔透了一点橙色，换了个夹子音对姜小雨叫。
　　田巧：“你别怕，它不咬人。”
　　姜小雨从她的手里接过猫，双臂顿时一紧，暗道这猫是头猪吧，这么沉。
　　猫在她的怀里跟被点了穴似的，僵着身体不敢动。
　　田巧哈哈笑：“你看，它多乖，你现在把它带回家去吧，我拿它的东西给你。”
　　姜小雨：“现在吗？”她都还没做好准备。
　　“没错。”田巧说。
　　她回家收刮猫粮和猫砂，全部往门外搬着，许惠萱洗了头从卫生间出来，湿漉漉的头发用毛巾裹在头顶上，她手里拿着手机在看，说：“小巧，对门那个姜小雨，她说洗衣机漏水，你去帮她看一下怎么回事，我要下楼去看看603的空调。”
　　田巧说了声“好”。
　　许惠萱坐电梯下楼后，她敲响了姜小雨家的门。
　　姜小雨打开门，看见是田巧，田巧笑了笑，快速地把猫粮猫砂运进她家里，问：“洗衣机在哪？”
　　“嗯？”姜小雨不明所以。
　　田巧说：“我妈说你说洗衣机漏水，要我来看看。”
　　姜小雨诧异：“你妈？你妈是房东？”
　　田巧：“是啊，你不知道吗？她就住你对面。”
　　姜小雨还真不知道，她指向阳台：“在那儿，全是水。”
　　她出门散步前洗的衣服，回到家看见阳台差点被淹了。
　　田巧走到阳台前，惊呼：“这也漏太多了吧！”
　　她急急忙忙拿手机拍照发给她妈。
　　姜小雨瞅了眼，说：“我发过了。”
　　“哦哦。”田巧收起手机，双手插着腰，拧着眉说，“我先帮你拖干净吧。”
　　多亏在公司经常打杂，她做起事来一点都不拖拉，拿着拖把认认真真地拖了好几回，才把地拖干了。
　　姜小雨趁着她拖地时，悄咪咪地把放在茶几上的空酒瓶藏了起来。
　　田巧看似在认真拖地，其实余光全看到了，不就喝几瓶酒嘛，有什么好藏的，再说了，她藏得也太迟了，她从进门时就注意到了那些酒瓶。
　　许惠萱正在楼下给租客处理空调的问题，收到田巧发来的信息，她打了个电话给姜小雨，告知她她已经通知了维修工过去，晚一点到。
　　“小雨姐姐！”田巧拿着拖把叫了她一声。
　　姜小雨还在琢磨家里有什么见不得人的地方，吓了一跳：“啊？”
　　田巧的猫绕着她的脚转悠：“喵～”
　　“我拖好了。”田巧笑眼弯弯道。
　　姜小雨僵硬地说：“谢谢。”
　　“不客气，这是房东的继承人该做的。”田巧放好拖把说。
　　姜小雨扯了扯嘴角，努力地扯出一个礼貌的微笑。
　　落在田巧眼里，还是有点冷淡。
　　田巧亮出她的vx二维码说：“小雨姐姐，我们加个好友。”
　　姜小雨加了她的好友，田巧看了眼她的头像，竟是全黑的。
　　田巧的头像是一块奶油蛋糕。
　　她们互相瞄了对方的手机一眼，姜小雨看见田巧的手机弹出一条吴远的信息。
　　田巧登时一惊，吴远的头像太见不得人了，她忙锁了屏幕。
　　姜小雨见她如此仓皇，抿着唇移开了视线，装作什么也没看见。
　　她对吴远是谁并不感兴趣，不过看田巧遮遮掩掩的，估计不是一般人吧。
　　“以后每个月我都会转账给你。”田巧的神态恢复正常说。
　　姜小雨也没问她要转多少，点了点头，问：“那我要怎么照顾它？”
　　田巧给她发了一个养猫攻略，说：“就按这上面说的做。”
　　姜小雨大致看了下，也不是很难：“好。”
　　她们无声对看了一会儿。
　　田巧说：“我在这里待到维修工过来吧。”
　　“可以，”姜小雨看向沙发，“你坐着等吧。”
　　她给她倒了一杯水，屋子里没有电视，两人又不说话，安静得可怕。
　　好在维修工很快就来了，他检查了一遍洗衣机，发现是水管的地方出了问题，他蹲在地上熟练地修理，田巧倚在阳台门上盯着，虽然她也看不懂，但总觉得盯着能安心些。
　　姜小雨站在她旁边跟她一起盯。
　　维修工大叔觉得背后拔凉拔凉的，他默默回头看一眼，发现两双大眼睛一眨不眨看着他，心跳差点停了：“你们……也不用一直盯着我干活吧。”
　　姜小雨淡着张脸，心想不盯你我们两个很尴尬。
　　田巧则是怕他修不好，才一直盯着的，她说：“大叔，你不用管我们，你修你的。”
　　话音刚落，许惠萱出现在了门口，大声说：“怎么不关门呀？”
　　她们同时回头看向她。
　　许惠萱大大咧咧走进来，探头往阳台一看，问维修工：“修好没呀？”
　　维修工抹了抹额头的汗：“还没呢。”
　　好家伙，现在三双眼睛盯着他。
　　许惠萱撇撇嘴，怎么这么慢。
　　她跟田巧说：“好了，你回家去吧。”
　　田巧也有些累了，应了声：“哦。”
　　她笑着对姜小雨挥手：“拜拜。”
　　姜小雨浅笑：“拜。”
　　田巧还没走出去，许惠萱喊住了她：“小巧，这肥猫怎么也跟过来了？”
　　猫咪站在许惠萱脚边：“喵～”说谁肥猫呢。
　　田巧说：“我给她养了。”说着便回了家。
　　许惠萱顿时青了脸，也不知道该高兴好还是不高兴好，毕竟两头都是她的房子。
　　“你喜欢猫啊？”许惠萱震惊地问姜小雨。
　　姜小雨望着她凑上来的脸，一时语塞。
　　“我……”
　　许惠萱打断说：“你要养猫，就要每天都搞卫生，特别是沙发和床底下，各种角落都要注意，不要让它的毛沾得到处都是，到时候你不租房了，我还得租给别人，要是到处都是猫毛，谁还肯住进来。”
　　姜小雨：“嗯，我知道了。”
　　许惠萱觉得她看上去也挺老实的，便没再多说什么。
　　维修工修好了洗衣机，许惠萱跟着维修工一起离开，屋子里只留下姜小雨和猫咪了。
　　猫咪似乎不太习惯新环境，到处转悠，不停地喵喵叫。
　　姜小雨把田巧带来的猫粮和猫砂放置好，还有把猫窝摆在了沙发旁边，她把猫抱到了猫窝上，猫不服从地跳了下来。
　　“你不睡觉吗？”姜小雨问它。
　　它傲娇地在客厅巡逻，不搭理她。
　　姜小雨坐到沙发上，打开了手机，田巧给她发来一条信息：小雨姐姐，你把你的手机号也给我吧，你以前的手机号打不通了。
　　以前的手机号……
　　姜小雨以前的手机号是用姜德凯的身份证办理的，实际上是姜德凯的手机号。
　　想到姜德凯，她顿时觉得呼吸不上来，整个人如同坠入了深海当中，沉重又可怕。
　　姜小雨死死咬住嘴唇，拿着手机的手止不住地颤抖着，直到一只柔软的猫跳到了她的膝盖上，舔着她的手，她才霍然从悲痛中抽离出来。


第 27 章
　　田巧收到姜小雨发来的手机号，赶紧保存了下来。
　　她退出和姜小雨的聊天界面，点开吴远发来的信息。
　　吴远给她分享了一个猫狗搞笑合集的视频。
　　他知道田巧有猫之后，会经常找一些猫狗短视频看，就为了能投其所好，跟她有共同话题。
　　田巧耐心地看完了，觉得还挺好笑的，回了个大笑的表情包。
　　吴远：喜欢小动物的女生是不是都很有爱心？
　　田巧：都像我一样人美心善。
　　吴远：嗯嗯，确实美。
　　田巧暗爽，想着明天去上班弄什么样的发型好，但是一想到要去仓库干活，再好看的发型都会凌乱，她就emo了。
　　紧接着吴远发来了一张她坐在工位上打字的照片。
　　像素模糊，跟开了磨皮似的。
　　田巧：你偷拍我？
　　还拍得她挺美，上半身穿着浅黄的灰星星T恤，巴掌大的脸，眉眼如画，长长的鸦睫在眼皮上落下一层阴影，皮肤白得发光，像浸在光里的仙女，在田巧自己看来。
　　她满意地保存了照片。
　　吴远发来龇牙笑的表情。
　　她没想到自己上个班还有站哥。
　　他竟然已经仰慕她到了这种程度。
　　田巧：下次就不要偷拍啦。
　　吴远回了一个装傻充愣的表情包，态度不置可否。
　　她转眼给姜小雨发了一条信息：小雨姐姐，我想给你看看我认真的样子（害羞）。
　　姜小雨：？
　　田巧：（照片）是不是很美？（害羞）。
　　姜小雨：“……”
　　她犹疑地问：你在干嘛？
　　田巧：上班啊。
　　姜小雨眉毛微挑，有丝惊讶：上班有人拍照？
　　她的公司挺严格，工作还得一幕幕拍出来，难道是怕员工摸鱼所以老板雇佣了办公室摄影师监视员工的一举一动？
　　田巧：嗯，别人偷拍的。
　　原来是偷拍，姜小雨严肃地回：这侵犯肖像权了，你可以告他。
　　田巧：“……”她完全没想到这个层面。
　　田巧：我已经警告过他了，因为我是他的偶像，他才偷拍我的。
　　偶像吗？你们这是正经公司？谁上班把同事当偶像啊。
　　姜小雨虽然怀疑但懒得多说：嗯。
　　田巧：小雨姐姐，你家就你一个人，会不会很孤独？
　　姜小雨：不会。
　　田巧视而不见：如果孤独的话，你可以经常找我玩或者聊天，我回信息可快了。
　　姜小雨：谢谢你的关心。
　　客客气气的回复。
　　田巧盘腿坐在床上，神情郁闷。
　　她漆黑的眼珠子骨碌了一圈，打字回：小雨姐姐，给我看看猫。
　　姜小雨二话不说拍了一张猫咪蜷缩在沙发上的照片给她。
　　姜小雨：它终于消停了一些。
　　田巧：怎么了，它刚刚在调皮捣蛋吗？
　　姜小雨：没有，就是一直走来走去。
　　她发了信息后，下意识地朝茶几伸手，但是茶几上空空如也，一瓶酒都没有，她才想起来酒都被她喝完了。
　　姜小雨舔了舔唇，她修长的手在猫的身上轻轻抚过，不喝酒撸猫也不错。
　　田巧：可能是不太习惯新环境。
　　她在编辑着一堆要说的话，姜小雨却回：是啊，没什么事情的话，我要睡觉了。
　　姜小雨今天的心情似乎比往常要愉悦一些，不太想借酒消愁，不如早点睡吧。
　　田巧删除掉那一堆文字：晚安。
　　同时，吴远发来信息：知道你养猫之后，我都想养狗了。
　　田巧也不知道猫跟狗有什么关系，回：养啊，不说了，睡了。
　　吴远：你怎么天天这么早睡。
　　田巧刚刚其实一直强撑着困意找姜小雨聊天，现在姜小雨不跟她聊了，她便不愿意再多浪费睡眠时间。
　　她跟吴远越来越熟了，不回他信息也无所谓，手机往床边一扔，倒头就睡。
　　……
　　中午，田巧在办公室里整理快递件，有些快递在柜子里放了超过三天也没人来取，她需要给这些快递的主人打电话，通知他们及时取件。
　　前面的几通电话都打得好好的，客户的回应基本上都是好的，过两天就取之类的。
　　田巧原以为最后一通电话也能顺利结束，实际不然。
　　最后一通电话是一个男人接的，听声音像中年男人，说着不标准的普通话。
　　田巧说着滚瓜烂熟的台词，通知他及时取件。
　　他不耐烦地说：“取什么取！你们都没有发取件码给我！”
　　田巧遇见这种状况也不是一两次了，有些年龄大点的客户会在网上买东西，但他们不知道取件码为何物。
　　田巧耐心地跟他解释可以查看短信，或者去购物平台上查看。
　　“或者我直接将取件码念给您听，您记一下。”田巧说。
　　男人跟个炸药桶似的，暴躁地说：“我不记！我没有收到信息！我都不知道你们公司的地址在哪里！你叫人给我送过来。”
　　田巧眉毛一撇，说：“不好意思先生，您的地址超区了，我们的业务员无法派送过去，麻烦您过来取可以吗？而且我们的取件信息是系统发送的，通常都可以收到。”
　　男人主打的就是一个不听，不停地重复着同一句话：“我没有收到信息！没有收到！”
　　“我家就住在xxx啊，这都送不过来吗？”
　　田巧：“不好意思……”
　　男人打断她，暴躁大吼：“你们没有给我发取件码！”
　　“……”
　　田巧愣住了，她眼眶一酸，隐忍地望着玻璃门外的景色，夏季的树木生长得十分葱郁，在蓝天白云之下仿佛散发出了自由的气息。
　　但一切与她无关。
　　她忽然想到昨天上班给一位客户打电话，想要跟他核实物品的信息，开头只是问了他一句是不是x先生，电话那边的人便勃然大怒，说：“是啊！我x你妈干什么我xxx！”嘴里疯狂地吐出各种污言秽语。
　　即便如此，她也不可以挂掉客户的电话，因为一旦挂断，就什么信息都核实不了，流程将无法继续。
　　田巧麻木地按照流程问他：“请问您的收件地址是xxx吗？”
　　他说我x你妈，重复地说着。
　　田巧估计他是精神失常，或者是家里死了人。
　　流程规定他们要把客户说的话一字不漏地登记起来，她却一个字都打不出。
　　工作这么多天下来，她第一次感到无助，这种问题该怎么自如地解决，她完全无法应对，甚至不争气地想落泪。
　　田巧已经忘记那时在电脑上登记了什么，她只记得自己心如止水地挂断了电话，仿佛从没被人辱骂过。
　　没人能在她的脸上捕捉到任何一丝的窘迫。
　　“我说了我没有收到取件码！喂？喂！”手机里的男人一声比一声愤怒。
　　田巧咬了咬后槽牙，她死死盯着不远处的一棵树，霍然大吼：“傻逼玩意没收到就别要了！不会看信息学什么网购！”
　　男人的声音登时一顿，似乎被她唬住了。
　　办公室的所有同事看向了田巧。
　　田巧忽略了所有震惊又疑惑的目光，在男人轻声说“我……”
　　“滚！臭傻逼！”她怒吼一声，挂了电话。
　　田巧胸口起伏着，眼眶瞬间通红。
　　肩膀和拿着手机的手微微颤抖着，浑身上下的血液仿佛在沸腾。
　　她知道自己失态了，也破防了。
　　田聪说的对，她就是在打烂工，一份月薪三千没有假期天天受气的烂工。
　　这就是她逃避的代价。
　　同事们大气不敢出，办公室里寂静无声。
　　田巧顶着一股无形的压力把快递件分门别类地放进柜子里，此时，公司的手机响了。
　　田巧认出了这个号码，是刚刚那个傻逼男。
　　她冲动地挂掉了电话。
　　傻逼男又打了过来，田巧的脸庞滑过两行心酸泪，她接起电话，哑声又硬气地说：“你好。”
　　她死都不会跟他说“您好”的。
　　她背向全体同事，偷偷揩掉眼泪。
　　傻逼男的语气和刚刚截然不同，他好声好气地说：“小姑娘，我们有话好好说，说话不要那么冲嘛，之前我好像收到过取件码的信息，但被我当垃圾短信删掉了，你再发一次给我好不好？”
　　男人相当震惊自己竟然会被区区一个客服骂，听上去还是个很年轻的女生，她怎么敢的，难道不怕被投诉吗？
　　他猜测田巧应该不是好惹的人，不然哪来的勇气，以他短浅的见识他可以猜出来，她背后有人！
　　完了，自己的手机号家庭住址还有快递都在她手里，说不定会找人干他。
　　他一时害怕，火急火燎打回电话来示好。
　　原来他是会正常说话的啊，田巧克制住哭腔，瓮声瓮气道：“知道了，我稍后给你发取件码。”
　　田巧挂了电话后，被泪水模糊了双眼，她的头快要低到了极限，给傻逼男发了一条取件信息。
　　确认自己不会再流眼泪后，田巧坐回了工位上，薛小贞发了条信息问她：小巧，怎么了？
　　田巧估计薛小贞是替主管来打探情报的，只回了四个字：傻逼客户。
　　薛小贞：没事没事，我们要冷静。
　　田巧顿时觉得自己刚刚好丢人，无地自容了。
　　她不喜欢和戾气重的人相处，可是那一刻的她，已经被同化了。
　　薛小贞安慰了田巧一句，忙给洪姐发信息：估计是客户不太好说话，她经验少受不了也正常，不过我真没想到，她斯斯文文一个人，还会骂客户啊，人不可貌相啊，真有种。
　　洪姐也是被田巧吓一跳，田巧在公司里的表现她都看在眼里，做事认真细心，学东西也快，别人问她话她总是笑眯眯地回答，就像小白兔一样温顺。
　　可是见证了她骂人之后，洪姐发觉自己好像看走眼了。
　　洪姐头疼地回薛小贞：她是有种了，我们公司业绩上不去了。


第 28 章
　　怎么办，她会不会被炒鱿鱼？田巧冷静下来后，猛然意识到这个问题。
　　其实可以不用在这家公司上班正合她意，她早就想换一份工作了。
　　但是她不想以被辞退的方式离开这里，这里的同事没一个是上过大学的，她们没被辞退，而她一个大学生，竟然被辞退了，这要是被家里人知道，会被他们笑掉大牙。
　　连小镇上的公司都不要她……她又想到了面试被pass的经历，心顿时下沉。
　　田巧仓皇地观察了一眼洪姐的神色。
　　洪姐在岿然不动地看电脑，脸上没有出现不悦的表情，也没有跟她对看。
　　田巧忐忑地收回目光，沉着一张脸假装成自己很忙的样子。
　　她心神不宁地度过了中午，洪姐并没有找她谈话。
　　田巧暗自松了一口气，吃完了午饭之后，吴远出现在了公司，他买了很多的虎皮鸡爪，一大袋扔在薛小贞的桌上。
　　薛小贞：“哟，我上次说小田喜欢吃虎皮鸡爪，你就买了这么多啊。”
　　吴远微笑看向田巧。
　　田巧瞟了他一眼，一声不吭。
　　中午跟客户发过脾气之后，她现在已经没脸说话了，她所有的形象都毁于一旦。
　　好在当时吴远不在现场，不然他应该会觉得自己塌房了，偶像怎么能如此失态，赶紧脱粉。
　　吴远嘴角一僵，田巧为什么一脸不高兴，他有种碰了一鼻子灰的感觉。
　　他开始找话题跟办公室里的同事聊天，大家都有跟他说说笑笑，除了田巧。
　　于是吴远静静看了她半晌，她兀自低头玩着手机，像是与世隔绝一样。吴远说：“我发现小田平时在办公室话都很少。”
　　田巧听到了，但她看都没看他一眼。
　　几个同事皆是一愣，有点不知道怎么接他的话，因为田巧今天好像挺暴躁的，大家一致认为不要去招惹她比较好。
　　吴远还自顾自地说：“性格太内向不好，应该多跟我们聊聊天。”
　　田巧：“……”
　　同事们惶恐地瞄他：死嘴快别说了，当心她骂你。
　　空气静了静，薛小贞尴尬：“咳咳，人家就是懒得睬你不行啊。”
　　吴远笑了：“不是啊，她也不跟你们说话啊。”
　　他想了想说：“这一定是太缺爱了，所以话才那么少。”
　　她虽然漂亮还有文化，但总是不说话可不行，特别是不跟他说话，这让他很不舒服。一定是被伤害过，才那么话少吧，他要用自己对她的好治愈她！
　　薛小贞顿时头皮发麻，心想你好自为之吧，这种听着让人脚趾扣地的话谁接谁晦气。
　　田巧正滑着手机看TF新出的口红色号，莫名其妙被扣上缺爱的帽子，人都呆了。
　　难道这就是粉丝看偶像，眼睛自带的破碎感滤镜？就像姐姐的手指被划伤了，她还在坚持工作，心疼姐姐～
　　她不说话，他心疼她不合群，然后觉得她缺爱。
　　这她必须得解释一下了。
　　田巧说：“首先，缺爱是缺爱，话少是话少，其次，你少管我。”
　　她终于跟自己说话了！吴远大喜，语无伦次：“你就是缺爱啊，被爱的人怎么会不爱笑呢？我每天来办公室，就没见你笑超过三次。”
　　田巧彻底不爽了，她决定要开除吴远的粉籍，哪有粉丝跟偶像硬碰硬的！？
　　她无声地给了吴远一记眼刀。
　　办公室里鸦雀无声，吴远自信满满的话落在了地上。
　　吴远尴尬地摸了摸他光光的额头。
　　洪姐打破了寂静：“阿远，你还没吃饭吧，快去吃吧。”
　　吴远掏出手机在看，一边说话一边往老板办公室里去：“我的饭还没到。”
　　……
　　田巧今天一整天实在承受了太多，下班后她如同行尸走肉一般，弓腰驼背地走在家里阴暗的走廊上。
　　姜小雨刚好出门，跟她打了个照面。
　　田巧跟她隔着一米远的距离，委屈地喊：“小雨姐姐！”
　　下一秒，她重重地扑进姜小雨的怀里，双臂缠绕在她的脖子上，脸亲昵地埋在她的胸口上。
　　丧尸秒变粘人小白兔。
　　姜小雨被她扑得措手不及，她不习惯跟人这样亲近，下意识地要推开她。
　　“呜～”田巧奶声奶气地呜咽，贴得更紧了。
　　姜小雨：“……”
　　“你怎么了？”姜小雨眼睫低垂，盯着眼前圆圆的脑袋，她的双手无动于衷地垂在腿边。
　　“我受了天大的委屈，我要抱抱。”田巧眼眶红了，她懒洋洋地靠着姜小雨，她的衣服上有股淡淡的青柠味，姐姐闻着又香又新的。
　　她不像是会受委屈的人，姜小雨僵着身体，狐疑地问：“嗯？”
　　田巧闷闷地说：“就是工作上的事情，客户都好不讲理，本来受客户的气就算了，还要被粉丝说我缺爱，呜呜呜……这要是被我爸妈听见，他们不得气死。”
　　粉丝……
　　姜小雨问：“粉丝是那个偷拍你的同事吗？”
　　田巧埋在她胸口前点头。
　　姜小雨的心跳规律地跳动着，她皱眉问：“他干嘛要这样说？”
　　不知道为什么，姜小雨对她口中的那位粉丝有些反感。
　　“因为我在办公室不怎么说话，他还说我不爱笑，我天天要给客户打电话就已经够烦了，怎么笑得出来。”田巧总觉得后背空空的，才发现姜小雨一直没有抱她。
　　这个冷酷无情的女人。
　　田巧松开了她，从她怀里离开，擦掉眼角的几滴“小珍珠”。
　　姜小雨微微惊讶，田巧竟然真的在流眼泪。
　　她语气冷硬道：“他真的是你的粉丝吗？这种人你还是离他远一点比较好。”
　　田巧认真地点头：“是的，他经常请我吃东西，还每天给我发消息，看我的眼神特别迷恋，不过，我还是决定开除他的粉籍，谁让他说些我不爱听的话。”
　　姜小雨越听越不对劲，她管这叫粉丝？
　　田巧从她的眼神中捕捉到一丝质疑，便拿出手机翻出了她和吴远的聊天记录给她看：“是真的啊，你看，他经常夸我漂亮。”
　　姜小雨迟疑地接过她的手机，大致看了眼。
　　吴远：今天热死了。
　　田巧：是啊，不过外面的景色看着很舒服。
　　吴远：我看着你比较舒服。
　　田巧：因为我比景色更美。
　　她往上翻了翻，更炸裂的是吴远要田巧喊他起床……这真的很暧昧了。
　　姜小雨：“……”
　　她有点茫然了，活了二十八年，虽然一次恋爱没谈过，但没吃过猪肉还没见过猪跑么。
　　这吴远确实经常夸她，但绝对不是把她当偶像。
　　田巧究竟是真傻还是假傻？
　　“这是他本人？”姜小雨瞟了眼吴远的头像问。
　　田巧羞耻地点了点头，说：“本人比这老一点。”
　　姜小雨面部微抽。
　　田巧忙解释：“虽然他的头像很low，但这和我没关系。”
　　姜小雨把手机还给她，一本正经地说：“你看不出来吗？他想泡你。”
　　田巧：“？”
　　她怔在原地，大大的眼睛看上去单纯又气人。
　　姜小雨无语：“真的把你当偶像，就应该小心翼翼的。”
　　田巧不可置信：“怎么可能，他比我大十几岁，有小肚腩还秃头……他有病吧！”
　　一股恶心感蔓延到了心头，田巧面如菜色。
　　姜小雨抱着胳膊注视她：“你也病得不轻，既然比你大十几岁，就更不可能把你当偶像了，他看你年轻，应该觉得你很好骗，所以才会接近你，找你聊天你也不拒绝，你这样只会让他更加得寸进尺。”
　　田巧嘴唇颤抖：“真的是这样吗？他也没跟我表白啊。”
　　姜小雨眉梢轻挑，浅浅地讥笑了一下。
　　她之前在厂里打工的时候，看过厂长的老公是如何在车间勾搭一些单身女生的，就是各种嘘寒问暖，买些吃的喝的……但是绝对不会说我喜欢你之类的话，而是等着女生自我感动，主动上钩。
　　姜小雨说：“贱男人一个。他在等着你主动送上门，这样他就不需要有太多的心理负担，反正一切是女生先主动的，要是他能追到你……八成会到处跟人炫耀吧，毕竟你确实很漂亮。”
　　一个老男人怎么配得上。
　　田巧动容一笑。
　　小雨姐姐，觉得她很漂亮。
　　姜小雨的眼神转而凌厉：“你难道想他跟你表白吗？”
　　“当然不是！”田巧吓死了，“只是我觉得喜欢就要表白啊，听你那样说，他根本就不是喜欢我吧。”
　　田巧完全不愿意接受自己被一个老男人看上的事实，深感晦气。
　　姜小雨：“……”
　　“嗯，他只是想泡你。”
　　田巧茫然：“不喜欢我干嘛要泡我？”
　　“你自己慢慢领悟吧。”笨蛋，姜小雨抛下这句话就要走。
　　田巧问：“你去哪？”
　　姜小雨脚步一顿，她迟钝地说：“买、买东西。”
　　“又买酒？”田巧心领神会。
　　什么叫又，好像她是个酒鬼一样。
　　姜小雨心虚，却淡定地否认：“不是。”
　　田巧：“没关系啊，都是成年人了，喜欢喝酒有什么的。”
　　姜小雨不喜欢喝酒，只是不喝酒，她的心就像空了一块一样。
　　“都说了不是。”姜小雨嘴硬道。
　　迟早有一天，她会把酒戒掉，她不会永远堕落下去，她才不要在田巧心里留下一个酒鬼的形象。
　　好说歹说，她也管自己叫一声小雨姐姐，既然是姐姐，就要有姐姐的样子吧。


第 29 章
　　田巧笑了笑：“哦，不是就不是吧。”
　　她靠近姜小雨，挽住她的手臂：“要不要我陪你一起下去？”
　　走廊上的电梯门霍然打开，田聪从里面走出来，撞见了她们挽手的一幕，他霎时间绷紧了嘴唇。
　　“爸爸。”田巧看到她爸不苟言笑地走近，似乎猜到了他在想什么。
　　姜小雨听到田巧喊他爸爸，看了他一眼，多年没见，她也差点认不出田聪了。
　　“叔叔好。”姜小雨礼貌地叫了他一声。
　　田聪表情严肃：“你好。”
　　这个女生就是对门的姜小雨吧，他碰见过她几次，前几次也没见她跟他打过招呼。
　　“你们在这干什么？”田聪问。
　　田巧说：“聊天啊。”
　　“聊天？”田聪瞪她一眼，视线又落在她挽着姜小雨的手臂上，说，“你跟我进来，我有事跟你说。”
　　田巧讪讪地松开姜小雨的手臂，跟她说：“小雨姐姐，你自己去吧。”
　　姜小雨觉得这样最好，她淡然地应声离开。
　　田巧跟着田聪一起进屋，关上家门，田聪板着脸说：“不是叫你不要跟那种人走太近吗。”
　　田巧替姜小雨抱不平：“什么那种人，她只是没有工作，又不是杀人放火。爸爸，你别带有色眼镜看人了。”
　　田聪不屑地哼了一声：“你到外面问一圈，谁愿意跟一个没工作的人接触，你能从她的身上学到什么好东西？”
　　“你看看她，整天大门不出，二门不迈，脸也阴沉沉的，看上去就衰气，你要是跟她多说两句话，她指不定找你借钱。”
　　田巧不满地说：“阴沉沉是光线的问题，你在走廊装个灯就亮了，而且她刚刚不是出门了吗，跟我借钱又怎样，我借再多也不会超过三千，你还怕我倾家荡产吗？”
　　田聪不知道的是，田巧根本不可能借钱给姜小雨，她都是直接给她了。
　　“你还知道你工资低啊，”田聪都不想说的样子，“赶紧换份工作，给自己换个圈子吧，趁着年轻，认识一些上得了台面的人才是硬道理！”
　　田巧沉默了一会儿，她咬牙说：“你以为上得了台面的人乐意认识我吗？他们看我也许就像你看小雨姐姐那样。”
　　田聪目光一顿，话噎在喉咙里吐不出来。
　　田巧面无表情道：“我才不要卑躬屈膝地讨好别人，我才不要成为别人的附庸。”
　　她只想在一个所有人不如她的世界里闪闪发光。
　　“我不是让你去讨好别人，我是希望你上进。”田聪面露难色，“你难道想一辈子待在这个地方吗？”
　　田巧不解：“不可以吗？你不也在这待了大半辈子。”
　　田聪：“我们能一样？我是没念过大学。”
　　田巧嘀咕：“现在有老年大学，五十多岁，正是闯的年纪。”
　　田聪：“……瞎说什么呢？”
　　“没什么。”田巧臭着脸回了房间。
　　她拿出手机看了眼时间，吴远发来一条信息：（图片）。
　　田巧点开，又是她的照片。
　　她默默保存了下来，回复：我说过不要再偷拍了，不然你就死定了。
　　吴远纯当她是开玩笑，一个小姑娘能拿他怎样，他回：谁让你长这么漂亮。
　　一如既往地赞美她。
　　田巧这次却没有任何快感，难道他真如小雨姐姐所说的，想泡自己？
　　如果是真的，这个男人的脸皮未免太厚了，他可是比她大了十几岁，她上小学时他都跟现在的小雨姐姐差不多大了吧，他该不会还有恋童癖吧！
　　田巧浑身恶寒，扔掉了手机，怀疑人生。
　　她开始怀疑是不是自己的打扮有问题，因为要去仓库平时都穿运动裤和宽大的T恤，还整天素颜，最多也是涂个口红。那样看上去非常老实，给人一种涉世未深很好骗的感觉，所以吴远这种老男人闻着味就来了。
　　田巧忙翻找衣柜，把各种混社会的衣服找出来穿在身上，尝试化了妆，对着全身镜拍了照片发给姜小雨。
　　姜小雨在便利店买了两瓶啤酒，扫码付了款，刚好弹出了田巧的消息，她顺手就点开了。
　　一张化了厚厚的黑眼线，涂着大红唇的脸占满了手机屏幕。
　　姜小雨目光一惊，便利店的老板娘瞅了眼：“我去，这鬼啊。”
　　姜小雨忙锁了屏幕，拿上啤酒匆匆离开。
　　回到了家，手机响个不停，田巧接二连三发来了她的自拍。
　　有全身的和怼脸的。
　　姜小雨已经看过怼脸的了，她的心理反应和老板娘是一样的，暗想田巧是要去鬼屋当扮鬼吗？
　　她坐在沙发上，抿着嘴唇点开田巧的全身照——性感黑色露脐装配烟灰色超短裤，腿上套了双长长的皮靴。
　　光是这样穿也没什么，但是她的T恤上有个特别大的品牌logo，是电视剧里混混常穿的品牌，又土又显眼。
　　田巧问她：小雨姐姐，我这套是不是特别潮？让人看了就自卑不敢靠近。
　　姜小雨：“……”
　　肥猫热情地靠过来看她的手机，看了眼后冷漠地离开。
　　连她的猫都看不下去。
　　姜小雨：确实不敢靠近。
　　跟她走在同一条路上都抬不起头的程度。
　　田巧心满意足：那我明天就穿这套去上班。
　　姜小雨茫然，这女人是疯了吗？
　　姜小雨不喜欢多管闲事，但她不太想看田巧丢脸，回：上班还是穿正常点吧。
　　田巧：可是太正常会被人泡。
　　田巧：（图片）你看，我又被偷拍了。
　　姜小雨喝了一口啤酒，冰凉的液体涌入喉咙，闷热的身体得到了一丝的凉意。
　　她盘腿坐在沙发上，一只手喝啤酒一只手打字：下头。
　　姜小雨：你不需要把自己弄成这样，不理他就好了，这种人坚持不了多久。
　　田巧对姜小雨的话深信不疑，转头就换掉了衣服卸了妆。
　　吴远在家里苦苦等待着田巧的回复，可是一直没等到。
　　他回想了一下今天田巧在办公室的脸色以及回信息的语气，猜测她是生气了。
　　翌日中午，吴远拎着两大袋水果茶进来，一声不吭地放到薛小贞的桌上，又从袋子里面拿出一杯放到田巧的桌上。
　　田巧撑着下巴，看也不看一眼：“我不喝。”
　　“为什么？”吴远可是专门买来哄她高兴的。
　　田巧看了眼摆在自己面前的葡萄波波，里面有葡萄果肉，她最讨厌喝掺了果肉的果茶。
　　“不想喝，拿走。”她说。
　　“是不是我昨天说你，你不高兴了？”吴远小声地问她。
　　田巧刮了他一眼，没说话。
　　吴远又问：“还是说我拍你你不高兴了？”
　　田巧烦闷地撇了撇嘴。
　　吴远把自己的手机给她，上面套了个盗版香奶奶手机壳。
　　“那你删了吧。”
　　田巧二话不说点开他的相册，把照片删了，然后往下滑，点开最近删除，吴远夺回手机：“好了。”
　　田巧说：“好什么好？我还没删完。”
　　吴远：“删完了！”
　　田巧抢他的手机：“给我！”
　　吴远当她撒娇呢，呵了她一声：“别闹！”
　　田巧一脚踩在他脚上，吴远吃痛地大叫，但还是捏紧了手机。
　　田巧报复心上来了，她拿着自己的手机点开相机对着他狂拍：“你最好注意一下形象，以后你每天来办公室我都会拍。”
　　“别拍了别拍了。”吴远捂着脸，逃出了办公室。
　　田巧愤愤地收起手机，薛小贞看得一头雾水，问：“你们两个搞什么？”
　　田巧：“他偷拍我。”
　　薛小贞讥笑：“嗐，死变态。”
　　洪姐哼了哼：“小田，自从你来之后，他就经常往办公室里跑，以前可是很少来的。”
　　薛小贞：“他就是想看美女。”
　　洪姐：“他就是很喜欢小田啊。”
　　田巧的脸色比吃了屎还难看，洪姐笑了，说：“逗你玩的，你跟他差了多少岁啊，你俩不合适～别当真。”
　　洪姐逗她玩？
　　田巧眼珠子一转，这是不是说明她骂客户的事可以悄悄地一笔带过，不用被炒鱿鱼了？
　　那她就不用胆战心惊的了。
　　田巧对洪姐扯了出了笑容。
　　……
　　田巧开始关注吴远的一举一动，吴远有时从她旁边经过，手会在她的发尾扫过，田巧立刻拿出纸巾擦发尾，吴远看见她笑的时候，他也会跟着笑，田巧瞬间就笑不出来，一脸严肃地凝视他。
　　吴远：“……”
　　吴远在田巧面前举起手机的时候，田巧霍然站起来，伸手挡住摄像头：“不许拍！”
　　吴远错愕地亮出播放着动画的屏幕：“干嘛，我在刷视频。”
　　田巧气急败坏：“不许在我面前刷视频！”
　　她现在对镜头的敏感度比女明星还要强烈！
　　吴远知道自己很难再偷拍成功了，他开始有点怕田巧偷拍他，因为只要他一在办公室拿出手机，田巧就会举起手机对准他。
　　他彷徨的样子被田巧尽收眼底，田巧不禁觉得有丝好笑。
　　她下班没有直接回家，踩着夕阳的橘光进了便利店买了两瓶啤酒，然后敲响了姜小雨的家门。
　　“喵～”肥猫从姜小雨的小腿后面蹿出来，跟田巧撒娇。
　　田巧把两瓶啤酒塞进姜小雨的手里，姜小雨木讷地看着她把肥猫抱起来狂亲：“咪咪！有没有想我啊咪咪！木啊木啊！”
　　肥猫被她亲得一脸懵，眼睛瞪得老圆，特别可爱。
　　“你这是干嘛？”姜小雨抬了抬手里的两瓶啤酒问。


第 30 章
　　田巧放下肥猫，肥猫已经被亲懵了，原地愣了一会儿撒腿跑开。
　　田巧笑眯眯地说：“为了感谢你提醒我，我请你喝酒。”
　　姜小雨挑了一下眉：“他今天还有偷拍你吗？”
　　“有啊。”不用姜小雨请，田巧自顾自挤进她的屋子里，往沙发一坐。
　　姜小雨秀眉微拧。
　　田巧笑说：“你别担心，他拍我我也拍他，谁也别放过谁，我估计他以后不敢拍了。”
　　“小雨姐姐，关门，过来。”她对她勾勾手指。
　　姜小雨把门关上，拎着两瓶啤酒放到茶几上，问：“你喝酒？”
　　田巧摇摇头，笑道：“不喜欢喝，但可以尝试。”
　　“那别喝了。”姜小雨说。
　　田巧从茶几上拿起开瓶器，撬开瓶盖说：“我买的你还不让我喝？酒就是要一起喝才爽，来。”
　　她递了一瓶给姜小雨。
　　姜小雨暗自庆幸昨晚把垃圾扔了，家里没有出现空酒瓶。
　　她接过田巧递来的酒，仰头灌了一口。
　　田巧学着她豪迈的样子，也仰头灌了一口，这是她第一次喝酒，苦涩的酒精味道填满了她的口腔，她一言难尽地眯起双眸，咽下去后静了半晌。
　　姜小雨似笑非笑地看着她的小表情。
　　田巧大声说：“好难喝！你怎么会喜欢喝酒啊！？”
　　姜小雨轻笑，挑衅似的，当着她的面又喝了一大口，说：“你喝不了就别喝。”
　　“谁说我喝不了，我连上班的苦都能吃，酒自然也能喝。”田巧倔强地说，又灌了一口。
　　她精致的小脸挤成了一团：“哕～”
　　姜小雨对她有些无奈。
　　田巧身旁的沙发陷了下去，姜小雨在她的旁边坐下，嘲笑她：“不要勉强自己。”
　　田巧在姜小雨毫无预防的情况下，脑袋靠到了她的肩膀上：“不喝又浪费，你介意我的口水吗？”
　　她把瓶口怼到姜小雨面前。
　　姜小雨往后靠了点，虽然她什么也没说，但动作已经证明了一切。
　　“好吧，你嫌弃。”田巧悻悻地说。
　　她们之间的距离很近，姜小雨可以闻到她头发上的洗发水味，是山茶花的味道。
　　姜小雨轻轻地推开她的脑袋，她又跟不倒翁似的靠了回来。
　　姜小雨坐得端正，肩膀更是硬邦邦的无法放松，她有意找话说：“你的工作很辛苦吗？”
　　田巧：“是啊，又要体力又要脑力，每天还要被客户骂。”
　　“你是做什么工作的？”姜小雨问。
　　田巧随意道：“客服啊。”
　　“客服……”姜小雨喃喃，这工作听上去就不需要技术含量，“你为什么会去做客服？”
　　她记得小时候的田巧还挺爱学习的，照理说，应该考得不错，既然如此，完全可以找到更好的工作。
　　“别问，”田巧修长的食指搭在她柔软饱满的嘴唇上，“因为我脑子有病。”
　　“呵，”姜小雨忍俊不禁，客厅里没有开灯，太阳西下，光线逐渐阴暗，她望着转动的立式风扇说，“你该不会喝醉了吧？”
　　“你太小瞧我了吧，”田巧抬起头盯着她高挺的鼻梁，还有卷翘的睫毛，不禁看得入迷，“这点酒就想灌醉我？”
　　没醉还骂自己有病？姜小雨再次尝试推开她的脑袋。
　　田巧被她推开了，她委屈地说：“小雨姐姐，你家好黑。”
　　姜小雨默默地去开了灯。
　　她靠在开关的旁边，望着正在勉强喝着酒的田巧说：“谢谢你请我喝啤酒，不过这个点了，你该回家吃饭了吧？”
　　“你赶我走？”田巧拧起秀气地眉毛，往沙发上一躺，“我酒还没喝完。”
　　家里多个人让姜小雨浑身不自在，这些年来她早已习惯独来独往了。
　　她摸着脖子说：“带回家喝。”
　　田巧：“小雨姐姐！来者是客，你怎么可以赶客人走！”
　　肥猫路过田巧的脚下，不悦地叫了一声：“喵～”说话那么大声干什么。
　　姜小雨刚想说什么，田巧的手机响了，她接了起来：“喂，妈妈。”
　　许惠萱的声音很大：“你怎么还没回来，快吃饭了。”
　　田巧：“哦，我马上回去。”
　　她挂了电话，拉着脸望着姜小雨，姜小雨都听到了，笑了笑：“你妈叫你回家吃饭。”
　　“嗯。”田巧懒洋洋地应了声，她走到门边，姜小雨替她开了门，眼睛里夹杂着几丝笑意，好像巴不得她快点走。
　　“小雨姐姐，你吃饭了吗？要不要……”
　　“不用了，我不习惯去别人家吃饭。”姜小雨说。
　　田巧懵懵地说：“我没让你去我家吃饭。”她要是敢把姜小雨带进家门，田聪肯定第一个摆脸色。
　　“我是想问，要不要我给你带点剩菜剩饭过来。”
　　姜小雨面无表情：“……”
　　田巧憋笑了一会儿，说：“逗你的，我怎么会让你吃剩菜剩饭呢，当然是带没碰过的给你。”
　　姜小雨的表情有些无语，她声音冷淡：“那也不用。”
　　“那你吃什么？”田巧好奇地问。
　　她的脸凑近姜小雨的面前，姜小雨能在她漆黑的眼眸里看到自己的影子。
　　“我随便煮点面条。”姜小雨不闪躲，直视她。
　　田巧狡黠地笑：“让我猜猜，你说的面条该不会是泡面吧？”
　　姜小雨：“……”
　　她不置可否。
　　田巧心疼地摸上她的脸：“你看看你，脸上都没有血色，肯定是没有好好吃饭。”
　　她的手心干燥温热，姜小雨的脸，像被烫了一下，她立刻将她的手抓住。
　　田巧一愣，呆呆地看着自己被禁锢住的手。
　　“你说话就说话，不要总是动手动脚。”姜小雨低声警告她。
　　田巧的手被她握着，握得紧紧的。
　　小雨姐姐的手非常好看，骨节分明，手背白皙，青筋若隐若现，就是有点凉。
　　“对不起。”田巧乖乖地道歉。
　　姜小雨松开了她的手，她却觉得被握着的感觉还不错。
　　“回去吧。”姜小雨语气软了些。
　　田巧抱着啤酒瓶回到家里，田聪和许惠萱已经坐在饭桌前了，饭菜的香味勾起了田巧的食欲。
　　她突然意识到自己刚刚是空腹喝酒的，中午吃的饭早就消化了，下午又什么都没吃。
　　田聪看见她拿着酒瓶，问：“你喝酒了？”
　　“嗯。”田巧把没喝完的啤酒放到桌上，盛了饭坐在餐桌前。
　　“怎么这么晚回来？”田聪问。
　　其实也没有很晚，她就在小雨姐姐那待了十几分钟，但田巧还是心虚，往嘴里塞了一块肉，边嚼边想理由。
　　田聪就一直盯着她咀嚼，看看她会说什么。
　　许惠萱看了一眼她的衣服，说：“八成是去找姜小雨了。”
　　田聪和田巧异口同声地问：“你怎么知道？”
　　田聪的脸上有点不悦。
　　田巧的脸上有点惊讶。
　　许惠萱会心一笑：“你的衣服上有猫毛。”
　　田聪怔了一会儿，想到之前他问许惠萱家里那只肥猫去哪了，许惠萱说被田巧送给姜小雨了。
　　他的眼睛往田巧的衣服上一扫，果真有猫毛。
　　田巧仓皇地拍走身上的毛。
　　田聪不满道：“你又去找她了？哦！我知道了，是她教你喝酒的吧！你以前都不会喝酒的！”
　　“不是！”田巧急忙解释，“是我请她喝的，我就只喝了几口，难喝死了。”
　　田聪骂骂咧咧：“我就说跟那种人走得近学不到什么好东西，今天学喝酒明天学抽烟，再过几天就一起完蛋。”
　　田巧听得耳朵都起茧了，她埋头一味地吃饭。
　　“没那么严重吧，”许惠萱叹了口气，“其实我觉得那个姜小雨人还不错，昨天我上电梯碰见她，她看到我手里提着好多东西，还主动帮我拿。”
　　田聪：“这就是还不错啊，你对人的标准就这么低？”
　　许惠萱拉下来脸：“切。”
　　吃完饭后，田巧和许惠萱一起洗碗，她吐槽说：“爸爸也真是的，小雨姐姐哪里不好了，而且我都是大人了，他管得着我和谁来往吗？”
　　许惠萱这时又帮田聪说话了：“你爸也是为了你好，他怕你学坏。”
　　田巧嗤笑一声，转而问：“妈妈，小雨姐姐真的帮你提东西啊？”
　　小雨姐姐？这称呼是不是太亲切了些？许惠萱回答：“是啊，不过她还是不怎么说话，我又笑嘻嘻地对她，她又冷着一张脸，简直是热脸贴冷屁股。”
　　许惠萱的表情就跟吃了大亏一样。
　　田巧想象了一下她们两个在电梯里的画面，她妈步步紧逼地询问人家的隐私，姜小雨站着一动不敢动，额角滴下一滴冷汗的样子，不禁笑了下，她说：“她跟你又不熟，干嘛要跟你说这么多。”
　　“那人哪有一开始就熟的嘛，就是要多说几句话才会熟。”许惠萱理所当然道。
　　“反正你别总是骚扰她。”田巧说。
　　许惠萱震惊：“我这叫骚扰，那你请人家喝酒叫什么？”
　　田巧哼笑：“叫投其所好啊。”
　　许惠萱听不懂她在说什么，碗都洗完了，她嫌田巧留在厨房碍眼，把她轰了出去。
　　……
　　姜小雨是真的会煮面，她用电锅煮了一碗鸡蛋青菜面，坐在茶几前吃着。
　　茶几很矮，她盘腿坐在地上刚刚好。
　　不过田巧也没猜错，她前段时间确实每天吃泡面。
　　吃腻了才决定亲自下厨的。
　　她上高中那会儿就学会做饭了，准确来说，是姜德凯去世之后，她才学会的。
　　父亲的离开，使她的生活发生了翻天覆地的变化。
　　她开始不再逃课，开始戒掉游戏，开始努力学习，看着自己的成绩排名越来越靠前，除了她自己，最会为她高兴的那个人，却不在了。
　　不仅成绩进步了，人也变得懂事了。
　　但一切都于事无补了。


第 31 章
　　姜小雨草草地吃完了面条，给猫咪喂了一根猫条后，继续她的找工作大业。
　　她今天去超市买鸡蛋时加上了一个名为s镇便民平台的vx号，这个号的pyq里发了很多条本地的招聘广告，大致翻了翻，有那么三四个是适合她的。
　　姜小雨添加了招聘广告上的联系方式，和老板约定了面试的时间。
　　……
　　姜小雨出门面试那天，正值下午，金灿灿的太阳挂在蓝天上，照耀着宁静的公寓大楼，她打开家门，碰上了田巧。
　　她们在楼道偶遇。
　　“小雨姐姐。”田巧对她笑。
　　姜小雨没怎么笑，只是眼神温和地看向她，问她：“今天不用上班？”
　　“我今天休假。”田巧打量她，她今天没有穿大裤衩和拖鞋，还是简单的纯白的T恤，配了条牛仔裤和运动鞋。
　　田巧好奇地问：“你要去哪里？”
　　姜小雨：“去面试。”
　　田巧一喜：“你找到工作啦？”
　　姜小雨感觉田巧还挺关心她的，说：“还不确定，只是面试。”
　　“在哪面试？”田巧问。
　　姜小雨：“s广场那边。”
　　田巧：“我送你去。”
　　姜小雨本来打算走路过去的，不过外面的太阳很晒，有人送当然更好。
　　“你开车？”姜小雨问她。
　　“是啊，电动车，你等我一下。”田巧钻回家，换掉了拖鞋，拿上车钥匙和两个粉色的头盔，递一个给姜小雨。
　　姜小雨接过头盔，犹疑地问：“你出门是要干什么的，送我去面试不会耽误你吧？”
　　田巧按着电梯门，爽快道：“不会，我只是想去便利店买罐冰可乐，这天气实在是太热了。”
　　她和姜小雨一起下了楼，电动车放在后门，她从后门推出来，上了车，姜小雨戴好头盔，坐到后座上，跟她说：“你知道xxx药店吗？”
　　田巧骄傲地说：“知道，s镇就没有我不知道的地方，你要去那里面试吗？”
　　“嗯。”姜小雨对她的吹嘘并没有露出多惊讶的反应。
　　田巧：“好，坐稳啦。”
　　姜小雨失笑，这是把她当小朋友吗？
　　田巧骑着电动车经过一条人烟稀少的大马路，路边的树木绿叶浓郁，猛烈的太阳烤在地面上，裹挟着热气的风在她们身上吹过。
　　“小雨姐姐，你会骑电动车吗？”田巧望着前方的路问。
　　姜小雨：“会。”
　　田巧说：“那你也可以买一辆电动车，如果要去药店上班，开电动车比较方便。”
　　一辆电动车至少要一两千吧，姜小雨有点舍不得，道：“到时候再说吧。”
　　“嗯？”田巧疑惑，“那你怎么去上班？”
　　坐公交绝对是会迟到的，这镇上连个公交站台都没，公交车就没有准时过，除非小雨姐姐减少睡眠时间提前个一小时出门站在路边等候。
　　这种生活日复一日的，田巧想想都崩溃。
　　姜小雨说：“我可以走路。”
　　田巧诧异：“你别搞笑了，这么热的天，走到那你人都融化了吧。”
　　“小雨姐姐，你是不是很缺钱？”田巧停顿了片刻，才问。
　　姜小雨避而不谈：“你别瞎操心了，我都还没面试上，不一定能有工作。”
　　……
　　到了药店口，田巧停好车后没动，姜小雨下车摘下头盔，田巧伸手要碰她头发，被她不客气地拍开。
　　田巧说：“你的头发好乱。”
　　面对姜小雨半信半疑的目光，田巧憋屈，她是什么很欠很不值得信赖的人吗？她指着电动车上的后视镜说：“不信你看。”
　　姜小雨老是被田巧动手动脚的，再看到她伸过来的爪子时，就下意识地提防上了。
　　她犹疑地看向镜子，刘海的地方确实有些毛毛躁躁的，应该是摘头盔的时候弄到的。
　　田巧又伸手过来，这次姜小雨没拍开。
　　她细长的手指轻轻拨过她的发丝，动作极其温柔，弄整齐后，她说：“好啦。”
　　姜小雨眼皮半阖着：“谢了。”
　　“加油。”田巧笑着鼓励她。
　　“……”姜小雨的心忽然暖洋洋的，大概是孤独久了，田巧陪她来面试这件事，让她产生了一种踏实感。
　　即使面试失败也没关系，因为回头还有人在等她一起回家。
　　药店的面试其实挺随意的，姜小雨走到收银台的地方，长得慈眉善目的店长过来问了她各种问题，姜小雨老老实实地回答了。
　　田巧在门口看见店长一直笑嘻嘻的，与之相反，姜小雨的表情一直很平淡。
　　好像什么都不能勾起她的兴趣一样。
　　也就几分钟的时间，姜小雨从药店出来。
　　田巧问：“怎么样？”
　　姜小雨深吸了口气，摇摇头说：“她问我有没有结婚，我说没有，她说这边不招未婚的女性。”
　　“为什么啊？”田巧诧异。
　　姜小雨坐上车，利落地扣上头盔的带子，说：“她觉得未婚的不够稳定，没有家庭压力的人很有可能说不干就不干了，她们培养新员工也要花费不少时间和精力。”
　　田巧抽了抽嘴角：“虽然她的想法没问题，我们未婚的就是这么自由，但我还是……”
　　她朝药店竖起了中指。
　　姜小雨一笑，笑容里藏着田巧看不见的酸涩，她握住她的中指：“没关系，我还有一个面试，你可以带我去婷婷水果超市吗？”
　　“没问题。”
　　田巧即使快被热成了一个刚出炉的蟹黄包，也坚持要给姜小雨当马夫。
　　婷婷水果超市开在人和各种车辆拥挤的街市里面。
　　“我妈经常来这买水果。”田巧把车停在水果超市门口说。
　　和一般的水果店不同，这间水果超市的水果种类繁多，还都很新鲜，而且整洁宽敞的店面十分吸引顾客。
　　“是吗，”姜小雨下了车，“那你要不要也下来买些水果回去？”
　　“不用了，”田巧摇着头，“加油，这家店的老板娘人还不错，她应该会录用你。”
　　姜小雨其实觉得药店的店长拒绝她不单单是因为她未婚的关系，还有的是她没有在药店工作过经验，她在厂里待了太多年了，一直没有尝试过别的工作，人也不怎么开朗……
　　在来水果店的路上，她一直在反思自己刚刚的表现。
　　吸取刚刚的经验，她这次面对水果店的老板娘，扯出了一个极其僵硬的笑容。
　　笑得再僵也比不笑能给人留下好印象吧。
　　田巧望着店里的姜小雨，心里想着这次一定可以成功，在水果店上班还需要多高的要求，是个健全的人就行了吧。她就不信这里的工作都要结了婚的人才能干，那这地方的老龄化该有多严重。
　　“小田？”
　　田巧正痴痴地望着姜小雨，听到有男人喊了她一声。
　　她转回头，吴远站在她的面前。
　　吴远在这附近送快递，车停在街角，他走在去街角的路上，隔着不远不近的距离，看见一张年轻又白皙的脸，视线一下就被吸引住了。田巧精致的长相和这条冗杂的大街有些格格不入。
　　“额？”田巧愣了愣。
　　吴远说：“你不上班跑这里来干什么？”
　　田巧不悦道：“我今天休假啊。”
　　吴远调侃她：“偷懒啊你，你不上班搞得我都不想上班了。”
　　田巧哂笑，她双臂搭在车头上，弹着干净的指甲：“那你就别上了呗，上大街喝西北风就好。”
　　吴远撇撇嘴：“看不见你一点意思都没有，你快别休息了，回去上班。”
　　他这样说，田巧是真的会发火。
　　“我回去上班你给我加班费吗？”田巧咬咬后槽牙。
　　“我请你喝奶茶啊，还有，你穿这么露不怕人看啊。”他扫了眼她的露单肩T恤，吴远的手一抬，似乎想要搭在她光洁的肩膀上。
　　“你干什么？”一道冷冷的声音出现，姜小雨顶着一张别人欠了她五百万的脸站在田巧和吴远中间。
　　她充满寒意的棕色眼睛注视着吴远，手抓住了吴远的手腕。
　　吴远不知道眼前的女生是吃什么长大的，力气比牛还大，他的手腕似乎要被捏碎。
　　“我是她同事。”吴远拧着一张黝黑的脸说。
　　“同事就可以动手动脚了吗？”姜小雨恶狠狠地扔开他的手腕，咬牙切齿道，“为、老、不、尊。”
　　吴远：“什么？我哪里有动手动脚？我只是想帮她把衣服提上去。”
　　还有，他有那么老吗！？
　　姜小雨依旧板着一张脸，语气跟领导似的：“你管好你自己。”
　　吴远疑神疑鬼地打量姜小雨，头一侧，看向被她挡在身后的田巧问：“她是？”
　　“小巧，别理他。”姜小雨转身面向田巧，头发一甩，甩出来的风给了吴远一巴掌。
　　田巧跟乖巧的小白兔一样，嗲嗲的：“哦～”
　　吴远被忽视了，他讪讪地走开，边走还边回头看她们。
　　姜小雨举起手里的一罐冰可乐：“给你。”水果超市里有饮料冰柜，这是她从冰柜里拿的。
　　田巧笑嘻嘻地接过来：“谢谢。”
　　“我谢谢你才对。”姜小雨脸色还没有因为吴远的离开缓和过来，看上去不太高兴，说谢谢就跟骂她似的。
　　田巧骑着车，问她：“面试过了吗？”
　　“过了，老板娘叫我明天去上班。”姜小雨笑了笑。
　　“你看吧，我就说她会录用你。”田巧得意道。
　　姜小雨一想到明天就可以上班赚钱了，心情就开朗了不少，不过她还是有些生气地问：“刚刚那个男的是不是偷拍你的吴远？”
　　田巧还没开口，姜小雨又马不停蹄地问：“他跟你说什么了？”


第 32 章
　　“嗯，没说什么，他叫我回去上班，烦死了。”田巧娇滴滴地抱怨。
　　姜小雨翻了个白眼：“以后他再靠近你，就让他滚。”
　　田巧：“……”小雨姐姐怎么比她还厌恶。
　　“不好吧，我在公司经常需要跟他们业务员沟通。”田巧微微叹气。
　　想到吴远的咸猪手，姜小雨一板一眼地说：“沟通可以，身体接触不行。”
　　田巧哈哈笑：“那是当然啊。”
　　她问：“小雨姐姐，明天就要上班了哦，要不要我带你去看看电动车？”
　　姜小雨想了想，还是舍不得花钱：“其实水果超市离公寓也不远，我觉得我可以买一辆自行车。”
　　“骑自行车又慢又累，”田巧不太赞成，她眸光一闪，说，“不如这样吧，小雨姐姐你用我的电动车就好了。”
　　姜小雨没想到田巧竟然这么热心，她犹豫地问：“可是，你不需要用吗？”
　　田巧说：“我不用啊，我上班的地方很近，走几步路就到了，你比我更需要。”
　　“那……我先借一段时间，等我发了工资再还你。”姜小雨说。
　　等她发了工资就有钱买电动车了。
　　田巧笑道：“没问题。”
　　顺利到家后，田巧大喇喇地关上家门，昂着头走进客厅。田聪坐在客厅里看电视，许惠萱在阳台浇花。
　　田巧进门的动静很大，他们都奇怪地瞥了她一眼。
　　田巧勾起笑说：“告诉你们一个好消息。”
　　许惠萱好笑地问：“什么好消息？”她拿剪刀剪掉几片泛黄的叶子。
　　田巧脸上漾起几分得意，说：“对门的姜小雨，她找着工作了，人家现在不是无业游民了。”
　　虽然不知道这跟他们有什么关系，但许惠萱还是不扫兴地问了句：“是吗？做什么呢？”
　　“就是在你常去的那个婷婷水果超市上班。”田巧说。
　　田聪抱臂端坐在沙发上，闻言不屑地嗤了一声。
　　“哦～那儿呀，”许惠萱想起来了，“我前几天去买水果，看到门外贴了招收银员的招聘单，这么快就给她招到人了。”
　　田聪摇摇头：“这跟她之前在工厂里打工有什么区别。”
　　“还是有区别的，”许惠萱放下浇花的水壶，走进客厅说，“工厂里在流水线上不见天日地工作着，会使人麻木，收银员就不太一样，要灵活一些。而且没人买东西的时候还可以看看手机。”
　　“好像很轻松嘛，我也想干收银了。”田巧蠢蠢欲动，她受够了每天跟弱智客户沟通的日子了。
　　“轻松？”田聪讥讽一笑，“你还是太天真了。”
　　他继而双目一瞪，好像忽然意识到了田巧在说一些违背天理的话，转头冲许惠萱埋怨：“你听听，她刚刚说她想干收银，大学生去干收银，她是不是疯了？都是那个姜小雨害的！”
　　田巧木木地站在客厅里，她本人就在这，田聪为什么要对这许惠萱说她。
　　许惠萱一脸尬笑。
　　“我就是说说，你别当真。”田巧为了让自己的耳朵少受点罪，急忙找补道。
　　田聪这才冷静下来。
　　翌日的下午，田巧坐在办公室里，她的手上拿着一个超区的快递件，显示的收件人是姜小姐，后面一排虚拟号。
　　她暂时还没有发现“姜”字的特别，因为她现在困顿得很，无精无神地拿着公司的手机扫了一下快递上的条形码，拨打电话。
　　第一次没人接，她又打了一次。
　　打通了。
　　“您好，请问是姜小姐吗？”田巧的声音透着一股懒洋洋的调调。
　　“嗯。”手机里的声音应道。
　　田巧放空地说着倒背如流的话术：“这边是xx快递，这边跟您核实一下收件地址，请问您的收件地址是在xxxs镇xx花园xx栋xx号吗？”
　　那边沉默了一下，说：“嗯。”
　　田巧：“是这样的，您的地址超区了，业务员无法给您派送，您可以过来我们公司自提吗？”
　　“田巧。”那边喊了一声她的名字。
　　好熟悉的声音，田巧登时困意全消：“嗯？你怎么知道我的名字？”
　　姜小雨站在水果超市的收银台前，勾了一下唇：“你听不出我的声音？”
　　像潺潺流水那般温润的声音。
　　田巧语塞了一下，恍然地笑了：“我听出来了啊，小雨姐姐。”
　　姜小雨：“是我。”
　　田巧想问她的快递为什么会填了别的地址，但公司的手机有录音，她忍着没问，说：“您的快递……方便过来取吗？”
　　她暗叹自己像个人机。
　　“你下班顺便帮我带回来吧。”姜小雨眉梢一挑，突然想麻烦她的坏心思涌现出来。
　　田巧干笑：“好的呢。”
　　“谢谢。”姜小雨说。
　　田巧：“不客气，感谢您的接听，祝您生活愉快～”为什么对着熟人说这种话有种头皮发麻的感觉，看来她还不够专业，不能麻木地对所有人用同一的话术。
　　姜小雨无声地笑了笑，挂断了电话。
　　到了傍晚，田巧捧着姜小雨的快递回家，还挺大一盒的。她把快递放在她家门口，敲了敲门。
　　等了一会儿没有人来开门。
　　田巧打了个电话给姜小雨，被姜小雨挂断了。
　　她正疑惑，姜小雨很快给她发来一条信息：怎么了？
　　田巧对着地面的快递盒拍了照片发过去：开门。
　　姜小雨：我不在家，还没下班，你放我家门口吧，谢谢。
　　田巧才想起来姜小雨也要上班了。
　　她回：好吧，你几点下班？
　　姜小雨：十点。
　　田巧：有没有搞错？这么晚。
　　姜小雨：你猜猜我几点上班。
　　田巧：下午两点。
　　姜小雨：想多了，早上六点。
　　田巧扁扁嘴，瞬间打消了想去干收银的念头，她回：辛苦了，小雨姐姐。
　　辛苦了，小雨姐姐。
　　姜小雨看了这行字半晌，嘴角牵出了一丝笑容，但她疲惫的眼睛里，却没有喜悦。
　　有顾客过来结账，她收起手机，帮顾客称好水果的重量，计算价钱，再微笑着把装着水果的塑料袋递给顾客，礼貌说着：“谢谢，下次再来。”
　　她的脑子依旧荡漾着田巧发来的那条信息。
　　姜小雨有些难过，也有些温暖。
　　她高中毕业出来打工至今，田巧是唯一一个跟她说辛苦了的人。
　　这种话本该出现在她下班回家，父母等着她开饭的情景，她总是想象着他们对她说：“我女儿今天工作辛苦啦，来，吃你最喜欢的糖醋排骨！”
　　这样的画面像虚浮的泡沫，跟随着夏天的夕阳一起消失在了天际。
　　夜晚，姜小雨骑着田巧的电动车回家，她把车子摆放好后，摘下头盔拎在手里，踏着虚脱的脚步进了电梯。
　　之前没工作整天待在家里，她怕自己会待出惰性，便经常在晚上去散步，散完步又爬楼梯上楼。不过现在不用了，她所有的精力都消耗在水果超市里了。
　　电梯门缓缓打开，姜小雨耷拉着眼皮，昏昏欲睡的样子，一步两步走近家门。
　　田巧靠在自家门口的墙边，光线很暗，她蓦地开口：“小雨姐姐，回来啦。”
　　姜小雨慢悠悠抬起眼皮，跟树懒似的：“嗯～”
　　这是田巧没怎么见过的状态，她一定累极了。
　　“你在门外干什么？”姜小雨问。
　　“等你回家啊。”姜小雨在开门，田巧站到她的身后，贴近她的脊背，凑到她的耳边说。
　　温热的气息在这闷热的夜里显得缠绵悱恻。
　　这栋公寓大楼是建在大马路边上的，隔音不算好，大马路上呼啸而过的车辆声音涌了进来。
　　姜小雨听着嘈杂的车声，尽可能地忽略掉田巧的亲昵。
　　“咔嚓——”钥匙拧开锁芯的轻声。
　　“等我？”姜小雨转过身，险些撞上了田巧笔直的鼻梁，她像黑宝石一样的双眸湿润又无辜。
　　她们离得好近，彼此的浅淡呼吸在空气中缠绕。
　　姜小雨喉咙一卡，话说不出来，她后退一步，弯腰把地上的快递盒捧起来，往家里走去，田巧跟着她进屋，问：“你买了什么？为什么不填这的地址啊？”
　　姜小雨拿了剪刀低头拆快递：“不是我买的，是我朋友寄给我的H市糕点，不小心填成了她家里的地址。”
　　快递盒被打开，姜小雨从里面拿出一个精美的白紫色礼盒，立体烫金logo明晃晃印在表面。
　　田巧的双眼被闪了一下，她没吃过个品牌的糕点，但这个品牌非常有名，只有H市有它的实体店。
　　“你朋友在H市啊？”田巧对H市这个词相当敏感，它从姜小雨嘴里蹦出来的那一刻，她的心像是被敲了一下。
　　“嗯，她在那儿工作，”姜小雨漫不经心地打开礼盒，喃喃，“她说这家的糕点很好吃，想让我也尝尝……”
　　余光瞥见田巧偷偷咽口水。
　　姜小雨笑了下：“你挑些喜欢的口味拿走。”
　　田巧羞涩一笑，视线在颜色各异的糕点上徘徊，每一个糕点都是用透明的盒子装着的，方便人看见它们的细腻精美的图案和形状。
　　“我要这个。”她拿起一个桂花口味的糕点。
　　姜小雨一声不吭地盯着她。
　　田巧顿时觉得手里的糕点像块烫手山芋，怎么了？拿到她喜欢的口味了？
　　两人不声不响地对视着。
　　姜小雨下巴朝礼盒一点，示意她：“就拿一个？拿多点。”她等半天了结果田巧就只拿一个。
　　田巧有些不好意思。
　　姜小雨索性挑了六个给她，盒子里一共就十个。
　　“我不要这么多。”田巧懵懵地抱着那些被硬塞过来的糕点，她虽然嘴馋，但她不贪心的，特别不贪姜小雨的东西。
　　“也给你爸妈尝尝，”姜小雨说，“我一个人吃不了那么多。”
　　田巧有些惊讶，她还想到了她爸妈，实在是周到。
　　她微微一笑：“谢谢小雨姐姐。”


第 33 章
　　田巧的身上穿着质感看上去冰冰凉凉的睡衣和睡裤，整套上面的印花图案是凯蒂猫粉白的脑袋。
　　这套睡衣将她本来就奶白的皮肤衬得更加白皙，而且是V字领的，漂亮的锁骨展露无疑。
　　姜小雨的眼神扫过她的笑脸，再无意地落在锁骨上，再下面就是若隐若现的……
　　额，她没有穿内衣。
　　姜小雨不动声色地撇开视线，想着大家都是女生，她有的我也有，耳朵却随着心跳快速的跳动红了起来。
　　“啊～”田巧完全没有注意到姜小雨的羞涩，她打了一个大大的哈欠，为了等小雨姐姐回家，她浪费了多少睡眠时间啊。
　　平时下班回家吃完饭洗完澡九点就上床躺着了，然后玩手机玩到睡着。
　　田巧的眼角被困意的泪水浸湿，软软地说：“小雨姐姐，我要回去睡觉了，晚安。”她往门口走去。
　　走得离姜小雨远了一些。姜小雨的目光又落在她笔直的腿上，虽然她的腿很细，但不是那种细得像竹竿一样的类型，有一点小腿肚，乍一看健康又……有点可爱。
　　姜小雨要晕了，她为什么会觉得田巧的小腿可爱？
　　“嗯，再见。”姜小雨低下头，手拿着礼盒的盖子把礼盒盖上，心不在焉的，睫毛闪了闪。
　　“小雨姐姐。”田巧忽然一本正经地望着她，她的手已经落在门把柄上了，但还没有扭动。
　　“怎么了？”姜小雨一阵心虚，以为是自己意味不明的目光给田巧造成了困扰，令她不满了。
　　田巧却说：“我跟你说了晚安，你也应该回我晚安才对。”
　　田巧压根就没发现姜小雨看自己的眼神有什么异样，一切都是姜小雨太过紧张。可是她为什么要紧张呢？不过就是看了眼锁骨和腿，这是每个人都会不经意留意到的部位吧。
　　晚安这个词，通常都是跟亲密的人说的。
　　姜小雨摸了摸后颈，干巴巴道：“晚安。”
　　田巧回到家里，今天她堂姐结婚，田聪和许惠萱出门喝喜酒，在外面跟亲戚们玩了一整天，回到家已经很累了，所以他们早早睡觉了。
　　田巧原先也想休假去参加堂姐的婚礼，可是被主管以公司太忙，人手不够（她们办公室前天有位同事忍受不了辞职了）为由婉拒了她的休假申请，田巧还挺郁闷的，想辞职的心愈加强烈。
　　虽然她人没到婚礼现场，但礼物到了，她买了一只口红还亲手写了贺卡，托父母带去给了堂姐，堂姐说色号很好看。
　　田巧轻声轻脚地摸黑走进房间，把怀里的糕点撒到桌上，脸上露出了心满意足的笑意，随后扑到床上，眼睛一闭就陷入了深度睡眠。
　　姜小雨在中午吃饭的时候接到了蒋雅的电话。
　　“小雨，我寄给你的糕点好吃吗？”蒋雅丝毫没有发现自己填错了地址。
　　“还不错，不过你填了你家的地址。”姜小雨坐在收银台前吃午饭，用勺子舀了一勺白米饭送进嘴里。
　　蒋雅在念高二那年搬过一次家，她之前是住小洋楼的，虽然很漂亮但也挺老旧的了。后来她父母在外地工作赚了一些钱，就又在s镇买了新房子，是小区的套间那种。
　　蒋雅搬到新房子住之后，她们几个人就没有再整天跑去她家玩了，因为新房子里面没有台式电脑，不过即使有，姜小雨也不会再去玩，她高二的时候学习特别勤奋，在蒋雅她们眼中，她就跟变了一个人一样。
　　话少了，爱玩的心思也收了，以前那个叛逆的少女再也不会回到她们的面前。
　　蒋雅填错的地址就是后来的新家地址。
　　蒋雅吃惊道：“啊？可能我忘记更改了，那你是怎么收到快递的呀？”
　　姜小雨失笑，心想蒋雅怎么会问这么笨的问题：“当然是快递公司那边联系了我啊。”
　　蒋雅了然地应了一声，又跟她聊了些有的没的，聊得差不多了，蒋雅心思一转，再次尝试劝她说：“小雨，你要不要过来我的公司上班，我这儿正好缺人。”
　　蒋雅虽然是叛逆四人组的一员，逃课的事情没少参与，但她的成绩要比其他三人优异，大概率是继承了她父母的高智商，还有就是她实际上根本就没有那么贪玩，当大家一起打游戏时，她会坐在旁边刷题，主打一个不参与但陪伴。
　　所以蒋雅是她们当中混得最好的一个，高考考上了H市一所不错的大学，她的父母都在H市工作，在本地没有父母陪伴的她，考到外地反而有父母照料了。
　　大学毕业后，她靠着自己的努力和父母的帮助下，进了一家颇有名气的互联网公司，短短的三年，从小员工鲤鱼跃龙门到了总经理的位置。
　　蒋雅为姜小雨感到可惜，她高三时的二模成绩是全年级第三，有目共睹的优秀，若不是她放弃了高考，就不会只是留在s镇做一个碌碌无为的普通人。
　　仗义的蒋雅不止一次向姜小雨抛出橄榄枝，只要姜小雨愿意，她就能想方设法把她弄进公司。
　　“你知道的，我走不开。”姜小雨捏紧手机，另一只拿着勺子的手松了松。
　　蒋雅沉静了片刻，叹了口气：“阿姨她……情况还是没有好转吗？”
　　“其实你不用那么固执，你可以把她带到H市来，我帮你找好的疗养院。”
　　姜小雨双眸黯淡：“她虽然不记得我是谁了，但她记得那种恨我的感觉，我根本没办法带走她。”
　　而且，她不想太麻烦蒋雅，H市是一线大城市，那儿的疗养院费用一定不便宜，她刚过去那边又没什么钱，蒋雅肯定会自费帮助她。
　　不管多牢固的友谊，都是抵不过金钱利益的消耗的。
　　蒋雅理解姜小雨的苦衷，她无奈地呢喃：“那好吧。”
　　水果超市可以月休四天，姜小雨每周都会请一天假去疗养院看望祝敏。
　　星期日是一个大晴天，十二点左右，太阳跟个火球一样散发着滚烫的热意，公平地热死每一个出现在大街上的人。
　　姜小雨往日都是坐公交前往疗养院的，今天她是骑着电动车去的。
　　骑过一条蜿蜒且两边都是灌木丛的小道，眼前便是迄今为止不知翻新了多少次的疗养院，地面被翠绿的杂草覆盖，树木之间蝉鸣不断，一些运动器材褪去了鲜亮的颜色，在炎热的夏日下站在空地中，无人问津。
　　姜小雨走进大楼，走廊面对玻璃窗户，烈日的光从窗户里透进来，落在木质地板上，光与窗槛的阴影被她踩在脚下。
　　走到一个熟悉的房间门前，门半掩着，姜小雨站在门外，通过缝隙看见护工阿姨在哄祝敏吃饭。
　　祝敏留了几十年的长发被剪成了短发，面容上多了几条宣告着苍老的皱纹，她的目光呆滞地盯着某一处，不管护工阿姨怎么叫她张嘴，她都不肯张。
　　她妈以前是个特别爱说话的女人，出门买东西总能跟那些老板唠嗑两句，脸上总是洋溢着幸福的笑容。
　　“祝女士，我们该吃饭啦，吃饱了才有力气玩哦。”护工阿姨把舀了米饭的勺子递到她的嘴边。
　　“你走开，我不吃饭，姜德凯！姜德凯！”祝敏推开她的手，突然大叫。
　　姜德凯是她的老公，护工刚开始不知道，每天听她念叨，不禁好奇问了姜小雨一嘴，得知她老公死了，顿时可怜她。
　　“你先吃饭，先吃饭。”护工阿姨干巴巴地哄着。
　　每天哄祝敏吃饭就是一个天大的难题，就跟哄三岁小孩吃饭一样不容易。
　　“不吃，我不吃。”祝敏埋怨有畏缩地拧起眉。
　　姜小雨站在门外静静地望着，不敢进去惊动她。
　　护工阿姨一阵头疼，说：“我唱歌给你听好不好？我们边听边吃饭。”
　　平常祝敏不吃饭，护工就会唱歌给她听，她很爱听歌，这招非常管用。
　　但今天不知道怎么的，祝敏不吃这招，嘴里念着：“我要见姜德凯！我要见姜德凯！”
　　她早已忘却了姜德凯是何人，只不过这个名字像烙印一样留在她的心上。
　　“我不吃饭！”
　　她忽然就激动了，站起来一手臂扫掉了桌子上的菜和水。
　　地板一片污垢。
　　护工急忙放下碗安抚她：“好好好，我们先不吃饭，先不吃。”
　　“啊——”祝敏捂着耳朵尖叫，像一头狂躁不安的野兽。
　　姜小雨担心地推开门，冲过去抱住她，满眼都是心疼：“妈——”
　　祝敏张大嘴巴，崩溃地抬头看她，不管多少次被姜小雨靠近，她还是会排斥地大喊：“滚！滚啊！你这个害人精！”
　　“妈，”姜小雨哭腔涌了出来，她抱紧祝敏消瘦的身体，“妈，我不是害人精，我是小雨，我是你的小雨。”
　　祝敏使劲地挣扎着，大叫着，她抓破了姜小雨的手背。
　　护工怕她情绪过激会影响到身体，着急道：“姜小姐，我来安抚她吧，你先去外面等一等。”
　　姜小雨感受不到手背流血的疼痛，却还是哭了，她一味地抱住妈妈。
　　好累，真的好累。
　　“姜小雨。”门外出现了一个人，她着急地喊了她的名字。
　　姜小雨泪眼婆娑地看向门外，汪菁菁蹙着眉走了进来，她无奈地叹了口气，扒拉姜小雨的手：“你跟我出来，让你妈冷静一下。”
　　姜小雨扁着嘴，神情悲痛，她被汪菁菁强势地拉出门外，汪菁菁把房间门一把关上，一点也不嫌弃地伸手帮她擦掉脸上的泪：“明知道她不待见你，还去刺激她。”


第 34 章
　　“你怎么来了？”姜小雨哑声问，她抬起手擦掉脸上的眼泪，让汪菁菁看到她落泪，有些难为情。
　　朋友们都知道她过得不好，但她从来不会在朋友们面前卖惨或者麻烦她们。
　　她们来到了楼下，汪菁菁从运动裤的口袋里摸出了一盒香烟，点燃一根叼在嘴里，给姜小雨递了一根。
　　她明知道她不抽烟的，但还是顺手递了。
　　姜小雨如她所料地摇了摇头。
　　“我经常会来陪你妈说说话。”汪菁菁吐了一口缥缈的烟雾。
　　只是每次她来，都没有和姜小雨碰上，也没有告诉姜小雨她来过。
　　这是她们头一次在疗养院遇见，不过在这之前，姜小雨就知道汪菁菁有来过，护工阿姨特意跟她汇报过。
　　祝敏虽然不认识汪菁菁，但她不排斥汪菁菁，汪菁菁想替无依无靠的姜小雨做些什么，就经常来这儿陪她妈。
　　“你平时不是很忙吗？好不容易休息，不在家里睡觉，跑来跟她说什么话，她又不认识你。”姜小雨嘴上不领她的情，但是心里还是感谢她的。
　　汪菁菁现在混得不比姜小雨好，她从小到大都是一个不学无术的学渣，看她那种对成绩不屑一顾的样子，会让人误以为她家里有金山银山给她继承，哪怕不念大学也无所谓。其实，汪菁菁的家境非常普通，她的父母都是在工地上班的，还不如姜小雨。
　　姜德凯是程序员，年收入挺高，他一个人可以养得起一个家，所以祝敏可以安心当她的家庭主妇，姜小雨也仗着父亲能赚钱，在该好好念书的年纪只顾着玩乐，毫无心理压力。
　　而今看来，还真是年少轻狂不懂事。
　　汪菁菁目前在s镇的一家服装店做着导购，工资不高还累死累活，一天要在店里待上九个半小时，大多数时间都是站着的。
　　所以姜小雨心疼她，希望她可以趁着有假期就好好休息，而不是往疗养院跑。
　　她们两个人互相心疼着，没一个觉得自己应该是被心疼的那一个。
　　汪菁菁冷哼一声：“谁说她不认识我，我现在进去你看她会不会对我笑，我可招你妈喜欢了。”
　　她们在楼下待了一会儿，站在屋檐下面安静看被太阳暴晒的空地。
　　等汪菁菁抽烟抽够了，她们一起返回祝敏的房间。
　　护工阿姨把地板收拾干净了，祝敏躺在床上睡觉，狭小的房间里十分宁静，好像刚刚她暴躁的一幕都只是别人的幻想。
　　姜小雨在床边坐下，悲伤地注视着祝敏苍老的睡颜。
　　生病的缘故，她看上去比同龄人要老很多。
　　汪菁菁说：“还是睡着了好，不吵也不闹的。”
　　“我宁愿失去记忆的人是我。”姜小雨的声音涩涩的。
　　或者，死掉的人是我。
　　汪菁菁嘴一撇，咬牙低声道：“你别宁愿了，老天不会如你的愿的，要我说就是你妈太死脑筋，哪有人连自己女儿都不待见的。”
　　“你辛辛苦苦赚钱给她治病，她倒好，每次见你都要打你掐你。”
　　“现在工厂倒闭了，你身上还有钱吗？”汪菁菁踌躇地开口，“没有的话，可以找我借，我虽然没什么钱，但几百块还是借的了的。”
　　几百块不能干大事，但总够吃饭吧。
　　姜小雨余光瞥了一眼她的运动鞋：“不用，我找到新的工作了。”她跟她说了工作的地方。
　　汪菁菁顿时暗道自己多管闲事，想着借钱给她，怕她会不接受自己的好意，说话的语气还比平时扭捏了一点。
　　不过还是很替她高兴，汪菁菁酷酷地“哦”了一声。
　　姜小雨从疗养院回到家已经过了下午两点了，在此之前她跟汪菁菁一起到外面的小餐馆吃了饭，是她骑着电动车载汪菁菁去的。
　　汪菁菁问她什么时候买的电动车，姜小雨如实说：“不是我买的，一个……邻居妹妹借的。”
　　田巧好像也不算是她的朋友。
　　她的身上没有能跟她成为朋友的磁场。
　　“邻居妹妹？”汪菁菁挑了一下眉，“这么好啊，愿意借车给你。”
　　“嗯，她是挺好的。”姜小雨不咸不淡地说。不过这只是一辆电动车，没什么不能借的吧，像四轮小车就不能轻易借给别人开了。
　　田巧傍晚下班回家，嘴馋得不行，想喝一口冰奶茶的心达到了顶峰。
　　她坐在沙发上，许惠萱在厨房里炒菜，田聪下楼去帮租户解决墙上有裂缝的问题。田巧打开外卖软件问：“妈妈，你要不要喝奶茶？”
　　“都要吃饭了还喝什么奶茶！”许惠萱站在油烟腾腾升起的锅前说。
　　田巧就知道她妈会这么说，那她就点给她自己喝。
　　这镇上做得好喝的奶茶店不多，除了一两家连锁品牌的奶茶店。田巧只敢点连锁品牌的，像那种私人奶茶店，特别容易踩雷，喝进去的奶茶像用奶茶粉冲的，特别噎喉咙。
　　她滑着手机，心想要不也给小雨姐姐点一杯？
　　田巧分享了奶茶店铺的链接给姜小雨：小雨姐姐，请你喝奶茶，想喝什么？
　　姜小雨：不喝，谢谢。
　　田巧：（晕）
　　姜小雨：（视频）
　　田巧点开，看到一只拿着逗猫棒的手出现在镜头前，还有一只肥猫。
　　“海苔，来，来。”姜小雨悦耳的声音传来。
　　海苔是谁？
　　田巧愣了一下，问：你给我的猫取名字了？
　　而且还买了逗猫棒。
　　姜小雨：嗯，你不觉得它的花色很像海苔吗？
　　田巧：是有点像……可是这是你的猫吗？（问号脸）。
　　姜小雨沉寂了片刻，回：它总不能一直没有名字吧。
　　姜小雨：那你觉得应该叫它什么？
　　田巧汗颜，算了，她爱这么叫就让她叫吧：就叫海苔吧，随你。
　　田巧忽然发现姜小雨是在家里，问：你没去上班吗？
　　姜小雨：嗯，休息一天。
　　田巧：那我晚点去找你（可爱）。
　　姜小雨顿时有些头疼，想问她有什么事，田巧又发：不是，是找猫。
　　姜小雨：“……”看猫啊，那没事了。
　　田巧家晚饭吃的是青椒炒肉，炒土豆丝和海带汤，两菜一汤简简单单。
　　她只装了半个拳头的米饭，因为喝了奶茶有点吃不下饭了。
　　饭后，许惠萱才跟田巧说：“我买了提拉米苏，在冰箱里。”
　　田巧坐在沙发上玩手机，听见后激动道：“你怎么现在才说。”
　　许惠萱的嘴讥讽地一歪：“早跟你说你吃了又会不吃饭。”
　　好吧，她妈猜得没错。
　　田巧趿拉着拖鞋走到冰箱前，拿上提拉米苏，趁着田聪在上厕所，忙出了门。
　　许惠萱在厨房里面搞卫生，余光看见她那偷偷摸摸的架势，不用猜都知道她是去找姜小雨的。
　　“咚咚咚！”
　　姜小雨拿着白色的毛巾从卫生间出来，擦着洗过的头发，一边擦一边走去开门。
　　“小雨姐姐！你看我拿了什么好吃的！”门一打开，田巧绽开甜甜的笑脸，双手捧着一盒提拉米苏蹿进来。
　　鲁莽地撞到了姜小雨的胸口。
　　姜小雨忍着一点痛意没出声。
　　田巧一屁股坐到沙发上，视线温柔地落在姜小雨的身上。她的身上套着一件纯白的圆领T恤，下半身穿着休闲的黑色宽松短裤，湿哒哒的头发黏在修长白皙的脖颈边上。
　　配上她那张淡漠的脸，有一种随性到不管别人死活的感觉。
　　田巧把提拉米苏放在茶几上，问：“你洗澡啦？”
　　“对啊，”姜小雨歪头擦着头发走到沙发前，看她张开来的双手，好像有点想扑过来的举动，温吞道，“所以你别抱我。”
　　田巧：“？？？”大鹏展翅的动作瞬间停顿。
　　“你有洁癖吗？”田巧抬着头，一双黑眸瞪得圆溜溜的，她有意在她面前装可爱。
　　说真的，田巧可没被身边的人这么嫌弃过，而且她可不是谁都抱的，能被她抱上一回可是天大的荣幸（她自认为的）。
　　姜小雨想了想，这和洁癖没太大关系吧，就是单纯的不喜欢跟人有亲密接触，她淡淡地说：“没。”
　　“那我为什么不能抱？我又不是男人，也不是脏东西。”田巧义正言辞，脸上露出几分委屈。
　　姜小雨跟汪菁菁她们再好，都没有拥抱过，偶尔她会抱一下蒋雅，因为蒋雅比较乖巧，也比较需要人哄。
　　田巧跟她，只能算是邻居。姜小雨时常搞不懂她为什么对自己那么热情似火，尽管小时候接触过一段时间，但她对她也没有太多感情。
　　“我不习惯。”姜小雨说。
　　田巧站在沙发上，居高临下地直视着姜小雨，趁其不备，一手拉住她的胳膊，霍然抱住了她。
　　姜小雨霎时间瞪大了双眼，头发上的水滴染湿了田巧胸前的布料，她的脑袋被她柔软的胸部抵着，陡然间，姜小雨心跳如鼓雷了。
　　她拿着毛巾的手僵硬地抬起来，跟被点穴似的，无法动弹。
　　“那就多抱几次，慢慢就会习惯了。”田巧不容置喙道，嘴角扬起愉悦的笑。
　　这真的越界了，这是姜小雨脑子里第一个冒出来的想法，她呼吸紊乱，抿着唇推开她，面无表情地微微喘着气，不知是紧张还是热的：“你够了。”
　　“嗯？”田巧懵懂地歪头，笑问，“干嘛，你脸好红，该不会害羞了吧？”
　　小雨姐姐也会害羞吗？真有意思。
　　姜小雨咬了咬牙，盯着她笑起来有点鼓的脸颊，伸手用力地掐住，试图给她点教训尝尝。
　　“啊！小雨姐姐！好痛啊。”田巧握住她的手腕，想让她松手。
　　姜小雨冷酷地说：“不许抱我。”
　　“啊！”田巧痛极了，却倔强道，“我就抱，就抱就抱。”
　　姜小雨漂亮的眼睛眯起来，掐得更用力了一点。
　　田巧气恼道：“你忘记是谁顶着大太阳骑着电动车送你去面试了吗？抱都不给抱，你好小气！”


第 35 章
　　田巧这副模样就跟龇牙咧嘴的小猫差不多，真正的小猫都站在角落，靠着浅绿的落地窗帘看懵了。
　　姜小雨缓缓松开她的脸颊，眼眸低垂作思索状，她说的对，自己还欠她人情，但是，非得用身体来偿还吗？
　　田巧觉得自己被嫌弃了，顶着被捏红的脸泄气地跪坐在沙发上。
　　如果姜小雨说“所以你别抱我”这句话之前没有回应洗澡的问题，她可能还不会执意要抱她，她觉得姜小雨就是嫌弃她。
　　她可怜巴巴地说：“算了，我不抱了。”
　　额，这话说的，你刚才抱都抱了。姜小雨还在犹豫要不要妥协给她再抱一次，既然她没这个想法，那就不用犹豫了。
　　姜小雨耸耸肩，坐在她旁边，对着角落看戏的肥猫招招手：“海苔，过来。”她没忘记田巧是要来看猫的。
　　海苔并不知道自己叫海苔，但它可以看懂姜小雨的手势，踩着优雅的步伐朝她走去。
　　“你不是要看猫吗，看吧。”姜小雨用白毛巾裹住头发，一把抱起猫说。
　　田巧和肥猫对视，肥猫在姜小雨手里没有挣扎，一脸呆萌的样子，她悻悻然地嘀咕：“你把它养胖了。”
　　姜小雨低头看了手里的猫一眼：“它本来就这么胖。”
　　田巧讶异地反驳：“才没有，一定是你给它吃太多了。”
　　“好了，你快把它放下来吧，我看够了。”田巧见姜小雨一直举着猫，都替她感到手累。再说了，她又不是真的想来看猫的，她是想来找姜小雨玩。
　　姜小雨把猫放下，猫眨眼间蹿回角落舔爪子。
　　田巧拿起桌上的提拉米苏说：“小雨姐姐，去拿两个勺子过来，我们一起把它解决了。”
　　姜小雨去厨房拿了一个勺子给她，她只拿了一个，说：“你吃吧，我不吃。”
　　田巧黑眸中闪过一丝无奈，她接过勺子，打开盖子，一股淡淡苦涩香和奶油香飘了出来，田巧咽了咽口水，这么好吃的东西她竟然不吃。
　　“你真的不吃吗？”田巧可惜地问。
　　姜小雨拿起毛巾继续擦着湿淋淋的头发，眼神里并没有对甜品的渴望，十分淡然：“嗯。”
　　田巧叹了一口气：“那我只能一个人独享了。”
　　姜小雨笑而不语，她趿拉着拖鞋往房间里走去，紧接着田巧听到了吹风筒的声音。
　　田巧盘腿坐着，挖了一勺提拉米苏送进嘴巴里，醇香在口腔中弥漫开来，她双眼微眯，一勺接着一勺，吃得不亦乐乎。
　　“喵~”藏在角落里自娱自乐的肥猫闻着味就来了，它跳上沙发，肚子上的原始袋晃动，虽然身姿肥胖，但不耽误它弹跳，动作轻盈得宛如一片飘零的羽毛。
　　它抻着那几乎要看不见的毛绒绒的脖子，将鼻子凑到了田巧的手边：“喵~”亲，给我也来一口。
　　田巧津津有味地吃着，无情地推开猫脸说：“不行海苔，这是人类的食物。”她忽然恍神，咦，怎么自己也叫它海苔了。
　　看来是在心里默默认可了这个名字。
　　姜小雨吹干头发出来，田巧手里的提拉米苏只剩下半块了。
　　她看见海苔软绵绵地用脸在蹭田巧的胳膊，田巧对它的撒娇视而不见，只是一味地吃提拉米苏。
　　姜小雨笑了笑，从厨房的柜子里拿了一根猫条出来，在海苔面前甩了甩，引诱它到自己身边来。
　　姜小雨蹲在地上，撕开猫条的包装袋，喂海苔吃着。
　　田巧含了口勺子，说：“小雨姐姐，你别喂它吃那么多，它已经够胖了。”
　　“也还好吧，而且它只是一只猫，胖一点有什么关系，”姜小雨不以为然道，她觉得猫咪就要胖胖的才可爱，顿了顿，又补充一句，“只要不影响健康就好。”
　　田巧努了努嘴：“猫胖一点没关系，人胖一点就不行了，小雨姐姐，你看看我的脸，是不是比之前胖了一圈？”
　　田巧捏着脸颊。
　　姜小雨莫名其妙地看她一眼，脑子里回忆着十几天前刚见到她的情景，迟疑道：“好像是有那么一点，你的脸圆了很多。”
　　田巧懵了片刻，生无可恋地问：“究竟是一点还是很多？”
　　额……
　　姜小雨实话实说：“很多。”
　　她之前的脸颊两边瘦得像刀削一般，有棱有角，现在变得肉嘟嘟的，但她五官漂亮，脸上长了肉并不影响她的美貌。
　　姜小雨没觉得她的话会伤人，她心里正在好奇田巧吃了什么，那么有营养，脸蛋看上去圆润又白里透红的。
　　田巧跟中箭似的倒在了沙发上，双目空空：“你竟然说我胖了。”
　　“嗯？”姜小雨不明所以，不是她先问的吗？
　　田巧怅然：“都是上班害的。”
　　海苔吃光了一根猫条，姜小雨把包装袋扔进垃圾桶里，起身问：“为什么？”
　　田巧：“因为上班很消耗体力，消耗得多吃得就多，我后悔了，以后绝对不把盒饭吃光，也不吃甜品不喝奶茶了。”
　　要说盒饭好吃，那也不至于，味道很香，油水十足，来来回回都是那几道高热量的菜——黄焖鸡、红烧茄子、麻婆豆腐，炸鱼条。吃多了会腻，不吃又饿。
　　田巧不上班的时候，吃得比较少，体重控制在九十斤左右，现在她怀疑都胖到九十五斤以上了。
　　姜小雨站在沙发前，俯视着田巧，田巧被姜小雨高瘦的身影笼罩着，她原本看着的天花板被替换成了姜小雨清丽的面孔。黯淡的眸光瞬间染上一丝笑意。
　　姜小雨不咸不淡地讲出了心中的想法：“你这样也很好看，想吃就吃吧，这个世界上还有数不胜数的人在为吃不饱饭而发愁，也有因为身体原因不得不戒口，很多美食都无法品尝的人，所以……能吃是福。”
　　她并不是想劝说田巧吃成一个大胖子，只是希望她不要为那几斤几两肉而苦恼。
　　也许也是因为田巧的生活太幸福了，除了变胖，实在是找不到可以烦恼的事。
　　姜小雨的生活一直很拮据，偶尔会想吃一顿好的，但因为心疼钱，好几次都跟自己说算了。她的人生被各种各样的烦恼占据着，所以变胖算什么值得苦恼的事情吗？
　　她宁愿拿自己长胖二十斤这个条件来换未来一切顺遂，但这根本是在痴心妄想。
　　田巧若有所思，她望着姜小雨冷淡的眼睛，旋即一笑：“小雨姐姐，你是不是担心我减肥减太瘦，然后心疼？”就像她心疼她那样，她愿意把脸上的肉分给姜小雨。
　　姜小雨抽了抽嘴角：“没有，只是希望你别身在福中不知福。”
　　田巧扭怩道：“我哪有。”
　　随便她怎么说吧，姜小雨懒得理会她，而且眼神中似乎透露出了想赶她走的信号。
　　她的提拉米苏还没有吃完，被她用双手捧着放在肚子上。
　　田巧对姜小雨欲要赶人的眼神浑然不觉，抱怨道：“小雨姐姐，我最近好想辞职。”其实也不是最近，她从上班第一天就开始想了。
　　话题更换得毫无预兆，姜小雨估计她是不会那么快离开的了。
　　她坐在沙发上，田巧的长腿占据了一整张沙发，她只能坐在沙发的边缘，然后拿起手机，边看新闻边问：“为什么？”
　　田巧垂眸，很累似的：“我受够了这种没有假期的工作，还要挨骂。”
　　“那就换一份。”姜小雨语气随意，视线专注在手机上。
　　“等这个月结束吧。”田巧吁了一口气，目光温柔地落在姜小雨精致却有一点苍白的侧脸上，“小雨姐姐，我听我妈说，你以前是在工厂工作的。”
　　“嗯。”姜小雨兀自盯着手机看，淡淡地回应一声。
　　田巧想要她的注意力集中在自己身上，悄悄地爬起来，挪到她的身后，下巴轻轻地抵到她的肩膀上，软声说：“你的每一份工作都好辛苦，你是怎么坚持下来的？”她说不让抱，但没说不让靠吧。
　　姜小雨肩上一沉，田巧说话的气息挠着她的耳垂，带着淡淡的奶油味。她的眸光翕动，无论如何都无法专心看新闻了。
　　“因为没有后路。”姜小雨回答。她不像田巧，即使没了工作，也可以退到家人身后。
　　闷热的公寓静了片刻，像蓝天跟白云一样配色的立式风扇的转动声骤然放大。
　　夏夜的星光零零碎碎，阳台的门上倒映着她们亲昵的影子。
　　田巧心中生出了与这夏夜毫无关联的寒意，她心如刀绞：“如果你在工作上遇到不开心的事，可以找我抱怨，我可以承受你所有的坏情绪，我愿意当你的树洞。”这些都还不够，她要对她再好、再好一点。
　　“呵，”姜小雨不以为意地轻笑，“抱怨这个词在我的词典里根本就不存在。”
　　因为没用，所以在她心里丧失了存在的意义。
　　田巧：“……”
　　“你难道不会有怨气吗？”田巧抬起头，疑惑地问。
　　“怨气在我的词典里也不存在。”姜小雨一本正经地说。
　　田巧却有些想笑，这姐知不知道自己说话有些诙谐，她开玩笑道：“究竟是词典里没有，还是你压根不识字。”
　　姜小雨对她的调侃置之不理，仍是正经地说：“与其埋怨，不如把工作做好，一步一步走下去，总会越来越好的，不是吗？”
　　“能赚到钱我就很满足了，我的辛苦就没有白费。”
　　田巧见她目光坚定，问：“没有想过离开这里，到资源多一点的地方，找轻松一点的工作吗？你现在的工作又苦又赚得少，为什么还要留在这个鸟不拉屎的地方？”
　　问完她忽然愣怔了，这话跟她爸对她说的是多么相似啊。
　　她对姜小雨的念想和她爸对她的不一样，她是见不得姜小雨辛苦，她爸是见不得她躺平堕落。虽然殊途，但同归，出发点都是盼着对方好。
　　田巧不禁后悔，也许小雨姐姐和她一样，有着不想面对的事物，自己这样问，实在唐突。
　　姜小雨面色自然地说：“因为这是我应得的。”
　　现在的结果，就是她曾经的选择。
　　她这样随意又满不在乎的解释，使田巧释怀地笑了笑。
　　“你笑什么？”姜小雨威胁似的睨向她，她可不可以把田巧的笑理解成幸灾乐祸？
　　田巧立马闭嘴，装傻充愣地摇摇头。
　　姜小雨冷冷地说：“还有，麻烦你不要靠我那么近。”这人喜欢贴贴的毛病是好不了了吗？
　　“哦。”田巧讪讪地、规规矩矩地跟她拉开了身位，接着吃那半块提拉米苏。
　　身体的热意渐渐散开，姜小雨的注意力重新投入到手机的新闻里，但是田巧的下巴抵在她肩上的触感似乎还残留着，令她想把肩膀卸掉，不然总是会奇怪地影响到心率。
　　“小雨姐姐。”田巧又软声软气地叫她，她的声音有时候跟海苔有点像。会让人动容，也会让人想要躲避，因为无法亲昵地回应她，也不想跟她腻歪。
　　当然，如果她是一只猫的话就另当别论了。
　　“干嘛？”姜小雨蹙眉。
　　打算着等她吃完那块提拉米苏就下逐客令。
　　“你有什么喜欢吃的东西吗？”田巧的潜台词就是——我想要给你买吃的。
　　姜小雨放松地靠在沙发上，想了想说：“糖醋排骨。”她有十几年没吃过妈妈做的糖醋排骨了。
　　有时候特别想吃，会去饭店里点一份，只点了一次，便老实了。做得一点都不好吃，猪肉的骚味比酱汁还重，肉质也柴，打破了她对糖醋排骨的美好印象。
　　也许有些饭店做的糖醋排骨是好吃的，但是她不想再尝试了。
　　姜小雨学着自己做，她的手艺不如她妈，不过味道还行，起码比她在饭店吃的要新鲜和干净。
　　做糖醋排骨还是太麻烦了，不如下面条来得快速，她饿的时候只想快速填饱肚子，所以即便很喜欢吃，她也不做。
　　“啊？”田巧秀气的眉毛折了起来。
　　姜小雨斜视她，不明就里：“啊什么？”
　　田巧赧然：“我不会做糖醋排骨。”别说糖醋排骨了，她连最简单的煎蛋都不会。
　　她最讨厌厨房的油烟味，不仅难闻还会侵蚀她精心保养的皮肤，以及菜撒进油锅里发出“滋啦滋啦”的响声让她认为做饭是一件很危险的事。
　　姜小雨无语：“谁让你做了？”
　　田巧理所当然的样子：“没人让我做，但我想让你感到开心和温暖，人一旦吃到喜欢食物就会开心。”
　　姜小雨一愣。
　　田巧思索几秒：“没关系，我有的是办法，我可以点外卖或者叫我妈做。”扒拉一口提拉米苏。
　　姜小雨感觉喉咙紧紧的，她凝视了田巧片刻，问：“你为什么……”
　　“嗯？”田巧笑着歪头看她，黑眸宛如星星。
　　灵气极了，却怎么看都不像单纯的邻居妹妹，甚至有些狡猾。
　　“算了，没什么，吃完赶紧回去。”姜小雨猜她就是闲的。


第 36 章
　　在夏日悠长的七月中旬，田巧从快递公司离职，她暗暗发誓，再也不从事客服相关的行业。
　　在家吃中午饭的时候，许惠萱问她接下来有什么打算。
　　田巧挟起一根青菜说：“接着在这附近找找有没有合适的工作。”
　　田聪觑她一眼，欲言又止。叫她去H市找工作的话已经说过千万遍了，她愣是一句没听进去，他也不想再浪费口舌。
　　许惠萱几不可闻地叹了口气。
　　田巧感觉到周围弥漫着父母散发出来的低气压，心不在焉地吃了几粒米说：“你们觉得我去奶茶店打工怎么样？”奶茶店里都是些年轻人，工作氛围应该还不错，也不用一天到晚张着嘴跟顾客沟通。
　　由于田巧经常点奶茶喝，她便认为喜欢喝奶茶的人能有什么坏心眼呢？一定是比快递公司的客户好说话。
　　许惠萱不太赞成：“奶茶店还不如你之前那份工作，怎么能越做越差呢。”
　　“我觉得都差不多啊。”田巧说。都是杯水车薪。
　　“差太多了，要是让附近认识的人知道你在奶茶店打工，人家会怎么看？当初你高考考去H市，我们可是到处跟人说了，人人都知道你优秀。”许惠萱抿了抿唇，没再说下去。
　　田巧微愣，也就是说住在这附近的人都觉得她前途不可限量？
　　附近的人包括了楼上楼下的租户、马路对面便利店的老板娘、住在公寓隔壁的汽车维修店的夫妇，还有公寓后面开杂物批发店的夫妇和一些经常约她妈打牌的三姑六婆……
　　这些人都是看着田巧长大的，但田巧跟他们不亲。
　　田巧挺好面子的，听她妈这么一说，不禁觉得整个镇上的人都在盯着她，大家默契地等待着一个批判她的机会，她不想给他们这个机会，立刻抹杀了想要去奶茶店上班的时候念头。
　　她吃完饭回房间，打开手机查看vx，洪姐在vx上给她发了工资，刚好是整数三千块。
　　她给姜小雨转了一千块钱的“抚养费”。
　　吴远的头像冒出了红点，显示未读消息十五条，他从早上发信息给田巧到现在。
　　田巧兴致缺缺地点开——
　　吴远：你辞职了！？
　　这语气像是天塌了。
　　吴远：早知道你不在了我中午就不去办公室了！
　　在田巧入职之前，吴远中午时常会回家，后来他为了可以增加和田巧相处的时间，选择了中午留在办公室点外卖吃。
　　吴远：你以后要去哪里上班？
　　吴远：我怎么看不到你的pyq了，你屏蔽我了？
　　……
　　田巧没有屏蔽他，她向来坦坦荡荡发动态，不是美照就是美食，恨不得所有人知道她过得有多好。不过最近情绪有点down，她把pyq设置成仅三天可见了，这个蠢猪是看不见吗？
　　田巧基于礼貌，回了句：对啊，屏蔽你了。
　　吴远：（瞪眼）
　　田巧没再搭理他，她点进了“s镇便民平台”的pyq，翻着最新发布出来的招骋广告。
　　煮饭阿姨、电商客服、工厂普工（需要上夜班）、抓鸡……
　　田巧看得眉头紧锁，没有一份是她心仪的。
　　接着往下滑，她定睛一看，留意到一个看上去还不错的岗位——跟单文员。
　　最吸引她的是这个公司是双休，该职位工资七千上下。
　　田巧眼睛都亮了，惊喜地站了起来，复制上面的联系方式激动地添加了HR的vx。
　　这种能给人喘气的工作不多了，她一定不能错过。
　　HR过了五分钟通过了她的好友申请，田巧迫不急待地问她现在方不方便面试。
　　HR说可以，给她发了公司的定位。
　　田巧满面笑容地冲出房间，拿上头盔正要出门，忽然想到她的电动车借给小雨姐姐开去上班了。她妈也有一辆电动车，但是前天开去买菜时车胎出了问题，送去修理了。
　　“爸爸！”田巧把窝在房间里睡午觉的田聪强行拉起来。
　　田聪痛苦道：“你干什么？”她最好是有事！
　　“你送我去面试。”田巧说。
　　他们家有一辆黑色小车，全家人只有田聪有驾照，所以田巧不得不拉他起来。
　　田聪打着哈欠，慢吞吞地到玄关处，再慢吞吞地打开鞋柜，慢吞吞地从里面拿出一双漆黑的皮鞋，口齿不清地问：“去哪里面试？做什么的？”他心生诧异，才刚辞职就找到新工作啦，无缝衔接啊，他女儿真优秀，可惜志向渺小。
　　田巧被他慢得要死的穿鞋动作惹得心急如焚：“爸爸你快点！人家在等我了，有什么话上车再说！”
　　晴空万里，水果超市的门外停了一辆贷车，两个穿着背心和夹脚拖鞋的青年男子从货车上搬下一箱箱水果。
　　姜小雨站在门外清点数量，还有检查水果有没有损坏。
　　她的工作不单单是收银那么简单，像水果的摆放和超市的卫生，都需要她上手，除此之外还要搬货和切水果。
　　水果超市的老板娘姓黄，熟一点的人会叫她黄姐。她还有一个女儿，叫婷婷，她女儿的名字就是超市名字的来源。
　　黄姐打开一个泡沫箱，里面装着大青芒，芒果清新的的香气在空气中弥漫开来。
　　姜小雨低头看了一眼，这些芒果一个个硕大饱满，外皮干净，想必口感不错。
　　黄姐笑说：“新进的芒果和西瓜看上去都很不错，小雨，你把它们摆在最显眼的位置，有空再把西瓜切一切，不用切太多，先切四五盒，有些顾客喜欢买切好的。”
　　姜小雨应道：“好的。”
　　黄姐从箱子里拿出几个芒果说：“我女儿最喜欢吃芒果了，带几个回去给她吃。”
　　姜小雨呆呆望着黄姐慈母般的笑容，内心深处很是羡慕她的女儿，她的嘴角也跟着牵出抹浅淡的笑。
　　她清点好货后，应黄姐的要求开始切西瓜，一刀下去，把圆得像皮球一样的西瓜切成两瓣，鲜红多汁的果肉展露开来，西瓜香甜的气味涌入她的鼻腔。
　　这一刻，姜小雨深刻地感受到了夏天的美好，不是只有单调的炎热和辛勤的汗水，还有湿润的甜蜜。
　　夏天吃西瓜是一件很幸福的事，不管是站在斑驳的树影里吃，还是坐在空调房里吃，它清爽的口感总能让烦闷的内心恢复短暂的宁静。
　　夜晚下班，姜小雨骑着电动车，离公寓的后门越来越近。
　　一个人影靠在墙边，脑袋低垂，夜色的衬托下，十分落寞的样子。
　　姜小雨停下车，摘下头盔，声音疑感：“是你？”
　　田巧缓缓抬起头，不苟言笑：“嗯。”
　　“啪！”她拍了一下手臂，打死一只吸她血的蚊子。
　　田巧穿着粉白色的吊带T恤和一条白色牛白裤，脚上踩着双粉色的拖鞋，扎着一个丸子头，青春活力的打扮，人却死气沉沉。
　　“大晚上的，站在这里干嘛？”姜小雨停好车，从车上拿了一个塑料袋下来。
　　“等你。”田巧语气平淡。
　　姜小雨好看的眉毛微挑：“又等我？”
　　田巧面无表情不说话。
　　她们一起上了电梯，田巧问：“为什么不收钱？”她说的是中午转给她的猫咪抚养费。
　　姜小雨说：“以后不用给我转钱了，猫我会继续帮你养。”她现在有工作了，没必要贪田巧那一千块钱。
　　然后就是沉默。
　　电梯安安静静地抵达七楼。
　　出了电梯，姜小雨问：“你喜欢吃芒果吗？”
　　田巧面无表情地点头。
　　姜小雨：“西瓜呢？”
　　她还是面无表情地点头。
　　姜小雨第一次见她这么高冷：“那太好了，我买了你的份，拿去吃吧。”她把装有水果的塑料袋递给她。
　　田巧乖乖地拎在手里，轻声说：“谢谢。”
　　姜小雨开了房门准备进屋，瞥见田巧跟在她的身后，她任由她跟自己进来，把钥匙放在柜子上，问：“不高兴？”
　　田巧声若蚊蝇：“嗯。”
　　姜小雨非常疲惫，但还是耐心地询问：“怎么了？”
　　田巧咬着腮，想哭想哭的表情，她克制住情绪问：“你不洗澡吗？”好晚了，她不想耽误她的时间。
　　姜小雨犹豫道：“这不你在嘛。”
　　她总不能抛下一个像淋过雨的小狗的人独自伤感，没心没肺地去洗澡吧。
　　“没关系，你去洗澡吧，我在卫生间门外跟你说。”田巧说。
　　姜小雨语塞了一会儿：“我不一定听得见。”
　　花洒声还挺大的。
　　田巧双手揪着衣摆，扁嘴说：“那我们一起洗吧，我还没洗澡。”
　　姜小雨：“……”
　　她仓皇地坐到沙发上，坚定道：“我等你说完再洗，你到底怎么了？”
　　田巧站在客厅的正中间，明亮的灯光下，她浓密地睫毛落下：“我辞职了。”
　　姜小雨等着她说下去。
　　停顿了半晌，田巧说：“今天去面试了新工作，被拒绝了。”
　　“我完全没想到自己在这个连公交站台都没有的地方，面试会被拒绝。”谁知道她去之前有多自信。
　　她自大地认为，在这个地方，只有她选择别人的份。
　　“拒绝的理由竟然是因为我打字不够快。”田巧的腔调透着几分绝望。
　　姜小雨：“他怎么知道你打字不够快？”
　　田巧泪眼汪汪地看向她：“因为我一坐下HR就掏出一台笔记本出来让我打字。”


第 37 章
　　她开始详细地述说面试的过程。
　　“起初她看了我的简历问我为什么要选择来这里，而不是去更好的公司，毕竟c大不是人人都考得上的，我当时觉得自己稳了，随便找了个理由搪塞她。”田巧咽了口唾沫，干涩的喉咙滚动，接着受挫道，“她又提起我的专业，我大学念的是时尚媒体专业，跟我要应聘的岗位八竿子打不着，她怕我是一时兴起才来面试的。”
　　姜小雨淡定地看着她，心中却是诧异，她竟然是c大毕业的？c大是H市排名前三的大学。那她留在这确实是屈才了，这要是放在射击类游戏里，相当于是让战神狙击手去当奶妈。
　　田巧之前在快递公司面试时并有没有被问过很多问题，主管连她的简历都没看，跟她讲清楚了工作内容和工资就让她明天来上班了。她以为这个地方的面试都是这样随意简单。
　　后来她才大悟，主管之所以这么容易让人通过面试，是因为那家公司总是有人离职，福利太差，工作太累，根本留不住员工，公司几乎每过一两个月就要招人。
　　田巧说着：“我跟她保证我不是一时兴起，她说好，反手掏出一台笔记本电脑让我打字。”
　　“我没有在规定的时间内打出她要的字数，她就留下了我的简历说再考虑考虑，但我知道，这就是委婉的拒绝罢了，该死的，早知道把简历拿回来。”田巧想到上面还贴了照片。
　　不用想都知道自己的简历一定会被扔进垃圾桶里。
　　姜小雨问：“你去应聘的什么岗位？”这么不识好歹，c大出来的人才都不要。
　　田巧叹气望天：“跟单文员。”
　　她发誓，以后再也不面试那些含有“文员”字眼的岗位了，她也再也不想看见笔记本电脑。
　　姜小雨眉梢微挑：“哦，这个啊，其实这个岗位是没有学历要求的，但是比较看重经验，而且要能吃苦耐劳，HR大概是觉得他们庙小供不住你这尊大佛吧。”
　　虽然不能以貌取人，但田巧给人的感觉实在不是那种能吃苦耐劳的人，她太过精致了，身上有种小资调调。
　　“真的吗？她难道不是瞧不起我吗？她一定在想c大出来的又怎样，打字还不是那么慢。”田巧赌气地说。
　　姜小雨忍俊不禁：“怎么可能，人家只是单纯地觉得你不适合。”
　　“切，”田巧努起嘴，“我也不稀罕。”
　　傲娇得有些欠揍。
　　“嗯，既然不稀罕，干嘛还要不高兴，这家不要你，就找下一家，你这么优秀，还怕找不到工作吗？”姜小雨走到她身边安慰她。
　　田巧沮丧极了，她说：“只有你们才认为我优秀，那些当领导的根本不这么想。”
　　她还在耿耿于怀她人生中的第一场失败的面试。
　　姜小雨勾起唇，皮笑肉不笑地说：“不要因为一次失败就多愁善感的，毕竟以后还会碰到很多不如意的事。”
　　田巧：“……”
　　姜小雨没想诅咒她，她认为这就是事实。
　　田巧摇摇欲坠，她疯疯地笑：“小雨姐姐，你不要打击我了。”在这个破碎的夜晚，她的心灵是很脆弱的。
　　姜小雨凝视了她半晌，最终还是抬起手，在她的脑袋上摸了摸：“那我就祝你事事如意吧。”
　　田巧得到一点颜色就要开染坊，她抱住姜小雨纤细的腰枝，闭眼靠在她胸前，感受着她的温暖：“小雨姐姐，今晚我可不可以和你一起睡。”
　　只有和她在一起，田巧才觉得自己活在一个美好的梦境里。
　　“不行。”姜小雨冷酷拒绝，连犹豫都没有。
　　田巧料到了她会拒绝自己，没关系，起码她肯让她抱了。
　　……
　　糖醋排骨不是许惠萱擅长的菜，好吃的糖醋排骨需要放美味的酱汁调味，酱汁通常是由料酒、生抽、白糖，醋和老抽调制而成，然后淋在用姜片去骚煮熟的排骨上，等排骨炖得香软成诱人的棕褐色时，便大功告成了。
　　许惠萱做的时候一没加姜片去骚，二没调美味的酱汁，她直接用番茄酱代替。
　　糖醋嘛，听上去酸酸甜甜的，番茄酱也是酸酸甜甜的。
　　中午，田巧一边吃一边嫌弃：“妈妈，你这根本不是糖醋排骨，你都不会做。”
　　这不是许惠萱第一次煮“糖醋排骨”了，以前可没见过田巧嫌弃。
　　“不是糖醋排骨那是什么？要不是你早上说想吃，我都不想煮。”许惠萱没好气地说。
　　田巧不依不挠，拿着筷子指向碟子里颜色尚浅一看就是番茄酱调成的排骨说：“网上的糖醋排骨都不是这个色。”
　　田聪不屑地说：“网上的都是加了滤镜的，看上去好看，吃起来不一定有你妈做的好吃。”
　　“才不是。”田巧咕哝。
　　她是不指望她妈做的糖醋排骨了，一点也不正宗，拿不出手啊。
　　她要给小雨姐姐最好吃的糖醋排骨。
　　午饭结束，田巧坐在客厅的沙发上翻外卖软件，把各个饭店的糖醋排骨都点了一遍。
　　一共点了十家。
　　她要从这十家里挑出做糖醋排骨最好吃的一家。
　　外卖送到的时候是中午十二点半，田聪和许惠萱当时正在客厅刷短视频，不由惊呆。
　　许惠萱问：“你是没吃饱还是肚子长虫？”
　　田巧拿着外卖走向厨房，支支吾吾的没有给出正面回答。
　　她把盒子一一放到洗理台上，然后厨房里是接二连三的开外卖盒的声音。
　　田巧拿起筷子，尝了个遍。
　　嘴吧里全是酱汁的味道，她愣在厨房久久不能回神，这些糖醋排骨的味道真是惊呆她了，有史以来第一次对s镇的美食行业的发展前景感到绝望。
　　这么贵，这么少，竟然还能这么难吃。
　　田巧气哄哄地洗了筷子，收拾了洗理台，对着客厅大喊：“妈妈！这些老板这么抠门做什么生意啊！他们是不是以为食客眼瞎还没有味觉！”
　　许惠萱猜到她一定是点了很难吃的东西，肯定没吃几口就扔掉了，哼了哼：“一天到晚就知道浪费钱。”
　　田聪往厨房瞥一眼，想到了什么，说：“你买的芒果还挺好吃的，明天再去买一点回来。”
　　许惠萱不明就里：“我哪有买芒果，是你女儿买的吧。”
　　“是小雨姐姐买给我的。”田巧从厨房出来说。
　　田聪一怔，面上染上几丝窘意，他不动声色道：“她还会给你买芒果？”
　　“是啊，还记得上次我给你们的糕点吗？也是她给我的，人家专门叫我拿些给你们尝尝。她还会帮我养猫，给我的猫买玩具，不像你们，嫌弃我的猫。”田巧平静地陈述。
　　田聪充耳不闻。
　　许惠萱问：“帮你养？你不是送她的吗？”
　　田巧说：“嗐，不要纠结这些，我的就是她的。”
　　许惠萱脑子要抽筋了，这说的是什么话？
　　夜晚。
　　田巧掐着姜小雨下班的点，端了一个锅开门出来。
　　姜小雨正好在开房门。
　　“小雨姐姐，吃宵夜吗？”田巧笑嘻嘻地凑上脸去问。
　　她怎么又来了，姜小雨眼皮半阖，昨晚为了听她诉说面试失败的事，她愣是拖到十一点才洗澡，今晚又想干嘛？
　　“不吃。”姜小雨打开门，钥匙随手一放，打了个哈欠。
　　海苔上来迎接她，胖乎乎的尾巴扫着她的裤腿。
　　“可是是糖醋排骨。”田巧说。
　　嗯！？姜小雨眸光微亮，看了眼她手里的锅，通过透明的锅盖看到了里面色泽诱人的排骨。
　　“吃。”她毫不犹豫地说。
　　田巧把锅放在茶几上：“你等等，我回家拿米饭过来。”
　　姜小雨点头，她去厨房拿了两副碗筷出来。
　　米饭是热的，排骨也是热的。
　　她们席地而坐，在茶几前扒拉着米饭，两人吃得非常忘我，这一刻时间仿佛定格了在了她们吃饭的画面这里。
　　田巧没有吃晚饭，特意留着肚子和姜小雨共享宵夜。
　　田巧见姜小雨一口接着一口吃，问她：“好吃吗？”
　　姜小雨鼓着腮帮子点头：“嗯，你妈做的吗？”
　　田巧骄傲地说：“是我做的。”
　　“你不是不会吗？”姜小雨又往碗里夹了一块排骨。
　　“学就会啦，不过排骨是我妈妈砍的，我可砍不动。”田巧说。
　　姜小雨轻笑：“力气这么小吗？”
　　田巧哼了哼：“实在要我砍也不是不行，但形状肯定没我妈妈砍得好看。”
　　姜小雨吃得差不多了，她放下碗筷，拿纸巾擦嘴，说：“谢谢你请我吃排骨，下次我请你吃东西，你想吃什么？”
　　“我没什么想吃的，”田巧靠在沙发上打了个嗝，转而羞涩地看向姜小雨“看见你吃，我就满足了。”
　　姜小雨：“……”怪怪的。
　　“我去洗碗。”姜小雨想摆脱掉心里那股奇异的感觉，忙站起来收拾碗筷。
　　“我来吧，你休息，你都上了一天班了。”田巧抢过她手里的碗筷。
　　姜小雨又抢回来：“还是我来吧。”
　　田巧：“我来。”
　　姜小雨：“我来。”
　　田巧：“我来。”
　　姜小雨：“我来。”
　　田巧：“好，你来。”她倒进沙发里。
　　总要有人先妥协的，不是吗？
　　姜小雨满意了，她一手拿起锅，另一只手拿碗筷。
　　田巧的视线掠过她白皙又有力量感的手臂，姜小雨即使是在干收拾碗筷的活，身上飒气迷人的气质也掩盖不住，看她那淡漠的神情仿佛任何琐碎的事情都可以快速处理好。
　　姜小雨能感觉到田巧一直在盯着她，冷酷地说了声：“别看着我。”
　　田巧有些迷惑，怎么觉得她吃完饭就翻脸不认人了？
　　“哦，”她不情不愿地用双手盖住眼睛，顽皮道，“不过你不看我怎么知道我在看你？”
　　姜小雨没有理会她，只是留下一声嗤笑。
　　她进了厨房后，田巧才缓缓地挪开手，悄咪咪地望着她洗碗的背影。
　　安静的客厅里忽然响起一阵英文歌的歌声，田巧吓了一跳，循声看去，是姜小雨放在茶几上的手机响了。
　　她登时坐起来，喊道：“小雨姐姐，你手机响了！”
　　想着她洗碗不方便接，她急急忙忙拿起手机跑进厨房，点了接听键放到姜小雨的耳边。
　　“你好。”姜小雨说。
　　“姜小姐，我是xx疗养院的护理员，您的母亲祝女士突发脑梗，已被我们及时送医，现在在xx医院，您有空过来一趟吗？”手机那端传来女人焦急但吐字清晰的声音。
　　姜小雨沾满洗洁精的手在水池里一僵，瞳孔里闪过肉眼可见的惊慌。
　　田巧听见了也是身躯微震，下意识地僵视姜小雨。


第 38 章
　　夜色如墨，因为时间很晚了，大马路上的车辆不多，路灯的光清冷又孤寂。
　　姜小雨在听到她妈突发脑梗这一消息后，险些摔碎了手中的碗。
　　她平静又木讷地望着从水龙头里流出来的水柱，但外表越是平静，内心就越是崩溃。
　　还是田巧帮她回复了护理员：“好的，我们现在就过去。”她挂了电话。
　　“别发呆了，”田巧关了水龙头，拉着仿佛灵魂出窍的姜小雨往外走，“我陪你一起去医院。”
　　让姜小雨开车是不可能的，她的状态很糟。
　　田巧亲自帮她戴上了头盔，骑着电动车上路。
　　轻微的夜风吹拂起她乌黑的发丝，田巧直直看着前方，过了一个红绿灯后，路过一片稍微热闹的地带，路上的车辆变多起来，大路上灯火通明。
　　她的胆量在这一刻忽然大增，把车速提到了最快。
　　好奇怪，她素来遇到难事就逃避，但对小雨姐姐的难事，也不知自己的参与能不能起到作用，她却要插一手。或许这就是心怀有愧而产生的驱动力吧。
　　她们到了医院，这家医院就是田巧小时候脚受伤住过的医院，医疗水平一言难尽，她在这住了好多天，脚伤没有丝毫的好转，还因为医生总是用绷带缠着她脚上的伤口，导致伤口不透气，直接恶化。
　　后来田聪从附近的住户里打听到一家治疗皮肤过敏很管用的中医院，急急忙忙带着田巧去就诊，那儿的医生只用了三天就给她治好了，治疗的过程不痛不痒，也无需住院打针，只用定时去医院换药和喝中药就好。
　　田巧不禁替姜小雨她妈倒吸一口凉气，这医院看得明白脑梗吗？
　　医院的急诊室里空空荡荡，冰冷的消毒水味弥漫在空气中，祝敏躺在病床上输液，她紧闭双眼的憔悴模样让姜小雨感到害怕。
　　疗养院的三个员工陪在祝敏身边，两男一女，都是年轻人，身上穿着淡蓝色的工作服。
　　姜小雨来了之后，其中一位女护理员跟她说明事发经过：“她晚上走出房间，在走廊上晃荡，我过去想要扶她回房间，她就说她想喝酒，我说这儿没有酒，她像无法接受一样大叫。我为了安抚她，只好骗她现在太晚了，明天再给她弄酒，她却叫得更加大声，然后又在走廊上飞奔，等我追上她时……她就晕倒了。”
　　姜小雨眼神恍惚，也不知道有没有听进去，田巧只好向护理员工颔首：“好的，我们知道了，麻烦你们了。”
　　几个护理员离开后，田巧跟医生询问了祝敏的状况。
　　祝敏本身是有高血压的，每天都要吃药控制，医生说此次突发脑梗，跟她的高血压有关系，还有情绪过激引起的，目前看来还不需要做手术，可以住院输液观察几天。
　　田巧拉着姜小雨的手走到缴费处，她拿出手机正要扫码，被姜小雨抬手拦住了。
　　姜小雨总算收拾好了思绪，淡漠地说：“我来。”
　　“哦。”田巧轻飘飘地垂下拿着手机的手。
　　她不动声色地偷瞄姜小雨，琢磨着姜小雨此刻的心境。
　　小雨姐姐一定是非常不安和悲伤的，她已经失去爸爸了，不能再失去妈妈。
　　可是她并没有流泪，她只是给自己点了一下暂停，没过太久，脑子又重新运作起来，坚强地面对现实的残忍。
　　姜小雨付了钱，心神不宁地跟田巧说：“你先回家吧，我留下来陪我妈。”
　　医生说最好不要让病人单独留在医院，要二十四小时有人看守。
　　田巧想到姜小雨还要上班，便说：“不如明天我来陪阿姨吧，反正我现在没工作，闲着也是闲着。”
　　“不用，”姜小雨耷拉着薄薄的眼皮，身心俱疲，“有护工会照顾她。”
　　她给祝敏请了护工，是专门在疗养院照看她的，至今有八年了。
　　姜小雨工作了七八年，一大半的工资都花在了祝敏身上，自己没存下多少钱。她是一天都不敢停歇，就怕哪天自己没收入了，祝敏该怎么办。
　　“护工哪有我性价比高？”田巧惊愕地说。
　　真有钱啊，还请护工。
　　据田巧了解，请护工一天要花两三百，她在水果打工撑死一个月四千不到，还要交房租水电，哪来的钱请护工？
　　而且她妈之前肯定是住在疗养院的吧，不然怎么会有疗养院的工作人员给她打电话。疗养院那边也是一笔不少的开销。
　　姜小雨沉默不语，满含心事的双眸像被云层遮挡住的朦胧的月亮。
　　她在用沉默驱赶她。
　　田巧好不识脸色，喋喋不休：“你别看我年轻，我学习能力和动手能力都很强，我之前在快递公司上班，几乎天天去仓库搬东西，你看，我手臂还有肌肉，照顾病人这种体力活，根本不在话下。”
　　她展示出自己的肱二头肌，姜小雨微微一瞥，哪有什么肌肉，分明是鼓起的一小块肉，不如她的。
　　姜小雨冷漠道：“觉得闲就去找工作，不要浪费时间在我妈身上。”
　　“我不觉得浪费。”田巧说。
　　姜小雨低下头，注视着自己帆布鞋泛黄的鞋尖，想到几十分钟前她们还坐在客厅里吃着美味的糖醋排骨，味蕾的享受带给她一种少有的幸福感，上完晚班回到家，还有人陪着一起吃饭的感觉真好。然后她妈就出事了。
　　上天是不是见不得她幸福，幸福是要得到惩罚的。
　　姜小雨肩膀微颤，背后的玻璃窗外是一望无际的黑夜，似乎白天永远不会到来了。
　　这一刻，她实在有些撑不住了，她不想在田巧面前落泪的，她不要任何人的怜悯。
　　可是真的忍不了了，田巧不肯从她面前消失，她憋了许久的眼泪，还是落下了。
　　“小雨姐姐？”宁静的医院走廊上，田巧心中不安，她脑袋倾斜，企图去看姜小雨的神色。
　　有轻微的抽泣声从姜小雨的喉间传出，她在田巧担忧的注视下，缓缓蹲下，双手抱膝，将脸埋进膝盖中，像一只脆弱的刺猬。
　　愈来愈浓烈的哭泣声，占满了这条昏暗的走廊。
　　田巧望着姜小雨因大哭而激烈颤抖的肩膀，顿时手足无措，下意识地想逃跑。
　　但是心揪得发疼，她无法动弹。
　　田巧害怕看见姜小雨哭，她总觉得姜小雨是不会哭的，姜小雨比她大，也比她坚强。
　　她记得小时候她跟姜小雨大哭过两次，姜小雨对她很是无奈，然后酷酷地依着她。
　　她心中的姜小雨，比她成熟，比她坚忍，还比她勇敢。
　　渐渐的，她也红了眼眶，她蹲下抱住姜小雨，靠在她的背上跟她一起哭。
　　站在走廊的远处看，像两只脆弱的刺猬依偎在长夜之下。
　　哭了一阵，姜小雨的脑袋昏沉沉的，不止，脊背上也沉沉的，她这才感受到田巧抱住了她。
　　姜小雨抬起头，看见田巧的头靠在她背上，她的哭声很小，更多的是抽泣声，哼哼唧唧的。
　　“你哭什么？”姜小雨苍白的脸上挂着泪痕，她呆呆地问她。
　　“我也不知道，我好难受。”田巧带着软绵绵的哭腔说。她兀自将脸埋在姜小雨清瘦的背上，还末发觉她已抬头，哭声也戛然而止。
　　“别哭了好吗？”姜小雨哑声问。这个笨蛋，关她什么事，她为什么也要跟着流眼泪。
　　田巧的胸口起伏着，她缓了缓情绪，抬起来头来，腔调有些委屈：“嗯。”
　　“对不起。”田巧擦掉眼泪说。她不仅没有安慰姜小雨，还跟着她哭，搞得她的情绪更差了吧。
　　姜小雨带着她起身，温柔地擦掉她眼角的泪，轻声说：“对不起个屁，我还没谢谢你，谢谢你陪我来医院。”
　　虽然她已经独自一人面对过许多次无助的情况，但仍然无法习惯。
　　这一次，总算有人陪着她了，这种温暖蔓延到了心窝，令她产生了一种不舍。
　　她突然想紧紧拉住田巧的手，把她留在身边。
　　姜小雨为自己的想法感到荒唐，她有什么资格？这种想法太阴暗，太卑鄙了。
　　而且她不解，她都是个成年人了，在无情的社会里摸爬滚打那么多年，内心早就麻木，面对与人的相识和分别，她都习以为常，所以可以潇洒地把在社会上结识的人当作过路人，不管曾经相处得有多融洽，圈子一旦不同，她就不会再联系，放下一个人，就跟扔掉一片叶子一样轻松，可是对田巧，好像不行。
　　“不用谢，这都是我心甘情愿的。”田巧猛然握住她的双手，赤诚地说。
　　姜小雨愣怔地看着她的手，她轻而易举地做了她想做的事。
　　田巧一阵心惊，这么热的天，小雨姐姐的手心居然如同寒冬的湖泊那般冰冷。
　　“小雨姐姐，你让我来照顾阿姨吧！不要花钱去请什么护工了。”田巧心疼地说。
　　倘若她花钱请护工，那就要省吃俭用，本来身体就瘦弱，再不吃点好的，田巧真怕她会营养不良。
　　姜小雨闭了闭眼，再睁开时眼里写满了拒绝。
　　田巧恳求：“求你了，我求求你了！让我照顾阿姨吧！你不让我照顾她，我就觉得浑身有蚂蚁在爬，我求求你了小雨姐姐！”
　　姜小雨：“……”她妈是救过她的命吗？
　　她从田巧手里抽出手，长叹一口气：“小巧，我真的不想麻烦你，照顾病人是十分消耗精力的事情。”
　　田巧静静地盯了她半晌，严肃地问：“那我问你，你哪来的钱请护工？”


第 39 章
　　祝敏第一次打姜小雨，是在姜德凯被车撞的那一天。
　　姜德凯抢救失败，与世长辞。
　　丧事办完后，祝敏在死气沉沉的家里，看姜小雨的眼神充满怒意：“都怪你，若不是你要逃课，你爸要去找你，他就不会发生意外！”
　　“我为什么会生出你这种害人精，为什么我们纵容你这么多年，你要这样报复我们？”
　　“现在你满意了吧？你爸死了，再也不会有人管你了。”祝敏目眦欲裂，丧心病狂地说道。
　　“再也不会有人管你了”是什么意思，姜小雨惊恐，她妈是不要她了吗？
　　“妈……”姜小雨站在她面前，不管是干裂的嘴皮，还是哭肿的双眼，都在宣告着她此刻的脆弱，她的悲痛不亚于祝敏。
　　眼前的祝敏是如此陌生，这还是她以前那个温柔的妈妈吗？
　　祝敏看她的眼神，仿佛在看一个仇人，祝敏对她说的话，像尖锐的刀韧一样刺进她的胸口，令她无法呼吸。
　　祝敏抬起手，恶狠狠地扇了她一耳光，但这并不足以发泄她的怒火和丧夫之痛。
　　“你別叫我妈！”她歇斯底里，“是你害死了我丈夫！你毁了这个家！你也毁了我！”
　　祝敏根本无法想象往后没有姜德凯的日子该怎么过。
　　祝敏在二十五岁那年嫁给姜德凯。她的父母重男轻女，对她向来是觉得能养活就好，不高兴了就打她发泄情绪，不管她哥哥做错什么都不会被打，而她只要还有呼吸，就避免不了挨打。
　　祝敏痛恨她的原生家庭，在别人家小孩还在上学的年纪，她就被父母赶出去打工，打工的地方是一家酒楼，她在里面做服务员。父母威胁她，等发了工资，必须上交给他们，祝敏当时弱弱地点头答应了。
　　可是当她赚到人生的第一桶金时，猛然意识到，她都有钱了，还要那对整天只知道虐待她的老不死干什么？这种手里有钱，可以自由支配自己的人生的感觉，使她鼓起了摆脱父母的勇气。
　　从此次之后，她没再回过家，和父母断绝了联系。
　　她赚的钱不多，但足够自己花，省一点的话，还能存下来一些，积少成多，她一定可以把路越走越远的。
　　可是她才高兴了没多久，她的父母就找上门来了，当着一大群同事的面，殴打她，羞辱她，把她的尊严践踏在脚下。
　　最后还是姜德凯站出来，阻拦了她的父母，当时的姜德凯还在上学，身上穿着某中学的纯白色校服衬衫，他是趁着午休时间抽空来参加亲戚的婚礼的。
　　姜德凯的一举一动都散发着他这个年纪应有的果敢和善意，他一站出来，他的那些亲戚们也都站出来，他们一起围攻祝敏的父母，警告他们不要在别人的婚礼上闹事。
　　祝敏的父母怕了这人多势众，灰溜溜且不甘心地撤离，走之前还对祝敏说：“我们还会再来的！”
　　祝敏忧心忡忡，姜德凯实在是好心，特意过来安慰她，为了哄她开心，从身后递出一枝玫瑰给她。
　　婚礼上，祝敏给客人上菜的间缝，会时刻留意姜德凯，她听到有人夸他成绩优异，将来肯定会有出息。
　　祝敏心思一动，等婚礼结束后，宾客离场，她找机会拦下了姜德凯，她感谢了他对自己的帮助，并鼓起勇气问他，他们可不可以做朋友？
　　祝敏脸皮薄，她一旦想到姜德凯见过她被父母羞辱的狼狈样子，就不由脸红，他会愿意跟如此糟糕的她做朋友吗？自己是不是太没有自知之明了？
　　姜德凯没想那么多，他看祝敏似乎跟他差不多年龄的样子，说话也十分有礼貌，笑着说：“好。”
　　祝敏一呆，顿时心花怒放，她的世界里，终于有一个耀眼的人了，而不是都是像她一样卑微的人。
　　祝敏虽然身处泥潭，但她并不会对跟她一样身处泥潭的人产生共情，她甚至不屑和同类抱团取暖，她厌恶她周遭的一切。
　　她深深地知道，想要让自己的生活好起来，就必须想方设法去结识比自己优秀的人。
　　祝敏有空就会去找姜德凯，她询问他的喜好，和他谈天说地，做点心给他吃，在他学习压力大的时候陪他一起散步……短短一年时间，她便虏获了姜德凯的“芳心”。
　　姜德凯请求她，等他大学毕业找到工作了，他们就结婚好不好？
　　祝敏说好，这是她一直想要的结果。
　　她在酒楼工作了一年，这一年她经常因为不肯向父母上交工资而被父母上门骚扰，于是她只好选择辞职，悄无声息地换了一份新工作。
　　本以为这样就不会再被父母骚扰和吸血了，结果他们报警找到了她。
　　祝敏几乎崩溃，若不是姜德凯常给她写信，让她知道这世上至少还有一个人是在乎她的，她都想一死了知。
　　不过她从来没有告诉过姜德凯自己一直被父母吸血的事，她决不能让喜欢的人再次看到她不堪的一面。
　　就这样独自煎熬地渡过了三年，终于，祝敏从母亲嘴里得到了一个好消息，她的父亲得了肺癌。
　　光凭母亲一个人，已无法威胁到她，她的母亲不过是一个纸老虎，做了一辈子她父亲的奴隶。
　　父亲要死了，祝敏认为她应该高兴才对，可是她竟然害怕得连话都说不利嗦：“你、你快点准备好钱、给、给你父亲治病。”
　　这次是她自己过来的，父亲已经卧病在床了。
　　等父亲死后，母亲是不会有独自一人爬山涉水过来找她的勇气的。她在乡下出生，又在乡下长大，还嫁给乡下人，畏畏缩缩地在乡下过了一辈子。祝敏愉悦地笑：“肺癌！砸再多钱也治不好，更何况我根本没钱。”
　　“你把你手头上所有的钱都先给我再说！”母亲说。
　　祝敏脸一黑，问她：“你为什么不找你儿子要？”
　　母亲义正言辞：“你哥不用养媳妇吗？不用养小孩吗！？你弟弟他们将来也要娶媳妇，你又不是男人，反正以后要给男人养的！存着钱干什么！？”
　　祝敏大吼：“我现在又没结婚，哪个男人养我！？”
　　她母亲被她吓了一跳，从未见到女儿如此凶狠的模样，她奋力攥住祝敏的头发骂：“你还有脸说！我们在乡下给你介绍的对象你不要，现在人家都娶老婆了！你知道那女的父母收了多少彩礼吗？整整五万啊！”
　　祝敏将母亲推倒在地，嗤笑说：“五万？你知不知道，有钱人家的一个包都不止五万！”
　　“我不指望你们爱我了！但至少能不能不要再害我！”
　　“有多少人是能嫁给有钱人的，你也不照照镜子，做什么春秋大梦。”她母亲拧着脸，躺在地上扶着腰说。
　　祝敏冷声说：“我没说要嫁有钱人，我只想有一个属于我自己的，幸福的家庭。而你们给我介绍，不是垃圾就是莽夫。”
　　“没了父亲你还能幸福吗！？你快点把钱交出来。”母亲重回正题。
　　“我没钱，你让他去死吧。”祝敏背过身去。
　　“你说什么？”母亲瞪大眼睛，颤颤巍巍地爬起来，操起床上的枕头殴打她，“你这个畜生啊！畜生啊！”
　　祝敏转过身，红着眼惊愕地说：“畜生也是你们生出来的！你们活该！”
　　她疯了一样夺过枕头扔到地上，双手掐住母亲的脖子道：“我真的想破脑袋都想不明白，我们都是女人，你为什么不爱我？你为什么要跟你的丈夫和儿子一起欺负我，是因为你的人生已经毁在他们手里了，所以你也想我跟你一起毁掉吗！”
　　“倘若今天生病的是我，你会不会的拿钱救我！”
　　“如果你对我好一点，哪怕给我一个心软的眼神，我都是愿意爱你的，妈，我本来可以是这个世界上最爱你的人。”
　　母亲被她掐得无法动弹，只是死死地瞪着她，那双苍老浑浊的眼睛里没有任何的自责。
　　祝敏哂笑，她已经被她的吸血鬼丈夫同化了，早就成了一个麻木的工具人，怎么会自责呢？可怜又可恨罢了。
　　“你们都死不足惜，以后就别来找我了，对谁付出最多，就去找谁。”祝敏松开她，说话的语气比一个杀人无数的刽子手还要无情。
　　后来，她再也没有见过她的父母。
　　祝敏嫁给姜德凯后，便放弃了工作，一心照顾家庭，生活得幸福又平淡。在姜德凯身上，她感受到了尊重和理解，她不用再看人的脸色过日子，也不用警惕别人突然提高的音量。
　　他们结婚三年后拥有了一个女儿，祝敏说她只生这一个孩子，她自己有一个被父母偏爱的哥哥和三个弟弟，所以她讨厌有兄弟姐妹的家庭。
　　姜德凯受过高等教育，他的思想和祝敏的父母不同，他也认为一个孩子就够了，因为养育孩子不是只是给她一口饭吃，还要投入各种教育成本，这需要花费太多精力，生多了根本顾不过来。
　　失去姜德凯，对祝敏来说，相当于是失去了人生的光环。
　　她很爱他，她也很爱姜小雨，可是，她还是更爱她自己。
　　没了姜德凯，她只能自食其力，可是过了足足十几年无业的生活，还怎么适应这个社会，当惯了被人尊重的姜太太，还怎么放下骄傲，被人用怜悯的眼神看待？
　　她怨恨姜小雨毁了她。


第 40 章
　　祝敏开始没日没夜地酗酒，她没有出去工作，靠赔偿金度过了一个冬天，又度过夏天，然后是冬天，夏天……
　　姜小雨成了没人管的孩子，每天从学校回到家，要面对的都是喝醉了的祝敏。
　　她不敢劝说祝敏，不然祝敏就会砸东西，嘴里叫嚣着要去死。
　　姜小雨唯一能做的就是改变自己，她认真刻苦地学习，收拾好家务，努力淡化掉父亲去世的记忆，假装自己的生活很平静。
　　不是说时间可以淡化一切吗？她想她妈总会原谅她的，等她考上好大学，一切就都过去了。
　　高考那天的早晨，祝敏出人意料地出现在了厨房，她身上散发出淡淡的酒气，当她往热锅里打下一颗鸡蛋，鸡蛋在油里绽开，成形时，她身上的酒气几乎闻不到了。
　　姜小雨穿着一套夏季校服，呆呆地站在厨房外面看着她妈清瘦的背影。她没有背书包，手里拿着透明的收纳袋，里面装着准考证和文具。
　　祝敏给她煮了一锅清汤寡水的鸡蛋面，她关掉煤气灶的火，撂开锅铲，锅铲和锅踫撞的响声以及祝敏跟她擦肩而过走出厨房时板着的脸，暗示着她并不想跟姜小雨说话。
　　姜小雨嘴唇翕动，最终还是把那个“妈”字咽了下去。
　　自从姜德凯去世后，她们之间的气氛就像凝固了一样，住在一个屋檐下，却冷漠相待。
　　姜小雨还以为祝敏这次下厨，是不计前嫌了，这一锅鸡蛋面可能会是她们僵持的关系的突破口。可是从祝敏的脸色看来，是她想多了。
　　高考第一天上午考的是语文，姜小雨写字的速度比一般人快很多，周围的考生还在看试卷第一页时，她就已经翻页了，不光写字快，看一眼题目，答案就能立刻蹦出来。一场考试下来，姜小雨信心倍增，不禁期待下午的数学了。
　　姜小雨出了学校大门，走在燥热的阳光底下，蝉鸣混杂在喧嚣的人群中。陈琪云过来搭住她的肩膀，汪菁菁和蒋雅紧挨着走在她的右侧。
　　“姜学霸，觉得作文好写吗？”陈琪云问她。
　　“还行吧。”姜小雨说。
　　汪菁菁：“可是我觉得好难。”
　　陈琪云嘲她：“有你觉得不难的吗？”
　　汪菁菁不甘示弱：“有啊！”
　　“哦？什么不难啊？”陈琪云欠揍地问。
　　汪菁菁气得牙痒痒，怒视她。蒋雅替她回答：“菁菁的历史还不错。”
　　汪菁菁轻笑，摸摸蒋雅的头说：“还是你了解我。”
　　惹得蒋雅露出一副腼腆模样。
　　几个人走在一起絮絮叨叨了一会儿，姜小雨跟她们道别。
　　她回到家门口，在门口站了片刻，不知道为什么，一股悲伤和恐惧的情绪宛如幽深的海水涌上心头，她快要被这种情绪溺死了。
　　明明户外阳光璀璨，考试也发挥顺利，这股情绪是从何而来？
　　姜小雨重重地叹了一口气，拿出钥匙打开家门。
　　平静的家里透着苦涩的酒味，祝敏倒在了茶几的下面，手里的酒瓶流出来的酒淌在地板上。
　　“妈……”姜小雨不可思议地走进家里，她的脑子里闪过一个最坏的结果。
　　祝敏没有回应她。
　　姜小雨心跳加速，缓步走到祝敏身前，她的额头肿起了块包，应该是磕到了茶几的尖角。
　　她伸手去探祝敏的鼻尖，温热的，还有呼吸。
　　姜小雨松了一口气，从房间里拿出手机播打了急救电话。
　　祝敏的情况相当糟糕，她长期喝酒导致了脑梗，医生说需要立马手术。他看了眼姜小雨的校服，问：“家里的其他大人呢？”
　　姜小雨僵硬地说：“没有大人，就我一个。”
　　医生问她：“你成年了吗？”
　　姜小雨点头。
　　“好，我跟你说一下手术要面临哪些风险……”医生看淡生死的眼神落在他手里的手术知情同意书中。
　　姜小雨在同意书上签字的几秒钟里，手抖个不停。
　　她看着祝敏被推进手术室后，双腿发软，扶墙缓慢地蹲到地上，抱着头痛苦地呜咽。
　　那瘦削的肩膀颤抖着，在无法扛事的年纪，被迫扛下了所有。
　　姜小雨没有去参加接下来的考试，她寸步不离地陪在祝敏身边。
　　祝敏失去了记忆，她躺在床上无法动弹，看向姜小雨的眼神充满了惊愕。
　　姜小雨无法接受母亲失忆的事实，抱着她大哭。
　　快两年了，这是父亲去世后她和母亲的第一次亲密接触。
　　可是祝敏很抗拒她，咿咿呀呀说着什么，想表达的就是让姜小雨离自己远点。
　　姜小雨怅然地松开了她妈，流着眼泪说：“妈，答应我，以后都不要喝酒了好吗？”
　　祝敏痴痴地望着天花板。
　　手术费用和后续的一些治疗费用加起来一共要十几万，姜小雨去祝敏的房间翻了一通，凑齐了钱缴费之后，她们剩下的钱不多了。
　　祝敏状态糟糕，姜小雨无法抽身，只能留在医院照顾她。其间陈琪云她们有来医院找她，大家都为她错过高考而感到惋惜。
　　汪菁菁大大咧咧地拍着姜小雨的肩膀说：“没事！我们还可以复读，大不了再辛苦一年。”
　　姜小雨坐在祝敏的病床前，看着她的睡颜摇头：“我不读了，我要出去赚钱，我妈需要我照顾。”
　　祝敏除了失忆，她的行为举止也变得十分怪异，智商仿佛倒退成了八岁小孩。姜小雨不能放任她一个人待着。
　　汪菁菁看看陈琪云，又看看蒋雅，三人都陷入了沉重的沉默。
　　她们大概都能料到，往后姜小雨走的每一步路，都会布满荆棘。
　　汪菁菁忍着眼睛的酸涩抬头看天花板，说：“没事，反正我们读书不就是为了赚钱嘛，早赚钱早享受。”
　　她捶了姜小雨的肩膀一拳：“姜小雨，有事别自己扛，可以找我，只要是我能帮的，我一定帮！”
　　蒋雅瞥了汪菁菁一眼，加入道：“也可以找我。”
　　“还有我。”陈琪云举了举手说。
　　姜小雨苦涩一笑，微微颔首：“好。”
　　可是，这个口是心非的女生，她还是自己一个人扛下了所有。只跟朋友分享开心的事，从不诉说经历过的苦难。
　　……
　　“我卖了以前的房子，那些钱拿去给我妈住疗养院和请护工了。”姜小雨跟田巧说了一段很长的故事，给出的答案解开了田巧心中早期的疑惑。
　　怪不得她要出来租房子。
　　姜小雨没有选择复读，而是出去找工作，但彼时她遇到了一个难题，就是留祝敏一个人在家，可能会发生各种意外状态。她能想到的办法便是找人照顾她，可是身上又没有钱，所以她把心思放在了房子上。
　　难以割舍的，是十几年的回忆，她童年的烂漫和少年的张扬，皆跟随着房子出售的那个春天，被潮湿的雨水淹没。
　　田巧其实是有些瞠目结舌的，祝敏是失去了丈夫，但姜小雨也失去了父亲，无人不痛苦，祝敏竟能埋怨姜小雨接近两年的时间，这多少有点不理智在身上。
　　“你是什么时候卖的房子？”田巧问她。
　　姜小雨想了想：“八年前。”
　　“都八年了，钱还没花完？”田巧讶异地问。
　　“……”姜小雨凉凉道，“无可奉告。”
　　田巧估计她的存款是不剩多少了：“这样吧，你请我当护工，我就当打零工了，一天给我十块钱就行。”
　　姜小雨心想这不是天选牛马吗？压低价抢活干，这种恶性竞争的方式不可取。
　　她问：“你这么做的理由是什么？”
　　“理由？”田巧理所当然，“替你省钱啊，还有我本身就乐于助人。”
　　“放屁。”姜小雨低声说。
　　田巧不悦：“小雨姐姐，请你文明用语。”
　　“还有，我有件事要提醒你。”
　　姜小雨：“什么？”
　　田巧：“你可别学你妈一天到晚喝酒，不然以后躺在病床上的就是你了。答应我，从今往后，都不许喝酒了。”
　　姜小雨冷冷斜她一眼：“不答应。”
　　奇怪，她是不是管得太多了。
　　田巧惊讶地看着她：“你难道想变成你妈那样吗？你妈还有你照顾，你有谁照顾？”
　　姜小雨不太想听她说这些。
　　田巧自顾自地说：“让我来照顾？也不是不可以……”
　　“离谱，”姜小雨突然说，“你是我什么人？我要真有那么一天，我就直接死掉好了，不需要任何人，呵，这么说来还挺期待的。”
　　田巧猜她是心态崩了，咕哝道：“你不要说这种傻话，有什么事情，我可以陪你一起面对，你知道吗？你其实是我唯一的朋友……不过我肯定不是你唯一的朋友，所以你不会明白你在我心中的含金量。”
　　姜小雨一怔，随后扯起笑：“你少来。”
　　她的目光冷漠地扫了田巧两眼：“你那么优秀还漂亮，怎么可能没朋友。”
　　田巧一脸老实：“可是我就是没有朋友，而且他们都不如你，只有你对我是真诚的。”
　　这不是她的借口，姜小雨在她心里确实有一席之地，与愧疚无关。
　　姜小雨感到不可思议，田巧说的每一句话都让她觉得是在开玩笑。


第 41 章
　　姜小雨的内心开始动摇，田巧既然真心又执意要帮她，她为什么一定要拒绝呢？
　　按她所说的，付工资给她就好了。
　　姜小雨缓缓开口：“好，谢谢你愿意帮我照顾我妈，我会按市场价付你钱的。”
　　田巧连连摆手，如果小雨姐姐按市场价付钱给她，那她的帮忙就失去了意义：“你就按我说的给。”
　　姜小雨皱眉：“一天十块钱？”
　　田巧乖巧点头：“嗯。”
　　“你当过家家吗？”姜小雨无语，“这样吧，乘十倍。”
　　田巧心想她要是不答应，小雨姐姐指定是不会接受她的好意的。
　　一天一百块也是有点贵，但比别的护工便宜多了。
　　“你想给这么多就给这么多吧。”田巧讪讪地说。
　　姜小雨叹气：“等我妈出院了，我还是要把她送回疗养院，还是会请护工照顾她。”
　　田巧一个刚毕业工作没多久的大学生，不可能跑去疗养院当护工吧。
　　姜小雨该花的钱还是要花。
　　不料田巧仍自告奋勇：“请什么护工，请我就好！”
　　一切都还没开始，田巧说话的样子底气十足，姜小雨觉得她可能照顾个两三天，就会临阵脱逃。
　　“看你表现吧。”姜小雨干巴巴道。她嘴上这么说，心里想的是万万不能真的请她到疗养院去，毕竟这也太耽误别人的前程了。
　　翌日，田巧难得在不用上班的时间里早起。许惠萱在厨房煮早餐，见田巧顶着乱糟糟的头发走过来，惊讶道：“哟，太阳打西边起，大小姐也会早起啊。”
　　田巧睡眼惺松地靠在厨房的门外：“妈妈，你煮什么早餐？”
　　“汤米粉，吃不吃？”许惠萱问。
　　“嗯。”田巧应。
　　她懒洋洋地走回房间，坐到床上，拿起手机给姜小雨发信息：小雨姐姐，早上好，吃早餐了吗？我妈今天煮汤米粉，要不要我带一碗给你？
　　田巧：对了，阿姨醒了吗？
　　收到田巧信息时，姜小雨正在病房里拆外卖盒。祝敏突然病倒，至今未醒，她没什么胃口吃东西，可是胃不如意地紧缩，为了不让自己饿晕，她只好在外卖平台上点了一碗清淡的葱花瘦肉粥用来果腹。
　　姜小雨拍了一张粥的照片发给她：正在吃，我妈还没醒。
　　田巧：好的，等我吃饱了去接你的班。
　　姜小雨看到信息无奈地笑了笑，收起手机喝粥。
　　田巧放下手机去卫生间洗漱之后，许惠萱做好了早餐喊他们来吃。
　　田巧坐到餐桌前吃了两口米粉，汇报道：“我待会儿要出去，这几天不回家了。”
　　许惠萱一脸懵地问她：“去哪啊？”
　　“打零工。”田巧说。
　　田聪奇怪道：“这地能有什么零工，除了送外卖。”
　　小镇的发展比较落后，兼职屈指可数。
　　“是啊，而且打零工也不至于不回家吧。”许惠萱有些担忧，最近年轻人被以高薪工作为由骗去国外遭受折磨的新闻层出不穷，她天真的女儿怕不是也被骗了。
　　田巧知道她如果把自己要去照顾病人的事告诉父母，父母一定会反对她去，所以她把话说得模棱两可：“哎呀，我是去外地，锻炼锻炼，很快回来。”
　　许惠萱半信半疑。
　　田聪倒是丢掉了疑心，听闻女儿终于肯离开这个鸟不拉屎的小镇了，高兴道：“也好，最好是能去H市，就在那儿待着不回家也没关系。”
　　田巧闷声不吭地吃完了早餐，回到房间收拾要带去医院的物品，她把物品装进一个米白色的二十寸行李箱，托着行李箱走到玄关处，一副要远航的样子。
　　她和父母道别，打车去了离家不过四公里的医院。
　　姜小雨坐在祝敏的病床边，静静地看着她睁开双眼。
　　祝敏的眼睛空洞无神，像九年前她首次脑梗那样。
　　“妈……”姜小雨激动地站起来。
　　“小雨姐姐。”田巧拖着行李箱出现在病房门口。
　　姜小雨看向她，快步走到她面前：“我妈醒了，我去叫医生。”
　　田巧呆呆地扫过她眼皮底下的青灰色：“哦……”
　　姜小雨匆匆地走了出去，田巧想她实在太累了。
　　医生过来看了一下祝敏的情况，又跟她们交待了照顾病人的注意事项，走出了病房。
　　田巧呼了口气：“没大碍就好。”
　　姜小雨疲倦地点了点头。
　　田巧看着她说：“小雨姐姐，你回家休息吧，我来照顾阿姨。”
　　姜小雨摇摇头：“没空休息，要回去上班，我妈的性子古怪，你要是对付不过来，打电话给我。”
　　田巧想劝说她请一天假休息一下，她怕她会累垮，可是又想到这一天的住院费和医药费，她不去工作，谁给她兜底呢？
　　“你去吧，我知道的。”田巧给了她一个安心的眼神。
　　深夜，医院的树上有知了在没完没了地叫。
　　姜小雨下了班，回家喂猫洗澡，马不停蹄地赶到医院。
　　田巧坐在凳子上昏昏欲睡。她真是低估了照顾病人这份工作，枯燥乏味不说，还明明没干什么就精疲力尽了。
　　大概是无法从其中获得自我满足的价值吧。
　　但她没有想过不干了，这和在快递公司不同，在快递公司，她干累了，干得不高兴了，可以义无反顾地辞职，因为她不欠公司的。而面对眼前羸弱的祝敏，哪怕再累，她也不能撒手不管，祝敏会变成如今这样，和她不是完全没有关系。
　　“小巧。”姜小雨出现在她的面前。
　　田巧伴着知了的叫声，差点就要进入梦乡，倏地一下睁大眼睛：“嗯？”
　　姜小雨被她疲惫的模样弄折了秀眉，她低声说：“回去吧，我来守夜。”
　　田巧清醒过来：“不用，我都带了行李过来了，不打算回家的。”
　　姜小雨木着脸问：“你不累吗？”
　　“还好啊。”田巧故作轻松地耸耸肩。
　　姜小雨注意到她洁白的手臂上多了一个又红又大的蚊子包。
　　夏季的蚊虫多，医院病房里的空调老旧，冷气不足，蚊子就爱往闷热的地方钻，姜小雨昨夜也是一直被蚊子叮。
　　她上班路上特地去药店买了一盒艾草清凉膏，此时从裤袋里拿出来，打开，轻轻地抹在田巧的手臂上。
　　田巧感觉到手臂上的痒意变淡，那一块皮肤渐渐清凉，得救般说：“小雨姐姐，感谢有你。”
　　“还有什么地方被咬了？”姜小雨问。
　　“好多地方，”田巧憋屈地指指脖子，又指指脚踝，还准备撩起衣服，“这里，这里，还有这里……”
　　“诶，”姜小雨出声阻止，她把药膏扔到田巧手里，酷酷地说，“自己擦。”
　　田巧给各个被蚊子叮过的地方擦了药膏之后，姜小雨还在原地，静静地看着她。
　　“喏。”田巧抬起手，把药膏递回给她。
　　姜小雨下巴微抬：“放你那儿。”
　　田巧默默收进包里。
　　“真的不回家？”姜小雨问她。
　　田巧肯定地说：“不回。”
　　姜小雨沉默了片刻，在病床旁坐下，祝敏睡得很沉，她说：“那一起吧。”
　　天蒙蒙亮的时候，近乎持续了一个夜晚的蝉鸣声消失了，姜小雨也轻手轻脚地离开了病房。
　　她骑着电动车穿梭在行人稀疏的街道上，太阳还未升起，只有几道温和的光射穿稀薄的云层，给这个凌晨五点的小镇覆上模糊的白。
　　姜小雨回到家先是喂了猫，再回房间脱下了身上充斥着医院消毒水味的T恤和裤子，换好衣服后，她快速洗漱一番，从茶几上的快递箱里拿出一个小面包啃了几口，又灌了一口凉水，匆匆忙忙出门了。
　　她在电梯门外踫到了田巧的妈妈。
　　许惠萱看她一眼，笑问：“这么早啊。”
　　“阿姨好，”姜小雨迟缓地向她颔首，说，“我去上班。”
　　许惠萱脸上挂着客套的笑：“我去买菜。”
　　她还以为姜小雨会接她的话，可是等了几秒，姜小雨仍没有说话。
　　许惠萱收敛笑容，有些尴尬地和她一起走进电梯。
　　然而姜小雨没感觉到有什么不妥。
　　许惠萱的嘴关不住，没话找话说：“小巧她去外地工作，我轻松了不少，平时她在家，我每天都要早起去市场买菜，变着花样给她做好吃的。现在她不在家，我就可以隔三四天去一次市场，反正家里就我和我老公，我们每天都吃得特简单。”
　　姜小雨愣愣地扭头看她一眼，她是在和自己说话吗？应该是吧，毕竟电梯里没有第三个人。
　　田巧的妈妈还挺健谈，连家里的人员流动情况都要告诉她。
　　姜小雨嘴角抽了抽：“她去外地工作？”原来她是这样告诉她的父母的，有点意思。
　　“是啊，”许惠萱应，“你不知道吗？我看你们关系挺不错的啊。”
　　她还想从姜小雨这儿打听一下田巧具体在做什么呢，毕竟田巧死活不告诉她，她旦凡多逼问几句，田巧便装死不回复。
　　姜小雨扯出一个浅淡的笑：“我不是很清楚。”
　　电梯门打开，许惠萱正狐疑地看着她，姜小雨目不斜视看着敞开的电梯门，提醒她：“到了，阿姨。”
　　“哦哦！”许惠萱忙走出去，姜小雨后出去。
　　许惠萱见姜小雨骑上田巧的电动车，田巧跟她说过她把电动车借给姜小雨了，她多嘴问了一句：“你还没买电动车呢。”
　　姜小雨扣头盔带子的动作停顿了一下，她抿了抿唇，神情不太自在：“还没。”
　　计划是发了工资后买的，可是计划赶不上变化，现在她妈住院了，生活上又多了一笔开销，买电动车的计划也许要往后延。
　　田巧的妈妈是不是介意了？
　　许惠萱捕捉到她的赧然，快速解释道：“可以不用急，小巧的车你先用着，她也不怎么骑的。”
　　车是田巧自愿借的，她自然不会有什么意见，就是随便问问。
　　姜小雨微微松了口气，扣紧头盔，礼貌一笑：“阿姨我先走了。”
　　“好、好。”许惠萱骑上自己的电动车，跟在她的后面。
　　其实她们是一路的，但谁也没提要一起。
　　田巧在病房醒来时已经看不见姜小雨的踪影了，她到卫生间刷了牙，出来后隔壁床一个摔断腿的大妈正在喝她丈夫送过来的粥。
　　祝敏醒了，眼巴巴看着她喝粥。
　　田巧笑了笑，小声跟祝敏说：“阿姨，我给你点粥。”
　　“小姑娘，昨天跟你在这守夜的，是你姐姐吗？”大妈忍不住八卦。
　　田巧玩味地笑道：“是啊。”
　　大妈转而跟祝敏说：“大姐，真羡慕你哈，两个女儿都在身边，不像我，只有老公陪着，儿女全在外地上班，根本回不来，嗐～”


第 42 章
　　祝敏似乎没意识到大妈是在跟她说话，她也听不太懂别人说话，视钱呆滞地落在大妈手里的粥上。
　　大妈往嘴里送了一口粥，不以为意地问田巧：“你妈得的什么病啊？”
　　田巧寻思着这句话对许惠萱不太友好，也不跟大妈开玩笑了：“阿姨，她其实不是我妈，我刚刚跟你开玩笑的，昨天那个女生才是她女儿。”
　　大妈意外：“所以你们不是姐妹啊。”
　　“不是，”田巧笑着，“我们就是朋友。”
　　大妈低头又喝了一口粥：“你人也是够好的，愿意帮朋友照顾妈妈。”
　　“因为我很喜欢她。”田巧说了一部分不重要的原因。
　　此时她觉得的喜欢就是纯粹的喜欢，像一些人类喜欢在冬天晒太阳一样，并不是要占有太阳的意思。否则她不会如此轻易说出来。
　　大妈笑了：“想当年，我和我闺蜜也像你们一样如胶似漆，互帮互助，可惜她嫁到国外去了……”
　　田巧笑而不语，安静地听大妈回忆往事。
　　周日那天，田巧推着坐在轮椅上的祝敏到医院的后花园晒太阳。
　　她撑着一把银色的阳伞，替祝敏和自己遮挡了刺眼的阳光。
　　“阿姨你看，这儿种了茉莉，怪不得这么香。”田巧指着地上的一盆茉莉花说，洁白的花朵淡雅芬芳。
　　祝敏扫了一眼，一声不吭，显然是没什么兴趣。
　　田巧调皮地摘下一朵茉莉花，插到祝敏的头发上，被祝敏烦躁地扯下来丢到地上，她似乎很生气，嘴里吚吚呀呀骂着什么。
　　田巧听不太清楚，不以为意，推着她延着小道往前走。
　　“咳咳。”身后有人在靠近。
　　田巧停下脚步，回头一看，笑道：“小雨姐姐。”
　　姜小雨的手里拿着一个巧克力冰激凌，递给田巧，问：“不热吗？跑出来晒太阳。”
　　田巧高兴地接过冰激凌，说：“有一点，但我觉得还是带阿姨出来看看风景比较好，不然总是待在病房里会闷坏的。”
　　“你还记得我喜欢的口味。”田巧咬了一口冰激凌说。
　　姜小雨笑了一下，从她手里接过阳伞和轮骑，推着祝敏向前走，田巧走在她的身旁。
　　藏在绿荫里的知了忽然叫嚣，尖锐的声音打破了花园里的寂静。
　　田巧并不反感知了的叫声，她认为这是炎炎夏日中不可或缺的一部份。
　　姜小雨踩在被烈日烤热的水泥地上的脚步缓慢而悠闲：“医生说明天我妈就可以出院了。”
　　“那真是太好了，”田巧替她庆幸，问，“你今天休息吗？”
　　在田巧黑亮的双眸的注视下，姜小雨直视前方一棵生长得葱郁的树木，点了一下头。
　　姜小雨的手机响了，她接起来，汪菁菁着急的声音近乎冲破耳膜：“姜小雨！疗养院的人跟我说你妈住院了！”
　　田巧听到声音，看了姜小雨一眼。姜小雨松开轮椅，把阳伞塞回她手里，低声说：“我去讲电话。”
　　田巧乖乖地应：“嗯嗯。”若无其事地吃着手里的冰激凌。
　　姜小雨到一个离花园不远的屋檐底下：“是啊，她的老毛病犯了。”
　　汪菁菁气道：“你怎么不告诉我？”要不是她今天去疗养院看望祝敏，发现人不在，现在都还不知道她出事了。
　　“告诉你干嘛，”姜小雨抱着胸，你又帮不上什么忙，只会给你增添烦恼。”
　　汪菁菁“呸”了她一声：“谁说我帮不上忙，我有空可以去照顾她啊，姜小雨，你比石头还顽固，什么都要自己扛，等你扛出病来了你就高兴了。”
　　姜小雨无奈地笑：“干什么诅咒我？”
　　“我妈不用你照顾，有人照顾她。”
　　汪菁菁：“谁啊？”她猜测八成是护工。
　　姜小雨说：“嗯……就是一个邻居妹妹……也算是好朋友吧。”她的语气不太自然。
　　“是借你电动车的那个邻居妹妹吗？她多大啊？”手机那边的汪菁菁闻到了一丝蹊跷，若有所思地眯起眼睛。
　　“嗯，大概二十三？还是二十四，怎么了吗？”姜小雨问。
　　汪菁菁戏谑地说：“她干嘛对你这么好，她该不会是喜欢你吧？”
　　“……”
　　静了片刻，姜小雨才不太笃定地说：“我想应该不是，她本身是个乐于助人的人。”她慌张地套用了田巧说过的话。
　　“呵，”汪菁菁却有自己的见解，“再乐于助人，也不可能到这份上，你不要傻傻地辜负了人家对你的爱慕之情～”
　　姜小雨红着脸说：“我可是付了她钱的。”不过她的心还是被汪菁菁的话砸出了波澜。只有她自己清楚，田巧一开始是不想收她的钱的，她只想无偿地付出。
　　“啊？付了钱的吗？”汪菁菁的语气显然有些失望，“那没事了，还以为她是喜欢你才帮你照顾你妈，原来是想赚你的钱啊。”
　　姜小雨：“……”
　　“不过她那么年轻，有照顾病人的经验吗？没有的话你怎么安心把你妈交给她。”汪箐又说。
　　姜小雨：“她收费比较便宜。”
　　汪菁菁：“友情价是吧？”
　　“嗯。”姜小雨沉吟。
　　汪菁菁“嘿”了一声，转而说：“我等会儿去看望你妈。”
　　姜小雨：“不用，她明天就出院了，这次不用动手术，你别担心，有空就好好休息，往医院跑多累啊。”
　　“明天就出院啦！那好吧……都是你，不早点跟我讲……”汪菁菁又抱怨她几句后，挂了电话。
　　姜小雨往后花园看了一眼，刺眼的午日里，原先她们经过的那条小道上空无一人。
　　姜小雨正奇怪田巧去了哪儿，手机里收到了田巧的信息：小雨姐姐，我们先回病房了。
　　姜小雨走到病房门口，田巧刚刚把祝敏哄睡下，她坐在病床前的一张木凳上，抬起头对着姜小雨莞尔一笑。
　　姜小雨有一秒钟对她的笑容感到错愕。她忽然想到汪菁菁在通话中所说的“她该不会是喜欢你吧”，不禁脸热。
　　一种名为疑念和动容的种子在姜小雨心底悄悄萌芽。
　　她不动声色地避开田巧的目光，缓步到她身旁：“这段时间谢谢你了，今天我来陪我妈就好，你回去吧。”
　　“嗯，好。”田巧这次没有拒绝，她起身收拾东西，放进行李箱。
　　她在医院里每晚都睡不好，病房太热了，而且隔壁床断了腿的大妈总是打呼噜，她的呼噜声和夜里不间断的知了叫声混合在一起，田巧产生一种四面楚歌的感觉，难以入眠。
　　短短的九天，她整个人萎靡了不少，仿佛被妖精吸干了精气。
　　姜小雨静立在祝敏的床尾，看着田巧收拾东西时专注的侧脸。她睫毛修长，鼻梁高挺，皮肤素净，头发随意扎着，有几缕发丝凌乱地落在脸侧，和她平日里的精致形象大相径庭。
　　有些控制不住的，姜小雨向她走近。
　　田巧的眼前出现一双泛黄的帆布鞋，紧接着一只手覆到了她的脑袋上，温柔地摸了摸。
　　田巧不明所以，仰起头笑问她：“干什么？”
　　她甜美的嗓音像悦耳的音符一样跳进姜小雨的耳朵里。
　　虽然田巧的脸色有些苍白，但她一笑一说话，又会很鲜活。好像她根本感觉不到照顾病人的辛苦。
　　尽管如此，姜小雨还是无法无视她脸颊瘦了一点的事实，这样不好，她还是希望田巧拥有一张圆润健康的脸。
　　“我来。”姜小雨把床头柜上属于田巧的物品有序地塞进行李箱中，其中有水乳面膜唇膏护手霜保温杯……
　　好吧，即使是照顾病人，她也没放弃她的精致，只是在打扮上放松了而已。
　　姜小雨还在她的行李箱上看到了一个小臂一般长的Y型物件。
　　她奇怪地问：“这是什么？”
　　田巧笑着说：“瘦脸按摩仪啊，”她拿起来示范给姜小雨看，说，“你没发现在我的脸变瘦了吗？就是用了它。”
　　“……”姜小雨嘀咕，“发现了，但我以为你是累的。”
　　虽然很小声，但田巧还是听到了，田巧说：“你想多了，我越累只会越浮肿，要是照顾病人能瘦，我以后就改行当护工了。”
　　“说得你很胖似的。”姜小雨笑了笑，替她叠好衣服，盖上行李箱，起身把行李箱竖起来。
　　田巧仍蹲在地上，她说：“小雨姐姐，你比我会叠衣服。”
　　“所以呢？”姜小雨俯视着她问。
　　“没有所以，”田巧俏皮地说，她拉住姜小雨的手腕，幼稚道，“拽我起来。”
　　姜小雨配合她，手腕微微用力，将人带了起来。
　　“回去多吃点好的，补补血气。”姜小雨说这种话让田巧觉得她很像一个妈妈。
　　田巧不着调地回：“补血气涂口红就行。”
　　姜小雨嘴角微抽，忍住白她一眼的冲动。
　　田巧拖着行李箱离开了病房，她健步如飞的身姿宛如来时一样潇洒。
　　姜小雨就没她那么潇洒了，病房里只剩下她和睡着了的祝敏，她寂寥地坐在田巧坐过的木凳子上，上面早就没有了她的温度。她听着祝敏一深一浅的呼吸声，顿时有种马上要和母亲一起离开人世的错觉。背后却是被灿烂的阳光笼罩的阳台，锈迹斑斑的防护栏将树木浓郁盎然的绿切割成许多块格子，热烈的蝉鸣和稀碎的鸟叫似乎在提醒着姜小雨，她还活着，活在一个漫长的盛夏。
　　隔壁床摔断腿的大妈坐在轮椅上，被她丈夫推进病房。跟着他们涌进来的还有几位穿着白大卦的医生，其中有几位似乎是实习生，手里拿着笔和本子被大妈的主治医生连连拷问。
　　主治医生拷问完毕后，还算满意，一群白大卦又整整齐齐地涌了出去。
　　病房里多了两个人，姜小雨不再觉得田巧走后一切都空荡荡的了。
　　大妈一直在姜小雨的背后说着话，大致是和她丈夫吐槽这家医院的医疗设备差，她想转去市里的医院检查。
　　她说着说着，注意力转移到了姜小雨的后脑勺上，发现之前那个长发小姑娘变成了这个短发小姑娘。
　　“诶，你朋友呢？”大妈熟稔地问她。平时她们要么一起出现在病房，要么是那个长发小姑娘单独待在病房，这会儿怎么是短发小姑娘单独待在病房了？她可是听说她很忙的，整天要上班。
　　姜小雨闻声侧过了身，看向大妈回答道：“她回家了。”
　　“回家了？干嘛，你们吵架啦？”大妈的脸上染上几分忧虑。
　　姜小雨干笑：“不是，我让她回去休息。”
　　“哦～”大妈说，“不是吵架就好，不过我看她的样子也不像会吵架的人，哎哟，我这脑袋，她之前跟我说她很喜欢你来着，怎么会吵架嘛。”
　　姜小雨：“……”她没听错吧？
　　“很喜欢我？”她迟疑地问。
　　大妈嘿嘿笑两声：“是啊，每次我看见你们一起出现，就羡慕得很，不禁想起很多年前我和我闺蜜……”她将对田巧说过的往事又对着姜小雨说一遍，尽管姜小雨走神没怎么听，她的表情还是十分沉浸满足。
　　姜小雨想的是田巧竟然跟大妈说她很喜欢她。姜小雨清楚，大妈理解的喜欢和她心里想的根本不是一回事，但田巧说的喜欢，会是哪一种，她不得而知。
　　她烦躁地拨了拨头发，心里有些埋怨汪菁菁，要不是她提起“喜欢”，她现在就不会总是多想，看到田巧时还会心跳加速。
　　到了第二天，姜小雨特意请了早上的假给祝敏办出院手续，在走廊上看到了眼睛黑亮黑亮的田巧，她逆着不知道从哪面玻璃窗照射进来的晨光站在不远处。
　　姜小雨不禁怔怔望着她。她穿着一件荷叶边的米白色衬衫，下半身配了一条浅蓝色牛仔裤，背着一个同样浅蓝的链条包，神采奕奕地朝她走来。
　　人蹦到她面前，连带着好闻的香气。
　　姜小雨仿佛被她的笑脸击了个满怀，险些动弹不得。
　　“早上好啊小雨姐姐，我可是特地早起过来帮忙的。”田巧说着。
　　姜小雨出神地看了一会儿她一张一合的嘴唇，她的口红色号好漂亮，粉粉的，像桃子味的果冻。
　　田巧说了很多话，大致是在抱怨她妈今早煮的早餐有多难吃，还有她爸喝了家里的最后一盒草莓牛奶导致她没得喝，这令她很生气。
　　“但是再生气我都要过来医院帮忙，我是不是很伟大？”田巧抱着胸一脸骄傲地说。
　　姜小雨木着脸问：“伟大在哪里？”
　　田巧瞪了瞪她黑亮的眼睛：“我没有被情绪操控啊，有些人生起气来可是会什么都不想干，或者是迁怒别人，但我没有，我还出来干好事。”
　　好像是的，姜小雨点了一下头，但她又说：“我想每一个成年人都应该学会管理好情绪。”
　　“我的意思是，不被情绪操控是每个成年人该做的，做不到只能说是小脑没发育完全，就跟那些需要人哄的三岁孩童一样。这简直浪费别人的精力。”
　　田巧莫名想到她在快递公司骂客户傻逼的事，不自在地揉揉鼻子：“哦，其实偶尔失控一下也没关系，你要知道，三岁孩童中也有不需要人哄的，就……天生的情绪管理大师，同理，成年人当中也会有情绪失控的疯子，嗯……我们不能用年纪去定义一个人应该怎么样。”好吧，说这么多，其实就是为自己曾经的失控挽尊，尽管姜小雨并没有见过她失控的样子，但万一以后她哪天见到了呢？
　　田巧不想让姜小雨觉得她小脑没发育完全。
　　姜小雨耸耸肩：“反正我目前为止是没见过三岁的情绪管理大师。”
　　“……”
　　其实祝敏出院完全不需要田巧的帮忙，姜小雨一个人就可以应付所有。
　　她打了一辆专车，陪祝敏回疗养院，祝敏似乎没以前那么反感她了，没有对她又打又骂，但是神情变得很呆滞。
　　路上，田巧和姜小雨的中间坐着祝敏，田巧探头跟姜小雨说：“小雨姐姐，你觉得我表现得怎么样？是不是把阿姨照顾得很好？”
　　姜小雨知道她肚子里打着什么算盘，虽然是善意的算盘，但她还是似笑非笑地说：“这要问我妈了，妈，你觉得小巧的护工当的怎么样？”
　　田巧无语了一刹那，小雨姐姐明知道阿姨不会回答的。
　　祝敏果然没有回答，她像在看一部悬疑电影那样认真地盯着挡风玻璃。
　　“妈，”难得祝敏没有反感她，姜小雨凑近了一些，温和地笑问：“你喜欢小巧吗？”
　　猝不及防的，祝敏眸光一凛，一声不吭地扇了她一巴掌，力道像打她脸上的蚊子一样，打完接着认真看电影，哦不，是挡风玻璃。
　　姜小雨捂着脸一脸懵。
　　田巧非常惊愕，嘴巴张得足够塞下一颗鸡蛋。


第 43 章
　　“阿姨，你知不知道你刚才打的人是你的宝贝女儿？”田巧扶着祝敏的胳膊，往疗养院的楼房里走，姜小雨提前行李袋，沉默地走在她们的身后，与她们隔了两米多的距离。
　　田巧数不清自己已经多少次在祝敏面前强调“宝贝女儿”这个词了，她在医院时常常给祝敏洗脑说姜小雨是她的宝贝女儿，为的就是拉低祝敏对姜小雨的仇恨值。
　　也不知道祝敏有没有听进去，她绷着脸，像生气的小孩，直直望着前方。
　　田巧掐着嗓子用哄人的语气说：“姜小雨，她叫姜小雨，我们不能打她的。”
　　“阿姨，小雨姐姐很爱你，其实你也很爱她，只是你忘记了。”田巧扁了扁嘴。
　　祝敏默默皱起了浅淡的眉毛。她好像不太赞同田巧说的话，可她又什么都没说。
　　姜小雨对祝敏在车上的那一巴掌感受是——她应该是碍着她妈看风景了。
　　祝敏似乎把她当成了一个微不足道的陌生人，这对于姜小雨来说比被当成一个害人精要好。
　　她们上了楼，田巧扭头看向姜小雨问：“阿姨住在哪个房间？”
　　“三零七。”姜小雨报了房间号。
　　三零七在走廊的中间，房间门打开着，护工阿姨从里面走出来，伸出手熟练地扶着祝敏，对田巧说：“我来吧。”
　　田巧用眼神寻问姜小雨，姜小雨告知：“这是我给我妈请的护工，她很专业，照顾我妈好几年了。”
　　“哦。”田巧讪讪地松开祝敏的胳膊，说到底，小雨姐姐还是不放心把阿姨交给她照顾，亏她还担心她的钱包。
　　田巧的不开心溢于言表。两人在疗养院的门口等车，各自站在铁门的两边，姜小雨抱臂站着，田巧则背着手靠在方形的朱红色柱子上，她低着头，在踢脚下的石子。
　　s镇的夏天是很少有风的，因此她们周围的一草一木仿佛静止。
　　“咳咳。”像是没能忍受田巧的安静，姜小雨率先发出了声响。
　　她斜了田巧一眼。
　　然而田巧并不理会她。
　　姜小雨不以为意地说：“你要不去找份工作吧。”就别老想着照顾她妈了。
　　田巧別过脸咕哝：“我的事用不着你管。”
　　“……”
　　她们又陷入了各自的沉默。
　　车子到了，田巧先一步挪动，姜小雨却比她快一步踫到门把手。
　　田巧不悦地缩回那只即将踫到门把手的手，抬起脚想要绕到另一边的车门去。可是姜小雨即刻打开车门，对她说：“上车。”
　　虽然她说的不是“公主请上车”，但看在她给自己开车门的份上，田巧还是挑挑眉毛，顶着一张不苟言笑的脸坐进车里。
　　姜小雨被田巧上车时的身体重重撞了一下，她心生无奈，却不后悔自己的做法。
　　姜小雨去了水果超市，田巧则回了家。
　　姜小雨在台前心不在焉地切着西瓜，黄姐拿着苍蝇拍在赶苍蝇，抽空看了眼姜小雨，提醒她：“你当心别切到手。”
　　姜小雨回过了神，低头笑道：“不会。”声音极轻。
　　黄姐不解地问她：“你妈都出院了，怎么还一副心事重重的模样？”
　　“嗯……没什么。”姜小雨低吟。
　　黄姐习惯了她的寡言少语，有时候无聊想从员工嘴里打听一些八卦是真的难。她继续驱赶那些在芒果上打转的几只苍蝇。
　　姜小雨把切好的西瓜一块块地摆放进透明的塑料盒里，盖上盒子，贴上条形码，放入冰柜。
　　她一直在想的其实是该怎么让田巧不生她的气，田巧不开朗地对她笑让她很不习惯。事实上，她多多少少也有点喜欢她。
　　是从什么时候开始的呢？这个问题她从中午想到了黄昏时刻，到了太阳彻底没了踪迹，天空染成一片黑时，她都没有得出答案。
　　下班后，姜小雨从冰柜里拿出一盒西瓜，装进塑料袋里，她一手拎着塑料袋，另一只手插进灰色运动裤的口袋，走进灯光零稀的街道。
　　她的脚步忽然放缓，裤袋中的手摸到了什么东西，她拿出来看，是一沓红红的钱。
　　借着街边房屋的灯光，姜小雨数清了手里的钱，一共九百块。
　　她抬起头，错愕地望着前方黑漆漆的道路，手里的钱似乎黏着这夏夜里闷热的温度，热度逐渐蔓延到了全身，姜小雨烦闷地拿出手机，站在原地给田巧打了一个电话。
　　田巧接得很慢，她接了之后没有说话，而是等着姜小雨先开口。
　　“你往我口袋里塞钱是什么意思？”姜小雨弄不清自己是想责怪她还是想干嘛，于是她说话的语气很是生硬。
　　今天她们从疗养院门口上车的时候，田巧有意撞了姜小雨一下，她故意撞得很大力，力气集中在姜小雨的肩膀上，当她肩膀很疼的时候，就会忽略掉田巧快速伸进她口袋里的手。
　　田巧盘腿坐在床上，弹着护理得盈亮的指甲问：“什么？我哪有？你口袋里有钱吗？该不会你以前随手放的今天才被翻出来的吧？我衣柜里的旧外套里就经常能翻出五毛一块的。”
　　由于她还在生姜小雨的气，所以说话时的语气很吊儿郎当。
　　“不可能，这条运动裤我每周穿三次。”姜小雨有些咬牙切齿。
　　田巧哂笑一声：“那谁知道哪儿冒出的钱来，反正不是我塞的。”
　　她的冷言冷语和事不关己的态度令姜小雨难以追问下去，尽管她可以肯定钱就是田巧塞的，因为这是她付给她的工资，她一分不少地还给了她。
　　这样的田巧让姜小雨感到陌生，毕竟她以前说话都会先甜甜地喊一声小雨姐姐再谈论别的。
　　姜小雨沮丧地垂下头，额前的刘海遮掩了眉毛。
　　手机那头沉默了，田巧有些得意：“没什么事的话我先挂了。”
　　“等一下。”姜小雨倏然张口。
　　“嗯？”田巧悠悠地静候着。
　　如果小雨姐姐认定钱是她塞的，且要还给她或是凶她，她就直接挂掉电话，彰显自己的脾气可不小。
　　姜小雨却只是平静地问她：”吃西瓜吗？”
　　田巧微怔，她思索了几秒：“吃。”
　　她下床穿鞋，姜小雨微微勾起嘴唇：“等我。”
　　田巧又收回腿倒回床上，暗道自己是不是太迫不及待了，人家都还没回家，她两眼空空地望着天花板：“哦。”
　　姜小雨回到家已经是二十分钟后了，她站在田巧家的门口，给田巧打电话。
　　田巧见手机响了，没接，而是从房间飞奔到客厅打开家门。
　　她看见姜小雨举着手机一脸懵的样子。
　　田聪和许惠萱都还没睡，在客厅里看电视磕瓜子，电视机的声音传到门外。田巧怕田聪看见门外站着个姜小雨，快速地关了房门。
　　她不想让姜小雨误以自己等到她回家很兴奋，努了努嘴说：“西瓜呢？”
　　姜小雨不紧不慢地挂了电话，举起手中的塑料袋在她面前晃了晃：“拿回去和你爸妈一起吃吧。”
　　希望吃了能消消气。
　　田巧攥过塑料袋，大小姐似的：“不要，我要和你一起吃。”她走到姜小雨的家门口，近乎命令的口吻，“开门。”
　　姜小雨能说“不”吗？她张口的时候发现自己舍不得，于是被迫地用钥匙打开家门，再放任田巧大摇大摆地走进她家里。
　　一回生二回熟，更何况这是田巧第N次来了，她轻车熟路地打开电风扇，盘腿坐到茶几前的地板上，打开塑料盒。
　　这一举一动，仿佛她才是这个家的主人，特别是海苔过去蹭她的时候。
　　姜小雨关上门，换了拖鞋自言自语：“我想我应该把这个家让给你。”她走进厨房倒了一杯凉水往嘴里灌。
　　田巧也走进来，她手里拿着买西瓜会配的竹签，她拧开水龙头，将竹签冲洗到了她认为干净的地步，才调头出去：“你最好快点过来，不然我一个人吃完。”
　　这威胁不了姜小雨，不过她还是跟着田巧的步伐来到茶几前，盘腿坐下：“这本来就是给你买的。”所以她吃不吃都无所谓。
　　“少废话。”田巧叉了一块西瓜塞进她嘴里，然后又叉了一块自己吃着，眉宇间透着淡淡的不爽和有点可爱的强势。
　　她们安安静静地吃完了一盒西瓜，就像许多天前一起吃糖醋排骨一样，时间会为她们享受美食的画面定格。
　　有一瞬间姜小雨觉得这一幕很温馨，如果可以长存就好了，如果她们可以一起生活就好了。
　　姜小雨猛然暂停了她的想法，也许是独来独往太久了，她忽然对自己的幻想感到恐慌。
　　“你的表情像见鬼了一样。”田巧眯眼凝视着她说。
　　姜小雨咬咬腮，西瓜已经被她们吃完了，她不知道除了腮帮子还能咬什么缓解那抹仓皇：“是吗？”
　　田巧抱着猫不说话。
　　“你还在生气吗？”姜小雨问。
　　田巧抿着嘴唇，算是默认了。
　　“你是在气我不让你照顾我妈吗？”姜小雨看着她问。
　　田巧抬起头来，也看着她：“你是觉得我不如护工专业吗？”
　　“我是怕你辛苦。”姜小雨说。
　　田巧却努着嘴：“我也怕你钱花光了以后风餐露宿。”
　　姜小雨笑了，她很少笑，但笑起来真的很好看，会让人感到幸福，也会让人想要守护，希望这个坚强，偶尔冷酷的人，可以一直这么笑下去。
　　田巧望着她的笑容，有些想流泪。
　　“不会的，傻瓜。”她温柔地摸摸田巧的脑袋。
　　田巧问：“你买西瓜是想哄我吗？”
　　姜小雨点了点头，棕瞳像被暖色调的阳光刺穿的云层，明亮地传递了她心中的柔情。
　　田巧忽然心底非常开心，但脸上平淡：“以前我跟我朋友……嗯，当时我还是有把她们当朋友的，我因为一些事和她们闹别扭，很生气，我在等她们来跟我说话，但她们没有，她们从来不会哄我，每次都是我先妥协，然后求和，每一次都是这样，”她苦笑了一下，“小雨姐姐，你是唯一一个会哄我的朋友。”


第 44 章
　　田巧提起的朋友是初中时期的同学，她对她们向来很好，有好吃的或是发现有趣的事情会第一时间跟她们分享，如果她们被人欺负了，她也会挺身而出。但是，有一天田巧被人为难时，她的朋友们却只是冷眼旁观。
　　别人的友情是令人艳羡的，田巧的友情则是令她迷惑的。她曾反思过也许自己也有问题，因为她实在太容易跟朋友生气了，她无法忍受朋友忘记她的生日，也无法忍受朋友对她的消息已读不回。
　　田巧会记得重要的人的生日，掐零点发祝福，送礼物。朋友的每条信息她都会秒回，在不忙的情况下。所以她要求她的朋友也必须这样对待她（不过她只是在心里默默要求，并没有口头上的告知）。
　　她是万万没想到，她的每一个生日都是会被朋友遗忘的，发送出去的信息也常常石沉大海。她因此跟朋友怄气，连续好几天不找她们，她要等朋友先给她发信息，但是，她们也没有来找她。
　　如果不是田巧主动发信息过去，让冷了好几天的聊天界面活跃起来，她想她会失去她们。
　　或许是她们太忙了吧。一次次的失望过后，田巧才意识到，不管她自己有什么问题，其实都是可以解决的，但她的朋友们并不想解决，因为，有一个非常恐怖的事实就是——田巧对她们来说可有可无。
　　倘若有一天田巧被人绑架了，她不能像电视剧的主角那样跟最铁的朋友求救，她只能依靠警察或父母，因为她自认为最铁的朋友很擅长已读不回。
　　渐渐的，田巧不想再去维持那段得不到回应的友情，中学的学业压力已经够让她心力交瘁了。而且她不想再当一个厚脸皮的小丑。
　　姜小雨望着田巧的苦笑，虽不能感同身受，但还是会心疼。
　　田巧说：“我那时总希望我的朋友可以来哄哄别扭的我，可是她对于失去我这件事并没有什么所谓。后来我知道她有別的好朋友，她和那个朋友吵架了，来找我诉苦，她说她很想跟那个好朋友和好。”
　　“我就说，那你就主动一点，我每次都会主动跟朋友求和的，她笑着说我真够厚脸皮的。”田巧垂下脑袋，轻轻抚摸着海苔毛绒绒的脊背，“我很想告诉她，我只是比她更重视感情而已，不过我什么也没说，因为她永远不会懂。”
　　姜小雨安慰似的摸了摸她的肩膀。
　　田巧给了她一个没事的眼神：“在你再次出现之前，我想过可能我的生命中就是没有朋友的，就像一些人一辈子都不会发财一样。”
　　姜小雨笑了笑，笑容中有稍纵即逝的揣测，田巧，究竟喜不喜欢她呢？
　　田巧说她是她唯一的朋友，刚开始姜小雨没怎么把这句话放在心上，可是听她说了她对友情的重视程度后，姜小雨无法确定田巧对她的心意——仅仅是唯一的朋友，还是可以发展下去的人。
　　“我当时跟我爸妈倾诉我根本没好朋友的事，我妈说小孩子是不会有朋友的，她说我们小孩懂什么是朋友吗？我很不服气，我爸则像中了邪一样，他毫无人情味，只知道叮嘱我努力学习，不要被同学超过了，他说等我变优秀了，全世界都会想和我做朋友……然后我就听进去了。”田巧回忆着，“上了高中后，我确实交到了很多朋友，可是我发现自己没有办法让她们融入我的生活，我只想让她们看到我光鲜亮丽的一面，在她们面前我是有人设的，如果哪天她们讨厌我了，也只是讨厌我创造出来的人设，而不是我。”
　　“如今想想，我真的很幼稚，其实没有朋友也没什么大不了的，至少我可以有时间思考下一步该干什么，而不是总是烦恼别人为什么不回我信息。”田巧觉得自己是看开了，她不知道这是一种成长还是一种悲哀。
　　她认真地看向姜小雨：“假如有一天，你，我目前唯一的朋友，离开了我的生活，像那些觉得我可有可无的朋友那样，我也是能面不改色地接受的，我已经习惯了自己在別人心里是一个不重要的人，也学会了无情地放下。”
　　姜小雨有种躺着都能中枪的感觉，刚想着反驳几句，田巧又说：“我会对那些不重视我，浪费我感情的朋友心怀讽刺，但对你不会，只要你过得幸福，离开我又怎样呢？不把我当朋友又怎么呢？”她对姜小雨露出一个赤诚的笑容。
　　姜小雨心里一震，田巧似乎对友情失望透顶，可她成了一个例外，这是为什么呢？
　　田巧和她静静对视了一阵，不由脸热，她尴尬地说：“我是不是很啰嗦？我以前就是喜欢对朋友啰啰嗦嗦神神叨叨，还以为改掉这个廉价的毛病了呢，又不小心释放出来了。”
　　“廉价的毛病？”姜小雨低吟。
　　“嗯，”田巧点了一下头，“话多和情感丰富的人，总是显得很廉价，在这个快餐时代，大家更喜欢点到为止的交流。”
　　姜小雨换了个坐姿，她抱着膝盖想了想：“但是你知道事实并不是这样的。小巧，每个人的相处方式不一样，和与你相似的人做朋友，你就不会觉得丰富的表达会是一种廉价毛病，因为你会得到回应。”
　　田巧抿抿唇，道：“可惜我永远不会遇到与我相似的人。”就算遇到了，她们也不会成为朋友的，她现在处于一个对友情厌倦的阶段。
　　姜小雨想让她不那么伤感，正经地逗她道：“嗯，你太特别了，既聪明又漂亮，声音还甜，很容易生气可是別人一哄两下就好了，心软善良，这个世界上哪还有像你这样可爱的人。”
　　田巧的脸蛋霎时间变得红扑扑的，她娇羞地扑到姜小雨身上：“哎呀你不许说了！”把她给夸爽了。
　　“额……”姜小雨紧张得双臂抬起。田巧搂着她，脸颊不停地蹭着她的颈侧。
　　海苔几乎是被她扔出去的，一脸懵中，怎么抱得好好的突然就跳起来了，这个两脚兽真的很神经。还好它反应力迅速四脚稳稳着地，否则摔到地上可疼了。
　　由于田巧突然扑到姜小雨的身上，她不得不抻直双腿，又以至于田巧此刻直接跨坐在她的腿上。
　　姜小雨的体温上升，不过她没有将田巧扒拉开，尽管理智在叫嚣着她不喜欢跟人亲密接触，身体还是动弹不得。
　　田巧的下巴突然静静地抵在姜小雨的肩膀，说话时吐出了温热的气息：“小雨姐姐你真好。”
　　姜小雨僵视着阳台外的苍穹，说：“你也很好。”
　　田巧在她面前坐好，前言不搭后语地说：“比起西瓜，我更喜欢吃草莓，但要吃到可口的草莓，要等到冬天了。”
　　姜小雨记住了，她喜欢吃草莓，她不咸不淡地许诺：“那等冬天到了，水果超市进了草莓，我带回来给你尝尝。”
　　“好啊。”田巧说。
　　……
　　八月跟着厨房里炒米粉的香气一起开始展开。田巧半眯着眼在被窝里抻了个懒腰，空调的冷气充足，她两只眼睁开了，却舍不得起床。
　　实际上也没什么事赶她起床，毕竟她这会儿又没工作。但是她听见了妈妈舞动锅铲的声音，食欲冒了出来，于是她挣扎着起床刷牙，五分钟后坐到了餐桌前，吃着金黄的炒米粉。
　　吃到一半有点口干，她开了一盒草莓牛奶喝，这时她的堂姐田栩提着一袋荔枝走了进来。
　　田栩比她大六岁，两个多月前结了婚，田巧听妈妈说堂姐怀孕一个月了。
　　她下意识地看向田栩的肚子——平平无奇。
　　田栩惊讶地问她：“你没去上班吗？”
　　田巧嘴唇松开吸管说：“我辞职了。”
　　“为什么！？”田栩瞪大了眼睛，“工作不好吗？”
　　田巧扁扁嘴，想要跟她吐槽一下那家快递公司的待遇有多差，许惠萱忽然从厨房走出来了，田栩似乎忘了自己上一秒还在问田巧问题，立马把手里的荔枝递到许惠萱的面前说：“婶婶，这是我婆婆种的荔枝，我特意叫她摘了一些给你尝尝。”
　　许惠萱笑得很开心，跟她聊了起来。
　　田栩跟许惠萱的关系更好些，虽然她和田巧是姐妹，但是她们并没有什么共同话题。
　　田巧把话憋了回去，跟透明人一样安安安静静吃早餐。
　　她们聊着聊着，田栩又问了田巧一遍：“你为什么辞职啊？”
　　田巧已经不想说了，随口道：“太辛苦了。”
　　田栩无语的眼神似乎在嘲笑她那点苦都受不了。
　　“那你得赶紧找工作咯，可不能一天到晚待在家里。”田栩说的话无非是大家都会说的话，他们总是特别替人着急，好像催一个刚毕业的大学生快点进入社会快点工作快点以二十几岁的年纪做出别人四十年经验才能做出的成就就会有一百万美金入账一样。
　　田巧讷讷地喝着牛奶摇头：“没看到合适的。”
　　“你该不会是想赖在家里啃老吧？”田栩怀疑道。
　　田巧一怔，她不过是停止工作半个月的时间而已，难道人类的每一个阶段都必须是无缝衔接的吗？
　　他们不允许她有空白期，田巧顿时口干舌燥：“才不是，我只是想……想……”
　　她不知道自己想干什么。


第 45 章
　　田栩也不是真的关心这个妹妹，但她就是要问。至于田巧给出什么样的回答，她不过是当耳旁风一样略过。
　　田巧吃完早餐后，回到房间坐在书桌前接着看她昨晚在看的那本《时装的自白》。
　　田栩和许惠萱都是大嗓门，她们哈哈大笑的声音穿透门板，田巧听得心里泛起了几丝烦躁。
　　她的视线射到书桌上方的窗户外面，碧蓝的天广袤无垠，她不由想起姜小雨说话的语调，平淡温和，总是没有太大的起伏，听她说话就像是吃了一勺淡奶油，甜而不腻，能让躁动的心得以宁静。
　　可是她现在不能去她家找她，她正在忙碌地工作。
　　到了夜晚，姜小雨又从水果超市捎了些油桃回来给田巧。
　　田巧也拿了些田栩带来的荔枝给她。
　　田巧啃着油桃在她的小公寓里走来走去，最后趴在了阳台的栏杆上，边啃油桃边说：“如果我能放下面子去做我爸妈看不上眼的工作就好了。”
　　“那是什么工作？”姜小雨走近问。
　　田巧看了她一眼，欲言又止：“没什么。”
　　姜小雨也不笨，她抱着胸背靠栏杆，了如指掌的样子：“该不会是收银员吧？”
　　田巧怔了怔，沉吟道：“类似吧，我没觉得这些工作不好，只是别人看到我在做的话，一定会背地里议论，这附近好多人都认识我。”
　　姜小雨瞥她，揶揄道：“想不到你还是这镇上的知名人物。”
　　“呵，”田巧失笑，“我不是，是这地方太小了，放个屁都能被几十个人听见。”
　　“但是小时候，并不觉得这里小。”姜小雨若有所思。
　　田巧忽然意识这个地方包含了她和姜小雨的童年和青春年少，她们呼吸着同一片地方的空气长大。没办法，她们在年少时期的相处太短暂了，导致田巧觉得她们好像相隔两地，加上成长轨迹不同，所以彼此身上的磁场都是陌生而遥远的。
　　“因为小时候看到的是阳光，是校园，是在风中摇曳的树枝，还有放学回家时的大马路……”田巧沉浸地眯起眼睛，“长大后，只能看到千篇一律的人。”
　　姜小雨极轻地拍了一下她的后脑勺：“看到人不好吗？我也是人。”
　　田巧侧头看她，笑得很可爱：“忘了，我常常觉得你不是人。”
　　姜小雨：“……”
　　她不怀好意地挑眉：“那你说说我是什么？”要是她敢狗嘴吐不出象牙她就死定了。
　　“嗯……”田巧望天思索，俏皮道，“你是勤劳的小蜜蜂，每天飞到外面采蜜绐我吃。”她晃了晃手里被啃得只剩一点点的油桃。
　　姜小雨的目光温柔地落在她的眉眼上，缓缓扬起一抹拿她没办法的笑容。
　　小蜜蜂……也挺可爱的，姜小雨安慰自己。
　　_
　　姜小雨最近睡眠质量不是很好，因为田巧的身影总是在她的梦里蹿来蹿去——她长了一对透明轻薄的翅膀，身体也变得圆滚滚的，而且每天都是套着一件黑黄条纹的衣服。
　　姜小雨对她的穿衣品位感到瞠目结舌，乍一看就像一只蜜蜂。
　　她飞到她面前嚣张地问：“你为什么在这里睡觉，而不去采蜜？你知不知道我快要饿死了！？”
　　姜小雨困极了，眼睛却怎么也闭不上，她躺在柔软的棉花上，虚虚地说：“为什么你自己不去，我要睡觉。”
　　“嗯？你难道不爱我了吗？竟然这样跟我说话。”田巧扭过身体伤心地落泪，“嘤嘤嘤……”
　　姜小雨很疑惑，她什么时候爱上她了？还有这样跟她说话是哪样？她又没有凶她。
　　可是她还是起来了：“好了，你不要哭，我马上去。”
　　“天呐！”姜小雨罕见地惊呼。她发现自己是飞起来的，她的身体也变得圆滚滚的，并且身上穿着和田巧不能说是很像，只能说是一模一样的衣服。
　　田巧好奇地问：“你怎么了？”
　　姜小雨说：“我们好像一只蜜蜂。”
　　田巧用一种看傻子的眼神看着她：“你在说什么，我们就是蜜蜂。”
　　于是她不可思议地惊醒了。
　　“我几乎每天晚上都在做那种与她相关的光怪陆离的梦。”星期天的上午，姜小雨和汪菁菁又在疗养院里踫面，她们一起陪了一会儿祝敏，然后下了楼，两人不顾炎热地踩在太阳底下的双人漫步机上聊天。
　　汪菁菁嘴里叼着烟，额头上热出了几滴汗，她老道地说：“你该不会是喜欢她吧？”
　　“你除了会这句还会什么？”姜小雨无语地问。
　　“难道不是吗？”汪菁菁斜了她一眼。
　　姜小雨舔了一下牙齿，不置可否。
　　汪菁菁哈哈大笑：“真的被我猜中了！咳咳！”她被烟呛了一口。
　　姜小雨在一旁冷言冷语：“你少抽点烟吧，赚的都不够你抽的。”
　　“嗐，戒烟很难的。”汪菁菁重新咬着手里的烟。
　　“她长什么样？有没有照片？”汪菁菁问。
　　姜小雨挠了挠脖子，面无表情地说：“其实，人家不一定喜欢我。”
　　“我是问你有没有照片。”汪菁菁白她一眼。
　　“没有，”姜小雨眼神躲闪，“你见过她的。”
　　“啊？什么时候？”汪菁菁懵了。
　　姜小雨说：“十几年前。”听她那正常的语气仿佛只是几天前。
　　“ⅹ的，”汪菁菁张口结舌，“姜小雨你当我储存卡啊，十几年前的人鬼才记得，而且十几年前你天天都跟我们混在一起，身边哪有妹妹啊。”她又翻了个大大的白眼。
　　“你一点印象都没有了吗？”姜小雨淡声说，“我带你们去医院看过她，还带她去过蒋雅家。”
　　姜小雨是很不愿意回想，也很不愿意提起以前的事的，此时竟破天荒地提了。
　　汪菁菁愣了愣，她漆黑的眼珠子一动不动，像是在思索。
　　“哦……我有点印象，那个小妹妹蛮可爱的，而且好像很喜欢缠着你。”汪菁菁晃着腿，悠悠地说。
　　姜小雨抿着唇努力回想田巧小时候的样子，外表像小猫咪一样可爱，实际可欠揍了。
　　她记得田巧那次是因为要被她爸打，才离家出走，然后打电话给她，还大哭起来。她无可奈何，只好暂停打游戏，去接她带到蒋雅家。
　　她们在遮天蔽日的书房里吃着炸鸡玩着电脑……
　　后来她被她爸的一通电话喊停，不得不去补习班报名，田巧就缠着她说要跟着去，她的手抓在她的袖子上撒娇。她回到家后脱下外套，登时发现袖子上有一块油渍，不用想也知道是田巧拿过炸鸡的手没擦抹到她衣袖上的！
　　“你在想什么，表情都扭曲了。”汪菁菁在一张脸上看到了很多种表情——无奈、愉悦，气恼。
　　她神出鬼没似的声音打断了姜小雨的思绪，姜小雨道：“想到一些以前的事情。”
　　汪菁菁以为她是想到那些痛苦不堪的事了，忙问她问题想要转移注意力：“你打算什么时候表白？”
　　姜小雨一怔，脸热起来，仓皇地嘀咕：“我才不表白。”
　　“为什么？她应该不讨厌你，你弄清楚她喜欢男的还是女的了吗？”汪菁菁问。
　　姜小雨叹了口气：“不知道。”
　　“要不要我帮你试探一下？”汪菁菁一掌拍到她肩上，冲她眨眼睛。
　　姜小雨哂笑：“你先管好你自己吧，胆小鬼。”
　　汪菁菁脸青了，吐出一缕烟雾飘到眼前，她质疑地盯着姜小雨：“什么？”
　　“什么什么，”姜小雨若无其事，“明明很喜欢蒋雅，却拒绝她的告白，到现在还躲着人家，你是不是胆子被偷了。”
　　汪菁菁的个性率真又直接，偏偏一提到蒋雅，她就别扭得不行：“我哪有，只是……她在金光闪闪的H市，我在这连麦当当都没有的小地方，我用得着躲她吗？我……呵、我们是相隔甚远，谁、谁躲她了，压根就、就见不到！”
　　“可是去年过年聚会你看到她转头就走了。”姜小雨无情翻旧帐。
　　汪菁菁支支吾吾好半天才说：“我那时肚子疼。”
　　姜小雨信她才怪，但她也没再说下去。
　　汪菁菁热得脖子都湿了，心却凉凉的，好像刚被一场暴雨淋过。她忽然十分沮丧地说：“小雨，你不觉得，人越长大，差距就越大吗？”
　　“但那不妨碍她喜欢你。”姜小雨一句轻飘飘的话简直快把汪菁菁砸个稀巴烂。
　　汪菁菁撇过头眨着眼睛，她怕自己哭，干巴巴道：“可是我……”配不上她。
　　这种话她羞于开口，因为太矫情了。
　　姜小雨没去看她，她专注地盯着在地上蹦跶的两只小鸟，平静地说：“汪菁菁，我们的心是没有差距的，蒋雅还是和小时候一样，她很爱我们，但她最爱你。”
　　“你不懂。”汪菁菁背对着她。她克服不了自己的自卑，甚至后悔为什么要在最灿烂的年纪认识蒋雅，她那时什么都不懂，总是在蒋雅面前做一副老大的样子，嚷着让她跟着自己，她会罩着她……傻透了，蒋雅见过她最得意的模样，可是如今的她早变了，她终于知道自己不是世界的主角，终于被生话磨成了一个毫无光芒的普通人，她无法再像小时候那样平视蒋雅，就让蒋雅对她的印象永远停留在十几岁的时候吧。


第 46 章
　　汪菁菁跟姜小雨说祝敏对她的态度比以前好了很多，好很多的意思是从见到姜小雨就应激变成了冷漠。
　　姜小雨对此已经满足，她不再奢求更多，起码她妈还活着，她还不是孤儿。
　　在准备回家的时候，姜小雨拿钥匙解锁了停在树荫下的电动车，汪菁菁在她身后嘀咕：“我们刚刚为什么要在大太阳底下聊天，回去我得洗澡了。”
　　一阵手机铃打破了寂静，姜小雨跨上车接起电话，汪菁菁跟着坐到后座。
　　“小雨姐姐，你想看电影吗？”田巧知道姜小雨今天没去上班，才会急不可耐地打电话过来问。
　　汪菁菁隐隐约约听到了女生的声音，戳戳姜小雨的肩膀轻声问：“邻居妹妹？”
　　姜小雨递给她一个眼神，点点头。她问：“什么电影？”
　　“×××，我很喜欢的一个演员演的喜剧电影。”田巧的声音听上去有些兴奋。
　　“哦，喜剧啊。”姜小雨生硬道。
　　“怎么了？你不喜欢看喜剧吗？”田巧的兴致降了下来。
　　“当然不是，”姜小雨快速地否认，“我……”
　　她刚想问田巧是想叫她一起去看吗，田巧就发出了邀请：“那我们一起去看吧，我看了预告片，非常吸引人，而且主演演过的电影口碑都挺好的，绝对不会让你失望。”
　　姜小雨想了想：“可是我要等下周日才有空。”
　　田巧：“你今天不是有空吗？我在楼上看到你骑电动车出门了。”那个时间点她应该在水果超市上班才对，所以田巧推测她是休息。
　　“你现在在干嘛？”田巧紧接着问。
　　要是换作她们刚认识的时候，姜小雨肯定会说“关你什么事”，现在她只能老实巴交道：“我在疗养院，刚陪完我妈，准备回去了。”
　　回去之后便是吃饭睡觉，没什么事干，但她还是觉得今天跟田巧去看电影不太方便，她没做好心理准备。如果是別的女生约她看电影，她还会这么踌躇吗？答案是当然不会，她会想都不用想地拒绝，谁要在难得的休息日去电影院坐一个多小时，她只想躺在被窝里睡到天昏地暗，晚上起来还能做个蛋炒饭，配着冰可乐，挑一部她喜欢的美剧边吃边看。
　　“我等你回来。”田巧撂下这句话，干脆地挂了电话。殊不知她这句话令姜小雨心跳加速，骑电动车骑得飞快。
　　姜小雨送汪菁菁到家门口，汪菁菁才问：“她约你看电影？”
　　姜小雨：“嗯。”
　　汪菁菁自顾自点着头，转身朝家里走去：“加油姜小雨。”
　　“……”加油什么？
　　她回到家后给田巧发了一条信息：我回来了。
　　很快，就听到一阵敲门声。
　　姜小雨打开门，田巧蹿了进来，举起手机给她看：“就是这部，我们晚上去看怎么样？”
　　屏幕显示的是角色都做了浮夸表情的电影海报。
　　田巧积极主动的架势根本不给她踌躇的机会。
　　姜小雨迟疑地说：“我都行。”
　　“好，那我就买晚上八点的票，晚上你别吃饭，我们一起去市里吃，那儿有一家餐厅的烤羊肉串巨好吃。”田巧贪婪地舔了下唇角。
　　这个镇子上是没有电影院的，所以她们只能去市里看电影，市里好吃的多，田巧就想着晚饭也在那儿吃了。
　　她似乎规划好了一切，姜小雨看着她低着头专心在手机屏幕上戳戳点点的样子，有些恍惚。
　　她记得在她十几岁的时候，都是她带头去哪里玩，玩什么，朋友们听从她的安排就好了，很多时候，她不太习惯听从朋友们的安排。而现在的自己，竟然在听一个比自己小的女生的安排。
　　不过她没什么意见，尽管田巧并没有问她想不想吃烤羊肉串。姜小雨留意到田巧似乎要流口水的表情，猜测她今晚是非吃到烤羊肉串不可的。
　　“我买好票了，车也约好了。”田巧说。
　　姜小雨立刻摸出手机：“多少，我转钱给你。”
　　“不用，是我要你陪我去看电影的，自然是我请你，”田巧说着走出她的家门，识相地说，“不妨碍你休息了，晚上见。”
　　直到房门被关上的几秒后，姜小雨才感受到了自己不平凡的心跳。
　　她开始不停地在公寓里踱步，连风扇都忘了开，不知不觉间她的额头留下几滴汗珠，她才打开了风扇，坐到沙发上。
　　海苔跳到她的腿上卖萌，大概是看到姜小雨的嘴角一直扬着，它觉得今天能多吃几根猫条。
　　姜小雨把它抱起来，浅浅的瞳孔里有一束光，她笑道：“海苔，我今晚要跟你的主人去看电影了。”
　　“喵～”
　　她放下海苔，快步走进房间挑衣服，眼神在一排T恤里徘徊，海苔也跟了进来，她问道：“海苔，你说我穿哪一件好呢？”
　　“喵～”海苔的意思就是都一样。
　　“还是黑色吧，耐脏。”她想到晚上还要去吃烧烤。
　　姜小雨没什么特别的衣服，所以她很快决定好了今晚的穿搭，然后就进卫生间洗澡了。
　　就连洗澡也是扬着嘴角在哼歌，她往身上擦着沐浴露，顿时通过花洒的不锈钢开关的反光里看见了自己的笑脸，她的笑容马上就凝结了。
　　她是不是太高兴了点？这样合适吗？
　　这种幸福感让她害怕，害怕还没得到就消失了。
　　姜小雨垂下头，转眼间像一只泄了气的皮球，她有气无力地冲掉身上的泡沫，按下花洒的开关，穿衣服走出浴室。
　　她倒在床上，沉沉地睡去。
　　天渐渐暗了下来，姜小雨其实早就醒了，肚子也饿得咕咕叫，但她还是选择躺在床上，莫名奇妙翻着之前田巧发给她的信息。
　　田巧是个很暖心的人，总是会发一些很积极的信息给她，也时常跟她说晚安，如果她不回复晚安，田巧就会佯装生气。
　　姜小雨笑了起来，她可从来没对谁说过晚安，这很亲昵，也很肉麻。
　　但田巧应该是习以为常的，她看上去像是那种对谁都会说晚安的人，可是她又说她没有朋友。
　　那就让她做她最好的朋友吧，昏暗的房间里，只有手机屏幕亮着光，姜小雨闭上眼睛想。
　　“le～le～lele～”田巧一边哼着歌一边站在全身镜前面戴项链，戴好后涂上口红，提着手提包走出房间。
　　许惠萱跟邻居出去散步了，家里只剩下田聪，田聪瞧见女儿打扮得花枝招展的，奇怪地问道：“这么晚了，你要去哪？”
　　“哪里晚了，才六点半。”田巧说着走到玄关处换鞋，她今天穿了碧落蓝的绸缎连衣裙，配运动鞋不好看，便踩了一双白色的低跟凉鞋。
　　“天都快黑了。”田聪说。
　　“我去市里看电影。”田巧撩了一把她的长发。
　　“你自己去？”田聪问。
　　田巧犹豫了一下，闷闷地说：“嗯。”
　　“打车去？”田聪没完没了地问。
　　田巧有些不耐烦：“啊。”
　　“算了，我送你去吧，女孩子一个人晚上打车不安全。”田聪说着就从沙发上站起来了。
　　“哎呀我不是自己去！”田巧厌烦地说，“我跟朋友一起。”
　　“你竟然有朋友……”田聪嘀咕。倒也不怪他这么说，毕竟他从来没见过田巧带朋友来家里玩，而且他隐约记得田巧在念中学时抱怨过没有人是真的在乎她之类的话。
　　“……”
　　田聪想到了什么，眼睛放大了，他问：“男的女的啊？”莫不是谈恋爱了！？
　　田巧白他一眼：“女的，爸爸你就放心好了。”穿好鞋子，不给田聪再问的机会，她“啪”一声把门关上。
　　“哦……女的啊。”田聪喃喃，一颗心落地，坐回沙发上接着看电视。
　　姜小雨早早收拾好了坐在家里的沙发上等待着田巧。
　　当家门被轻轻敲响时，她几乎是跳了起来，快速打开门。
　　此刻站在她面前的是从头精致到脚的田巧，姜小雨的眼神闪烁了一下。
　　田巧的视线从上到下打量姜小雨，T恤和运动裤，还有运动鞋，是她一贯的风格，简约轻便。
　　“你弄好了？”田巧问她。
　　“嗯。”姜小雨扬了一下眉，拿起柜子上的一个皮质的黑色胸包挎上。
　　田巧笑笑：“那走吧。”她拉住她的手腕轻快地走向电梯。
　　姜小雨不动声色地盯着她的手看，被她握住的手腕很是僵硬，她都不敢动。
　　她们走进电梯，电梯门合上，田巧转身照着电梯里的镜子，她已经松开了姜小雨的手。
　　姜小雨被她牵过的手腕像火烧一样，脸上却没什么表情，好像被牵了是件很正常的事一样。她斜了一眼对着镜子不停整理发型的田巧，没忍住说了一句：“够好看了。”
　　田巧顿住，懵懵地望向她，转而羞涩一笑：“是吗？”
　　姜小雨挪开目光，不自在地看向另一边，如果再多看一眼，她会想吻她。
　　因为……真的很漂亮啊。
　　田巧上了车后还在为姜小雨夸她好看这件事暗喜，看向车窗外的眼睛始终弯着，跟月牙似的。
　　一路上，她们没怎么说话，各自看着各自的车窗，见证了黑夜是如何逐渐吞没磅礴的晚霞后，她们抵达了目的地。
　　下了车后，田巧又想去牵姜小雨的手，姜小雨却突然双手插兜，一脸冷漠地避开了。


第 47 章
　　田巧的手悬在半空中，她低着头一懵地盯着姜小雨的裤袋还有她半截细藕般的手臂。她没觉得姜小雨是在避她，以为她是单纯想插兜走路，于是弱弱地说：“小雨姐姐，我妈说女生不可以插裤袋走路。”
　　姜小雨原本一副若无奇事直视前方的样子，此时瞥她一眼，有点疑惑地问：“为什么？”
　　“她说这样不淑女。”田巧她就从来不插裤袋。
　　姜小雨似笑非笑：“你是会在乎淑不淑女的人吗？”
　　应该没有哪一个淑女会动不动就往人身上扑的吧？
　　姜小雨径直朝商场大楼走去，十分随性，没有一点要把手从裤袋里抽出来的意思。
　　田巧在原地露出一个愉快的笑容，忙踩着低跟凉鞋小跑追上她，得意道：“不是，我不在乎。”她不插裤袋走路，纯粹是因为不喜欢，和她妈的话没半点关系。
　　她很高兴姜小雨看懂了真正的她。
　　她们不是先吃饭而是先去看电影。坐在后排，大屏幕的光线投射在她们灰暗的脸上。
　　电影开始十分钟便抛出了两个包袱把影厅的观众们逗得哈哈大笑。田巧也咬着爆米花咯吱咯吱地笑得七扭八歪。
　　姜小雨笑得则比较内敛。
　　看了差不多半小时，中间的剧情趋于平淡了，田巧咬着可乐的吸管，懒洋洋地靠在姜小雨的肩膀上，散发着山茶花清香的头发蹭着她温热的颈窝。
　　姜小雨宛如石化了一样，僵视着大屏幕，却无心了解剧情的发展。
　　她一动不敢动，害怕稍微动一下，田巧就会抬起她的脑袋。
　　田巧的脑袋又小又轻的，靠在她的肩膀上让她有种难以启齿的享受。
　　剧情又开始变得搞笑，田巧猛然抬起头开怀大笑。姜小雨却笑不出来，肩膀上那种沉沉的，痒痒的感觉忽然不在了，心里空落落的。
　　但很快，田巧笑够了又重新靠回了她的肩膀上，这次甚至用双手圈住了她的一只胳膊，似乎累趴了。
　　姜小雨的呼吸局促，田巧却再自然不过。
　　她总觉得她们这样很像情侣，但田巧大概是觉得她们都是女生，所以没关系吧。
　　姜小雨贪恋她的体温，她忽然不单单只想做她的好朋友了，她无奈地呼出沉重的气息。
　　田巧敏感地抬起头看向她，电影的声音很大，她不得不凑到她耳边讲话：“怎么了，是不是我压得你不舒服？”
　　姜小雨摇摇头，内心是渴望被她压着的，不过她的侧脸在昏暗的光线里冷漠得像是在说：赶紧给我滚开。
　　田巧若有所思地坐端正，往嘴里塞着爆米花，她食之无味，心中不由疑惑——小雨姐姐又嫌弃她了？
　　可是之前她不是默默让她抱了吗？
　　下一秒，姜小雨伸手将她的脑袋按回自己的肩膀上。
　　田巧好一阵错愕。
　　姜小雨认真看着电影，生硬地说：“累就靠着吧。”
　　田巧抬眸偷瞄，她的侧脸依然十分冷酷，可是，说的话又好温柔。
　　田巧不自觉地笑着，甜蜜的感觉在心里蔓延，不过她还没意识到这甜蜜是从何而来，可能是爆米花太甜了吧。
　　她们从影厅出来，姜小雨照旧双手插着裤袋，走到光线明亮的长廊，田巧看了她一眼惊呼：“天呐！小雨姐姐，你的脸和脖子怎么这么红，你很热吗？”影厅里明明有冷气啊，虽然不是特别凉快，但也不至以热得跟个红苹果似的。
　　田巧就丝毫没想过是自己造成的。
　　姜小雨的眼神闪过一丝仓皇，她伸出手在脸颊旁边扇风，淡定地说：“嗯，是有点热。”
　　田巧扫过她身上的黑T，宛如找到真相一样，她头头是道地说：“小雨姐姐，你夏天出门尽量不要穿黑色的衣服啦，很吸热的。”
　　姜小雨埋怨地斜她一眼，田巧不明所以，姜小雨只好闷声应了她一声。
　　她们来到一家专门做烧烤的餐厅，田巧在看电影时几乎是吃了一大桶的爆米花，姜小雨只吃了几粒，她猜姜小雨应该是对甜食不感冒。尽管如此，田巧坐到卡座上还是拿着菜单大点特点，似乎对自己的胃口很有信心。
　　可是她在津津有味地吃了五根羊肉串和一根烤辣椒后就说饱了。
　　姜小雨木木地盯着一桌子色香味俱全的烤串说：“可是还有很多。”
　　田巧端起桌边的橙汁喝了一口：“交给你了，嗝～”
　　“……”姜小雨嘴角抽了抽，顿时觉得身负重任。
　　她拿起一根羊肉串，没什么表情地吃着，等到她吃完了一盘羊肉串，接着拿起一根烤年糕吃的时候，田巧撑着下巴认真看着她：“小雨姐姐，原来你这么能吃。”
　　姜小雨嚼着年糕，不置可否地朝她了一下一边的眉毛，咽下年糕后，她才说：“谁让你不吃，我只能一个人搞定咯。”
　　田巧笑她老实：“吃不下别硬撑，我们可以打包回去吃。”
　　“谁说我吃不下。”姜小雨递给她一个瞧不起谁的眼神。拿起另一串烤年糕继续吃。
　　田巧暗叹了一声大胃王啊。
　　中途姜小雨暂停了进食，找了个上厕所的理由到前台去把单买了，回来坐下后田巧问她刚刚在前台干嘛。
　　她不慌不忙地回答：“买单。”
　　“你买什么单啊，多少钱？”田巧有个不太好的习惯，她出门买东西或吃饭点菜是不会在心里估算价钱的，所以她也不知道这一桌花了多少，不过她可以保证不会超出她可以支付的范围外。
　　“你别管。”姜小雨瞥了眼她微折的双眉，快速将视线转移到食物上。
　　田巧像只生气的小猫一样盯着她，姜小雨视若无睹地喝了一口橙汁。
　　城市的夜晚总是灯光璀璨的，她们吃完烧烤，站在路边等车。
　　田巧困倦地靠在路灯的杆子上，玫瑰花形状的路灯散发出暖黄的光，温馨浪漫。
　　姜小雨终于舍得伸出她插在裤袋里的手，她一把拉过田巧，田巧朝她轻倒过去，没骨头似的站着：“干嘛？”
　　“脏。”姜小雨指的是路灯杆子。
　　“可是我好累。”田巧软绵绵地打了个哈欠，紧接着蹲到地上。
　　姜小雨没再管她，而是专心看着眼前的车水马龙。
　　这时有个年轻的女生走到她面前，女生穿着新中式风格的粉色短裙，扎了两个丸子头，她的手臂上挽着一个竹篮。
　　“美女，要买手环吗？”女生问姜小雨。
　　姜小雨嗅到了一阵清香，低头往她的竹篮里看，里面都是茉莉花编织的手环，篮子上标了价格：15元/个。
　　姜小雨不知道这手环要来有什么用，说不定第二天花都热蔫了。
　　“不用了。”姜小雨冷淡地说。
　　女生看上去很遗憾，但她不死心地说道：“是这样的，我和我同学他们在参与一场公益活动，卖花的钱我们将会用来救治受伤的流浪猫，你真的不买一个吗？”
　　“……”姜小雨默默睨着她，这真是说到她的心趴上了，她家就有一只猫，任何一个养猫人都无法抗拒这种推销话术。
　　“我要一个。”田巧懒洋洋地站起来说。
　　女生这才看见拔地而起的田巧，心惊她是从哪里冒出来的。
　　“这些都是你亲手编的吗？”田巧问。
　　女生真诚地点头：“嗯，我和我同学一起编的。”
　　田巧点点头，准备扫码付款时，姜小雨挡住她：“我来吧。”她快速地付了三十，从竹篮里拿出两个茉莉花手环，递了一个给田巧。
　　田巧戴到手腕上，抬起手腕闻了闻：“好香，”她看着女生，“旦愿你不是在骗我们，毕竟我们两个都是很喜欢猫的穷蛋。”
　　女生被她逗笑：“我不会骗你们的，你们可从上网查……”她说了那场公益活动的名字。
　　姜小雨借着暖黄的光线，侧头看向田巧抬到鼻尖的手腕，纤细白皙，被淡雅的花朵圈起，她垂眸闻花香时，浓密的长睫宛如静止的蝴蝶。这一幕美得令她一滞。
　　“好，我等会儿就查。”田巧认真地说，像是在说骗我你就知道错。
　　女生依然笑着，她注意到姜小雨出神又深情的目光，笑意更深了些：“谢谢你们对小猫的帮助，祝你们长长久久哦。”
　　说完她就走了，姜小雨瞬间慌张地望着她远去的背影，田巧懵懵地重复：“长长久久……”
　　“她应该以为我们是很要好的朋友吧，确实如此，对不对？”田巧看着姜小雨笑。
　　姜小雨皮笑肉不笑，眼神里有点失望。
　　车来后，姜小雨打开车冂，让田巧先上，田巧意味不明地看了她一眼，姜小雨朝座位扬了扬下巴，示意她别愣着。
　　两人都上了车后，田巧说：“小雨姐姐，你也太习惯照顾别人了。”
　　“什么？”姜小雨不明所以。
　　田巧自顾自地说：“这样出门会不会容易吃亏……”
　　“呵，我用不着你担心。”姜小雨不知道她在想什么。
　　田巧哼了哼，见她一直拿着手环不戴，抢过来帮她戴上，然后握住了她的手。
　　姜小雨试着挣了挣，没挣脱（也是奇怪，平时切西瓜搬水果箱力大无穷，这会儿怎么就挣不脱呢？可不是她不想），惊讶道：“你……”
　　田巧拿出手机：“拍张照吧，明天就枯萎了。”


第 48 章
　　耀眼又苍白的闪光灯在暗沉沉的车厢里突兀地闪烁了一下。
　　她们握手的画面就此定格，彼此的手上都戴着相同的茉莉花手环。
　　田巧拍完后毫不留情地松开了她的手，语调轻快：“好了。”她关了手机，静坐着。
　　车厢里沉寂了片刻，车里放着悠长动听的音乐。姜小雨缓缓开口：“你可以把刚刚拍的照片发给我吗？”
　　“可以啊。”田巧理所当然地看向她。
　　回到家后，姜小雨又洗了一次澡，躺到床上，盯着田巧发给她的照片看了好久。她不停地回忆着在影厅时田巧靠在她肩上的那种感觉，心跟着酥麻起来。手机屏幕上的时间跳转到零点，她意识到再不睡很快就要天亮了。
　　于是姜小雨把照片设置成了手机壁纸，关掉大灯，怀抱着兴奋的心情努力逼自己入睡。
　　……
　　八月的第二个星期三是田巧的生日，也就是八月十三号，她们看完电影后的第三天。
　　过了这个生日她就是实实在在的二十四岁了。
　　每一年的生日，只要她是在家爸爸妈妈都会给她过。妈妈会一大早起来煮鸡蛋（他们这儿的人过生日都要吃鸡蛋），爸爸会开车带她去面包店订蛋糕，虽然镇上的面包店都是用植物奶油做蛋糕，田巧也会嫌弃不好吃，但她还是会订，仪式感在她的生活中是不可或缺的一部份。
　　就在去面包店订蛋糕的路上，田巧坐在副驾驶上一直嚷嚷：“这个镇上的面包店为什么就不能用动物奶油做蛋糕？哪怕是卖贵一点我也愿意买。”
　　田聪专心开着车，说：“但别人不一定愿意买，不是谁都像你这么贪吃，大家更愿意省点钱去买菜，而且奶油不都一样吗，难道有什么区别吗？”
　　“当然有，动物奶油比较好吃，我大学附近的那些甜品店用的都是动物奶油。”田巧说。
　　田聪：“那你应该留在那的。”
　　“……”
　　“在你小时候，可没嫌弃过这儿的蛋糕不好吃，自从出去后，就知道了这里哪都不如外面，所以人还是要多见世面，多吃点好的。”田聪持续输出。
　　田巧郁闷地舔了一下最后面的一颗牙齿，恨自己挖坑给自己跳。
　　车子停在了一家街角的面包店门口，这家面包店四周围被透明的落地玻璃包围，落地玻璃上印着烫金的花纹图案，店的两面都有一扇门。
　　田巧进去后跟店员说要订蛋糕，店员拿了一个平板给她挑选。
　　她坐在木凳子上挑了有五分钟，最终订了一个看上去还不错的草莓蛋糕。
　　她把平板还给店员说：“请不要做得太甜。”
　　店员在收据上写着字，记住了她的要求，点头道：“好的。”
　　-
　　中午，水果超市里没有人来买水果，姜小雨坐在收银台前吃着一盒泡菜炒饭，米饭又干又硬，像是放了好几天的剩饭。
　　手机震动了一下，她拿出来看，是田巧发来的信息：小雨姐姐，今天是我生日，晚上你可以来我家吃蛋糕吗？
　　姜小雨愣了愣，先回了她一句生日快乐，又回：可是我要十点才下班。
　　田巧当然知道，但她不介意：没关系啊，我等你。
　　姜小雨正在犹豫，店里的玻璃门被人打开：“小雨姐姐。”
　　田巧竟然冒了出来。
　　姜小雨诧异地望着她，她的身后还跟着她的父亲。
　　田巧冲她眨眨眼睛：“我来买水果，今晚吃。”
　　田聪看了姜小雨一眼，眼神冷漠，不过没有流露出他的不屑。
　　姜小雨放下手里的勺子，十分尽职地站起来说：“慢慢挑。”
　　他们走过边柜时，姜小雨说：“新进的葡萄很甜，你们可以买回去尝尝。”
　　田巧笑了笑，应声拿了一袋阳光玫瑰，田聪拿了很多水果，田巧叫他不要买这么多，田聪说：“没关系，一年就过一次生日，不用想着帮你爸省钱。”
　　田巧扁着嘴和姜小雨对视，姜小雨的脸上泛起一丝淡淡的笑。
　　她真幸福，姜小雨眉眼间有着一丝不易被人察觉的忧伤。
　　田巧在走出水果超市之前大声说了一句：“小雨姐姐，你今晚可一定要来吃蛋糕啊。”
　　这句话她是特意喊给田聪听的，如她所料，上车后，田聪不太满意地问：“你要请她来家里吃蛋糕？”
　　“是啊，人多比较热闹嘛。”田巧系上安全带。
　　“你要是嫌不够热闹可以叫你堂姐来。”田聪说。
　　田巧一脸不乐意：“叫她来干什么？我不要。”
　　看在今天是她生日的份上，田聪忍着没说她，不过他实在不想女儿跟那个平庸无能的姜小雨有牵扯。近朱者赤，近墨者黑可不是说说而已。
　　姜小雨看着玻璃门外的黑色小汽车扬长而去，拿出手机给汪菁菁打了通电话：“你现在有空吗？”
　　“店里没顾客，挺闲的，有何贵干？”汪菁菁歪头夹着手机，手里拿着一件顾客试穿过的T恤，将衣袈套进去，架回原位。
　　姜小雨：“我记得你那儿隔壁有一家金店，你能帮我买个东西吗？”
　　……
　　含星的夜晚在田巧的期盼中如期而至。姜小雨也应邀而来。
　　田巧打开家门的一瞬间见她手捧着一束鲜花，非常的惊喜。
　　“这是给我的吗？”田巧直勾勾盯着鲜花问。
　　姜小雨哭笑不得，不然还能给谁？
　　“是的，生日快乐。”姜小雨扫过她欣喜的眉梢，也跟着高兴了一下，不过表情上看不太出来，因为想到等会儿要见她爸妈，她不由得拘谨又严肃。
　　姜小雨买的是一束粉玫瑰，上面有生日贺卡，田巧接了过来：“谢谢～长这么大，第一次有人送我花。”她此时不再羡慕那些毕业典礼上被朋友们送花的同学了。
　　“啊？”姜小雨愕然地低吟。
　　田巧招呼她进来，忽然注意到她手上拿着一个礼品袋，上面印着一个金店品牌的logo，田巧再次主动询问：“这个该不会也是给我的吧？”
　　“对。”姜小雨递出礼品袋，目光落在了坐在沙发上的田聪和许惠萱身上。
　　这还是她第一次进来田巧的家，干净又温馨，就是电视声有点大。
　　“这也太破费了！”田巧举起手中的礼品袋，转头激动地跟她爸妈说：“你们看小雨姐姐给我买了什么！”
　　姜小雨担心她看到里面的东西后心里会有落差，迟疑地解释：“也没多贵重，其实就是一……”
　　“那你还不快谢谢人家。”许惠萱笑眯眯地站起来给姜小雨倒了一杯水，招呼她：“小雨你坐，不用客气。”
　　“谢谢小雨姐姐。”田巧手捧着花，轻轻地拥了拥她，把田聪看得嘴都瘪了下去。
　　许惠萱是个体面人，要说她有多喜欢姜小雨，也称不上，但也没田聪那么看不起人家，她表现得既和气又健谈，与田聪一言不发的冷淡截然不同。
　　姜小雨并不知道田巧她爸对她有意见，只是能感觉到他有些刻意的威严。
　　田聪把家里的灯关掉，整间屋子只剩下电视屏幕散发出来的光，忽明忽暗。
　　烛光在铺满草莓的蛋糕上摇曳，他们一起唱着生日歌，田巧闭上眼睛许愿。姜小雨借着炙热的烛光，趁她紧闭双眼，才敢肆意地注视着她。她的目光坦然得露骨。
　　歌声结束之后，田巧缓缓掀开眼皮，首先看到的是站在她对面的姜小雨，姜小雨来不及收回目光，和她进行了刹那的对视。
　　像是被深沉的海水吞没，这是田巧跟她对视的感觉，是因为烛光的关系吗？为什么她仿佛在小雨姐姐的眼睛里看到热烈和痴情？
　　田巧没让气氛沉默太久，她低头吹灭了蜡烛，随之而来的是客厅的灯被打开，白茫茫且冷静的光笼罩着她们。田巧再无法从姜小雨的眼神中看出异样。
　　夏天的草莓没有冬天的好吃，田巧咬了一口酸得小脸扭曲：“救命！”
　　许惠萱嗔她一眼。
　　姜小雨笑而不语，安分坐在餐桌前，低头一口接一口地吃着蛋糕。
　　田聪没跟她们三个女人待在一起，端着蛋糕独自坐在电视机前，边看边吃。
　　“小雨，这儿还有零食，尽管吃，别客气。”许惠萱指指桌上的薯片果冻什么的，都是田巧从超市买的。
　　“嗯。”姜小雨礼貌地点点头，却没伸手去拿。
　　她注意到叔叔阿姨目前为止都打了五、六个哈欠了，心里明了他们一定是为了迁就她的时间才那么晚切蛋糕的。为了让他们能赶紧休息，姜小雨吃完一块蛋糕后忙说：“小巧，叔叔阿姨，谢谢你们的款待，我明天还要上班，就不久留了，我先回家了……”
　　她说着说着人已经走到门口了。
　　许惠萱努力打起精神说：“这就走了啊？不多吃点？”
　　“不了不了。”姜小雨摆摆手。
　　田巧惊叹姜小雨进食的速度，她放下手里没吃完的蛋糕说：“我送你出门。”
　　田聪：“住对门有什么好送的。”
　　“嗐，她想送就送。”许惠萱轻声说。
　　田巧关上家门，问姜小雨：“蛋糕好吃吗？”
　　“好吃。”姜小雨说。
　　田巧笑嘻嘻：“我特意叮嘱他们别做太甜，我猜你不是很喜欢吃甜的，对吧？”
　　姜小雨站在漆黑的走廊里，惊讶地望着她模糊的轮廊：“嗯……”
　　她竟然，能猜到。
　　姜小雨的心，似乎又荡起了波澜。


第 49 章
　　姜小雨脚步软绵绵地走向家中的沙发，在这个小小的空间里，被只属于自己的气息包围着，她才隐隐放松下来，不顾形象地趴在沙发上，半阖着双眼。
　　海苔担忧地过来闻闻她，嗯，还有气。它放心地要走，却被姜小雨抓住了后颈上的肉，海苔瞬间像静止了一样。
　　“海苔，我好像又多喜欢了她一点。”姜小雨跟喝了酒似的，语调微醺。
　　海苔严肃地瞪着眼睛：谁，你看上外面的小猫了吗？那你还爱我吗？
　　“你说她喜欢我吗？万一她不喜欢我怎么办？”姜小雨呢喃，她一想到这个可能性，心就揪起来，急需被安抚，“海苔，你怎么不说话？”
　　“喵～”海苔警告她快点松开它后颈上的肉，露出了尖尖的牙齿。
　　姜小雨放它自由，嘴角噙着淡淡的笑容，脑子里回忆着田巧对着烛光许愿的画画，不知道她许了什么愿望呢？
　　_
　　田巧把没吃完的蛋糕冻进冰箱里，然后兴致冲冲地回到房间，她迫不及待地打开姜小雨送她的礼物。
　　绯红的方形礼盒里面摆放着一副银手镯，上面雕刻着满天星的花纹。
　　虽然它不贵重，也不华丽，但令田巧爱不释手，这是小雨姐姐送给她的。她戴到手腕上，抬起手欣赏着，窗外的星星零散稀少，银色的手镯在窗前散发着淡淡的光泽。
　　她只戴了一会儿，便小心翼翼地把银手镯放回盒子里，眼神里蓄满了对其的珍爱。
　　睡前田巧开始胡思乱想，没有工作的缘故，她睡得一天比一天晚，其实她想早点睡的，因为熬夜会使人变老。可她做不到，让一个每天无所事事的人早睡是一件不简单的事，没有经过工作摧残的身体是不会感到疲惫的。
　　她忍不住思考人生，回忆往事，总结反思或是揪着一些自己曾经做过的糗事不放，以至于她痛苦万分。
　　田巧习惯痛苦的时候去想姜小雨，她不知道自己是从什么时候开始养成这个习惯的。姜小雨就像止痛剂一样，只要想到她或是和她接触，田巧心中的惆怅就会淡化许多。
　　可能是她过得如此忐忑，却还能坚强面对生活的缘故吧。想到这，田巧又觉得自己好卑鄙，怎么能拿别人的痛苦来安慰自己。
　　或许在生日歌结束后，她睁眼的一刹那，从姜小雨眼中看到的不是热烈和痴情——其实是对幸福深深的渴望啊。她一定也很想有父母陪她过生日吧。
　　田巧顿时发觉了自己的残忍，让小雨姐姐看她被父母宠爱的画面，她一定也会联想到自己的父母。
　　泪水模糊了她的双眼，洇湿了枕头。
　　田巧不想再阴暗愧疚地面对姜小雨了，她想告诉她一切。
　　汪菁菁大清早的就发信息给姜小雨：请问你今天脱单了吗？
　　姜小雨刷好牙才看见信息，她叼着面包打字回：你想多了。
　　汪菁菁：你不应该送镯子，戒指还差不多。
　　姜小雨扯扯嘴角，回：我有病我送戒指。
　　汪菁菁：真希望你能早日脱单。
　　潜台词就是希望她幸福。
　　姜小雨以前从末想过要脱单，她见过太多快餐式的恋爱，有些都不能称之为恋爱，有些人为了摆脱寂寞，随便地找人亲嘴睡觉。这让她觉得自己可能一辈子都不会恋爱了，可能以她的处境，能接触到人也就那样了，在一起不是因为爱，是为了分担生活的压力，为了随波逐流。
　　在压力最大的那些年，她都不曾想着找个人陪她分担，而是想着大不了死了算了，等妈妈离开她，她就去死。这是她最懦弱的想法。
　　长大一点之后，她又改变了想法，如果妈妈离开她，她也要好好活下去，那时的她吃过了足够多的苦，她发现自己比预料中的强大，坚忍，纵使哪天成了孤儿，她也可以流着眼泪去赚钱，靠着杯水车薪孤独地活下去。直到她老了走不动了，躺在床上病死也不错。但那个过程一定很痛苦吧，她也无所谓了，毕竟会是很久之后的事。
　　她现在不会再想着去死，她坚信她可以养好自己。
　　如果要结束单身生活，她希望那个伴侣是可以和她一起生活一辈子的，在泥潭里滚过一遭后，她依然保持着这种单纯又固执的想法，不是一辈子，她宁愿不要，她不要一时的激情和廉价的甜言蜜语。
　　汪菁菁又发来了一条信息：可是你嘴这么硬，拿钳子都撬不开，要怎么脱单啊？喜欢总要开口表达出来的吧。
　　姜小雨觉得她真的很多管闲事，回道：我不确定她是不是喜欢我，我还不想轻举妄动。
　　汪菁菁：我觉得她是对你有好感的，如果她是喜欢女的话。
　　姜小雨暗道废话：问题就是我不知道她喜欢男的还是女的。
　　汪菁菁：直接问。
　　姜小雨：我有病我直接问。
　　那她那点小心思不就昭然若揭了？
　　汪菁菁：（抠鼻屎）
　　这个女人很喜欢骂自己。
　　姜小雨无暇跟她闲聊下去，吃完一片面包出门上班了。
　　田巧在姜小雨休息的那天午后，买了两罐冰可乐去找她，打算跟她说一些憋了好几天的话。
　　她们趴在阳台上，看着天边镶了金边的大型云朵。
　　“护工阿姨跟我说，我妈的状态好了很多，会在早上醒来的时候开始练字，但她总是写了几分钟又不写了，坐着皱眉头。”姜小雨先分享让她感到高兴的事。
　　田巧一条手臂搭在栏杆上，另一只手拿着可乐喝了一口，冰凉的液体涌进她的胃里。她开心道：“那很好啊，今天会练字，明天就会画画，以后说不定就恢复记忆了呢。”
　　这个想法真是太美妙了，姜小雨都不敢这么想。她想过她妈会死都没想过她会恢复记忆。
　　她露出淡淡的微笑目视远方，仿佛一切都很遥远。
　　田巧偷偷瞄她，怯怯地说：“小雨姐姐，我想向你坦白一件事情。”
　　“什么？”姜小雨看向她时，她又不敢看姜小雨了。
　　田巧眺望远方，涩涩道：“我希望你可以做好心理准备，是关于你……父亲的。”
　　姜小雨怔了怔，自从父亲去世后，很少人会在她面前提到他。就连大大咧咧且跟她十分要好的汪菁菁，也是避而不谈。
　　她不明白田巧会跟她的父亲有什么关联，静静地等待着她说下去。
　　田巧望着飞鸟擦过蔚蓝的天际，艰难地开口：“你父亲出祸那天，其实是我打电话跟他告状，说你逃课了，他才会赶过来找你的。”
　　是她的那通电话，造成了一场不可挽回的意外。
　　姜小雨面露愕然，可乐罐上冰凉的水珠滑落到她的指尖，从指尖开始，一路凉到了心底。
　　田巧被她的表情吓坏了，她突然想哭，可她有什么资格哭。在姜德凯命悬一线之际，她像个懦夫一样落荒而逃，她做错了事情，第二天哭着闹着不肯再去补习班，她不敢面对姜小雨，尽管她知道，姜小雨也不会去了。
　　“小雨姐姐，对不起。”田巧压抑地说，她恨不得给她下跪。
　　姜小雨怔了片刻，才僵硬地问：“你怎么会想到给我爸打电话？”
　　田巧咬了咬唇：“姜叔叔嘱咐我，要看好你，他怕你迟到早退。”
　　姜小雨努力地去回想，问：“是我在补习班第一次逃课之后吗？”
　　田巧十分内疚地点了点头。
　　姜小雨咽了口唾沫，刚刚犹如被洪水淹没那般的恐惧心理渐渐消散，她说：“不怪你，终究还是我自己的错。如果我一直是个乖孩子，我爸就不用操那么多心了。”兴许也不会发生意外。
　　她之所以会青了脸，是因为回忆太像猛兽，爸爸倒在血泊里的画面被她封存了太久，突然想起，就像被猛兽咬了一口。她没有任何责怪、埋怨田巧的意思。
　　“你骗我，你一定恨死我了吧。”田巧可怜巴巴地说。
　　“我没有。”
　　“你打我一巴掌吧。”
　　“……”
　　见姜小雨无动于衷，田巧二话不说抓起她的手往自己脸上呼。奈何不了姜小雨力气比她大，姜小雨不想呼她，她怎么也掰不动她的手。
　　最后田巧把脸贴在她的手心上，瞪着黑曜石般的双眸恳求：“你狠狠地打我吧。”
　　姜小雨的心跳漏了一拍，她把可乐放在阳台上，双手用力地捧着她的脸，理智又严肃地跟她讲：“别闹了，打你我爸就能复活吗？”
　　田巧怔怔地望着她隐忍的眼睛，她紧紧咬住颤抖的嘴唇。姜小雨蹙起了眉毛。
　　田巧以为她是对自己不耐烦了，“哇”一声大哭起来：“你果然很恨我！”
　　这一刻，姜小雨懊恼极了。田巧决堤般的泪水染热了她的手心，她苍白地解释：“我没有。”
　　田巧绝望地闭上眼睛，像个聋子一样不管不顾地嚎啕大哭。姜小雨离她那样近，仿佛从她张大的嘴巴里看到了她的扁桃体。
　　她抽回思绪，现在不是关注扁桃体的时候。
　　姜小雨紧紧抱住她，一只手放在她的后脑勺上面。她一句话不说，任由田巧在自己怀里哭泣。
　　田巧断断续续说道：“这些年来，我很怕会见到你，又很怕再也见不到你，我担心你过得不好，同时我又害怕，害怕你恨我。我一直对你感到愧疚，所以从我们重逢那天起，我就下定决心想要补偿你，用一辈子的付出来弥补你少年的缺失，我要对你好一点，再好一点……我希望将来有一天你可以原谅我，可以过得幸福。小雨姐姐，是我害你失去了爸爸，以后，你就把我当成你的……”
　　姜小雨逐渐意识到她开始语无伦次了：“闭嘴。”
　　田巧如同卡壳的磁带，嗓子发不出声音。
　　姜小雨按住她的双肩，眼神复杂：“所以你接近我，对我好，只是因为愧疚，没有别的了？”
　　田巧泪眼汪汪，疑惑道：“还有什么？”小雨姐姐不会是以为她要害她吧？
　　姜小雨顿时心堵得说不出话，在田巧充满天真和疑惑的注视下，她无力地垂下双手，拿起可乐灌了一口，冷淡地说：“没什么。”


第 50 章
　　套了绿色环保袋的塑料垃圾桶里躺着两个空落的可乐罐。
　　姜小雨满眼都是落寞，她忘记田巧是什么时候离开她家的了，只记得她哭红了的眼睛和纤瘦的背影。她躺在沙发上，双手交叠放在小腹上，出神地望着橘色的天空。
　　原来……是出于愧疚啊，是她自作多情了。
　　跟姜小雨坦白和道歉后，田巧的心中有一半轻松，还有一半不安。她仍记得她走出小雨姐姐家门时，她那令人捉摸不透的眼神。
　　可是小雨姐姐说了不恨她的，她应该相信她。
　　田巧想着晚上也睡不着，不如到楼下等姜小雨下班回家。她靠在墙边，望着由远及近的白色车灯，姜小雨从车上下来，田巧紧跟在她身后：“小雨姐姐，你回来啦。”
　　姜小雨莫名其妙地看她一眼：“嗯。”她现在对田巧的感觉很矛盾，喜欢她却不想见到她。她深知她们不会有任何进一步的发展了。
　　姜小雨曾天真地想过，她可以做田巧最好的朋友，不可否认的是，当时她是抱着一种田巧会喜欢上她的希望的。这个希望破灭后，她恍然大悟，真心喜欢一个人时，是无法跟她做朋友的，朋友意味着什么？意味着她看着她在将来的某一天投入别人的怀抱时，要微笑地送上祝福。
　　这不如拿一把刀杀了她。
　　既然得不到，那就失去得彻底一点，连朋友都不要做了吧。
　　姜小雨冷漠地进了电梯。
　　田巧站在她旁边，感觉到了她的不对劲，一时间不知所措。
　　她怀疑姜小雨是不是在睡了一觉之后脑子清醒了，开始恨她。
　　田巧去了姜小雨家，她坐在沙发上撸猫，姜小雨从厨房拿了一杯水出来，站在离她挺远的位置喝着，深深看着她的侧脸。
　　在田巧看过来的一瞬间，姜小雨神不知鬼不觉地收回视线，若无其事地喝水，好像从未看过她一样。
　　田巧感到困惑。楼下突然有犬吠声，打破了她们之间的寂静。
　　“前几天我们楼下的一个阿姨收养了一只流浪狗，因为不想养在家里，她就在这栋楼后面那棵香樟树下搭建了一个狗棚，把狗关在里边。那狗是白色的，特别大只，鼻子粉粉的像只小猪，它的尾巴也像小猪，没有毛，总是耷拉着抬不起来。”田巧找话题说道。
　　姜小雨不咸不淡的：“哦。”
　　田巧弱弱地问：“你晚上睡觉的时候，有没有听到它在吠？”她几乎天天晚上都可以听到，暗骂那是一条癫狗。
　　“没有。”姜小雨工作比较累，基本上倒头就睡，除了闹钟没有东西能把她吵醒。
　　只有田巧这种熬夜型选手，才能在半夜三更听到犬吠声，气得她熬不下去，根本没办法好好思考人生，索性关灯睡觉了。但狗一直在吠，她睡也睡不着。
　　一般有陌生人路过，那只狗才会恶狠狠地吠两声，然后就停止了。到了半夜，应该也不会有人在外面走来走去，那只狗却像发了疯似的，吠个不停。
　　她爸妈常常会被吵醒。
　　田巧惊叹：“你睡得真沉。”
　　“……”
　　见姜小雨对她爱搭不理的样子，田巧心生委屈，放下猫站起来走向她，想要去握她的手臂：“小雨姐姐……“
　　“咳咳。”姜小雨佯装被水呛到，猛地后退一步回避了她的动作。
　　不料田巧担忧地凑到她身旁，轻拍她的脊背：“你没事吧？”
　　姜小雨近距离看着她浓密的睫毛，一颤一颤的。像是被羽毛挠了挠心脏，她用手挡开她：“我要去洗澡了，你自己和猫玩吧，玩够了就回去。”
　　田巧也知道不能耽误她休息，毕竟她早上六点就要起床。
　　“小雨姐姐，星期天我们一起去市里吃火锅好不好？我请你。”田巧想要讨好她，一脸乞求地看着她。
　　姜小雨多想答应她，可是她深知自己不能再沦陷下去了。
　　“不好意思，星期天我有事。”姜小雨口吻相当冷淡。
　　田巧在这个夏末之夜，差点被她的态度冻死。她纠缠却又怯怯地问：“你有什么事？”
　　其实姜小雨除了早上去看望祝敏，什么事也没有。她微微叹了口气：“你没必要知道。”
　　她回避的眼神和疏远的口吻让田巧心灰意冷。田巧使起了小性子：“我也不是很想知道。”她如同被一片阴霾笼罩，头也不回地走了。
　　姜小雨怔怔望着紧闭的深棕色的门，内心只觉得沉重，压抑。
　　田巧今后怕是不会再来找她了，她闭了闭眼，又睁开，不对，她的猫还在这儿，田巧不会不管她的猫的。
　　姜小雨想推开她，又怕她讨厌自己的冷漠。她希望她们能友好地渐行渐远，但是事情哪会像她想象的那么两全其美呢？
　　转眼间来到了星期天，热浪滚滚的午后，田巧趴在阳台上一边啃苹果一边张望，从这里可以看到她曾经待过的快递公司，还可以看到香樟树下的那个被蓝色铁皮全方位遮挡的狗棚，只露了一点缝隙用来倒食物进去，不过还是迎不进阳光，可谓是暗无天日。
　　虽然田巧经常在心里痛骂那是一条癫狗，但有时又会对它产生怜悯之心，没有狗会想被关在一个没有阳光的方寸之地。
　　阳台这儿有个卫生间，许惠萱上完厕所出来问田巧在看什么。
　　田巧说：“看风景，”她咬了一口苹果，“妈妈，我想那只狗一定很渴望自由吧？”
　　“自由？”许惠萱觉得离谱，“放它自由它不是又成流浪狗了？只能捡路边的垃圾吃。”
　　“……”
　　田巧扁扁嘴：“可是它天天被关着，也不见得高兴。”
　　许惠萱站在洗手台前甩了甩湿漉漉的双手：“它主人每天下午都会遛它。”
　　“汪！汪！汪！”有一个戴着绿色帽子的大爷牵着一个小男孩从狗棚经过，里面的大白狗立了起来，长长的狗嘴对着缝隙大声吼叫。
　　可能是陌生的气息敲响了它心中的警铃。
　　小男孩手里拿着雪糕，直接被吓哭，然后暴躁地把雪糕扔到狗棚上。
　　大爷心疼地哄着小男孩，却怎么也哄不安静，他大发雷霆，也暴躁地踹了一脚狗棚，骂它畜生之类的。
　　这样只会让狗吠得更激烈。
　　田巧烦躁地白了他们一眼，说实话，那小男孩尖锐的哭声比狗叫还让人难以忍受。
　　田巧无意一瞥，她的注意力瞬间从狗棚那边转移到大马路上，姜小雨骑着电动车往这栋楼的方向靠近，阳光笼罩着她，好在她戴了头盔，不会被晒到。不过她身后的人就没那么幸运了，等等，田巧瞪大了眼睛，视线落在电动车的后座，她的后座为什么坐了人？还是一个……
　　许惠萱靠过来看了一眼，八卦之魂熊熊燃起：“哟！她怎么载了个男的回来，她谈恋爱了？”
　　田巧顿时忘了咬塞在嘴里的苹果，此刻她百感交集——震惊、担忧、生气，还有难以名状的难过。
　　“好像还挺帅的啊。”许惠萱没发现田巧微妙的情绪变化，兴致勃勃地探头张望着。
　　“帅个屁！”田巧因为含着苹果，反驳得没有一点气势。她快步离开阳台，回到房间生闷气。
　　所以小雨姐姐拒绝和她吃火锅是为了那个男的？那真的是她男朋友吗？是的话可真是太好了，小雨姐姐终于找到了幸福。
　　田巧看向镜子里的自己，脸绷得紧紧的，没有流露出丝亳的高兴。
　　她不是一直希望小雨姐姐幸福吗？为什么现在胸口堵得慌，小雨姐姐有了男朋友，还会对她好吗？
　　“不行！我必须弄清楚！”田巧唰一下站起来，义无反顾地走到姜小雨家门口，拍打她的房门。
　　姜小雨打开门后，她一眼就看到了那个蹲在阳台前的男的，他的手里抱着海苔。
　　“你给我放下！它是我的猫！”田巧闯进来，气恼地指着他的手。
　　他明显被田巧刁蛮公主似的气势震摄住了，懵懵地望向姜小雨。
　　姜小雨对田巧这副模样感到意外，但还是用眼神示意其先将猫放下。
　　“看她干什么？她也是我的……”田巧捕捉到这两人眉目传情的小动作，一股无名火涌了出来，“好朋友！”
　　“她可不会站在你那一边，是吧？小雨姐姐。”田巧狡猾地先拉帮结派。
　　姜小雨嘴角微抽，真幼稚。
　　田巧得不到回应，焦急地问她：“这男的是你男朋友？”
　　姜小雨登时一脸诧异，呆呆地和田巧对视了半晌后，旋即听到了一阵憋不住的笑声。
　　田巧瞪过去：“你笑什么？”
　　“妹妹，我是女的。”汪菁菁站起来，戏谑地看着她。
　　田巧头顶问号，大大的眼睛里满是疑惑，紧接着她开始认真地打量汪菁菁。
　　一头爽朗帅气的短发，身材比例相当好，个子高高的，估计一米七几，穿得比较中性，黑T配深蓝色的牛仔裤，乍一看真的很像男生。可是仔细看又会发现她的皮肤很白，手腕很细，修长的脖子上没有凸出的喉结，巴掌大的脸清秀吸睛，毋庸置疑是个女生。


第 51 章
　　田巧面露尴尬，喃喃：“女的啊……”她求助般地瞟向姜小雨，想让她来缓解一下她的尴尬。
　　然而这间屋子里只有她一个人觉得尴尬。姜小雨也就刚刚惊讶了一会儿，现在的脸色再自然不过，她对田巧说：“介绍一下，这位是我的好朋友，汪菁菁，”她又对汪菁菁说：“田巧。”朝田巧抬了一下手。
　　汪菁菁觉得这个名字有点耳熟，不过她还是没想起来是在小时候听过。她猜这个田巧一定就是姜小雨喜欢的人了，因为姜小雨看她的眼神很特别。
　　田巧有些不满，为什么介绍她就这么简单，连个身份都没有。她刚刚还趾高气昂地自称是她的好朋友，结果人家真正的好朋友就站在面前。
　　这让她无地自容了，小雨姐姐究竟有没有把她当朋友看。
　　汪菁菁的眼神在田巧和姜小雨之间流转，田巧不愿意隐藏她的情绪，喜怒哀乐都写在了脸上。她觉得很有意思，噙着揶揄的笑走到姜小雨身旁，搂住姜小雨，深深看着田巧说：“你以为我是她男朋友啊？有男朋友不是好事吗？你怎么好像很生气的样子？”
　　她紧盯着田巧的表情，不想错过任何蛛丝马迹。
　　田巧愣了愣，姜小雨咬牙警告：“汪菁菁……”
　　汪菁菁来姜小雨家是为了躲避她家人的催婚，她至今仍和父母住在一起，今天她姑姑什么的要来吃饭，不用想也知道她们会在饭桌上问她的感情状况，然后嚷着要给她介绍对象。汪菁菁厌烦了那种场合，索性找了和朋友出去玩的借口，不回家吃饭。
　　刚踏进姜小雨家门时，汪菁菁十分意外，她家里竟然养了只猫，没想这之后还有更意外的，这只猫竟然是田巧的。
　　她们之间的暧昧可真是让人说不清道不明啊。
　　田巧显然也不记得小时候见过汪菁菁了，不然在姜小雨念出她的名字的时候，她不会无动于衷。
　　田巧干巴巴地回答汪菁菁的疑问：“我哪有生气，我只是担心小雨姐姐被男人骗。”
　　姜小雨似笑非笑，不管怎么看，田巧都更像会受骗上当的那一个吧，毕竟她曾经还做过把对她感兴趣的老男人当成粉丝这种傻事。
　　对待感情的反应简直比《疯狂动物城》里的闪电还迟顿。
　　“哦～”汪菁菁半信半疑，她的手臂依然搭在姜小雨的肩膀上，田巧看得有些难受，好像她是一个外人。汪菁菁很皮地笑了一下，田巧看到了她洁白的牙齿，“你放心好了，姜小雨可不吃男人那一套。”
　　男人那一套是哪一套？田巧不明白，但她不想问。
　　姜小雨忍不了了，不客气地扒拉开汪菁菁的手臂。大热天的，她干嘛要和自己贴在一起。
　　田巧看见她这个动作，脸总算没有那么绿了。
　　“你过来是有什么事吗？”姜小雨对汪菁菁撅嘴的做作模样视若无睹，冷淡地询问田巧。
　　田巧尴尬地摸摸鼻子：“我……”她冷静下来才发现，自己刚才是多么的恐惧和气愤，只因为她怀疑姜小雨谈恋爱了，今后可能再也不会把心思放在自己身上。
　　“我看她刚刚那架势，很像是来捉奸的。”汪菁菁开玩笑似的说。
　　田巧却觉得刺耳，恨不得挖个地洞钻进去。
　　“你少说些没营养的话。”姜小雨睨着汪菁菁，口吻冷酷。
　　汪菁菁满不在乎地耸耸肩。
　　田巧被两双眼睛沉默盯着，只好硬着头皮说：“没、没事。”
　　姜小雨微微皱眉：“没事你狂拍门？”肯定是有很严重的事。
　　“我就是想看看你在不在家。”田巧局促地握着双手，低声说。
　　姜小雨：“真的？”
　　田巧：“嗯。”
　　汪菁菁忍俊不禁，评价道：“你也太无聊了吧。”
　　田巧瞪了她一秒。
　　姜小雨说：“那看过了，可以走了。”
　　她赶人走还是一如既往的直接，田巧失落地往门口走去，忽然停下问：“你不跟我去吃火锅是因为今天要陪朋友玩吗？”
　　姜小雨被她问得一僵，同时心里被触动了一下。田巧似乎很在意她不跟她去吃火锅这件事，这本是一件会被一笔带过的事，她却难以消化。
　　这让姜小雨感到窃喜。
　　“嗯。”姜小雨的脸上波澜不惊。
　　田巧可以接受她因为要跟朋友玩而拒绝自己，只要不是跟男的谈恋爱就行。田巧还为此感到高兴，姜小雨是真的有事才不跟她吃火锅的，而不是找借口推开她。
　　“那你们慢慢玩。”田巧说完，继续往门口走去。
　　“等一下！田巧。”挽留的人是汪菁菁。
　　姜小雨和田巧都朝她递出一个不明所以的眼神。
　　姜小雨有种不妙的感觉。
　　果然，下一秒，汪菁菁就笑着说：“我们买了菜，准备做饭吃，你要不要留下来尝尝你小雨姐姐的手艺啊？”
　　姜小雨头疼地说：“人家估计早就吃过了。”现在是下午一点多，姜小雨估计整栋楼就只有她和汪菁菁没吃午饭了吧。
　　汪菁菁还挺想多跟田巧相处一会儿的，可惜道：“是吗？”
　　“我没吃饱。”田巧可怜巴巴地咽了一口口水。小雨姐姐做的菜是什么味道的，好想尝尝。
　　“哈哈，”汪菁菁抬起手肘怼了怼姜小雨的胳膊，“听到没，她说没吃饱！”
　　姜小雨：“……”鬼知道她是不是在胡说八道。
　　就这样，田巧留了下来。
　　不算大的厨房里挤着三个人着实有些寸步难行，汪菁菁在水池前洗菜，姜小雨拿着平底锅煎鸡翅，只有田巧无所事事还碍位置。
　　“田巧，你要不去客厅坐着吧。”汪菁菁对她苦笑。
　　“我……”田巧的表情显然是不太想，她也想要帮忙。
　　“你没下过厨吧。”汪菁菁一眼看穿。
　　“我下过啊。”田巧说。
　　“哦？”汪菁菁意外又好奇，“那你都会做什么菜啊？”
　　“我只会做一道菜。”田巧面无表情地说。她不喜欢做菜，唯一会的一道就是姜小雨爱吃的糖醋排骨。
　　汪菁菁噗嗤一笑：“你出去吧，大小姐。”她猜田巧会做的肯定是煎鸡蛋，每个不太会做菜的人都只会煎鸡蛋。
　　田巧扁了扁嘴，姜小雨忽然开口：“小巧，你把午餐肉切成丁吧。”
　　汪菁菁：“？”
　　姜小雨看她一眼：“她不想出去。”
　　“那我出去吧，我快被热死了。”汪菁菁说。
　　“不行。”姜小雨不容置喙地说。她现在还不想跟田巧共处一室。
　　“你就非得三个人呗。”汪菁菁嘲讽她一嘴。
　　姜小雨垂眸，专心地将锅里的鸡翅一一翻面。
　　田巧莞尔一笑，从塑料袋里拿出午餐肉，自得其乐地切着。
　　切肉时她不太专心，不小心割到了手，她忍着没出声，趁着汪菁菁给姜小雨递可乐时，偷偷把受伤的手指伸到水龙头底下冲洗。汪菁菁却出其不意地看了过来，惊呼：“你切到手啦！”
　　田巧的手猛地缩了回去。
　　姜小雨急忙关了火，凑过来严肃地说：“我看看。”
　　田巧难为情地背着手：“我没事。”
　　“我明明看见一大片血。”汪菁菁夸张地说。
　　姜小雨的脸彻底黑了，既担心又后悔，拉着田巧出了厨房，强硬地去看她受伤的手指，伤口不大，但对田巧这种细皮嫩肉的人来说肯定很疼。姜小雨翻出止血贴给她贴上，说：“你不许进厨房了。”
　　“这有什么的啊。”田巧不情不愿。
　　汪菁菁好言相劝：“你觉得没什么，我们可心疼坏了，大小姐还是坐着等吃吧。”
　　“我不是大小姐。”田巧说。
　　菜基本都是姜小雨做的，汪菁菁负责打下手。她们把做好的菜端到客厅的茶几上，然后席地而坐。
　　都有可乐鸡翅、玉米胡萝卜炒午餐肉、炒西兰花，番茄鸡蛋汤。
　　田巧先夹了一块鸡翅开吃，煎过的鸡翅焦香焦香的，融合了可乐的甜味后十分可口，田巧对鸡翅赞不绝口：“这是我吃过最好吃的可乐鸡翅！”
　　姜小雨含蓄地笑了笑，内心却十分有成就感。
　　汪菁菁埋头扒拉两口米饭，冷不防地问田巧：“拍她的马屁对你有什么好处吗？”
　　虽然姜小雨做菜确实好吃，但田巧的赞美也确实夸张了，还是说她从来没有吃过可乐鸡翅？
　　“我没有拍马屁。”田巧瞪了瞪汪菁菁。
　　午饭吃得差不多了，汪菁菁看了眼姜小雨面前的残渣，又看了眼田巧面前的残渣，吊儿郎当地跟田巧说：“拍马屁还是有好处的，你夸她做的可乐鸡翅最好吃，她便只吃了一块，其它都让给你吃啊。”
　　田巧面前的鸡骨头都快堆成小山了。
　　田巧红了脸，不服气地说：“难道你就没有吃吗？怎么就是都让给我了？”
　　“我吃的哪有你多啊？”汪菁菁抬起下巴说。
　　“谁让你不吃。”田巧哼了哼。
　　姜小雨在旁边观摩她们两个跟幼稚鬼似的斗嘴，微微勾起了唇角。
　　汪菁菁余光逮到了姜小雨在偷笑，有意要把她牵扯进来，阴阳怪气道：“我不敢吃啊，我怕吃多了被你小雨姐姐打，她看上去好像比较宠你。”
　　姜小雨笑容凝固，给了她一记眼刀。


第 52 章
　　是这样吗？田巧亮盈盈的眼睛望着姜小雨。
　　她的眼睛比星星还要明亮，姜小雨仅看了一眼，便低下了头，不咸不淡地说：“她这个人喜欢胡说八道。”
　　田巧的心底有一股说不清道不明的失落。
　　她们不让田巧洗碗，说她手受伤了。
　　吃完了午饭，田巧再找不到留在姜小雨家的理由，但她仍死皮赖脸地抱膝靠着沙发坐在地上。
　　汪菁菁说要在姜小雨家睡个午觉。田巧震惊：“你要和她一起睡吗？”
　　睡在同一张床上？田巧皱起了眉毛。
　　汪菁菁似笑非笑：“是啊，我们都要睡午觉。”
　　田巧抿着唇，严肃地思索片刻，终于鼓起勇气张口：“我可以加入你们吗？我要睡中间。”
　　正背对着她们在厨房刷锅的姜小雨听到这句话登时满头黑线。
　　汪菁菁站在客厅的中央喝水，猛地呛到了：“咳咳咳！”
　　田巧冷眼旁观，还毫无感情地问了一句：“你没事吧。”
　　汪菁菁摆摆手，被水呛得满面通红，她说：“你还挺重口味啊。”
　　田巧悻悻地说：“哪里，我不可以睡中间吗？”
　　“这个嘛……”汪菁菁有模有样地摸着下巴，存心要吊人胃口。
　　姜小雨仿佛一道正义的光，站出来对田巧说：“你误会了，我睡床，她睡沙发。”
　　田巧不知不觉松了一口气。
　　最后她还是没留下来和她们一起睡午觉。
　　田巧在傍晚出门时撞见了汪菁菁，她刚从姜小雨的家里出来。
　　田巧主动跟她打招呼：“睡醒啦。”
　　“嗯，你叫我菁菁姐就好。”汪菁菁可想被这“大小姐”叫姐了。
　　她顺便看了眼田巧手里的垃圾袋，她是要下楼去倒垃圾。
　　田巧没顺她的意叫她姐，转而问：“小雨姐姐也醒了吗？”
　　她们一起走向电梯。
　　“醒了啊，你这么在乎她啊。”汪菁菁打着哈欠进电梯，懒洋洋地靠在冰凉的电梯上，“该不会是暗恋她吧？”
　　她似乎无意的一句话，惹得田巧一时错愕。
　　汪菁菁站在田巧的身后，一双困顿的眼睛看得清楚，田巧的脊背肉眼可见地僵了。
　　“什么？”田巧回头古怪地看向她。
　　汪菁菁笑了，她直白地问：“你喜欢男的还是女的？”
　　“什么？！”田巧瞠目结舌。
　　“什么什么，有空去医院掏一下耳屎，这么近都听不清。”汪菁菁不乐意再问第二遍了。她知道也问不出个所以然。
　　看田巧呆傻的反应，估计她自己也没有答案。
　　她们在小路的路口分道扬镳。田巧提着黑漆漆的垃圾袋，飘浮地走在路灯下面。
　　灰色的天和橘红色的云结合在一起，美丽又遥远。
　　田巧的心情复杂万分，汪菁菁为什么会问她这么奇怪的问题，这是一个她从来没思考过的问题。
　　扔掉垃圾后，田巧回到家门口，姜小雨的家门口打开，而姜小雨本人也站在门口，手里拿着手机。
　　她问田巧：“没带手机吗？”
　　“没有，我下楼倒垃圾而已，就没拿，怎么了？”田巧现在看她有些不自在。
　　“我给你打电话你没接。”姜小雨想找她，但不好意思敲门，给她开门的很大机率会是田巧她爸妈。
　　她递出电动车的钥匙：“谢谢你借我车，我已经买了一辆电动车了，以后就不用借你的了。”
　　田巧接过车钥匙时踫到姜小雨的指尖，她跟被电了似的抖了一下，局促地攥紧车钥匙。
　　姜小雨觉得她有点怪：“你不舒服吗？”
　　“没。”田巧逃似的进了家门。
　　暗恋不就是喜欢吗？喜欢一个人是什么感觉呢？
　　天黑了，窗户敞开着，夜晚的微风吹进来，窗户两边浅绿色的绸缎窗帘轻轻飘动，房间里的节能灯亮着，田巧躺在床上，双手撑在脑后，思考着汪菁菁在电梯里问她的话。
　　少女时期，是最容易春心萌动的时候，田巧却在那个时候对谁都看不上眼，因为她要考好大学，就必须全心全意扑在学习上，她不是一个有学习天赋的人，一旦分心，成绩就会有所下滑，曾经有那么一段时间她就总为友情的事头疼，成绩下滑得厉害。上了大学后就更别提了，她几乎每天待在宿舍里大门不出二门不迈，当然，有时候会去图书馆学习，社团活动什么的通通不参加。以她与世隔绝的态度，想要认全班里的同学都难，更别说谈恋爱。
　　她的生活除了学习好像就没有其它东西。
　　她的表现，难道很像是喜欢小雨姐姐的样子吗？以为她谈恋爱了，那种失去她的恐惧感令她难以捉摸，这好像不是对好朋友会产生的感觉。
　　越来越头疼了，田巧侧过身蜷缩起来，双眸里透出淡淡的迷茫。
　　田巧决定，在弄清自己对姜小雨的感觉前，先不去找她了。
　　姜小雨也没有来主动找她，就像她以前那些朋友一样，只要她不主动，她的朋友们也不会主动。但不一样的是，田巧不会对姜小雨失望。
　　九月来临，天气凉爽了一点，但夏天残留下来的热浪还未散尽，田巧的情绪跟随天气的变化而变化，越发的低落。
　　她好像不再是那个笑口常开的小女孩了，和父母吃饭时，常常是父母在闲聊，而她格外的沉默。
　　许惠萱说她在家待了一个多月了，该出去找工作了，田聪说实在不想找工作就去考研究生，这样别人问起来至少有个光鲜的理由可以应付。
　　考研不在田巧的计划范围内，她本身不是一个对学历多有追求的人，能拿到本科学历她就已经满足了（关键她怕自己考不上，高考就已经要她半条命了），而且她想要应聘的职位也没硬性要求要研究生。说到她想要应聘的职位，又是一件伤心事了，其实她不是不知道自己想干什么，她也有她的梦想，一个不属于这个小镇的梦想，但在追梦失败一次后，她便不敢再尝试第二次了。
　　“你说说你究竟想干什么？”许惠萱捧着碗，手里拿着筷子问她。
　　田巧支支吾吾，眼神闪躲。
　　“你看看你，整天窝在家里不出门，还整天熬夜，眼睛一点光都没有了，我还记得你之前上班那会儿，多鲜活啊。”许惠萱语重心长。
　　田巧想要反驳她，鲜活只是别人看来，只有她自己知道她的身体有多疲惫，精神也总是被一些没素质的客户摧残，但是一想到月底有工资领，她就又开心起来了。
　　不过反驳了有什么用，许惠萱还是会不依不饶。
　　田巧默默吃着菜，油麦菜的味道有点点苦涩。
　　许惠萱还在说：“昨天我和那个便利店的老板娘去散步，她说好久没见到你了，问我你现在在干什么，她也是细心，知道你从快递公司辞职好久了。谁见到我都要问我一句你女儿在干什么，我真的很难回答，小巧，去找份工作吧，做什么都好，至少不要让爸爸妈妈为难，也不要浪费自己的青春。”
　　田巧抓到了关键语句。她抬头问：“可是我之前说想去奶茶店打工，你不是不同意吗？觉得我干这个丢人，干这个没用。”颇有一种要翻旧账的感觉。
　　“……”
　　打脸的感觉来得太突然，许惠萱面露一丝窘迫。他们现在觉得女儿做什么都好，只要不是违法犯罪就行，因为没有什么比不工作更丢人的了。
　　“哪有，我哪有这么说。”许惠萱不知是忘了还是不肯承认。
　　“你也许没有那么直白，但就是那个意思。”田巧记得一清二楚，自信满满地说。
　　现在就算许惠萱让她去，她也不想去了。
　　到了下午，田栩过来，她的肚子好像比上次见到的更大了一点。
　　田巧很怕看见她，不止是她，这附近所有认识她的叔叔阿姨她都很怕，她自知自己的堕落，没办法大大方方地应对别人的询问。
　　田栩来之前没打过招呼，要不然田巧会躲在房间不出来。田巧在客厅里玩手机，想跑已经来不及了。
　　田栩说：“你怎么还没去上班？”
　　田聪在房间睡午觉，客厅里只剩下三个女人。许惠萱给田栩倒了一杯温水，田栩拿起来喝了一口。
　　田巧脸僵着说：“没找到工作啊。”
　　“你压根就没去找吧。”田栩一语道破。
　　田巧不语，只是一味地玩手机。她忽然看不进手机里的任何资讯，盲目地刷着，想要回房间，可是这样直接地离开也太没礼貌了，还会显得她很心虚。
　　许惠萱跟田栩像好闺蜜一样熟络，田巧家里蹲这件事跟别人开不了口，跟田栩就能自如地聊：“小栩，你帮你妹妹在这里找一份好点的工作呗。”
　　在这镇上找好工作可太难了，什么是好工作，俗气一点的看法就是办公地点舒适和高薪水。
　　田栩在政府部门上班，许惠萱觉得她应该会有点门路。
　　“为什么要在这里找？她可是毕业于名校的啊，再说了，她的专业在这种小地方是找不到工作的。”当初田栩劝过田巧填一些务实点的专业，而不是选什么时尚媒体，一听就烧钱还难混。然而田巧听不进一点，她不想以后的路，只顾眼前的心满意足。
　　许惠萱干笑几声，眼角的皱纹看上去慈爱又有几丝讨好：“还不是她说要留在这里，现在不是很多人找的工作都和专业没什么关系的嘛，你不用管她学的什么专业。”
　　田栩的视线移动到田巧身上，她事不关己地靠着沙发看手机，田栩觉得她的命是真的好，在家里被父母宠得跟公主一样，连找工作都要父母操心，不像她，小小年纪就开始做饭做家务，她的父亲对孩子没有责任心，母亲又早早去世，她只能自己照顾自己，她的父亲挺有钱的，但不愿花在她身上，一把年纪还成天出去花天酒地。她成长的道路孤独又辛苦，哪有人为她操过心。
　　“你为什么想留在这啊？”田栩不理解地问。
　　田巧想了一下，小声说：“外面的世界太残酷了。”
　　她说得随意，田栩听后一笑：“做人不要那么脆弱嘛。”
　　田巧认为田栩是有资格说这句话的，因为她怀孕了，在几个月后她就要当妈了。她敬佩每一个敢当妈的女人，她们应该能预料到有小孩后的生活变化，她们不再可以做自己，但她们会变得更包容，更伟大，也更坚强。有人说每一个女人都是有母性的，田巧不赞成这句话，她在自己身上找不到任何母性。
　　“那你想找什么样的工作呢？”田栩问，似乎真的有帮她找工作的打算。
　　田巧沉吟一声，说：“离家近一点，最好可以走路去上班，不要起太早，早上九点这样，最好可以包午餐，不然夏天中午出门太热了，下班不要太晚，五六点钟，工作也不要太辛苦，最好不用说太多的话也不用干苦力活，公司要有清洁工，然后周六日放假。工资嘛……随便啦，能混口饭吃就行。”
　　“……”田栩想问她在做什么大头梦。
　　许惠萱更是嘴角一抽，后悔了向田栩请求帮她找工作，这哪是找工作啊，这是想找座庙被人供着。
　　空气静了片刻，田巧也知道自己的要求有点太高了，连公交站台都没有的地方，怎么会有这样完美的工作。
　　田栩促狭地眯起眼睛，说：“其实吧，你适合找个男人养着你，与其找工作，不如去钓个金龟婿。”
　　她这话让田巧愣了几秒，登时火冒三丈，许惠萱又紧接说：“那你有没有什么好男人可以介绍给她，你上班的地方，应该有单身的吧？”
　　“找个有钱人，好让我也沾沾光。”许惠萱笑嘻嘻。
　　田巧震惊地看向许惠萱，她气得下嘴唇抖动，立刻从沙发上站起来，才不管礼不礼貌的，愤愤地回了房间。
　　田栩和许惠萱面面相觑，皆奇怪地看了田巧的房间门一眼。
　　田栩告别之后，许惠萱才有空去找田巧，她敲了两下田巧的房门，推门而入。
　　田巧笔直地坐在书桌前，眼神恼怒地盯着窗外，房间里有一股淡淡的山茶花香，地板上散落了被撕碎的纸巾。
　　许惠萱捡起地上的纸巾扔进垃圾桶，她站在田巧的身后问：“你发什么脾气？”
　　田巧瞪着窗外的蓝天，没有一片云。
　　“你们在羞辱我。”终于，过了一阵，她开口了。
　　“你明知道我们没有，”许惠萱无奈，“我们只是希望你可以过得好一点，你姐姐不也结婚了。”
　　“是堂姐，”田巧无情地强调，“以后不要再在我面前提男人，不然别怪我翻脸不认人。”
　　她那样认真，许惠萱却觉得好笑：“你的脸有那么大吗？”她的语气就像是在逗小孩。
　　田巧讨厌自己的认真被忽视，她尖锐地说：“我没有在开玩笑！”
　　许惠萱很无奈：“你这人真奇怪，这也能发火，嗐，我不管你了，你现在不想结婚就赶紧把工作找了吧，再过几年年纪也不小了，别到时候什么也没有，爸爸妈妈年纪大了，能养得了你多久呢？”
　　房间门被轻轻关上，田巧潸然泪下。


第 53 章
　　夜晚有清透的风吹过，路灯下飞舞着渺小的虫子，姜小雨骑着电动车，行驶在空旷的大马上，路过一个乱七八糟的垃圾堆，那儿的蓝色铁皮垃圾桶几乎被垃圾淹没，苍蝇满天飞，再骑两百多米，转个弯进黑漆漆的小路，就到了公寓大楼的后门。
　　她打开后门，推着电动车进去。耳边传来若隐若现的哭泣声，姜小雨背后一凉，镇定地摆放好车，往楼梯的方向看去——没有一点光，混杂着哭声显得有点阴森，哭声似乎是从上面传来的。
　　姜小雨本想将这哭声置之脑后，赶紧上电梯为妙，可是楼梯上面又传来了急促的脚步声，有人在下楼梯。
　　有强烈的第六感告诉她，她应该站在原地等待那个人。
　　“小雨姐姐。”
　　果然是她。听到熟悉的声音后，姜小雨放松了下来，她缓缓转过身，田巧就站在她面前。
　　她们不过是一两个星期没见面，也没联络，姜小雨却感到恍如隔世。
　　这次她没有冷淡地对待田巧，关心地问：“在哭什么？”仔细听还能听出她嗓子里的颤抖，她其实没有表面上那么淡定，毕竟……是跟喜欢的人说话嘛。
　　田巧眼泪也不擦，任由它淌湿脸颊，反正这里光线不算明亮，小雨姐姐应该是看不清楚。
　　她刚刚坐在台阶上哭，听到后门被打开的动静，便跑了下来。
　　“我被我堂姐还有我妈气死了，她们叫我找个男人嫁了。”田巧委屈极了。
　　“……”姜小雨的呼吸有点局促，她有些紧张，连语气也克制不住地加重，“她们为什么这么说？”
　　田巧这个年纪用不着着急结婚吧。姜小雨虽然没经历过催婚，但汪菁菁经历过，汪菁菁就时常和她抱怨家里长辈催婚的事，只要她一天不结婚，就不会停止。
　　“因为我没工作，因为我爸妈养不起我。”田巧赌气地说。妈妈那句“爸爸妈妈年纪大了，能养得了你多久呢”令她产生了深深的不安，加深了她对未来的恐惧和迷茫。原来她和小雨姐姐一样，她们都没有后路，除了努力工作，依靠自己，别无选择。
　　“那就快点去找工作啊，难道你想每天被她们催着结婚吗？”姜小雨无法再淡定了，她一想到田巧将来要跟别人结婚她就觉得浑身瘫软，这是多么可怕的一件事，尽管她知道，那一天迟早会来临，可是能不能来得晚一点呢？
　　她舍不得眼前的田巧，什么都想要跟她分享的田巧，会跟她互道晚安的田巧，她时而骄傲时而沮丧的模样总是出现在她的脑子里……
　　“怎么连你也在逼我找工作。”田巧难以置信地望着姜小雨，她看不清她，她感觉她阴森森的。
　　姜小雨听出了她语气里的反感，旋即一怔。或许她不应该教她做事，一个哭泣的人，现在想要的只是安慰。
　　她心跳如鼓擂，第一次主动伸出双手，拥抱了她。
　　田巧正在气头上，忽然被姜小雨抱进了怀里，姜小雨身上有淡淡的香气，她穿着最普通的T恤，浓烈的生活气息包裹着田巧。隔着薄薄的布料，她听到了姜小雨的心跳声，在这个黯淡的夜晚，因为看不清周围的景象，她的心跳声愈加清晰，听得人不禁脸红。
　　田巧抬起双臂，环住她的腰肢，没有一句抱怨，此刻只想安静地跟她拥抱。
　　田巧好像明白了自己的心意。
　　她抬起头，吻向了姜小雨的唇角，蜻蜓点水般。反正，她们看不清彼此的表情，田巧无所畏惧。
　　但她忘了，她还可以听见声音。
　　“你在干什么？”姜小雨严肃又震惊地问。
　　田巧立刻就怂了，姜小雨猛地推开了她，似乎她是一块烫手山芋。
　　被吻过的唇角疯狂地变热变麻，当然，很大一部分是姜小雨的心理作用，毕竟田巧的嘴又不是电击棒之类的。
　　姜小雨此刻满脑子想的是：你不喜欢我干嘛要吻我，干嘛要招惹我。
　　她快要气死了。
　　田巧紧张地说：“我……对不起，我……你很介意吗？”她觉得自己吻了都不到两秒。
　　姜小雨愕然地瞪大眼睛，怎么可能不介意，她当然不是嫌弃她，她是受不了她的莫名其妙和理所当然。她调整了一下呼吸，尽量冷静地问：“你亲我是什么意思？”
　　田巧觉得她的反应好像很抗拒，她不敢跟她说实话：“我觉得你很好，就亲了。大家都是女的，有什么关系。”她还找了个看似合理仔细想想又不对的理由。
　　姜小雨咬了咬牙，问：“是女的就可以随便亲了？”之前又抱又牵可以不计较，这个吻让她怎么如常地忽略。
　　田巧心虚地低吟：“嗯……”她故意吸了吸鼻子，有意提示姜小雨她现在很难过，希望姜小雨不要责怪她。
　　姜小雨沉默了一会儿，中了田巧的计谋，心软了，不舍得斥责她，而且，她觉得占便宜的是她，不是田巧，因为田巧对她根本没有别的心思，不是吗？她咽下一口气，什么也没说，走进了电梯，见田巧还站在原地，她冷冷地问：“不进来？”
　　“哦。”田巧懦懦地走进电梯，从黑的空间转移到明亮的空间。
　　姜小雨松开电梯的开门键，电梯门缓缓合上。她笔直地站着，没往田巧那边看一眼。
　　田巧这才开始收拾她脸上的泪痕，继而说：“小雨姐姐，对不起，我下次不会随便亲你了。”
　　姜小雨欲言又止，她要说什么好，没关系？很奇怪。
　　田巧究竟为什么亲她，一时脑热还是嘴巴痒？她这么跳脱的人，应该没把刚刚那个吻太当回事，更何况，人家只是亲她的唇角没亲她的嘴巴，只有心虚的人才会觉得暧昧吧？姜小雨的脑子里仿佛有一团浆糊在捣乱，影响了她思考。她不动声色地吸了口气，既然田巧没当回事，她又何必斤斤计较，她眼神恍惚，抿了抿唇问：“感觉怎么样？”
　　“什么？”田巧看向她。
　　姜小雨目不斜视，盯着电梯显示的上升数字：“亲我的感觉怎么样？”
　　田巧舔了舔嘴唇，像是在回味，开口却是：“没感觉。”真的，她都没亲多久。
　　姜小雨终于舍得给她一个眼神，不过是想要揍她的眼神，凉凉的，夹杂着些许无语。
　　“是吗？”姜小雨像是在自言自语，她勾起一抹不怀好意的苦笑，不等田巧回应，双手捧着她的脸吻了上去。
　　田巧惊呆了，一瞬不瞬地盯着姜小雨的眼皮，她闭上了眼睛，眼皮上有一条线，浓密的睫毛近在咫尺。姜小雨也是吻向她的唇角，报复性地用力，像是要给她盖个章一样，田巧睁大眼睛发愣，全身的血液似乎都涌上了脑袋，她无比的兴奋，觉得只是吻唇角还不够。
　　七楼到了，电梯门缓缓打开。
　　姜小雨停止了亲吻，她依然捧着田巧的脸，促狭地看着她，那浅色的瞳仁闪过挑衅的神情：“有感觉了吗？”
　　报复的快感包围着姜小雨，她注视着田巧湿漉漉的眼睛，多像一只在森林里玩耍，忽然被入侵的外人惊吓了的小鹿。
　　“爸……妈……”田巧呆滞地望着电梯门，声音颤抖着，亲吻的快感瞬间消失无踪。
　　姜小雨是背对着电梯门的，她没看到门打开的瞬间，外面站着两个人。此刻她抬起头，通过镜子看到了门外的田聪和许惠萱，他们仿佛受到了惊吓，满脸的惊愕。
　　姜小雨缓缓松开田巧的脸，兀自背对着电梯门，一动不动，她甚至低下了头。
　　“她们刚刚在干什么？”田聪当着她们的面，不可思议地问。
　　“好像在亲嘴。”许惠萱不敢置信。
　　田巧忙走出电梯：“什么，你们在说什么？你们大晚上的要去干嘛？”她不管不顾地走到田聪和许惠萱的中间，挽住他们的手往家里走。
　　姜小雨慢悠悠地跟在他们身后，走在阴影里，神色不明。
　　“我们想去找你啊，你出去都没跟我们说一声。”许惠萱不太专心地回答，她现在满脑子都是两个女生在电梯里接吻的画面。
　　“我就是下楼走走。”田巧敷衍地说，她无暇往身后多看一眼，一心想着快点把父母塞进家里。
　　一家三口进了家门，门还没有完全被关上，姜小雨走到自己家门前，拿出钥匙开门，听见田聪在屋里说了一句：“你又在跟她鬼混什么！你们两个不要像个变态一样，跟着她越学越坏！”
　　姜小雨猛然停住了扭动钥匙的动作，紧接着她又听到了大力关门的声音，但是房子的隔音不好，她还是听到了田巧说：“我没有跟她学坏，我本来就是变态！”
　　“……”
　　出于尊重别人的隐私，姜小雨利落地开了锁，她也没有勇气听他们争吵。她面无表情地开关，关门，屋里漆黑一片，她靠在门板上，内心有一股复杂的酸楚。海苔淑女地坐在客厅的中央，一双眼睛发出幽幽的绿光。
　　姜小雨难堪地抱头蹲下，田巧的家人，似乎很讨厌她。
　　“喵~”海苔发光的眼睛像是镶了两个手电筒在脸上，它迈着缓慢的步伐朝姜小雨靠近，然后用尾巴轻抚她的双腿。
　　但姜小雨已经陷入了懊恼和难过的漩涡中，对海苔的轻触没有任何感知。
　　时间一分一秒地过去，姜小雨不知道自己蹲了多久，站起来的时候双腿已经麻痹，她在原地站了一会儿，才拿着衣服进卫生间洗了一个温水澡。当她身心疲惫地躺到床上时，却怎么也睡不着。
　　辗转反侧到了凌晨一点多，她听到了楼下有狗在吠，吠了很长时间。
　　之前田巧跟她说过楼下的香樟树下养了一条狗，想必就是它在吠了。
　　满怀心事的她被吵得更加睡不着，想到明天也不用去上班，索性坐了起来，翻出一部纪录片，靠在床头看着。不过她的心思总是无法集中在记录片上，她脑子里依然回荡着田巧父亲的那句话……
　　她本来不是那种会太把别人对她的评价放在心上的人，可是今晚却被田聪的话狠狠打击到了。鬼混、变态，这些都不是好词，但光是这些评价不足以让她难受，真正让她难受的是田聪充满鄙夷的语气，回想起他之前见到她时的威严表现，再结合他那句话，姜小雨已经足够清楚了，田聪瞧不起她，他不希望田巧跟她有任何的来往。


第 54 章
　　姜小雨将近凌晨三点才入睡，她睡得很沉，放在床头边充电的手机响了很久才将她唤醒。姜小雨下意识地蹙了下眉，根本没看来电显示，闭着眼接了电话，半梦半醒道：“喂。”
　　“你好，姜小姐，我是xx疗养院的院长……”
　　早上六点的天空像鱼肚白一样亮。姜小雨挂了电话后，人已经坐在了床边，她双手无力地撑在床边，似乎不知自己身处在何处。怀疑自己刚刚是在做梦，但手机上又确确实实存在着通话记录。
　　大梦初醒般，她慌忙地、跌跌撞撞地走出房间，走进卫生间里手忙脚乱地刷牙洗脸。两个巴掌大的镜子被粘在单调的墙壁上，里面倒映着一张一边流泪一边刷牙的脸。
　　嘴里的泡沫越攒越多，姜小雨心如刀绞地呜咽着，泪水模糊了她的双眼，镜子里的自己也跟着逐渐模糊……
　　临走前她不忘给海苔的碗里倒上一些猫粮，穿鞋的动作很急，关门的一瞬间甚至没有把控力道，“砰”一声近乎将屋子震碎。
　　震响之后，屋子又恢复了寂静，海苔走路没有声音，它从绿色的窗帘后面走到装满猫粮的碗边，津津有味地吃着，对人类的痛苦全然不知。
　　田巧昨晚和她爸理论了一番，他怎么嚼别人舌根她不管，有时甚至会跟他一起嚼，但他绝不能说姜小雨。他们没有吵架，田巧不敢跟她爸吵架，她小时候是见识过她爸发火的样子的，恐怖如斯，就算她爸现在年纪上来了，脾气应该会比以前沉稳一点，但田巧知道，她爸还是一个会因为觉得自己不被尊重而被激怒的人，这种本性改变不了，小气又脆弱到了骨子里。
　　她到了吃午饭的时间才醒来，此时已错过了午饭，不过电饭煲里还有剩饭，妈妈把剩菜放进了锅里，还未凉透。田巧盛了一碗米饭站在锅边吃，一边吃一边往碗里夹菜。
　　她腹诽自己真是越来越堕落，连早餐和午餐都不吃，还整天熬夜，然后也不出门，这还是她吗？
　　毕业刚回到家的那段时间，她每天都会打扮自己，总是在网上购物，研究新出的口红色号哪支更好看，买新款的包包和漂亮的裙子，出门时根本不把这里的任何人放在眼里，骄傲放纵，其实就是一种鹤立鸡群的优越感，一旦离开这里，去往更广阔的天地，这种优越感就会荡然无存，跟父母的对话也很多，他们不赞成她的选择，但她有工作她就有底气，不需要他们赞成，她照常跟他们谈笑风生。辞去工作后，一切都好像变质了，她不敢出门，生怕别人议论纷纷，也不敢花钱，自从她毕业后，父母就没再给她生活费了，除非她有什么事急需要钱，她只能靠着几千块钱的存款苟延残喘，一天天过去，她的话也越变越少，父母操心她没有工作，家里的气氛逐渐变得沉重，她时常会听到许惠萱的叹气声，可怕到让人厌烦。
　　不是没想过逃离，可是她封闭了太久，再想飞往广阔的天空，是很难的，而且，她更害怕的是，尝试了，却失败了，她非常害怕失败，失败一次都像是被逼到了绝境，就像骄傲被人踩在脚底下一样。其实她跟田聪有点像，死要面子，还脆弱至极。
　　吃完了饭，田巧洗干净碗放进镂空的篮子里，从冰箱里拿出一盒草莓牛奶出了厨房。
　　她喝着牛奶进了房间，坐到书桌前，给姜小雨发了条信息：小雨姐姐，你在干嘛？
　　昨晚她们在电梯里亲亲的画面被她父母撞见着实有些尴尬，如果姜小雨不提，她也不会提。
　　她知道姜小雨每个星期天都会休息，这不是姜小雨告诉她的，是她自己发现的，她还知道姜小雨上午会去疗养院看望她妈妈。
　　现在这个点，应该从疗养院回家了吧，田巧想约她出去玩，自然不是在这个镇上玩，她现在没有工作，在这个到处有认识她的人的镇上抬不起头来。
　　在等待姜小雨回信息的时间里，田巧拿了一本书在看，上次看的《时装的自白》已经看完了，她现在看的是与她专业相关的书籍，这几天她有在深夜尝试着写一些策划案，写来没什么用，不过是为防止自己从专业领域中抽离出来。她还是不够甘心，还是对H市那家pass了她的大公司念念不忘。
　　田巧看得不太专心，一个小时过去了，手机上一点动静也没有，难得有了动静，还是外卖平台发来的推荐消息。田巧扁扁嘴，她想点外卖也没钱呀，钱是要省着点花的。
　　漫无目的地过了差不多一天，傍晚来临，田巧一手拿着手机，另一只手放在嘴边，她焦虑地啃着大拇指，盯着和姜小雨的聊天框，她为什么不回她？生气了？还是有意躲她？
　　田巧把手机扔在一旁，烦得不行，又不敢去打扰她。
　　翌日一早，大概凌晨五点多，田巧身上穿着睡衣，轻手轻脚地走到玄关处，打开家里的门，只开了一条小缝，她凑到小缝前，暗中观察。
　　姜小雨早上六点上班，由于她昨天一整天都没有回田巧信息，田巧想来看看她是否还活着。
　　六点已过，田巧以为她会提前出门，才早早起来等待，可是并没有，这个点出门，上班已经迟到了，怎么回事？
　　田巧疑惑地走出家门，敲了敲姜小雨的房门，她在门外站了一会儿，没有人来开门。
　　心中升腾起了隐隐约约的不安，她怕她生病，或是出门被车撞了，还是洗澡不小心滑倒摔死了……田巧越想嘴唇越苍白，直到背后出现一道声音——“你站在这干嘛？”
　　田巧吓了一跳，她回头看，是汪菁菁，这次的她看上去比上次潦草了一点，有几根头发竖了起来，脸色有些憔悴。
　　田巧自己也好不到哪里去，她牙没刷脸没洗，长长的头发像炸毛一样凌乱。
　　田巧不说话，只是呆呆地看着她。汪菁菁懒得再问第二遍，她掏出钥匙开门。
　　田巧震惊地问：“你为什么会有她家钥匙？”
　　“她给我的啊，”汪菁菁没精打采地推门而入，屋子里散发着一股昏昏沉沉的气息，还有猫毛漂浮在空气中，“她叫我帮她照顾一下猫。”
　　汪菁菁走到放在角落的猫砂盆旁边，拿工具把猫屎铲了出来，她的手法并不娴熟，表情也有一丝嫌弃，看上去像是为朋友做了很大的牺牲，撸猫的时候很快乐，铲屎就笑不出来了。之后她又把新的猫砂倒进猫砂盆。
　　汪菁菁又给猫的空碗里添了猫粮和水。
　　田巧站在玄关处看着她忙碌，疑惑地问：“为什么要你来照顾，她人呢？”她不回家了吗？再说了，这是她的猫啊，她没空不会叫她来照顾吗？田巧的心像被一块石头堵住了一样，很不是滋味。
　　“你以为我很想照顾啊，”汪菁菁看了眼她蛮横的表情，不爽道，“她这几天不回家。”也没说她去哪了。
　　田巧的担忧肉眼可见：“她是出什么事了吗？”
　　汪菁菁弄好后，准备离开了，她说：“她没事。”
　　田巧却不信，她抱起猫，霸道地说：“你不用照顾它，你告诉小雨姐姐，我会照顾它。”
　　这无非是想要加强她在姜小雨心中的存在感。
　　汪菁菁耸耸肩：“那真是求之不得。”
　　汪菁菁走出屋外，并没有把手里的钥匙给田巧。
　　田巧叫住她：“钥匙给我。”
　　“不行。”汪菁菁站定说。
　　田巧皱眉：“我家里不能养猫，我爸妈不喜欢。”
　　“那也不行。”汪菁菁坚持道，她想了想，又说，“不过你可以打电话问一下姜小雨，她要是同意，我就把钥匙给你。”
　　田巧纠结了半晌，说：“你帮我打。”她发的信息小雨姐姐都视而不见，肯定也不会接她的电话。
　　汪菁菁无奈地深吸一口气，拿出手机拨打电话，拨了三次仍没人接。田巧青了脸，汪菁菁一副满不在乎的样子，挂了电话，对她示意一下手机屏幕：“不接，没她同意我不能给你，要不你打吧，我觉得你打的电话她肯定会接。”
　　田巧不知道她对自己的自信是哪来的，绷着脸道：“我不打。”
　　汪菁菁说：“好吧，你离开的时候记得锁门啊，走了。”
　　“她现在在哪？”田巧追上去问。
　　“我也不知道。”汪菁菁说。
　　“你怎么什么也不知道？你明明是不想告诉我，她是不是故意躲我？”田巧无助地嘀咕，“不就亲了她一下嘛，我都说了下次不亲了。”
　　“？”汪菁菁一瞬不瞬地看着她，那眼神似乎在嘲讽：你真行啊。
　　田巧不在乎汪菁菁怎么想她，自顾自地说：“你不告诉我，我就自己去找，我就不信找不到。”
　　“我劝你还是别去找她，她可不是为了躲你，”汪菁菁说完，转念一想，又觉得不是不行，姜小雨正是难过的时候，如果身边有喜欢的人陪着，也挺好，她鼓励道，“当我没说，你去找吧。”她也很担心姜小雨，而且她真的不知道姜小雨在哪，姜小雨只给她发了一条信息，告诉她祝敏离世了，麻烦她帮忙照顾一下家里的猫，她把家里的钥匙放在了她家门外的地毯下面。
　　“顺便告诉你，她妈走了，你找到她的时候，可千万不要跟她闹别扭。”汪菁菁留下这句话，默默走进了电梯。她本来是想要向田巧隐瞒这件事的，因为她觉得姜小雨应该不想让别人知道她家的隐私，可是，田巧算是别人吗？她还帮姜小雨照顾过她妈，让她知道，也没什么的吧。
　　汪菁菁的人影已经消失在田巧的视野里，田巧抱着猫，愣怔了许久。
　　海苔不情愿一直被她抱着，喵喵叫了几声，田巧的手臂一松，它灵活地跳了下去。
　　小雨姐姐的妈妈……走了……是去世的意思吗？
　　田巧坐在姜小雨家的沙发上，花了很长的时间去消化这件事。她不禁想到姜小雨的妈妈因为脑梗住院的时候，姜小雨就跟变了一个人一样，冷酷没有了，坚强也没有了，她盛满泪水的眼睛似乎就近在眼前。
　　现在的她一定十分崩溃。
　　那么，她此刻在何处呢？
　　田巧茫然地望向阳台外的天空，风轻云淡，阳光崭露头角，眼看马上就要普照大地了。


第 55 章
　　姜小雨在祝敏火化的三天后回到家，发现家里的沙发上躺着一个人。
　　她双目无神地走到了沙发前，看清了那人的脸，是田巧，她把母亲的骨灰盒放在茶几上，那是一个棕色的厚重盒子。
　　田巧睡得挺沉的，有人进来也没听见。
　　姜小雨没有叫醒她，她进厨房喝了一杯水，然后又去卫生间洗了澡，等她洗好澡出来后，田巧已经醒了，她端坐在沙发上，呆呆地看着茶几上的骨灰盒，听到脚步声，又抬头看向姜小雨。
　　姜小雨对于她出现在自己家这件事并不意外，汪菁菁有告知她田巧说要去找她，还要帮忙照顾猫。她父母不喜欢猫，她没办法把猫养在家里，但她又没有她家的钥匙，那么她能做的就是不锁门了。
　　也不知道这几天家里有没有进小偷，不过她家也没什么可偷的，所有重要的东西都被她背在背包里了。
　　田巧思绪万千，到头来只说了一句：“小雨姐姐，节哀顺变。”
　　不想发生的事情，终究会发生，害怕的事情，始终要面对。姜小雨面无表情地说：“我辞职了。”
　　田巧诧异地仰视着她，欲言又止。
　　姜小雨的声音听上去无波无澜：“她走了，我终于可以喘口气了。”
　　这句话，是好，还是不好呢？
　　田巧不知所措，姜小雨继续说：“以后只剩下我一个人，我想干什么就干什么。”
　　但她一点也不高兴。
　　“小雨姐姐……”田巧看着她灰蒙蒙的眼睛，从沙发上站起来，轻轻地抱住她。姜小雨像个木桩一样站着，一动不动，有一滴晶莹的泪珠从眼眶滴落，她说，“我妈离开那天，天气很好，霞光照在我的脸上，刺得我眼睛都要睁不开了，就像我爸离开的那个冬天一样。”
　　明明花了三天去消化这件事，为什么再开口还是会哽咽。
　　“护工阿姨给了我一沓纸，她说那是我妈练的字，我一张一张地看着，忽然在一张纸上看到我的名字，上面写着，小雨，平安。其他纸上的字都写得歪歪扭扭，只有写了我名字的那张纸，字迹最工整。”
　　姜小雨把那些纸放进了背包，这是妈妈原谅她，深爱她的证据。
　　田巧也跟着她一起流泪，将她抱得更紧了一些：“她还是记起你来了。”
　　“小巧，我好想爸爸妈妈。”姜小雨猛然抱住田巧，靠在她的肩膀上，颤抖地哭着，她悲痛得无法发出声音，心里的空荡无法被一个拥抱填满。
　　田巧顺着她的背，温柔地说着一些安抚的话语。
　　时间一分一秒过去，傍晚的风从阳台门的缝隙吹了进来。姜小雨坐在沙发上，昏暗的客厅里只剩下两人轻浅的呼吸。
　　田巧这几天哪也没去，她想去找姜小雨，可是她发现自己根本不了解她，她不知道她会去哪儿，除了水果超市和疗养院，她还有什么常去的地方吗？
　　“我去了一趟海边，在附近的酒店住了几天，带着我妈。”她看了眼骨灰盒，“本来想把她撒进海里的，她以前就很喜欢看海，我们一家人有空就会去海边游泳，晒太阳。但真的要撒的时候，我又舍不得了，海里很冷吧，快要冬天了，我怕她会骂我，干嘛不挑在夏天。”
　　确实快到冬天了，田巧让姜小雨的头靠在自己的肩上，她期待冬天的到来，也期待她们的人生会发生转折。
　　冬。
　　户外的的风寒冷萧瑟，姜小雨在母亲走后日渐消沉，田巧的心情也每天都很低落，她想要做出一点点改变。
　　约了姜小雨一起去徒步。
　　带领她们的是一个叫露露的女生，露露今年三十岁，不过看上去就像一个刚毕业的大学生。
　　田巧难得出门，山里的空气清新，她顿时觉得心旷神怡，话变多了起来，一路上主动跟露露攀谈。
　　姜小雨则是默默走着，一声不吭。
　　山上有很多杂草和带刺的枝干，上山的过程比较困难，但始终没人喊一句累。田巧顾着和露露说话，没有注意脚下，不小心绊倒，还好被一直走在她身后的姜小雨扶住，在这摔一跤很有可能会破相。
　　上了山后，风景很美。
　　姜小雨总算说了一句话：“感觉站得越高，看得景象就越美。”
　　田巧累了，她双手叉着腰，觉得自己此刻离天空很近：“是啊。”
　　她们开始搭建帐篷和做菜。姜小雨从背包里拿出了巧克力和一盒草莓，这些都不是她爱吃的，但田巧爱吃。
　　田巧欣喜地说：“你还买了草莓。”
　　“你说过，冬天的草莓更好吃一些。”姜小雨淡淡地说。
　　田巧开心地喂给她一颗草莓。
　　第二天清晨，露露和姜小雨先醒来，她们煮了海带汤，田巧刚睡醒，打开了帐篷，一阵冷风袭来。
　　姜小雨递了一碗温暖的海带汤给她：“喝点垫垫肚子。”
　　田巧接过，睡眼惺忪地喝着，看上去很乖。姜小雨摸摸她的头，说：“天气冷，多穿点。”
　　清晨的山顶云雾缭绕，田巧穿上冲锋衣走出帐篷，瞬间被眼前的景象冲击，她们此刻被巨大的云海包裹着，看不清晰远处的景象，仿佛身临仙境一般。
　　等霞光穿透云层，照在她们脸上的时候，田巧拿出手机，拍了下来。
　　她喊道：“小雨姐姐，露露姐，你们过来看呐。”
　　是日出。
　　她们走了过来，姜小雨也拿出手机拍照，她拍完后退到主界面，田巧瞥了一眼，不由一怔，小雨姐姐的手机壁纸，竟然是她们握手的照片，洁白的茉莉花十分显眼。
　　她假装没看见，自然地将目光转移到天边。
　　她们站在最高处，安静地迎接这场壮丽的日出。
　　大自然的景观让田巧从现实生活中抽离了出来，她大声地对着天空呐喊：“啊——”像是要把这几个月积攒的消极情绪全部发泄出来。
　　这里只有树木、泥土、朝霞和冷风，它们似乎可以包容一切。
　　田巧喊完一声后，下意识地去看姜小雨，姜小雨的眼神有些茫然，但她也跟着田巧喊了出来：“啊——”
　　田巧笑了笑，对着天边金色的朝霞呐喊道：“希望小雨姐姐永远幸福！”
　　姜小雨大概是没想到她会喊出这么一句，错愕了一会儿，礼尚往来地喊道：“也希望田巧永远幸福！”
　　田巧突然鼓起了勇气，她的头发被风吹得凌乱，随手拨到耳后，大喊了一句：“姜小雨，我喜欢你！”
　　幸福不是从天而降的，幸福是要自己去寻找，去抓住的。
　　姜小雨惊讶地看着她，隔着洒在脸上的霞光，她看见了她眼里的认真。
　　她们一起下了山，上车去往车站，一路无言。
　　风尘仆仆地回到家中，田巧心里还有隐隐的不安，姜小雨这是，拒绝了她吗？
　　她本想进屋，姜小雨却叫住了她：“要进来坐坐吗？”
　　田巧愣了一下：“哦，好。”她跟着姜小雨进屋。
　　这两天她们不在家，汪菁菁有过来照看海苔，确认它没有拆家，也没有饿死。
　　姜小雨给田巧倒了一杯温水，放在茶几上，她在她旁边坐下，说：“接下来我打算去H市找工作。”
　　田巧喝着水，被噎了一下，她惊讶地问：“真的？”
　　“嗯，”姜小雨点头，“我朋友在那边，我可以暂时住在她家。”
　　田巧安静地喝着水，所以，她们没有可能了，是吗？
　　“你要一起去吗？”姜小雨问。
　　田巧捏紧玻璃杯，一言不发。
　　姜小雨道：“你大学在那里念的，难道不想回去看看吗？”
　　“我……”她不是不想，是那里的竞争太激烈了，让她喘不过气来，也让她感到自卑。但是，留在这，又没有前途。
　　田巧很纠结。
　　“你是想让我和你一起去吗？”田巧忽然问。
　　姜小雨说：“不是。”
　　田巧低落地望着玻璃杯里喝了一半的水，如果她说想，她就愿意去，就当是为了她，可是她不给她机会。
　　“那我就不去了，留在这里还有父母照顾，在那里什么也没有。”田巧弱弱地说。
　　姜小雨尊重她的选择：“好。”
　　田巧却不甘心：“你不能和我在一起吗？”
　　姜小雨没想到她会这样直白，她想了想问：“和你留在这里？”她可能做不到，她早就想离开了，但是为了祝敏，她只能留在这。
　　姜小雨如今的个性看似与世无争，无欲无求，实际上她从小就很勇于尝试各种事情，但迫于生活压力，她不得不把自己张扬的一面隐藏起来。她很想出去看看，很想做更能提升自己的工作，而不是在工厂里打螺丝，在水果超市做无聊又辛苦的工作，赚不到钱还累死累活。不抱怨不代表安于现状，甘愿一辈子碌碌无为。
　　田巧当然没有那么自私，自己不想前进还阻止别人前进，她气急败坏地说：“不是，是和我在一起，做我女朋友。”
　　异地恋也没关系，怎样都没关系，只要姜小雨是她的就好。
　　姜小雨木着脸说：“你父母不会同意的。”
　　“你不用管他们，他们也管不了我，谁也管不了我。”田巧咬牙切齿地说。
　　姜小雨和她对视了片刻，才犹豫地吻了她的嘴唇，在她愣怔的注视下，说：“那就在一起吧。”
　　星期六这天格外的冷，田巧在姜小雨家和她一起吃午饭，姜小雨做了可乐鸡翅，田巧吃得津津有味，说：“吃完饭我们一起去遛猫吧。”
　　“它会应激的吧。”姜小雨不放心地说。
　　“这种猫没有那么娇气，”田巧咬了口鸡翅，又扒拉一口米饭，“我捡到它时它就在路边，应该流浪过。如果它害怕，我就抱着它走。”
　　她们吃完了午饭，田巧洗了碗，回到家拿来了她在网上买的牵引绳，给海苔扣上后，就出门了。
　　冬天真是一个适合晒太阳的好季节，暖呼呼的阳光洒在身上，人和猫都十分享受。
　　姜小雨牵着田巧的手，田巧牵着猫，姜小雨看着充满好奇，这闻闻那闻闻的海苔说：“它胆子还挺大。”
　　“我都说了这种猫没那么娇气，它们比较有野性。”田巧满意地笑了笑。
　　遛了半个小时，田巧不想继续走了，说：“我们回去吧。”
　　姜小雨牵着她往回走，田巧想喝奶茶，她们一起去便利店买了两瓶奶茶，姜小雨从田巧手里接过牵引绳，方便她喝奶茶。
　　走到小路上，差不多到公寓的后门，她们突然听到一阵争吵声，太过激烈了，把海苔吓出了飞机耳，田巧赶紧把它抱了起来，呆呆地往一棵香樟树下看去。
　　狗棚敞开着，里面的狗躺在了路边，冬日穿过香樟树的树枝，落在一地斑驳的血迹上，那些血迹和地上的树影交织，黑红黑红的。
　　“你有没有人性啊，竟然把我的狗活活打死！你怎么这么恶毒！”说话的是一个胖胖的阿姨，她留着一头卷卷的短发，说话太过激动，卷发也跟着颤动起来。
　　被阿姨指着的是一个戴着绿色帽子的大爷，大爷气愤地说：“你养的这条死狗，一到半夜就叫个不停！吓得我孙子拼命哭，吵得我们睡都睡不着，你让大家评评理，这条狗该不该死，你们说话啊，你们不是老说这条狗吵吗！”
　　大爷阴狠的眼睛看向围观的人，几乎都是住在这栋公寓大楼里的人。
　　“你孙子就是一个哭包，动不动就哭，一点用都没有！”阿姨呸了一声。
　　“你再说一遍！”大爷举起手中沾满狗血的钢棍，被看热闹的人拦了下来。
　　田巧震惊地看着眼前的一幕，她的视线落在那只没有了气息的狗身上，鲜血淋漓，惨不忍睹，仿佛把她带回了姜叔叔出车祸的那个冬天。
　　眼泪止不住地流，田巧抱着猫冲进了大楼里面，姜小雨的脸色很难看，上到七楼，田巧把猫塞进她手里：“我累了，我要去睡午觉。”
　　姜小雨觉得她是被吓哭了，她摸了摸她的脸颊，温热的手心传递着温暖：“好，去吧。”
　　田巧用了两天的时间才平复了心情。
　　在家吃午饭时，许惠萱提起了那条狗：“真是够惨的，它吵是吵了点，但它也不是故意的，我才知道原来是后面的老鼠多，经常半夜跑出来，它看见了所以才叫的，可怜啊，就因为这样被人打死，他也不怕遭报应。”
　　“没人把他抓起来吗？”田巧说。
　　许惠萱：“他又不是杀人，谁管他啊。”
　　“妈妈，这种人和我们住在一栋大楼里，你不觉得很可怕吗？你们把他赶走吧。”田巧说。
　　“赶走？我们哪有这个权力，这栋楼又不是我们的。”许惠萱说。
　　是啊，这栋楼是大伯的，爸爸妈妈不过是帮大伯管理，大伯要赚钱，才不会为了一只狗赶走租客。
　　“我吃饱了。”田巧离开饭桌，洗了碗就要出门。
　　“你又去找姜小雨？”田聪问。他还不知道她们在一起的事。
　　“嗯，她说她要去H市找工作，我打算和她一起去。”田巧道。
　　田聪欣喜地说：“真的，你真的要去H市了？”那他可不反感姜小雨了，甚至要感谢她。
　　“对。”田巧眼神坚定。
　　田巧过来时，姜小雨也是刚吃了午饭，她吃得简单，番茄炒蛋配白米饭，正在厨房洗着碗，一双手从背后环住她的腰，田巧靠在她的背上，软声软气地说：“你什么时候走，我跟你一起走。”
　　姜小雨侧过头问：“走去哪？”
　　“去H市。”田巧说。
　　姜小雨转过身，惊讶地问：“你决定了？”
　　田巧点了点头：“我要离开这个不文明的地方，我一想到我和一个能把狗活生生打死的人待在同一个镇上，我就汗毛竖起。我以为这里的生活会更简单，但我错了，我再不走，就来不及了，我不能在这里做着我不喜欢的工作，以后说不定还会因为生活所迫不得不和不喜欢的人结婚生孩子，再以后，我就查无此人了，我的灵魂会被摧毁，我不再是我。”她紧紧抱住姜小雨，贪恋地吸着她身上的令人心安的清香，“我要去做我喜欢的事情，再难也没关系，我不会再逃避了，还有，我要永远和你在一起。”
　　姜小雨低下头，轻轻捏着她的下巴，与她接吻。
　　这个吻热烈又疯狂，像是燃不尽的野火，说好了永远，那不管以后发什么，都不要分开。
　　-全文完-
